


　　女朋友太调皮了怎么办
　　作者：夭与折

　　文案：
　　本文又名《女朋友太调皮了能打屁屁吗》，下篇《她就该宠着[娱乐圈]》求收~
　　【冷漠深情退役特种兵】X【又御又撩傲娇外科医生】
　　本文将于3月7日入v，届时掉落万字肥章，望大家继续支持~
　　特种兵池桑在一次行动中意外结识了林白茵，两人同生共死，擦出了奇怪的小火花。为数不多的几次接触，却让彼此成为了心头的一缕牵挂。
　　池桑宠她护她，为了她去学习微笑，去改变自己的生活模式，讨好她身后一个排的丈母娘。
　　白茵陪她度过了一段无比黑暗的岁月，唤醒了她残存的斗志与希冀，让她重新站了起来。
　　白茵是她的救赎。
　　池桑是她的全部。
　　池桑：愿你一生温暖纯良，不舍爱与自由。
　　白茵：愿你一世正直率真，不失豪情热血。

　　1V1，he，轻松暖心向的甜文，这篇并不无脑甜！

　　本文主角都是在不断的成长中，并非完人，有迷失，有悔恨，有彷徨，有无助，但万幸，有彼此，相互陪伴，相互扶持，携手共度一个又一个难关。
　　本文是《影后超护食[娱乐圈]》中cp的女儿，与前文无太大关系，但前文出现的人都会在本文中客串。

　　内容标签：强强 励志人生 甜文 爽文
　　搜索关键字：主角：林白茵，池桑 ┃ 配角：沐欣、黎越、时初，陶晨，池杭、江翎等…… ┃ 其它：林郁清、顾白也等


第1章 退役
　　凌晨两点，火车缓缓停靠在了秦川北站。
　　只有一个穿着一身军绿色休闲装，背着双肩背包的女孩从火车上走了下来。
　　沿着站台的指示标志，一路走出了检票口，站在站外，池桑深吸了一口气，秦川，这座让她无法割舍的城市，她又回来了。
　　左右瞧了瞧，因为时间已经很晚了，街边没有什么人，打着呵欠的出租车司机冲她招了招手，询问她是否要坐车。
　　池桑在原地立正站好，从兜里拿出手机，正在翻看着手机里记录的地址，突然眼睛一眯，瞧见在路灯的映衬下，有两道身影正从身后向自己靠近。
　　池桑默不作声，但目光一直注视着那两条黑影，眼看着他们靠到了近前，甚至已经能听到他们有意放轻的脚步声了，池桑右腿猛地后退半步，身子一矮，力灌右臂，一记肘击直奔斜后方的人影！
　　砰的一声，击打到肉的声音。
　　“诶哟哟别打别打，自己人自己人！”随之而来的，便是一阵痛呼声。
　　池桑收了架势，回头看了一眼，一个女孩正捂着胸口做出一副痛苦的神色。
　　“行了，别叫唤了，这还是手下留情了呢。”旁边的女人开口，笑道。
　　池桑闻声，身子一震，扭头看过去，凛冽的目光逐渐变得炽热，“班长！”池桑张了张嘴，声音有一丝颤抖，难以抑制心头的激动，一抬手，敬了个标准的军礼，可这手刚一举起来，她自己也愣了一下。
　　季棠看着她，抬起手，摁下她的手，轻轻拍了拍她的肩膀，冲她微微一笑，“回来了。”随即解开自己的外套，想帮她披上。
　　“班长，我不冷。”
　　“穿着吧，最近降温了，夜里凉。”
　　“哎我说，桑儿，不厚道啊，打了我也不说慰问慰问，眼里只有班长？”之前挨了池桑一下子的女孩不乐意了，还撅了撅嘴，甚至叉起了腰。
　　池桑眉头舒展开来。
　　“得，行了，不用勉强，知道你眉头一舒展，就是在笑了。”女孩哈哈一笑，又道。
　　她跟池桑只在新兵连接触了三个月，却早已培养出了深厚的情谊，对池桑也有一定的了解，知道她一向不苟言笑，哦不，是压根不会笑。
　　“行了小金，就你话多，拎包，回家了。”季棠道。
　　“哎！”金珏应了一声，立马上前帮池桑卸下背包，乐呵呵的背在自己身上。
　　两人一左一右领着池桑走向一辆越野车，金珏拉着池桑一起坐在了后座，“怎么样，棒吗，我跟你说，班长这两年混的真不错，这车，全款买的！”
　　池桑点点头，看着窗外飞驰而过的景色，感觉无比的陌生。
　　这一瞬间，仿佛回到了三个月前，刚刚离开部队，拎着行李，站在站台，看着川流不息的人群，每个人都行色匆匆，唯独自己，不知道该去往何方。
　　季棠从后视镜看到池桑失神的模样，冲金珏使了个眼色。
　　“哦那个，桑儿，你不是三个月前就退役了吗？怎么不早来啊，跑哪去了？”
　　“……”听到金珏问出的问题，季棠脸都黑了，让你找话题，是让你说这事吗？这不是往人家伤口上捅刀子吗！！
　　“回家了一趟，四年没回去了，看一眼。”
　　“哦，哎，你说你，好端端的怎么就退役了呢，你可是咱们班，哦不，是咱们连队唯一一个入选猎隼突击队的兵，全连希望啊！”
　　“咳！”季棠重重的咳嗽了一声，不满的横了金珏一眼。
　　“呃嗯……不是，我的意思是……”金珏捂了捂嘴，意识到自己失言了。
　　“小桑，饿不饿，想吃点什么？班长给你接风。”
　　“班长，不用麻烦了，我看一眼就走了。”
　　“走？往哪走？”季棠一听这话，一瞪眼睛。
　　池桑不作声了，她也不知道往哪走，但也不想赖着班长，不想给别人添麻烦。
　　约莫行驶了二十分钟，汽车缓缓停下。
　　“看。”金珏忙指了指车窗外，正对着的一家还亮着灯的店面，牌匾上，战鹰拳馆四个大字格外惹眼，然而更吸引眼球的，是战鹰两字下面，一只目光锐利，栩栩如生的雄壮的苍鹰。
　　看到这只老鹰图案，池桑目光一滞，随即陷入了沉默。
　　季棠回手拍了金珏一下，直冲她使眼色，金珏一脸懵比的揉揉脖子，我又说错话了？
　　“真好。”池桑道了一声，开门下车，站在门口，仰头看着那只雄鹰，那曾经，是她的全部！
　　“进去吧，这就是自己家，千万别见外。”季棠把车停好，招呼着池桑进店。
　　池桑紧跟着季棠的脚步，进到了店中，刚一进去，便看到一个女孩打着呵欠迎了出来，“班长，怎么才回来，啊……诶，这不是池桑吗！？”
　　季棠笑了笑，“二班的小马，你还记得吗？跟你同一批的兵。”
　　“你好，马瑾，你估计不记得我了，但我们都记得你，用班长的话说，新兵连里最有兵样的兵！”马瑾笑了笑，伸出手要与池桑握手。
　　“我记得。”池桑站直了身子，忍下了抬手敬礼的冲动，与之握了握手。
　　马瑾收回手的时候还愣了一下，偷瞄了一眼池桑的手，这常年摸枪的手就是不一样，一层茧子。
　　“还有吃的吗？”季棠问。
　　“有，知道你们出去的时候没吃饭，给你们留了，我去热一热，你们先进去歇着吧。”
　　“行。”季棠应了一声，拉着池桑的胳膊，带着她在拳馆参观。
　　拳馆面积不小，六座拳台，左右两边是整面的大镜子，最里面还有一排沙袋拳桩和哑铃等健身器材。
　　两人带着池桑进了更衣室隔壁的休息间，这里地方宽敞，沙发餐桌行军床，应有尽有。
　　“来，坐，随意点，这就是自己家。”季棠让池桑坐在沙发上，给她倒了杯水。
　　“谢谢班长。”
　　“客气什么，怪见外的。”季棠摆摆手，拽了个小马扎，坐在池桑面前，盯着她仔细打量着，把池桑看的有点不好意思了。
　　“班长，您看什么呢？”
　　“瘦了。”
　　池桑微微一怔，“嗯。”
　　“部队生涯一场梦，既然出来了，就别再想了，从咱们踏出营门的那一刻起，就跟部队彻底划清了界线，好好生活下去，才是正经事。”季棠拍了拍池桑的手臂。
　　池桑稍一沉默，点了点头，“我知道。”
　　“那你接下来有什么打算？”
　　“还没想好。”
　　“那要不这样吧，你还小，才刚21岁，去读个大学吧？学费什么的你不用担心，一切花销我给你出。”
　　“哇班长，您这也太偏心了吧！”金珏在旁边哼哼唧唧的。
　　季棠瞥了她一眼，没理会，转而又看向池桑。
　　池桑摇了摇头，“班长，您不用为了我破费。”
　　“那或者，你在我这工作，打拳可是你的强项，咱们军区格斗第一的尖子！”季棠说着说着，就忍不住夸奖了起来，她对池桑是真的喜欢，又很心疼。
　　她是看着池桑一路走过来的，对这个要强又孤傲的孩子非常欣赏，当初在新兵连，没轻折腾她，总想给她个下马威，杀杀她的威风，可到头来，总是自己被她怼到没脾气。
　　池桑是她带过的年龄最小的兵，也是唯一一个，在新兵连，最有兵样的兵。
　　也是后来，她才知道，池桑出生在军人世家，父亲是部队里的首长，从小就让她接受部队上的训练，对她的教育十分严苛。
　　新兵连结束后，池桑作为最优秀的新兵，被尖刀连要走，而后，在全军大比武中，打败了一众老兵油子，拔得头筹，再之后，在特种兵的选拔中，毫不意外的脱颖而出，成为了猎隼突击队最年轻的队员，一名精锐的特战队员！
　　而那时，她才十八岁！
　　稚嫩的面庞上没有丝毫喜悦的神色，仿佛成为一名特战队员，于她来说是那么的理所当然。
　　没人知道，她从六岁开始就接受训练，就在为成为一名特战队员做着准备。
　　池桑去了特战部队之后，季棠跟她的联系就少了，她也有一个特种兵的梦，但可惜，因为受伤，无奈退役了。她将自己的梦想寄托在池桑身上，希望池桑能承载着她的梦想，承载着全班的梦想，坚定的走下去。
　　但，意外却来得猝不及防。
　　三个月前，她听说池桑退役了，当场就惊呆了，她才刚刚成为特战队员不到三年！非正常退役，不是伤退，也不是病退，那就只剩下一种可能了。然而这个问题，季棠无论如何也开不了口去询问，便只能一直压在心里，也不准别人提起，怕戳到池桑的心窝子。
　　“我想，去见个人。”池桑沉默半晌，才开口道。
　　“谁啊？”季棠和金珏齐齐一怔，除了自己，她在秦川还有别的朋友吗？
　　池桑抿抿唇，明亮的眸子有一瞬间的灰暗，带着浓浓的歉然。
　　“哦！”季棠一拍脑门，恍然，嘴角微扬，忍不住笑了起来，“那个女孩？”她听池桑提过一嘴，是在池桑第一次参与行动时，意外牵扯进来，还与她一起解救了一名人质的女孩，那之后，池桑一有机会就去看她，关系可是不一般呢。
　　“哪个？哪个哪个？”不等池桑应声，金珏仿佛嗅到了一丝八卦的味道，忙问。
　　“一边去，没你事。你跟她还保持着联络吗？”季棠也开启了八卦模式。
　　池桑摇摇头。
　　“那你能找到她吗？”
　　“能，她就在那等我。”从未离开过。
　　“女朋友吗？有照片吗？长得好不好看？好不好看？？”金珏急不可耐。
　　“好看。”池桑一提到那个女孩，眉头舒展，目光中更是从未有过柔和，连季棠都看愣了。
　　“哎，是不是那种静若处子动若疯兔的类型？？”金珏正自得于找到了合适的形容词。
　　疯兔……
　　池桑张了张嘴，这话她没法接。
　　“没文化你就给我乖乖闭上嘴！”季棠不满的呵斥着。
　　“哦。”


第2章 林医生超凶！
　　清早，季棠翻了个身，差点没从沙发上折下去，一下子就惊醒了。
　　揉了揉眼睛，她记得昨晚拉着池桑聊到很晚，一挨枕头就不省人事了。
　　起身伸了个懒腰，扭头看了一圈，金珏躺在另一个沙发上睡的正香呢，但却没瞧见池桑的身影，并且连她的行李都不见了，自己昨天给池桑穿的外套也整齐的摆在沙发上。
　　季棠一怔，忙起身走到大厅，也没瞧见人影。
　　“小马，看见池桑了吗？”
　　“班长，看见了，她说出去走走。”
　　“什么时候走的？”
　　“刚走了十来分钟吧。”
　　“你怎么也不拦下她！”季棠嗔怪了一句，披了件衣服便追了出去，然而左右都没有瞧见池桑的身影，也不知道该往哪个方向追。
　　“班长，她那么大的人了，丢不了，你担心啥呢？”
　　“她从小在部队大院长大，对外面的世界接触的很少，你刚从部队退下来的时候，不也两眼一抹黑啊。”
　　小马挠挠头，倒也是，“那我出去找找？”
　　“也不知道她往哪边走了，先等等看吧。”
　　季棠倒不怕池桑走丢，她就是怕池桑会躲起来，刚从部队退下来的时候，她也很难适应外面的生活，整天沉浸在对部队的怀念中。
　　这种时候，要是能有个知心的人倒倒苦水倒也还好，就怕池桑这闷葫芦，什么都憋在心里，自己默默的扛着，那才真叫难受呢。
　　……
　　再说池桑，早上起来，瞧见班长睡的正沉，便也没有打扰她，轻手轻脚的离开了拳馆。
　　一大清早，八月份的天，是有点凉，池桑一路慢跑，靠着记忆，找到了白茵所在的公寓。
　　池桑没敢现身，站在公寓对面的小公园里，远远的望着那栋大楼，三个月前，她就是在这栋公寓里，跟白茵度过了一个又一个甜蜜的夜晚。
　　池桑抬手看了一眼时间，已经过了白茵平常上班出门的时间，又观望了一会，池桑才转身，抬步往白茵工作的医院走去。
　　公寓离医院很近，不过十分钟的路程，是白茵为了工作方便特意租住的。
　　站在医院门口，看着络绎不绝的病人，池桑攥了攥背包的背带，走了进去。
　　坐在外科诊室外的座椅上，背靠着墙壁，听着从屋里传来的，白茵那温柔的声音，池桑那颗漂泊的心都安定了下来。
　　眉头舒展，闭着眼睛，静静的听着。
　　不知过了多久。
　　“下一位。”里面的白茵叫了一声，却并没有人回应，池桑睁开眼睛，才发现周围已经空无一人。
　　怔了一瞬，随即站了起来，拽了拽衣角，有点迟疑，又稍显局促的抬腿，走了进去。
　　“请坐，哪里不……”白茵微笑着抬头，瞧见来人，嘴角又上扬了一个好看的弧度，然而只一瞬，便迅速恢复了冰冷的神色。
　　“下一位。”收回目光，又道了一句，似乎想要无视掉眼前这个人。
　　“没人了。”池桑清了清嗓子，应道，又忍不住多看了白茵几眼，她完全没有变样，头发又长了几分，带着大卷，波浪一般披散在身后，好看极了。
　　白茵闻言一怔，起身走到外面看了一圈，还真没人了。
　　折回来的时候，用手勾住了门边，啪的一声，把门一关，一步一步，绕过池桑，走回到她面前。
　　池桑的目光自始至终追随着她，白大褂下穿着浅蓝色的立领衬衫，米色七分裤，衬衫下摆的边缘束在腰带下，又随性的扯了扯，让它看起来并不规整。
　　束腿裤刚好遮到了小腿，光洁纤细的脚踝裸露着，约摸四公分的卡其色高跟鞋，衬得小腿修长。
　　白茵抱着手臂，挺了挺身子。
　　“别挺了，再挺你也没我高。”池桑淡淡的来了一句。
　　白茵动作一顿，这话虽然不是很中听，但却是事实，即便穿着高跟鞋，她还是只到池桑的眼睛，脱掉高跟鞋，她就只能到她的嘴巴了。
　　但是她喜欢这样的身高差，每次一抱池桑，稍微踮踮脚，就能蹭到她温软的唇瓣，而后再佯怒的质问她，为什么又亲我？
　　她总是会面无表情的看着自己，可那微微舒展的眉头，却透露着满满的宠溺，无声的包容着自己各种的小俏皮。
　　池桑并未收回打量的目光，并且最终定格在白茵的左手腕，那里有一条黑色的手绳。
　　手绳中间，是一片银制的鹰羽饰物，约有拇指指节那么大小，羽毛的雕刻极为精细，根部逐一延伸出来，细小的绒毛亦清晰可见，栩栩如生，细细看去，羽毛似乎还会随着微风轻轻摆动着，这是她送给白茵的，对她也同样意义深重。
　　白茵的目光也定格在了池桑左手的那个黑色护腕上，那下面，有她们的开始，她们的回忆……
　　白茵缓缓抬步走向池桑，她身材高挑，气质超然，眉眼精致又不失大气，狭长的凤目微微一眯，还透着那么一点小坏。
　　瞧见她眯了眯眼睛，池桑就知道她不怀好意，然而也不敢乱动。
　　果然下一秒，白茵一只手就捏上了她腰间的嫩肉，“你还知道回来啊？嗯？”完全是咬着牙根儿，一字一顿的说着。
　　这王八蛋，一声不吭的就又消失了，虽然这三年里，已经习惯了她悄无声息的消失或是出现，但这次不一样！
　　自己都已经向她表明心迹了，她也答应了与自己交往，可前脚刚应完，后脚她又玩失踪，像话吗？知道你忙，知道你的工作不一般，可就连个打招呼的时间都没有吗！
　　这次说什么也不原谅，绝不！
　　池桑依旧面无表情，然而精致的俏脸已经完全憋红了。
　　“林大夫。”
　　白茵这正施暴呢，听见了敲门声，立马收了手，神色也迅速恢复如常，“进来。”抚了抚头发，转身若无其事的走回座位。
　　“这大白天的怎么还关着门啊。”
　　“给患者检查身体呢，有事吗？”白茵从容应道。
　　“没有，我就是看门关着，以为您不在呢，您在就行，科室离不了人。要是不方面开门，就把牌挂上，我帮您挂上吧。”
　　“好。”白茵点点头，微笑着看着懂事的小护士。
　　看着护士把门关上，池桑脸都绿了，果然下一秒，就听见白茵说……
　　“这位病人，麻烦你躺到里面的病床上去，我帮你做一个全身检查。”
　　池桑回过头来看着白茵，她拄着下巴，微笑的看着自己，随着她的浅笑，嘴角的梨涡若隐若现，好看是真好看，就是这笑容实在是让人有点……心底发毛，确定是全身检查而不是全身……吃豆腐？
　　连见识过枪林弹雨的池桑都有点胆寒。
　　“我……没病。”
　　“哦哟，那可稀罕了，您没病还来医院，还挂了个专家号？”
　　“我，就是想……看看你。”池桑憋了半天，才憋出这么一句心里话。
　　白茵微微一怔，似乎对池桑能说出这样的话来感到很惊讶，面色逐渐严肃了起来，“出什么事了？”毫不避讳的关切询问着。
　　池桑摇头，“没有。”
　　“要去执行什么危险的任务了吗？”白茵又问。
　　池桑眼眸低垂，我再也不用去执行那些危险却又很光荣的任务了。
　　“到底怎么了？”瞧着她这样，白茵都着急。
　　“三个月前的事，你还记得吗？”池桑突然问。
　　白茵一怔。
　　她是说三个月前，自己在酒吧捡到喝的烂醉的她带回家的事？还是那晚与她痛饮，自己酒后乱性的事？还是跟她表白的事？
　　“还作数吗？”池桑又问。
　　“什么意思？”白茵俏脸一寒，还作不作数是什么意思？她还想吃干抹净不认账了她？？？
　　池桑两手不自觉的攥紧了拳头，这次离开白茵，本来是想回家向父亲说明自己今后的人生规划，却被父亲视作耻辱一般打了出来，残存的那一丝自尊，自信，也被彻底打散了。
　　从前，她是部队里最耀眼的兵，是班长，是连队，甚至是父亲的骄傲，可现在，她却被开除军籍，强制退役，成为了她们的耻辱。
　　白茵说过，她的意中人是个盖世英雄，拯救世界的大英雄，可现在的自己，已经没办法拯救世界，也不再是英雄了。
　　池桑将涌到嘴边的话咽了下去，她还是没有，也不敢向白茵说出那句，我退役了。
　　她怕这句话一出口，就击碎了她的英雄梦，也破灭了两人三年来的感情。
　　除了白茵，她现在，一无所有。
　　“你说话啊，到底出了什么事？”看着池桑那黯然的神色，白茵甚至觉得天都要塌了一般，她从来没有看过池桑露出这样的表情，印象里的她，一直都很自信，很沉稳，无所不能，可自从上次见面，她就像变了个人一样，愈发的沉默寡言了。
　　“林大夫，有一个紧急的病人需要立刻做手术。”门外传来小护士焦急的声音。
　　池桑看了白茵一眼，“你忙吧，我会再来看你的。”说罢，转身便走。
　　“池桑！王八蛋，你要是敢不认账，我掰断你的狗腿！”
　　池桑身子一震，目光中闪过一丝惊讶，不等回头，却见白茵已经绕过自己离开了。
　　看着白茵那洒脱的背影，池桑心头一阵激荡，紧紧攥住了拳头。


第3章 陪伴
　　战鹰拳馆。
　　一众拳师傻愣愣的围拢在一起，看着角落里拼命击打沙袋的池桑。
　　“嚯……乖乖……”金珏拿着秒表，不断记录着池桑每秒出拳的次数。
　　“平均一秒七拳，你行吗？”
　　“单纯的出拳可以，但保证力度就不行了，像她这样打沙袋跟打仇人似的，我做不来。”连比较有资历的拳师也甘拜下风，果断认怂了。
　　“干嘛呢你们，诶，小桑回来了。”季棠买了点熟食要给大家加餐，结果一进屋，瞧见一屋子人没一个干正事的。
　　“哎呀，怎么不给她戴上拳套啊。”看着池桑两手只简单的缠了护带便去打沙袋了，季棠一皱眉，这还不打坏了？
　　“她不戴呀！回来一句话也不说，上去就开始打，谁也拦不住啊。”
　　季棠闻言暗叹口气，“她这是心里有气。”
　　“可不是，当了三年特种兵，还被部队给退了回来，搁我，我也有气啊。”
　　“啧，不会说话你就给我闭上嘴！”季棠狠瞪了金珏一眼，后者一缩脖子，吐了吐舌头。
　　“班长，她到底因为什么退役的啊。”小马也好奇的凑了过来，她们对于特种兵的生活也是格外的好奇，可池桑这样，她们也不好开口询问。
　　“这个话题给我打住，谁也不许再提起。”
　　“哦。”
　　“诶，你们谁上去跟她过过招？”季棠又问。
　　众人闻言，立马呈鸟兽状四面散开，各自忙碌去了。
　　“没出息。”
　　“小桑，别打了，歇会吧。”季棠走上前，站在池桑身后，看着那被她打的砰砰作响的沉重沙袋。池桑身上早已被汗水打湿，衬衫紧贴着皮肤，勾勒出她完美的背型。
　　“小桑？”季棠一皱眉，瞟见沙袋军绿色的蒙布上沾着点点血迹，忙上前两步，抬手拦住池桑的拳头，却低估了她的力道，没有拦住她的拳头，自己反倒撞到了沙袋上。
　　“好啊你，还敢动手打班长了？”季棠忙出声，瞧见池桑的模样，心头也忍不住发颤，就见池桑双目如同充血一般赤红锋锐，面色冷冽，浑身上下透着一股子慑人的气息，不愧是从战场上下来的人，经历过真正的生死！
　　池桑紧握的拳头逐渐松开，“班长，对不起。”低了低头，深吸了一口气，心情逐渐平复了下来。
　　“行了，跟你开个玩笑嘛。啧，你看看你。”季棠笑着怼了她一拳，余光瞟见了她的手，手背关节处已经红肿甚至破皮渗血了，“哪有你这么虐待自己的。小金，把医药箱拿来。”
　　“哎，来了。”
　　“走，歇会，吃点东西，昨晚就没吃饭。诶，上午去哪了？真去找你的小女友了？见着了吗？”
　　“见着了。”
　　“怎么样？”
　　“哎，有照片吗？照片？”金珏又开始起哄了。
　　“啧，你这兵都白当了，她怎么能把这么重要的信息带在身上？”季棠抬手点了点她，数落了一句。
　　“哦对，忘了忘了。”
　　池桑闻言，不自觉的抬手抚了抚左手上的那只黑色护腕。
　　“桑儿，跟我讲讲，你那个小女友怎么样？你俩有戏吗？她知道你退役是不是乐疯了？”金珏连珠炮式的发问。
　　“我没有告诉她。”
　　“为什么？”
　　“我怕……”池桑顿了顿，没再说下去。
　　季棠和金珏对视一眼，“怕什么？”
　　金珏突然一拍脑门，“她不会是因为知道你是特种兵才跟你在一起的吧？”
　　“我不知道。”池桑摇了摇头。
　　“但是她说过，她喜欢拯救世界的英雄，我……”
　　“英雄为什么一定要拯救世界啊，你又不是蜘蛛侠。你也可以只做她一个人的英雄啊！”
　　“嗯？”池桑一怔，抬头看向金珏，“做她一个人的英雄？”
　　“对啊，你想想，你颜值也能打，拳头也够硬，要是在她身边寸步不离的保护她，照顾她，她得多高兴啊？给别人当英雄，别人认识你是谁么？给你心爱的人当英雄，那才是真英雄呢~”
　　“你别说，就这句像点人话。”季棠点了点头，难得认可了金珏所言。
　　池桑陷入了沉默，做她一个人的英雄，这句话一直在耳边回响着，“你的意思是，我应该陪在她身边？”
　　“对啊！你想想你当兵的那些年，她一个人是怎么过的？好不容易回来了，还不赶紧陪陪她？补偿补偿？”
　　“她要是知道你退役了就不跟你好了，那这样的女孩你也别要了。相反，她要是因为你退役了而高兴，那就直接娶回家吧，等了你三年，你想想这三年，她一个人，为你独守空闺，得多孤独多寂寞啊。”
　　听了这番话，池桑突然有了一种茅塞顿开的感觉，“我知道该怎么做了！”一握拳。
　　“哎，手别乱动。”季棠正帮她包扎呢，她这一握拳，伤口又崩开了，这家伙真是不知道疼啊，铁打的啊！
　　……
　　玉堂医院。
　　白茵刚刚结束了一台手术，从手术室出来，直奔休息室，摘掉手套，清洗着手，她的手指秀气又修长，手型十分好看。
　　目光停留在左手腕上戴着的手绳上，完全没注意水龙头还开着。
　　“干嘛呢你，没这么浪费水的啊。”同为外科医生兼闺蜜的沐欣帮她把水龙头关上，“怎么了，想什么呢？累了？”
　　“还好。”白茵心不在焉的应了一声，其实满脑子都在想池桑，她的那副表情，以及说出的话，实在是让人有些担心。
　　“那你早点回去休息吧，今晚我值班。”
　　白茵抬头看了一眼时间，快六点了，池桑说还会再来找自己，那她会不会在自己家门口等着？
　　这么一想，白茵还有点小激动，“行，那就交给你了，有事给我打电话。”冲沐欣笑了笑。
　　“嗯。”
　　立马换好了衣服，下班回家。
　　白茵一路快步往家走，不多时便走到了楼下，然而四周并没有池桑的身影，白茵心头一空，暗叹口气，自己真是，又抽了哪门子的邪风，怎么会以为她在家里等着自己呢。
　　虽然想是这么想，但直到进了电梯，白茵心头还是抱着一丝幻想，期待着打开电梯门的瞬间，能看到池桑挺拔的身姿。
　　然而现实又给了她狠狠一击。
　　若无其事的走出电梯，拿出钥匙，打开了房门，进屋，换鞋，一切还跟平常一样，没有任何改变。
　　进厨房之前，打开电视，播放着搞笑的电视节目，把声音稍微调大了一点，假装家里很热闹。
　　随便煮了点速冻饺子当做晚饭，一天就这么过去了。
　　……
　　白茵像只小猫一样蜷缩在沙发上，刚刚洗完澡的她，只穿着一件乳白色的真丝睡衣。
　　她闭着眼睛，侧身躺着，枕着手臂，睡衣从腿上滑落，白嫩的小腿完全暴露在空气中，好看的脚趾也微微蜷缩着。
　　又一次，对池桑的思念到达难以遏制的地步。
　　如果今天池桑没有出现就好了，起码还不会这么想她。
　　都说思念如水，此刻，白茵是切实感受到了。
　　眼下，她就像一个站在海边，迷失了去向的孩子，任由那冰冷的海水从脚底漫上，没过脚踝，小腿，大腿……
　　随着那无形的海水上涌，白茵的身子不自觉的缩成了一团。
　　直至冰凉的寒意直达心底，漫过胸口，令人微微有些窒息，白茵蓦地抖了个激灵，睁开了眼睛。
　　褐色的眸子有一瞬间的放空，随即迅速恢复如常，深深的吸了一口气，自己抬手揉搓了一下手臂，驱逐寒意。
　　抱着靠枕，回忆着与池桑的点点滴滴。
　　她对池桑了解的并不透彻，也很难透彻，因为池桑太神秘了，她唯一知道的，就是她是一名军人，更是一名出色的特种兵。
　　这些事情是池桑的禁忌，从来不会提及，她知道军人有保密条例，也不敢多问。
　　反正只要池桑在她身边的时候，她也没心力去想这些事，只要看着她，就很开心。
　　她跟池桑见面的次数并不多，一只手就数过来了，但这寥寥几次仓促的见面，却贯穿了整整三年的时光。
　　有时候，白茵觉得自己也挺幸福的，不是说，有一种幸福是，你暗恋的人，刚好也在喜欢你。
　　白茵就是这样，第一次见到池桑，便对她难以忘怀了。
　　她暗恋了池桑整整三年，这三年里，说是暗恋，更像是一厢情愿的守候，她不知道池桑在哪，在干什么，有没有遇到什么危险？是不是又在拼命？还会不会出现，还能不能再见上一面？
　　也许那时，对她来说，池桑更像是一股支撑着她走下去的信念。
　　三个月前，池桑的突然出现，让白茵沉寂已久的心再次不安分的跳动了起来，大胆的向池桑表露心迹，而让她意外的是，池桑竟然接受了！
　　她永远不会忘记，池桑牵起自己的手时，是那样的小心翼翼，像是捧着什么心爱的宝贝，不敢紧握，也不舍放开。打那一刻起，她就把自己，毫无保留的，完全放心的交给了池桑。
　　两人便这样正式走到了一起，度过了一个又一个甜蜜的夜晚。
　　然而好景不长，不过短短一个月，池桑再次不告而别，悄然离去，饶是白茵自己也知道早晚会有这样一天，可当这一天真的到来的时候，还是打了她一个措手不及。


第4章 小保安
　　三天了，信誓旦旦的说着会来看自己的人再次失去了消息，索性白茵对这种事情已经习以为常，有了这几天的缓冲，对池桑的思念也渐渐搁下了。
　　“哎茵茵！”隔壁办公室的沐欣突然溜了进来。
　　“怎么？你不忙了？”
　　“你听说了吗，咱们医院新来了一个保安！”沐欣一脸激动的说着。
　　“嗯？”白茵闻言一皱眉，来了个保安有什么值得激动的吗？
　　“女保安，女的！”似乎瞧见白茵没有get到自己的点，沐欣又道。
　　“女保安也不稀奇啊，岚姐不就是女保安吗，还有小李。”白茵连眼皮也没抬，她口中的岚姐名为叶岚，是医院的保安队长，年轻的时候还在警队干过呢。
　　“不一样，这个不一样，我这么跟你说吧，你鱼塘之花的名号怕是保不住了。”沐欣煞有其事道。
　　白茵可是出了名的冰山美人儿，自从来了玉堂医院，每年评选的最受欢迎的医生里都有她，不止是患者喜欢她，就连医院内部评选的，最想娶回家的女大夫，也非她莫属，当之无愧的院花。
　　“本来就是你们瞎选的，不保就不保吧。”白茵就很不在意。
　　“哎呀，这不是重点，重点是这个女保安，超！漂！亮！”
　　瞧见白茵无动于衷，沐欣走到近前，半趴在桌子上，“身材特别棒！”神秘兮兮的说着。
　　瞧见白茵眼皮微微一跳，沐欣就知道她动心了，这家伙可是个身材控，正儿八经的肉食动物，见到好身材就走不动道的那种！
　　不是有那么一句话吗，一个说不好荤段子的外科医生是……不存在的！
　　白茵就是这样，看起来是个冰山御姐，其实懂的比谁都多~
　　但说来也奇怪了，说她禁欲吧，一言不合就跟自己讲个小段子，也没见她跟谁谈过恋爱，追她的人能绕医院一圈，然而她就是谁也看不上，是这家伙眼光太高，还是隐藏的太深啊。
　　“咳，嗯，知道了。”白茵抚了抚头发，随意应着。
　　“乖乖，这都不好奇？你不会真的禁欲了吧？”
　　白茵瞥了她一眼，哼，天底下最好的身材我都见过，会被随随便便不知道什么样的身材给打动吗？天真。
　　“一会午休的时候咱们看看去啊。”沐欣扯了扯白茵的袖口。
　　“不去，我忙。”
　　“啧，陪我去看看还不行吗～”
　　“林大夫，院长让您中午过去一趟。”
　　“好，我知道了。”白茵冲门口的小护士点点头，随即又冲沐欣一摊手。
　　“哎，没劲，行吧行吧，我自己去看！”
　　目送沐欣离开，白茵撅了撅嘴，有机会非要让你看看我们阿桑的身材，那才叫真绝色呢！
　　哦不，干嘛要给她看，不给！
　　……
　　今天是池桑来医院工作的第一天。
　　之前听了金珏那席话，池桑如同醍醐灌顶，第二天就跑来医院，正好看见了招聘保安的信息，当即想也不想的就去应聘了，这不，成为了玉堂医院一名光荣的小保安。
　　昨天跟着队长简单的熟悉了一下医院的环境，认识了一下保安队的同事，今天就正式上岗了。
　　更衣室里，池桑换上了藏蓝色的保安制服，一脸庄重的戴好帽子，对着镜子，抬手，自己给自己敬了一个军礼。
　　这一刻起，她要抛弃过往所有的荣誉，身份。
　　现在开始，她只是一名医院的保安，只为了守护爱人而战！
　　“池桑，好了吗？”
　　“好了。”池桑应了一声，又深深的看了一眼镜子中的自己，这才转身出了门。
　　同样穿着保安制服的叶岚瞧见她出来，上下打量了一眼，“嗯，像样，带劲。”不由得竖起大拇指赞了一句。
　　池桑点了点头，“岚姐。”
　　“走吧。没有医闹来闹事的时候，保安的工作还挺轻松的。”叶岚领着池桑往保安室走。
　　池桑闻言一皱眉，“经常有医闹来闹事吗？”
　　“平均一个月怎么也得来闹个一两次吧，现在医患关系太紧张了，让这帮医闹钻了空子。”叶岚叹了口气，最近一段时间，因为医闹事件增多，保安队的压力很大，而且医院的保安队不太好招人，像池桑这种有功夫在身，还主动送上门来的人，真是不多了。
　　“你刚来，我给你找点轻松的工作，在保安亭里值班就行了，你跟小李一组，两个组倒班来，上两天休一天，不休给你算全勤。”
　　“嗯。”池桑默默的记下了。
　　“对了，进出医院的车辆一定要仔细检查了，防止病人偷跑出去，上个月有个病人不遵从医嘱，偷跑出院，结果刚一到家就发病，送回来就已经晚了，家属还闹着要告咱们医院呢，这种事情上点心，防患于未然。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“还有，当心有医闹假扮成病人家属混进来，之前就有过这么一次，还打伤了一个医生。”
　　池桑闻言心里一惊，原来当医生也这么危险吗。
　　“还好林大夫人缘好，帮她的人也多，要不那次，等保安队赶到，她都要毁容了。”叶岚忍不住小声八卦了一下。
　　“林大夫？”池桑心里咯噔一下，“林白茵？”
　　“对啊，诶，你也认识她啊？嘿，林大夫这人缘真是可以啊。”
　　池桑不自觉的攥紧了拳头，原来她还经历过这么危险的事情。
　　金珏说的对，自己不在的时候，她该有多无助啊！
　　“那后来呢？”
　　“后来，林大夫还是受了点小伤，说来也挺凶险的，脖子这，留了一道疤。你没看她总穿着高领衣服么。”叶岚抬手在自己脖子靠下锁骨偏上的地方比划了一下，“林大夫是真不容小觑，压根来不及处理自己的伤口，坚持去给病人做手术，真的是女强人。”连叶岚也忍不住比了个大拇指，由衷的赞叹着。
　　“这是什么时候的事？”池桑深吸一口气，这些事情她完全不知道！
　　“也就……两三个月前吧，林大夫屋里有不少锦旗，其中一面【舍己为人，医者仁心】就是那场手术的患者家属送来的。”
　　两三个月前，不正是自己再次离开她的那段时间吗……
　　“哎，池桑？你没事吧？”瞧见池桑默默的咬着牙，神情冷峻，叶岚怔了一下，轻轻拍了拍她。
　　“没事。”池桑冷声应道。
　　不多时，两人便来到了保安亭。
　　叶岚冲里面的人招招手，一个半大的小姑娘跑了出来，“岚姐。”
　　“这是池桑，新来的，你跟她一组。”
　　“好嘞。”
　　池桑打量了小李一眼，微微一皱眉，这家伙看起来很小，但那俩眼睛滴溜溜的转着，一看就很机灵。
　　“别看她长得小，已经成年了，雇童工这种事咱可不干。”叶岚哈哈一笑，“行了，你们在这看着吧，我去转两圈。”说完，摆了摆手，便往医院里走。
　　“姐，您叫我小李就行了。昨天就听说保安队来了个大美人，嘿，真漂亮，比林大夫还好看。”小李憨实的笑了笑，还有点不敢直视池桑的脸。
　　池桑没应声，跟着小李走进了保安亭。
　　白天两人要在保安亭外轮流站岗，盯着来往的车辆及病患，晚上则是在旁边的值班室里，里面有沙发，可以轮流休息。
　　保安亭面积不大，约莫三平米的一个小亭子，冬天有暖气，夏天有风扇，玻璃门一关上，还挺惬意的，不过站岗的时候要站在外面的圆台上。
　　“我先站，咱们两个小时换一班岗行吗？”小李问。
　　“行。”池桑点点头。
　　“那你可以先进去休息，或者在医院随便走走巡逻。”
　　“嗯。”
　　池桑早就看到了一块告示牌上贴着的医院的布景图，走过去认真的看了一会，将医院的构造深深的刻印在了脑海中。
　　既然成为了一名保安，就要忠于本职工作，她可不止是来谈情说爱的！
　　看地图的时候，池桑敏锐的察觉到有各种打量的目光看向自己，循着感觉看过去，却只瞧见行色匆匆的小护士们，低着头走了过去。
　　池桑摇了摇头，这才三个月没有参加训练，洞察力下降了这么多吗？
　　池桑围着医院走了两圈，将刚才从地图上看到的各科室楼与医院的建筑一一对应着，而后又把各楼的楼层分布大致了解了一下。
　　两个小时一晃便过去了，池桑准时回到了保安亭，与小李换了班。
　　站在圆台上，池桑昂首挺胸，标准的军姿，身型格外挺拔出挑。
　　她站岗的时间，刚好是午休放风的时间，很多小护士昨天就听说来了个能跟林大夫媲美的小保安，早就按捺不住的想来观摩一下了，这远远的一瞧，这家伙挺拔又高挑，往那一站纹丝不动，实在惹眼，与刚才站岗的小李简直形成了鲜明的对比。
　　甚至已经有几名小护士按捺不住，暗搓搓的走向大门，想一睹这位小保安的风采。
　　沐欣就在其中。
　　这家伙两手揣着兜，低着头往门口走，貌似漫不经心，但这时不时抬头偷瞟的目光已然出卖了她。
　　眼看着走到近前，她也不避讳了，抻长了脖子打量着。
　　小保安面对着大门，她也只能看到侧脸，再加上她的帽檐遮挡住了眼睛，只能看出侧脸轮廓十分精致，再具体的就看不到了。
　　“啧，你倒是扭头往这边看看啊。”沐欣好奇的不得了。
　　“就是的~”身后突然一声，把她吓了一跳，回头一瞧，四五个小护士跟在自己身后也伸长了脖子张望着。
　　“啧！有你们什么事，回去工作去！”
　　“哦。”


第5章 拼尽全力
　　“院长，您找我？”白茵敲了敲门，轻轻推开一角，往里张望了一下。
　　“嗯？茵茵来了，快进来，没外人。”
　　“哎，盛阿姨。”白茵进了屋，改了口，冲着盛云秋甜甜一笑，这位盛阿姨是玉堂医院的院长，也是白茵众多干妈中，江泊烟的好友。
　　当初让白茵来玉堂医院工作，也是众多干妈讨论出的结果，毕竟有盛云秋这层关系，白茵能少吃很多苦。
　　说到这，就要小提一下白茵的身世了，这家伙可是名副其实的，含着金汤匙出生的千金小姐。
　　她的两位母亲都是名声大噪的演员。
　　林郁清年轻的时候可是迷倒过万千少男少女，一顶一的纯天然美人，白茵的容貌像她多一点，精致大气。而她的另一位母亲顾白也，也是不可多得的美人坯子，不倾国，不倾城，却能一见倾我心的那种，让人过目难忘。
　　这还不算完呢，她还有一个加强排的干妈呢，方怡、苏豫、江泊烟、路晴，个顶个的都是业界精英，偏偏这些人要么就是崇尚柏拉图式的爱情，要么就是丁克一族，不要孩子，于是乎，白茵就理所当然的成为了众人的掌上明珠，受尽宠爱。
　　“坐。”盛云秋指了指沙发，招呼她坐下。
　　“哎。”白茵应了一声，乖巧落座。
　　“这没事了吧？”盛云秋抬了抬手，指了指她的脖子。
　　“没事了，谢谢您帮我瞒着家里，您别惦记，我没那么娇贵。”
　　“诶哟，快得了吧，你不娇贵，你金贵！”
　　白茵轻笑着抚了抚头发。
　　“茵茵，我今天可不是以我自己的立场找你来的，我是代表你的几位干妈，来找你谈话的。”盛云秋面色一肃，端坐了起来。
　　“呃……要是催婚的事，您就别说了。”听她这么说，白茵便料到她要说什么了，忙先发制人。
　　“你看，你还不让我说，我这是带着任务呢！”
　　“这事您跟我说不着，您得跟我妈说，要是我妈松口同意我找对象，我没意见啊。”白茵一摊手，一脸的无辜。
　　盛云秋张了张嘴，被白茵噎的没脾气，全世界都知道你那老妈是个超级女儿控，让她说这话，还不如杀了她呢！
　　“那……反正这话我跟你说了，也算我完成任务了，具体的你自己跟她们说去吧。”盛云秋夹在中间也是怪为难的。
　　“不过，你都二十四了，就算还不想结婚，也可以先找一个，处处看，接触一下嘛，你说就你这条件，竟然没有早恋，不亏得慌吗？”
　　白茵哭笑不得，我恋了呀！只是你们不知道而已~
　　“行，盛阿姨，我考虑考虑。”
　　“嗯，好好考虑啊，上点心。”
　　“嗯，那盛阿姨，我先回去了。”
　　“去吧。”
　　……
　　从盛云秋的办公室出来，白茵默默松了一口气，心里不免有些担心，干妈们坐不住了，再这样下去可怎么办啊，也不知道池桑现在在哪，自己跟她到底还有没有可能？
　　她会为了自己放弃她的事业吗？
　　如果妈妈们知道她是一名时刻都冲在最前线的特种兵，又是否会同意自己与她交往？
　　一想到这些，白茵头都大了，揉着脑袋往外科楼走，突然脚步一顿，看见沐欣正站在楼口眺望着大门口。
　　恍然想起沐欣说的身材超棒长得又很漂亮的小保安，白茵也有点按捺不住好奇，来都来了，看一眼呗。
　　“诶，你不是不来吗？”沐欣远远的瞟见白茵，笑眯眯的冲她招了招手，“口是心非的女人～”
　　“去，我这是路过。”
　　“哦~路过呀~”沐欣一脸不怀好意的笑着，“诶嘿，别不好意思了，我们大冰山动凡心了吧~”
　　身后的几个小护士闻言也忍不住抿嘴偷笑着。
　　白茵瞪了瞪眼睛，然而却并不能吓到人，几人笑的反而更开怀了。
　　正说笑着，突然响起一阵尖锐的汽笛声，并且伴随着呼喊声尖叫声。
　　池桑本是在认真的站岗，余光扫见有一辆汽车全速向着医院大门驶来，并且到了近前也不减速，只疯狂的摁着喇叭，眼看着就要撞上护栏了！
　　池桑目光一凝，立马跳下圆台，把附近的病人及护士都拽到一旁，那辆车撞断了栏杆，呼啸着从自己身旁驶过，司机似乎也意识到了，踩了刹车。
　　一阵尖锐刺耳的刹车声响彻广场！
　　“林大夫！！”
　　“茵茵！”
　　急切的呼喊声吸引了池桑的目光，循声看去，就见汽车的正前方，正傻愣愣的站着一个穿着白大褂的医生！
　　汽车虽然紧急踩下了刹车，但制动距离过长，还在向前滑动！
　　池桑当即想也不想，拼尽全力甩开步子向前狂奔，那一瞬间的爆发力极强，周围的人还没看清怎么回事呢，就感觉一道虚影嗖的一下蹿了出去！
　　池桑提着一口气，脚下步伐飞快，几息之间便与汽车同步，眼看着汽车的速度降了下来，池桑飞身一跃，抢在汽车停止之前搂住白茵往后退了一步！
　　池桑因为急停的惯性而摔倒在地，打了两个滚才卸了力，临倒下时，松开了搂着白茵的手，防止把她拽倒。
　　白茵就眼睁睁的看着那辆飞驰而来的汽车稳稳的停在了自己面前，车头距离自己不过一拳的距离！
　　顿时身上冷汗直流！如果不是那个小保安突然冲了出来，后果真是不堪设想！
　　想着，白茵讷讷的回头看了一眼，又是一怔。
　　池桑看了她一眼，见她没事，便放下心来，躺在地上急促的喘息了一下，随即起身，眸中带着强烈的怒火，看着那辆轿车的主人。
　　不止白茵愣住了，围观的众人也都是一脸懵比，从汽车撞断栏杆到停止下来，不过才五秒左右的时间，池桑在这短短的五秒钟内，迅速的反应过来，准确判断了汽车的制动距离，避免了一场悲剧的发生！
　　池桑走到轿车前，强忍着怒火，恨不得一拳打碎挡风玻璃，把那司机拎出来质问！
　　然而不等她动作，轿车的车门打开了，从副驾驶上下来一个男人，怀里抱着一个满身是血的小女孩，刚一出来，噗通一下就跪在了地上，“大夫，救救我女儿，救救我的孩子！！”
　　池桑一怔，扫了一眼那个小女孩，就见女孩胸口的部位插着一把水果刀，只能看见刀柄，刀刃的部分几乎完全扎进了她瘦小的身体里。
　　“不要动她！”白茵出声制止男人抱女孩的动作，迅速转头看向沐欣和一众小护士，“立刻安排手术，担架快！”
　　听了白茵的话，男人看了看怀里的孩子，不知该如何是好。
　　“把她给我。”池桑蹲下身子，小心翼翼的将手伸到女孩身下，左臂打横，托住女孩的身体，尽量让女孩的身子放平，不去碰到刀口的位置。
　　“别动她！”白茵又道。
　　“我知道该怎么做，快点去手术室吧，再晚就来不及了。”池桑将手臂平举着，走路的时候脚步也放的极轻，保证女孩的身子没有剧烈的晃动。
　　“林大夫，紧急电梯被占用了，下不来！”小护士急忙忙的跑回来报告。
　　“走楼梯。”池桑沉声道，甚至不等众人帮她引路，便轻车熟路的奔向楼梯。
　　白茵紧跟其后，看着她挺拔的背影，听着她沉着的应对着如此紧急的情况，不安的心越发的平静了下来。
　　白茵深吸一口气，“手术室准备好了吗？”
　　“好了。”
　　池桑小心翼翼的大步上着楼梯，一边注意着脚下，还要观察着孩子的情况，一眼扫过去，池桑突然脚步一顿。
　　“怎么了？”白茵忙问。
　　池桑回过头来，面色变了变，“没有心跳了。”极小声道了一句。
　　看着孩子精致可爱，却已经十分苍白的面容，白茵沉默了一瞬，“让我试试。”抬起头来，坚定的看着池桑。
　　池桑点头，毫不犹豫的转身，一口气跑到四楼，把孩子送进了手术室，放在了病床上，看了白茵一眼，她已经换上了手术服，完全顾不上自己。
　　池桑默默的退出了手术室，站在门口，没有离开。
　　除了女孩的父母，其他亲属也陆续赶到，不断的指责着他们不称职，一群人在手术室外哭成了一团，看着那些上了年纪的老人抹着眼泪的模样，池桑暗叹了口气，别过头去。
　　透过她们的交谈，池桑意识到这个女孩是全家的宝贝疙瘩，三代人，就这么一个孩子，可却没有照看好，孩子拿着水果刀玩的时候，不小心摔倒了，刀子直接扎进了胸口，才酿成了这般惨剧。
　　“小桑，你没事吧？”叶岚带着两名保安跑了过来，随即警惕的看着病人的家属，毕竟激动之下能做出开车撞进医院的举动，这要是病人有点什么闪失，这家人非得掀翻了天不可！
　　“没事。”池桑摇了摇头，听她这么一问，才感觉左腿膝盖传来一阵阵刺痛，刚才精神太过紧张，完全没有注意到。
　　叶岚帮她拍了拍身上的尘土，“真没事？”担心道。
　　“没事。”池桑话音刚落，头顶的抢救灯突然灭了！


第6章 依赖
　　看到抢救灯灭了，病人家属一窝蜂的涌了过来，叶岚忙招呼保安拦住她们。
　　“我可以理解你们的心情，但请你们先不要过于激动，等大夫出来说明情况！”
　　叶岚话音刚落，手术室的门便打开了，白茵走在最前，身后跟着几名医护人员，每个人脸上都带着沉重的神色。
　　“对不起，我们尽力了。”白茵走到家属面前，弯了弯身子，冲着他们深深的鞠了一躬。
　　“坏了。”叶岚小声嘀咕了一句，立马一副警戒的神色。
　　“什么叫尽力了？你什么意思？我女儿到底怎么了？”孩子的父亲突然抓住白茵的衣领，正要喝问她，下一秒就被一只有力的手钳住了手腕，不得已松开了手。
　　池桑也松开手，把白茵往身后推了推。
　　“送的太晚了，我抱着她上楼的时候，就已经没有心跳了，林大夫坚持要治，她是真的尽力了。”解释了一句。
　　“对不起。”白茵又低低的道了一声，神情非常落寞，似乎对没能从死神手中抢回这个孩子，而感到十分的自责。
　　“你胡说什么啊！我女儿才六岁，她的人生还没有开始，怎么可能，怎么可以就这样走了呢？”
　　“你们到底有没有尽力？你还我女儿，还我女儿！！！”
　　家属一时难以接受孩子突然离去的消息，悲愤不已，甚至将从手术室里出来的医护人员当做发泄的对象，白茵更是首当其冲。
　　池桑张开手臂，挡在众人身前，任凭家属们捶打奚落，岿然不动。
　　白茵看着她挡在自己身前的挺拔背影，一丝苦涩泛上心头，抬手轻轻的拽着她的衣服。
　　池桑侧了侧头，余光瞟见了白茵的手，只抓着自己衣服的一角，是那样的小心翼翼。
　　池桑放下张开的手臂，转过身子，白茵双目泛红，眉宇之间透着一丝无助，池桑知道她心里有多难过，她能感受到她的悲伤，能体会到她的心境。
　　她知道当你眼睁睁的看着一条鲜活的人命就此消失，而你明明有机会去挽救她，去改变这一切！
　　她知道那种落差感，那种遗憾惋惜痛恨不甘！尤其是像白茵这种，责任感使命感很强的人。
　　这一刻，池桑后悔了，刚才在楼梯上，在明知道这个女孩已经停止了心跳没有了生命迹象的时候，她就应该直接告诉家属这个噩耗。就算白茵会埋怨自己，也好过现在让她去承受这一切。
　　至少自己比她经历的多，承受能力更强一些。
　　池桑深吸一口气，抬起右手，轻轻贴在了白茵耳边，覆上了她的耳朵，不让那些不堪入耳的话语传到她的耳朵里。
　　而后上前半步，小心翼翼搂住白茵的腰身，为她送去自己所能给予的一丁点安慰。
　　白茵低下头，埋在她的肩头，双手不自觉的搂住她的腰，感受着这个，在自己遇到危险，在自己难过无助的时候，像个超级英雄一样，从天而降，保护自己，陪伴自己，安慰自己的，切切实实的她。
　　叶岚等几名保安在初时的呆愣后，迅速上前拦下情绪激动的家属，叶岚频频回头看着拥抱着的两人，什么情况……
　　白茵身后的一众医护人员也一脸懵比，平时可是号称女强人的林大夫，竟然会抱着一个小保安哭鼻子！这也太……
　　而且这个小保安……到底是什么来历？？
　　不多时，白茵调整好了状态，不舍的从池桑的怀抱中脱离出来，池桑看了她一眼，知道她已经平复下来了，便也转身走到叶岚身后，跟着老大行事。
　　这里的骚动很快引来了院方领导的重视，连院长都跑来了解情况了。
　　在院长的安抚下，病人家属的情绪也逐渐平复了下来，院长随即带着众人前往会议室，看着白茵跟着一大票人进了会议室，池桑这才跟着叶岚一起离开。
　　“我说你……”叶岚频频扭头看向池桑，不住的打量着她，好像发现了什么宝贝一样，满眼惊异。
　　池桑还在回味着刚才与白茵短暂的相拥，完全没有注意到叶岚在与自己说话。
　　“哎，小桑？”叶岚拍了拍她。
　　“嗯？怎么了？”池桑目光一凝，顿时警惕的看向四周，下意识的进入了战备状态。
　　连叶岚也被她的反应吓了一跳，“怎么了你，在想什么？”看着突然紧张起来的池桑，叶岚眯缝着眼睛又仔细打量了她一下。
　　“你以前到底是干什么的？反应怎么练的这么快？”对于她飞身从车轮底下救人的那一幕，叶岚还觉得有些不可思议，她远远的瞧见的时候，还以为要撞上了，正替林大夫捏了把汗呢，完全没想到池桑会突然出现，实在让人惊讶。
　　“我……”池桑张了张嘴，没有应声，避开了这个话题。
　　“行了，我不问了，你要不要去处理一下伤口啊？”叶岚又道。
　　“不用，小事。”
　　“行吧。那要不这样，你今天早点走，回去好好休息一下，你看第一天来上班，就让你碰见这种事。”
　　“没事。”池桑摇摇头，她真庆幸她今天来了，否则后果真是不敢想象。
　　回到保安亭，保安小李像看怪物一样看着池桑，“你……你……”几次张了张口，欲言又止，似乎有一肚子的话想要询问。
　　池桑瞧见了，也没应声，“等下我来换班。”
　　“没事，你好好歇着就行了。”小李立马恭恭敬敬的说着，好像被池桑刚才的举动吓着了。
　　“嗯。”池桑坐在保安亭里躺椅上，长出了一口气。
　　刚才白茵小心翼翼的拽着她衣角的模样频频浮现在脑海中，挥之不去。
　　自己在她身边，她还可以抱着自己寻求一点小小的安慰，可自己不在的时候，她遇到这些事，都是怎么扛过去的呢？
　　越想，池桑心里越烦躁，也不想再在这个狭小的屋子里待下去。
　　起身的时候，左腿传来一阵刺痛，池桑用手按压了一下，好在没什么大事。而后又检查了一下自己，除了膝盖撞伤了，手上擦破了点皮，并没有受到什么太大的伤害，随即放下心来。
　　刚要推门出去，电话响了，掏出手机看了一眼，是季棠打来的。
　　“班长。”
　　“哎，小桑，上班呢？感觉怎么样？习惯不习惯？晚上来班长这，班长给你摆一桌，庆祝你找到了工作呀？”
　　听着班长关切的话语，池桑心里一暖，“班长，我晚上可能要值班，您别惦记我了，我挺好的。”
　　“哦，这样啊……”
　　“问问她见着她的小女友了吗？跟她表白了吗？”电话那头传来了金珏的声音。
　　池桑无奈的叹了口气，“见到了，但只是匆匆见了一面，没说上两句话。”
　　“你这不行呀，要加快进度呀，咱还等着喝你的喜酒呢~”
　　“诶，什么时候把小女友带来给咱们见见呀！”
　　“行了行了，你快给我一边去吧。”季棠打断了金珏的话，抢回了电话。
　　“行了小桑，那你忙吧，我就不打扰你了，有事给我来电话，班长随叫随到。”
　　“好，谢谢班长。”
　　挂掉电话，池桑还不等出门，就见保安亭的门被人推开一条小缝，小李从外面探了个头进来，“姐，你以前是当兵的吗？”小姑娘眨巴着眼睛，好奇道。
　　“这个问题以后不要再问了。”池桑沉声道。
　　“哦。”小李似乎也意识到自己说错话了，撅了撅嘴，随即又道了一句，“姐，你身手真棒！”
　　“嗯。”
　　池桑走到亭外，瞧见维修师傅在修理被撞断的护栏，而广场上，刚才那辆轿车还停在那里，地上还有紧急刹车留下的两道车辙。
　　一切都在井然有序的进行着，可一条鲜活的生命却已经就此陨落了。
　　不知在外科楼前徘徊了多久，女孩的家属在院长以及多名医护人员的陪同下，一脸沉痛的走了出来。
　　池桑一眼便在人群中看见了白茵的身影，除了脸色不太好，稍显疲惫，心情似乎平复了许多。
　　医护人员们集体冲着家属鞠躬致哀，目送着家属开车离开。
　　“回去继续工作吧。”院长摆摆手，冲众人道。
　　而后走到白茵身边，轻轻拍了拍她，“别太放在心上，还有更多的人等着你去救治呢，尽快走出来。”
　　“嗯，我知道。”
　　“要不要给你放两天假？”
　　“不用了院长，我自己会调整好的。”白茵抬头挺胸，冲盛云秋微微一笑。
　　“行，去忙吧。”
　　“嗯。”
　　白茵转身往回走的时候，侧了侧头，往旁边瞟了一眼，瞧见正在默默注视着自己的池桑，眸中闪过一丝惊讶，与池桑对视片刻，冲她微微点了点头。
　　池桑也点头回应着。
　　往楼上走的时候，白茵自我反省了一下，今天的失态，并不止是因为没能救回那个孩子，也是因为看到了池桑，看到了她，就想依靠着她，像是不会思考，不会独立一样，这样的状态太糟糕了。不知道什么时候，她又会悄然离去，不能这么依赖着她。


第7章 见……见家长？
　　下午没什么事，沐欣便去找白茵聊聊天，陪她说说话，不过白茵兴致不怎么高，末了，沐欣提议让白茵早点下班回去休息，左右也无事，又等了一会，白茵便收拾东西，提前下班了。
　　走到医院门口，路过保安亭的时候，白茵脚步一顿，扭头看去。
　　圆台上，池桑正昂首挺胸，认认真真的站着岗，自己刚一看她，她的目光便也迎了过来。
　　白茵犹豫了一下，转身走向池桑，“你是……在执行任务吗？”小声问道。
　　池桑看了她一眼，“是。”保护你，就是我的任务。
　　“乔装保安？”白茵疑惑道。
　　“是。”
　　白茵微微一怔，随即笑了一下，摇了摇头，转身便走。
　　池桑并没有看懂她眸中突然闪过的失落神色，怔怔的望着她的背影。
　　白茵沿着人行道上的砖块，一块一块的踩过去，保持着步伐，让自己每一步都稳稳的落在砖块里，心不在焉的向前走着，扭头看向旁边的店面，才从玻璃的倒影上发现身后跟着自己的人。
　　白茵停下脚步，转过身来，看着距离自己五米开外的池桑。
　　“你下班了？”问道。
　　“没有，翘班了，我送你回去。”
　　“不用了，你回吧。”
　　池桑闻言，沉默了一瞬，快走了两步，走到白茵身前，“你要是心里不舒服，我带你去个地方。”言罢，不等白茵反应，一把攥住了她的手，牵着她转身就走。
　　“诶……”白茵只稍微挣扎了一下，就任由池桑摆布了，一双眼睛不自觉的瞟向池桑的手，她的手心滚烫，握自己握的好紧。
　　池桑也不说话，只顾着拽着白茵往前走。
　　八月的夜风十分凉爽，白茵抬手撩了一下被风吹乱的刘海，终于敢抬起头来，看着街边并肩而行的小情侣。
　　以前池桑不在的时候，每次逛街，她都低着头走，就怕看见那些情侣亲昵的模样，会想念池桑，可现在，她也有手手牵了！
　　也许对她来说，跟心爱的人牵着手，压马路，就是无与伦比的幸福。
　　池桑正大步向前走着，感觉手上传来了回握的力道，不由得放慢了脚步，手掌稍微移动了一下，紧贴着白茵微凉的手背。
　　白茵突然一怔，感觉到池桑的手上有点粗糙，拽起来看了一眼，才发现右手手掌的边缘擦破了皮。
　　“这是怎么弄的？”白茵刚一问完，脑子里又闪过池桑今天飞身扑向自己的场景，恍然。
　　“没事，走吧。”池桑浑不在意，拉着她就要走。
　　白茵站在原地，“别动，把手伸过来。”语气强硬的命令着。
　　池桑怔了一下，看着白茵从包里拿出药剂喷雾和消毒水，“你怎么还随身带着这些东西？”
　　“你哪次出现的时候，身上不得带点伤啊？”白茵瞥了她一眼，在路灯的映衬下，那双明亮的眸子似乎在闪烁着光芒，看的池桑心头一颤，神情专注的看着白茵帮自己清理伤口。
　　池桑本来想打个车，但一想到这几年跟白茵单独相处的时间本就不多，便放弃了打车的念头，牵着她，慢悠悠的走着。
　　“你要带我去哪啊？”白茵忍不住询问着。
　　“我知道你心里不舒服，带你去发泄一下。”
　　“嗯？”
　　池桑没有再理会白茵的疑问，也沉迷于与白茵一起散步的温馨感。
　　……
　　半小时后，白茵抬头看着正上方的牌匾，有点懵。
　　“战鹰拳馆……你带我来拳馆干什么？？”
　　“发泄。”
　　“可是我……我不会打拳，而，而且也没来过这种地方啊！”
　　“不用会。”
　　池桑说着，领着白茵进了拳馆。
　　正是晚饭的时间，打拳的人不多，池桑进去的时候，还有几名拳师正闲着呢。
　　金珏就在其中。
　　“欢迎来到战鹰……诶，桑儿？诶哟，这位是……好漂亮啊，美女你好，我叫金珏，是这的拳师，也是桑儿的战友。”金珏一瞧见白茵，哈喇子差点没掉下来，又看见两人手拉着手，当即什么都明白了，直冲池桑竖大拇指，这么漂亮的女孩都能拐到！绝了！！
　　“班长，班长！”金珏一边往两人跟前走，还不忘回头叫着班长一起出来看热闹。
　　“哇……这是哪来的大美女，小桑，也不给咱们介绍介绍？”小马也跟着起哄道。
　　池桑还怔了一下，全然没料到这些人会是这样的反应，扭头看了白茵一眼，还有些局促，“你们……忙你们的，我带她来，打打拳。”
　　“哎呀，小桑害羞啦~”
　　被这一群人盯着打量，白茵也是浑身的不自在，只能礼貌的微笑着看向众人。
　　“呆子，介绍介绍啊。”金珏拼命的冲池桑使眼色，这呆瓜，都把人家带回来见朋友了，怎么还能跟个木头似的！
　　“小桑回来了，诶，嚯！”季棠从里屋出来，一眼就瞟见站在池桑身边，身材高挑的白茵，你别说，两人往那一站，还真有夫妻相呢。
　　“这位就是……”季棠频频看向池桑，可以啊，这就领回家了？
　　“哦，班长，她就是白茵。茵茵，这位是我班长，这几位是我战友。”池桑冲白茵简单的介绍了一下。
　　白茵微笑着冲几人点点头，“你们好，我叫林白茵，是池桑的……”白茵顿了顿。
　　“女朋友，我们知道，池桑老跟我们说起你~”金珏嘿嘿一笑。
　　白茵还怔了一下，这呆子，会跟别人提起自己？
　　刚这么一想，就听池桑一本正经的看着金珏，“我没有跟你提过。”
　　“……”
　　金珏一脸尴尬，张了张嘴，也不知该说她什么好，末了，冲她比了个大拇指。
　　“跟我提过，跟我提过。”季棠忙出来打了个圆场，冲金珏使了个眼色，把她给撵到一边去了。
　　“小桑，你这是带她来……”见家长？
　　这三个字都到嘴边了，愣是生生憋了回去，没这么快吧……
　　“打拳。”
　　“哈？”季棠还以为自己听错了，“你，带着她来……打拳？？”
　　“对，班长您忙吧，别管我们了。”池桑说着，拉了拉白茵的手，领着她走向角落的沙袋。
　　“唉……”季棠重重的叹了口气。
　　“乖乖，就她这情商，还能找到女朋友？我都没有女朋友！”金珏哼哼唧唧的在旁边嚼着舌头，脸上就差写着羡慕俩字了。
　　“行了，去，都一边去，别盯着人家看，最基本的礼貌懂不懂？”
　　“哦。”众人这才没精打采的散开了。
　　池桑挑了一副厚实的拳套，仔细的帮白茵戴上。
　　“啧啧啧，班长，你说她到底是真傻还是假傻呢，好好的约会，竟然带着女朋友来这种地方打拳？”金珏正感慨着，突然目光一滞，盯着白茵的手腕，“班班班长！！”
　　“说。”
　　“你你你看啊，是猎隼的勋章！！”指着白茵手腕上戴着的那枚羽毛状的饰物。
　　季棠闻言也一怔，“乖乖……”甚至惊讶的合不拢嘴。
　　那可不是一般的军功章，那是军队中的最高荣誉，除非是立了特等功，否则，就算是丢了性命，也换不来这一枚小小的羽毛！
　　“这么重要的东西，她竟然送人了？还让那个女孩，像戴着普通饰品一样戴在手上……这是真爱啊。”金珏咂咂嘴，摇头感慨着，她要是得到这样一枚军功章，非得打个佛龛，供起来不可！
　　“真爱啊……”
　　再说池桑，帮白茵戴好手套之后，站在沙袋后面，两手抱住沙袋，“你把它想象成痛恨的人，或是不喜欢的事物。比如，把它当成那个小女孩的父亲，是他没有尽到做父亲的责任，才害了一条无辜的生命，狠狠的打他一顿。”
　　白茵端着拳头，专注的听着，一提起那个小女孩，心里便有些不是滋味。
　　“但你要记着，打完他之后，这页就翻篇了，没有小女孩，也没有那个父亲，你还是一名优秀的医生，还有很多人需要你的救助。”池桑耐心的宽慰着。
　　白茵闻言，沉默了一瞬，转而看着那个沙袋，深吸一口气，抬手，毫无章法的击打着沙袋。
　　她从来没有尝试过这样的发泄方式，以前遇到这种事情，也只能靠着时间，来慢慢消化，眼下突然找到了宣泄口，白茵便一发不可收拾，拼命地，用尽全力的去捶打沙袋。
　　看着她似乎发泄的很痛快，池桑默默的退到一旁。
　　她多希望自己刚才说的是真的。
　　如果发泄一通，真的能翻篇，能忘记那失去战友的切肤之痛，该有多好！
　　……
　　不多时，池桑上前两步，抱住沙袋，“好了，再打该伤手了。”看着脸颊绯红，呼吸粗重的白茵，轻声道。
　　白茵深深的吸了一口气，又长长的呼出去，如释重负。
　　“心情好点了吗？”池桑问。
　　“嗯，好多了。”白茵点点头，冲她微微一笑，刚要抬手，池桑仿佛看穿了她的动作，轻轻抬手，帮白茵将粘在额前的刘海拨开。
　　白茵微怔了一下，两人四目相对，看着池桑专注的神情，白茵心口剧烈的跳动着……
　　“她们不会要亲嘴嘴了吧！！！”一旁围观的众人蹲在拳台后面，暗搓搓的偷窥着。
　　“常规发展，常规发展。”
　　就在众人一脸兴奋期待着两人亲吻的画面时，池桑收回了手，低头认真的帮白茵解开拳套。
　　“……啧……这呆子，急死人！”


第8章 会脸红哦
　　“啧，诶，你别说，这呆子有时候突然开个窍，还挺会疼人的。”金珏在旁边眼巴巴的看着，瞧着池桑小心翼翼的帮白茵揉捏着手腕，这你别说当事人了，连她看着，都有点小心动了。
　　别人不了解池桑，她可是最了解的了，当初在新兵连，那可是上下铺的情谊。
　　部队里最崇拜优秀的兵，池桑那时候可是全连的偶像呢！简直就是行走的撩妹机，那小迷妹海了去了，就说全军大比武的时候，池桑光是后援团就把别的连队比下去了，压的死死的！
　　以前见识过池桑刚强的一面，今天又见到了她温柔的一面，金珏咂咂嘴表示，这谁顶得住啊！
　　“诶，十分钟之前就让你去买吃的，你怎么还在这呢？？”季棠从里屋出来，桌子都摆好了，都等着上菜了，结果人家还没出屋呢？
　　“啊，这就去！”
　　……
　　再说池桑，帮白茵摘掉手套，瞧见她揉着手腕的模样，就有点后悔了，暗道自己怎么就这么大意呢，她可是个要拿手术刀的医生，手腕是千万不能受伤的！
　　想着，池桑让白茵坐到一旁的长椅上，而后蹲在她面前，抓着她的手腕，细心的揉捏。
　　白茵初时对于她的举动还大感惊异，但随即，心里便觉得无比的满足。
　　看着池桑认真专注的模样，白茵那一双眼睛像是长在池桑身上了一样，完全错不开眼珠。
　　“有不舒服吗？”揉了一会，池桑抬起头来，正对上白茵那满含深情的目光。
　　白茵下意识的别过了头，“没有。”笑着摇了摇头，抽回手，抚了抚头发。
　　“那就好。”池桑蹙着眉头看了她几眼，白茵的表情略微有些不自然，似乎还有点害羞，也不知道她刚才在想什么？
　　“今天……谢谢你。”白茵纠结了许久，才说出这么一句。
　　池桑摇摇头，“我没帮到你什么。”
　　“我是说，那辆车冲过来的时候……”
　　她不说这个还好，一说起来，连池桑也是一阵后怕，“以后你自己要小心一点，我不能时时刻刻都陪在你身边。”池桑认真的叮嘱着。
　　白茵闻言，轻笑着点点头，“我知道，我会注意的，你就别管我了。”她知道池桑的工作格外的危险，而自己却无法为她分担压力，唯一能做的，就是不给她添麻烦，所以一有机会跟池桑见面，她总是会把最坚强，最好的一面展现给她，跟她玩玩闹闹，吓唬吓唬她，或是收拾收拾她，两个人的相处模式，一直都很简单。
　　池桑沉默了一下，“你有没有什么话想对我说？”
　　“嗯？”白茵微怔，看着池桑那灼热的目光，心口没由来的扑腾了一下，“什……什么话？”询问间，白茵有点心虚的往左右看了一下，脑子里瞬间闪过了各种奇奇怪怪的想法。
　　她想听我给她说个黄段子吗？
　　白茵这正懵着，季棠往两人这走了过来。
　　白茵余光瞟见了，忙站起身来。
　　“别这么见外，就把这当自己家就完事了。”季棠忙摆摆手，让白茵坐下。
　　“你叫我棠姐也行，叫我老季也行，或者跟着小桑叫我班长，随意一点。”季棠一看见白茵，就打心底喜欢，跟我们小桑是真般配呀！
　　“那我叫您棠姐？”
　　“行。晚上留下一起吃个饭吧。”季棠又道。
　　白茵怔了一下，还怪不好意思的，扭头看看池桑。
　　“小桑，一起吃个饭，庆祝你找到工作啊。”
　　池桑闻言，也扭头看看白茵，似乎想要征询她的意见，结果俩人大眼瞪小眼。
　　“呃嗯……会不会太麻烦您了？”白茵不好意思的问。
　　“不麻烦，不过今天准备的太仓促了，没有什么好酒好菜，你可别嫌弃就是了。”季棠一摆手。
　　“不会的。”白茵笑了笑，应了下来，毕竟盛情难却，何况还是阿桑的班长，她虽然没当过兵，但也知道战友之间的感情是格外深厚的。
　　金珏在附近的饭店打包了几样小菜，又买了点熟食，摆了一桌。
　　季棠招呼着众人入席，向白茵简单的介绍了一下大家，还嘱咐她有空常来，大家很乐意教她打拳云云，把白茵说的怪不好意思的。
　　“今天太仓促了，明天班长好好给你俩摆一桌。”季棠倒了杯水，以水代酒，白茵见状，忙也端起了水杯，摆一桌什么的……听起来怎么有点别扭呢……
　　两人碰了个杯，季棠很豪爽的就干了。
　　放下杯子，拿起筷子，又觉得不是那么回事，没动筷子，扭头笑吟吟的看着白茵，“白茵啊，别客气。”季棠示意白茵先动筷子。
　　白茵笑了笑，看出她为人豪爽，便也不跟她客气了。
　　“喜欢吃什么你告诉我，我提前给你准备上。”金珏立马笑眯眯的开口。
　　“这个问题你应该问我。”池桑盛着米饭，连眼皮都没抬。
　　众人齐齐一愣，连白茵也惊讶了一下，随即放下筷子，浅笑着看着她，“那你说说。”美目中满含期待。
　　池桑沉默了一会，故意卖了个关子。
　　而后抬头扫视了众人一圈，“我做的，她都喜欢。”言罢，眉头舒展开来，像是在笑。
　　看着池桑眉眼微弯，虽然脸上依旧没有笑容，但明显感觉到了她说这话时，是开心的，是满足的！
　　“得了吧，你会做饭？我怎么不知道？好歹我还跟你在一张床上睡了三个月呢！”金珏撇撇嘴，一脸的不相信，话一出口，瞧见白茵懵比的表情和池桑明显局促的模样，才意识到好像说错话了。
　　“不是不是，我说的这个一张床，是上下铺，在新兵连的时候，我俩睡上下铺！你可千万别误会啊。”金珏忙赔着笑脸。
　　池桑闻言也赶紧点头。
　　“嗯，没有，我没有在意。”白茵笑了笑，表情很淡然。
　　金珏张了张嘴，又咽了咽口水，真的不在意？那刚才突然闪过的寒意是从哪来的？？
　　……
　　金珏和季棠的热情很快便感染了白茵，她也渐渐放松了下来，跟众人侃侃而谈。
　　这会，正听着季棠回忆新兵连训练池桑的日子，白茵也是听的格外入神。
　　听到季棠说想给池桑下马威，结果反倒是她自己被池桑反将一军，搞的很没有面子下不来台的时候，白茵忍不住偷偷笑了笑，这小倔驴哪是轻易能降住的啊！
　　众人一聊起部队上的事，便刹不住车了，掀起了一轮又一轮的回忆杀，白茵耐心的听着，偷偷瞟了池桑一眼，才发现她竟然怔怔的出着神。
　　“对了白茵，你还不知道呢吧，我们小桑当年在新兵连，可是全连队的偶像呢，那小粉丝海了去了，连隔壁连的小姑娘也动不动就跟她眉目传个情啥的。”金珏本意是想表达池桑有多优秀，多受欢迎，你跟她在一起就偷着乐吧等等，结果这话说出来，总觉得哪里不太对，自己蹙着眉头琢磨着。
　　“哦？是吗？还跟人眉目传情呢。”白茵微一挑眉，眉眼一弯，狭长的凤目不经意的眯了一下，余光瞟了池桑一眼，瞧见她还在出神，便偷偷伸手，搭在她的大腿上。
　　池桑蓦地抖了个激灵，立马回了神，一脸懵比的看着白茵，她那纤细修长的手指就放在自己腿上，还在不安分的画着圈圈，怪痒的！！！
　　“咳。”池桑挪了挪腿，然而白茵的手就像狗皮膏药一样紧贴着她，完全挪不开。
　　池桑面颊微微有些发红，心虚的抬头瞟了一眼其他人，很担心被她们看出什么，不过幸好其他人的目光都在白茵身上，没人注意到自己这边的异样。
　　池桑暗暗松了口气，坐直了身子，抬手覆上白茵的手，想把她的手挪开，这大庭广众的，怎么也得注意点影响吧！
　　然而不等她动手，白茵便主动握住了她的手，还把她的手反扣在她腿上，用手指在她手心划拉着。
　　“咳！”池桑又咳了一声，还用眼睛瞟白茵，示意她收敛点！！！
　　“小桑，怎么了？”季棠看了她一眼，这家伙，又咳嗽又脸红的，不会是发烧了吧？
　　“啊呃没，没，没什么。”池桑慌忙应了一声，而后把头扭向另一边，不去看白茵和季棠的方向。
　　瞧见池桑明显害羞又慌乱的模样，白茵心底暗笑，嘴角也不自觉的上扬到一个好看的弧度，这个家伙，不管过去了多久，只要一调戏她就会害羞脸红的模样还是没变啊。
　　然而，白茵觉得眼前害羞脸红的池桑很好玩，其他人却觉得很害怕……
　　“桑，出什么事了？”金珏放下筷子，难得一脸正色，并且还进入到了一副戒备的状态。
　　旁边的小马也吞咽了一口口水，紧张的看着池桑。
　　在她们的印象里，池桑从来都是沉稳淡定，时时刻刻一张冷漠脸，能让她露出这么慌乱的神色，那一定是出了大事，天大的事！！！
　　“噗……”季棠突然被口水呛着，急促的咳嗽了起来，她本来也提心吊胆的，结果一低头，瞟见身旁两人的小动作，再一看池桑那脸红的模样，当即什么都了然了，差点没笑喷了！这呆子……


第9章 晚安哦~
　　“棠姐，今天谢谢你们的招待。”战鹰拳馆门口，白茵准备离开，对着出来送自己的季棠等人表示感谢。
　　“哎，小事，以后一定常来！”季棠摆摆手，很爽朗的笑了笑。
　　“好。”白茵笑着点点头，“那我就先回去了。”说着，看了一眼站在季棠旁边的池桑，“走了。”
　　“我送你。”不等季棠她们说话，池桑主动开口。
　　“对，快去，把人安全送到家啊。”季棠忙拍了拍池桑，把她往前推了推，送到家三个字还特意加重了语调。
　　“嗯。”
　　目送着两人离开，金珏挠挠头，“班长，现在女朋友是不是特别好找啊？池桑这呆头鹅都能找着这么漂亮的女孩，我是不是也行？我比她机灵！”
　　“你？”季棠回头上下打量了一下她，摇了摇头，绕过她走了。
　　“我怎么了嘛！”
　　……
　　再说池桑，跟在白茵身后，低头看看自己的左手，刚才白茵在自己手心上一顿划拉，像是在写字，可她当时只顾着害羞了，没敢看，也不知道她写了什么。
　　白茵在前走着，时间已经很晚了，街上没有了行人，格外空寂。
　　又走了几步，白茵停了下来。
　　瞧见她不走了，池桑忙收了思绪，上前两步，刚要开口询问，左右一瞧，是个岔路口，当即了然，果断抓起白茵的手，牵着她往前走。
　　白茵很满足的笑了一下，她不是路痴，但池桑在的时候，她就是了。
　　“你刚才在想什么？”白茵问。
　　“没想什么。”
　　“想你部队里的那些小迷妹？”
　　“……才不是！”
　　“我是在想……”池桑抬了抬手，还有点怪不好意思发问的，万一她写了什么很……呃嗯……很露骨的字眼，怎么办？
　　“嗯？”白茵敏锐的察觉到她的目光，也看了看她的手，不由得抿嘴一笑，“在想这个？”抬手在池桑手心点了点。
　　“嗯……”池桑迟疑的点点头，神色复杂的看着她。
　　白茵自顾自的笑了一会，把池桑看的完全摸不着头脑，末了，白茵转身面对着池桑，上前两步，几乎要贴到了她身上，池桑呼吸微微一滞，不由得吞咽了一口口水，稍显紧张。
　　白茵两手勾住了她的脖子，踮了踮脚尖，唇瓣缓缓靠近，后者身子一僵，站的直直的，完全不敢动作，任由白茵抱着自己。
　　白茵粉嫩的唇瓣近在咫尺，池桑瞧见了，不自觉的舔了舔自己干涩的嘴唇，正舔着，看见白茵的唇角上扬着，再一看她的眼睛，眉眼弯成了月牙儿，带着浓浓的笑意。
　　白茵缓缓凑近，两人几乎贴到了对方的鼻尖，甚至已经可以感受到对方鼻间呼出的温热气息。
　　池桑心头一热，抬手搭在白茵的翘臀上，缓缓向上，抚着她纤细的腰身。
　　白茵有感，笑意更甚了，眼看着就要触碰到池桑的嘴唇，白茵突然脑袋一歪，错开了她的唇瓣，凑近了她的耳朵，张了张嘴，“我写的是……”
　　随着白茵的开口，热气喷洒在十分敏感的耳蜗，池桑心口砰砰直跳，再次小心翼翼的吞咽着口水，生怕白茵看出自己此刻的不自在，借此来调戏自己。
　　“嗯？”池桑强作淡定。
　　“王，八，蛋~”白茵一字一顿，极轻的吐露着。
　　“……”池桑懵了一下，这三个字……跟她以为的那三个字……差的好像有点远？？？
　　正懵着，耳垂一阵刺痛，“嘶……”池桑轻呼了一声，下意识的躲开，抬手委屈巴巴的揉了揉耳朵，王八蛋就王八蛋嘛，咬人干什么……
　　白茵抿嘴一笑，呆瓜。
　　……
　　夜里风凉了，池桑看了看白茵单薄的身子，她只穿着一件薄薄的衬衫，“冷不冷？”问。
　　还不等白茵回话，便主动解开自己外衣，白茵抬手制止了她的动作，这家伙，制服里面才只穿了一件短袖T恤而已！
　　“没事，不冷。”
　　“对了，你之前问我有没有什么想跟你说的，是指什么？”白茵有点好奇，这个家伙可从来没有这么主动的说过这种惹人遐想的话。
　　她到底想听什么？
　　“嗯？哦，是……”池桑低了低头，看向紧靠着自己，快要钻到自己怀里的白茵，目光定格在她衬衫领口的位置。
　　今天听到叶岚讲起之前发生过的医闹事件，还从她口中得知茵茵受伤的事，心里别提多难受了，之所以这么问，是希望听茵茵亲口告诉自己，可现在她完全避而不提，让池桑心里更不是滋味了。
　　她知道，她不跟自己说这些，是不想让自己担心她，她都知道。
　　“没什么。”池桑摇了摇头。
　　白茵瞧见她不想说，便也不追问了，挑眉笑了一下，“哦，我还以为，你想听我给你说个黄段子呢~”
　　“……才不想！”池桑面色一僵，果断把脸扭向另一侧，结果下一秒，就感觉有一只手搭在了自己的屁股上，还在上下游走，吃尽了豆腐……
　　“咳！”池桑重重的咳了一声，一回手，摁住白茵那不乖的爪子，强行往上拽了拽，让她搂着自己的腰。
　　结果……那只爪子又勾着她T恤的下摆，试图钻进衣服里！
　　池桑果断抬手贴着白茵的手背，手指扣住了她的手指，制止了她进一步的揩油行为。
　　“你们医院的人知道你平常是……这个样子的吗？”池桑问。
　　白茵嘴角泛着满足的笑，不作声了。
　　……
　　美好的时光总是过的很快，不知不觉，便到了白茵家楼下。
　　池桑依依不舍的站直了身子，眷恋的看着白茵，刚才两人一路相拥着前行，白茵温软的身子紧紧挨着自己，让人舍不得放开。
　　白茵又何尝不是，还攥着池桑的衬衫。
　　“到家了。”池桑道。
　　“嗯。”白茵应了一声，便没再说话。
　　池桑也没出声，两人静静的看着彼此。
　　“上去吧，很晚了。”池桑看了一眼手腕上的表，已经过了十二点了。
　　“嗯……”白茵又应了一声，还是没松手。
　　“我该走了。”看着白茵这样，池桑坚硬的心都快化了，声音一柔，像是在哄小朋友一样。
　　听到池桑说“走”这个字眼，白茵下意识的心里一抖，想当然的认为她又要离开自己，去执行任务了。
　　深吸一口气，收回了手，抿了抿唇，扬起一个好看的笑容，抬手帮池桑把外衣的拉链拉上，帮她把领口整理好，拍了拍肩膀上的灰尘，而后抬起头来看着池桑明亮的眼睛，又恢复了平常的神色，“去吧，注意安全。”
　　“嗯。”池桑点点头，没有再过多的留恋，转身走了两步，一回头，白茵还站在那里。
　　池桑沉默了一瞬，看着白茵，“明天见。”
　　“嗯，嗯？啊？明天见？”白茵点点头，随即意识到不对劲，明天见？明天还能见到吗！？
　　“你明天不上班吗？”池桑一怔，她在想什么，怎么突然高兴了起来……是不是又在动什么坏心眼了？？
　　“上啊！”不上也得上！！
　　“那快回去休息吧。”
　　“好，呃嗯……”白茵张了张嘴，明显有话要说。
　　“怎么了？”
　　“你要不要……上来坐坐？”这么晚了，人家把自己送回家，不请人家上楼坐坐，好像不是那么回事？
　　“不用了，我要回医院值班。”
　　“哦……”白茵点点头，还有点小失落，上班什么的，嗯……是挺重要的……
　　“那我……上去了。”
　　“嗯。”
　　白茵冲池桑摆了摆手，便转身往楼道里走。
　　池桑没有离开，在楼下站了一会。
　　不多时，十二楼的灯亮了，紧接着，窗边出现了一个人影。
　　白茵趴在窗边，远远的看着池桑，冲她招了招手，池桑似乎接收到了信号，这才转身离开。
　　白茵拄着下巴，看着池桑远去的背影，心里却在想着明天，还能再见到她，真好！
　　正美着，手机响了，白茵怔了一下，这么晚了，难道有紧急手术？
　　立马跑去门口的鞋柜上，从包里拿出手机看了一眼，是一个陌生号码，白茵迟疑了一下，点了接听键，“您好，请问哪位？”
　　对面有一瞬间的沉默。
　　“早点休息。”
　　听到这个声音，白茵懵了一下，这是……池桑的声音啊！
　　她……她竟然给自己打电话了？
　　以前池桑每次出现都不带手机，更别提打电话了，所以自己根本联系不到她，只能被动的等着她来找自己，可现在她竟然……告诉了自己她的联系方式！
　　白茵心头一暖，就像一只飘荡着的羽毛落了地一样，安了心。
　　嘴角忍不住上扬着，走回到窗边，看着池桑几乎快要看不见的背影。
　　“好，那你到医院了告诉我。”
　　“嗯。”
　　听着电话那头传来的池桑的声音，白茵忍不住想多听一听，这是她头一次，从电话里听到池桑的声音，比平时温和了一点，听着她的声音，脑子里会不自觉的回想起她的模样，原来，跟心爱的人打电话，是这么甜蜜的感觉。
　　“挂了？”池桑问。
　　“说晚安。”白茵命令着。
　　“晚安。”
　　“温柔一点。”
　　“晚安~”


第10章 了解她的生活
　　夜晚的街道十分安静，池桑一个人走在路上，回味着刚才搂着白茵相拥而行的感觉。
　　刚才，自己跟她说明天见的时候，她那高兴的模样一直回荡在脑海中，那一刻，池桑就相信了，茵茵在意的一直是自己这个人，而非什么特种兵的身份。
　　也许她更想要的，不是自己去拯救世界，而是简单的陪伴在她身边。
　　想到这，池桑心里蒙上了一层深深的愧疚。
　　不是有那么一句话么，我允许你在我的世界里走来走去，但我不允许你在我的世界里跑来跑去。
　　现在自己不止在她的世界里跑来跑去，还随心所欲的想来就来，想走就走，每一次离开，留给她的只有回忆，眷恋，和深深的思念。
　　以前是有苦衷，是无可奈何，可现在不一样了，自己应该去弥补那些曾经带给她的伤害，去给她一份稳定的感情，跟她认认真真的，正式的开始交往。
　　池桑默默的盘算着日后的生活规划，首先，要融入到她的生活！
　　……
　　再说白茵这边，挂掉电话之后，美滋滋的去洗了个澡，清理着身上的汗渍。
　　出来的时候，对着镜子梳理了一下头发，看着镜子里自己无法控制的上扬着的嘴角，白茵动作一顿，把梳子放下，凑近镜子，深吸一口气，试着压下嘴角。
　　不行啊，不能总这么笑眯眯的啊，沐欣一看就会知道自己有猫腻了！
　　末了，白茵抬手，用手指按压着嘴角向下，然而眉眼之间不经意流露出的喜色是藏不住的，可太愁人了。
　　正发愁着，白茵突然一怔，想起自己前几天好像说过，池桑这王八蛋动不动就消失不见，这次绝不轻易原谅她这种话，是不是说过来着？？
　　正想着，手机响了，来了一条短信，白茵立马把什么都抛到了脑后，拿起手机看了一眼，果然是池桑发来的，已经到医院了。
　　白茵抱着手机，心满意足的躺到床上，嗯，现在唯一的遗憾就是床太空了，没人给自己暖被窝~
　　……
　　池桑回到医院的时候，保安亭亮着灯，里面还有人在值班。
　　走到近前，才发现里面的人是小李，还不等喊话，小李就把门打开了。
　　“姐，你回来了。”
　　“不好意思，临时有点事耽搁了。”池桑歉然道，这一去就是四五个小时，未免也太不负责任了。
　　“没事，反正也没什么事，就是在这坐着。”小李说着，打了个呵欠，看起来已经很疲惫了。
　　“嗯，你去值班室休息吧，晚上我来盯着。”
　　“不了，里面有人，要不咱俩在保安亭里坐着，将就一下好了。”
　　“嗯？”池桑有点纳闷，值班室不就是晚上让保安换班休息的地方吗，而且，不是说还有另一组保安来换岗吗？
　　池桑想着，便问了。
　　“别提了，那组人还不如没有呢。”小李撇撇嘴，一脸不忿的瞟了值班室一眼。
　　池桑也顺着她的目光看去，一皱眉，似乎听到了从屋里传来的男人的大笑声。
　　“那就是一帮祖宗！”小李对着屋子啐了一口。
　　“怎么？”池桑好奇道。
　　小李领着她回到保安亭，给她倒了杯水，又看了眼值班室，“那组人连岚姐都不敢得罪，反正我来这两个多月了，每次值夜班，他们都在屋里打牌睡觉，让我一个人在这守着。不过你来了，咱俩轮流休息，还能好点。”
　　“仔细说说。”
　　“副队长是外科张主任的亲戚，这就狗仗人势呗，而且听说以前在少林寺学过功夫，有点底子，没人敢惹。现在咱们保安队，加上你，一共才三十来个人，就咱们仨女的。岚姐是第一批来的保安，听说跟院长有点关系，一来就是保安队长，都干了十来年了，资历可深了。后来这个张副队来了，当时保安紧缺，他带了七八个有点功夫的人一起来的，这些人哪会服岚姐，只听副队的，而且还总欺负咱们女保安。”
　　“为什么要欺负女保安？”池桑不解。
　　“看不起咱们呗，觉得咱们女的那点花拳绣腿还不够看的，还来跟他们抢饭碗，反正这些人，嘴也损，人也损，人前装的人模狗样的，私下里不是什么好东西！”
　　“现在岚姐手底下也就十几个能听她调动的，副队手下那十来个人，就只值夜班。说是值夜班，你瞧，天天晚上聚在那里打牌，别提多惬意了。岚姐就是因为不放心他们，所以才让咱们也跟着值班。”
　　池桑点点头，了然了，想不到一个小小的保安队，竟然还有这样的势力划分，真是有趣。
　　“姐，咱可得跟岚姐一条心啊，不为别的，就因为咱们都是女的！得争一口气，不能让那些男人看扁了！你看岚姐天天这么辛苦，一是为了保障医务人员的安全，二也是为了争口气给那帮臭男人看！看看谁才是可有可无的废物！”小李一说起这个，那是满脸的不忿，满肚子的苦水。
　　听着她拉自己站队，池桑也是哭笑不得，不过有一句话倒是说到她心坎里了，女的也得争一口气，不能让男人看扁了！
　　她想起自己当初参加特种兵选拔的时候，是男女一起选拔，当时那些男队员看到女队员们的时候，那种惊讶，不屑的模样，她至今还能回想起来。
　　不过印象更深的是……
　　那天，连夜的奔袭赶路让池桑有点吃不消，趴在树丛里休息，并且还要保持着高度的警惕，密切的关注着周围的动态，完全不敢有半点分神。
　　正难熬着，突然有一个人影钻进了她的视线，而紧随着这个人后面，又有四名男兵在追赶着。
　　不多时，被追逐的人绊了一下，停下了脚步，回过头来看着那几名士兵。
　　池桑密切的注视着，仔细看过去才发现，被追逐的竟是一名女兵！而她身后那几名追逐者，是其他部队的男兵。
　　池桑当即想也不想，站起身来，还不等动作，却见那名女兵将背包卸下，抬步往男兵面前走。
　　几名男兵正嬉笑着，嘴里不知在说着什么，瞧见那名女兵过来，完全没有警惕的神色，仿佛压根没把她放在眼里。
　　然而下一秒，他们就被女兵教做人了。
　　女兵突然加速冲向最前面的一名男兵，一记膝击直接踢上了他的鼻梁，当场就见了血！
　　其他人一看她出手这么狠辣，刚要应战，却已经晚了，女兵迅速出击，招招直奔要害，利落的抢了男兵的信号弹，毫不犹豫的拉响。
　　四名男兵就那么傻愣愣的看着她，一个照面便被淘汰了。
　　池桑在一旁站着，看着，看着那几名士兵脸上露出茫然悔恨的神色，竟然打心底里升起一股自豪感！为同为女兵而感到自豪！
　　池桑完全忘记自己暴露了身形，女兵解决完男兵，又回头看向她，那凌厉的目光仿佛透着浓重的杀意，池桑心头一凛，也做出了战备状态。
　　“自己人？”女兵突然开口，看了看池桑，随即收敛了气场，转身捡起了自己的背包。
　　“要不要一起？”
　　“好。”池桑当即应了下来，与女兵结伴而行。
　　而后，又与她一同入选了猎隼突击队第二小分队，经历了大大小小的任务，在一张床的上下铺，同住了三年。
　　她叫黎越，是池桑最铁的战友！
　　“姐？你想什么呢，这么入神？”小李抬手在池桑眼前晃了晃。
　　“嗯？没有，我在想，你说的对，咱们女保安，应该抱成团，女生更不能任人欺负！”
　　“对！”小李一点头，可高兴了。
　　“对了，我还不知道你叫什么名字。”池桑想了半天，才意识到自己只知道这个小姑娘叫小李。
　　“我叫李月。”
　　“黎越！？”池桑一惊。
　　“啊，月亮的月，简单，好记。”
　　池桑微怔，点了点头，压抑着心口上涌的激动，她是李月，不是黎越！
　　“姐，我看你刚来，估计很多事情都不知道，要不我给你讲讲咱们医院的八卦呀？也好打发时间。”
　　“好，你说吧。”
　　池桑对八卦其实完全没有兴趣的，但似乎是得知了李月的名字之后，对她有了一丝亲切的感觉，便也任由她说下去。
　　“说到八卦就得提一个人了，简直就是咱们医院的风云人物！鱼塘之花——”李月神秘兮兮的说着。
　　听着她这开场，池桑稍微一蹙眉，“林医生？”下意识的询问。
　　“诶哟，你知道啊？”
　　“啊，你继续说。”一听事关茵茵，池桑就来兴趣了，她现在最重要的任务就是了解茵茵的生活！
　　“林医生长得好，性格好，人缘也超级好，追她的人海了去了，就咱们医院的那些医生护士，她的追求者，连起来都能绕医院一圈呢，哦，还有她看过的病患。”
　　“就上个月吧，还有一个她之前救治过的病患，送了她一车的鲜花，摆的可漂亮了，全是玫瑰花！但是人家林医生连看都不看一眼，特别清高。”
　　“林医生面对各种追求者，全都拒绝了，大家都在传她应该是有对象的，要不怎么能完全不动心呢？”
　　“林医生有没有关系特别好的朋友？”池桑问。
　　“有啊，也是外科的，那个沐医生，沐欣。嗯，像她们科室的医生护士，处的都不错吧，林医生人缘好，大家都挺喜欢她的。”
　　“哎，我还听说……”李月突然放低了音量。
　　“嗯？”
　　“我听说，林医生跟院长有点关系。”
　　“院长？”池桑微微一怔，“院长是？”
　　“盛云秋，盛院长啊，不过她很少露面，除非有什么紧急情况才能见到她。”
　　池桑点点头，皱眉回想着白天的时候，好像看见了这位盛院长，当时没有太在意，但现在想起来，那个人看起来格外眼熟。


第11章 鱼塘之光
　　一晚上的时间，就在李月讲述的八卦中度过了。
　　后半夜的时候，两人轮流休息了一会。
　　眼看着天快亮了，池桑起身，去水池边洗漱着。
　　六点四十分，池桑整理完毕，又去了更衣室，对着镜子整理了一下衣服，六点四十五分，准时站上圆台，开始了今天的工作。
　　池桑刚刚站好，余光瞟见一个人影缓缓向自己走来，扭头一瞧，正是白茵。
　　白茵嘴角挂着笑容，信步走来，还很刻意的扭头看向一旁，抚着头发。
　　池桑默默的注视着她，完全错不开眼珠。
　　不多时，白茵走到近前，左右看了看，今天自己特意提早了一个小时出来，这时候医院还没有什么人。
　　“早上好。”池桑道。
　　“早。”白茵笑着应了一声，在她面前站定。
　　两人相顾无言，但明明该有千言万语的。
　　“这个给你，早晚凉，多穿点。”白茵把手里提着的一个袋子递给池桑。
　　池桑怔了一下，低头看了一眼，左右瞧瞧周围，还好没有人在，这才做贼心虚一般的抬手接过。
　　白茵看着她这小心谨慎的模样，无奈的笑了笑，“怎么，怕我影响了你的桃花？”
　　“什么？”池桑没听明白，一脸茫然。
　　白茵撇撇嘴，昨天晚上睡觉前，她才发现微信科室群组里，很多人都在讨论白天发生的事，那个小保安想当然的成为了众人关注的对象，沐欣在里面各种疯狂的吹捧，说那个小保安有多么多么漂亮，身材多么多么好，当时抱着小女孩上楼的时候有多么多么英勇有担当云云，这你别说其他小护士听了心动，连白茵听了，都有点……荡漾了~
　　这不，一大清早，白茵早早的就跑来医院了。
　　池桑低头看了一下袋子里，是一件长袖的卫衣，是自己喜欢的军绿色。
　　“你什么时候买的？”昨天她回家都那么晚了，不可能有时间去买衣服吧。
　　“早就买了，一直在衣柜里，找不着合适的机会给你。”
　　池桑心头一暖，自己不在的时候，她还时时刻刻的想着自己，会给自己买衣服。
　　“谢谢。”
　　“不客气，那我……进去了？”白茵抬手指了指医院里，有点不想走，但总在这站着也不是那么个事，何况马上就到了上班的高峰期，被人瞧见影响也不好。
　　“去吧。”池桑点点头。
　　“嗯。”白茵又看了她一眼，这才往里走。
　　池桑一直在注视着她，直到她的身影消失在外科楼里，才收回目光，安心站岗。
　　不多时，医护人员们络绎不绝的来上班，池桑目光一一扫过众人，上班的时间，人流嘈杂，可得注意着点。
　　不过让池桑觉得有些不对劲的是，很多路过的小护士和医生都会跟她打招呼，各种早安的问候让她应接不暇，不由得有点纳闷，原来这个医院的人都这么热情的吗？自己昨天才来啊。
　　“诶，小桑，这么早就开始站岗了。”叶岚刚来，瞧见池桑已经在站岗了，大感欣慰，真是个好员工！
　　“岚姐。”昨天听李月讲了不少叶岚的事，池桑对她的好感也是成倍的往上涨，知道叶岚很护犊子，很注意保护手底下这些保安，总想为大家撑起一片天来，让大家除了工作，不去想别的乱七八糟的事。为此，她也撑的很辛苦。
　　“中午吃完饭，没什么事你们就回去休息吧，下午让另一队来换你们。”叶岚也知道两人守了一天一宿，很贴心的让两人早点回去休息。
　　“知道了。”池桑点点头，应了一声。
　　不多时，上班高峰期便过去了，小李也起来换岗了，刚一出来，瞧见有小护士在冲池桑打招呼，小李挠挠头，一脸惊异，“奇怪了，我都来了两个月了都没人理过我，怎么你一来就这么多人跟你打招呼啊？”
　　“嗯？”池桑闻言也是一脸懵比，有这种事？
　　……
　　再说白茵这边，因为来的早，没什么事做，就坐在办公室里，靠窗边的位置，看着楼下的某个小保安。
　　光是站着就那么帅气，真是要了老命了！
　　白茵拄着下巴，一不小心就进入到了花痴状态。
　　正沉迷着，门突然被人敲响，吓得她立马回身，收敛神色，扭过头来的时候，一本正经，跟刚才咧嘴傻笑的模样简直判若两人。
　　“哟，林医生，看啥呢，这么投入~”沐欣往里走了两步，踮着脚往窗外看着，“诶哟我说，你这视角不错啊，正对着大门口，啥都能看着哈~”忍不住调笑着。
　　白茵轻咳了一声，假装听不懂她说的话，“你今天怎么来这么早？”
　　“来看小保安啊！”沐欣毫不避讳，暗搓搓的凑到窗边，刚才白茵趴在的位置，向外张望着。
　　“林医生，我听说，昨天这个小保安好像抱你了耶~”沐欣脸上就差写着八卦俩字了。
　　白茵面色微微一变，抚了抚头发，“啊，她就是，在保护我们嘛。”随即想起昨天自己有点小失态，扑到池桑怀里，差点没难过的哭出来那幕，当时完全没在意旁边还有其他的医护人员，现在想想，自己也真是胆子大啊，怎么就没控制住呢……
　　“被人抱着是什么感觉？”沐欣好奇道。
　　“嗯？哪有什么感觉，就那样吧。”白茵低头翻找着资料，显然不想就这个话题继续深入。
　　然而沐欣可不想这么轻易的放过她，凑到她身边，拄着下巴看着她，“有没有怦然心动的感觉？她的身材怎么样？有没有摸到？？”
　　“……”白茵抿抿唇，“你以为我是为了吃她豆腐吗？”我是那种人吗我！
　　“不是吗？”沐欣一摊手，这种问题还需要问？别人不知道，我还不知道你？如狼似虎，如饥似渴！
　　“咳。行了，别提这事了，没感觉。”白茵摇摇头，很违心的说着。
　　“被大美女抱着都没感觉啊？”沐欣有点惊讶，随即又扭头看看窗外，“我要是被她抱着……”
　　“怎么？”白茵立马追问。
　　“肯定美死了，鱼塘之光啊！”
　　“什么……什么鱼塘之光？？”白茵听的一脸懵比。
　　“嘿，你还不知道啊，昨天我们在群里聊天，决定封她为鱼塘之光了！你呢，依旧保留鱼塘之花的名号，她呢，是我们玉堂医院的保护神！”沐欣说着，还很中二的比出了一个超人的手势。
　　看的白茵直呼头痛，这中二病，又犯了！
　　“走啊，吃饭去，我今天来的早，还没吃早饭呢。”沐欣犯完二，又拽着白茵陪她去食堂蹭饭。
　　“行吧。”架不住沐欣的软磨硬泡，索性现在科室里没什么事，便一起去食堂了。
　　俩人进了食堂，直奔三楼，一楼多是病患及家属们用餐的地方，二楼和三楼才是员工们用餐的地方。
　　三楼环境好，相对清净，两人刚一上楼，明显比楼下安静了很多，甚至压根没有人出声……
　　这倒是有点奇怪了。
　　俩人对视一眼，三楼明明有不少人在用餐，可却没有人说话，平常就算没有大吵大闹，但小声嘀咕总还是有的，今天这安静的有点过分了吧。
　　“哎！”沐欣看了一圈，好像知道原因了，忙戳了戳白茵，抬了抬头。
　　白茵顺着她的目光看过去，瞧见一个穿着保安制服的人背对着自己，正坐在餐桌前用餐，而她周围的餐桌虽然没有人坐，但是左右的人都在频频的向她那边看去。
　　看着这个背影，白茵一眼就认出来了，又侧了侧头，瞧见她对面坐着的岚姐。
　　原来池桑跟岚姐一起来吃饭了啊。
　　“咱们过去坐呀？”沐欣跃跃欲试，拉着白茵就要走。
　　“你是不是应该先买饭？”白茵无奈道。
　　“哦对对对！”
　　两人随便买了点早饭，而后在众多小护士们深切注视下，走向池桑。
　　“岚姐，早。”白茵在叶岚旁边的位置落座，微笑着冲她打招呼。
　　“诶，林医生，早啊，今天怎么来吃早饭了，你平常不是都不吃早饭的吗？”
　　“这不是陪她来的吗。”白茵看了一眼沐欣。
　　池桑闻言抬头看了白茵一眼，两对目光稍一对视，白茵冲她点了点头，“你好啊，昨天谢谢你。”
　　池桑愣了一愣，原来在别人面前要这么官方的吗……
　　想了想。
　　“不用客气，保护你们，是我义不容辞的责任！”一副回答命令的坚定口吻。
　　“噗……咳咳……”一旁的沐欣听了这话差点没呛着，哦，原来这个小保安也这么中二啊！同道中人啊！
　　白茵抿着嘴，强行没有笑出来，这家伙，犯二的时候怎么比沐欣还傻呢……
　　“啊，你们还不认识吧？”叶岚看看几人。
　　“认识了岚姐，早就认识了，鱼塘之光谁不认识啊~”沐欣笑眯眯的看着池桑，后者对上她的目光，竟然被看的有些发毛……
　　池桑胡乱的冲她点点头，也不敢再看她了，这人只盯着自己笑，什么毛病……
　　末了，池桑突然想起来什么似的，又转过头去看着她，“你是沐欣吗？”
　　“对啊，你知道我？”听池桑叫出了自己的名字，沐欣一脸惊讶加激动，自己这么有名吗，连新来的小保安都认识我，还是她……比较关注我？？
　　“嗯，知道。”刚从李月那知道的，她是茵茵最好的朋友，以前倒也听茵茵提过，今天算是对上号了。


第12章 做个邻居吧
　　吃饭的时候，沐欣总是时不时的偷瞟池桑，她就坐在池桑旁边，一扭头就能看到池桑轮廓分明的侧脸，也太好看了叭！
　　“诶对了，林医生，你是不是就住在医院附近的公寓里？”叶岚突然开口。
　　“对啊。”
　　“你们公寓还有人出租房子吗？我租的房子到期了，想找个离医院近一点的，上下班方便。”
　　白茵闻言想了想，“你这么一说，我对门那个小姑娘好像正在出租房子，我帮您问问？”
　　“好，那就麻烦你了。”
　　“不麻烦，举手之劳。”白茵摆摆手，冲她笑了笑。
　　埋头吃饭的池桑闻言心中一动……
　　“小桑，我还没问过你，你现在住在哪啊？离医院远不远？”
　　“我住在朋友那，还好，不远。”
　　“嗯，不远就行，咱们这行休息也得随叫随到，离的太远实在是不方便。”
　　“嗯。”池桑点点头，便又不作声了。
　　正吃着饭，有个小护士跑了进来，“林医生，你在这啊，八点有一台手术，主任让您赶紧准备一下。”
　　“好，我知道了。”白茵点点头，看了沐欣一眼，“走吧。”
　　“主任叫的是你，你去吧，我……还没吃完，等会再去。”
　　白茵一瞧，就知道她沉迷美色无法自拔了，走过去强行拽起，“岚姐，阿……小……池桑，我们先走了。”
　　“好，快去忙吧。”叶岚应了一声。
　　目送着两人离开。
　　“小池桑？？你们之前认识吗？”叶岚对刚才白茵叫她小池桑的事十分在意。
　　池桑低了低头，她应该是想叫自己阿桑的，只有她会这样叫自己。
　　……
　　一个上午没什么事，池桑照常站岗，跟小李轮换了一次，刚到中午，池桑就迫不及待的下班了。
　　跟岚姐打了个招呼，果断开溜，一路快步往白茵所在的公寓走。
　　轻车熟路的来到白茵家楼下，进了电梯，上了十二楼。
　　走到白茵家对门，轻轻敲了敲门。
　　不多时，里面传来一阵叮叮当当的声音，而后房门便打开了，一个小姑娘还穿着睡衣，头发凌乱睡眼惺忪的看着池桑。
　　池桑稍微往屋里瞟了一眼，里面很多行李都已经打包好了。
　　“请问你的房子要出租吗？”池桑问。
　　……
　　一个下午的时间，池桑都在帮小姑娘搬家，小姑娘似乎很着急，她只是提出有意向去租这间房子，小姑娘便当即点头表示愿意出租，并且租金与她现在支付的一样，一个月两千块。
　　池桑没有什么意见，她当兵这几年还有一定的积蓄，租个房子完全没问题，何况现在有工作，有收入。
　　搬家工作进行的并不是很顺利，预计还要两天，索性池桑也并不是很着急，帮小姑娘拾掇了一下，就先行离开了，两天后，等她搬走，再来支付押金。
　　回到拳馆的时候，天色已经晚了，池桑刚一进去，就被一群人团团围住，询问她昨晚干了什么。
　　池桑一脸懵比，左右看看，什么……干了什么？？
　　“小桑，来。”季棠招招手，把她叫到近前。
　　“怎么了班长。”
　　“你昨天，把人家送回家了？”
　　“嗯。”
　　“那，有没有发生点什么……她有没有很感激，邀请你上去坐坐什么的？”季棠轻咳了一声，她很想问的直接一点，但是这么多人看着自己呢，这个老实人的形象还是得竖立起来的。
　　“有啊。”池桑刚一点头，一群人嗷嗷叫着差点没蹦起来，都快把池桑拽成两半了。
　　“那你们干什么了！！！”
　　池桑怔了一下，皱着眉头回想着，“她让我上去坐坐，我说我要去上班，就走了啊。”
　　“……”众人大眼瞪小眼，还有这样的操作？？
　　季棠抬手捂着心口，都快被池桑气出心脏病了，你是不是想急死我！这么好的机会，我都特意提醒你要把人送到家了！
　　想到这，季棠突然一怔，是不是自己提醒的不够到位？应该告诉她务必要把人家送进家门吧！！！
　　“哦对了班长，我租了个房子，过两天就搬过去了，我就不在这打扰大家了。”
　　“什么话，什么叫打扰，你在这我还高兴呢，你别总觉得自己欠了我们似的。”季棠不满的横了她一眼。
　　“嗯，我知道。”
　　“在这住不是挺好的吗？”季棠又问，还有点舍不得池桑走。
　　“挺好的，但是我想住的离她近一点。”
　　季棠一听，眼睛都亮了，“你搬到她家啦！？”
　　“没有。”
　　“……唉。”
　　“在她对门。”
　　“！”季棠怔了怔，张了张嘴，也不知道是该夸她，还是该骂她……
　　“乖乖，都住到她对门了？你为什么不直接住到她家里去？这种脱裤子放屁的事你都能干出来？？”金珏就很实在，这俩人明明都对对方有意思，那干脆直接住到一起不就完事了？省了多少事？还少交一份房租呢！
　　“不方便，我上下班的时间跟她不一样，晚上回家的话怕打扰到她休息。”
　　“哟喂！您还真知道心疼人呢！”
　　池桑不好意思的挠挠头，“还好吧。”
　　“……”
　　金珏张了张嘴，看着这个把自己的调侃当成了夸奖的厚脸皮的家伙，“诶，桑儿，我能不能问个问题啊？”
　　“嗯？”
　　“你这个女朋友，到底是怎么讨来的？？”金珏就很好奇，就池桑这种的，耿直，情商低，不浪漫的人，到底是怎么讨到这么好的女朋友的！！
　　“我……”池桑张了张嘴。
　　“别害羞，都是自己人，快说快说~”
　　“其实……是她主动……”池桑忸怩了一会，才道。
　　她记得那天是自己刚刚退役，心里实在难受的紧，无处可去，便头一遭，进了酒吧，第一次用酒精来麻痹自己，也庆幸那天碰到的是她，她把自己带回了家，悉心照顾，而后，就跟她……不过这种事情是不可能跟这些人说的！
　　“……！我怎么就碰不上这么主动的人呢！！”
　　众人齐齐唉声叹气的，为自己悲惨的命运感慨着。
　　池桑正要安慰一下大家，兜里的手机响了，忙拿出来看了一眼，随即抬起头来看了看众人。
　　“女朋友？”
　　“嗯，不好意思，我去接个电话。”池桑说着，转身出了拳馆。
　　“啧啧啧，你看她，接个电话还要背着人，准有猫腻！”
　　“行了行了，都别再拿这种事来调侃了，小桑脸皮薄，惹急了打人我可不管啊。”季棠半吓唬的提醒着众人。
　　“哎，知道了。”
　　……
　　“下班了？”池桑接起电话，对面没有声音，仔细听，依稀能听到白茵很轻的呼吸声。
　　“嗯。”白茵应了一声，“今天没什么事，下班早。”
　　“到家了吗？”
　　“还没有，在路上，刚从医院出来。”
　　“那就早点回家休息，我今天下午休息，就没在医院。”池桑主动解释了一下。
　　“你现在……住在哪？”白茵问。
　　“拳馆。”
　　“嗯……”对面白茵支支吾吾的，像是有话想说。
　　“怎么了？想说什么？”
　　“没有，没什么，你忙吧，我挂了。”
　　“诶？你打电话不是有事？”池桑疑惑道。
　　“没有啊，只是想听听你的声音啊。”
　　“哦，这样。嗯……”池桑沉默了一会，白茵不说话，她也不知道该说什么，只想听自己的声音……难道要唱首军歌给她听吗？
　　“挂了吧。”白茵道。
　　“好吧，你路上注意安全，明天我早点去医院。啊对了。”临挂掉电话之前，池桑又叫了一声。
　　“嗯？”
　　“衣服我穿上了，很暖和。”池桑轻声道，抬手摸了摸自己贴身穿着的，早上白茵特意送给自己的卫衣，很贴身，很合适，颜色款式她都很喜欢。
　　对面没应声，但似乎发出了一声轻笑，池桑脑中立马浮现出了白茵抿嘴浅笑的模样，眉头逐渐舒展开来，也是高兴的。
　　“今天用不用跟你说晚安？”池桑又问。
　　对面又传来一声轻笑，“呆瓜。”
　　言罢，白茵挂掉了电话。
　　池桑怔了一下，听着电话里的忙音，又看了看手机，怎么好端端的又骂人呢……我哪里呆了？
　　……
　　挂掉电话，白茵脚步轻快的往家走，上了楼，直奔对门。
　　她其实本来想问池桑有没有意愿搬过来住，但这话怎么说都感觉有点太……直接了，不矜持，而后她又想，要是池桑能搬到自己对门来住，也不错啊，低头不见抬头见的，结果这话她也没好意思问出口……
　　白茵整理了一下心情，抬手敲了敲门。
　　不多时，小姑娘开了门，“诶，小姐姐你下班啦？”小姑娘似乎对白茵很有好感，笑问。
　　“是啊，我看你前几天在出租房子，现在还租吗？”白茵直奔主题。
　　“已经租出去啦，就今天中午，小姐姐你要租？”
　　“呃嗯，没有，帮朋友问的，既然租出去了，就算了吧，谢谢你啊。”
　　“不客气，能跟你做邻居很开心~”
　　白茵闻言笑了笑，又跟她聊了几句，还很好奇的询问了一下新来的住户，不过并没有得到什么有用的信息。


第13章 开门吧
　　不知不觉，两天过去了，今天是跟那名小姑娘约定好的交房日，中午，池桑准时下了班，直奔公寓。
　　在路上跟小姑娘联系了一下，得知她已经搬家完毕，正在公寓等待着自己，池桑忙加快了脚步，一路快跑回了公寓。
　　房间的大门敞开着，池桑站在门口，敲了敲门。
　　“咦小姐姐你来啦。”小姑娘正坐在沙发上摆弄着手机，瞧见池桑来了，冲她粲然一笑。
　　“你好。”池桑冲她点点头，左右看了一圈，屋子里已经收拾的非常干净，小姑娘的东西也已经全都搬走了。
　　两人直接开门见山，利落签署了一份转租合同，池桑也不磨叽的给她转了三个月的房租。
　　“那小姐姐，你自己再收拾收拾吧，我就先走了，钥匙给你放这了，不放心的话，你可以把门锁换掉。”
　　“好，我知道了，谢谢。”池桑冲她点头致谢。
　　送走了小姑娘，池桑把门关上，在家里各处转了转。
　　一室一厅一厨卫的精装公寓，电器齐全，空调洗衣机都有，还带一个阳台，五十多平，一个人住绰绰有余。
　　客厅里有沙发、电视还有电脑桌，门口还有一个鞋架，卧室有两个衣柜和一张床，窗户是凸出去的，下面有一个阳台，完全可以坐在上面晒太阳，这个是池桑最喜欢的地方。
　　参观完房间，池桑便离开了，回了一趟拳馆，拿上了自己的背包，跟班长道别。
　　季棠是不想让她一个人出去住的，但转念一想，她是要住在女朋友身边，方便联络感情，便也释然了，而且看到池桑现在一门心思扑在白茵身上，季棠也放心了，至少池桑现在的生活有了一个新的奔头，这才是最重要的。
　　虽然舍不得，但也没有过于阻挠，只说让池桑有空的时候常回来看看，别把大家伙忘了！
　　……
　　从拳馆出来，池桑并没有直接回家，而且去了家附近的超市，买了点食材。
　　她真的会做饭，上次说的也并非玩笑话。
　　之前跟白茵在一起的时候，她就给白茵做过饭，那家伙崇拜的不要不要的，看自己的眼神都不对了！
　　说起做饭这件事，还是因为小时候，家人都很忙，没人管自己，便开始学着自己照顾自己。
　　上了初中之后，总是会怀念母亲在世时做的各种精美小菜，便开始自己尝试着做，慢慢的，就学会了做饭。
　　还记得很小的时候，每天最享受的时光，就是看着母亲做饭。
　　那时候自己总是搬着小马扎，坐在厨房里，看着母亲忙碌着。
　　她是个做事很认真的人，也很会享受生活的人，尤其是做饭的时候，总是带着笑意，像是在享受着做饭的乐趣。
　　而每次，她都会很认真的看着自己吃饭，细心的询问着味道，口感，看着自己吃的满足，她便无比的开心。
　　那个时候不懂做饭有什么值得开心的，但自从给茵茵做过一次晚餐之后，她就懂了，看着心爱的人心满意足的享受着自己亲手为她做的东西，一切就都有价值了。
　　池桑在超市里逛了一圈，买了一条鱼，白茵喜欢吃鱼，但总嫌鱼刺太多，吃起来麻烦。
　　池桑又逛了一会，买了一些瓜果蔬菜，肉蛋奶等早餐能用到的食材，又买了些生活用品，这才打道回府。
　　从超市出来的时候，明明还是大白天，可天色却已然阴暗了下来，俨然有种暴雨将至的氛围。
　　看了看时间，才刚五点，池桑抬头看了一眼昏黄的天色，忙快步往家走。
　　……
　　池桑简单的收拾了一下屋子，把自己少的可怜的衣服挂在衣柜里，又换了新的床单被褥，认认真真的把薄毯也叠成了豆腐块。
　　而后，来不及仔细拾掇，便一头扎进了厨房，去处理鱼和清洗蔬菜。
　　池桑默默的盘算着晚上的菜谱，一锅鱼片粥，再炒两个清淡的时蔬，应该就可以了，茵茵吃的不多，而且嘴巴很挑！
　　池桑仔细的剔掉鱼鳞，清理内脏，而后小心翼翼的清理着鱼刺，把鱼清理的差不多之后，池桑又把刀放横，仔细的把鱼肉片下来。
　　虽然有几个月没有拿菜刀了，但是池桑的刀工完全没有退步，片下来的鱼肉薄薄的一层，晶莹剔透，而且每一片的厚度几乎相同。
　　鱼肉片好之后，池桑清洗了一下手，把鱼肉一片一片的整齐排列好，而后用皮肤相对娇嫩的手背，沿着鱼肉的纹路，逆向滑蹭过去，以此来感受着是否有没有清理干净的鱼刺。
　　正认真做着饭，突然听到狂风怒号，紧接着便是雨水噼里啪啦的击打到窗户上的声音。
　　池桑动作一顿，靠近窗边往楼下看了一眼，瞧见树木被大风吹的摇摆的非常厉害。
　　池桑放下手里的工作，洗了洗手，看了一眼时间，马上快六点了，也不知道她有没有带雨伞，这么大的风雨，她能回来么？
　　真让池桑猜着了。
　　白茵刚刚结束了一台手术，回到办公室里，科室的人已经走光了。
　　走到窗边，看着倾盆而下的大雨，这就算是打着伞，也是要被浇成落汤鸡的！
　　“哎。”白茵叹了口气，把窗户关上，这一下雨立马就感觉到冷了。
　　“哎茵茵。”隔壁沐欣探头探脑的往里看。
　　“嗯？进来吧。”
　　沐欣貌似不好意思的笑了笑，“茵茵~”
　　一听她这有点耍赖的语气，白茵眼皮一跳，“又想让我帮你值班？”
　　“嗯，我妈让我去相亲，一会就来抓我了，我可不能坐以待毙，我得先溜了。”
　　白茵闻言哭笑不得，这已经是她第三次为了逃避相亲而让自己替她值夜班了。
　　“哎，你说你多好啊，你家人都不逼着你找对象，我怎么就没摊上这么开明的家长呢。”沐欣摇头感慨着。
　　白茵笑了笑，嗯，像自己老妈这么开明的家长，还真是不多了。
　　“行了，你快去吧。”白茵无奈道。
　　“谢了啊，下次我替你值班！”沐欣说完，招招手，一溜烟的就跑走了。
　　“下雨了路不好走，你慢点。”白茵忙叮嘱了一句。
　　“好嘞~”
　　……
　　白茵坐在窗边，看着雨水拍打在窗户上，又沿着窗户流淌了下来，就这么静静的盯着雨水出神。
　　她本来还想着今天要是下班早，就去找池桑，什么也不干，坐着聊聊天都好。
　　可现在……
　　白茵扭头看了一眼时间，都已经十点了，雨比刚才小了些，但还没有要停下来的意思。
　　默默的叹了口气，肚子还不争气的饿了。
　　拿出手机摆弄了一会，一个不小心就翻到了池桑的号码，这个时间她应该还没休息吧，也不知道她在干什么。
　　白茵手指在号码附近的空白处轻轻滑动着，琢磨着今天做手术的时候听到其他大夫讲的黄段子，要不要讲给阿桑听？她一定又会脸红了！
　　哎，可惜，要是能看到她脸红的样子就好了～
　　白茵正在这托着腮，脑补阿桑一本正经的脸红的模样呢，突然听到电话里传来一声，“喂？”
　　白茵一怔，低头一瞧，懵了，自己什么时候点到了拨通键？？
　　“茵茵？”
　　“啊，嗯，是我。”白茵迅速回过神来，大方的接起电话。
　　“还没下班吗？”池桑问。
　　“没有，今天替沐欣值班，她有事先走了。”
　　“哦。”池桑应了一声，便没动静了。
　　白茵眼珠一转，“哎，我给你讲个段子啊？”
　　“……”
　　白茵说完便屏住呼吸仔细听着电话那头的声音，明显听见池桑叹了口气，不由得抿嘴偷笑了起来。
　　“嗯。”半晌，池桑才应了一声。
　　白茵坏笑了一下，“今天做手术的时候，沐欣主刀，要开刀的时候，她拿着手术刀，一直犹豫不决，还一副如临大敌的模样。”
　　“很麻烦吗？”池桑就很配合的询问。
　　“嗯，病人都快吓哭了，以为自己不行了。”
　　“然后呢？”
　　“然后，沐欣说……划一个什么样的口子会比较好看呢？”
　　白茵说完，自己倒先笑了，当时她在旁边看的清清楚楚，病人听到这话，脸都绿了！要不是打了麻药，铁定是要跳起来捶沐欣一顿的。
　　自己笑够了，白茵才意识到池桑似乎完全无动于衷，好嘛，光自己一个人跟个二傻子似的在这傻乐！
　　“不好笑吗？”
　　“好笑，但是不黄。”
　　白茵闻言一怔，“哦？你想听黄色的？我今天……”
　　“不要！”
　　“哎呀呀，别害羞嘛～”想着池桑那别别扭扭的样子，白茵就更想逗她了。
　　“你吃饭了吗？”池桑很鸡贼的转移了话题。
　　“嗯？还没有啊，等一会雨小点了我再出去。”白茵说着，又往窗外张望了一下，雨好像小多了。
　　“那你开门吧。”对面突然蹦出来这么一句，白茵完全没反应过来，并且一脸懵比。
　　“什么？？？”白茵扭头往门口看过去，心口突然砰砰直跳，仿佛已然透过紧闭的房门，看到池桑那神仙一般的诱人身材！
　　“开门。”


第14章 暖心宵夜
　　白茵打开门的时候，整个人都懵了。
　　池桑真的站在门外！
　　“你……”
　　池桑穿着保安制服，身上到处都是被雨水打湿的痕迹，裤子从膝盖以下几乎完全湿掉了，右手还拎着一个保温饭盒，袖口也已经湿了。
　　白茵讷然，怔了半晌，才想起让池桑进屋。
　　“你怎么……你今天不是休息吗？”白茵眨巴眨巴眼，嘴上这样说，但心里早就美翻了！
　　“嗯，在家也没事做，来巡逻。”
　　白茵闻言抿嘴一笑，把门关好，走到池桑面前，“哦？来巡逻？那怎么，巡到我屋里来了呢？”
　　“咳。”池桑轻咳一声。
　　“哼～口是心非！”
　　白茵说着，伸手去拿池桑手里的饭盒，也不知是有意还是无意，手指拂到了池桑的手，冰冰凉的。
　　接过饭盒，放在桌上，转过头看向池桑。
　　瞧着白茵面上毫不掩饰的流露出来的欣喜神色，池桑心里也很满足，她是真的很需要自己啊。
　　“给你煮了鱼片粥，趁热吃。”池桑道。
　　“哦？”白茵眼皮一挑，立马又转过头，伸手摸了摸饭盒，一脸期待又小心仔细的打开盖子，热气蒸腾而起，浓郁的香味扑面而来，白茵探着头，深深的吸了一口气，一本满足。
　　米粥看起来黏稠又软糯，上面还整齐的摆放着鲜嫩的鱼肉，还有葱花做点缀，别的先不说，这卖相就非常好！
　　“不错呀，手艺有进步。”白茵赞不绝口，说着，又拿起勺子，舀了一勺，勺子的底部，黏稠的米粥缓缓滑动，悬而未落，看的白茵食指大动，都顾不上吹凉，便迫不及待的张嘴。
　　“唔，好烫！”白茵吐了吐舌头，不甘心的继续把勺子递向嘴边，池桑在旁边看着都替她着急。
　　末了，池桑走上前，抬手抢下勺子，轻轻吹了两口。
　　白茵眼角含笑的看着她，“啊。”自觉的张开嘴巴等待着喂食。
　　“好了，可以吃了。”池桑像是没看见她张嘴的模样似的，又把勺子往她手里塞，白茵怔了一下，脸都快黑了，这呆子！！！
　　还不等发作呢，瞧见池桑手背上有两道淡淡的划痕，“你这是……”白茵刚要发问，看了一眼饭盒里的鱼肉，当即了然了。
　　看了池桑一眼，把勺子放回到饭盒里，而后两手托起池桑的手，递到嘴边轻轻吹了吹，“其实我也不是很喜欢吃鱼。”
　　“你只是懒。”
　　“不许瞎说大实话！”
　　“你怎么会突然跑过来？”白茵又问，抬手摸了一下池桑的衣服，湿的还挺严重，白茵当即抬手帮她拉开拉链。
　　池桑一怔，下意识的摁住白茵的手，还心虚的往窗外看了一眼，“茵茵，别闹。”不安的叮嘱着。
　　白茵一脸懵比，什么就别闹？我只是想帮你把湿掉的衣服脱下来，怎么就闹了？？？
　　然而下一秒，常年受到黄段子熏陶的白茵立马反应了过来，一挑眉，一脸不怀好意的看着池桑。
　　瞧见她嘴里浮现的一丝坏笑，池桑打心底蹿上来一股寒意！略显紧张的捂着领口，警惕的看着她，“你要……干什么。”
　　她不问还好，这么一问，白茵嘴角的笑意更甚了。
　　池桑弱弱的后退了一步，撞到了桌子，白茵果断欺近，同时两手绕过池桑身侧，摁在了桌子上，把池桑圈在了怀里，禁锢在了桌边！
　　池桑又回头看了一眼窗户，漆黑一片，还下着雨，视线非常差。
　　“怎么，你还想从窗户跳出去？这可是四楼~”白茵笑着，还用手挑逗了一下池桑的下颔，后者一脸局促，白茵认真的看着，看着她的脸从下巴开始，一路往上慢慢变得粉红，可爱死了！
　　“你、你……”池桑张了张嘴，看着这个沉迷于挑逗自己的家伙，打心底里升起一股子燥火。
　　“小东西，想什么呢~”白茵用手指戳了戳池桑的额头。
　　池桑抿着嘴唇，俏脸憋的通红，看着几乎完全趴在自己身上的白茵。
　　末了，池桑深吸一口气，“你先起来。”语气平淡道。
　　白茵疑惑了一下，乖乖起身，看着池桑转过身，将饭盒的盖子盖好，而后又把桌子上的资料整理好，放到了靠里面的地方。
　　白茵抱着手臂，饶有兴致的看着她帮自己整理桌子，井井有条的。
　　池桑整理完桌子，转过身，抬手揽住白茵的腰，直接将她反压在桌子上，动作轻盈利落，就像把桌上的原子笔放回笔筒里一样随意自然，白茵完全没有反应过来，只瞧见池桑近在咫尺的精致面庞怔怔的出着神。
　　池桑将白茵压在桌子上，两手放在她脸侧，撑着桌子，看着她湿漉漉的大眼睛。
　　白茵心口猛地一跳，也不自觉的害羞了一下，这姿势真是……让人浮想联翩！
　　白茵咽了口口水，不安的仰头看了一眼窗户，这会她倒是能理解池桑刚才为什么总看窗户了，实在是心虚！
　　看着躺在自己身下，有点小慌乱的白茵，池桑真是心情愉悦神清气爽，让你总调戏我！
　　然而不等她得意，感觉腰上有点痒，一低头，瞧见白茵那不老实的手正拽着自己的衣服，偷偷掀起了一角。
　　池桑脸都绿了，这家伙真是……死性不改！
　　“让我看一下~”白茵揪着她的衣角拽了拽，跟她打着商量，这次见面都还没有看过池桑的身体，也不知道她的身材有没有练的更棒~
　　池桑怔了怔，这不就很尴尬了么……还以为自己反压她一下，她还能有所收敛知道害怕呢，这下可好，是不是正中下怀了？？
　　“嗯~~”白茵轻哼着，肆无忌惮的撒着娇。
　　池桑最怕她来这招，果断把脸别向一旁，算是勉强应允了。
　　然而……
　　“自己掀~”白茵又道。
　　池桑闻言瞪大了眼睛看着她，你想摸我！还要让我自己掀开衣服给你摸！有这么不讲理的人吗！
　　“阿桑~”
　　“……”好的，有。
　　“你先吃饭，一会凉了就不好吃了。”池桑说着站直了身子，往后挪了一步。
　　“嗯~”白茵欢快的应了一声，起身，抱着饭盆，看着池桑。
　　池桑暗叹口气，万分不情愿的抬手，从左侧掀开衬衫的一小角，只露了一点点肌肤。
　　白茵并不满意，眼神冲她示意着。
　　“咳。”池桑轻咳了一声，又掀起一小点。
　　“啧！”白茵不满，刚送到嘴边的粥又放了回去，连个下饭菜都没有，还能不能让人好好吃饭？
　　池桑又掀开了一点，这下已经能看见小腹上的清晰明显的马甲线了，完全没有一丝赘肉，肌肉紧致线条流畅。
　　“吸溜~”白茵毫不避讳的吸了口口水，真香！！！
　　“吃饭。”池桑叮嘱着，这家伙，只顾着看自己，都顾不上吃饭了！
　　白茵吃了一口粥，淡淡的甘甜，米很香，很软糯，入口即化，口齿留香，“嗯~好吃~”满足不已。
　　瞧见她吃的开心，池桑便也满足了，刚要放下手，便被白茵制止了。
　　池桑就很无奈，哭笑不得的看着这个要瞟着自己腹肌下饭的女人！
　　白茵又吃了一口粥，而后把勺子放下，贼手伸向池桑的小腹，指尖贴着她的肌肤，轻轻滑动了一下。
　　池桑身子一抖，有点痒……
　　“好好吃饭。”板着脸命令道。
　　白茵闻言，也不吃了，把饭盒放下，站直了身子，清了清嗓子，背着手，在池桑面前来回走，“小池桑~”
　　“嗯？”
　　“军姿站好！”白茵下着命令。
　　池桑张了张嘴，打心底里是想拒绝的。
　　“不听话？”
　　池桑沉默了一下，乖乖站好，标准的军姿，两手放在腿侧的裤缝处，站的倍儿直。
　　然而她刚一站好，就看到白茵在搓手手……并且脸上还带着一丝……难以言说的笑容。
　　白茵才不管池桑那难看的脸色，反正让她站军姿的时候，她是不会乱动的！
　　靠近池桑，用手指，隔着衣服，在她小腹上从左滑到右，时不时的再画个圈圈，一双眼睛紧盯着池桑的脸，看着她的表情。
　　池桑紧抿着嘴唇，身子不经意的抖动着，脖子都憋红了。
　　“你是想笑吗？”白茵在池桑小腹侧面轻轻挠了挠，笑问。
　　池桑不作声，并且一动不动，白茵见状，用手指蹭了蹭池桑的脸，推着她的脸颊向上扬了扬，“不许动啊。”
　　池桑默默的在心里替自己点了根蜡，女朋友太调皮了可怎么办？
　　池桑犹豫了一下，生怕这家伙变本加厉，直接抬手箍住白茵的腰身，将她拉向自己，紧紧抱住。她的鼻尖紧贴着白茵的额头，一低头，便能清楚的看见白茵浓密的睫毛，粉嫩的唇瓣微微一张，似乎还有点小惊讶。
　　“先去吃饭。”池桑道。
　　白茵闻言，抬起头来看着她，末了，双手直接勾住她的脖子，“喂我。”像是在撒娇，可语气又透着一分霸道，不容反驳。
　　池桑点头，一俯身子，右手伸到她后膝窝下，将白茵打横抱起，放坐在了办公桌上，而后拿起饭盒，舀了一勺粥，吹了吹，递向她。
　　白茵坐在桌子上，两条腿挨不着地，悬空轻轻晃荡着，全身上下都在透露着她此刻的心情。


第15章 奇怪的家属
　　池桑认真又耐心的模样让白茵无比的满足，就连做梦的时候她都不敢想这样一幕！说实话，其实喂饭什么的，想想还真有点小羞涩，关键是，太甜了～
　　“好好吃饭，不要笑。”池桑像在哄小孩子一样叮嘱着，结果白茵听完，笑意更甚了。
　　池桑也不知道这家伙今天是怎么了，怎么老在傻笑呢？怕她呛到，就没再喂了。
　　池桑有一肚子的话想跟白茵说，她想告诉她自己退役了，以后也不会再突然离开了，想告诉她自己在她家对门租了房子，现在离她很近，近在咫尺，想告诉她，有她真好，就像有了家的方向。
　　然而，她这一肚子话根本说不出口，因为某个家伙正……
　　“软软的，你最近是不是没有锻炼呀？不过这种手感更舒服～”白茵认真的捏着池桑小腹上的肌肉，并且在仔细的做着感慨。
　　池桑一脸黑线，无可奈何的任由白茵那双贼手在自己身上肆无忌惮的作祟。
　　“咦？”白茵突然轻呼一声，惊讶的看着池桑小腹右侧的肌肉，俯身仔细看过去，不由得微微一怔。
　　那里有一只纹身，整只手那么大。
　　她原本以为只是纹了一只老鹰的纹身，可这仔细一看，才发现不对劲，那更像是一只雏鹰，羽翼尚未丰满，张开翅膀，做着俯冲的姿态，作势就要冲着猎物奔袭而去！而且这只雏鹰的面目十分狰狞，一只眼睛像是瞎了一样！
　　白茵都快贴到池桑的身上了，这才看清楚了。
　　原来那只雏鹰的面部之所以狰狞，是因为那里有一块伤痕，圆形，拇指那么大，但这道疤痕周围的皮肉不规则的凸起，还有缝合的疤痕，显然是这道伤口带来的伴生伤害。
　　白茵瞳孔微缩，她曾经看过那个伤口。
　　是伤口，并非此时的纹身。
　　她记得那子弹深深嵌进皮肉的一幕，记得主刀大夫割开伤口，夹出的弹头，记得弹头“当”地一声，砸落在托盘里，似有千钧之重！记得随着弹头的取出，而愈加血肉模糊的伤口！记得那外翻的皮肉，那腥红的血液，还有那张青筋暴出，双目充血，紧咬牙关，一声不吭的刚毅面庞！
　　白茵秀眉微蹙，闭了闭眼睛，试图将脑海中那血腥的一幕暂时忘，这会倒也顾不上什么调戏小朋友了。
　　池桑见她这般，便知道她又想起了当年的事，把衣服放下不让她看了。
　　“这是什么时候纹的？”上次瞧见她，自己可是把她完全扒光了，当时这里没有这个纹身，只有一块狰狞的枪伤。
　　“从家里回来之后。”一提起这个，池桑心头就像堵了一块大石头。
　　白茵秀气的眉头紧蹙着，“为什么要用纹身把伤痕盖住？你不是说过，伤痕是你的荣誉，是勋章吗？”
　　“嗯。”池桑应了一声，现在不是了，不能再看到它们，也不能再回想过去了。
　　“奇怪，当兵可以纹身吗？？”白茵又问。
　　听到白茵这么问，池桑深吸一口气，两手握住白茵的肩膀，“茵茵。”
　　“嗯？”看着池桑这认真的模样，白茵心里莫名一抖。
　　“我已经……”
　　“哦，是不是又有什么任务了？没事，不方便的话就不要告诉我。”
　　白茵还要再开口，身后的电话突然响了，吓了她一跳，直拍胸口，冲池桑摆摆手，而后接起电话，“喂？”
　　池桑看着白茵，酝酿着该如何向她开口，突然发现白茵的脸色愈发严肃了起来。
　　“好，我知道了，尽快送来，我立刻准备手术。”白茵说完便挂掉了电话，转而一脸歉然的看着池桑，“阿桑，我……”
　　“有手术是吗，快去吧。”池桑不等她说完，便一侧身子，让开了门口。
　　“那你……”
　　“我去值班，不用管我。”
　　“好，那我结束之后联系你。”
　　“嗯。”
　　……
　　池桑收拾完，离开值班室，快步往门口的保安亭走，刚进到亭子里，跟小李聊了会天，便听到了救护车鸣笛的声音，两人不敢怠慢，忙打开栏杆放行。
　　池桑微微一皱眉，瞧见救护车前后竟然还紧跟着两辆轿车在护送！
　　“诶，这是什么情况？”小李在一旁张望着，看着热闹。
　　“姐，你说这是什么大人物吗？”
　　池桑摇摇头，这她哪看得出来，不过，当看到轿车停在广场，从车里下来七八个人，一窝蜂的围在救护车旁时，池桑目光一凝，觉察到不对劲。
　　这些人看起来可不像什么病人家属！还有人警惕的守在救护车四周，看起来更像是接受过什么训练的样子。
　　“你在这待着，我过去看看。”池桑想起刚才白茵匆忙接的那个电话，紧接着这位病人便被送来了，这她可不能坐视不理了。
　　“好，有事您给我打电话！”
　　“嗯。”
　　池桑应了一声，快步跟了上去，走到近前，刚好看到一群人守着病床进了大厅，上了电梯，池桑果断走了楼梯。
　　池桑刚上了四楼，便听到有争吵声，忙直奔声音的来源。
　　手术室前，那几个男人正在跟医生争执着，池桑打眼一瞧，立马快跑了几步，挡在白茵身前，看着面色不善的众人。
　　“你们要干什么。”池桑冷声问，目光一一扫过众人，六男一女，看起来年龄不大，但各个面容冷峻，一看就不是什么普通人，为首的似乎是那个女人，瞧见自己出现，有两个男人不经意的扫了那个女人一眼。
　　池桑当即扭头看向那个女人。
　　“他们想进来看着。”白茵快速的解释了一下。
　　池桑点点头，“不可以。”随即又看向众人，目光，语气中，都透露着一丝不容反驳的意味。
　　为首的女人上前半步，“这个人对我们很重要，不能有半点闪失，我必须看着手术的过程，以防他有任何的不测。”女人跟池桑差不多高，穿着牛仔裤黑皮衣，利落的齐耳短发看起来非常干练，并且完全不惧池桑的目光，与之对视着。
　　“手术期间要保持安静，不能有任何的打扰，既然你说他对你们很重要，那希望你可以配合医生工作。”池桑说着，冲白茵摆了摆手。
　　“那你小心点。”后者轻声叮嘱了一下，转身进了手术室。
　　白茵刚一转身，女人就动了，身形一晃，向右跨了半步，想绕过池桑跟进去，然而池桑比她还快！
　　在她身形刚一晃动的瞬间，池桑也同时向左跨了半步，左手直接摁在墙壁上，拦住了女人的去路。
　　女人一脸愕然，惊讶的看着池桑，对上池桑鹰隼般的目光，竟也有一丝胆寒了！


第16章 参观手术
　　“你是什么人？”女人眼睛一眯，再次仔细打量着池桑，瞟见池桑手上的茧子，心里咯噔一下，刚才只以为她是个普通的小保安，竟然看走了眼！这架势明显是个练家子。
　　池桑不作声，只冷着一张脸，挡在众人身前，有她在，谁也别想进去打扰白茵工作！
　　“头儿，怎么办啊，万一这医院里有他的同伙……”一个男人小声询问着。
　　女人抬手打断了他的话，“你们先在这看着，我去跟上面汇报一下，注意这个保安。”
　　瞧见女人离开，池桑也一脸警惕的看着眼前的众人，双方剑拔弩张，走廊里弥漫着浓郁的火、药味，局势十分严峻。
　　正对峙着，走廊里突然传来脚步声，池桑还没怎么样呢，那群人突然紧张了起来，甚至已经有人抬手摸着后腰，池桑目光一凝，看向抬手的人，如果没猜错，那应该是枪！
　　池桑心头一凛，隐隐察觉到好像牵扯进了什么大事件，这些人竟然还带着枪！
　　“姐，出什么事了？”来人是李月，远远的瞧见这么多人在与池桑对峙，高叫了一声。
　　瞧见那个摸枪的男人收回了手，池桑暗暗松了一口气，“没事，你叫上保安队的人守好外科楼，不要放过任何一个可疑的人。”
　　“哎，我知道了。”李月还没等走到近前呢，就被池桑给打发走了。
　　不多时，那个女人回来了，几人交头接耳的小声说着，池桑认真的侧耳听着。
　　依稀听到了几个让她直冒冷汗的词汇！
　　局长……押送……分局……
　　“你们是警察？”池桑恍然。
　　几人齐齐一愣，扭头看向她。
　　“那里面的人是……”池桑稍一深思，心口猛地一阵突兀，是逃犯！？
　　想到这，池桑霍然转身，看着紧闭的手术室大门，有那么一瞬间，她是真想打死刚才的自己，自己竟然大意到让茵茵一个人面对一名逃犯！
　　“你们在干什么？”又是一声从走廊尽头传来，池桑一皱眉，立马听出了这个声音的主人，“沐欣，能带我进去吗？”
　　“什么？进哪？手术室？”
　　“对，带我进去，我必须进去！”
　　“那也把我带进去吧。”女警果断见缝插针。
　　池桑看了她一眼，没有再反驳，转而看向沐欣，后者被池桑那灼热的目光看的有些招架不住，例行问了几句，便让两人去换了手术服。
　　两人跟着沐欣，轻手轻脚的进了手术室。
　　手术室里气氛十分紧张，只有各种机器在工作的声音，白茵就站在手术台边，全神贯注的在帮病人清理伤口。
　　池桑暗暗松了口气，她还以为这个逃犯会是个什么穷凶极恶之徒，还好还好，只要不会伤害到茵茵，怎么都行。
　　两人静静的待在门口观望着，沐欣也顾不上管她俩了，走到手术台旁看了一眼，“怎么样？”
　　“车皮从右侧前胸斜向刺入，尾端离心脏很近，很麻烦。”说是这么说，但白茵的语气却很平淡，显然这个手术她完全可以应付。
　　这是池桑第二次看到白茵做手术，第一次的时候，她还是个实习的护士，只能站在一旁围观，傻愣愣的插不上手，偶尔帮主刀大夫擦擦汗，或是陪病患聊聊天，安抚病人的情绪。这次看到白茵这么从容冷静，镇定自若，池桑也打心底里升起一股自豪感，现在她终于能理解白茵当初看着穿着军装的自己的时候，那种由内而外散发的崇拜感是怎么回事了。
　　不多时，气氛突然变得格外紧张，所有人都屏气凝神的看着白茵的手，眼看着她缓缓将铁皮从患者体内拿出，放在托盘里，当啷一声。众人的目光再次转向患者的伤口，并没有引发出血，铁皮取出的格外顺利，所有人都不约而同的松了口气。
　　铁皮取出之后，白茵又开始仔细检查伤口附近是否有残余的碎片。
　　“诶，你来了。”这才瞟见沐欣。
　　“可不，接到电话立马就赶来了，内衣都没顾上穿。”沐欣抱怨着。
　　小护士们纷纷轻笑。
　　“你这样竟然还找不到女朋友，不科学啊。”
　　“什么意思？我怎么了我！”沐欣说着，还挺了挺胸。
　　白茵压根没瞧她，还在认真的检查伤口呢。
　　“林大夫，那你有女朋友吗？”一个小护士问。
　　“我？”白茵沉默了一会，只顾着手上忙活。
　　半晌，又道，“嗯？什么？我有没有女朋友？”
　　“就是，你还总说我找不到女朋友，你又强到哪去了？”沐欣气哼哼的说着。
　　白茵闻言抽空抬头瞟了她一眼，目光中满是嘲讽。
　　“这么跟你们说吧，我女朋友往这一站，撩撩衣服，露个腹肌马甲线，或者拽拽领子，露个锁骨事业线，啧，隔壁的沐大夫都馋哭了~”
　　“去！”
　　“哈哈哈哈——”满屋子人一通哄笑。
　　池桑一脸黑线，原来她们就是这么做手术的？？？怎么跟自己想象中严肃压抑的气氛完全不同呢？难怪她有那么多的黄段子！
　　“那这么说，林大夫是有女朋友了？”
　　白茵刚要笑，突然表情一僵，神色一变，“还有一块残片，离心脏非常近。”
　　所有人也是微微一怔，立马收起了嬉笑之色，各自做着自己的本职工作，不敢再有半点分神。
　　这块残片因为扎的太深，取出的过程并不顺利，白茵也没有了刚才那副轻松的表情，几次开口，也只是让护士帮她擦汗，连池桑在一旁都感觉到了一阵浓重的压抑感，心都跟着提到了嗓子眼。与女警对视一眼，两人更是连口大气都不敢喘。
　　……
　　这场手术持续了整整六个小时。
　　随着当啷一声，一块指甲盖大小的残片被放置在托盘上，白茵这才松了口气，举了举酸胀的手。
　　一抬头，瞧见众人还在紧张兮兮的看着自己，白茵笑了笑，“刚才说到哪了？”
　　“呼……”众人齐齐松了一口气，得，又能开玩笑了，这是脱离危险了。


第17章 别走……
　　休息室里，白茵还没进去换衣服，坐在沙发上休息，揉了揉额头，这场手术后半段精神消耗的太严重了，估计要好好睡上一觉才能缓过来。
　　这么想着，白茵已经侧身斜倚在沙发上，闭着眼睛准备小憩了。
　　池桑跟在她身后出来，看着她累的瘫倒在沙发上的模样，只剩下心疼了。
　　走过去抬手轻抚了抚白茵柔软的发丝，后者睁开眼睛瞟了一眼，一怔，又仔细看了看，这才确信眼前之人确实是池桑。
　　“你怎么会在这？”
　　“找沐欣开了个后门，去换衣服吧，我送你回家。”
　　白茵笑了笑，偷偷往外面瞟了一眼，瞧见并没有人，直接壮着胆子把脑袋靠在池桑身上，还伸出双手环着她的腰身，抱的格外亲昵。
　　池桑没有躲开，完全纵容着她。
　　白茵满足的闭着眼睛，靠着这个能让她无比安心的怀抱。
　　“哎哟，累死我……”沐欣捶着肩膀走进来的时候，整个人就跟当场石化了一样，傻愣愣的看着抱的如此亲昵的两人。
　　白茵听见声音要起身的时候已经晚了，回头一瞧，只有沐欣一个人的时候，也算是松了口气。
　　池桑面色明显有些不自然，低头看了一眼还抱着自己的白茵。
　　“嗯……为医护人员们充当人肉靠枕也是我作为保安……义不容辞的责任。”池桑说的义正辞严。
　　白茵听完，捂着眼睛，哭笑不得，你小保安是不是管的有点太宽泛了！？
　　“哦？这样吗？那为医护人员暖被窝是不是你的责任？”沐欣打眼一瞧就知道这俩人有猫腻了，这会听见池桑还在这搪塞呢，实在是大感好笑。
　　“咳……如果有这个需要，我……诶哟！”池桑一声轻呼，低头看看正掐着自己肉肉的贼手。
　　“你还想给谁暖被窝呢？嗯？”白茵不怀好意的询问。
　　“没有。”池桑忙摇头，见鬼，我不是在帮你搪塞的吗？？
　　“啊，我好酸！你竟然真的有女朋友！我枯了我枯了！！！”看着白茵已经毫不避讳的公开了两人的关系，沐欣当场崩溃，难得让她看上一个人，没想到竟然是自己好友的女朋友！
　　“不行，我受不了这刺激！我一定是在做梦！”沐欣捂着眼睛，不听不看不想。
　　白茵笑了笑，“好啦，换衣服啦。”起身去拉着沐欣，一并往更衣室里走。
　　池桑悄悄离开了休息室，生怕一会再被人撞见。
　　“被她看见没关系吗？”送白茵回家的路上，池桑还有点担心。
　　“嗯？沐欣吗？没事的。”白茵摇摇头，笑着，得让沐欣知道知道，要不她老惦记我们阿桑！这两天都开始掰扯阿桑的黄段子了，可不能再纵着她了，万一她真对阿桑动了情，那可太难办了。
　　“嗯。”
　　两人没再多言，刚要出医院的大门，却被人拦下了，池桑立马上前两步，看着那几名警察。
　　“不好意思，我们需要问这名医生一点事情，希望你们配合工作。”女警向池桑解释了一下，显然她也意识到池桑并不是什么好惹的角色，非常客气。
　　池桑回头看了白茵一眼，后者也是一脸懵比。
　　“可以。”池桑点点头，只让女警一个人跟白茵一起进了值班室，把其他人堵在了门外。
　　“诶我说，你到底是什么人啊？这本事来当保安可太屈才了吧。”
　　池桑瞟了一眼说话的男人，没理他，后者面色一僵，揉了揉头发，怪尴尬的。
　　差不多十分钟之后，房门大开，白茵和女警前后脚出来。
　　“感谢你们的配合，如果发现什么异常请及时与我联络，这是我的联系方式。”女警把联系方式写在纸上，递了过来，池桑接过看了一眼，原来她叫叶晗。
　　“嗯。”
　　“那就不打扰你们了，走。”叶晗冲一众警察摆了摆手，直奔病房楼，要去把病人押送走。
　　“她刚才问你什么了？”池桑好奇道。
　　“问我这个病人有没有说什么奇怪的话，或是有什么异常的举动。”白茵也一脸纳闷。
　　“有吗？”
　　“送来的时候都那样了，能有什么异常举动啊？”白茵哭笑不得，她看到那人的伤口时也是直冒冷汗，伤的太严重了。
　　“嗯。”池桑点点头，没再追问了。
　　不多时，便到家了，池桑坚持要把白茵送上楼，难得见到她这么主动，白茵也很乐意。
　　池桑紧跟着白茵进了屋，站在玄关，向屋内打量了一下，跟上次来的时候没有任何变化，整洁干净，装饰的格外简单，她的房子与自己那间的格局是一样的，只是相对大一些，多了个玄关，以及卧室里还有独立的卫浴。
　　白茵换好鞋，又拿出了一双新拖鞋放在池桑脚边，后者看了她一眼，也乖乖换上。
　　两人进了屋，白茵招呼池桑落座，而后直奔厨房，想给她烧一壶热水。
　　“你不用管我了，快去休息吧，等你睡下了，我就回去了。”池桑追进了厨房，制止了白茵去拿水壶的动作，牵着她的手把她拽回了卧室，强行摁在了床上。
　　“可我要换衣服，还要洗个澡。”
　　“衣服可以换，澡……”池桑顿了顿，想起她洗完澡之后总是会穿着一件半露不露的睡衣疯狂撩拨自己的模样，“澡就别洗了吧……”
　　“那多难受啊，我刚做完手术。”白茵撑起半个身子，自觉的枕在池桑的腿上，声音中透着十分的慵懒味道，尾音上扬，鼻音略重，摆明了是在撒娇。
　　池桑身子一僵，脑子里甚至已然预想到了接下来会发生的一幕幕，糟了，今天怕是不能全身而退了……
　　“还是，你想帮我洗澡？”白茵漂亮的大眼睛微微一弯，满肚子都透着坏水！
　　“……不要！自己去！”池桑立马把脸别向一边，说她几句她还来劲了，得寸进尺！
　　“哎呀~腰好疼~”白茵刚要起身，突然又趴下了，还喊着腰疼。
　　池桑愣了一下，随即下意识的抬手覆在她的腰上，“怎么了，是不是站太久了？”关切的询问着，完全没注意到白茵眼底闪过的一丝小俏皮。
　　“不知道啊，要阿桑揉揉才能好~”
　　池桑暗叹口气，直道拿她没辙，轻轻帮她揉捏着，“这样会不会舒服一点？”
　　“嗯~隔着衣服没什么感觉。”白茵闭着眼睛一脸享受，随即认真的说着。
　　池桑面色一僵，这下再傻也听出来了，她又在调戏自己了！
　　“没个正形。”忍不住嗔怪着。
　　白茵吐了吐舌头，嘿嘿一笑，倒是看的池桑再提不起半分嗔怪的心思，认真的帮她揉着腰。
　　“还有哪不舒服吗？”
　　“嗯~”白茵轻声哼唧着。
　　池桑一怔，侧了侧头看了她一眼，就见这家伙趴在自己腿上，似乎已经睡着了，而且睡得倍儿香。
　　池桑看了她一会，眼底满是心疼，默默的收回手，轻轻拽起一旁的被子，盖在她身上。
　　正要挪开她的脸，结果这家伙两只手直接抱住了池桑的腰，“阿桑……”
　　“嗯？我在。”池桑低应一声，俯身到白茵唇边，要听她说的话。
　　“别走……”


第18章 举高高~~~
　　池桑心头猛地一颤，俯着身，怔了半天，茵茵竟然在睡梦中唤她的名字，还祈求着让她别走……
　　她们在一起了三年，她从来都不会说这样的话，每次匆匆一面，她也没有过任何的抱怨或是不甘，从来都很满足，以至于自己根本不知道每一次的离开对她的打击会有多大。
　　这种话，也许只有在这种时候才能听见了吧。
　　池桑抬起手，轻轻抚着白茵的头，“嗯，我不走，你睡吧，安心睡吧。”
　　也许是因为枕着池桑，这一觉睡的格外满足，白茵睁开眼睛的时候，日头已经西落了，然而她完全顾不上这些，睁大了眼睛看着那个盘腿坐在自己面前，像老僧入定一般，闭着眼睛在小憩的池桑。
　　白茵这才发现自己还枕着她的腿，一脸歉然的悄悄起身，不想刚一有所动作，池桑就睁开了眼睛，“睡好了吗？”问。
　　白茵微怔，傻乎乎的抬手戳了戳池桑的脸蛋。
　　“茵茵，我要告诉你一件事。”
　　白茵定定的看着她。
　　“我退役了。”
　　白茵依旧傻愣愣的看着她。
　　池桑一皱眉，看着眼前一副二乎乎的模样的白茵，“我退役了。”又说了一遍。
　　这次说完，白茵明显笑了一下，然而压根没有搭理池桑，闭上眼睛，换了个舒服的角度，又睡觉去了。
　　池桑张了张嘴，她想过各种白茵知道自己退役的消息之后会有的反应，唯独没有想过这种……她是不是以为她还在睡觉？在做梦？
　　池桑暗叹口气，并没有任何动作，继续陪白茵睡觉。
　　不过半个小时，白茵又睁开了眼睛，这次伸了个懒腰，并且伸懒腰的时候还打了个滚儿，连白嫩的肚皮都露出来了。
　　池桑帮她拽了拽衣服，后者一愣，看着池桑的动作，“阿桑？”
　　“嗯。”
　　“你还在？”白茵一脸惊喜。
　　“嗯，我在。”
　　“我刚才做了个梦！”白茵坐起身子。
　　“我知道，梦到我了对不对。”
　　“哼，臭美~”白茵一拱鼻子，轻嗔了她一句。
　　“还梦见我跟你说，我退役了。”池桑又道。
　　白茵闻言漂亮的眸子中闪过一丝惊讶，“你……你怎么知道？”
　　池桑无奈的摇摇头，叹了口气，“如果我告诉你，那不是梦呢？”对上白茵的眼睛，认真的看着她。
　　白茵先是一怔，随即嘴角上扬了起来，然而很快就被她控制着没有扬起的过分嚣张，“退、退役了？”白茵深吸一口气，压下心底的欢喜，她明明高兴的要乐疯了，可不敢表露，她知道池桑有多爱她的军装，就这么退役了，太不可思议了，她心里一定很难受！
　　“想笑就笑吧，别憋着了。”池桑早就看透她的那点小心思了，无奈道。
　　话音刚落，白茵嘴角便上扬到一个好看的弧度，直接扑进了池桑怀里，“以后都不会再走了吗？”迫不及待的追问着。
　　“不走了。”池桑笃定的回答。
　　白茵一脸满足的笑，随即收敛神色，起身认真的看着池桑，“我是不是还在做梦？”诧异道。
　　“那你……验证一下？”
　　白茵想了想，嗯，是得验证一下，想着，直接扑向池桑，把她扑倒在床。
　　池桑一脸惊愕的看着她，就这么验证？？
　　白茵嘿嘿一笑，整个人都压在了池桑身上，右手下移，摸着池桑紧致的小腹，揪着一块皮肉微微拧了那么半圈。
　　“诶……”池桑一声轻呼，“你不应该掐你自己吗？？？”
　　“掐自己多疼啊~”白茵一拱鼻子，说的理所当然。
　　池桑一怔，好嘛，她这哪里是在验证她是不是在做梦，分明是在欺负人啊！
　　“嘿~”似乎知道了自己并没有在做梦，白茵兴奋不已，把脑袋搭在池桑胸口，兴奋的翘了翘腿。
　　瞧见她是真的高兴，池桑心里也大感满足，把手搭在白茵的腰上，轻轻抚着。
　　“腰还疼吗？”
　　“不疼了，看见你，哪都不疼了~”
　　“嗯？我还能治病？”
　　“那当然，你可是我的灵丹妙药，吃上一口，还能长生不老呢~”白茵眨巴眨巴眼睛，俏皮道。
　　池桑叹了口气，就说她没个正形吧，你瞧瞧，说上不到两句，就又开始了。
　　白茵哪里是嘴上开始了，连手上也不甘示弱。
　　“不可以掀衣服。”池桑道。
　　然而下一秒……
　　“也不可以拽领子。”
　　“哦，这也不行，那……”
　　“更不准脱我裤子！！！”
　　“那你总得让我干点什么啊！”白茵就像要控制不住手了似的，并且说着非常理所当然，手指不安的摆动的，一副急不可耐的模样。
　　池桑稍微权衡了一下，“掀衣服吧。”无奈道。
　　“哎！是掀不是脱更不是扒光！”
　　“林白茵！”
　　“嘿嘿嘿~内衣也脱掉叭，让我看看有没有长进呀~”
　　“……魔鬼。”
　　“嗯~谢谢你给我这么高的评价~就别害羞了~嗯？”
　　“你不主动的话，那我就不客气了！”白茵很夸张的咽了一口口水，昨天晚上她就想好好享用一下这份大餐了，可惜被那个手术打断了，今天一睡醒就有大餐可以吃，真好！这才叫幸福呢~
　　“你确定？”池桑认真的看着白茵的眼睛，后者微微一怔，敏感的捕捉到一丝危险的讯号，当即毫不犹豫转身就要跑，然而哪里敌得过池桑的速度，下一秒，就被池桑反压在身下。
　　“这可是你先撩拨的。”池桑语气虽然十分平淡，但那灼热的目光中似乎升腾起两团火焰，要把白茵从骨到皮，烧个干干净净的，灼热火焰！
　　白茵拱拱鼻子，轻笑着，戳了戳池桑的鼻尖，“混球~”
　　看着白茵粉嫩的唇瓣，池桑舔了舔嘴唇，又有点迟疑。
　　白茵见状，笑吟吟的抬手在她脸上画着圈圈，“要不你还是乖乖躺好吧，否则传出去，万一人家以为我这个大姐姐教坏了某个小朋友呢~”
　　狭长的凤目俏皮的眨动着，摆明了是在激池桑。
　　池桑俏脸一红，看着白茵那欠收拾的模样，也不多想了，果断埋下头去！
　　微凉的嘴唇触碰着白茵柔软又炽热的唇瓣，就像行走在沙漠中的人，突然瞧见了绿洲一般，急不可耐的，恶狠狠的亲吻着！
　　池桑一手托着白茵的身子，容不得她有半分躲闪的空间，似乎要将她吞掉一般霸道又热烈。
　　白茵几乎窒息，却舍不得推开池桑，两人久久的交缠着，身上的衣衫也一件一件的减少……


第19章 调戏一下~
　　池桑侧躺在床上，枕着手臂，一手搭在白茵光洁的背上，轻轻抚着。
　　白茵斜倚在她身边，脑袋挨着她的臂弯，一副小鸟依人状。
　　这家伙还忍不住回味着刚才那交缠时的快感呢，扭头眨巴眨巴眼睛，看看就躺在自己身边的池桑，满足又安心。
　　池桑一低头，正对上白茵投来的目光，两人四目相对，从对方眼中看到了满满的爱意。
　　池桑目光一错，落在白茵雪白的脖颈上，一皱眉，抬手，轻轻抚着她颈部的一道两寸长的淡淡的疤痕。
　　白茵笑着攥住她的手，放在嘴边轻吻了一口。
　　池桑没说话，也紧紧握住白茵的手，同时，默默的在心里立下了一个誓言，以后，一定不会让茵茵受到任何一点伤害！
　　白茵两手搂住池桑的脖子，紧着往她怀里蹭，把脸埋在她颈间，池桑便张开手，搂住她温软的腰身，拽过薄被帮她披上，随即用手轻抚着她娇嫩的肌肤。
　　“要不要洗个澡？我去帮你放水？”柔声问。
　　白茵闻言，从池桑怀中挣脱出来，一手拄着脑袋，似笑非笑的看着池桑，把后者看的都发毛了……
　　“怎么？”池桑低头瞟了一眼，自己窝在被子里，她也看不到什么啊。
　　白茵刚抬手掀了掀被角，池桑就一把摁住了她的手。
　　“哟，回过味来了？知道该害羞了？”白茵故意露出一副惊异的神色，问。
　　池桑抿抿嘴，你瞧瞧，这就又开始了。
　　“咳。”池桑抬了抬眼睛，避开白茵的视线，见鬼了，明明被吃掉的是她，她怎么还能这么若无其事的谈笑风生？？
　　白茵莞尔一笑，趴在被窝里，又往池桑身边挪了挪，这一挪，肩头搭着的薄被往下移了移，挺翘的双峰当即暴露在空气中，不过好在关键部位被手臂挡住了。
　　“小池桑~看我。”白茵命令道。
　　池桑抿抿嘴，一双眼睛左右乱瞟着，一副干了坏事极度心虚的模样，把白茵看的乐不可支，直勾勾的注视着她。
　　末了，池桑一低头，第一眼下意识的瞟向白茵雪白的肌肤。
　　白茵轻笑，捏着她的鼻尖，“小色鬼~”
　　我才不是呢……！明明是你一直在勾引我的orz！
　　池桑果断翻了个身，把脸埋在枕头里，不听不看不想，然而说是这么说，脑子里却总是会浮现一些画面~
　　池桑默默的抬手摸了摸脖子，刚才明明是自己主动去亲吻她的，可不知怎的，却被她反过来亲吻自己的脖子，还差点被她扑倒！真是太可怕了！
　　“嗯？说你两句，还真害羞起来了？”白茵瞧见她这缩头乌龟的模样，大感好笑，一侧身子，又半个身上趴在了她身上。
　　感觉到旁边白茵软滑又温热的身子贴靠着自己，池桑默默的给自己提着醒。
　　白茵推了推她，想钻进她怀里腻一会，然而这家伙死死的趴着，纹丝不动。
　　她算是想好了，只要我不动，你就压不到我！当缩头乌龟也比被你羞臊着强！
　　白茵眼珠滴溜溜的一转，得嘞，您不是不动么，那就别怪我心狠手辣了~
　　想着，果断一抬手，直接就把池桑身上的被子掀开了。
　　池桑一怔，只觉得身上凉飕飕的，差点没从床上蹦起来，还好止住了，大脑飞快的运转着，没事没事，露后面也比露前面强！
　　“还不动？”白茵笑着，用手指沿着池桑光洁的后背，跳舞一般的轻点着，末了，手掌下移，轻轻拍着池桑挺翘又弹性十足的小屁股。
　　白茵肆无忌惮的揩油，同时还密切关注着池桑的表情，虽然她用手把脸捂住了，但那粉红的脖颈是藏不住的！
　　瞧着她这般，白茵也是哭笑不得，这家伙，该做的事都做完了，该看的也看过了，能摸的也摸过了，这会倒开始害羞了？
　　“好了阿桑~我不说了。”末了，白茵也没辙了，这显然只能哄着了，毕竟这家伙要是执拗起来，铁了心的跟你耗着，随你怎么折腾，她都岿然不动，趴一宿都说少了。
　　“阿桑？”
　　池桑又等了一会，估摸着自己脸没那么红了，才抬起头来，看着白茵，抿了抿嘴，吭叽半天才憋出俩字，“被子。”
　　“噗……”白茵噗嗤一乐，还以为她要说什么呢！
　　无奈的叹了口气，起身把刚才被自己不小心丢到地上的被子捡了起来，盖在两人身上，“可以了吗？”俏皮的眨眨眼，问。
　　“嗯。”池桑默默的松了口气，最怕这家伙羞臊自己了，还好，今天这关应该算是混过去了吧。
　　盖上被子，翻过身来躺好，才顾上理会一直想往自己怀里钻的白茵，抬手垫到她脖子底下，将她搂入怀中，却没注意她眼底溜过的一丝狡黠的目光。
　　白茵侧了侧身子，抬腿压在池桑的腿上，左手也搭在了她肚子上，大半个身子都快压到她身上了，池桑正琢磨着有点不太对呢，就听……
　　“阿桑啊~~”白茵的语气带着浓浓的不怀好意。
　　池桑一听，心头一凛，当即就要转身，然而白茵早已先发制人，紧紧的抱着她不说，甚至还借着她转身的力道，一翻身，趴到了她身上！
　　“你！”池桑一脸恍惚，愣愣的看着一个翻身就坐在自己身上的家伙！
　　“……下来！”
　　白茵笑了笑，随即脸色逐渐变得严肃认真起来，“阿桑，我有个很重要的事情要跟你说。”
　　池桑微微一皱眉，目光稍微往下一瞟，就能看到白茵那傲人的凶器，真是要了命了，有什么重要的事情就不能穿上衣服再说吗……
　　“你说。”池桑咽了一口口水，强行将思绪从凶器上拉出来，认真的看着白茵。
　　“我觉得……”
　　“咱们应该研究一下新的姿势了。”白茵强绷着脸，郑重道。
　　池桑一怔，“什么？什么姿势？？”压根没有反应过来。
　　然而瞧见白茵脸上逐渐浮现起了不明意味的笑容，池桑恍然，俏脸瞬间就涨红了。
　　“林白茵！”
　　“嗯~我在呢~”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                甜蜜蜜~
　　两人说说闹闹的，又在床上轱辘了好一阵子。
　　说是在闹，其实就是白茵在疯狂调戏她的阿桑小可爱。
　　她发现阿桑特别有趣，做完这种事，自己还没觉得怎么样呢，她倒是会害羞的不行，这不逗上一逗，也太暴殄天物了吧！
　　末了，池桑倒像个受气包一样，起身去浴室帮白茵放洗澡水。
　　放完水，池桑迟迟没敢走出浴室，生怕一会白茵又要出什么幺蛾子了，比如，让自己帮她洗澡？
　　哦这个她应该不会。
　　不过，她可能会让自己陪她一起洗澡吧……
　　想到这，池桑不安的吞咽了一下口水，甚至还抬手给了自己一巴掌，制止着这些乱七八糟的思绪。
　　池桑正想着，浴室的门突然开了，吓得池桑一个激灵，立马抬头挺胸端正站好，同时一脸警惕的看着白茵。
　　白茵披着薄纱一般的睡衣进来，路过池桑的时候，似笑非笑的瞥了她一眼。
　　“小池子，给朕更衣~”白茵在池桑身后站定，背对着她，双臂微微张开，并未伸平，凤目一眯，微微侧头斜睨了池桑一眼，你别说，这家伙可是得了林郁清的真传了，气势很足，体态眼神也有模有样，还真有点母仪天下的风范。
　　池桑闻言，毫不犹豫的转身就走！
　　“混球～”白茵嗔了一句，貌似不经意的用手指勾住了池桑的小指，后者一顿，停下了脚步，一副挫败的模样，回头看着白茵。
　　白茵绕着她走了两圈，打量着她，“既然退役了，是不是可以留长头发了？”
　　池桑面色一僵，她完全没想过这种问题，短发不好吗？很利索很方便啊。
　　“穿衣风格是不是也要改变一下了？不能总穿这种军绿色的休闲装了，要不要试试穿裙子？”白茵说着，眼睛都亮了！池桑看着她的眼睛，顿时预想到了不久的将来，自己可能会被她打扮的花枝招展的，拉到大街上去遛弯……！？
　　瞧见池桑毫不夸张的打了一个寒战，白茵笑的眉眼都弯成了月牙儿，嗯，又有法子逗她了～
　　……
　　趁着白茵在洗澡，池桑回到自己家里，也简单的冲了个澡，顾不上湿漉漉的头发，直奔厨房，被某人疯狂调戏完，还要做饭来填饱她的肚子，你说说，有这样的道理吗？
　　白茵哼着小曲儿洗着澡，满脑子都在琢磨着该怎么调戏阿桑~
　　洗完澡出来的时候，一阵凉风袭来，白茵打了个哆嗦，来到客厅，才发现房间的大门没有关，并且池桑并不在客厅，又不知道跑到哪去了！
　　白茵纳闷不已，走到玄关探了个头往外张望了一下，门没关说明她没走远。
　　正琢磨着，才发现对面的房门也大敞着，并且里面还传出来锅碗瓢盆碰撞的声音。
　　白茵一怔，那间屋子不是已经租出去了吗，这么快就有了新住户？而且还是个不爱关门的家伙？
　　白茵有点好奇，往楼道里张望了一下，瞧见没人，这才轻手轻脚的跑到对门门口，往里面探了个头，这一探头，她彻底愣住了，房门的角度刚好能看到厨房，厨房里，正有一个熟悉的身影背对着自己忙碌着。
　　白茵揉了揉眼睛，完全不敢相信自己看到了什么，轻手轻脚的进了屋，左右打量了一圈，屋里布置的非常简洁，并且也没有什么行李，看得出是住户刚搬进来，茶几上有两本书，沙发上还有一条叠的十分平整的绿色薄毯。
　　白茵脚步一顿，心里冒出一个大胆的想法，又去浴室转了一圈，脸盆毛巾，牙膏牙刷，都摆放的井然有序，哪像自己平常在家，怎么舒服怎么来。
　　看到这，白茵已经可以确信心中的猜想了，转身就往厨房跑，跑到池桑身后，从背后抱住了她。
　　“阿桑，你租下了这里？”迫不及待的问。
　　“嗯，离你近。”池桑应了一声，回头看了她一眼，随即从锅里夹出一片肉片，吹了吹，递向她，“尝尝味道可以吗？”
　　白茵哪顾得上尝什么食物，踮起脚尖，照着池桑的脸颊，吧唧就是一口！
　　池桑眉头舒展，然而低头看了她一眼，这家伙胆子还真肥，穿着睡衣就敢到处跑，“去把衣服穿好，让人看见像什么样子。”
　　“嗯~”白茵应了一声，美滋滋的往自家走，换好衣服回来的时候，手里多了一条毛巾，回到厨房，走到池桑身后，把毛巾搭在她脑袋上，细心的帮她擦拭着湿漉漉的头发。
　　……
　　“小池桑，手艺见长啊。”看着桌上精美的菜色，白茵食指大动，夸赞的同时还忍不住用手机拍了下来，这都是美好的回忆呢～
　　看着这家伙喜形于色的模样，池桑无奈的摇了摇头，“你在手术室里的模样，跟现在简直判若两人。”
　　“嗯？”白茵一怔，“你又没见过我在手术室里的模样。”
　　“我不仅见过，我还听到了你怎么调侃沐欣。”池桑说这话时认真的盯着白茵的眼睛，就见那双眼睛滴溜溜的一转，似乎在回忆。
　　“你……”
　　“我在手术室里，你太专注了，没有看到我。”
　　“我……”
　　“还好，没有说什么很奇怪的话，不过，我这个女朋友的身份是不是坐实了？”
　　“想得美。”白茵一撇嘴，轻啐了她一口。
　　池桑也不急，见惯了她这口是心非的模样。
　　两人正吃着，白茵的手机叮咚一声，像是有新消息提醒。
　　白茵拿起手机看了一眼，没由来的抿嘴笑了起来，笑的格外开怀。
　　“怎么了？”
　　“没有，沐欣啦，我不是把这桌饭菜拍照发到朋友圈了么，她拍了一袋狗粮发给我。”
　　池桑似乎并不是很能get到笑点，但看到白茵笑的这么开心，便也开心。
　　夹了点菜递到白茵碗里，“乖乖吃饭，别傻笑了，折腾了那么久还不累吗。”
　　白茵一怔，怎么总感觉她这句话大有深意呢？是自己想多了？还是她的阿桑也被自己带跑偏了？？？
　　“咳，小池桑～你这话里好像有话？”
　　“没有啊~”池桑也学着她有点调皮的语气，又夹了点青菜放到她碗里。
　　“哼~”


第21章 笑里藏刀，媳妇儿教的
　　晚上，池桑穿好衣服，对着镜子整理了一下身上的保安服。
　　白茵枕着手臂侧身倚在沙发上，笑眼看着她，“你知不知道，你这个样子啊，特别像小说里那种吃干抹净就脚底抹油的负心汉。”
　　“……”池桑动作一顿，回头瞟了她一眼，却见白茵眉眼一弯，缓缓起身，伸了个懒腰，“为了证明他们不是负心汉，还会深深的拥吻他的爱人。”
　　这下池桑听明白了，无奈的看了她一眼，转身走到她面前，张开手臂，将她箍进怀里，紧紧的抱住。
　　“并且~”白茵又道。
　　“他们还会做一些让人回味的动作，比如……”
　　“这样~”
　　就听“啪”的一声，白茵的右手不轻不重的拍在了池桑的屁股上，并且还肆无忌惮的捏了捏，挑逗意味十足。
　　池桑身子一僵，顿时哭笑不得，抬起头来神色复杂的看着白茵。
　　“想笑吗？那就别憋着了~”白茵说着，两手推了推她的脸颊。
　　池桑有点小恼火，抓住她的手，放在唇边轻轻咬了一口，这家伙也太调皮了！早晚要好好修理修理她！
　　“好了，去吧，注意安全。”白茵又捏了捏池桑的耳朵，而后帮她扯扯衣领，又理了理衣服，后退一步，满意的打量着她，嗯~我的阿桑怎么看都这么帅！
　　“嗯，那你好好在家休息。”池桑说完，停顿了一下，稍一犹豫，往前挪了一步，低了低头，亲吻了一下那软嫩的唇瓣，而后转身，头也不回的离开了。
　　白茵摸了摸嘴唇，“哎，负心汉呐~”
　　……
　　再说池桑，走出了房间，关门的时候，听到白茵那句负心汉，就很哭笑不得，如果不是要去上班，她真的要再好好修理修理这个调皮的家伙了！
　　从电梯里出来，刚出了门洞，便是一阵寒风袭来，池桑紧了紧领口，无比的留恋着刚才那个温暖的房间，以及怀里温软的人儿~
　　往前走了一会，池桑回手摸了摸屁股，刚才被白茵捏的位置，她这会倒是理解了白茵说的让人回味是什么意思了，她现在就已经开始回味着白茵那娇软的身子了……要命！
　　池桑快跑了几步，把那些乱七八糟的想法抛于脑后，不多时，便看见亮着灯的保安亭了。
　　“呼。”池桑又拼尽全力快速冲刺了一段，临近保安亭，才刹了车。
　　进到保安亭的时候，小李正坐在里面看手机呢，瞧见池桑，起身冲她笑了笑，“姐你回来了。”
　　“嗯。”池桑点点头，一脸歉然，自己今天好像又旷工了半天……再这样下去，工作还能不能保住了？
　　“诶，你的脸怎么了？”池桑一怔，看着小李明显红肿并且不对称的右脸。
　　小李闻言面色尴尬，抬手摸了摸脸颊，“没，不小心撞的。”
　　“撞的？撞人家拳头上了？”池桑什么伤口没见过，这摆明是让人打的。
　　“啊……”小李讪笑了笑，不愿多提。
　　池桑还要追问，旁边的值班室被人打开，走出来一个制服穿的松松垮垮，并且一手还在整理腰带的男保安。
　　男保安拎着个暖水壶，径直走到保安亭，把水壶往小李面前一伸，“打水去。”
　　小李一副心不甘情不愿的样子，刚要接过水壶。
　　“为什么让她去？”池桑问。
　　“那你去？”男保安一脸不屑的瞟了她一眼，目光一顿，又仔细的打量着她，随即露出一副贪婪的神色，“你就是那个新来的女保安？长得是不错啊……”男保安说着，明显吞咽了一下口水。
　　池桑心里一阵犯膈应，没理会她，转头看着小李，“他们打的？”
　　听见池桑这么问，小李又看了看男保安，壮了壮胆子，点点头，“嗯！”
　　“为什么？”
　　“昨天你让我喊他们一起守好外科楼，他们压根就不听我的，还说我多管闲事，作威作福……”小李越说越委屈。
　　池桑一听，不由得有些恼火，敢情她是因为自己才挨的打。
　　“是他吗？”池桑面色一寒，抬手指着那名男保安。
　　“不是。”
　　池桑点点头，拽住小李的胳膊，转身就往外走，那名保安很自觉的给两人让开了路，刚才被池桑看了那么一眼，瞬间什么威风都浇灭了。
　　池桑领着小李进了保安室，一进去，就闻到了一股浓重的烟臭味，四个大男人，一人叼着一根烟，围坐在桌边打着扑克！
　　而且本来放在保安亭的暖扇也被搬到了屋里，吹的屋里格外暖和，那几个人甚至只穿着单衣，还敞着怀，真是要多惬意有多惬意！
　　一想起这两天降温，保安亭的保暖性也不好，到了夜里冷的睡不着觉，再一看看人家在这享受的样子，池桑心里这股火彻底被拱起来了。
　　“谁打的你，指给我看。”池桑冷声道。
　　小李闻言，犹犹豫豫的抬手，指着坐在最里面的那名，衬衫还敞着怀，斜着嘴叼着烟，肥头大耳，一看就不像好人样子的一名保安。
　　那保安瞧见两人也是一怔，几人对视一眼，随即齐齐起身，把牌一扔，“不在外面好好站岗，干什么来了？”
　　池桑看着那名说话的保安，深吸一口气，态度温和的冲他说，“你能不能过来一下？”
　　那名保安又是一怔，瞧见池桑这么漂亮又这么温柔的跟他说话，哪还横的起来，其他人也懵了，而后各种黄色思想瞬间占据了容量并不多的大脑，甚至有人还在起哄，冲着那名保安嘿嘿笑着，吹着口哨。
　　保安摸了摸自己的光头，笑呵呵的走向池桑，“咋了妹子？”
　　池桑看着他，突然毫无预兆的抬手，“啪”的一巴掌，清脆响亮的抽在了他脸上！
　　保安被打的一个趔趄，直接栽到了旁边人的身上，而后也顾不上疼，捂着脸，一脸懵比的看着池桑，似乎完全不敢相信她竟然变脸变的这么快！？
　　池桑一副无事发生的模样，默默的收回了手。
　　笑里藏刀，这招是跟茵茵学的！
　　每次她都是这样，笑眯眯的让自己过去，然而等待着自己的，不是被吃豆腐，就是被掐肉肉！
　　亏吃多了，总要吸取点经验的。


第22章 小露一手
　　“你！”被打的保安逐渐回过神来，指着池桑，气的说不出话来。
　　池桑瞟着她指着自己的手，越看越不顺眼，忍了半天，想了想，还是不忍了，上前一步，抓着他的手指反向轻轻一掰 ……
　　就听极轻微的清脆声响，紧随其后的是男保安声嘶力竭的嚎叫，这你别说其他保安了，连在一旁看热闹的李月都怵了一下，看池桑的眼神都不对了。
　　“以后值班室共用，前半夜我们站，后半夜你们站，行不行？”池桑跟他们打着商量。
　　“凭什么，值班室一直都是我们的地盘！”
　　“好吧。”池桑点点头，看了一眼说话的人，有点瘦小，当即不再多言，上前两步，抓着那人的衣领，大力的把他丢出了屋子。
　　那人在被池桑逼近的瞬间，完全提不起任何反抗的念头，甚至连挣脱她的手都做不到！
　　看着池桑这么轻轻松松的把人丢了出去，其他两人也慌了，齐齐看向那个捂着手的光头，光头又多看了池桑两眼，似乎也有点拿不定主意。
　　“你们到底想干什么？”问向池桑。
　　“和平共处。”
　　光头犹豫了一会，一咬牙，“行，按你说的，前半夜你们站，后半夜我们站。”
　　池桑点点头，转身往外走，走到门口，脚步一顿，又回过头来看着几人，“还有，你们这群人以后不准欺负女保安，否则，我见你一次，打你一次。”池桑指着那名光头，言下之意是，不管谁欺负了女保安，我就打你！
　　说完，领着小李出去了。
　　屋里的男保安面面相觑，一口恶气堵在胸口，被一个女人堵在屋里打，没这么憋屈的！
　　……
　　“姐你真厉害！”保安亭里，小李直冲池桑比大拇指，佩服的不得了，眼睛里都快冒出小星星了。
　　池桑摆摆手，“回头我教你两招，以后被这种人欺负了，直接打回去。”
　　“好嘞！！”
　　池桑扭头看了看紧闭着房门的值班室，这几个人一定不会善罢甘休的。
　　“你之前说的副队没在是吗。”池桑问。
　　“啊，没在，这两天都没来。哎呀！咱们今天打了他的人，他肯定不会轻易放过咱们的！”小李突然回神，一拍脑门，麻烦了。
　　“没事，我就怕他不来找我。”
　　“诶？？”
　　……
　　后半夜的时候，不等池桑说话，屋里的男保安自觉的出来站岗，并且压根没人敢留在值班室里跟池桑她们待在一起。
　　两人进了屋，先打开窗户放了放屋里的烟味，小李是个利索人，麻利的收拾着被男保安弄得一片狼藉的桌子。池桑把沙发收拾出来，正好两个沙发，可以好好休息一下了，要不每天窝在保安亭里坐着睡觉可太难熬了。
　　躺在沙发上，小李直傻乐，“姐，我这可是第一次在值班室里睡觉！”
　　池桑微微一怔，听出了一点心酸的味道。
　　“姐，以后我就跟着你混了，跟你混有肉吃！”小李嘿嘿笑着。
　　“嗯。”池桑无奈的应了一声，闭上眼睛稍事休息。
　　……
　　五点半池桑就醒了，轻手轻脚的出了屋子，一瞧，愣住了，见鬼，那四个保安是怎么一起挤进保安亭的……
　　瞧着保安亭里拥挤的模样，池桑无奈的摇摇头，怎么感觉这几个人被自己欺负的这么可怜呢……
　　我真的不是坏人啊。
　　池桑洗漱完毕，去保安亭把男保安们叫醒，几人迷迷糊糊的，直呼身子都要散架了，一窝蜂的从保安亭里挤了出去。
　　六点整，池桑站在圆台上，开始了今天的工作。
　　一个上午，池桑密切的关注着来往的人，并没有看见白茵来上班。
　　这家伙，难道还在睡？
　　下午，池桑下班后本来想直接回去，刚要离开，就瞧见小李脸色一变，不安的看向自己。
　　“怎么了？”池桑问。
　　“张副队来了。”小李小声应到。
　　池桑闻言一皱眉，顺着小李的目光看过去，瞧见一个面色冷峻，目光还透着一丝凶狠气息的男人正往医院里走。不由得多打量了他两眼。
　　这男人看起来倒是个练家子，走起路来步调很稳。而且他的左眼上还有一道刀疤，平添了一丝凶恶的气息，难怪小李会忌惮他，就这模样是挺能唬人的。
　　张副队瞥了她们两眼，直接进了值班室。
　　池桑犹豫了一下，看了一眼时间，已经12点了。
　　也不知道茵茵起床了没有，这家伙午饭还没有着落呢。
　　但是这边现在也走不开，万一她刚走，那帮人就来找小李的麻烦可怎么办？不把他们制服了，她可不放心离开。
　　想着，池桑转身走到没人的角落，拿出手机拨通了白茵的电话。电话响了七八声，对面才接起，吭吭唧唧的，声音软糯，格外诱人。
　　“还没起床吗？”池桑柔声问。
　　“嗯～阿桑～”
　　“嗯。”听着白茵有点撒娇的语气，池桑心里一痒，“我的钥匙在鞋柜上，你起来之后去我那，把昨天的饭菜热一下吃。”
　　“你不回来吗？”
　　“有点事暂时走不开，你好好休息，别管我了。”
　　“嗯～好，亲一口～”
　　池桑抿抿嘴，心虚的往周围瞟了瞟，对着电话吧唧嘴，真的不奇怪吗？？
　　“么～”
　　对面白茵一声轻笑，心满意足的挂断了电话。
　　“呼……”池桑出了一口气。
　　“哟～跟小情人说悄悄话呢？”突然一声从身后传来，池桑一个激灵，霍然转身，瞬间进入到戒备状态，这突然冷峻的神色把沐欣都吓了一大跳。
　　“我说您这表演变脸呢？前一秒还恩恩爱爱么么哒呢！”沐欣拍了胸口，抱怨着。
　　“咳。”一看来人，池桑才松了口气，不过同时又有点纳闷，自己竟然没听到有人近身，也太大意了吧！
　　“诶，你俩隔着这么近还打电话么么哒？茵茵没来？”沐欣推测了一下，随即一脸惊讶。
　　“你们昨天晚上……！”想到这，沐欣突然左右看了看，确定没有人，而后凑到池桑身边，那一脸八卦的模样把池桑看的毛毛的，不安的往后挪了两步。
　　“你们那个啥了？”
　　池桑没理她，并且紧紧闭着嘴巴，坚决不出声。
　　然而沐欣一瞧她这模样，笑容逐渐猥琐了起来，“你俩肯定有事~我要去问茵茵！”


第23章 打架斗殴
　　俩人这正说着，小李突然慌慌张张的跑了过来，“姐，不好了！”
　　池桑瞟了她一眼，“怎么？”
　　“呃嗯……”小李瞧见沐欣，还有点诧异，这俩人，光天化日的缩在角落里是要干啥……
　　“男保安们全都来了！咱们要不要叫上岚姐啊？”小李有点慌，刚才她站岗的时候，就总感觉有人在瞟自己，往门口一瞧，瞧见那些男保安组团一起来上班，摆明了是要来搞事情的，估计昨天晚上的事，他们已经都知道了。
　　“全都来了？”池桑闻言，点点头，倒没有过于慌乱，似乎觉得来的好！
　　“对啊，十来个人呢，要不咱们跟岚姐说一声吧？”小李又道，明显有些慌乱。
　　“不用，我能搞定。”池桑一摇头，准备跟小李回去。
　　“诶等等，你们在说什么？”沐欣听的云里雾里的，但隐隐感觉着好像是要闹出点什么事？
　　“没什么，我先走了。”池桑打了个招呼就走了。
　　小李又回头多看了沐欣几眼，“姐，你跟沐大夫认识吗？”
　　“嗯，朋友。”池桑应了一声，两人快步回到保安亭站岗。
　　“岚姐在医院巡逻呢，突然这么多保安来上班，她也纳闷呢，刚才还问我怎么回事，我没告诉她。”
　　“嗯，现在一共多少人了？”
　　“我数着呢，应该已经十二个了，我感觉这事不能善了了。”小李忧心忡忡，不住的往值班室张望。
　　“我本来也没想善了，正好都来了，那就把他们一锅端了，省的以后谁再有坏心。”说话间，池桑抬手摸了摸左手上的护腕，语气平和，完全没有一丝一毫的紧张感，把小李看的无比佩服，也逐渐冷静了下来。
　　时间一点点流逝，夜幕悄悄降临。
　　池桑本是闭着眼睛坐在保安亭里，耳朵一动，听见栅栏门被缓缓关上的声音，霍然睁开了眼睛。
　　瞧见池桑睁眼，小李一个激动，噌的一下站了起来，警惕的看着四周。
　　天色已经完全黑了下来，来往的医生患者也越来越少，周围逐渐变得安静下来，静的有一丝吓人。
　　小李不安的吞咽着口水，一双眼睛直勾勾的盯着值班室的大门，生怕那扇门突然打开。
　　又过了约莫一个小时，已经将近十一点了，四周已经几乎没有人在走动了，池桑起身伸了个懒腰，估摸着那些人也该有所动作了，果然，她刚伸完懒腰，值班室的大门突然被打开了。
　　小李紧张的往池桑身后挪了挪，看着那个迎面走来，趾高气扬的男保安，“池桑是吧，副队请你过去，聊聊关于如何和平共处的问题。”小保安嘻嘻笑着，那嘴脸格外欠打。
　　池桑错开目光，压根不想看他，抬步就往值班室里走。
　　小李刚想跟上，就被那男保安堵在了保安亭里，“副队只见她一个，你给我乖乖在这待着。”颐指气使的冲小李道。
　　池桑扭头看了他一眼，这帮人，可真是记吃不记打！
　　迅速回手，一把抓住男保安的后脖领，手上一使力将他拽倒，拖着他往屋里走去。
　　小李看在眼里都觉得爽翻了，跑过去偷偷踹了那个保安两脚，暗爽了一下。
　　那小保安被池桑拖行的几乎快要窒息了，好在到值班室也只有短短几步路，池桑进了屋，把人往屋里一扔，看着那小保安在地上打滚，剧烈的咳嗽喘息着。
　　随即抽空抬头打量了一眼，粗略的一扫，屋里有十五个人，张副队坐在中间，一群人围簇着他，这不知道的，还以为是什么帮派组织呢！
　　“你这是什么意思？”张副队看着自己的人被扔进来，诧异之余，也没有过于激愤，语气还相对平静的看向池桑。
　　池桑左右看了一圈，瞧见昨天那个光头就站在张副队身后，一抬手，指了指他，“你能不能再过来一下？”语气依旧很平和的问。
　　那人脸都涨红了，昨天就被你叫过去抽了一巴掌，今天还能上你的当？
　　“不能……”
　　“老秃，过去，看看她要干啥。”张副队发话了。
　　“她……她打人！”光头一脸委屈。
　　“有我在，她不敢。”张副队眯了眯眼睛看了池桑一眼。
　　池桑抱着胳膊，不动声色，看着光头磨磨蹭蹭的走到自己面前，毫不犹豫的反手又给了他一巴掌，“啪”的一声，比昨天那声还响亮！
　　那句“有我在，她不敢”俨然还回荡在众人耳边。
　　张副队正点烟呢，听见这声，顿时就懵了，还真打？
　　“你看我就说……她……哎哟……”
　　池桑甩了甩手，挺好，打了个对称。
　　“我昨天是不是说过，谁再欺负女保安，我就打你？”
　　“我……我……”光头一脸委屈，两手捂着脸，莫名的有点小可怜。
　　“你这是什么意思！”张副队这下可坐不住了，这一下可不止是打在老秃的脸上，更是打在了他的脸上啊，这一下没憋住火，噌的就站了起来，其他人一瞧副队急眼了，立马也纷纷往前进了一步，气势汹汹的逼近池桑。
　　“你就守着门，不准放任何人出去。”池桑头也没回，抬手指着门口，冲站在门口的小李，命令道。
　　小李一怔，这……这么凶的吗……
　　池桑握了握拳，指节啪啪作响，“打完这架，咱们好好立立规矩，是条汉子，就千万别求饶！”言罢，池桑抬腿就是一脚，把离自己最近的人踹到了人群里，压倒了好几个。
　　张副队侧身躲过，一瞧见池桑这身手，当即意识到自己似乎踢到了铁板，然而一屋子男保安都看着他呢，这种时候他也不能退缩啊，硬着头皮冲过来，照着池桑的鼻梁抬手就是一拳。
　　然而这一拳还没等打到池桑脸上，就被她钳住了手腕！
　　无论张副队如何挣扎，就是无法从池桑的手里挣脱，那人的一张脸都涨红了！池桑默默的咬着牙，手上发狠的用着力，其他人瞧见池桑被副队牵制住了，自以为很机智的冲上去要帮忙，结果不等近身，就被池桑一脚一个踹翻在地。
　　这群人倒也不是都是花架子，还真有那么两个能打的，比如张副队，虽然被池桑牵制了，另一只手也没闲着，拳头跟石头一般迎了过来，池桑数次与他拳拳相对，打的手都疼了，末了，一松手，照着他的胸口，实打实的就是一脚，给他踹了个趔趄。
　　这下没人敢动了，所有人都呆愣在原地，默默的看着池桑和副队的角斗。


第24章 家法了解一下？
　　“你们都给我滚远点！”张副队大力的把衬衫拉开，一蹭鼻子，气势汹汹的看着池桑，像是要放大招了。
　　池桑不动声色，锋锐目光却如鹰隼一般直视着他，他的一举一动，眨眼，甚至呼吸频率，都被池桑尽收眼底，瞧见他目光微微一错，落在了自己耳旁，池桑当即向左侧了一下身子，果然下一秒，凌厉的一拳从自己身后袭来，那拳头稳稳的停在自己眼前！
　　池桑一把握住那只手腕，强行掰着其手掌向上，身子回转，肩膀向上一顶，正顶在偷袭者的肘关节上，那人顺势踮起了脚尖直喊疼。
　　池桑动作一顿，瞧见面前的张副队动了，果断一弯身子，一个过肩摔，将身后的人摔向张副队。
　　张副队反应倒也快，一侧身子，堪堪躲过，然而刚一站稳，心头警兆乍起，再想躲避，就已经来不及了。
　　小腹像被石头砸到了一般剧痛，艰难的抬头，正对上池桑的眼睛，一如既往的平淡温和，却处处都透露着危险的气息！
　　张副队一声痛呼，被池桑一记膝击中伤，靠坐在墙壁，半天都爬不起来，小腹一阵阵痉挛，疼得他都冒汗了。
　　“你们愣着干什么！”张副队左右一瞧，恨恨的怒骂了一句。
　　这谁还敢动啊！先不说最能打的副队在池桑手底下都完全没有还手的余地，就说他们，被池桑踹了一脚，那感觉就像全速奔跑而后撞在了石头上一般，是真疼。
　　瞧见没人动了，池桑便也停下动作，观望了一下。
　　她记得小李说过，这些男保安里，只有七八个是副队带来的人，其他人只是觉得背靠大树好乘凉，才选择了这一方站队。
　　“我也不想跟你们打架，但我就是看不惯你们欺负女保安。都是靠本事吃饭的，我们凭什么受你们的气？”
　　“如果你们觉得有点功夫就可以欺负别人，那我是不是可以让你们给我当牛做马？”池桑说着，凌厉的一拳直奔张副队面门，后者压根没有反抗的余地，只能默默的闭上眼睛，然而这一拳并没有落下来，稳稳的停在了他的鼻尖。
　　“嗯？”池桑目光锐利，如同一只看到了猎物的雄鹰，目光一错不错，恶狠狠的盯着他，逼着他与自己对视。
　　张副队吞咽了一下口水，额前滑落了一颗汗珠，被池桑那压迫感极强的目光看的几乎快要窒息，强行将目光从池桑的脸上挪开。
　　他这一动，便彻底输了。
　　池桑缓缓起身，扫视了一圈，“我今天没有下重手，不想打伤你们，我希望这个保安队可以团结一心，至少要先和平相处，一致对外，而不是在这内讧。”
　　“谁要是不服，还可以来找我，我们私底下切磋，或者你可以找人来打我，我随时奉陪。”
　　池桑说完，又在人群里找了一圈，而后指着那个光头，“我还是那句话，保安队里有一个算一个，谁要是再欺负女保安，言语上的调戏也不行，我见着一次，就打你一次。”
　　光头一听，差点没哭出来，“你为啥就打我咧？”
　　“我不管。”池桑挑了挑眉，很任性了。
　　这也是跟茵茵学的，有任性的资本为什么还要压抑自己的天性？
　　“好了，不是要讨论如何和平共处吗。”池桑往沙发旁走了两步，站在沙发前的人立马给她让道。
　　“谢谢。”池桑道了声谢，那人还一脸愕然。
　　“不……不客气……”
　　池桑坐在沙发上，看着张副队，“我只是希望你们不要欺负女保安，具体工作事宜，还是要问岚姐。毕竟你带着这么多人，只张嘴不干活显然不合适。”
　　张副队不作声，他现在就靠着这点在拉拢人心呢，他看了看池桑，还想跟她据理力争，然而对上池桑的目光，便又不敢做声了，这女人太强了，太强了！
　　“今晚我们继续值班，没有轮班的人就回去休息吧，一切，以医患们的安全至上。”池桑本来想说今天晚上该女保安休息了，可是又怕他们会被有心人利用，觉得自己是仗着拳头硬就欺负他们，逼迫他们干活，更加会心怀不满，这烂摊子还得交给叶岚。
　　池桑说完，起身出了值班室，领着小李回到了保安亭。
　　“爽爽爽爽爽！爽翻了姐！你太牛了！！！”小李想赞美之词都要想破头了，拼命的给池桑竖大拇指，刚才池桑把那群人堵在屋里打真是看得她热血沸腾，恨不得冲上去也捶两下子出出气。
　　池桑倒没觉得哪里爽，而且今天只是稍微警告一下，也没想真跟他们打，要是真动手，不打进手术室一两个是不可能的，到时候万一是茵茵来给他们做手术呢？怪累人的，快让她歇歇吧。
　　……
　　第二天一早，拖着疲惫的身子去站岗，昨天夜里她又没怎么睡，被那些男保安疯狂的套近乎，跟她聊天八卦什么的，瞧见对方有意示好，池桑便也应了下来，和平是最重要的！明争暗斗，划分势力什么的，真是太闹心了。
　　站在圆台上的时候，池桑精神还有些恍惚，直到来上班的小护士们一个个顶着桃花眼看她，她这才觉得不对劲。
　　“姐，你有没有发现大家都在看你啊？”小李揉着眼睛出来的时候，瞧见好多小护士都已经走到楼底下了，隔着老远，还回头往这边张望呢。
　　“发现了。”
　　“我去打探一下！”小李自告奋勇，直奔小护士而去。
　　“哟，小保安，站岗呐~”沐欣溜溜达达的从外科楼走出来，她昨天晚上好像是在值班。
　　“嗯。”
　　“不错嘛，身手真好~啊呀呀，茵茵上辈子是拯救了世界吧，能找到你这么‘能打’的老婆~”沐欣围着圆台转了两圈，那打量的目光毫不避讳。
　　池桑一皱眉，“什么意思？”
　　“哦对，你不知道，你没有进我们的群组，诶要不我把你拉进来呀？咱们加个微信？”
　　“到底怎么回事？”
　　“姐，我问到了，昨天晚上有人把你打架的事录下来发到医院的群里了！你现在成了医院的大红人了！”小李兴奋的跑回来。
　　“怎么样，大红人，是不是得感谢感谢我啊？”沐欣笑吟吟道。
　　池桑闻言一怔，下一秒，面色一变，“你说的群组，茵茵在吗？”小声问。
　　“当然在啊，我们鱼塘之花能不在？”
　　完蛋了。
　　池桑抿抿唇，默默的替自己点了根蜡。
　　“诶，瞧瞧，说曹操曹操到。”沐欣冲着医院门口招了招手。
　　池桑弱弱的扭头看去，果然是白茵，俏目生寒，脸色难看极了，路过自己这里，恶狠狠的瞟了一眼，话也没说的就往里走。
　　“诶？茵茵？”沐欣叫了她一声，追了上去。
　　池桑暗叹口气，完了，这回家还不得跪搓衣板？
　　茵茵不喜欢她跟人打架，更是见不得她身上有伤，每添一道伤口，茵茵都要心疼好久，惦记好久，以前跟她见得少，也没有□□相对过，她想看也看不到，但三个月前，她可是把自己扒光了摁在床上，仔细的数着自己身上的伤痕，试探的询问他们的来历，而后又很霸道的勒令自己，以后不准再添任何伤痕！
　　自己当时可是答应的好好的，甚至还放出了豪言，称以后再也不用跟人动手了，这下可好，不仅打架被抓了个正着，还食言了。
　　看着两人远去的身影，池桑抿抿唇，心里默默的思量着该如何让白茵消气，这可得主动一点了……


第25章 家法伺候~
　　“打架了！？”
　　“女保安跟男保安打架了！？”食堂里, 叶岚正在吃饭, 听见小护士们在讨论昨天的视频, 惊得馒头直接掉到了汤碗里。
　　叶岚一脸懵比, 接过小护士的手机看着那段视频, “诶哟哟，这身手真是不错，啧, 你瞧瞧，这拳风凌厉的，诶呀, 高手, 高手。”叶岚不住的赞叹着, 这你别说是那些青春期的小护士了，连她都要被池桑给征服了。
　　这家伙正夸赞着，突然发现周围极其安静, 并且刚才给自己手机的小护士默默的挪了个座位。
　　叶岚一怔，抬头看了一眼, 心里咯噔一下, “呃, 院长~”冲着盛云秋笑着打招呼。
　　后者脸都黑了, 她一大早来了就听说男女保安打架了！自家保安队都内讧了, 这还了得！？
　　想说吃完饭就去找叶岚问问到底怎么回事, 结果正好在食堂看见她了, 再一瞧, 好么，人家抱着手机看着打架的视频，一边看一边夸，你说这人能不能气死你？
　　“不错？挺好？高手？嗯？”盛云秋皮笑肉不笑的看着叶岚。
　　“呃不是，这不是我的手机！我也是一来就听说出事了，这不是赶紧了解一下情况么……”叶岚一脸尴尬的赔着笑。
　　“你跟我过来。”盛云秋冷着脸喝令着。
　　“哎。”叶岚应了一声，忙起身跟上，留下一群看热闹不嫌事大的小护士在那窃窃私语着。
　　……
　　院长办公室外，池桑标标准准的军姿站着。
　　大概一个小时前，池桑被岚姐叫来，刚一进去，听见里面两人好像在争吵着，她就又出来了，就一直在这站着了。
　　还好院长办公室在顶层，没什么人来来往往，要不被人看到自己像个小学生一样被罚站，那可丢大人了。
　　然而真是怕什么来什么，池桑正嘀咕着可别来人，就听见走廊传来一阵高跟鞋的声音，不多时，一个穿白大褂的人从转角走进了自己的视线。
　　是茵茵！
　　她两手揣着兜，看脸色似乎是在担心着什么，都快走到近前了才看到自己。
　　两人四目相对，池桑动了动嘴，茵茵穿着白大褂的时候可真好看，就是个白衣天使。
　　白茵看了她一会，无奈的叹了口气，走到她身边，瞧着四下无人，一抬手，照着池桑的屁股狠掐了一下子，“回家再收拾你！”小声撂了句狠话。
　　瞧见白茵这模样，池桑瞬间松了口气，她真怕茵茵还在生她的气不理她。
　　“是！”昂首挺胸，应的格外响亮。
　　白茵瞥了她一眼，而后轻轻叩响房门。
　　里面并未应声，白茵又敲了两下，“院长，我是白茵。”
　　“进来。”
　　池桑闻声也是一怔，原来茵茵的名字这么好使的吗？
　　白茵推门进去，往里瞟了一眼，“岚姐也在啊。”笑着与叶岚打招呼，后者看起来似乎还余怒未消，脸色并不是很好。
　　白茵又扭头看看院长，脸上也还带着怒意，得，这俩人肯定是吵架了。
　　“茵茵，有什么事吗？”盛云秋深吸一口气，似乎在调整情绪。
　　“盛阿姨，我没什么事，就是来看看您，您这是怎么了？”
　　“没事。”盛云秋摆摆手，招呼她坐下。
　　“诶对了，我刚才看见门外站着一个保安？”白茵一副诧异的口吻。
　　“嗯，这不是，正讨论她的事呢么。”
　　“什么事啊？”白茵眨巴眨巴眼，装作一副完全不知情的模样。
　　“她把那些老保安给打了，人家没招她也没惹她，她上去给人家一顿捶，那些护士竟然还觉得她很帅很崇拜她，你说这还有天理吗？这种严重犯纪律的人，不能要！留下就是个定时炸、弹！万一哪天不高兴了，把医院都给掀了！”
　　白茵闻言噗嗤一笑，这盛阿姨估计是听了流言，说阿桑是为了抢值班室的地盘，把男保安赶出去，结果两边闹了起来，这才动了手，这样一听，阿桑是挺不讲理的。
　　“我都说了不是这么个事，那些男保安在欺负女保安！”叶岚一拍桌子，这暴脾气也上来了。
　　“那你为什么不管？你这个保安队长是摆设吗？”
　　“我怎么管？老张手底下有一个服我的吗？我也想给他们打服了，你让吗？我要是把他们打跑了，短时间内去哪找这么多人手来？医院一天都离不了保安，你又不是不知道！”
　　“呸，净捡好听的说，你打得过他们吗？”盛云秋也是非常不给她留面子了。
　　“……”
　　“你连老张都对付不了，你能牵制住这个池桑吗？我就问你，你能管住她吗？你能打得过她？还是能驯的服她？你凭什么能让她在你手底下乖乖听话？你说她是个人物，好，英雄重英雄，你要是比她强，她自然是没话说的，可你是英雄吗？万一哪天，她再把你也给打趴下呢？啊？叶狗熊？”
　　“……”叶岚脸都涨红了。
　　白茵闻言默默偷笑，吵架就吵架，人身攻击可还行？
　　“她品性不坏，只是想替小李出口气而已。你不要把人都往坏处想好不好？就算我管不住她，难道她会满脑子想的都是怎么炸掉你的医院吗！”
　　“咳……”白茵轻笑了一下，盛阿姨好像是有点想多了。
　　“你笑啥。”盛云秋看了白茵一眼，自己也乐了，她也没往那方面想，就是怕这是个不可控因素，又过于强大，这种人不碰最好！
　　“嗯，盛阿姨，我想说，这个小保安，她救过我的命，我相信她。”
　　盛云秋一怔，“什么？救过你的命？？？”噌的一下就站起来了，“什么时候的事？”
　　“对，就前几天，她刚来的那天，林大夫差点被车撞着，是她冲出去推了林大夫一把，要不早让车刮着了。”叶岚一拍桌子，这事怎么她就没想起来呢。
　　“嗯，就是那个没有救回来的小女孩，她父亲送她来的时候，太着急了，还撞断了门口的护栏。”白茵补充了一句。
　　盛云秋恍然，好像是听说有这么回事，噗通一下坐回椅子上，背后瞬间惊出了一身汗，妈呀，茵茵还差点被车撞到过？还是在自己的医院里？
　　乖乖，这祖宗要是出点什么事，自己这医院真要被人炸了！
　　盛云秋一脸后怕的直拍胸口。
　　“所以我觉得，她不是什么不可控因素，是个善良的小保安。”
　　“对对对，你说的对，这不能开，不能开了。”盛云秋立马转变了阵营。
　　叶岚张了张嘴，还想跟她争论呢，结果人家缴械投降了，顿时有种一把子力气使不出来的憋屈感，早知道白茵这三言两语的就能解决问题，自己何苦跟她吵了这么半天？？还被她说成狗熊！气人！
　　“你就是属狗脸的！”叶岚不甘心，指着盛云秋骂了一句。
　　后者老脸一红，但也只能乖乖受着，“行行行，你有理。但是我警告你，不准再出这样的事，保安队要和谐，要一致对外。”
　　“我知道，我本来想的是跟老张各负责一半，让池桑这么一闹，没准还真能拧成一股绳，我去鼓捣鼓捣。”叶岚自顾自的琢磨着。
　　“所以两位是达成共识了吗？狗熊队长，和狗脸阿姨？”
　　“啧！没大没小！”
　　白茵俏皮的一吐舌头，整的盛云秋也说不出什么来。
　　“诶？你来就是为了给小保安求情的？”盛云秋一怔，似乎嗅到了一丝八卦的气息。
　　“啊？没有啊，我这不是，听说两位在吵架，就来劝劝么~”白茵笑了笑。
　　“既然两位和解了，那我也算是完成任务了，我就先走了。”白茵起身，一本正经的冲两人，敬了个像模像样的军礼，而后笑着离开。
　　池桑一直站在门外，瞧见房门打开，立马扭头看去，是白茵。
　　第一眼看到她时，她的嘴角还是上扬的，然而第二眼，就，就变成冷漠脸了。
　　变脸也是很快了。
　　“回家乖乖等我，今天非要好好收拾你！”白茵小声嘀咕一句，而后头也不回的转身离开。
　　池桑暗叹口气，得，今天这遭算是过不去了。
　　……
　　池桑也是有点迷茫，这院长一大早把自己叫过去，然后让自己在门口站了一个多小时，又没事了，让自己该干什么干什么去吧。
　　想了想，好像也没什么事要做了，而且连着两天没怎么睡了，是有点累了，干脆下班回家。
　　走到小区门口，改道去了超市，今天惹茵茵生气了，还是给她做点好吃的补一补，争取能让她消消气吧。
　　虽然明知让她不收拾自己是不可能的，但池桑还是用心的去选购食材，酝酿的菜谱。
　　……
　　今天没有什么紧急的手术，眼看着快下班了，白茵稍微拾掇了一下，就准备开溜了。
　　“茵茵，晚上聚餐去不去呀~”沐欣溜进来探头探脑的。
　　“不去，回家。”
　　“哦对，我忘了你有爱心晚餐呢~”沐欣说的酸溜溜的，后者无奈的白了她一眼。
　　“嗯，回去吃‘竹笋炒肉’。”
　　“哈哈哈~怎么？惹你生气啦？”沐欣说这话时，还鸡贼的左右瞟了瞟，白茵不想曝光恋情，她也在帮两人保密着呢，毕竟鱼塘之花和鱼塘之光强强结合，不知道要碎了多少小护士的心呢~
　　“因为打架这事？你管的也太宽了吧，人家有这本事，还非得藏着掖着呀？”沐欣已经完全化身为小迷妹，又能打又帅气又温柔，还会做饭的女朋友，去哪找！？
　　“行了我不跟你说了，我先走了啊。”白茵换完衣服，拎着包就开溜。
　　“哎，轻点收拾人家。别明天下不来床~~~”最后一句极小声说着，然而还是被白茵听着了，回过头来嗔怪的瞪了她一眼。
　　“嘿嘿~我说的不是她。”
　　“这还差不多。”白茵轻哼一声，刚要转身，这才意识到不对，“……沐欣！”
　　“下班啦下班啦~回家吃饭啦~”沐欣一股脑的就溜走了。
　　……
　　回家的路上，白茵拿出手机，又看了一眼那个视频，她还真的从来没有见过阿桑跟人动手的情景，这再一瞧，嗯，是真的帅，不怪那些小护士们犯花痴，连她也花痴了。
　　这也就是池桑没有受什么伤，要是受伤了，这家伙哪还顾得上什么帅不帅的，早就心疼的要死了。
　　不多时就到家了，临出电梯的时候，白茵深吸了一口气，压了压嘴角的笑意，要生气要生气要生气，不能一瞧见她就笑，不给她点颜色瞧瞧，她都不知道我还是有脾气的人呢！
　　出电梯时，白茵已经神色如常，并且有意板着脸，回到自己房前，正要开门，一皱眉，扭头往对门看了看，深吸一口气，好像闻到了饭菜的香味。
　　哼，这家伙，以为做个好吃的就能解决问题了吗？
　　想着，白茵又掏出了另一把钥匙，直接打开了池桑家的门。
　　确实如白茵所想，池桑正在厨房忙碌着，并且饭菜的香味比在外面闻到的还浓郁，似乎是煲汤了。
　　白茵低头瞟了一眼门口地上放着的粉嫩嫩的小兔子拖鞋，显然是新买的，并且已经摆好了，就等着自己来呢。
　　又抬头往厨房瞟了一眼，这家伙还在那忙碌着，似乎并不知道自己回来了。
　　白茵似笑非笑，把包放在旁边的小鞋柜上，故意弄出点响动，池桑还是没反应，连头都没回。
　　这下白茵可看出来了，这家伙在跟自己装蒜呢！
　　平常那耳朵好使的跟狗耳朵似的，自己都弄出动静了，她还跟没听见一样，不是故意装出来的？
　　行，这小池桑，胆子是肥了哈！
　　白茵换好鞋，撸了撸袖子，刚要往厨房走，瞧见茶几上放着一张纸，脚步一顿，侧头看了一眼。
　　保证书？白茵一怔，目光瞬间被吸引了，走到沙发旁坐下，拿起那张纸仔细看了起来。
　　越看，白茵便越绷不住笑，这竟然是阿桑写的检讨！
　　满满的一页A4纸，字迹娟秀，蝇头小楷，非常秀气。
　　白茵从上到下，匆匆的过了一遍，前半段着重阐明打架的原因，并且声明，这件事情已经思虑了很久，自己有绝对的自信保证不会受伤，才敢动手；后半段则重点在做保证，表示以后，除了非常情况，不会再跟人随便动手，更不会让自己身上再添任何一道疤痕，不会让茵茵担心着急云云。
　　白茵看完，早就没气了，心里更多的是感动，感动阿桑没有忘记跟自己说过的话，也知道自己会担心她，脑子里甚至已经在构想这家伙趴在茶几上写检查的模样了，捂着嘴才没有笑出声来。
　　末了，白茵把检讨书原样放好，轻轻起身走到厨房门口，抱着胳膊倚在门边，看着这个上得厅堂下得厨房，颜值又高，又温柔细心耐心贴心……
　　“咳。”白茵轻咳，怎么想着想着就夸起来了……
　　池桑继续自顾自的在做饭。
　　白茵又看了她一会，“池桑同志，我回来了，你就没什么要跟我说的吗？”语气严肃的问道。
　　池桑动作一顿，沉默了一会，“要跟你说的话，我都写下来了……”
　　白茵故意侧了侧头张望了一下，瞧见池桑脖子都红了。
　　“写什么了？我怎么没看见？”白茵一本正经的问。
　　“在……茶几上。”
　　“嗯？我累了，不想看，你说给我听。”白茵脑袋往后一靠，仰着头看着天花板，也不去看她。
　　池桑切菜的手一顿，回头瞟了白茵一眼。一脸难为情的抿着薄唇。
　　她在部队里，从来都是最优秀的那一个，写检查更是从来没有过的事！这天开辟地头一遭，献给白茵了，人家还不买账！
　　“那要不，把你写的东西，读给我听？”白茵又道。
　　池桑俏脸一红，读检查什么的，也太丢人了吧！犹豫了半晌，池桑深吸一口气，放下菜刀，擦了擦手，转身往客厅走。
　　白茵笑了笑，瞧着这家伙别扭的模样就觉得好笑！
　　池桑拿起检查，扫了两眼，就不好意思看了，妈妈呀，这什么‘尊敬的领导，亲爱的茵茵……’这种话，自己是怎么厚着脸皮写下来的啊……！？？
　　池桑又吸了口气，眼巴巴的飞快的扫了白茵一眼，而后两手紧紧攥着那张纸，张了张嘴。
　　“行了~”白茵开了口。
　　这俩字如同天籁之音，池桑瞬间就轻松了下来，感激的看着白茵。
　　“你看看你，犯了错还不让人说，自己还跟个受气包一样。你打人的时候那股子硬气劲儿呢？”白茵哭笑不得的数落着，也是拿她没辙了。
　　穿上军装的阿桑，冷静沉着勇猛无畏，眉宇之间透射出的冰冷目光更是能让人莫名胆寒！
　　可褪下军装的她，爱害羞，爱脸红，有点小别扭，还动不动就像个受气包一样，这反差也太大了吧！！
　　白茵至今还记得，她受枪伤那次，在医院休养了两个月，临走时，她终于换下了病号服，穿上了她最珍惜的特战队服。
　　那次是自己唯一一次目送着她离开，当时自己就站在病房门口，看着她坚定的脚步越走越远，从窗外照射进来的阳光格外充足，她就像一个英勇无畏的战神一样，踏光而行！
　　走到走廊的尽头，她停下了脚步，迟疑了许久，转过身子，面向着自己，敬了一个军礼。
　　当时逆着光，看不见她脸上的表情，但那挺拔的身姿却深深的烙印在自己心底，一刻也无法忘记。
　　脑海中的身影逐渐与眼前之人重合，白茵心底最柔软的地方再一次被触动。
　　抬步缓缓走向池桑，在她身前站定，抬高了手去摸摸她的脸颊，揪揪她的耳朵，而后送给池桑一个暖心的拥抱。
　　池桑微微怔了一下，这家伙突然温柔了下来，不知道是在打鬼主意，还是又想到了什么？别看白茵看起来很坚强，但她心底深处，还是很柔软细腻的。
　　“阿桑。”白茵抱了一会，站直了身子，一本正经的看着池桑。
　　“嗯？”
　　“把衣服脱了让我看看。”
　　“……”池桑面色一僵，什么心思柔软细腻……都是假象！剥开这层假象，里面全都是带颜色的东西！！！！
　　池桑沉默了一瞬，深吸一口气，果断把检讨举在眼前。
　　“尊敬的领导，亲爱的茵茵，首先我知道，打架这件事，是我的不对。但我想就此事详细的解释一下。”毫不犹豫的就开始念检讨了。
　　白茵怔了怔，随即哭笑不得，她只是想看看阿桑身上有没有受伤嘛，怎么就把人家吓成这样呢？
　　“行了，别念了。”白茵把纸抽走，摆放在茶几上，“回头把这个裱起来，挂在家里，让你天天看着。”
　　“……魔鬼。”
　　白茵抿嘴轻笑了一下，“别得了便宜还卖乖。”轻哼一声，还抬手揪了一下池桑的鼻尖。
　　这次绝对是轻饶她了，都没找她算账，就被她这一张检讨就给糊弄过去了！
　　“以后……”白茵抬手指着她。
　　“不轻易动手。”池桑立马接道，求生欲非常强了。
　　“嗯。”白茵满意的点点头。
　　其实她也不是不让池桑跟人动手，她知道池桑能打，本领高强，但是她曾经见过池桑跟人动手，知道她发起狠来是真的可以不顾一切的去跟人搏命，是真的搏命！
　　想起以前的事，白茵拽起了池桑的左手，抚了抚她手腕上戴着的黑色护腕，小心翼翼的扯了扯，拽开一角，目光突然一怔。
　　“这……”白茵把护腕摘下，目不转睛的看着池桑手腕上纹的一只肥嫩可爱的小兔子，讶异不已。
　　“你……”
　　池桑不作声，抿抿嘴，像是被人撞破了秘密一样，还有点心虚了。
　　“这是我吗？”白茵有一些小欣喜，抬头满眼期待的看着池桑。
　　“嗯。”
　　听见肯定的回答，白茵笑意更甚了，低头凝视着小兔子纹身。
　　她就是属兔的，她从来都没有想过，池桑会用这种方式，将自己刻印在她的身上。
　　她记得池桑曾经说过，她的职业，不允许她随身带着任何会暴露信息的物品，她就是一个透明人，没有身份的人，不能出现在任何人的生活里，却又无时无刻不出现在人们最需要她的时刻。
　　把自己的属相纹在身上，是不是说明，自己在她心里，高于一切呢？
　　白茵抿嘴笑了笑，用手指轻轻摩挲着那只肥肥的小兔子，蓦地手指一顿，那里也有一道疤，是竖着的“一”字型伤痕，是自己第一次见到她的时候，她为了保护自己，被匕首扎伤的。
　　白茵刚要仔细摸摸，这才感觉到护腕的触感有点不对劲，不由得又攥了攥手，仔细摸着护腕。
　　池桑当即抽回了手，看着白茵疑惑的目光，池桑抿抿嘴，眸色一黯，随即轻轻摇了摇头。
　　“不能说？”白茵问。
　　池桑低了低头，似乎在犹豫，又像是不知道该怎么跟白茵开口，迟疑了半晌。
　　“吃饭吧，饿了。”白茵开口，不想看着池桑为难。
　　“好，那你先去洗手换衣服，晚饭马上就好！”池桑松了一口气，道了一声，而后立马回到厨房，继续忙碌着。
　　白茵看了她一会，也去浴室清洗了。
　　刚洗完手出来，就听见手机叮咚叮咚的响个不停，拿起来瞧了一眼，是沐欣发来的消息。
　　【沐：喂喂喂，到家了吗】
　　【沐：怎么样啊？你俩谁把谁搞定了？】
　　【沐：怎么没动静了？难道……】
　　【沐：喂喂喂，你再不出来我可自行脑补了啊！[/色][/色][/色]床上翻滚的大戏已经初具雏形了啊！[坏笑]】
　　……！
　　白茵那叫一个哭笑不得，这家伙满脑子里都是什么奇奇怪怪的东西啊？？？
　　【茵：收拾完了，准备吃饭了。】
　　【沐：？？？这么快？你俩不行啊！】
　　……这溢出屏幕的嫌弃感是什么情况！
　　【沐：等等，你不会是被一顿美食就俘获了吧？哇，我嫌弃你！】
　　白茵抿嘴笑了笑，不是美食，是一份检讨~不过这么说来，自己好像是挺好打发的。
　　【沐：我周末可不可以去你家蹭饭啊？我想尝尝小保安的手艺~】
　　【茵：不可以。】
　　果断拒绝，阿桑的手艺怎么可以轻易让别人尝到！
　　【沐：哭唧唧，QAQ，嘤嘤嘤~】
　　【沐：ballball你了，我想知道别人家的忠犬女朋友是怎么养出来的，我好照你的套路找一个呀！带我玩嘛！】
　　苍了天了……
　　看着对面沐欣发来的一连串的卖萌祈求的小表情，白茵真是哭笑不得，还有她这样的？？
　　【茵：我考虑考虑，先去吃饭了，回聊~】
　　帮着池桑一起把饭菜摆上桌。
　　一锅扇贝豆腐汤，一盘干锅千页豆腐，一份小酥肉，还有一盘鸡蛋西红柿，三菜一汤，两个人的晚餐，算是很丰盛了。
　　摆好食物之后，白茵先用手机挨个拍了照片，而后直接发给沐欣。
　　【茵：[图片][图片][图片]，喏，带你玩。】
　　【沐：QAQ，你这坏心眼的女人！！！】
　　【茵：嗯哼~】
　　……
　　池桑盛了一碗汤，轻轻吹了吹，差不多可以入口了，才递到白茵面前。
　　后者两手托着腮，笑吟吟的看着阿桑的小动作。
　　“尝尝吧。”池桑把勺子递给她。
　　白茵没有动作，只张了张嘴，摆明了要池桑喂她。
　　池桑见状，也不磨叽，舀了一块扇贝肉，送到白茵嘴里。
　　白茵笑意更甚了，仔细品了品，扇贝肉很鲜嫩，汤微微有些甘甜，好像还加了玉米粒，很好喝，阿桑的手艺真是越来越好了。
　　吃饭的时候，两人都没再多言，安安静静。
　　白茵时不时的抬头瞟池桑一眼，眼珠滴溜溜的转着，显然是没在想什么好事。
　　池桑不经意的抬头，正好瞟见了她的眼神，心里咯噔一下，也没做声，装作什么都不知道的样子，继续乖乖埋头吃饭。
　　不多时，白茵吃完了小半碗饭，表示吃不下了，也不等池桑说话，起身就往自己家里走。
　　池桑看着她的背影，直觉非常不好……
　　果然不多时，白茵背着手，笑眯眯的走回来了，还关上了两道门，满脸都是藏不住的坏笑。
　　“你……要干什么……”池桑有点怂，有点方。
　　“嘿嘿~”白茵嘿嘿一笑，把身后的东西拿出来，举在眼前晃了晃。
　　池桑目光一顿，二话不说撂下筷子转身就跑。
　　“站住！”白茵一声喝令，眼看着池桑一个箭步冲向卧室，一只脚刚迈进卧室，被自己这一声喊的，稳稳的停住不再动了。
　　“嗯哼，这还差不多。”白茵就很满意，拽了拽袖子，走上前，又把手里的东西举在池桑眼前晃着。
　　后者脸色都变了。
　　“别这样好吗……”
　　“不好。”白茵断然拒绝。
　　“小池桑，听我口令，沙发上坐好，不准乱动。你要是敢乱动，明天我就把你的检讨复印个几百张，医院里人手一份。”
　　“……”这么狠的吗。
　　池桑咽了咽口水，有所顾忌的看了看白茵手里的东西，张了张嘴，几次欲言又止，末了，只能认命般的乖乖服从命令。
　　看着池桑这么乖，白茵就很得意了，背着手，哼着小曲儿走到沙发旁，又仔细观察了一下池桑的脸型和发型。
　　伸手比量了一下，头发快齐耳了，比自己上次见到她的时候长了一些。
　　白茵抖了抖手里的东西，她老早就想知道她的阿桑长头发会是什么样子了！
　　阿桑的脸型是精致的瓜子脸，配上长头发一定更漂亮！
　　“不准动啊，这是……家法！”白茵又叮嘱了一句，而后帮池桑戴上假发套，她挑的是一个黑色的假发，带着波浪似的大卷。
　　一顿鼓捣，算是帮池桑戴好了假发。
　　“睁开眼睛。”白茵绕到池桑身前，看着这个一脸生无可恋的闭着眼睛不愿睁开的家伙。
　　池桑闻言，听话的睁开眼睛，眼巴巴的看着白茵，那小眼神要多委屈有多委屈，把白茵看的哭笑不得，“好了好了，站起来，我看看。”白茵摸了摸她的脸蛋，拉着她站起来。
　　池桑虽然不情愿，但瞧着白茵玩心这么大，也就随了她了。
　　起身，在白茵面前站定，下意识的站好了军姿。
　　“别绷得这么紧，放松点，走一走让我看看。”
　　池桑乖乖在屋里走了两圈，上半身跟僵尸似的，也不敢乱动，又怕把假发弄掉，又觉得头发有点碍眼，反正哪哪都不得劲儿就对了！
　　白茵也后退了几步，离远了些打量着，啧，大概是看管了她短发时利索的模样，而且她还小，这个发型对于她来说似乎有点成熟了，不合适，不合适。
　　“可以摘了吗？”瞧见白茵露出了并不满意的表情，池桑忙问。
　　“嗯……”白茵思忖了一下，“等等，你先别动，我感觉，这个衣服的搭配有点问题。”白茵突然眼前一亮，转身就往门口走。
　　还没走到呢，就被池桑懒腰抱住，紧接着双脚离地，在空中旋转了半圈，白茵反应也很迅速，意识到自己被池桑抱着，完全没有半点惊慌，反倒很享受的展开手臂。
　　“乖一点。”池桑一副语重心长的口吻，看着亲昵的搂着自己脖子的家伙，这家伙真是，太不安分了！
　　白茵一拱鼻子，摸了摸池桑戴着的假发，嗯……怎么说呢，其实看着阿桑戴假发，是挺别扭的哈哈哈！
　　“要不，今晚就戴着睡吧？”
　　“不要！”池桑闻言立马把白茵放在沙发上，自己走到镜子前，瞧了一眼，立马抬手捂住眼睛，妈呀，这是何方妖孽……！
　　凭着感觉把假发摘掉，归拢好，放在茶几上，还嗔怪的看了白茵一眼，后者拄着下巴，狭长的眼睛里漾着浓浓的笑意。
　　“你先去洗澡？”池桑问。
　　她今天是真的很累了，早就想休息了，一直强撑着。
　　白茵也看出她精神不是很好，也没再折腾她，“你先去吧，我来收拾。”
　　“快去。”一路推搡着池桑，把她推进了浴室，又帮她找了睡衣放进去。
　　听着浴室里哗哗的水声，白茵放弃了逗池桑玩的念头，今天先放过她，反正现在同居了，来日方长！
　　白茵收拾妥当，便回自己的房间里换衣洗漱，又冲了个澡，回到池桑的房间时，路上总琢磨着是不是应该把两家打通呢，要不总在走廊里走来走去的，怪别扭的。
　　回到池桑的房间，把门反锁好，白茵直奔卧室，刚一进去，瞧见池桑已经躺在床上闭着眼睛休息了，并且这家伙眉头紧蹙着，看起来好像非常疲惫的样子。
　　白茵没出声，轻手轻脚的爬上了床，不过即便她动作再轻，池桑还是有所反应，连眼皮都没抬，侧过身子，一手垫在白茵脖子底下，另一只手搭在她的小腹上，将她拉到自己怀中，弓着身子，从背后抱住她，“睡吧。”轻声道。
　　“晚安~”白茵回过头来，轻轻亲吻了一下她的嘴角。
　　“嗯。”
　　……
　　池桑的怀抱特别温暖，这家伙像个小火炉一样，白茵就那么靠着她，一动也不敢动，她睡觉太轻了，不，或者说是警惕性太强了，稍微有点什么风吹草动，她立马就能醒过来，估计是常年在部队训练出来的。
　　白茵其实睡不着，而且不仅背靠着小火炉，身上还被池桑紧紧的裹着一条薄被，实在是有点热。
　　稍微把腿伸到被子外面，顿时舒服了很多。
　　身后是池桑平稳的呼吸声，白茵靠着她，静静的听了一会，还是睡不着。
　　低了低头，瞧见阿桑搭在自己身上的手，眼珠滴溜溜的一转，顿时又有了鬼主意。
　　动作极轻的往床边挪了挪，全程屏住呼吸，连口大气也不敢喘，还要侧着耳朵听着身后的动静，一点一点伸手挪向床头柜，轻轻拉开抽屉，也瞧不见里面放了啥东西，把手伸进去，随便摸出来一个小瓶子，嗯，指甲油，不过太黑了，看不清是什么颜色的。
　　白茵又原路挪回到池桑怀里，池桑抬了抬手，又把她搂住，就像本能一样，只要她靠近，就会把她抱住，哪怕是睡的正沉。
　　白茵闭上眼睛假寐，等了一会，等着身后的人呼吸又平稳了下来，这才睁开眼睛。
　　瞧见池桑睡的很沉，白茵暗暗松了口气，而后，肆无忌惮的开始了自己的小动作。
　　借着月色，沾了点指甲油，在池桑右手的小指上小心翼翼的涂抹着，还时不时的回头看看她，干坏事的时候，这家伙嘴角的笑意就没消过，也是很调皮了。
　　给池桑涂了一个指甲油之后，白茵这才心满意足，把指甲油盖好藏在枕头底下，美滋滋的准备睡觉，折腾完也不闹心了，也有困意了！
　　不知道这家伙明天起来发现了之后会是什么表情，无可奈何？还是生无可恋？还是一副老成持重的模样，训斥自己不可以再胡闹了？
　　嗯……每个样子的阿桑都很可爱！
　　白茵正闭着眼睛设想着各种样子的阿桑，晃了晃脑袋，换了个舒服的姿势枕着阿桑的胳膊，正要入睡，无意间睁了一下眼睛，瞧见眼前的那只护腕。
　　白茵目光一怔，收起了玩乐的心思，这里面到底有什么东西？能让阿桑如此紧张？甚至都不能跟自己说！
　　白茵仔细回忆了一下触碰时的手感，里面好像有纸之类的东西吧……
　　看着那只护腕，白茵犹犹豫豫的，几次伸手过去想要触碰，又都收了回来，纠结了一会，便放弃了。
　　既然阿桑不想说，那就不该强求。
　　你不说，我便不问，因为我相信，总有一日，你会对我敞开心扉，所以我愿意等。
　　白茵轻轻回头，借着月色，又看了看池桑那轮廓清晰的侧脸，凑过去亲吻了一下她的脸颊，池桑当即有所感应，轻哼了一声，艰难的挑了挑眼皮。
　　“不许睁眼，睡觉。”白茵转过身两手抱住她的脖子，整个人都钻进了她怀里，在她耳边柔声说着。
　　池桑微微皱了一下眉头，似乎在分辨声音的主人，随即眉头舒展，还真就不睁眼了，搂住白茵，心满意足的进入了梦乡。


第26章 丈母娘来了！
　　清晨, 柔和的阳光洒进屋里，照在两人身上, 虽然没有很暖和, 但却很舒服, 舒服到不想睁开眼睛, 就想这么依偎着彼此, 静静的躺着，享受着这难得的温馨时光。
　　然而，总有那么一点不和谐的声音。
　　闹钟响了。
　　白茵睁开眼请，瞧见床头的手机, 万分不情愿的刚要钻出暖和的被窝, 身后的池桑动了, 直接起身下床，绕到另一侧帮她把闹钟关掉了。
　　而后又轻轻的把手机放在桌子上，看了白茵一眼，才发现这家伙已经醒了, 蜷着身子完全缩在了被窝里, 就露着半张脸，黑亮的大眼睛满是笑意的看着自己。
　　“醒了？该起床了。”
　　“嗯，你先上来, 再抱一会~”白茵掀开被子, 眼巴巴的看着池桑, 后者一脸无奈的瞧瞧她, 回到床上。
　　都多大了, 还赖床呢。
　　池桑张开手臂把白茵圈在怀里，低头看了一眼，这家伙枕在自己肩头，闭着眼睛，无比的满足。
　　“我今天休息，你晚上想吃什么告诉我，我帮你准备。”池桑下巴贴着白茵的额头，说话的时候，下巴微微耸动，非常亲昵的蹭着白茵。
　　白茵抬头看了她一眼，往上拱了拱，让自己的额头刚好贴到她的嘴唇，“嗯，什么都行，你接着说。”
　　“……”池桑低了低眼睛，无奈的看了她一眼，这家伙……
　　“说什么啊，你该起床去上班了。”随着池桑说话，嘴唇不住的贴蹭着白茵的额头，后者一脸的满足，嗯~一大早就被阿桑亲来亲去的，怪让人害羞的~
　　“嗯？”瞧着白茵还闭着眼睛，池桑轻哼一声，手臂晃了晃，提醒着她。
　　白茵这才抬起头来，似笑非笑的看着池桑。
　　池桑一皱眉，完了，又是要干坏事的表情！
　　“小池桑~”白茵又往上拱了拱，侧着身子倚靠在床头，一手托着脑袋，另一只手轻轻的拂着池桑的侧脸，弄的池桑怪痒的。
　　“咳，嗯？”听见她这挑逗的语气，池桑就意识到不好，一脸生无可恋的抬头看过去，迎上白茵那似乎在闪烁着光亮的眼睛。
　　“你说说你，一个早上亲了我多少口？嗯？”
　　……明明是你主动蹭过来的。
　　“嗯？”
　　池桑沉默了半晌，默默的低着头。
　　白茵看着她粉嘟嘟的嘴唇，一开一合的，不知道在嘀咕什么，“你在说什么？”纳闷道。
　　“在数刚才那句话碰到你多少次。”
　　白茵一怔，当场就憋不住笑了，这呆子！
　　末了，白茵主动欺近，右手托着池桑的下巴尖往上抬了抬，“嗯，那你慢慢数着，这利息我先收了。”言罢，一俯身子，唇瓣轻轻的覆上了池桑的唇。
　　池桑微微一怔，下意识的张开嘴巴，果然下一秒，白茵温热的舌头就迅速攻了进来，占领高地。
　　池桑刚触碰到白茵的软滑的舌，后者却毫不留恋的抽身而起，留池桑一个人傻愣愣的张着嘴，一脸懵比。
　　白茵吃完就跑绝不纠缠，完全不等池桑回过神，就已经起身溜进浴室洗漱了。
　　池桑咂吧咂吧嘴，懊恼的看着浴室，那家伙竟然还心情好到哼起了小曲儿！
　　坏透了！
　　池桑抬手擦了擦嘴角，摸了摸刚才被白茵亲过的嘴唇，正品着呢，浴室的门突然被打开，那家伙探出半个身子，歪着脑袋看着自己，“回味呢~？”笑眯眯的问。
　　“……！才没有呢。”池桑一怔，俏脸一红，立马把手放回了被子里，对上白茵那挑逗意味十足的目光，池桑果断心虚了，一转身，平躺在床上，甚至不自觉的五指并拢紧贴着大腿，躺的……呃嗯……端端正正的！
　　瞧见池桑这紧张兮兮的模样，白茵忍不住抿嘴偷笑，这才心满意足的回到浴室继续洗漱。
　　池桑默默的躺在床上，安静如鸡，眼观鼻鼻观心，就差念个静心咒了。
　　白茵出来的时候，拿着毛巾擦着被水打湿的头发，走到床边坐下，啥也没干！
　　池桑闭着眼睛，感觉到她坐在旁边呢，心里都咯噔一下，不知道她又要出什么幺蛾子了。
　　然而等了半天，竟然什么事都没有发生，这不科学的！
　　悄咪咪的睁开眼睛，看了一眼，白茵就坐在那，一副审视的目光上下打量着自己，池桑也低头看了一眼，自己明明窝在被子里，她在看啥？
　　“我这两天在复习肌肉的分布和构造，给我做模特呗~？”
　　“……”
　　池桑张了张嘴，好了，耍流氓都可以说的这么清新脱俗了。
　　“今天晚上回来，洗干净在床上等着我哟~”白茵说着，一俯身子，照着池桑的额头吧唧就是一口，而后得意的起身去衣柜前挑选衣服，她的衣服不少，但是放到阿桑家里的不多，也没有太多的选择，挑了一套米色三件套。
　　池桑都快被她气到翻白眼了，这家伙还能再流氓一点吗？她在医院到底是怎么维持形象的？这说一句话就露馅的人，也真是难为她了！
　　池桑正默默的吐槽呢，一扭头，瞧见白茵正背对着自己在换衣服，光洁的后背裸、露着，那粉嫩的香肩，纤瘦的身形，看的池桑心里一阵荡漾。
　　“小流氓。”白茵头也没回，像是料到了池桑一定会偷看一眼。
　　池桑一怔，果断收回目光，想着自己也该起床了，立马从床上坐起，并且为了保证自己不看到她，还全程背对着白茵，连走出卧室的时候都是侧着身子，像只螃蟹一样横着走的。
　　池桑刚一到客厅，立马毫不夸张的先长出了一口气，紧接着便听到卧室里传来白茵肆无忌惮的笑声。
　　池桑哽住，无奈的进了厨房，帮她烤了两片面包，又抹了点果酱。
　　白茵收拾妥当，擦着护手霜走出来，瞧见池桑正端着盘子从厨房出来。
　　“我不吃早餐的。”白茵道。
　　“不吃早餐可不行，不习惯的话，就先少吃一点点。”池桑耐心道。
　　白茵闻言，看了看盘子，“嗯……那你喂我吧。”
　　“……”池桑哭笑不得，你瞧瞧，吃个饭还要人哄着，哄完还得喂着，有她这样的吗？
　　“嗯？”
　　嗯，有。
　　“好。”池桑点点头，应了下来。
　　拿起一片面包，把边角掰掉放在一旁，而后揪了一小块，刚要把手伸过去，就听……
　　“用嘴喂~”
　　……要不你还是赶紧去上班吧，一会要迟到了！
　　“嗯？”白茵嘟了嘟嘴。
　　“我……我还没洗漱。”
　　“没事，我又不嫌弃你~快来~”
　　池桑哭笑不得，无力反抗，只能认命。
　　用嘴唇抿住面包一角，探了探头，很小心的递向白茵，白茵抿嘴一笑，就很不客气的张嘴吃掉，还很坏的咬了一下池桑撅着的嘴唇。
　　池桑抿抿唇，一脸怨念的看看她，这怎么还咬人呢！
　　池桑又喂了一口，果不其然又被咬了。
　　末了，池桑干脆抿住嘴巴，不露出嘴唇，那模样把白茵逗的乐不可支，笑得直不起腰来。
　　“丑死了，像个小老太太一样。”末了，白茵笑够了，抬手戳着那块面包，把面包塞进了池桑的嘴巴里。
　　“好了，我去上班了。”临关门前，还冲池桑眨巴眨巴眼睛，抛了个飞吻。
　　池桑正看着呢，房门又被推开。
　　“乖乖在家待着，等我回来，不准出去乱跑啊。”警告着。
　　“嗯，我一会去趟拳馆看看班长可以吗？”
　　“嗯哼~准了~”白茵笑了一下，关上门，嗯，阿桑这个笨蛋，还没发现她的小指上涂着指甲油呢，还是深红色的呢！
　　……
　　送走白茵，池桑坐在沙发上，放松了一下，这一个早上让她折腾的，比在部队里训练还累呢！
　　休息了一会，池桑低头看了一眼护腕，抬手摸了摸，面色逐渐变得凝重起来。
　　昨天茵茵摸这个的时候，她其实有想要把一切都告诉她的冲动，但是那些话真是太难说出口了，甚至她到现在都不敢回想，更不愿面对。
　　……
　　且说白茵，哼着小曲儿往医院走，心情简直不能更好。
　　不多时就走到医院门口，正好瞧见了沐欣。
　　“早啊~”笑吟吟的跟沐欣打着招呼。
　　哪成想沐欣瞥了她一眼，还哼了一声，扭头就往院里走，都不看她了！
　　白茵哭笑不得，想着这家伙也是因为昨天晚上的事在跟自己这闹别扭呢。
　　“怎么啦？沐小欣同学~”
　　“哼，我不跟你天下第一好了，你找你的小保安去吧！你这个见色忘义的坏女人！”沐欣气哼哼的说着，脸上就差写着不忿俩字了。
　　白茵哭笑不得，这家伙气性还真大呢~
　　“哎呀~好啦~那不是逗你玩呢么~”两手搭在沐欣的肩上，晃着她。
　　“哼，我生气了，你都不带我一起玩，还净酸我。今天的沐小欣是一只柠檬精，你别理我！”沐欣一耸肩，试图推开白茵的手。
　　后者哈哈一笑，“好啦，柠檬精~”
　　“哼！╭╯^╰╮哄不好了，要尝尝小保安的手艺才能好！”
　　白茵无奈，这吃货，在这等着自己呢。
　　“那……行吧，周末？”
　　“别了吧，择日不如撞日，我看今晚就不错！”
　　白茵犹豫了一下。
　　“嘤嘤嘤，见色忘义啊！”
　　“好好好……”白茵揉揉额头，也是拿她没辙。
　　人家今天晚上还打算好好享用“大餐”呢，╭╯^╰╮
　　“可以点菜吗？”沐欣眨巴眨巴眼睛，眼睛里面都泛着小星星了，期待的不得了。
　　白茵无奈扶额，这家伙，要求会不会有点太多了！
　　“诶，你帮我问问小保安，有没有跟她差不多的款？有颜能打身材好，关键还要很忠犬的那种！最好还很奶，小奶狗你懂吧？”沐欣期待的看着白茵。
　　白茵皱着眉头想了想，不由得抿嘴轻笑，这说的难道不是我家阿桑吗？被调戏的时候简直“奶”爆了！
　　不过话说回来，阿桑身边的朋友，那个拳馆里好像很多都是退伍兵，没准有沐欣的菜？
　　“等休息了我带你去看看，现在，你还是安心工作吧！”
　　“好好好！”沐欣点头如小鸡啄米，也不跟她闹别扭了，可听话了。
　　……
　　再说池桑这边，洗漱完毕，把房间收拾了一下，而后又去了白茵家里，把她家也收拾了一遍。
　　收拾妥当，池桑换好衣服，出了门。
　　战鹰拳馆。
　　今天来打拳的人还挺多的，池桑刚一推门，就听见里面喝喝哈哈的叫喊声，那一瞬间，她还以为自己回到了部队，回到了训练场上。
　　“诶，小桑来了，噗——”金珏正喝水呢，瞧见池桑，跟她打了个招呼，结果下一秒，嘴里的水就喷出去了。
　　池桑一脸懵比的看着她，什么事这么激动……
　　“噗，不是，我说，哎你，这才几天没见啊，你就走这个路线了？？”金珏走到近前，上下打量着池桑，目光透着浓浓的怪异，把池桑看的一脸不解。
　　“嗯，行，这颜色挺适合你，噗……”金珏完全憋不住笑，捂着嘴笑个不停。
　　池桑一皱眉，顺着金珏的目光看过去，这才瞧见自己右手小指上……
　　……！！
　　竟然涂着红色的指甲油！！！
　　池桑先是一怔，立马条件反射般把手背在身后，不由得握住拳，把小指藏起来。
　　林白茵！调皮鬼！回去非要收拾她！
　　这都是什么时候干的好事……！
　　“哈哈哈，哎呀，别害羞嘛，来来，给大家展示展示嘛哈哈哈~”金珏迫不及待的招呼周围的人来看热闹。
　　池桑面色一肃，一抬手，将紧握的拳头举在她面前，后者一怔，立马收起了嬉笑之色，“好好好，不闹了。”果断认怂！
　　“班长呢？”
　　“嗯？喏，陪练呢。”金珏左右找了一圈，指了指最角落的拳台，季棠戴着头盔，只穿着运动背心和短裤，这一眼看去还真不好认。
　　“嗯。”池桑点点头，走到拳台旁观望着。
　　季棠脚下的动作非常灵敏，但是之前左手受过伤，所以并不是很灵活，跟人对打的时候，也尽量靠着灵活的步伐来躲避，偶尔用右手还击一下，左手其实是使不上什么力道的。
　　与她对打的人看起来是个练家子，至少季棠看起来是略显吃力的。
　　池桑抱着手臂静静的观看了一会，突然一怔，跟班长对战的人有点眼熟。
　　不，非常眼熟！
　　是那天在医院里见过一面的女警，叫叶寒。
　　池桑不由得仔细打量着叶寒的身手，拳风犀利，力道很强，反应也十分灵敏，对战的时候，她的目光总是会扫过季棠的手臂和小腿，似乎想要通过观察肌肉的动态来预判她的动作，一看就是经过专业训练的。
　　不过想想也是，到底是个警察，凭她跟自己差不多的年纪，能在警队里有一票手下，这就非常说明问题了，这不是个简单的人物。
　　不多时，两人停了手，齐齐摘下头盔，长长的舒了口气。
　　“有进步吗？”叶寒笑着问向季棠。
　　“不错，步伐灵活多了，力道也有长进，看得出来最近是下功夫了。”季棠点点头。
　　池桑在一旁听着，这两人显然是认识的。
　　“诶，是你啊。”叶寒笑了笑，目光一错，落在下面站着的池桑身上，稍微惊讶了一下。
　　“你好。”池桑点点头，淡淡的跟她打招呼。
　　季棠回头看了一眼，立马就眉开眼笑的，“小桑，来了，我还以为你有了媳妇儿就忘了我们呢。”季棠哈哈一笑，跳下拳台，仔细打量了一下池桑，“是不是胖了点？”
　　池桑一怔，这才几天啊，就算是长胖也没有这么快的吧！
　　“师傅，你们认识？”叶寒大感好奇，趴在围绳边看着两人。
　　“师傅？”池桑一怔，这称呼……
　　“啊，对了，给你们介绍一下，小桑，这是我徒弟，我刚开拳馆的时候，她来打拳，被我打趴下了，打那以后就拜我为师了。”季棠说着，还有点小得意。
　　池桑闻言皱了皱眉，她能被班长打趴下？
　　“小寒，这是池桑，我带出来的兵！”说这话时，季棠那满脸的骄傲，连腰板都不自觉的挺直了许多。
　　叶寒闻言，倒没有太过惊讶，那天瞧见池桑的身手时，她就有所猜测了，“怪不得身手这么好呢。”还是很配合的吹捧了一句。
　　“那当然，小桑可是我们连队的尖子兵，连我都不是她的对手。”
　　叶寒闻言，又仔细打量了一下池桑，嗯，听季棠这么一说，确实感觉到不一样了，往那一站都有一股威慑的气势。
　　“怎么啦？不跟你那小女友卿卿我我啦？还能想到班长，算我没白疼你！”
　　“嗯，她今天上班。”
　　季棠一怔，张了张嘴，这兔崽子，净拆人台！
　　“有屁就放。”这脸色立马耷拉了下来。
　　叶寒瞧见了，抿嘴笑笑，趴在围绳边，拄着下巴，目光一路追随着季棠。
　　季棠领着池桑走到休息室门口的时候才想起叶寒，回头冲她摆摆手，“今天就到这吧，你歇会就回去吧。”
　　“好。”
　　“班长，她看你的眼神不太对。”进了屋，池桑把门虚掩上，还透过门缝瞧瞧打量着叶寒，瞧见她还在往这边看。
　　“我知道啊，崇拜的眼神嘛。”季棠拿了一条毛巾擦了擦汗，坐在沙发上，不以为意道。
　　“你确定？我怎么感觉她那是想打你的眼神。”
　　季棠白了她一眼，“得了吧你，有屁快放。”
　　池桑走到她对面的沙发上坐下，“我之前拜托您的事，有眉目吗？”
　　季棠面露难色。
　　“小桑，我正要跟你说这个事呢。”
　　“你这一点信息都没有，就给我看个照片，告诉我个名字，我真是……跟个无头苍蝇似的，太难找了这个。”
　　“这连公安系统都找不着，简直就是大海捞针，哪怕你知道她在哪座城市，咱也算有个方向不是？”
　　季棠叹了口气，也是发愁，她并不知道池桑为什么要找这个人，也不知道那张照片上的女孩是什么人，但既然池桑都开口了，她便也没有推脱。能打招呼的朋友都联络过了，即便她认识的人多，朋友遍布各大城市，可要想找这么一个普普通通的女人，无异于是大海捞针啊。
　　池桑抿抿唇，眉头紧紧蹙着。
　　季棠见状，拍了拍她的胳膊，“你也别太惦记，我帮你留意着呢，有消息一定第一时间告诉你。”
　　“哎，小桑，我再问你一遍。”季棠突然一脸正色的看着池桑。
　　“嗯？”
　　“这真不是你的二号女友吧？？”
　　“……”池桑摇摇头，一脸正色，“不是。”回答的严肃又认真。
　　季棠见状，点了点头，便也放心了，她还真怕这家伙蔫不隆冬干出脚踩两只船的事来！
　　“你来找我就为这事？”季棠问。
　　“不止，来看看你们，有没有什么需要我帮忙的。”
　　季棠听着这话就很开心了，至少说明小桑没忘了她这个班长，没白疼她！
　　“没事，我这好着呢，警队特调组组长是我徒弟，谁敢来找我麻烦啊。”说起这个季棠就很得意。
　　“特调组？”
　　“对，特殊调查小组，专查大案要案。跟特种兵差不多的性质，哪里危险往哪冲。”
　　池桑点点头，那是很了不起了，这个叶寒，还真不容小觑呢。
　　又与班长闲聊了会，并且还手痒的去当了会陪练，陪人家打了会拳。
　　本来季棠还撺掇着想让她跟叶寒打一场看看谁比较厉害，结果叶寒接了个电话，急火火的就走了，这热闹也没看成。
　　不得不说，做喜欢的事，时间过得飞快，池桑收了架势，接过季棠递来的毛巾擦了擦汗。
　　“班长，不早了，我得回去了。”
　　“这么早回去干啥？”季棠看了一眼墙上的挂钟，这才三点多。
　　“怎么，你女朋友还查岗啊？”季棠坏笑道。
　　“不是，我得回去给她准备晚餐了。”
　　“哟哟哟，真酸，牙都倒了！”季棠捂着脸颊，故意逗池桑，后者略微有些羞涩的揉了揉头发。
　　“行了，消消汗就回去吧。”
　　“哎。”
　　……
　　从拳馆出来的时候，已经四点多了，池桑一路快步往家走，刚走到小区楼下，手机就响了。
　　拿起来瞧了一眼，是茵茵打来的，忙接起。
　　“喂？”
　　“在家吗？”
　　“嗯，在楼底下。”
　　“晚上沐欣要来蹭饭，想尝尝你的手艺。”白茵的语气透着一丝无奈，并且从电话里，还能听见旁边有人在嘀咕的声音。
　　池桑一怔，“那我去趟超市吧。”
　　“嗯，不用做的太好吃，随便糊弄一下就行，省得她再赖上我。”
　　“喂，我可全听见了啊！我要吃肉，不然就天天赖着你！”
　　池桑听的清清楚楚，甚至都能想象到沐欣亮着獠牙威胁着茵茵说她要吃肉的模样……
　　“好好好，肉肉肉。”白茵哭笑不得，忙又叮嘱着池桑。
　　“行，我知道了，我去你那里做，你晚上直接回来吧。”
　　“好，辛苦了，么么哒~”
　　听着白茵有点俏皮的么么哒，池桑眉眼一弯，“嗯，哒。”
　　白茵无奈轻笑，就“哒”一下？
　　……
　　挂掉电话，池桑直奔超市，去采购食材，既然是茵茵的朋友，那肯定是要好好招待的，之前听小李说，她俩的关系可不错呢。
　　在超市里逛来逛去，最终买了条鱼，排骨，鸡翅，以及几样青菜，大概四菜一汤，三个人吃，应该算比较丰盛了。
　　池桑又买了些水果，一路想着菜谱，往家走。
　　上了楼，直接去了白茵的家，把菜放到冰箱里，洗了洗手，戴上围裙，一撸袖子，就开始收拾鱼了。
　　不多时，池桑便把各种食材处理完毕，汤也煲上了，其他炒菜等着她们快回来的时候下锅就可以了。
　　池桑只顾着忙活，完全忘记了自己还涂着指甲油的事，正估算着时间，电话就响了。
　　“喂，下班了？”
　　“嗯啊，往回走呢~”
　　“好，我这就炒菜了。”
　　“嗯，辛苦了，晚上奖励你……”
　　“奖励什么？一个大亲亲吗？”
　　“啧，怎么哪都有你，让不让人说悄悄话了？”
　　“你说你说~”
　　池桑静静的听着两人拌嘴，并没有插话。
　　“好了，先不跟你说了，马上就到了。”
　　“嗯。”池桑应了一声，这才挂断了电话。
　　回到厨房，把食材下锅，开始翻炒，刚把第一道菜装了盘，便听见有人在敲门，池桑一怔，这么快？五分钟？
　　忙走到门口，正要开门，房门又被人敲响，池桑还不等应声，便听见外面传来一句，“茵茵？”
　　池桑扶着门把的手一怔，不是白茵？
　　池桑张了张嘴，刚想问是谁……
　　“茵茵？是妈妈，开门。”
　　池桑松了一口气，哦，是妈妈啊。
　　……！？？
　　妈妈！？？？
　　什么妈妈？谁妈妈？谁啊！？
　　池桑满脑子问号，整个人都呆愣了。
　　“茵茵？”
　　“是不是不在家啊，我说给她打个电话吧，你非不让，没准这会还在医院忙着呢。”另一个很温柔的女声传来。
　　池桑舔了舔嘴唇，有点不安，不，不是有点，连手心都冒汗了，执行任务的时候都没这么紧张过！
　　这会她已经缕清了，来人是……茵茵的两位母亲！
　　池桑深吸一口气，屏住呼吸，假装自己不在，连动都不敢动，生怕被门外的人听出点什么动静，这场面太尴尬了不是吗？正主不在家，她妈妈却找过来了！
　　这要是一开门撞见了，该怎么解释？
　　池桑摸了摸手机，想给白茵打个电话告知现在的情况，然而这电话还没等拨通呢，就听见外面传来一阵钥匙叮当碰撞的声音。
　　池桑手一顿，愣愣的看着房门，甚至都忘记了要赶紧藏起来……
　　正懵着，听见了叮咚一声，很轻微，但绝对是电梯到达的声音！
　　池桑继续傻愣愣的站在门口侧耳听着，果然听见了一声惊呼，“妈！？？”
　　这是白茵的声音没错了，音调都变了，显然也是十分的惊讶了。
　　白茵是真的很惊讶了，正跟沐欣说笑呢，电梯门一开，瞧见自家老妈正要拿钥匙开门！！！
　　吓得她呆愣当场，电梯门差点又关上了。
　　“……妈？你……你们怎么……来了？”白茵有点……呃不，是非常方，不安的吞咽了一口口水，瞟了一眼房门，还好，房门还没有被打开，她们应该还没见面，希望阿桑能机智点，假装家里没有人！
　　“茵茵，下班了？”林郁清一瞧见自家闺女，那是眉开眼笑，都合不拢嘴了，走过来拽着闺女，这瞧瞧，那看看的，满心满眼都是白茵。
　　“啊……下班了……”白茵讷讷的点点头，压根不敢直视林郁清的眼睛，一脸茫然的看着正温柔的看着自己的白也，“妈妈，你们……你们怎么来了也不跟我说一声？”
　　“怎么？不想我来？”林郁清揪住她的耳朵，不满的数落着。
　　“诶哟，想想想，可想了~就是吧，我今天请了朋友，这不是……”
　　“阿姨好，我是沐……”沐欣刚要自我介绍，突然没由来的抖了个激灵，顺势一瞧，就见眼前这个年纪稍长一点的阿姨，正用一副冷冰冰的目光打量着自己，沐欣被她看的浑身不自在，甚至还有点胆寒了，不安的搓了搓胳膊，求助般的看向白茵。
　　【沐：嘤嘤嘤，茵茵救命啊，你妈妈是要吃人吗！！我不就是来蹭个饭吗，她不会是要拿我当食材吧QAQ！！】
　　“妈~”白茵一捂脸，完了，这老妈，这就开始了。
　　“她是我在医院的同事，我俩一个科室的，沐欣，我之前在电话里跟您提过，关系挺好的朋友。”白茵简单的介绍了一下，着重强调了一下朋友两字。
　　白茵说完，求助般的看向白也，言下之意是，快管管你媳妇儿啊！！！
　　白也哭笑不得，上前两步，挽住林郁清的胳膊，“好了，我也记得茵茵提过，有一个很要好的朋友。”
　　“阿姨我们真是普通朋友，我就是来蹭个饭，我发誓！”沐欣爆发出了超强的求生欲，甚至已经举起手准备发个毒誓了。
　　这话说完，沐欣顿时就感觉没有那么压迫性极强的目光注视着自己了，这才松了口气，才敢抬头看林郁清，这一看，不由得愣了一下，随即疯狂的拽白茵的胳膊，“诶诶诶，你……”刚要说话，又被林郁清盯住了。
　　沐欣动作一顿，立马条件反射般收回了手。
　　妈呀，太恐怖了！有这样的妈，太恐怖了！
　　之前自己还羡慕茵茵的家人不逼她找对象真是太开明了，现在看来，是自己太天真了！
　　不过！她妈妈好像是个大明星！长得好漂亮啊啊啊啊啊啊！嗷等等，另一个也是！！！
　　噫呜呜噫，难怪茵茵长得这么漂亮，有这么好看的麻麻，也太让人羡慕了吧QAQ。
　　白茵完全顾不上沐欣，瞧见自家老妈对沐欣这态度，她这心都凉了半截，这要是进屋看见阿桑……
　　完了。
　　“好了，咱们先进屋吧。”白也提议着，正要开门。
　　“呃等等。”白茵忙出声，不安的看了沐欣一眼，“那个……家里太，太乱了，要不我先进去收拾一下？”
　　白也闻言轻笑了一下，“没事，妈给你收拾，你平常工作那么忙，乱点是正常的。”
　　【沐：？？？同一个世界为什么会有不同的麻麻？】
　　“呃，可是……”白茵撩了撩头发，偷偷冲沐欣使眼色，示意她帮忙想想办法啊！！
　　就这么一犹豫，便听到了门锁被打开的声音。
　　完了！！！
　　房门打开的瞬间，浓郁的饭菜香味扑鼻而来，白茵一捂脸，完了完了完了，老妈不会把阿桑从楼上扔下去吧……
　　天啊，救命！阿桑快跑啊！！！
　　“好香啊，这是谁做的菜？”林郁清皱着眉头，仔细闻了闻，一脸狐疑的回头看了看白茵。
　　后者勉强的笑了笑，一摊手，这我能说什么呢？
　　眼看着林郁清要进屋了，白茵快跑了两步，“妈，呃嗯……我给你们找拖鞋！”一个侧身抢先挤进了屋子，蹲在门口在鞋柜里一顿翻找，顺便用余光偷偷的打量着，客厅没人！安全！
　　把拖鞋放在两人面前，抬起头来冲两人笑了笑，起身，冲沐欣疯狂的打手势，让她从自己身后溜进了屋里。
　　沐欣进屋之后，白茵借着要帮两人换拖鞋，故意在拖延时间。
　　林郁清倒也没太多想，看着闺女认真的帮自己脱鞋换鞋，那是满脸的欣慰，直道闺女长大了，都能照顾妈妈了。
　　白也的注意力一直在厨房，好奇的往里探头，白茵各种按住她不让她乱动，把她按的哭笑不得的，乖乖的站着不动，任由闺女摆布。
　　末了，两人鞋都换完了，这也没办法再拖延了啊，再拖就该露馅了，白茵貌似不经意的往屋里瞟了一眼，确定客厅没人，忙一手一个，搂着两人的胳膊，拉着两人走到沙发旁，坐下。
　　“妈妈，你们大老远来了，先好好歇歇吧，我去给你们做饭~”
　　说到做饭，林郁清一皱眉，“你会做饭？”又闻了闻，扭头看向厨房，“好香啊，是谁做的？你家里还有别人？”
　　“啊？”白茵有点心虚，“没……没有啊。”
　　“不对。”林郁清摇摇头，起身，警觉的巡视着四周，挨个屋子转了一圈，末了，把目光锁定在了白茵的卧室。
　　扭头瞟了闺女一眼，然而瞧见自家闺女那满不在乎的模样，她心里也犯嘀咕，想了想，还是往卧室走去。
　　白茵一捂脸，完蛋了。
　　林郁清冷着一张脸，推开卧室门，左右一瞧，并没有人！
　　白茵从指缝中看了一眼，“诶？”还惊讶了一下！忙捂住嘴巴，然而已经晚了。
　　就是她这一声惊呼，让林郁清更加笃定这屋里肯定藏着人了！甚至一撸袖子，开启了大扫荡模式，连衣柜，床底下都没放过！
　　突然一声从浴室传来，林郁清目光一凝，看向浴室，一步一步，缓缓走过去。
　　完了完了完了完了……
　　瞧着林郁清靠近浴室，白茵这颗心都提到了嗓子眼，浴室门被推开的一瞬间，白茵满心期待的奇迹并没有发生，池桑就在里面被抓了个正着，并且沐欣也在，估计是她拉着阿桑躲进去的……
　　沐欣正拽着池桑，池桑抬着手，似乎是想要摆脱沐欣的拉扯，结果不小心碰出了声响，而这幅画面也随着浴室门被打开而定格。
　　林郁清深吸一口气，面色冷峻，一双凤目微微一眯，透着一股子慑人的气势，池桑对上她的眼睛，又看了看白茵，乖乖，不愧是母女，这两人的眼睛长得一模一样，只是茵茵的目光更柔和，还透着点小俏皮，她妈妈的目光更加尖锐，像是要把人生吞活剥了一样，真让人害怕。
　　“解释。”林郁清冷声道。
　　两人完全不知所措，池桑有点紧张，不自觉的站得笔直。
　　“妈……”白茵张了张嘴。
　　林郁清一抬手，打断了她，“你是谁？为什么会在我女儿家里？”
　　“我……”瞧见白茵偷偷冲自己摆手，池桑也不知道该怎么解释了。
　　末了，瞧见自己手里拿着的淋浴喷头，“我是修淋浴的。”
　　“她是我朋友！”
　　池桑和沐欣异口同声。
　　俩人一怔，对视一眼，池桑一脸懵比，这都什么跟什么？？
　　沐欣忙赔笑，“阿姨，不好意思，让您见笑了，这是我朋友，手艺特别棒，我这不是请她来做饭，想让茵茵尝尝她的手艺么~”沐欣说完，回头冲池桑疯狂的使眼色，示意她快点头说是！
　　难得的是这呆子竟然看懂了！
　　胡乱的点了点头，“嗯。”
　　“你不是修淋浴的吗？”林郁清哪是那么好糊弄的人啊。
　　“呃……顺便？”
　　听着池桑这疑问的口吻，沐欣都恨不得抽她个大嘴巴，麻烦你说谎也说的真一点啊！你问谁呢你！
　　“茵茵说她家淋浴头有点问题，我就让她有空的话帮忙看看~嘿~看看~”沐欣继续赔笑。
　　“那你是干什么的？”林郁清眯了眯眼睛看着池桑。
　　“厨师！”
　　“保安。”
　　沐欣猛地一拍脑门，╯‵□′╯︵┻━┻，自己圆去吧！！！


第27章 温馨的一家人
　　林郁清端坐在沙发上, 板着脸，看着站在自己面前的三个人。
　　她打量池桑的同时，池桑也在打量着她。
　　真想不到, 茵茵的妈妈看起来竟然这么年轻, 孩子都那么大了, 她的身材竟然完全没有走样, 并且面容精致大气, 保养的非常好，这要是茵茵不说，哪能看出这是她妈妈啊。
　　至于另一个，与这位比起来就更显小了, 而且看起来就是个非常温柔的人，说话和声细语的，眉眼总是带着笑意，总能给人一种很温暖的感觉，让人一看之下就很想亲近。
　　“她是你们医院的保安？”林郁清皱眉听着白茵的介绍。
　　“嗯。”
　　“那你刚才为什么不说？还假装不认识她？”
　　白茵抿抿嘴，走到沙发旁蹲下，眼巴巴的看着自家老妈, 往前凑了凑, 林郁清见状, 弯了弯身子, 把耳朵凑过来。
　　“她是盛阿姨专门派来保护我的, 我总不能让医院的同事知道院长优待我呀。”虽然撒谎是不对的, 但这种时候, 只能用这种方式来自保了！
　　林郁清闻言，又看了看池桑和沐欣，“那她们两个是怎么回事？”
　　“这我也不太清楚了，好了妈~你再这么问下去就没完了，我都饿了~”白茵抱着林郁清的胳膊晃了晃，撒着娇。
　　池桑瞧见了，吞咽了一下口水，呜……茵茵撒娇的时候好可爱，为什么面对自己，就总是各种不正经呢！
　　“尝尝她的手艺呀？听说可棒了~”白茵俏皮的眨巴眨巴眼睛。
　　林郁清一瞧，瞬间就没脾气了，抬手刮了刮闺女的鼻子，满眼宠溺，“好。”而后又扭头看向两人，“不好意思，吓着你们了。”
　　“没有没有，呃不，没事没事，我们小，经受得起惊吓！”沐欣忙摆手，赶忙赔笑着。
　　池桑也点点头，暗松口气。
　　“你这个小保安……”林郁清突然看向池桑。
　　后者一个激灵，立马站的倍儿直，一口气又提了上来，准丈母娘点名了，紧张！
　　“还挺时尚的。”连白茵都有点方了，结果听见林郁清这句话，顿时满脸问号。
　　顺着林郁清的目光看过去，白茵笑了，这个笨蛋，指甲油都没擦掉啊！还是她压根就没发现？
　　池桑也低头看了一眼，猛的一甩手，嗔怪似的瞥了白茵一眼，随即把手背到身后，早晚收拾你！
　　顾白也站在厨房门口，全程旁观几人的表情动作，瞧见池桑甩手时不经意的瞟了茵茵一眼，而茵茵也忍不住抿嘴偷笑了一下，不由得微微一怔，美目中闪过一丝疑惑，又多看了池桑两眼。
　　……
　　做菜的时候，池桑可是打起了十二万分的精神，毕竟这可是做给丈母娘吃的菜，意义深重！！没准还会关系到自己的第一印象分呢！
　　白茵拉着沐欣一起进了厨房，假装在帮忙，其实是在那跟池桑眉目传情呢~
　　“哎哎哎，你拿我打掩护我能忍，可你既拿我打掩护，还让我在这吃狗粮，这就有点过分了吧？”沐欣不满的小声嘀咕着，还得时不时的扭头往外面看看，怕那位林阿姨突然进来。
　　“嘿。”白茵笑了笑，“受累了~不过能尝到我们阿桑的手艺，绝对超值~”
　　“……得了吧，我都后老悔了，今天就不应该来，你妈那眼神真是太恐怖了！”
　　“她就是怕我被别人拐走，不是有句话么，每一位有女儿的父母，都做好了进监狱的准备！”
　　池桑手一顿，抬头看了白茵一眼，这么恐怖的吗，敢情我还有生命危险？？
　　“没事没事，有我呢，不怕不怕~”白茵笑了笑，抬手摸摸她的脑袋，小小的安慰了一下。
　　“但这事得循序渐进，慢慢来，突然告诉她，她肯定接受不了，还会非常抵触。咱们先刷刷好感，给她留下点好印象，好吗？”一副哄小朋友的口吻。
　　“嗯。”池桑点点头，完全没有异议。
　　“嗯，真乖~”白茵说着，嘟了嘟嘴，准备奖励池桑一个大亲亲。
　　池桑正心说这是不是不太好，毕竟沐欣还在旁边看着呢，怪不好意思的云云，结果瞧见白茵撅着的嘴突然抿了起来，还假装抬手挠了挠嘴唇，而后认真的看着自己摆盘，当即意识到不好，目不斜视的看着盘子。
　　“妈~怎么了？”白茵转身走向顾白也，搂着她的胳膊，池桑偷偷回头瞧了一眼，这母女俩眉眼都很温和，同款的能暖化人心的笑容，真好。
　　这样看来，茵茵的容貌更像林阿姨，性格就很像这位顾阿姨了，就不知道那调皮的性格像谁了，顾阿姨看起来就是个很温和稳重的人，应该不会动不动就调戏什么的，至于另一位……
　　emm……调皮什么的，跟她好像不挨边吧……
　　“我来看看有什么需要我帮忙的。”白也撸着袖子，这就准备上手了。
　　“阿姨，不用了，您去屋里坐着等一会吧，这马上就好了。”池桑忙应道。
　　“就是妈，有我在这就行了，您就别忙活了，去陪老妈聊聊天，要不让沐欣陪你们聊聊天。”白茵果断把小黑手伸向了沐欣。
　　后者一怔，指了指自己，一脸不可置信的看着白茵，我拿你当闺蜜，你倒好，拿我当炮灰啊！！！
　　白茵冲她笑了笑，拽着她往外走，“快去~”她可不放心让沐欣跟阿桑单独相处，这家伙一定会想方设法的调戏阿桑的，绝对会！
　　阿桑这呆子，一被调戏就脸红，她可不想让沐欣瞧见自家小奶狗奶凶奶凶的样子，奶凶的小阿桑只能自己看！
　　推搡着两人来到客厅，林郁清并没有在客厅待着，倒是卧室的房门大敞着。
　　白茵侧了侧身子往屋里瞧了一眼，正好瞧见林郁清坐在自己的梳妆台前不知道在翻找着什么。
　　白茵微一蹙眉，随即心里咯噔一下，完了，她肯定是在找指甲油！
　　完了完了，自己给阿桑涂完，就放在枕头底下了，这要是被老妈发现了，岂不是人赃俱获？这才叫捉贼拿赃，捉奸拿双呢！
　　等等……我们才不是“奸”呢！╭╯^╰╮
　　白茵这正提心吊胆着，眼看着林郁清起身往床边走，这一颗心瞬间悬在了嗓子眼，只能眼睁睁的看着老妈把手伸到枕头底下摸了摸，不过让白茵意外的是，她竟然什么都没有摸到！
　　奇怪，难道阿桑收起来了？不应该啊……
　　白茵皱眉回忆了一下，突然想起来，自己昨天是在阿桑家里睡的，指甲油也是之前放到她家里专门等着给她涂指甲用的，自己家里并没有那个色号！！！
　　意识到这一点，白茵顿时身心舒畅，紧张？不存在的~
　　“老妈，您找什么呢~”走到卧室里，非常轻松的询问着。
　　林郁清被抓了现行，完全不慌，抬头看了看她，“嗯，你这房间收拾的挺干净的，不错。”
　　“那是呀，也不看看是谁收拾的~”白茵略微有点小得意，这可是我们阿桑收拾的呢，能不干净么~
　　“被子叠的也不错，什么时候学会叠豆腐块了？”林郁清又随口一问。
　　“呃嗯……就是，最近挺喜欢看军旅片的，就跟着电视学了学~”白茵灵动的大眼睛微微一转，立马接道。
　　“嗯，不错。”林郁清点点头，满脸欣慰，不愧是我闺女，就是好学！
　　白茵这正跟自家老妈斗智斗勇呢，完全没注意另一个老佛爷又溜回了厨房。
　　顾白也回到厨房，看了看自顾自的忙碌着的池桑，这孩子长得挺俏的，看起来也是个端正的人，这大高个也很带劲，跟我们茵茵站在一起，还挺登对的呢~
　　“阿姨，您再稍微等一下，马上就好了。”池桑回头看了一眼，她早就意识到有人在自己身后了，本来还以为是那位凶阿姨，不过并没有感受到慑人的目光，便意识到来人是谁了。
　　“没事，不急，你慢慢来。”白也柔声道，而后走上前，站在她身侧，稍微侧头看了看她，这侧脸轮廓还挺精致的，是个美人坯子，就是可惜了这头发，留个短头发想，像个假小子一样。
　　“你叫什么名字？”白也这才想起来还不知道人家叫什么呢。
　　“我叫池桑。”
　　“多大了？”
　　“二十一。”
　　“家在哪啊？”
　　池桑沉默了一下，扭头看了顾阿姨一眼，要问的这么详细吗……不知道的还以为你在做笔录呢！
　　“晋江市。”
　　“那还挺远的，一个人出来打拼吗？”
　　“嗯。”池桑也不会说谎，只能胡乱的点点头，应了一声，便不作声了。
　　“你做保安多久了？”
　　池桑粗略的算了算，“快半个月了。”
　　白也一怔，“跟茵茵是怎么认识的？”
　　“呃……”
　　“认识多久了？”
　　“嗯……”
　　这不能说啊，这不是送命题吗！！！
　　“那个，饭菜好了，阿姨，先吃饭吧。”这家伙倒也学精了，果断岔开话题。
　　瞧见她这心虚的模样，白也当即意识到这里面果然有猫腻，她刚才就觉得茵茵看这家伙的眼神不太对了！
　　……
　　池桑把饭菜端上桌，精心的摆盘布置，除了红烧排骨发挥失常有点糊了，其他几道菜各个都是色香味俱全，让人一看之下便食指大动，沐欣都要没出息的流哈喇子了，不住的看向白茵，呜呜呜，怎么可以有人这么幸运，有这么好的家境，还有这么能干的女朋友！！
　　各种意义上的能干！！
　　白茵帮着把碗筷摆上桌，林郁清瞧着两人，一个端盘子，一个递筷子的，那莫名合拍的模样，不由得心头一颤，打量的目光频频在二人身上游走。
　　“阿姨，您先尝尝吧，做的不好，请多指教。”池桑很规矩的双手举着一双筷子递向林郁清，后者只顾着观察这两人的神态动作，并没有什么反应。
　　“老妈？怎么了？”白茵叫了她一声，她才回过神来，接下筷子。
　　还不等动作，池桑又盛了一碗汤，用勺子轻轻舀了舀，放在了林郁清面前。
　　林郁清微微挑了下眉，这小姑娘还挺会照顾人的嘛。
　　“你叫什么名字？”
　　“阿姨，我叫池桑，今年二十一岁，家在晋江市，一个人出来打拼，当保安已经快半个月了。”池桑一股脑的把刚才顾阿姨问她的问题全都答了一便，反倒把林郁清说懵了。
　　倒是顾白也，在旁边轻笑了一下，这孩子，傻实在！
　　“我只是问你的名字，谁关心这些乱七八糟的。”瞧着池桑这么迫不及待的介绍自己，林郁清心里莫名有点抵触，总觉得她有些过于表现她自己了，这家伙，莫不是对我的宝贝闺女有所图谋？
　　嗯，毕竟闺女太优秀，不得不防！
　　“吃吧，都别拘着了。”瞧见林郁清不动，也没人敢动筷子，白也拿起筷子，开口道。
　　“小桑啊，你辛苦了，谢谢你准备的晚餐。还有沐欣，谢谢你们平日里对我家茵茵的照顾。”白也举起水杯，冲着两人举手示意，两人立马也拿起杯子，以水代酒，直呼不敢当。
　　“阿姨，今天实在是有点仓促，也没有准备什么太好的菜色，改天我一定好好准备准备。”池桑认真道，刚说完，腿上就挨了一脚，踢的她一愣，还低头看了一眼。
　　白茵直冲她使眼色，示意她乖乖闭嘴吃饭！
　　“咳，就是，本来只是说最近太辛苦了，犒劳一下自己，这才小聚一下，事先也不知道您二老来，我俩还在这添乱呢你瞧瞧。”沐欣嘿嘿笑了笑，端起杯子，又敬了两人一杯，随后借着撩头发的机会，侧身冲池桑使眼色，“话太多了！”轻声嘱咐着。
　　这家伙，真是怕人家听不出来你俩有猫腻啊！还以一副主人公的口吻，你就不怕人家妈妈把你做成下酒菜？？
　　这话让沐欣这么一说，就比刚才池桑直接说出来让人容易接受，林郁清举了举水杯，抿了一小口，也是借此感谢她们对白茵的照顾。
　　“对啊妈，你看，我有这么多好朋友，没事还会在一起小聚，您就别总担心我一个人过的好不好了。”白茵帮林郁清夹了点菜，笑道。
　　“你要是一个人，我还真不担心。”林郁清嘴角微微上扬，看了白茵一眼，那目光似乎大有深意，这话听起来也像是另有所指。
　　白茵心里咯噔一下，不过面上却并没有流露，只是轻笑了笑，“瞧您说的，我还能给您藏个人不成？”
　　林郁清也笑了笑，没再就这个话题多言。
　　“对了老妈，你们怎么突然来了？”白茵就很不解，以前她们虽然也隔三差五的来看自己，但总是会提前告知，免得自己没有时间陪她们，这突然袭击，还是头一遭，吓死人了！
　　一说起这个，林郁清立马把筷子放下，随即一脸正色看向白茵，旁边的顾白也亦然。
　　白茵一愣，瞧着两人这严肃认真的模样，十分不解。
　　“差点被车撞到这么大的事为什么不告诉我？”林郁清连语气都严肃了起来。
　　“呃……”白茵抬手抚了抚头发，“就是……不想让你们担心，这不是没出事么。”得，这肯定是昨天自己跟盛阿姨说了这件事，结果她就报告到老妈那去了。
　　“你说说你，当医生又累又危险，还费力不讨好，怎么就非要干这行呢？”林郁清忍不住数落着。
　　白茵抿抿嘴，默不作声，乖顺的听着老妈教训自己，偷偷瞟了一眼池桑，后者完全愣住。
　　一开始想学医，是因为医生的白大褂很好看~
　　后来，则完全是因为某个总是把自己搞的一身伤的家伙了。
　　白茵抿抿嘴，竟然还不自觉的扬起一丝笑意。
　　林郁清正在这数落呢，结果说着说着，人家还笑起来了！你说气不气人？
　　“想什么呢？”林郁清抬手捏了一下她的耳朵。
　　“诶哟~”白茵当即一声轻呼，还撅撅嘴，一副受了天大委屈的模样。
　　池桑看在眼里，毫不夸张的吞咽着口水，好……可爱……
　　“少来啊，我还没使劲儿呢。”林郁清无奈的看看她，打小就会碰瓷儿！
　　还记得闺女一岁多，刚刚学着说话的时候，有一次自己不过就是轻轻的戳了一下她的脑袋瓜，结果她竟然很清晰的说了一句，“呜~疼~”而后两只小手抱着脑袋，慢悠悠的把脸埋在桌子上，非要给她吃糖才肯起来！
　　“嘿嘿~”白茵俏皮的眨巴眨巴眼，摊开手掌递到林郁清面前，言下之意就是，给糖！不然碰瓷哦！
　　林郁清被她逗乐了，轻拍一下她的手，“没有。”
　　母女俩相视一笑。
　　沐欣在旁边咬着筷子，露出了咕咕咕羡慕的眼神，这么和蔼可亲的麻麻我也想要啊啊啊啊啊啊！
　　瞧见这母女俩相处的这和乐，池桑心里莫名一酸，低下了头，也不禁怀念起自己已经过世的母亲了。
　　心里正难受着，瞧见自己的碗里突然伸进来一双筷子，还夹着一块排骨，放到了碗里。
　　池桑一脸诧异，抬头一瞧，正对上顾阿姨那温和又漾着笑意的眸子，“吃饭吧。”
　　池桑抿抿唇，感激的看着她，“谢谢！”很郑重的向她道谢。
　　除了母亲，还从来没有长辈给她夹过菜呢！
　　“嗯，沐欣也动筷子吧，别拘着了。”白也点点头，又看了一眼沐欣，后者一听，便也不刻意收敛了，她早就垂涎小保安的手艺了！今天还各种背锅当炮灰，不多吃一点，真是对不起自己今天受到的那些惊吓！
　　……
　　这一顿饭吃的非常和谐，白也完全把池桑当成自家人一样照顾，细心的帮她夹菜，询问她的口味，还表示下次有机会，自己也给她们露一手~
　　白也的温柔易相处让池桑很意外，也很快便被她的亲和力感染到了，这会她倒是非常能理解沐欣总是露出的羡慕的表情，别的先不论，体贴温柔又会尊重孩子意愿的母亲，就让人无比羡慕。
　　吃完饭，白也主动承包了收拾碗筷的工作，让池桑去屋里休息，把池桑整的怪不好意思的，哪有长辈在那忙碌，自己却闲着的道理，非要跟白也一起收拾，两人便又闲聊了几句，无形之中也增进了一下感情。
　　沐欣在沙发上坐了一会，被林郁清追问着茵茵在医院的工作环境以及有没有她的迷妹追求者，沐欣哭笑不得，从话语之间，能感受到林阿姨有多宝贝她这个闺女，一听说有人想追茵茵，那眼睛立马就瞪起来了，这要是不拦着，怕是都要去找人家打一架了！那叫一个凶！
　　说到这个，沐欣也在心里默默的为池桑点了一根蜡，嗯，就林阿姨这护犊子的程度，池桑要是暴露了两人的关系，那且有她受的了。
　　又陪着林郁清聊了一会，天早就黑透了，沐欣琢磨着也该走了，在人家家里蹭吃蹭喝的，怪不好意思的。
　　然而一说要走，她又犯难了，池桑怎么办？要不要叫上她一起走？思来想去的，要不还是叫上吧，万一她们再打起来呢？
　　一扭头，正好瞧见池桑切了一份果盘端出来，放在桌上，还贴心的拿着叉子将每个水果叉好。
　　沐欣哭笑不得，您还真是把这当成自己家了，真不怕那精明的老妈看出点什么？
　　“小保安，时间不早了，咱是不是也该撤了？”沐欣冲池桑眨巴眨巴眼。
　　“撤？往哪撤？”池桑一怔，下意识问。
　　“呃嗯……回家啊，你还想在人家家里过夜啊！？”沐欣直冲她使眼色，这家伙怎么这么傻呢！
　　“哦对对对。”池桑恍然，忙点头，这才解开围裙，抬头看了白茵一眼，后者起身走向她，眉宇之间那是浓浓的不舍，就差开口让她留下了。
　　“正好我要回医院值班了，刚才岚姐打电话说小李今天晚上请假了，让我过去盯一下。”
　　白茵闻言抿抿唇，随即点点头，“那你们路上小心，到家了给我来个电话。”这话主要是说给池桑听的，沐欣也瞧出来了，因为她说这话时，看都没看自己一眼！
　　这就是个见色忘义的女人！
　　“嗯。那阿姨，我们先走了，你们好好休息吧，晚安。”
　　“阿姨再见~”
　　“嗯，去吧，路上小心。”白也将两人送到门口，看着两人进了电梯，又冲她们招了招手，这才关上门。
　　电梯里，池桑长松了一口气。
　　沐欣笑眼看她，还用胳膊肘撞了撞她，“第一次见到丈母娘，感觉怎么样？”
　　“……”池桑抿抿唇，我能说我后背早就湿透了吗？参加任务都没这么紧张过！
　　“那位林阿姨，看起来可不是好惹的角色，我觉得，以后你有苦头吃了~”沐欣一副幸灾乐祸的口吻。
　　池桑面色微微一变，好了，自己从前可是子弹从眼前划过都能面不改色，这下可好，谈“母”色变！
　　……
　　再说白茵，把两人送走之后，家里立马冷清了下来，坐在沙发上陪着老妈吃水果聊聊天。
　　眼见着白茵拿了一块苹果，林郁清很自觉的张开了嘴，结果眼睁睁的看着白茵把苹果塞到了她自己嘴里。
　　林郁清顿了顿，一瞧闺女这模样，明显是心不在焉的。
　　瞧着白茵一脸三块苹果都塞进了她自己的嘴巴，完全无视自己在这张着嘴嗷嗷待哺的模样，林郁清不高兴了，抱着胳膊靠坐在沙发上，像个小孩似的，竟然还开始置气了。
　　白也在厨房简单的归置了一下，收拾了收拾，出来的时候，瞧见林郁清这副模样，笑着走过去。
　　“怎么了我的林阿姨，谁又惹你生气了？”
　　“嗯？生气了？”白茵一怔，扭头看过来，还傻fufu的问了一嘴。
　　林郁清一听，更气了，目视前方看着电视不理二人。
　　“老妈~怎么啦~怎么不开心啦？”白茵陪着笑脸，拿了一块苹果递到林郁清嘴边，结果后者连看都没看她，也不张嘴，也不说话。
　　白茵一怔，求助般的看向顾白也。
　　白也一摊手，她一直在厨房忙活，压根不知道发生了什么啊。
　　“老妈~妈妈~”白茵把水果放下，两手搂着林郁清的脖子，照着她的脸颊吧唧就是一口。
　　哄自家老妈，没有什么是一个亲亲解决不了的，要是有，那就两个！
　　果然她这刚亲完，林郁清眉头舒展，脸也不绷着了，变脸非常快~
　　“嘿，吃点水果？”
　　“来个葡萄。”林郁清发话了。
　　“好嘞~”白茵应着，拿起一颗葡萄，还很细心很仔细的把皮剥掉，小心翼翼的把晶莹剔透的葡萄果肉递到老妈嘴边。
　　林郁清心满意足的张嘴吃掉。
　　“你刚才想什么呢，那么专注，连你老妈我都顾不上了？”林郁清含着葡萄，口齿不清的质问着。
　　“呃……没有啊，没想什么，就是想想明天带你们去哪玩~”白茵这反应也是很迅速了，立马就把话题岔开了。
　　“哪也不用去，你该干什么就干什么，我们又不是小孩，还用人陪着？”
　　“瞧您这话说的，我亲爱的妈妈来了，我怎么能冷落着你们呢~”白茵搂着林郁清的脖子，把脑袋枕在她的肩膀上，轻轻的晃荡着，非常的撒娇了。
　　林郁清就很享受，最喜欢闺女冲她撒娇了，撒娇说明她很依赖自己呀~
　　白也在旁边看着这母女俩甜腻腻的模样，无奈的叹了口气，唉，自从有了闺女，林阿姨这一门心思的都扑在小家伙身上了！人家要吃醋醋了╭╯^╰╮
　　看着两人这样，白也深知这会没自己什么事，干脆起身去浴室洗漱了，在浴室里都能听见这母女俩开怀的笑声。
　　不多时，白也洗漱完毕出来，林郁清也起身伸了个懒腰，到底是年纪大了，不服老不行了，坐了这么一会，腰都疼了。
　　白茵见状，抬手轻轻的帮林郁清捏着腰，“好点吗？”
　　“嗯。”林郁清一脸满足。
　　趁着她去洗漱的时候，白也把闺女拽到客房卧室。
　　“怎么了妈？有事？”瞧着妈妈一副神秘兮兮的模样，还警惕的从门缝往外偷瞄，像做贼似的。
　　瞧见林郁清确实是在洗漱，白也这才把门关上，回过头来，一副严肃的模样，“我问你，你跟池桑，是什么关系？”
　　白茵一惊，心里咯噔一下，被发现了！？
　　这都能看出来！？？
　　“啊？什么……什么关系啊。”白茵挠挠头，试图装傻。
　　白也眼睛一眯，知女莫若母，一瞧她这模样，就什么都懂了。
　　“还行，眼光不错。”白也突然道。
　　“是吗？您也这么觉得吗！”白茵一脸惊喜，话刚出口，就意识到自己中计了！
　　瞧着妈妈那似笑非笑的表情，白茵俏脸一红，还有点小娇羞，一拱鼻子，“妈你坏透了~”
　　不过随即又有些不解，自己掩饰的难道还不够好吗？怎么就被妈妈发现了呢？
　　“妈，你是怎么看出来的？”既然被戳破了，白茵也就不藏着掖着的了，妈妈可好说话了，会尊重自己的意愿和想法的。
　　白也哭笑不得，抬手点了点她的脑门，“你啊，瞧瞧你那满面春风的样子。”
　　“我哪有~”被妈妈这么一说，白茵还有点害羞了~
　　“但这事……”白也突然话锋一转，神情也变得严肃了起来。
　　“嗯？”
　　“你想好怎么跟她说了吗？”白也往门外瞟了一眼，就那老家伙，不跟池桑势不两立算她没说。
　　“暂时先不说吧，我想让阿桑多跟老妈接触接触，让她刷刷好感，要是能讨了老妈的欢心，这不就事半功倍了吗。”
　　白也琢磨了一下，点点头，“也只能这样了。”
　　白茵眼珠一转，抓着妈妈的胳膊晃悠着，“妈~您没事帮忙吹吹枕边风呗~~为了您女儿的终身幸福~好不好~”
　　“你啊。”
　　“嘿嘿~”
　　“那你先跟我说说，你们交往多久了？家庭背景你了解吗？”
　　“我们认识三年了……”
　　“三年了都没跟我提过一个字！？？”
　　“呃不是，只是认识了三年，本来是朋友。三个多月前才开始交往的，嗯。”
　　“她以前是当兵的，现在退役了。”
　　“当兵的呀？难怪气质不错。”
　　“嗯嗯！”一听妈妈夸阿桑，白茵那叫一个高兴，忙点头附和着。
　　“至于她的家庭……”说到这个，白茵一顿，等等，自己好像从来没问过她家里的事，连她的家庭成员都不了解……
　　“呃嗯，改天我帮你问问？”
　　“不细心。”白也闻言嗔怪的看着她，这是帮我问吗？你想跟她在一起，却连她的家庭都不了解，起码也得知道家里有什么人吧！
　　白茵一吐舌头，她都已经习惯了阿桑的神秘感，也从来没想过过问她的家庭，不过现在她既然已经退役了，是不是可以摘掉这层神秘的面纱了呢？
　　“我再问你，你对她是认真的吗？”
　　“是！”白茵点头，毫不犹豫的回应着，非常严肃，完全没有了嬉笑之色。
　　白也点点头，这回答的干净利落，看得出来是非常认真了。
　　“那她呢？”白也还有点担心，自家闺女对待感情这种事特别的用心，她还真怕闺女让人伤了。
　　“妈，她视我如生命。”说这话时，白茵的目光中闪烁着光芒，语气也十分笃定，无比的自信。
　　瞧见她这副模样，白也心里咯噔一下，这孩子怕是已经用情至深了，无奈的点点头，“那我就拭目以待了。”
　　“什么拭目以待，你们俩说什么悄悄话呢？”林郁清推门进来，瞧见俩人在这说悄悄话呢，不由得撅了撅嘴，一脸不忿，一副你俩为什么不带我玩的表情，把俩人都逗乐了。
　　白也走上前，帮她擦了擦额角的水珠，满眼都是浓浓的爱意，林郁清闭着眼睛，面带微笑的一脸享受。
　　白茵在一旁看着，看着自己的两位母亲如此相亲相爱，打心底里也是高兴的，不自觉的又想到了池桑，嗯，等自己老了，也要跟阿桑天天秀恩爱给孩子们看！然后还要拦着孩子不让他找对象，让他天天吃狗粮！天天吃！！！
　　“妈，卧室都收拾好了，你们早点休息吧？”白茵把两人带回自己的卧室。
　　“你再陪我坐一会。”林郁清拍了拍床，想让闺女再陪陪她。
　　“行了我的林阿姨，都多晚了，明天孩子还要上班呢，我陪你聊还不行吗？”
　　林郁清撇撇嘴，有那么一点不甘心。
　　“快去吧茵茵，早点睡吧。”白也直接把闺女赶出屋了。
　　“好嘞，老妈晚安~”白茵道着晚安，一人亲了一口，这才离开。
　　白茵轻轻的把门合上，就听见里面……
　　“那你陪我聊会。”
　　“不聊，睡觉。”
　　“诶，你刚才不是说……”
　　“说什么呀？谁让你见了闺女就不要我了？不理你，生气，睡觉。”
　　“小也？”
　　“去，别理我。”
　　啧啧啧……真酸呐~
　　白茵把门合上，搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，这会她倒是理解沐欣总说酸是怎么回事了，这俩人是真酸啊！
　　回到卧室，白茵拿起手机看了看，还没有电话，奇怪，她应该早就已经到了的。
　　想着，立马拨通了池桑的电话。
　　不多时，电话便接通了。
　　“喂？”
　　“阿桑，你到医院了吗？”
　　“嗯，刚到。”
　　“怎么了？听语气，好像不太开心？”
　　“没有啊。”
　　“是不是想我了？”
　　“嗯，对啊，想你。”
　　白茵闻言笑了笑，很难得听这家伙承认的这么痛快啊。
　　“怎么了？难道是我老妈太凶，把你吓着了？”
　　“没有啊，我就是，想到了一些事情。”
　　“嗯？什么事？”白茵问完，听着对面似乎在迟疑，“又不能说？”
　　“对了，你家里都有什么人啊？”白茵又问。
　　“我家里？”池桑微微有些诧异。
　　“嗯~”
　　“我家里……”对面再次陷入了沉默。
　　“我这有点事，等会再给你打过去。”池桑说完就挂掉了。
　　“诶？”白茵一怔，看着已经被挂断的电话，不安的蹙起了眉头。
　　躺在床上，抱着手机，等着池桑打电话来，她刚才那么匆忙的挂掉电话，不会出什么事了吧，但是听她的语气又很平静，思来想去，辗转反侧的。
　　迷迷糊糊的，感觉到有人进了房间，轻手轻脚的走了过来，还帮自己盖着被子。
　　白茵下意识的凑过去，两手抱着那人的脖子，贴着她的脸颊轻轻亲了一口，本来因为心里记挂着事睡的不踏实，但一钻到这个怀抱里，就无比的安心，甚至还不自觉的扬了扬嘴角，刚要开口。
　　“你这家伙，这么大了还要抱着妈妈睡？”
　　“嗯~阿……嗯？”
　　白茵分辨了一下这个声音，猛地睁开眼睛，抬起头，圆瞪着眼睛看着眼前的人。
　　林郁清笑着抬手轻抚闺女的头发，晚上听着外面有点起风了，她担心茵茵睡觉不老实，乱踢被子，再着凉了，就偷偷跑过来看一眼，结果，就这样了。
　　“咕咚”一声，白茵毫不夸张的咽了咽口水，心口砰砰直跳，她刚才还以为来人是阿桑，她刚才差点就说……小阿桑，怎么睡了一宿，胸部变得这么丰满了呢~？
　　还好还好，差一点，就差那么一丁点！！！
　　“妈，晚安。”白茵强作镇定，不安的抬头看了一眼天花板，还好刚才没说出那句话，否则，这房顶怕是都要被掀了……
　　“嗯，快睡吧。”林郁清看着她躺下，又帮她掖了掖被角，才轻手轻脚的离开。
　　白茵立马抬手放在心口，感受着自己砰砰的心跳，做了好几次深呼吸，呼，太恐怖了！
　　让林郁清这么一闹，立马就精神了，一点也不困了，拿起手机看了一眼，这个阿桑，说了会给自己打电话的，怎么还没动静？不会真出什么事了吧？
　　这么一想，白茵直接翻身从床上坐了起来，犹豫了一下，拨通了池桑的电话。
　　“喂，阿桑？”白茵猫在被窝里，用很轻的气音叫着她。
　　然而对面却没有声音。
　　白茵又叫了一声，才听见轻微的呼吸声。
　　不多时，池桑终于出声了，“……喂？”
　　白茵一怔，仔细回忆了一下她那声，“阿桑，你怎么了？你在哭吗？”


第28章 嘤，惹麻麻生气了
　　听着电话那头传来的呼吸声带着一丝颤抖, 白茵心里一惊, 敏感的察觉到阿桑现在的情绪非常不对。
　　“你在哪？在医院吗？”
　　“我没事，很晚了，你好好休息吧。”池桑深吸了一口气, 说话时，声音逐渐恢复了正常。
　　白茵张了张嘴，“嗯。”应了一声。
　　“挂了？”池桑问。
　　“挂了吧。”白茵道。
　　看着电话过了好一会才被挂断，白茵意识到阿桑其实是想让自己再跟她说说话的, 只是不知道为什么没有开口，是怕打扰自己休息？还是不好意思说出口？总之，这就是个呆子！
　　挂掉电话，白茵打开灯，找了件衣服穿上。
　　“怎么了茵茵？”瞧见这屋亮了灯，还没睡下的林郁清又走了出来。
　　“妈, 有个紧急的手术, 我得赶紧过去一趟, 您快休息吧, 别管我了。”白茵正色道。
　　林郁清闻言一皱眉, 张了张嘴, 但这事她也不好阻拦，点了点头, 帮她拿了一件外衣披上, “晚上凉了, 穿厚点。”
　　“嗯。”
　　“路上注意点啊。”
　　“好, 我知道了，您快休息吧，要不我还得惦记着您。”
　　“嗯，去吧。”林郁清点点头，看着白茵出了门，而后又不放心的走到窗边，等待着闺女的身影出现。
　　“怎么了？”白也也惊醒了，从屋里出来的时候，瞧见林郁清就穿着睡衣站在窗边，便又折回卧室，拿了件衣服回来，帮她披上。
　　“茵茵，突然有个紧急手术，去医院了。”说话间，林郁清叹了口气，这干医生的也太辛苦了，大半夜的说走就得走，闺女能吃得消吗？
　　“这么着急啊。”白也也往楼下探了探头，正好瞧见白茵一路快步的往外走。
　　两人直到看不见白茵的身影了，才回了卧室，这下睡意全无了。
　　“你说她怎么就这么喜欢这行呢？这么辛苦，图什么？”林郁清坐在床边，万分不解，自家打她往上数三代，也没有一个学医的，怎么到她这，她就这么喜欢当医生呢？
　　白也哭笑不得，“那你拍戏的时候不比这辛苦？你又图什么？”
　　林郁清张了张嘴，也对，往上数五代，也没一个演员，自己不也是演了半辈子戏么。
　　“她喜欢就让她干吧，当初说好了不干涉她的决定的。”
　　“嗯。”林郁清不得已点点头，毕竟是自己说出去的话，总不好反悔。
　　“行了，时间还早，再躺会，没准你一睁眼，她就回来了呢。”
　　“嗯。”
　　……
　　再说白茵，大半夜的，突然从暖和的被窝里出来，来到外面吹冷风，是真冷，不过一想到阿桑现在一个人，情绪又那么低落，她就什么都不顾上了，担心的不得了。
　　一路小跑直奔医院，远远的往保安亭里看过去，里面倒是有人，但是个男人，并不是池桑。
　　白茵上前，让保安帮她开了门，稍微询问了两句，得知池桑确实来了，但并没有在值班，应该还在医院里，但不知道去哪了。
　　得知她在医院里，白茵就放心了，也往医院里走，挨个楼转着，寻找着池桑的身影。
　　刚绕到外科楼后，还没等拐弯呢，白茵脚步一顿，瞧见楼体的阴影处，有一只腿平伸着，吓得她差点没蹦起来！
　　再仔细一瞧，果然是池桑，坐在阴影里，正闭着眼睛倚靠着墙体。
　　白茵不等松一口气，心突然又揪了起来，借着月光，她看到阿桑的脸颊上，有一行眼泪划过的痕迹。
　　“混球，地上不凉吗，站起来。”白茵一副嗔怪的口吻。
　　池桑闻声豁然睁开眼睛，柔和的月光从白茵的侧面照射过来，倾洒在她身上，她就像一个圣洁的天使一样，站在月光中，静静的看着自己。
　　有那么一瞬间，池桑以为自己在做梦，揉了揉眼睛，她还站在那里。
　　瞧见池桑这傻愣愣的模样，白茵上前两步，拽着她的胳膊，“先起来。”
　　把她拽了起来。
　　而后抬手在她身上拍了拍，借着月色，把身上的灰尘拍掉了。又摸了摸她的屁股，冰冰凉的。
　　“你看看你，在地上坐着干什么？不凉吗？”这次可完全没有调戏的成分了，皱着眉头数落着。
　　“你怎么来了？”池桑讶然。
　　“不放心，来看看你怎么了。”白茵抬手帮池桑擦了擦脸上的泪痕。
　　池桑意识到了，拨开她的手，转身迅速的用袖子抹了一下，再转过来的时候，已经看不出任何哭过的痕迹了。
　　白茵微怔，心里像被针扎了一下，疼。
　　拽起池桑的手，这家伙都快冻成冰棍了！果断脱下自己的衣服要帮她披上。
　　“不用，我不冷。”
　　白茵没做声，攥着她的手往外科楼里走，池桑稍微挣扎了一下，“有值班的人在。”
　　“不怕。”白茵一路领着池桑回到了办公室，进了屋，把衣服罩在池桑身上，两手攥着她的手，吹了吹热气，搓了搓，帮她暖着手。
　　“你是不是傻？哪能在地上坐着，这都快入秋了，不知道冷？”面色严肃的嗔怪着。
　　“嗯。”池桑应了一声，怔怔的看着白茵的动作，末了，不自觉的紧扣住了她的手。
　　“冷吗？”白茵又摸了摸她的胳膊，掀开她的保安制服看了一眼，这家伙，里面就穿了一件半截袖，这还不冻透了？
　　“要是冻感冒了，你看我怎么收拾你！”恶狠狠的警告着。
　　瞧着她这副凶巴巴的模样，池桑心头一暖，两手搂着白茵纤瘦的后背，想要把她拉进怀中。
　　“不抱。”白茵冷着脸，抬手抵在身前。
　　“嗯？”池桑微微惊讶了一下。
　　“有事也不跟我说，就自己一个人扛着？你还当我是你女朋友吗？”抬头看着池桑的眼睛，正色质问着。
　　“承认了？”池桑眉头舒展，眉眼似乎带着笑意。
　　“少来，吃干抹净还想不认账了？”白茵说着，两手揪住池桑的耳朵，用力扯了扯。
　　“诶哟诶哟……不敢，不敢。”池桑轻呼，忙讨饶。
　　“说，刚才在想什么，为什么哭？”一提到哭这个字，白茵心里就是一颤，这是她第二次看见阿桑哭了，第一次是在三个月前，她在酒吧偶遇她的那一天。
　　那天她喝的烂醉，被自己连拖带拽的扛回了家，倒在沙发上，蜷成一个球。
　　眼泪毫无预兆的就流了下来，她自己抬手捂住眼睛，身子颤抖着，一声声啜泣压在嗓子眼，即便在不省人事的情况下，她还会本能的控制着自己的情绪，不让自己哭出声来，可想她平时自控能力有多强。
　　那天的她就像一只被人遗弃的小猫一样，蜷在那里，自己抱着自己，瑟瑟发抖，看的白茵心疼不已。
　　她知道她一定是遇到了什么天大的难事，或是迈不过去的坎儿。
　　“三个月前那次，是因为退役了？”白茵仔细想了想，除了这个，她想不到能让阿桑那么伤心难过的事了。
　　池桑听明白了她的意思，抿抿唇，点点头。
　　白茵心里咯噔一下，那这次看来，她遇到的事，就像她离开军队一样，让她难以承受吧。
　　“那这次呢？”白茵犹豫了许久，语气有点小心翼翼，虽然明知会触碰到阿桑的痛脚，但她还是想知道，想帮她分担一点，哪怕能让她倾吐出来，也不至于一个人憋着这么难受。
　　池桑深吸一口气，攥着她的手，手指摩挲着她的手背，像是在纠结。
　　“嗯？告诉我，我想听。”
　　池桑抿抿唇，这是白茵第一次刨根问底的表示她想听，以前有什么事，只要自己不想说，她就不会再追问了。
　　“阿桑。”白茵两手环着池桑的腰，“说出来，我要听。”
　　“其实……”
　　池桑张了张嘴，白茵专注的看着她，认真的听着她说。
　　“我只是想到了我……妈妈。”
　　白茵一怔，心里瞬间松了口气，敢情阿桑是想家了呀！
　　“是不是看到我妈妈了，所以就想家了？那你回去看看她？要不我陪你回去？”
　　池桑摇摇头，“见不到了。”
　　白茵闻言，心里咯噔一下，刚放松下来的心情瞬间又提了起来，瞧着阿桑那有点落寞的神情，白茵一阵心慌，也不好再多问了。
　　“你之前不是问我家里还有什么人吗。”
　　“嗯，对，我想多了解你一点。”
　　“父亲，和姐姐。”
　　“你还有个姐姐呀？”
　　“嗯。”池桑淡淡的应了一声，似乎提起姐姐，也并没有能让她的心情好转。
　　白茵微一蹙眉，敏感的察觉到了什么，“你……跟你姐姐，关系不好？”
　　“小时候还好，可自从妈妈过世之后……”池桑摇了摇头，言下之意不必多言。
　　“那你爸爸呢？”
　　“爸爸是个军人，从小就对我们特别严格，在家里，除了训练，就是规矩，没有人可以违背他。姐姐想当兵，可他不让，却把我送进了部队。”
　　白茵一怔，有点不理解，“那你想当兵吗？”
　　池桑闻言，沉思了一会，转身走到桌边坐下，“当兵之前，其实什么都不懂，因为从小就生活在那种高压的状态，除了服从，别无选择。在家时服从父亲，在部队时，服从命令。”
　　白茵走到她身后，把手搭在她的肩膀上，轻轻抚着她，送上一点点的安慰。
　　她今天真是头一遭了解到阿桑的家庭，之前也一直疑惑阿桑为什么不会笑，现在想想，八成跟她的成长环境也有一定的关系吧。
　　稍微在脑海里构想了一下她口中的父亲，那一定是个不苟言笑，严肃又严厉的人吧。
　　“其实当兵之后，我不仅不埋怨他，还很感激他，感谢他从小培养我训练我，让我能顺利的进入特战部队，我喜欢那里。”
　　虽然只是一句简单的“我喜欢那里”，但对于不善于表达情感的池桑来说，可以看出她是真心的喜欢部队。
　　“那……你为什么……退役呢？”白茵终于问出了憋了很久的问题，刚一问完，就看见池桑平放在桌子上的手逐渐握了起来。
　　白茵抬手覆在她的手背上，轻轻抚了抚，她没有打断池桑，也没有制止她说下去，今天她的目的很明确，就是要刨根问底！
　　池桑犹豫了许久，把手翻转过来，攥住了白茵的手。
　　这一个小动作让白茵心里一松，阿桑这是愿意信任自己，向自己和盘托出了。
　　果然不多时，便瞧见池桑张了张嘴。
　　“任务失败。”
　　白茵一蹙眉，任务失败就要离开部队么？不过转念一想，毕竟是特战队员，精英中的精英，也许咱们眼中失败一次不算什么，但她们，容不得失败吧？
　　白茵刚要抬手拍拍池桑的肩膀……
　　“战友牺牲。”池桑又道。
　　白茵手一顿，心口猛地一跳，任务失败，战友牺牲？
　　她没有战友，没办法体会到池桑的心情，战友，并不像是朋友闺蜜那样，她记得池桑说过，战友之间，不止是朝夕相处的情意，她们是可以完全放心的把自己毫无防备的后背交托给对方，也就等同于将生命交给对方。
　　那种信任感，超过了一切朋友，甚至亲人，爱人，是无可替代的。
　　可是，这样也不至于……
　　难道！？是因为阿桑，才导致的任务失败，战友牺牲吗？
　　白茵不敢再想下去了，忙把这大胆的想法抛于脑后。
　　轻轻咬了咬唇，本来想了一肚子安慰人的话，这一下子完全不知道该怎么开口了，沉默了半晌，从背后抱住池桑，将脑袋搭在她的肩头，贴着她的脸颊，用一个能暖化一切的怀抱，无声的安慰着她。
　　这些事情池桑从来都是闷在心里，不曾跟人吐露过，就连季棠她们，也完全不知道自己退役的原因，如今终于是说了出来，心里竟然也有了一丝轻松的感觉，感觉压在肩头的那副沉甸甸的担子，轻了许多。
　　回手摸了摸白茵的脸颊，侧头看了她一眼，她还一副很担心的模样。
　　“我没事了。”池桑声音一柔。
　　她不想让茵茵因为自己的事情而影响了情绪，她喜欢看着她笑，看着她动不动就耍个贫嘴调戏自己，她想让她是开开心心的，不会为任何事情而烦忧。
　　“对了，你这么晚了跑出来，妈妈们不会担心吗？”
　　“没事，我跟她们说有个紧急手术，手术能做多久谁说得准啊，明天再回去也行。”白茵笑了笑，又紧贴着池桑的脸颊蹭了蹭。
　　池桑一脸无奈，“要是让你老妈知道你不在家乖乖睡觉，跑来这里跟我私会，不会打断你的狗腿吗？”
　　“当然不会~要打也是打你~”白茵笑着，冲她眨巴了一下眼睛，轻轻亲了她一口。
　　池桑侧过身子，左手伸到后面，搂住白茵的腰，往怀里轻轻一带，将她抱坐在了腿上。
　　“阿桑，我妈妈看出咱俩的事了。”
　　池桑闻言腿一抖，差点没把白茵掉下去，白茵条件反射的搂住她的脖子，随即哭笑不得的看着她，“怎么了你，我妈有这么吓人吗？”
　　“等等，你哪个妈妈？”池桑还没太分清白茵对她两位母亲的称呼。
　　“温柔的那个。”
　　“哦。”池桑点点头，松了一口气，不过转念一想，也对，这要是凶巴巴的那个妈妈发现了这事，估计早就杀过来了吧？
　　“那她……怎么说？”池桑略微有点忐忑。
　　“当然是夸我眼光好啊~”白茵一挑眉，有点小得意。
　　池桑瞥了她一眼，这话明显是在夸我吧？
　　“被她发现没关系吗？”池桑有点担心，她的两位妈妈不会穿一条裤子吗？
　　“没事的，妈妈站在咱们这边~”
　　“对了，这周末我想休息一天，陪她们去逛逛街，总不能老让她们在家里待着。”
　　“嗯。”池桑点点头，是应该多陪陪她们。
　　“你要不要一起去？”
　　“我？我可以吗？”池桑一怔，这不是主动把狗腿送上门去递给人家打吗？
　　“可以啊，我今天跟老妈说，你是盛阿姨偷偷给我安排的保镖，以这样的身份出现，应该不会有问题吧？我想让你多跟我老妈接触一下，她这个人其实很好相处的，只是表面上看起来凶，就跟你似的。”
　　“跟我似的？”
　　“对啊，在外人看来凶巴巴的不易亲近，可在家里~那就完全变了一个人~”白茵说着，用手指蹭了蹭池桑的脸蛋，蹭的后者一脸黑线，直冲她咧嘴。
　　白茵轻哼一声，这她还是嘴下留情了呢，她本来想说的是，在床上~
　　池桑皱着眉头，仔细想了想她这话，恍然了，原来茵茵管她那个凶巴巴的麻麻叫老妈！这样就能分清了。
　　“诶，盛阿姨？你说的盛阿姨是院长吗？”
　　“对啊，盛云秋，盛阿姨。”
　　“云秋……”池桑自顾自的小声嘀咕着。
　　“嗯？你说什么？”
　　“没有，没什么，只是在想这个名字好像在哪里听到过。”
　　“盛阿姨是我干妈的朋友，平常还挺照顾我的。”
　　池桑刚要点头，“等等，干妈？”这怎么还有干妈呢？？？
　　“嗯，江干妈。嗯？我没跟你提过吗？”
　　“江干妈？你难道还有别的干妈吗？”池桑都懵了，干妈就干妈呗，还有这样的称呼？
　　白茵闻言，神秘兮兮的笑了笑，“那可太多了~”
　　“……？？”
　　白茵抬起一只手，用手指比划着，数着数，“呐，江干妈，路干妈，方干妈，苏干妈，还有一位夏干妈。”
　　说着，顿了顿，又举起了另一只手。
　　池桑慌忙摁下她的手，“你别数了。”都让白茵给整懵了，这到底是个多庞大的家族？？？
　　白茵噗嗤一乐，瞧着池桑竟然还抬手煞有其事的擦了擦额头并不存在的汗珠，那模样可滑稽了，嗯，这家伙倒是学会开玩笑了呢~
　　“行了，傻样~”
　　“你刚才说的都是认真的吗？”
　　“是啊，她们都是我老妈最好的朋友，我从小可是在蜜罐里泡大的，你要是敢欺负我，可真要吃不了，兜着走了！”说到后面，白茵还加重了一下语气，捏了捏池桑的鼻尖警告着。
　　池桑张了张嘴，欲言又止。
　　欺负你？
　　我哪有那个胆子！！
　　“她们……”池桑抿抿嘴，不自觉的露出了一副小可怜的委屈模样。
　　白茵当即意识到她在想什么，差点没笑出声来，“行了，看你那怂样，放心吧，她们脾气都很好，不像我老妈，而且这都巴不得我赶紧找个对象呢。”
　　“这样吗？”池桑一听，顿时松了一口气。
　　……
　　两人又就干妈们的问题多聊了一会，在白茵的陪伴下，池桑的心情也逐渐好转，对母亲的思念也慢慢平复了下来。
　　瞧着白茵明显有些困倦，却还强打着精神陪自己聊天，池桑心下感动不已，看了一眼时间，都已经凌晨三点多了，正是人最困倦的时候。
　　“茵茵，我送你回去休息吧？”
　　“不。”白茵果断拒绝，妈妈们不小住个几天肯定是不会走的，那这几天，自己跟阿桑就只能在医院偷偷私会了，也不能抱抱睡了，可太难熬了不是吗。
　　池桑稍一沉默，左右看了看，瞧见屏风后面露出的病床一角，当即把白茵打横抱起，走向病床。
　　白茵从来没想过自己会跟阿桑一起躺在诊室里的病床上，这也太怪异了……
　　不过有一点倒让她非常满意，病床是单人床，两个人躺着的话，必须得紧紧的抱着，阿桑的身子很暖，像个火炉一样，即便只是盖着衣服，也一点都不觉得冷。
　　白茵回头看了她一眼，嘴角扬起了一个好看的弧度。
　　“闭上眼睛，睡吧。”池桑贴着她耳根，也不知是有意还是无意的，微微嘟了嘟嘴唇，很亲昵的亲吻了一下她的耳廓。
　　白茵回过身，浅笑了一下，又往后拱了拱，往池桑怀里靠了靠，紧紧挨着她。
　　白茵是真的困了，刚闭上眼睛没一会，困意便袭来，大脑逐渐混沌，将睡未睡之际，感觉到有人轻轻的蹭了蹭自己的头发，很轻的说了一句，“谢谢。”
　　“嗯……”白茵轻声哼唧着，而后，便陷入了沉睡。
　　……
　　清早，白茵迷迷糊糊的睁开眼睛，感觉身上都快散架了，这一宿睡的非常疲惫，浑身酸痛，好像保持着一个姿势就没有再动过一样。
　　瞧见自己所在的地方，白茵还怔了一下，抬手揉了揉太阳穴，再睁开眼睛一瞧，才想起来昨天自己跟阿桑就睡在诊室里了。
　　一低头，瞧见阿桑垫在自己脖子下面的手臂微微弓起，好像是怕自己摔下床一样，然而她这只手放的位置实在是有那么点……小尴尬……好巧不巧的正落在自己的胸上。
　　白茵下意识的左右看看，有点小不安，这要是在家里，她倒也不会在意，可这偏偏是在诊室里，这心里就感觉有点忐忑，刚要抓着池桑的手，却眼睁睁的看着那只手攥了攥，一把托住了自己的胸部，还轻轻的捏了捏，似乎在试手感……
　　白茵一张俏脸唰的一下就红了，一把拍开池桑的手。
　　池桑猛地惊醒，直接翻身坐了起来，还差点摔下床。
　　“小流氓！”
　　池桑一愣，扭过头，一脸茫然的看着白茵，好端端的，怎么还骂人呢？
　　瞧见白茵在低头整理衣服，池桑也看了看自己的手，蓦地一惊，好像想起了自己刚才干了什么好事，“呃……我不不……不是故意的……”连忙解释着。
　　白茵一挑眉，信你个鬼！捏来捏去的，这还不是故意的？
　　瞧见池桑局促的有点不知所措的模样，白茵脸上浮现了一抹笑意，转瞬即逝，脑子里瞬间闪过一个鬼主意。
　　故意冷着一张脸，继续整理衣服。
　　“茵茵？”白茵完全不搭理她，让池桑有点慌，抬手拽了拽她的袖子，侧着头打量着她，生怕惹她生气。
　　“茵茵？我真的不是故意摸到你的，真的！”池桑都准备发个誓了，结果发现这话说出去之后，白茵的脸色更难看了……
　　池桑微微一怔，张着嘴巴，“我……我是故意的？？？”疑惑不已。
　　这么说对不对？
　　白茵强忍着笑意，瞥了一眼被自己整的完全不知所措的家伙。
　　“是不是故意的？”冷着脸问。
　　“我……”池桑一脸懵比，看看自己的手，说不是，好像会惹她生气，说是吧……好像哪里不太对劲？
　　啊……这可太难回答了！！
　　“嗯？”白茵一挑眉。
　　“呃……”池桑左思右想的，一狠心，“是！”只要不惹她生气，说啥都行！
　　话音刚落，瞧见白茵笑了，池桑这才松了一口气，还好还好，好像答对了？
　　“阿桑~”
　　然而她这口气还没喘匀乎呢，又听见白茵叫她，这语气带着一丝俏皮，听起来像是不怀好意，“啊……？”弱弱的应了一声。
　　“有人欺负我，一定要还回去对不对？”白茵认真的看着她的眼睛。
　　池桑闻言一皱眉，“谁？”立马坐的笔直。
　　“回答我的问题。”
　　“对！”池桑毫不犹豫的一点头。
　　“那如果那个人是故意的，要十倍还回去对不对？”
　　“对！”
　　池桑义正辞严，然而话音刚落，就眼睁睁的看着白茵抬起一只手搭在了自己的胸部，紧接着，另一只手也凑了上来，还肆无忌惮的捏了捏……
　　池桑一脸懵比的看着白茵。
　　那家伙似乎还有点小遗憾，“可惜了，我只有两只手，这次就便宜你了。”咂咂嘴，摇摇头，还一副吃了大亏的模样。
　　？？？
　　池桑一脸问号，便宜我了？？你说这种话良心不会痛吗？
　　池桑握着白茵的手腕，将她两手背到身后去，“林大夫，麻烦你注意一点影……”话还没说完，就见白茵身子往前一趴，脸正好埋在自己胸口……这还来了个胸咚……
　　“咳，越说你还越过分了。”池桑俏脸通红，身子往后一仰，顺势就把白茵拽趴在了自己腿上，很自然的抬手在她微微撅起的小屁股上轻轻拍了一下。
　　正心说这调皮的性子是不是该给她治治了，结果下一秒，白茵就炸毛了。
　　“池桑，你敢打我？”一脸惊讶的回头看着池桑。
　　池桑也懵了，“啊？我没有，我就是轻轻，轻轻的拍……拍了一……啊不，摸了一下，摸的……”池桑说着，又把手放在白茵的翘臀上轻轻的抚摸了一下，“像这样。”慌忙解释着。
　　正摸着，瞧见白茵嘴角突然弯起了一个好看的弧度，哪还有刚才惊讶震惊的模样。
　　“手感好吗？”白茵问。
　　“手……嗯！？”池桑一怔，瞧着那家伙一脸俏皮的笑容，还冲自己眨巴眨巴眼睛，真是哭笑不得，当即高高的举起右手，作势就要打白茵的屁股，然而在人家高度的注视下，这一巴掌到底还是轻轻的落在了自己脸上，打你个没记性的！
　　……
　　两人又腻了一会，池桑看了一眼时间，已经到了上班的点，估计要不了多久就该有人来了。
　　两人下了床，池桑把床收拾了一下，床单铺的平整了些，让人看不出有人睡过的痕迹，白茵也对着镜子整理了一下自己的衣服。
　　池桑整理完，回头看看白茵，她穿着米色的风衣，正在整理被盖在衣服里的头发，池桑走过去，帮她把头发从衣服里拿出来，又用手捋顺了。
　　白茵从镜子里看着比自己高了小半头的池桑，穿着保安制服也格外的精神呢~
　　池桑一抬头，瞧见白茵在看着自己笑，并且也没有露出在床上时那种坏笑，唉，这家伙，果然穿上衣服之后，她就不是她了！
　　“我去上班了？”池桑一副请示的语气。
　　“嗯，去吧。”白茵点点头，瞧着池桑转身就走，便又追加了一句，“负心汉。”
　　“……”池桑脚步一顿，无奈的回头看了她一眼，这家伙，怎么表情转变的就这么快呢，这会又露出一副小怨妇的模样，真是让人头疼。
　　池桑揉着头发走回来，站在白茵面前，那表情看上去嫌弃极了，可目光中确实满满的宠溺。
　　左手搂住白茵的腰，往怀里一带，右手抚着她的发丝，轻轻揉了揉，这是茵茵教的，离开的时候，要送上一个深深的拥抱，并且还要留下一个能让对方回味良久的举动。
　　想着，池桑右手下移，挪到白茵挺翘的娇臀上，轻轻捏了一把，“手感极佳。”嘴唇贴着她的耳朵，极轻的道了一声。
　　而后趁着白茵发呆的功夫，转身就走，毫不留恋。
　　“混球！”白茵这突然被池桑吃了一把豆腐，俏脸一红，愤愤的嗔怪着。
　　这小混球，是不是被自己教坏了呢╭╯^╰╮
　　……
　　池桑刚一开门，正好碰见沐欣过来。
　　沐欣一怔，瞪大了眼睛看着她。
　　池桑似乎完全没有在意，“早啊沐大夫。”还跟她打了个招呼，绕过她走了，看起来心情非常好。
　　沐欣回过头，讷讷的看着她的背影，似乎还听到了她在哼唱什么团结就是力量……
　　“乖乖，什么情况……”沐欣正嘀咕着，突然像是意识到了什么，立马转身就往白茵的诊室跑，直接推门就进去了。
　　一开门，瞧见白茵正在整理衣服，沐欣一副了然的神色，并且笑容逐渐变得猥琐起来。
　　白茵瞧见她，还想跟她打个招呼，然而下一秒，就被她那充满颜色的眼神看的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“怎么了你，看什么呢？”
　　沐欣嘿嘿坏笑着，把门关上，进了屋，四下寻摸着。
　　“找什么呢？”白茵疑惑的看着她。
　　沐欣各处瞧瞧，又去屏风后面的床上看了一眼，末了，托着腮，站在床前寻思了一会，回过头来歪着脑袋看着白茵，“我说你们两个，够疯狂的呀！就在这？也不怕被人看见？”
　　沐欣说这话时听着像是在替两人担心，可那泛着光亮的大眼睛非常明显的暴露出两个字——刺激！
　　白茵白了她一眼，都懒得搭理她了，色女！
　　“你把你妈妈丢在家里，大半夜的跑来这里跟小保安卿卿我我，我猜对了吧！”
　　猜对了，那又怎样！反正我也不会承认！
　　白茵没应声，沐欣反倒更来劲了，走到白茵身边，围着她绕着圈的打量着，“啧啧，嗯，我就说嘛~”
　　“什么？”
　　“我就说小保安怎么吃饱喝足的走了，还哼着歌呢~看给她高兴的。”沐欣不怀好意的挑挑眉。
　　白茵一怔，“吃饱喝足？你这都什么形容词。”吐槽了一句。
　　沐欣顿了一下，“啊不，这是动词。”
　　“？？？”
　　白茵呆住，半天，才一脸无奈的看着沐欣，“你……”
　　不等白茵开口，沐欣坏笑了一下，笃定白茵已经get到了点，抓起她的右手，强行击了个掌，“你懂我~”
　　“抱歉，不懂，我要回家陪我妈了，今天的手术你自己做吧。”
　　“哎，你这个女人，穿上衣服你就不是你了！”
　　白茵连头都没回，摆了摆手，只留下了一个洒脱的背影。
　　沐欣像个怨妇一样抱着门，人家才刚来诶，还想听茵茵讲讲她跟小保安的爱情故事呢，这薄情寡义的女人啊。
　　……
　　白茵回到家的时候，刚掏出钥匙，很轻的把钥匙插进锁孔里，房门就被打开了。
　　“诶？”白茵一怔，一抬头。
　　白也也刚起床准备早餐，听见开门声，就来开门了，瞧见自家闺女跟做贼似的，瞧见自己的一瞬间，目光还有点躲闪。
　　白也眯了眯眼睛，一挑眉头，让她进了屋。
　　“手术做完了？”问。
　　“啊……做完了。”白茵低头换鞋。
　　“什么时候做完的？”
　　“三点多吧，太晚了，怕回来又打扰到你们，就在值班室里小睡了一下。”白茵抚了抚头发，把大衣脱掉，挂在衣架上。
　　“老妈醒了吗？”
　　“没有，刚睡下。”
　　“刚睡？”白茵一怔。
　　“嗯，这不是惦记你么。”
　　白茵一听，一脸歉然，轻手轻脚的走到卧室，把房门推开一条小缝往里张望了一眼，瞧见老妈已经睡下了，便没进去打扰，轻轻合上门。
　　去浴室洗漱了一下，而后进了厨房，“做什么呢？好香呀。”一副小馋猫的样子，还探着头嗅了嗅。
　　“做了点鸡蛋羹，一会你也少吃点。不吃早饭的毛病改了吗？”
　　“改了，改了~”白茵忙赔笑。
　　“天天说你也不听，饭喂到嘴边都不肯吃，这会怎么倒改了？”白也回头瞟了她一眼。
　　“呃嗯……您这话说的，还不让人往好的方向转变一下吗？”
　　白也无奈轻笑了一下，“小池没事了？”
　　“嗯，没事了。”白茵顺嘴就回了一句，刚说完，愣了，霍然抬头，就见妈妈的眼神里似乎带着一股子怒火。
　　白茵有点方，“呃妈你……说什么呢，什么什么小池……”不安的摸了摸头发。
　　白也一挑眉，把筷子搁下。
　　白茵见状，果断两手揪住自己的耳朵，“妈妈我错了。”毫不犹豫的就认错。
　　白也深吸一口气，她本来也就是随便那么一猜，想诈她一下，没想到还真让自己猜着了！
　　这闺女可真是不得了，大半夜的把自己老妈丢在家里，跑出去私会小情人！别的先不说，凌晨一点多，一个女孩子自己往外跑，不知道危险吗？
　　更何况！！
　　昨天自打茵茵出门之后，林阿姨一直担心着她，坐立不安的，根本睡不着觉，又不敢给她打电话，怕她在忙，万一打扰了她让她分心，那不就闯祸了么。
　　这一晚上折腾的，天快亮了，困的不行了，才去睡的，五十多岁的人了，哪经得起这么折腾啊？
　　你气着我可以，但是让我媳妇儿跟着你提心吊胆的，不行！
　　白也拽了拽袖子，面色微寒，指了指门口，“回房间去。”控制着音量低声斥责着。
　　“妈妈~”白茵眨巴眨巴眼，试图撒个小娇来平息妈妈的怒火，真把妈妈惹生气了可不是好玩的，她可没有老妈那么好打发，一个亲亲就能搞定。
　　“去！”然而白也压根不吃她这一套，冷着脸呵斥着。
　　完了……


第29章 被麻麻教训了~
　　“妈~”白茵几乎是被妈妈追着赶进屋里的, 瞧着妈妈特意绕到茶几边，拿着遥控器进来, 白茵头都大了, 哭唧唧, 回来就要挨打, 我难道不是你的小可爱了吗QAQ。
　　白也把门反锁上，面色严肃的指了指身前的地面。
　　白茵揉着头发, 万分不情愿的走过去站好。
　　“妈，我都这么大的人了，您能不能别总把我当小孩一样。”一脸警惕的看着她攥在手里的遥控器。
　　“哟, 你不说我都不知道你已经是个大人了！越大越不让人省心了！小时候跑出去玩，还知道跟妈妈说一声, 现在呢？翅膀硬了还是胆子肥了？”
　　“还敢撒谎骗我？嗯？”一说到这个, 白也就来气, 拽着白茵的胳膊把她拉到身前，手里的遥控器毫不犹豫的就落在了她屁股上, 啪的一声, 还怪清脆的。
　　“诶哟……”白茵纯是让她给吓着了，还真打呀！！QAQ
　　“妈~我错了，错了~”哼哼唧唧的, 边撒娇，带认错的, 还把手伸到身后挡住屁股, 这么大了还被麻麻打, 也太丢人了叭！！
　　“你是不是也有了媳妇儿就忘了娘？嗯？”
　　“她看你看的这么紧，就是怕你来这出，你可倒好，净戳她的心窝子，把手拿开！”
　　“妈，我没有，我真没有！！”
　　“手拿开。”
　　“妈……”
　　“手。”
　　瞧见妈妈的脸色很严肃，白茵也不敢再跟她磨叽了，妈妈平常温柔的时候是真温柔，什么都能由着你纵着你，可要真生起气来，那也是真吓人。
　　磨磨蹭蹭的，刚把手挪开，就又挨了一下子，疼倒也不是特别疼，但关键是太难为情了呀！
　　这要是传出去，那可真是没脸见人了！
　　“我让你撒谎！”
　　“让你大晚上的还乱跑！”
　　“让你不顾及你老妈的感受！”
　　别看白也嘴上说的凶巴巴的，可这手上到底还是收着力呢，打了七八下，白茵也不吭声，还以为她在认真反省呢，一瞧，好嘛，人家一手捂着脸，一副难为情的样子。
　　白也气恼不已，右手高高的举起，刚要落下，一想，不行啊，闺女怕疼啊，手不自觉的便又降低了几分。
　　“啪！”这一声可比刚才那几声响亮多了，饶是她手下留了情，这一下还是把白茵打的差点没蹦起来，捂着脸的手立马条件反射般背到了身后，还有点惊讶的扭头看了看白也。
　　“还不知道反省？你只觉得我打你让你难为情了是不是？”
　　“不、不是妈，我没有，我……”
　　“手。”
　　“妈……”白茵这下是怂了，也看出妈妈要动真格的了，很慌。
　　白也没再说话，只是静静的看着她，白茵只是稍作抵抗，便在妈妈那很有威慑力的注视中败下阵来，万分不情愿的挪开了手，并且已经暗暗咬住了嘴唇。
　　“啪！”
　　“嘶……”
　　“啊！”
　　“哎哟哎哟！”
　　“哼……妈妈妈妈……”
　　七八下之后，白也停了手，她知道茵茵特别怕疼，从小就是，小时候一打针，那针还没扎到身上呢，她都能一边喊着疼一边哭的撕心裂肺的，你说厉不厉害？
　　瞧见白茵把手背在身后，在自己的注视下也不敢揉，只敢很小幅度的用手背蹭了蹭，那模样可怜又委屈，白也有点板不住脸了。
　　白茵偷偷打量了一下妈妈的脸色，似乎缓和了许多，心里这才松了一口气，主动上前，用右手搂住妈妈的脖子，把脸埋在她的颈间，“妈~我知道错了，我好好反省，你别生气了，打人怪疼的，我的翘臀都要打没了~”
　　前半句听的白也刚要消气，后半句直接就笑了出来，这才松开她的左手腕，轻抚了抚她的后背，小小的安慰了一下。
　　“谁说的，打肿了才更翘呢。”硬板着脸跟闺女打趣道。
　　“嗯~~”白茵哼哼唧唧的，两手搂着她的脖子，蹭了蹭她，非常的撒娇了，这也是仗着妈妈不生气了，又可以肆无忌惮了。
　　“以后可不准再骗我了。”严肃的警告着。
　　“嗯，其实我昨天突然跑出去，是因为阿桑。妈，我昨天才知道，阿桑的妈妈已经过世了，她看到咱们一家三口，她……她想她妈妈了。大半夜的，一个人坐在外面吹冷风。我当时也顾不上多想，就想去陪陪她，不想让她一个人待着，怕她胡思乱想的心里会难受。”
　　白也闻言微微一怔，“过世了？”
　　“嗯。”白茵抿抿唇，毫不掩饰心疼着池桑。
　　白也叹了口气，半晌，才点点头，“我什么都可以不管，但有一点，不准伤了你老妈的心。你俩的事得慢慢来，千万不能急。”
　　白茵闻言一怔，随即一脸惊喜，妈妈这话说的已经再明显不过了，她同意自己跟阿桑的事了呀！！！
　　白茵一个激动，抱着妈妈高兴的直蹦，白也无奈的笑了笑，“好了，你给我稍微收敛点。”
　　“哎！”白茵嘴上应着，然而行动上可一点也没收敛，又亲了妈妈一口，喜悦之情溢于言表。
　　“行了，别闹了，去吃个早饭。”
　　“不吃，再抱一会~”
　　“嗯？没打疼你？”
　　“……疼了疼了。”白茵一吐舌头，灰溜溜的就跑走了。
　　……
　　白也给她盛了一小碗鸡蛋羹，又淋了点香油，加了点葱花，递给白茵，“都吃光。”
　　白茵捧着碗，闻了闻，“真香！”抬头看了白也一眼，母女俩相视一笑。
　　“今天还要去医院吗？”
　　“这两天不怎么忙，没什么事我就不过去了，有事他们会给我打电话的。”
　　“嗯，那一会吃了完你再去陪她睡一会，她要抱着你才安心呢。”
　　白茵笑了笑，“好~”
　　不多时，一碗鸡蛋羹就见底了，吃饱喝足了，不等白茵动手呢，妈妈就把碗筷拿走了。
　　白茵回到卧室换了一件正经睡衣，过膝的长款半袖衬衫，妈妈在家可不敢穿那种半透不透的不正经的睡衣了~
　　出来的时候，妈妈正坐在沙发上看书，白茵指了指主卧，示意自己进去了，白也点点头。
　　轻手轻脚的溜进卧室，又小心翼翼的爬上了床，刚掀开被子一角，还不等钻进去呢，林郁清就抬手把被子掀开，让她进来。
　　白茵立马钻进被窝，笑眯眯的侧身躺在老妈身旁，枕着手臂看着她，她还闭着眼睛，将醒未醒的。
　　林郁清手臂落下的时候直接搭在了白茵的肩膀上，只是碰了碰她的肩膀，眉头便突然舒展，也没睁眼，“嗯，这是谁啊？”语气轻松，又带着一丝笑意。
　　白茵一拱鼻子，真佩服老妈，摸一下肩膀就能分辨出自己和妈妈，到底区别在哪呢？
　　“是你前世的小情人呀~”白茵俏皮道。
　　林郁清轻笑了一下，把她的小情人往怀里拽了拽，轻轻抚着她的头发，母女二人相拥而眠。
　　……
　　客厅里，等白茵进去了，白也合上书本，皱着眉头沉思了半晌，拿起了桌上的手机，起身去了白茵的卧室。
　　简单的操作了一下，拨了一通电话。
　　不多时，对面接了起来。
　　“喂？”
　　“盛院长您好，我是白也。”
　　“咦？小也啊？”
　　“对，是我。”白也笑了笑。
　　“怎么了小也，有什么事吗？”对面盛云秋还有点小惊讶。
　　“嗯，是这样的，咱们医院是不是有一个叫池桑的年轻人？”
　　“对，有这么个人，她怎么了？”
　　“没有没有，我是希望，如果林阿姨向您打听池桑的话，您能不能跟她说，池桑是您安排给茵茵的保镖。”
　　“诶？”盛云秋一怔，“池桑和茵茵有什么关系吗？？”
　　“您也别打听了，就先按我这么说吧。”
　　“行，这个没问题。”盛云秋一口便应了下来。
　　“那就麻烦您了。”
　　“客气了客气了。”
　　两人又唠了会家常，便挂断了电话。
　　白也松了一口气，回到客厅，把手机放下，继续看书，就像什么都没有发生一样。
　　然而说是这么说，心里还是有点小担心，担心茵茵，这孩子看着心细，但考虑的还是不够周全，她跟林阿姨说池桑是盛院长给她安排的保镖，林阿姨现在这是没抽出时间去过问，万一一问，不立马就穿帮了吗，到时候铁定要露馅的！
　　自己这次为了帮茵茵，可是连林阿姨都瞒着了，要是她知道了，会不会怪自己啊？
　　啧，真让人担心。
　　……
　　温和的阳光洒在身上，白也也有点犯困了，斜倚在沙发上小眯了一会。
　　再睁开眼睛的时候，都已经十点多了，伸了个懒腰，也不知道那两个家伙醒了没有。
　　走到卧室门口，推开门往里看了一眼，瞧见林阿姨正靠坐在床头，茵茵又蜷成了一团，脑袋抵着她的肚子，睡的可香了。
　　“醒了？”
　　林郁清抬了抬手，示意她别出声，白也无奈的叹了口气，瞧瞧，瞧瞧自己这家庭地位。
　　林郁清听见她叹气，扭过头来看了她一眼，瞧着爱妻略带嗔怪的目光，不自觉的笑了笑，仰了仰头，撅了撅嘴，白也见状，轻手轻脚的走过去，还时不时的看看闺女醒了没有。
　　凑到林阿姨跟前，俯下身子，在她温软的唇瓣上轻轻碰了一下，两人相视一笑，又都默契的扭头看看白茵，也不知是想让她看见，还是不想让她看见？还是觉得这种放在明面上的偷亲感觉非常刺激？
　　“先起来吃点东西吧，她已经吃过了，别管她了。”白也轻声道。
　　“嗯。”林郁清点点头，倒还真有点饿了，轻手轻脚的起了身，还细心的把被角掖好。
　　趁着林郁清去浴室洗漱的功夫，白也把手伸到被窝里，隔着衣服摸了摸白茵的翘臀，孩子这么大了，她也不好意思看了，摸了一下，好像不肿，应该没事。
　　白茵有所感应，迷迷糊糊的抬了抬头，“嗯？”
　　白也笑了笑，摸了摸她的脑袋，俯身凑近她，“没事，翘臀还在。”轻声道。
　　“……！”白茵一怔，俏脸一红，也不理她，直接背过身去，用被子罩住了头。
　　好不容易都忘了挨打的事，这还特意过来提醒你一下，是不是过分了！？
　　……
　　幸好这两天医院并不忙，没有什么太大的手术，沐欣完全可以应付过来，也借着这段时间在带新人。
　　白茵便也趁着难得的空闲，在家当乖宝宝，安心陪两位麻麻。
　　这两天她可真的是非常乖了，大门不出二门不迈，除非是陪老妈们散步遛弯，白也心说这家伙还挺有记性，怪记打的。
　　她在网上查到，周六是老妈很喜欢的品牌A&M的新品发布会，届时会上很多新品，这两年老妈不拍戏了，在家里养身子，对这方面关注的也少了，最近也没怎么见她添新衣服，这周就带她去商场里逛逛，给她买几件好看的衣服，好讨她欢心。
　　顺便，带上阿桑，看看她们两个投不投缘~
　　自家老妈还是挺相信眼缘这种感觉的，看顺眼了怎么都行，上次她们见面太仓促了，这次制造点机会让她俩多接触接触！
　　白茵这边小算盘打的啪啪响，有了计划之后，果断偷偷把妈妈找来，跟她一起商量着，想把她拉下水。
　　白也抚额，看着闺女这鸡贼的模样，也不知道她这是随了谁了，小心思怎么那么多呢。
　　“行吧，我不管，但是有一点，你们两个给我收敛着点，让她看出来，我可不帮你。”
　　“好~”白也抿嘴笑笑，这个妈妈呀，心里想的全是她媳妇儿，都没有自己的位置了呢~
　　……
　　晚上，白茵猫在被窝里给池桑打电话，这两天都冷落我们阿桑了~
　　“嗯？你今晚就休息呀？”白茵闻言，眼珠微微一动，“那你现在在家吗？”
　　“在，你要来吗？”池桑问。
　　“现在不行，我妈还没睡觉呢。”
　　“嗯，没关系，明天就见到了。”
　　白茵抿抿唇，话是这么说，可她都已经两天没有见到阿桑了，这一听到她的声音，心里就更像让猫挠了一样，怪痒的。
　　“要不……”
　　“嗯？”听见池桑欲言又止，白茵就很好奇，连忙追问。
　　“我……给你唱首歌？”
　　“诶？”白茵一怔，唱歌？阿桑什么时候学会了这项技能了！？
　　“好啊！”满心欢喜的点头应道，还特意把音量调大了一点。
　　“咳。能听到吗？”对面池桑轻咳了一声，问道。
　　她的声音似乎离话筒很远，白茵嗯了一声，想着阿桑这会一定是抬头挺胸，端正坐好，一本正经的准备给自己唱歌。
　　嘴角不自觉的上扬起来，满脸的都是掩饰不住的小欣喜，趴在床上，小腿交替弓起，全身上下都在透露着她此刻的心情。
　　正想着，手机里传来一声……
　　“团结就是力量——团结就是力量——”
　　噗！
　　白茵忙捂住嘴，咬着嘴唇让自己不笑出声来，这个呆子，哪有给人唱军歌的？而且她这唱歌就像在扯着脖子喊叫一样，也没有个调，傻死了！
　　池桑是真的在喊，在部队里唱歌就是靠喊，声音大就完事了！
　　这会，她也确实如白茵猜想的，端坐在沙发上，把手机放在茶几上，两手平放在膝盖上，坐的倍儿直，冲着手机放声高歌。
　　“比铁还硬，比钢还强——”
　　白茵把手机放在外面，自己蒙在被子里，都快笑岔气了，对面的阿桑还在认真又卖力的唱着。
　　不多时，一首结束，对面没出声，似乎在等待着白茵的评价。
　　白茵忙收了笑意，揉了揉肚子，好像笑岔气了……
　　“好听！”说着，还煞有其事的鼓鼓掌。
　　正拍手呢，就听电话里……
　　“那我再给你唱一首！”池桑似乎受到了极大的鼓舞，自告奋勇，非常主动。
　　噗……！白茵及时捂住了嘴，“好。”但是能不能不唱军歌……
　　这话还没等她说出口呢，对面这就已经开始唱起来了。
　　“日落西山红霞飞，战士打靶把营归把营归——”
　　“咱当兵的人——”
　　“是虎就该山中走，是龙就该下海洋——”
　　“军队是一朵绿花——”
　　“亲爱的战友你不要想家，不要想妈妈——”
　　白茵都快笑到床底下去了，听着池桑这一首接着一首，每首就像是在嘶吼一样，非常的卖力了。
　　“好了阿桑，别伤了嗓子。”趁着这一首歌结束，白茵忙提醒着。
　　“嗯，没事。”
　　白茵哭笑不得，我有事啊……我笑得嗓子好疼啊！！
　　“以前在新兵连的时候，每天晚上都出去拉歌。”
　　白茵闻言止住笑意，听阿桑这意思，难道她在怀念在部队的日子了？
　　“那再来一首？”白茵一副小迷妹的模样，格外捧场。
　　“好啊。”
　　“一二三四一二三四像首歌——绿色军营绿……”对面的歌声戛然而止。
　　白茵一愣，看了一眼手机，还在通话中啊。
　　“阿桑？”白茵把电话贴在耳边，仔细听了听，好像听到了有人在敲门的声音……
　　不多时，又听见了有人说了句“不好意思，可不可以请你小点声……”
　　白茵懵了一下，又看了看手机，这声音好熟悉，而且不像是从电话里传出来的。
　　稍微一个愣神，白茵差点没从床上跳起来，随手抓了一件衣服就出屋了。
　　一到客厅，果然瞧见自家的房门大敞着，两位麻麻站在门口，正在敲对面的门。
　　白茵一捂脸，糟了，这不是惹祸了吗……
　　“咳，妈，怎么了？”忙走上器，制止了白也敲门的动作。
　　“你这对面住的是什么人啊？大半夜的怎么鬼哭狼嚎的？”林郁清紧蹙着眉头，非常的不满，就这样的邻居，茵茵怎么能相处的来？不得被她烦死吗？
　　白茵咬咬嘴唇忍住笑意，这会也不是该笑的时候，但她也不知道为什么，就是很想笑，“咳，住了个灵魂歌手，没事就爱吼两嗓子，今天估计是心情好，多唱了几句吧。”白茵拉着林郁清的胳膊，拽着她往回走。
　　“她天天都这么嚎吗？”林郁清一脸震惊，搬家，立刻搬家！
　　“没有，偶尔，很偶尔。”
　　“你这晚上能睡好吗？”
　　“能，老妈，您就别担心这个了，我你还不知道么，睡觉像个小猪羔一样，地震了都醒不了。”白茵笑了笑，为了解救阿桑，自黑了一把。
　　把老妈拽进屋，又出去把另一位也拽了回来，“没事妈，她肯定不会再叫了。”
　　白也气呼呼的看了一眼对面的房门，在闺女的劝说下，才关上了门。
　　再说池桑，靠在门边，从猫眼往外看了看，瞧见对面几人回去了，这才松了口气，背靠着房门，挠了挠头，回想着刚才林阿姨说的话，不禁产生了自我怀疑。
　　鬼哭狼嚎？
　　我唱歌有那么难听？？
　　……
　　白茵把两人送回卧室，安顿好之后，回到了自己房间，拿起手机看了一眼，还在通话中，立马拿起来贴在耳边，“阿桑？”
　　“嗯？我在，不好意思，打扰到你妈妈休息了。”
　　“没事，其实我也没听到，我老妈耳朵好使，睡觉又轻，肯定是妈妈怕你吵到她。”
　　“嗯，茵茵。”
　　“嗯？”
　　“我……唱歌有那么难听吗？”
　　噗……白茵抿嘴偷笑了一下，这问题可真是问到点子上了。
　　“不难听啊，只是我老妈平常很少听到你这种豪放派的类型，不习惯而已。我就觉得很好听啊~”
　　“真的吗？”池桑还在自我怀疑中。
　　“嗯~不过如果下次你能唱点温柔的歌就好了~”
　　“我去学。”
　　“好呀~”
　　两人又闲聊了一会，白茵跟池桑讲了些明天见面之后要注意的事项，比如不能亲亲抱抱，不能有过多的眼神交流，更不能有任何不必要的肢体接触，就像普通朋友一样，不能过于亲密。
　　而且，阿桑主要的任务是跟老妈多多接触，随后，白茵又把林郁清的兴趣喜好跟池桑简单的交代了一下，方便她提前找共同话题。
　　两人一直聊到凌晨，手机都聊没电了，这才依依不舍的挂掉了电话，
　　……
　　隔天一早，白茵早早的就醒了，醒来的第一件事就是先跟阿桑通个电话，看看她起来了没有，结果竟然得知她已经收拾妥当准备出门了，而且阿桑还说，为了表现的逼真点，她现在就要去医院，然后再从医院往这边走。
　　白茵哭笑不得，总觉得让她假装跟自己不熟，再去刻意接近老妈的套路有点太难为她了。
　　白茵起了床，去客厅的浴室洗漱，出来的时候，瞧见妈妈已经在厨房里准备着早餐了。
　　“妈，起这么早？”
　　“嗯？洗漱完了？吃饭吧。”
　　“哎。跟老妈说了吗？”白茵眨巴眨巴眼睛，昨天还特意嘱咐了妈妈，让她跟老妈说今天要出去逛街的事。
　　“我办事你还不放心啊？”白也笑道。
　　“放心，特别放心~”白茵嘿嘿一笑，自顾自的享用着早餐，一想到一会就能见到阿桑了，心情就格外的好~
　　“咳。”白也轻咳了一声，抬手点了点她。
　　白茵一怔，立马意识到她的意思了，嘿嘿一笑，随即板了板脸，端正了一下坐姿，一本正经的吃饭。
　　不多时，林郁清便也起来了，来到厨房的时候，很亲昵的抬手摸了摸宝贝闺女的脑袋瓜，而后走到白也身后，白也正好回身，两人四目相对，很默契的亲了亲嘴嘴，为对方送上了早安亲亲。
　　白茵撇撇嘴，酸溜溜的，今天的茵茵也是可怜的柠檬精呢~
　　白也把早就给林阿姨准备好的早餐端上桌，白茵怔了一下，探头看了一眼，为什么她是鸡蛋羹而我是小米粥配咸菜呢？
　　白也拿了只勺子，舀了一勺鸡蛋羹，放在唇边试了一下温度，这才把碗放到林郁清面前，“吃吧。”柔声道。
　　林郁清托着腮看着爱妻那些细腻的小举动，心里十分满足，满眼都是宠溺的笑，有妻如此，夫复何求啊。
　　正感慨着，听见旁边的茵茵突然抽搭了一下，一怔，扭头看过去，就见自家闺女叼着一块小萝卜咸菜，一点一点的啃着，一边啃着还一边撇嘴抽搭，那模样要多委屈有多委屈。
　　林郁清这才发现两人的早餐完全不一样，低头看看自己的，刚要拿给闺女，就被白也摁住了。
　　“哎，我就是颗小白菜，没人疼也没人爱~”
　　“少来！”白也抬手敲了敲她的脑门。
　　“她的早餐是养胃的，你是为了补充营养，乖乖吃饭，都不许胡闹啊。”白也冲着林郁清解释了一下，后半句语气硬了起来，则是说给白茵听的。
　　听了她的解释，白茵才意识到，原来妈妈这不是区别对待，而是用心良苦啊。
　　“嘿，好~”立马啥意见也没有了，乖乖吃饭。
　　……
　　三人吃完饭后，简单的收拾了一下，这就准备出门了。
　　临出门前，白茵这才打了电话给池桑，并且就当着林郁清的面，很直接的问她到哪了，得知她马上就到了，便也挂掉了电话。
　　“谁啊？”林郁清问。
　　“哦对了老妈，我忘了跟你说，我给您找了个司机，嗯……兼保镖。”
　　“嗯？”林郁清一脸疑惑。
　　“嘿，这人你见过，您还吃过她做的饭呢。”
　　白茵有意卖了个关子。
　　“嗯？”
　　“就是那个小保安，叫池桑。”白也接了一句。
　　“哦，那个涂指甲油的保安啊。”
　　“……”白茵一脸黑线，为什么老妈记这个记得这么清楚……对哦，也不知道阿桑那个笨蛋，指甲油擦掉了没有？
　　“叫她来干什么啊？”林郁清一皱眉，似乎并不希望有这么一个人来打扰自己这一家三口。
　　白茵闻言笑了笑，慵懒的把胳膊搭在林郁清的肩膀上，“当然是来保护您的了，您这么大的咖，出行哪能不带个保镖呢？”
　　林郁清闻言一挑眉，“那带一个显然是不够的。”也不跟她客气了。
　　白茵噗嗤一笑，“这一个顶十个都少说了~”说话间，一脸的小得意。
　　“哦？”林郁清侧头瞟瞟自家闺女，后者嘿嘿一笑，糟了，难道说多了？人家也没怎么夸吧，就只是阐述了一下事实啊！
　　“行了，走吧。”白也戴上帽子和口罩，帮林郁清也全副武装了起来，虽然这两年林郁清已经息影了，但她的粉丝量还是十分庞大的，走在路上被人认出来的概率还是很大的，还是要稍微武装一下。
　　几人坐电梯直奔地下车库，白茵有车，还是自己买的，很少开，平常休假回家看麻麻们的时候才会开一开，大多数时间都是放在车库里吃灰的。
　　几人刚出了电梯，还没等瞧见自己的车呢，一眼倒先看到那个熟悉的身影。
　　白茵眨巴眨巴眼，瞧见池桑像是在可以凹造型一样，抱着手臂倚靠在一辆红色轿车的前盖上，大概是觉得这样很帅？
　　池桑瞧见几人出来，也站起身子，站得笔直，一步一步走向自己，走到近前，那家伙冲着林郁清抬手就是一个军礼，“阿姨您好，我是池桑，从今天开始，你们的安全由我来守护。”
　　池桑言罢，礼毕，看着几人的神情认真又专注，说出来的话亦是透着浓浓的自信。
　　白茵不着痕迹的抿嘴轻笑了一下，这家伙是不是中二病又犯了？
　　白也不由得多打量了她几眼，上次没怎么看的太清，这次再一看，嗯，长得是不错，跟茵茵倒是挺般配的，个头也很出挑，说话的声音很温和，听起来就是个好相与的人，应该也不会给茵茵气受。
　　再加上她穿的虽然是普通的军绿色休闲装，但很得体，一点都不拖沓，头发虽然短，但干净利落，给人的感觉很清爽舒服，至少白也对她的第一印象还是不错的。
　　然鹅，林郁清就不这么想了，这老家伙眯了眯眼睛，看看池桑，又往她身后瞟了瞟，看了看她刚才倚靠着的那辆红色轿车。
　　“茵茵啊，你这车有多久没动过了？上下班的时候开车吗？”看似随口一问。
　　“嗯？不……不经常开，偶尔会开，不舒服或是特别着急的时候。”白茵刚想说不开，瞧见老妈那盯着阿桑上下打量的目光，立马反应了过来，当即话锋一转，暗道好险好险，差点又被套出来了！
　　“哦。”林郁清点点头。
　　池桑面上虽然毫无异状，但这心里也是咯噔一下，不由得佩服起了林阿姨的洞察力，她只是看见自己靠着那辆红车，就能一副很平淡自然的语气问出这样的问题，可想这家伙的警惕性有多强，防备心有多重，有多怕别人拐走她的心肝宝贝！
　　“几位先上车吧，林大夫，钥匙。”池桑表示也要做戏做全套，摊开手掌，冲白茵要车钥匙。
　　白茵从包里翻找出来，把钥匙搁在她手上，完全没有碰到她，“辛苦你了。”
　　“没事，应该的。”
　　两人你一句我一句的说着客套话，白也这个知情人在旁边看着实在是想笑，这两个家伙，还挺能演的呢。
　　池桑帮两人开着车门，等着两人先上了车，服务的非常周到了，而后为了避嫌，压根没管白茵，自顾自的坐上了驾驶座。
　　“阿姨，请系好安全带。”
　　白茵坐在副驾驶，池桑也只是提醒了一下后面的两人，完全没有理白茵。
　　白茵抿抿嘴，这也有点太刻意了吧……
　　不过虽然嘴上没有说出来，池桑还是会貌似不经意的扭头看她一眼，检查一下她有没有系上安全带。
　　“出发了。”池桑说着，轻踩油门，车子缓缓驶出了停车场。
　　这还是白茵第一次坐阿桑开的车呢，之前虽然没坐过，但阿桑的车技一定错不了，毕竟听她的讲述，这家伙不仅会开各种型号的汽车，连装甲车，飞机这种都会开呢！
　　“认识路吗？”白茵又问。
　　“认识。”
　　池桑一直目视前方，这么半天了，都没怎么看自己，两人的眼神碰撞一只手都数过来了，这家伙，真的不会掩饰的太过头了吗？
　　“妈，现在是早高峰，到那怎么也得一个小时，你们可以眯一会。”白茵回头看看两人。老妈你快睡一会叭！！你闺女都三天没有摸到她的小情人了！手痒难耐！
　　“嗯，还不困。”林郁清就非常不配合。
　　对于池桑的出现，她还是很抵触的，大概本来以为只是一家三口的出游活动，突然多了个不相干的人，觉得很别扭吧。
　　而且更让她别扭的是，这已经不是第一次见到这个不相干的人了，这里面……啧……
　　林郁清一琢磨起这些事来，哪有半点困意，她不能睡，得睁大了眼睛看着，看看这个突然出现的家伙到底存了什么心思！
　　白茵怔了一下，她怎么感觉她不提醒倒还好，一提醒完，老妈的眼睛好像瞪的更大了？
　　白茵又扭头看了一眼白也，后者果断避开她的目光看向窗外，那意思很明显 ，这种事情别找我，你以为我会给你机会让你酸我吗？天真。
　　池桑开车的时候格外认真，看起来目不转睛的盯着前方，然而其实车里的动态她全都收入眼底，偶尔瞟一眼后视镜，观察着两位丈母娘的脸色和情绪。
　　今天的太阳非常充足，车里有点闷热了，并且她们穿的好像还有点多，池桑左手娴熟的搭在车门上，摁动按钮，把自己这侧的车窗打开了一条小缝，让空气流通。
　　又看似很随意的抬手摁了一下顶棚的按钮，打开天窗。
　　做完这些，池桑又从后视镜看了一下两人，结果这一下就对上了林郁清审视的目光，心里咯噔一下，假装扭头看倒车镜，避开了她的目光。
　　见鬼，她怎么突然这么看着我？我干什么了？
　　其实你别说池桑懵，白茵也是懵的。
　　按理说，这是阿桑第一次开自己的车，她怎么对车里的构造这么了解啊？
　　就说按顶棚天窗的按钮，那里明明有四个按钮，可她却连看都不看，就能准确无误的找到那个正确的按钮，这怎么看也不像是第一次坐这辆车的样子，不怪老妈犯嘀咕，连她自己也是十分不解。
　　池桑哪里知道这点小事都能引起林郁清的注意，她刚才进车里的时候，就已经迅速的扫视了一圈，把车里的各种按钮位置都记了下来，在部队的时候，有这样的训练，各种各样的车型她都摸过，除了按钮的位置不一样，各种功能都是大同小异的，很好上手。
　　车子刚行驶了不到十分钟，便毫不意外的堵车了。
　　这一堵车，就最容易犯困了，尤其是后座的白也已经闭着眼睛小憩了，林郁清一个人坐着，想跟茵茵说会话吧，人家也闭着眼睛，就剩那个小保安了，可自己跟她也没什么好说的啊。
　　末了，林郁清自己一个人也怪无聊的，想了想，也闭上眼睛准备休息休息，养精蓄锐。
　　车子在路上以龟速缓慢前进着，瞧见几人都闭着眼睛在休息，池桑尽量让车子行驶的平稳，减少起步和刹车的次数。
　　正认真的开着车，大腿突然被人摸了一把，池桑一怔，扭头一瞧，白茵俏皮的冲自己眨眨眼。
　　池桑来不及理会她，下意识的往后视镜扫了一眼，看了看后座的两人，还闭着眼睛呢，这才松了口气，看了白茵一眼，右手貌似不经意的放在了档杆上。
　　白茵瞧见她这小动作，抿嘴偷笑了一下，行，这家伙还挺开窍的~
　　一边注视着后视镜，一边偷偷摸摸的把自己的手放在阿桑的手上，还很坏的偷偷挠了一下池桑的手心，而后又抓着池桑的手，仔细看了看，还行，知道把指甲油擦掉了。
　　白茵这正看着，突然听见一声轻微的喘息声，她还不等反应呢，池桑跟触电似，嗖的一下就把手抽回去了，速度之快，白茵感觉都看到了一道残影！
　　后座传来一声轻笑，白茵讷然，扭头看了一眼，是妈妈，闭着眼睛，偏了偏头，嘴角还挂着笑意，似乎是感受到了自己的目光，她睁开眼睛看了自己一眼，笑意加深了些。
　　白茵顿时有一种干坏事被抓包了的感觉，不好意思的笑了笑，回过身去，乖乖的坐着。


第30章 偷…偷情了解一下？
　　乖是不可能乖的了, 这辈子都不会乖的了。
　　端坐了没有两分钟，白茵这只手就又开始不老实了。
　　摸摸这碰碰那的, 总是有意无意的想往池桑身上蹭一蹭，池桑余光看着她, 她的各种小动作都尽收眼底。
　　白茵偷偷回头看了两位麻麻一眼，见两人都闭着眼睛，便壮着胆子, 一边警惕的看着两人，一边伸手去摸了一下池桑的小腹，而后迅速收回手，一副满足的模样。
　　池桑无奈的瞥了她一眼，正对上她那调皮的笑容。
　　好看，像春风一样温暖, 暖到心坎里。
　　白茵又看了看池桑，仔细算了算, 这是她第一次跟阿桑一起出去逛街游玩，之前短暂的接触，最多就是牵牵手，在家附近压马路, 还真没正经出来玩过。
　　白茵正笑着，突然一蹙眉，仔细看了看池桑的鬓角, 趁着等红灯的功夫, 拍了池桑一把, 让她看着自己。
　　“剪头发了？”用唇语交流着。
　　池桑看了她一眼，竟然还听懂了，微微一怔，抬手摸了摸自己的鬓角，这都能看出来？？
　　“修了一下。”池桑也用唇语回应着。
　　白茵没看懂，但瞧见池桑点头了。
　　白茵回头看了一眼，飞快的伸手揪了一下池桑的耳朵，还冲她瞪了瞪眼睛，那模样可凶了，像只炸毛的狮子。
　　池桑揉揉耳朵，还怪委屈的，要不是为了见你妈妈，我才不会刻意修理呢，头发长成什么样不是长啊。再说了，就只是把鬓角稍微剪短了一点点，估摸也就剪了半寸都不到，茵茵这眼睛也太毒了吧！
　　“回去收拾你！”白茵瞥瞥她，撂着狠话。她还想着让她的阿桑留长头发呢，以后可得把她盯紧了。
　　“好好好……”池桑就很无奈。
　　刚一说完，瞧见白茵眯着眼睛打量自己。
　　池桑一怔，稍一沉思，“你是不是看不懂唇语？”问向白茵。
　　白茵果然没有动静，并且仔细盯着她的嘴唇，像是在认真的解读她刚才说的那句话。
　　池桑真是哭笑不得，“看不懂唇语你还说的挺来劲？”并且非常刻意的继续说，还说一长串，嘀嘀咕咕的不停嘴，把白茵看的一脸懵比，末了，后者似乎是觉得有点下不来台了，啊啊嗯嗯的，胡乱的点点头，强行假装听懂了。
　　池桑无奈的摇摇头，这笨蛋。
　　“林白茵，你是笨蛋吗？”池桑又道，并且还装作疑问的模样。
　　白茵见状，一本正经的沉思了一下，随即点了点头。
　　池桑不动声色的冲她竖起了大拇指。
　　后者见状，还有点小满足的笑了笑，冲她摆摆手，示意她不要这么高调，我知道我很优秀。
　　池桑眉眼一弯，转过头，看着前方的路况，旁边突然伸出来一只手，池桑疑惑的扭头看去，就见白茵的手悬在半空，手掌打横，似乎是想要遮挡住自己的半张脸。
　　“嗯？”看着白茵脸上不经意间流露出的惊喜的模样，池桑不解。
　　“阿桑，你会笑了。”白茵继续用手挡着池桑的鼻子和嘴巴，她眉眼弯起来的样子分明就是在笑啊，就像深冬的暖阳一样，是那种舍不得暖化任何一片雪花一般的，极致的温柔。
　　真好看。
　　池桑抬了抬眉，是笑吗？
　　“咳。”后座突然传来一声轻咳，池桑还没明白怎么回事呢，就瞧见白茵举着的手果断太高了，像模像样的摸了摸天窗，一本正经的回头看了看，“老妈？冷不冷？不会吹着吧？”
　　林郁清揉捏着额头，摇摇头，“没事。”嗯，闺女真贴心，不愧是自己的小棉袄。
　　“那你再眯一会吧，看这情况，还得再堵一会呢。”白茵说这话时其实是有点心虚的，刚才要不是妈妈咳了一声，自己心有灵犀的接收到了讯号，不就要被她发现自己在做什么奇奇怪怪的举动了么……
　　想到这，白茵偷偷的看了一眼妈妈，后者嗔怪似的看了看她，白茵嘿嘿一笑，冲她眨巴了一下眼睛，双手合十道着谢。
　　林郁清倒是没有在意那母女俩之间的小动作，挺了挺身子，伸了个懒腰，左手放在身后捶了捶腰，还没等她怎么动呢，白也便靠了过来，挪开她的手，轻轻的帮她揉捏着腰部，“是不是床太硬了，睡的不舒服？”柔声问。
　　林郁清摇了摇头，这也是年轻时拍戏太拼落下的老毛病了。
　　池桑从后视镜看着两人，顾阿姨满心满眼都是林阿姨，林阿姨睡觉的时候，她便一声不吭的也在休息，林阿姨一醒来，她就不睡了，帮林阿姨揉着腰，还倒水给她喝，照顾的真是无微不至，可真恩爱，恩爱的让人羡慕。
　　想着，池桑微微侧了侧头，看了白茵一眼，那家伙也眼巴巴的看着两人呢。
　　“老妈要是睡不好，回去我给你们换个床垫吧。”白茵关切道。
　　“不用，你不用管我，反正我也在这待不了几天，换来换去的怪麻烦的，你自己睡的舒服就行了。”林郁清伸直了胳膊放松了一下，继而拉着小也的手，放到自己腿上，不让她忙活了。
　　“没事，不麻烦。”
　　林郁清往车窗外看了一会，目光一转，便又落在了驾驶座上。
　　“小池啊。”
　　池桑一怔，还没意识到是在叫自己，反应慢了半拍，“嗯？阿姨您说。”
　　“你跟盛云秋是怎么认识的？”
　　盛云秋？
　　池桑一句‘盛云秋是谁’差点脱口而出，还好脑子里反应了一下，那不是院长么。
　　“她怎么会对你这么放心，让你来保护茵茵呢？”林郁清露出一副好奇宝宝的表情。
　　池桑心里咯噔一下。
　　白茵也不安的抚了抚头发，糟了，自己昨天光顾着给阿桑恶补老妈的各种喜好，完全把这事忘在脑后了，而且还没跟盛阿姨串供呢！！！
　　偷偷拿出手机正准备搞点小动作的时候……
　　“哦，她是我阿姨。”
　　？？？
　　白茵一脸懵比，手机差点没掉了，啥？是你阿姨？你咋这么敢说呢？在线认亲，不怕露馅？
　　“嗯？”林郁清也有点疑惑。
　　“嗯，不过我跟她没怎么见过，交集不多。我跟叶岚队长关系挺好的，是她带我进保安队的。”池桑回答的从容不迫，语气平淡，毫无半点波动。
　　白茵不由得多打量了她几眼，乖乖，她一直以为阿桑不会说谎的，这会怎么说的这么得心应手？一点心虚的模样都没有！
　　池桑其实也挺担心的，万一这位林阿姨跟盛院长关系很好，自己不就露馅了么，不过她故意提了一嘴叶岚，听到这个名字的时候，林阿姨的表情并没有什么变化，就像是听到了一个完全不相干的人一样，池桑便硬着头皮继续编，反正她又不认识岚姐。
　　林郁清点了点头，好像是被糊弄住了。
　　“既然是云秋看好的人，那看来你挺有本事的，以前是做什么的？”
　　“阿姨，我是当兵的。”
　　“哦？女兵？”
　　“女侦查兵。”池桑纠正了一下，进特战队之前，她是侦察兵，这个并没有说谎。
　　“哦？”林郁清来兴趣了，甚至开始主动询问关于她在部队的事了。
　　白茵和白也一脸懵比，看着这突然就聊起来了的两人。
　　白茵抿抿唇，她怎么不知道老妈对军队的事还这么感兴趣？她昨天跟阿桑讲老妈的兴趣，讲到凌晨两三点，结果今天一点都没用上！？
　　而且人家俩人聊的还挺热闹，自己的担心可真是多余了。
　　然而……两人只聊了十来分钟，便又各自陷入了沉默，没有了新的话题，白茵暗叹口气，果然老妈只是好奇了一下军队的生活，然后就没有然后了。
　　不过对于池桑来说，跟准丈母娘说了足足十分钟的话，这就已经是一大进步了，应该可以跟茵茵讨要一点小的奖赏了吧？
　　……
　　车子上了高架之后，总算是不堵车了，一路畅通无阻，直奔中心商场。
　　驶进商场的地下停车场的时候，又有点小堵车，看样子今天来商场的人还挺多的，不过昨天听茵茵说，今天是某个很有名的品牌的新品发布会，便也释然了。
　　停好车，池桑解开安全带，一回头，瞧见后座的两人很娴熟的戴上帽子口罩，遮挡着容貌，池桑微微一怔，“阿姨，你们不热吗？今天好像不是很冷。”疑惑道。
　　白茵一听这话，猛地拍了一下自己的脑门，这脑子！昨天嘱咐了那么多，怎么就忘了告诉阿桑，自己的两位麻麻曾经是演员，名声很大的那种！
　　“没事，习惯了。”白也笑了笑，跟林郁清一道下了车。
　　下车之后，白茵便被林郁清挽着胳膊，只得寸步不离的跟着老妈一起走。
　　池桑跟在三人身后，很自然的担当起了保镖的工作。
　　商场共八层，一层是美食区，二三四层是鞋包，以及童装，男女装，各种品牌专卖店主要集中在六楼和七楼，池桑抬头瞧了一眼，七楼倒也还好，人不是特别多，就那六楼，几乎人满为患，玻璃护栏边围靠的全是人，好像是在排队等待着什么一样。
　　瞧见这么多人的时候，白茵也是一蹙眉，还好她早有准备，要不让老妈跟这么多人一起等着排队，她这罪过可就大了。
　　林郁清看到这么多人，不由得抬手揉了揉额头，年轻时这在她眼里都是小场面，现在真是年纪大了，一到人多的地方就觉得闹了。
　　“没事吧？”白也忙关切的询问着。
　　林郁清摇摇头。
　　“妈，咱们直接上去就行了。”白茵刚好挂掉了电话，领着两人去坐电梯，池桑立马快步跟上，并且还警惕的看着周围，越是这种人多的地方，越容易发生意外，可得小心了。
　　电梯空间狭小，并且人多拥挤，瞧见林阿姨一直蹙着眉头，池桑左右看了看，“茵……林大夫，还是去坐自动扶梯吧。”
　　“嗯？行。”白茵也觉得有些拥挤了。
　　池桑点点头，转身走在几人前面，给她们开路。
　　“麻烦让一下谢谢。”池桑冷着一张脸，摆出一副生人勿近的面孔，一路帮她们挡开不少人，顺利的坐上了扶梯，跟着人潮慢慢往前走着。
　　不多时便来到了六楼，A&M的店面就在楼梯口，四周已经围堵了很多人，目测六楼的人都是奔着她们家来的。
　　白茵看了看手机，又拨了一通电话，似乎在听着电话里的指示，寻找着碰头的地点。
　　几人穿过人群，绕到店面的后方，这里人就明显少了很多。
　　“妈，咱们在这稍等一会。”白茵说了一声，而后拿出纸巾很贴心的帮林郁清擦了擦额上的汗，林郁清点点头，闺女都帮你擦汗了，你还有啥可说的？当然是她说啥就是啥了！
　　白茵又递了一张面巾纸给池桑，“你也擦擦吧，辛苦了。”
　　“没事，不辛苦。”池桑结果纸巾，冲她点点头。
　　瞧着池桑顺着鬓角流淌下来的汗水，白茵强忍着才没有抬手去帮她擦掉。
　　几人耐心的在等候着，池桑站在白茵身旁，正擦着汗，突然一皱眉，余光瞟见一双手正从背后伸向白茵，当即想也不想，左手猛地抓住白茵的胳膊往自己怀里拽了一把，右手立马跟上护住她的头，刚刚做完这一切，那双伸过来的手扑了个空，紧接着便是一声女人的轻呼，那人差点摔倒。
　　池桑的动作太快了，不过一次呼吸的功夫，林郁清和白也就眼睁睁的看着池桑干净利落的把自家闺女拽进了她怀里，那相拥的动作简直不能更亲昵了。
　　“怎、怎么了？”白茵迅速反应了过来，抬起头来看着池桑，就见阿桑目光锐利的注视着一旁，便也顺着她的目光看过去。
　　“诶，翎姐~”白茵一瞧来人，轻笑着跟她打招呼。
　　江翎刚才险些栽倒，正拍着胸口直呼后怕呢，听见这声，也回了神，疑惑又惊讶的看着抱着白茵的那个人，竟然被她那慑人的目光看的有一丝心虚。
　　池桑一怔，低头看了白茵一眼，“你们认识？”这才发现自己好像“多事了”，并且刚问完，就感觉哪里不太对……
　　弱弱的咽了一口口水，偷偷抬了抬眼睛瞟了一眼，果然啊，那位林阿姨看着自己的眼神都快要冒绿光了，像是要吃了自己一样……
　　池桑立马松开白茵，“不好意思，我以为她要偷袭你呢。”慌忙解释了一下。
　　骤然脱离了池桑的怀抱，白茵还有点不甘心呢。
　　“没事没事，是我的问题。”江翎撩了一下头发，莞尔一笑。
　　听见这有点清冷的声音，池桑这才仔细看向面前的女人，她穿着一套乳白色的小西装，似乎是因为商场里有点闷热，衣服的袖子被拉到小臂。里面搭配了一件浅色的打底衫，黑亮的卷发从左侧斜散在身前，一双桃花眼泛着温和的柔光，看起来很容易让人亲近。
　　穿着一双四公分左右的高跟鞋，跟自己几乎一般高，气质超然，举手投足之间，自有一番韵味，看起来不是什么简单的人物。
　　她在打量江翎的时候，江翎亦在打量她，并且那打量的目光不止扫过池桑，时不时的还会往白茵身上看一看。
　　“我给你们介绍一下吧，姐，她叫池桑，暂时充当保镖~”
　　“这位是江翎，翎姐姐，是我干妈的女儿。”
　　池桑点了点头，姓江啊，那应该是那位江干妈的女儿吧。
　　“你好。”江翎主动伸手过来。
　　池桑低头看了一眼，瞧见她伸过来的右手上，戴着一只用红绳变成的戒指，看起来是非常廉价的饰品，不免有点疑惑。
　　“你好。”池桑淡淡的打着招呼，也伸手过去，一触即分，生怕茵茵会介意。
　　江翎跟池桑打完招呼，转身笑着走向林郁清和白也。
　　“林阿姨，小也阿姨~”走过去给两人了一个大熊抱，看得出来她们的关系非常好。
　　“这不是小翎儿吗~”林郁清眉眼一弯，笑道。
　　“诶哟林阿姨，您快别这么叫我了，都快奔三的人了，还小翎儿小翎儿的……”江翎让她叫的俏脸一红。
　　“我先带你们进去，外面人太多了。”江翎挽着两人的胳膊在前带路，池桑刚要跟上，手腕被人拉住，低头一瞧，是白茵。
　　“反应还挺快的。”白茵笑着看向她，食指轻轻的蹭了蹭她的手心。
　　“当然了。”保护你，必须快！
　　有了江翎牵制着自家老妈，白茵这胆子也放大了一些，拉着池桑的手，晃啊晃的，慢悠悠的跟在几人身后。
　　池桑也跟着她保持着同一个晃动频率，两人虽然没说话，但那滚烫的手心却在温暖着彼此。
　　跟着江翎从店铺的后门直接进了A&M的后台，现在店门是关闭着的，店里正在准备着一场走秀，来展示这次要上架的新品。
　　“她是什么人啊？”看着江翎轻车熟路的领着众人往后台化妆间走，池桑就很好奇，并且一路上左右张望着，大秀的现场，后台，这些东西，离她原本的生活太遥远了。
　　“翎姐可厉害了，是A&M的首席设计师，这场秀的就是为她举办的。”
　　“哦。”池桑点点头。
　　休息室里，江翎倒了几杯水，端了过来。
　　“林阿姨您也是的，想要哪套衣服您跟我打个招呼，我就让人给您送过去了，还亲自跑这一趟。”
　　林郁清抬手接过她递来的水，“偶尔也得出来溜达溜达，茵茵难得休假，我也很久没有跟她一起逛街了，她说想来转转，这不就来了。”
　　白茵笑了笑，“翎姐，干妈最近怎么样？”
　　“嗯？还那样，天天在家照顾她的花，连门都很少出，不过好在路阿姨经常会过去陪她。”
　　“嗯。”林郁清点点头，年轻的时候，路晴就对江泊烟一往情深，可惜江泊烟心里另有她人，一直也不肯接受她，这么多年，倒是难为路晴还在坚持着陪着她。
　　“你没事也多回去陪陪她，年纪大了，就想让孩子整天待在自己身边。”林郁清叹了口气，深有感触。
　　“嗯，我知道。”
　　“光知道不行，还得做到。”
　　“是~”
　　“妈，你们先聊，我想出去看看。”白茵说着就要起身。
　　“我让人陪你去吧。”江翎道。
　　“不用……”
　　“我陪她去吧，阿姨放心，我会保护好她的。”池桑也起身。
　　白茵心里暗暗窃喜，嗯，这才对嘛，今天的阿桑真是各种开窍啊~
　　“行，去吧，注意点。”不等林郁清应声，白也忙接了一句，她也是看出来了，再不让闺女跟她的小情人单独相处一下，这怕是要憋不住了。
　　“嗯~”白茵应了一声，两人前后脚的出了房间。
　　江翎回头看看门口，“嘿，这是什么情况啊？”似笑非笑的看看林郁清。
　　后者一蹙眉，面色逐渐严肃了起来，“你也看出有情况了？”
　　“啊？”
　　白也闻言心里咯噔一下，糟了，好像还是被看出来了……？不过林阿姨竟然没有生气？还是她在憋大招呢……？？
　　……
　　再说白茵，好不容易偷溜出来，立马就跟脱了缰的野马一样，想找个没人的地方跟阿桑单独待会吧，然而这后台到处都是人，一个不小心还有被认出来的风险。
　　左拐右拐的，也没个清净的地儿，真犯愁着，一扭头，瞧见阿桑停下脚步，看了自己一眼，而后转身拐进了一个房间。
　　白茵一挑眉，坏笑了一下，回忆了一下阿桑刚才那个眼神，这不摆明了是在暗示自己么，啧，今天简直就是阿桑人生中的高光时刻啊！
　　白茵往身后瞧了两眼，确定没有人注意到自己，立马快走了两步跟上池桑的步伐。
　　刚拐进那个房间，白茵脚步一顿，这构造怎么有点像……
　　默默的后退了一步，抬头看了一眼，嗯，果然是卫生间。
　　白茵哭笑不得，这个阿桑，选的是什么鬼地方？？
　　往里探了探头，瞧见最里面那间刚刚关上的门突然有又打开了，阿桑一脸疑惑的正看着自己呢，白茵见状也不多想了，踮着脚尖三步并两步的就跑了进去。
　　池桑下意识的站在门口没动，白茵生怕一会被人瞧见，直接推了她一把，把她推了进去，而后自己也敏捷的闪身溜了进去，利落的关上门，锁住。
　　池桑愣愣的站在原地，低头看了一眼，裤扣都已经解开了……然而这会她也不敢轻举妄动了。
　　“你……干什么？”声音中明显透露着一丝恐慌，并且不安的看了一眼这狭小的地方。
　　“嗯？”白茵也愣了一下，“不是你叫我进来的吗？”
　　“？？？”
　　“我？我没有啊！”
　　“那你冲我使眼色？”白茵说着，还眨巴眨巴眼，学着她刚才的模样，强行抛了个飞眼。
　　池桑一脸黑线，“我是让你在外面稍微等我一下，我想上个厕所……”
　　“……”白茵揉揉头发，我理解错了？我们不是很有默契的吗？？
　　“出去！”池桑脸都气红了，抬手指了指门。
　　“哦。”白茵转身，刚要走，动作一顿，蓦地调了一下眉，缓缓回过身来，嘴角微微上扬，脸上毫不掩饰的挂着那不怀好意的笑容。
　　池桑心里咯噔一下，完了……
　　不安的吞咽着口水，往后挪了小半步，“你……别闹。”
　　瞧见池桑这局促的模样，白茵玩心大起，收手是不可能收手的了，这辈子都不可能收手了，这么奶的阿桑，不调戏一下对得起自己吗？
　　对不起！！！
　　白茵缓缓往前挪了两步，厕所的空间本来就很狭小，随着她的欺近，两人身子都快贴上了，池桑挺直了身子，上半身往后仰了仰，毕竟后膝窝已经碰到马桶了，再退就要坐上去了。
　　池桑避开白茵的目光，抬头看着天花板。
　　白茵大感好笑的看着她，她是以为她抬着头，自己就看不见她手上的小动作吗？
　　白茵笑着，直接抬手搭在了池桑的右手上，那只手正偷偷摸摸的系着裤扣呢，还以为我看不着？
　　池桑动作一僵，“茵茵，别闹。”小声道，同时还侧着耳朵关注着外面的动静，生怕这会突然有人闯进来，那可太尴尬了。
　　“求我。”
　　“……”池桑抿抿嘴，“嗯。”
　　“嗯什么嗯，糊弄鬼呢。”白茵哭笑不得。
　　“乖，别闹了，这也不是闹的地方。”
　　怎么不是？我找了那么半天都没找着这么清净的地方。你一找就找着了，这不是天助我也吗？不调戏你都对不起老天爷！
　　“你看我今天表现这么好，就暂且放过我吧。”池桑忍不住讨饶了，这家伙可真是越来越过分了，在厕所里调戏自己可还行？这要是让人撞见了，那可真是没脸见人了！
　　“嗯？哪好了？”
　　“我跟你妈妈聊了十分零四十秒！也没惹她生气，聊的还很开心，表现不好吗？”池桑一本正经的汇报着。
　　白茵一声轻笑，想起她在车里跟老妈聊天，聊的是挺好的。
　　“嗯，好，诶，那我是不是得奖励你呀？”白茵突然问。
　　“嗯？”还有奖励吗？
　　“那就……奖励我穿上裤子好不好？”池桑眨巴眨巴眼，轻声跟她打着商量，又拽了拽裤子，茵茵那只贼手还捂着裤扣不让自己系上呢，可太坏了。
　　看着池桑可怜巴巴的模样，白茵强忍着才没有笑出声，这家伙这种时候也太可爱了吧！真让人疯狂的想要调戏！！
　　“不好。”断然拒绝，拒绝拒绝！
　　池桑顿时如同泄了气的皮球，满脸哀怨。
　　“嗯，嗯~”白茵没说话，冲她抬了抬头，嗯了两声，眼神示意着。
　　池桑一瞧见她这眼神，就知道她在想什么，果断把脸别到一边，“不要！”
　　“那我自己掀了。”白茵轻声道，扯着池桑的衬衫，往上拽了拽。
　　池桑默默的闭上眼睛，垂着头，我要这腹肌有何用？？除了被摸就是被摸。
　　白茵手掌贴着池桑的小腹轻轻滑动，一双凤目满含笑意看着池桑的表情，池桑被她看的可难为情了，干脆把头埋在她肩上，也不反抗了，一副任人宰割的模样。
　　白茵忍不住抿嘴偷笑，末了，又用小指极轻的在阿桑肚子上画圈圈，池桑蓦地一抖，打嗓子眼发出一声轻哼。
　　白茵一怔，嘴唇正好贴着池桑的耳廓，“你不是不怕痒吗？”白茵一挑眉，用很轻的气音询问着。
　　以前她挠阿桑的痒痒肉，这家伙面无表情动都不动的，自己一度以为她不怕痒，渐渐丧失了挠她痒痒肉的兴趣，今儿是怎么了？破功了？还是说之前都是装的，就是为了让自己觉得没劲？
　　“嗯？小池桑？”看着依旧埋着头当缩头乌龟的家伙，白茵又是一挑眉，张嘴轻轻咬了一下她的耳廓，“跟我装样子是不是？”
　　“还装？”瞧见池桑甚至已经开始装死了，白茵果断伸手扶着她的裤腰，作势就要往下拽。
　　“诶诶诶。”池桑果断起身，两手摁住裤子，制止着白茵的动作。
　　“别闹别闹。”急忙讨饶。
　　“骗我？”
　　“也没……没有，茵茵乖。”
　　“哼~”白茵轻哼一声，松了手。
　　池桑立马利落的把裤子系好，甚至连厕所都不想上了！
　　“咱们回去吧，出来太久你妈妈该起疑了。”池桑又道，她现在只想立刻马上离开这个鬼地方！
　　“嗯。”白茵应了一声，然而不仅没有开门出去，反而搂住池桑的腰，整个人都扑到了她怀里，把脸埋在她颈间，紧紧的抱着。
　　池桑一顿，看着这家伙已然收起了玩笑的心思，抬手轻轻环住她，另一手抚了抚她的头发。
　　她知道这两天茵茵很想她，打电话的时候就已经表露的很明显了。
　　池桑低了低头，亲吻了一下白茵的额头，“乖，我也想你。”很难得的吐露着自己的心声。
　　白茵闻言，抬起头来，浅笑着看着她，“再说一遍。”像个热恋的小女孩一样，满眼期待。
　　池桑看着她明亮的眼睛，很认真，很深情的开口，“茵茵，我也想你。”
　　白茵嘴角的笑意逐渐加深，末了，撅了撅嘴，“吻我。”
　　池桑挑了挑眉，抬头左右看了一下，听了听外面，也没什么动静，又低下头看了看那微微嘟起的粉嫩唇瓣，果断把心一横，俯下头去，恶狠狠的亲吻着那诱人的唇瓣。
　　白茵缓缓闭上眼睛，感受着阿桑的舌头笨拙的滑进了自己口中，便也主动的迎了上去，温软的滑舌甫一相碰，两人又极为默契的缩了回去，触碰的那一瞬间，身子就像被电打了一样，微微一颤，继而从舌尖传来酥痒的感觉，让人无比回味。
　　两人一触即分，又都各自紧抿着唇瓣，贪婪的看着对方的嘴唇。
　　白茵微微仰头，朱唇轻启。
　　池桑见状，也是不再迟疑，再次俯下头去，这一次，轻车熟路的便占据了茵茵的唇舌。
　　两人亲吻着，交缠着，甚至不用刻意的去思考，一切都随着感觉，自然而然，水到渠成。
　　池桑的呼吸愈发急促，并且逐渐变得贪婪，用力的吸吮着，只想要索取的多一点，再多一点，原本白茵是倚在她怀里的，可眼下，因为她的不断索取，白茵不自觉的躲闪着，已经被她抵在门上，无处可逃了。
　　“嗯、嗯……”白茵受不住轻哼了两声，抬手轻捶了捶，几乎被池桑的唇舌堵的快要窒息。
　　池桑又轻轻咬着她的唇瓣，狠狠的吸咬了一口，这才依依不舍的松了口，白茵咳了两声，立马大口大口急促的呼吸着，好在这个厕所里喷了空气清新剂，并没有什么奇怪的味道。
　　白茵抬手蹭了蹭嘴唇，已经完全麻掉了，抬头嗔怪的瞥了池桑一眼，“你是要吃人吗？”不满道。
　　池桑抿抿唇，还不是你主动送上门来的？就这还没吃够呢……
　　正不满着，目光突然一滞，盯着白茵的嘴唇看。
　　“还看！”白茵又捶了她一下。
　　“呃……”池桑眼角抽了抽，不安的抬手搓了搓脖子。
　　“怎么了？”瞧见她这模样，白茵一脸不解，微微蹙眉，这又是想吃干抹净不认账的节奏？？
　　池桑张了张嘴，抬手指着一下她的嘴唇，又放下，半天没说出一句完整的话来，那模样非常慌张。
　　“到底怎么了？”白茵又抬手蹭了蹭自己的嘴唇，还有点麻呢。
　　“……肿了。”池桑很小声的说着。
　　白茵怔了一下。
　　哦，肿了。
　　“没事，不疼，没什么感觉。”
　　“肿了！！？？”足足十秒才反应了过来，一声惊呼。
　　池桑忙捂住她的嘴，妈呀，可别把人给招来了！
　　“肿……肿了？”白茵拍开她的手，指着自己的嘴唇，也慌了。
　　“啊……”池桑点点头，并不是很敢看自己干的好事。
　　“很明显吗？能看出来吗？”白茵继续追问。
　　池桑无奈的看看她，如果不明显，我怎么看出来的？明显肿了一圈……
　　“完了完了完了……”白茵慌了，抬手用力揉着嘴唇，急的满地打转转。
　　池桑忙摁下她的手，仔细的检查了一下。
　　“对了阿桑，你应该学过急救吧？快帮我看看！”白茵噘着嘴，口齿不清的说着。
　　池桑一脸黑线，这属于急救的范畴吗？？
　　“你还是医生呢，怎么不给它做个手术切除肿块？”池桑难得的打趣着。
　　！？好你个小池桑，几天不见，胆子倒是肥了不少！
　　白茵气恼不已，两手扯着池桑的耳朵，“都是你干的好事！”
　　“我错了，我错了~”池桑连忙认错，然而这时候认错显然已经没用了。
　　“怎么办啊？这要是让我老妈看见……”白茵稍微一想，蓦地抖了个激灵，感觉天都快塌了一样仿佛已经瞧见老妈那怒气冲天的模样了，而且这种事情，妈妈怕是也不会帮自己吧……
　　“冰敷？”池桑左右看了看，好像没有冰。
　　“用凉水冲一下？”又道。
　　“对对对。”白茵忙点头，是个好办法！
　　转身开了锁，刚要推开门，就听到一阵脚步声，有人走了进来，白茵动作一顿，又默默的把锁锁上，深吸一口气，耐心的等着那人解决完问题离开，心里默默的盼着她快点离开。
　　然而真是怕什么来什么，那个人还没走呢，又是一阵脚步声，又进来了一个人！
　　并且似乎是到了大秀快要开场的时间了，工作人员一个接一个的来上厕所。
　　池桑坐在马桶盖上，白茵坐在她身上，一脸生无可恋的捂着脑袋。
　　也不知过了多久，厕所终于安静了下来，两人对视一眼，忙起身，白茵偷偷拉开门，往外瞟了一眼，没有人了！
　　立马溜了出去，直奔洗手台，对着镜子看着自己的嘴唇，确实还肿着，并且非常红，抿着嘴好像也盖不住啊，真是要了命了。
　　池桑瞧见没人，也溜了出来，走到门口往外看了一眼，非常安静，暂时安全。
　　走回到洗手台，像模像样的在洗手，蓦地小腿被人踢了一脚，扭头看看白茵，后者正用手接了一捧水，捂着嘴巴凉敷呢，那凶巴巴的眼神真是恨不得把自己吃掉。
　　“我看看。”拨开白茵的手，仔细看了看，“肿的有点严重啊。”
　　白茵瞥了她一眼，废话！不严重我能这么着急吗！
　　“要不，编个理由？”
　　“嗯？”
　　“就说是……被蜜蜂蛰了？”池桑皱眉想了半天，这个理由应该挺合理的吧？
　　白茵哭笑不得，“商场里哪来的蜜蜂？你以为我老妈这么好糊弄呢？你怎么不说是让狗啃了呢？”白茵说着，狠瞪了她一眼，压根忘了是自己主动撩拨人家的。
　　“……”池桑抿抿唇，人家才不是狗呢，╭╯^╰╮
　　把手放在凉水里泡了一会，眼看要入秋了，这水还是挺凉的，等手凉到没有知觉了，便拿了出来。
　　一手扶着白茵的头，另一只那冰凉的手指轻轻贴在她的唇瓣上，一点一点的帮她冰敷。
　　白茵将她的小动作尽收眼底，心里一暖，两手抱住她那只冰凉的爪子，轻轻的亲了一口。


第31章 露馅了
　　“咳。”池桑轻咳一声, 抬手掩了掩嘴, 偷偷瞟了一眼走在自己斜前方的白茵, 看着她那圆鼓鼓的腮帮子, 打心底里有点控制不住想要上扬的嘴角是怎么回事？？
　　白茵突然扭头看了她一眼, 看见阿桑自己捂着嘴，那弯起来的眼睛分明就是在笑，心里欢喜她终于能体会到笑的感觉时, 又有点气恼。
　　“还敢笑？”这会是笑得时候吗？
　　池桑闻言, 把手放下, 立马板起脸, 压根不敢看白茵，倒不是因为怕她, 而是她……
　　那圆鼓鼓的腮帮子, 一说话就微微鼓动着，像只兔子一样，可爱死了！
　　池桑不由得偷偷多打量了她两眼，白茵给她的印象一直是独立要强又善解人意的女强人形象, 以前可很少看到她露出这么可爱的样子, 似乎是因为在她妈妈面前，这家伙才露出了本能的乖巧以及依赖人的柔软一面吧。
　　两人一前一后，走到休息室, 白茵扭头看了她一眼, 深吸一口气, 也不知道这样能不能糊弄住。
　　轻轻推开一条小缝, 往里面探了探头，做贼一般张望了一下。
　　池桑就站在她身后看着她，心里没由来的一阵舒爽，刚才这家伙把自己堵在厕所各种占便宜，这会却乖巧的不像话，跟之前简直判若两人，这么看来，她好像还挺怕她妈妈的，嗯，可算是有人能收拾她了。
　　白茵正倚着房门往里打量呢，房门便被人拽开了，紧接着就听见白茵一声惊呼。
　　池桑吓了一跳，当即一个箭步窜了进去！
　　白也早就在屋里等了半天了，瞧见闺女探头探脑的模样，直接抬手揪住了她的耳朵，前后不到一秒，就听“啪”的一声，手背一痛，被一只有力的手钳住了手腕。
　　白也怔了一下，扭头看过去，正对上池桑那严厉中又带着审视的目光。
　　好在白也到底也是见过世面的，对上池桑的目光也只是微微惊讶了一下，随即也一副打量的目光与她对视着，言下之意是，我管教女儿，你在这添什么乱？
　　池桑是懵比的，那一瞬间她还以为茵茵遇到什么危险了，下意识的就去抓住了白也的手，结果抓完她也懵了，完全没想过要是被林阿姨看到会怎么样。
　　想着，池桑心虚的左右瞟了一下，诶，还好还好，只有顾阿姨一个人在！
　　白也一挑眉。
　　“呃嗯……”池桑有点方，看了看自己的手，这算不算动手打丈母娘？？？
　　这想法刚一浮现，吓得她立马触电一般缩回了手，看了看茵茵，眨巴眨巴眼睛，一副爱莫能助的模样，只得眼睁睁的看着茵茵被她妈妈揪着耳朵。
　　末了，池桑抿抿唇，低了低头，不经意的露出一副愧疚的神色，似乎对不能从白也手底下解救出茵茵而感到十分自责，沉默了一瞬，转身背对着两人，走到一旁，抬手捂住了耳朵，不听不看不想。
　　白茵眼睁睁的看着她这一系列动作，那叫一个哭笑不得，不过也庆幸阿桑这一根筋没有真跟妈妈动手。
　　“妈~”白茵柔柔的叫了一声，这怎么好端端的，又凶人家呢，一边叫着，还很鸡贼的左右看了看，一瞧老妈没在，立马就放心了。
　　“我之前跟你说的话，你都当耳旁风了是不是？”白也一挑眉，沉声道。
　　“嗯？什么啊……”白茵嘴里含着两块糖，说话也不清楚。
　　白也一皱眉，“你的嘴怎么了？”
　　白茵忙抿着唇，“嗯？没有啊，吃糖呢，你要吗？”眨巴眨巴眼，妈妈呀，您可千万别看出来……！
　　她可是特意塞了两块糖，一边一个，把腮帮子撑的鼓鼓的，嘴唇自然就被拉扯的变形了。
　　白也眯了眯眼睛，盯着她的嘴唇看了一会，茵茵被她看得有点心虚，不自觉的抿抿唇，那模样滑稽的不得了。
　　白也都让她逗笑了，自家这闺女，傻起来也真是无人能敌了，无奈的松了手，扭头瞟了一眼在角落里捂着耳朵“面壁思过”的池桑，又是莞尔一笑，这可真是不是一家人不进一家门，她刚说完自家闺女傻起来无人能敌，喏，这不就碰上了比她还傻的？
　　母女俩对视一眼，默契的走向沙发坐下，谁也没去提醒池桑。
　　“你俩干什么去了？”白也挑眉发问。
　　她刚才还好心帮两人打掩护，让她俩出去放个风，人家可好，一走走了将近一个小时！
　　而且刚才，林阿姨跟江翎还煞有其事的在这里讨论两人好像有猫腻什么的，听的白也心里直打鼓，还被林阿姨用打量的目光注视了好久！
　　“没有，就随便走走，没干什么，老妈呢？”白茵哪敢说，果断岔开话题。
　　“听说一会的走秀来了几个熟人助阵，她过去看看。”
　　茵茵点点头，往白也身边挪了挪，冲她努努嘴，眼神示意了一下还傻站着的阿桑。
　　白也顺着她的目光看过去，眉头逐渐舒展，刚才她突然冲进来与自己针锋相对时，是挺气人的，不过转念一想，她似乎也是为了保护茵茵，嗯，倒是情有可原。
　　“小池？”
　　池桑完全没反应，像是听不到声音一样。
　　白茵无奈的起身，过去拍了她一下，“呆瓜。”
　　“嗯？”池桑这才放下手，回身看向白茵，目光落在她珠玉一般的耳唇上，还好，没什么变化，没红也没肿。
　　“妈妈叫你。”白茵拽着她的衣服，把她领到妈妈面前，拉着她坐在沙发上。
　　“你们刚才去哪了？”白也看着池桑，明确的在问她。
　　“只是出去转了转，阿姨。”池桑张嘴便来。
　　白也端起一杯茶水，浅浅的抿了一口，“说谎可是会降低我对你的好感度的。”
　　白也话音刚落，池桑面色一僵，条件反射一般蹭的一下就站了起来，面色有点局促，说谎被人戳穿，还是被长辈揭穿，让她有点不安。
　　“咳……”白茵轻咳一声，刚想提醒一下，就被妈妈攥住了手，轻拍了两下。
　　“嗯？去哪了？”白也又问。
　　池桑抿抿唇，心虚的看了白茵一眼。
　　“至少到目前为止，我还对你很有好感。”白也打眼一瞧就知道这里面有猫腻，而且这个池桑看起来不是很会说谎的样子，便想着诈一诈她。
　　“阿姨，我……”
　　“咳！”白茵重重的咳嗽了一声，这呆瓜，怎么就这么好糊弄啊？
　　池桑看了她一眼，又看看顾阿姨，后者就在那端着茶杯自顾自的喝茶，也不理会自己二人的小动作。
　　她越是摆出这副模样，池桑心里就越是打鼓，仿佛一切都被她看透了一样，越发的不安了起来。
　　“阿姨，我们……去厕所了。”末了，池桑果断开了口。
　　白茵一个大白眼，一捂脸，默默的往旁边挪了挪，坐的离妈妈远了点，生怕一会一不小心那巴掌就又要上身了。
　　“嗯？去厕所？”白也一蹙眉，挑了挑眼皮看了池桑一眼，“这么久？”
　　刚问完，又觉得哪里不对，“你们两个一起去厕所了？”
　　“呃……嗯。”池桑点点头，不自觉的抬手揉搓了一下脖子，没太敢看白也。
　　然而白也多精明啊，一挑眉，“你们两个，进了一间厕所？”
　　“……”池桑没做声，然而那羞红的脸蛋已然说明了一切。
　　白也一脸惊讶的扭头看看自家闺女，后者默默的抬手捂着脸，不敢看自己，可以，这可真是胆子肥了，还知道躲去厕所私会了！
　　白也把杯子放下，当啷一声，两人一惊，不安的看着她。
　　白茵正慌着，想着该怎么哄哄妈妈，可别让她生气，结果还没等开口呢，瞧见妈妈竟然噗嗤一声，笑了出来。
　　“？？？”
　　白茵和池桑一脸懵比，对视着。
　　“妈……妈你笑、笑什么呢？？”白茵有点慌，怎么感觉这突如其来的笑更瘆人呢……
　　白也轻咳一声，摆摆手，她倒没笑什么，只是想起自己以前，跟林阿姨在一起的时候，有一段时间跟其他几位阿姨一起住，她们一个个的都像防贼一样的盯着林阿姨，生怕她对自己做点什么奇奇怪怪的事。
　　林阿姨哪受得住这个，出去逛街的时候，就借着要上厕所的功夫，把自己拽进厕所亲亲抱抱，好一通腻乎，以慰藉思念。
　　唉。
　　白也无奈的叹了口气，瞥了一眼自家闺女，这可真是有其母必有其女，连在厕所私会这种事，她都能遗传的淋漓尽致你说厉不厉害？
　　“妈您别、别笑，您要是生气就骂我几句，要不再打两下，就是别……别吓着我……”白茵这会也吃不准她到底是气笑了还是没生气，就很方。
　　白也瞥了她一眼，“你啊，记吃不记打。”
　　“谁说的~”
　　“我可警告你们啊，在她面前给我收敛着点，要是把她气着了，我可决不轻饶。”白也板着脸警告着。
　　“好~”白茵一本正经的应着。
　　池桑在旁边瞧着，听着顾阿姨似乎并没有责怪自己的意思，这才松了口气，一脸认真的看着她，“是！”应声的时候还挺直了身子，像是在接受什么任务一样的重视。
　　……
　　两人跟着白也来到一间包房，发现林郁清并没有待在里面，询问了工作人员才知道，她自己一个人跑出去透气了。
　　白也有点担心，这里毕竟人多眼杂，林阿姨万一被人认出来，又没个人在她旁边护着她点。
　　“妈你别着急，我跟阿桑出去找找。”白茵忙道，轻轻拍了拍妈妈，示意她别担心。
　　“一起去吧。”白也说着，转身就往外走。
　　大秀快开场了，正是人最多最乱的时候，白也想着林阿姨应该不会主动往人多的地方凑，稍一合计，便又从来时的后门，原路返回，沿途寻找着。
　　白茵拨着林郁清的手机，对方并没有回应，她这一不接电话，连白茵也忍不住担心了起来。
　　池桑看在眼里，密切的注意着四周，认真的寻找着。
　　几人刚路过一家店面，池桑猛地脚步一顿，“这呢。”忙道。
　　两人一听，立马扭头看去，还真瞧见林郁清就坐在店里的座椅上，一手拄着脸颊，闭目休息着。
　　白也这才松了口气，随即一副嗔怪的模样走进去，刚走到近前，林郁清似乎有所感应，睁开了眼睛，一瞧见来人，便是一笑，看的白也瞬间没了脾气。
　　“怎么跑到这来了？”连声音也柔和了下来，完全看不出嗔怪的意思了。
　　白茵咂吧咂吧嘴，妈妈这火气消的可真快啊啊，刚才还急的火上房，一副生气恼火要爆发了的模样，她还以为找到老妈之后，再不济也要抱怨一通的。
　　“那里边太闹腾。”林郁清摆摆手，表示年纪大了，受不了那么杂乱的场面了，那动感的音乐砰砰砰的，震得她心都跟着发颤。
　　白也也知道她有点受不了这样的场合，走到她身旁坐下，抬手轻轻抚着她的后背。
　　白茵见惯了两人腻歪的模样，除了有点无奈，有点酸，也没觉得有什么。
　　然而池桑瞧见林阿姨满眼宠溺的刮了一下顾阿姨的鼻尖，当即就有点不好意思再看了，果断转过身，背对着两人，生怕不小心看到什么奇奇怪怪的画面。
　　白茵余光瞟见池桑的动作，不由得大感好笑，抬步走到林郁清身边，“秀好像快开始了，还去看吗？不去的话我跟翎姐说一声。”
　　林郁清稍一犹豫，来都来了，翎儿的秀，怎么也应该看一眼，“等会吧，开场再回去。”
　　“嗯。”
　　池桑本来只是背对着几人站着，无意的看着店外的走廊，两个大学生模样的女孩手挽着手，一边说笑着一边走着。正对着店门口的地方，有一名抱着孩子的女人，站在玻璃护栏旁，指着对面的景观电梯，似乎在哄着哭闹的孩子。
　　脑子里正想着林阿姨和顾阿姨相亲相爱的场面呢，突然一个行色匆匆的男人闯进了她的视线。
　　池桑就像是本能一样收起了心思，认真的打量着那个男人，他并不是很起眼，但来到商场不逛店铺也就算了，还很匆忙的快步走着，要说在赶时间的话，却又时不时的扭头注意一下身后，像是在被人追赶着一样，这就很奇怪了。
　　池桑见状，又往他身后看去，果然不多时，便有一男一女走了过来，看起来像是在散步，但那如同盯着猎物一般的凶恶眼神却出卖了他们。
　　池桑一眯眼睛，这两人铁定是在追那个男人，只是暂时还看不出几人的关系。
　　似乎是发现自己暴露了，两人对视一眼，也不再掩饰，突然起步加速跑了起来，男人见状，也条件反射般的拔腿就跑。
　　池桑静静的看着，瞧见男人慌不择路，直接从两个女学生中间撞了过去，还把其中一个撞倒在地，另一个也是一脸惊吓，缓了一会才跑过去扶她，后面追上来的两人被挡了一下，脚步慢了半拍。
　　池桑眼睛一眯，瞧见那个女人被挡住的时候，险些栽倒，身上穿的皮夹克大敞开，虽然只是一瞬，但池桑却从她衣服内侧的口袋里露出的半截证件断定了她的身份，警察！
　　池桑当即想也不想，果断抬步出了店铺，军警一家亲，帮警察抓人，是她义不容辞的责任！
　　池桑刚走到店外，那男人便迎面跑了过来，还冲她挥挥手，“让开！”暴喝着。
　　池桑闻言，侧了侧身子，后退了一步，看似是让开了，却在男人路过自己面前时，抬了抬腿，绊了他一下。
　　男人一声惊呼，直接摔趴在了地上，正滚到那个抱着孩子的女人身边，一脸痛极了的模样。
　　池桑看了一眼，嗯，想想就疼，那男人是全速在奔跑，这一下子摔出去将近五米远，还在地上滚了好几圈，最后才撞在了玻璃护栏上，不疼就有鬼了。
　　男人这一跤摔的好像有点懵，爬起来的时候面目狰狞的看着池桑，似乎想跟池桑动手，但一瞧身后眼看着就要追上自己的两人，只得狠瞪了池桑一眼，而后转身就要跑。
　　池桑哪会如他的意，在他转身的瞬间拔腿就冲了过去，男人刚跑出去不到五米远，就被池桑拎住了后脖领，使劲儿往后一甩。
　　“你有病啊！”男人再次被甩倒，暴躁的骂道。
　　骂完，一回头，追赶的人已经近在咫尺了。
　　男人慌了，扭头看去，正好看见身旁站着的那个抱着孩子的女人。
　　池桑当即心头一凛，意识到他要劫持人质，刚要动作，却见男人霍然起身，猛地推了女人一把，将她推向追赶的两人，似乎想借此来稍作阻挡。
　　女人被推的一个踉跄，作势就要栽倒，并且手一滑，怀里的孩子直接飞了出去！
　　池桑的第一判断很准确，刚扑向那个男人，却没意料到孩子，眼睁睁的看着孩子被扔到了护栏外！
　　六楼！
　　“啊——”有几个店员看到了这一幕，惊声尖叫了起来。
　　然而她们的叫声刚一出口，池桑动了！一个箭步蹿了出去，大半个身子都跨出了护栏，这才一把抓住了孩子的衣襟，然而因为没有控制住惯性，整个人瞬间折了出去。
　　“阿桑！”白茵被惊呼声吸引，回头看去的时候，当场腿软，她就那么眼睁睁的看着池桑“坠楼”了！
　　这一变故来的太突然了，白茵压根来不及反应，大脑瞬间一片空白，毫不犹豫的快步冲了过去，“阿桑，阿桑——”冲到护栏旁向下张望，还没看清什么情况呢，便急切的呼喊着池桑的名字。
　　白茵急的四处寻找着池桑，脑子里不自觉的想到最坏的发展……
　　然而找了一圈，楼底下一切正常，并没有什么摔下去的人，白茵正懵着，这才发现眼前有一只手，正死死的抓着玻璃护栏。
　　白茵来不及松口气，两手攥住了池桑的袖子，紧紧的抓着，用力到连指节都发白了。
　　“来人啊！”回头冲着店铺里高声求救。
　　这一系列变故发生的太突然，连那个始作俑者都没意识到，犹豫的看了一眼，却直接拔腿跑掉了。
　　追上来的两人见状，不得已放弃了追赶，全力救人。
　　池桑一手死死的抠住护栏，另一只手正拽着孩子的衣服，完全不敢动作，孩子被拽的难受，哭喊挣扎着，“乖别动，别动。”池桑很担心，用她这辈子最温柔的声音轻声哄着。
　　然而孩子完全不听她的，不停的在哭闹，池桑冷静下来，抬头看了一眼，正对上白茵那双通红的眸子。
　　她的目光十分坚定，半个身子都探了出来，两手抱着自己的胳膊，大有一种自己要是跳下去，她也绝不苟活的气势，看的池桑心里怪难受的。
　　池桑抿抿唇，又低头看了一眼手里的孩子，艰难的用腿托住孩子的小身子，而后又抬头看了一眼白茵，白茵似乎看懂了她要干什么，冲她点点头，吸了吸鼻子，把上涌的眼泪咽回肚中。
　　池桑身子悬在半空，很难使力，唯一的发力点就是抓着栏杆的左手。
　　池桑出了一口气，让自己放松下来，右腿小心翼翼的托着孩子的身子向上顶起，眼看着孩子的衣扣已经挣开一半，容不得她犹豫，提着一口气，右腿猛地一使力，将孩子的身子顶起了十来公分，右手刚好搂住了孩子的腰，直接将她搂入怀中抱住。
　　“呼……”
　　上面围观的人也松了一口气，只要能抱住孩子，就好说了。
　　池桑抬了抬头，旁人都密切的关注着这个孩子，可茵茵的目光自始至终都只停留在自己身上。
　　心里一暖，右手抱着孩子的身子，往上托了托，那两名警察忙探出身子抓住孩子，把人救了上去。
　　池桑也松了一口气，右手也顺势抓住了护栏，没有了这个小累赘，就一切都好说了。
　　两手一使力，翻回了护栏里，脚刚挨着地面，还不等站稳呢，怀里便扑来一个温软的身子，还在微微发着抖，像是在后怕。
　　池桑轻轻的抚了抚白茵的头发，拍了拍她的后背，“没事，没事了。”柔声安慰着。
　　白茵这会哪顾得上什么露馅不露馅，悬在嗓子眼的心这会都还没完全放下呢。
　　猛地推开池桑，目光凶狠的看着她。
　　池桑抬了抬手，又将她拉回怀里，蓦地面色微变，眉头逐渐紧蹙了起来。
　　池桑没有反抗，也没有动作，搂着白茵的手臂依旧是轻轻的，任由白茵发泄似的狠狠的咬着自己的肩膀。
　　末了，白茵发泄够了，推开池桑。
　　池桑看着她的眼睛，红彤彤的，有怒意，有不忿，有担忧，还有后怕，“茵茵，对不起，让你担心了。”
　　白茵气呼呼的看着她，旁边围观的群众在为池桑鼓掌，为她喝彩，可白茵却一点也高兴不起来，看着池桑如此的奋不顾身，除了害怕，还是害怕。
　　白也也是第一时间冲到了护栏边，一直密切注意着池桑的举动，光是在一旁看着，这颗心便已经悬到了嗓子眼，腿肚子都一阵阵发软，末了，瞧见池桑没事，与茵茵深情相拥的场面，这才松了一口气，并且不自觉的露出了欣慰的笑。
　　白也看了一会，才意识到不好，下意识的扭头看向身旁林阿姨，瞧见林阿姨脸色不太好，十分阴沉，但并没有很愤怒，说实话，连白也都没读懂林郁清此刻的表情。
　　出了这么一档子事，几人哪还有心思逛街买衣服，让工作人员跟江翎打声招呼，便准备回家了。
　　车里，白茵坐在驾驶坐，目不斜视的开着车，池桑被发配去了副驾驶，时不时的扭头看看白茵，目光里隐隐有一丝不安。她想跟白茵说说话，但又碍着林阿姨在后边，抿了抿唇，也不好开口。
　　车里的气氛一度非常压抑，茵茵生气是看得出来的，但那位林阿姨，看不出来生没生气，但是车里的气压都降低了，连空气中都有了一丝凉意。
　　池桑端正坐好，目视前方，左手刚一动，动作一顿，面色微变，用右手搭在左肩上轻轻揉了揉，那里刚才被茵茵咬了一口，还在疼。
　　池桑正揉着，余光瞧见茵茵似乎在看自己，忙扭头看去，两人四目相对，然而白茵却又若无其事的收回目光，看着前方的路面。
　　池桑抿了抿唇，完了，真生气了。
　　可是当时那种情况，她总不能眼睁睁的看着孩子摔下去吧，别说她是个当兵的，有责任和使命，就算她没有穿过军装，碰到这种事，也不能见死不救。
　　后座，白也看着林阿姨阴沉着脸，闭着眼睛端坐着，没有懒洋洋的倚靠着自己，也没有在睡觉，不知道在想什么。
　　白也有点不安，她也已经很久没有从林阿姨脸上看到这么严肃的表情了，又从后视镜里看了看女儿，虽然依旧是一脸怒意，但脸上还夹杂着掩饰不住的担心和关切，就这一会的功夫，她都已经偷偷从后视镜里瞟了林阿姨好几眼了，这孩子啊，就是刀子嘴，豆腐心。
　　抬手轻轻拍着林郁清的手，后者微微抬眼，看了看她。
　　回程还算顺利，并没有堵车，半个多小时就到家了，白茵把车停好，回头看了看两人，“妈，想吃什么，我去趟超市。”
　　“不用了，不饿。”林郁清说着便下了车。
　　气都要气饱了，吃什么吃！
　　几人瞧着她这模样，心道不好，这是要发飙的节奏啊。
　　白茵凑到白也身边，不安的看看她。
　　“没事。”白也小声道，而后快步跟上林郁清，抱着她的胳膊一起走。她其实一直害怕林阿姨知道这事之后被气出个好歹来，万一再气背过气去不得急死人么，不过现在看来，林阿姨虽然是生气的，但似乎没有自己想象的那么严重。
　　池桑怔怔的站在车旁，走也不是，不走也不是。
　　把人惹生气了，总得去赔个礼道个歉吧，可茵茵连看都不看自己，自己再追上去，会不会不太好？还是等她心情好一点了再去？
　　池桑犹犹豫豫的，又瞟了一眼林阿姨那难看的脸色，不行，她老妈生气了，那么可怕的人，不能让她一个人去面对。
　　忙快跑了两步，追上了即将关闭的电梯。
　　看到她进来，白茵眉头一松，侧了侧身子，半个身子背对着她。
　　白也看在眼里，无奈的轻笑了一下，茵茵这嘴硬心软的性子到底是像了谁了？想了想，抬头看了看林阿姨，嗯，找着根儿了。
　　叮咚一声，电梯到了。
　　几人前后脚出了电梯，池桑默默的跟在最后，走到门口的时候，乖乖站着，等着白茵开门。
　　“池小姐，还有什么事吗。”林郁清终于开口了，然而说出的话让池桑心里咯噔一下。
　　抿抿唇，看了看白茵，后者不理她，又看了看顾阿姨，竟然还在笑……
　　“嗯……没，没事。”池桑摇摇头，也看出林阿姨不欢迎自己了，想着，摸了摸兜，掏出自家钥匙，走到对面的房间，把门打开，“那阿姨，你们好好休息吧。”说完，又看了白茵一眼，这才缓缓关上门。
　　林郁清一脸懵比，哦嚯，敢情昨天晚上在那鬼哭狼嚎的就是她？
　　等等，她竟然还是茵茵的邻居！？这不是图谋不轨是什么！！！
　　林郁清光是这么一想，脸都气绿了。
　　白茵拍了拍脑门，这个阿桑，竟然还那么明目张胆的回去，笨死算了！
　　客厅里，白茵站在沙发前，不安的看着抱着胳膊端坐的老妈，白也沏了点茶水回来，给林郁清倒了一杯，放在桌上晾着。
　　“嗯……妈您喝茶。”俯身去帮林郁清端茶水。
　　“哎，烫。”白也急忙提醒了一句，还是晚了点，白茵猛地收回手，放在耳垂上搓了搓。
　　林郁清这才抬眼看了她一眼，“你的事一会再说，先回房去，把耳朵捂上。”
　　“诶？”白茵一怔，啥？
　　白也也是一怔，什么叫她的事一会再说？那现在要说谁的事？
　　……？我？？？
　　“哦……”白茵嘴角不自觉的上扬了一下，也不是真想笑，好像有点本能的幸灾乐祸的感觉，控制不住的想笑。
　　白也看在眼里，一脸黑线，这小没良心的！
　　等茵茵进屋了，白也偷偷瞟了林郁清一眼，瞧见她正看着自己，稍一犹豫，果断两手揪着自己的耳朵，学着茵茵的模样，先认个错。
　　“林阿姨~”
　　“你早就知道她俩的事。”林郁清这语气压根不是问句。
　　“嗯。”白也点了点头，偷偷瞟着她，到底还是被这兔崽子连累了！
　　“为什么不告诉我？”林郁清是有点生气的，但瞧见爱妻这模样，跟年轻时一样，软软糯糯的，当即什么脾气都没有了，最吃她这一套了。
　　“这不是怕你生气，气坏了身子么。”这两年林阿姨的身体不太好，为此都息影了，连医生也嘱咐了不能让她大动肝火。
　　“那你就跟她们两个合起伙来瞒着我？”
　　白也抿抿唇，靠近林郁清，把脑袋埋在她的颈间，“好了林阿姨，是我不好，你打我两下，骂我两句都行，就是别气着自己。”抬手轻轻抚着她的胸口帮她顺气，安抚着这只在炸毛边缘疯狂试探的狮子。
　　林郁清抿抿嘴，碰到白也这样的，天大的火气也发不出来了。
　　“你很看好这个池桑？”林郁清问。
　　白也毫不犹豫的点点头，“我看得出来她很在乎茵茵，也看的出来女儿是真心喜欢她。”
　　林郁清沉默了一会。
　　“你不喜欢她？”白也问，不过想来也很正常了，这几年阿姨们也没少给茵茵介绍对象，然而全死在了林阿姨手上，没一个她喜欢的，甚至连看顺眼都很难。
　　“我不看好。”林郁清一脸正色，认真的摇了摇头。
　　“为什么？”
　　“就拿今天这事来说。”
　　“今天？”白也稍一回忆，“救人的事？”见义勇为，挽救了一条无辜的性命，这不是挺好吗！？
　　白也这么想的，便说了。
　　林郁清点点头，“是挺好，那我问你，如果今天救人的是我，你会怎么想？如果我失手了摔下去，摔死……”
　　“呸呸呸，什么死不死的，不许你乱说话！”白也忙捂住她的嘴。
　　听她这么一说，心里也难免后怕了起来。
　　“可你就这样棒打鸳鸯也不合适啊，茵茵对她用情很深，今天你也应该看出来了。”
　　“这才是我最担心的。”林郁清面色凝重，连语气也严肃了不少，回想起当时白茵抓着池桑的胳膊，大有自重要跟她同生共死的架势，可把她吓坏了。
　　茵茵用情这么深，如果这个池桑做出什么对不起她的事，伤心难过都是轻的，万一做出点什么傻事……可真要追悔莫及了。
　　林郁清想着，便把自己的顾虑说出来了，白也听完，抿抿唇，也陷入了沉思。
　　思来想去的，她还是挺看好池桑的，但林阿姨的担心也不无道理，实在是让人纠结。
　　犹豫了许久，“要不……”
　　“嗯？”
　　“要不咱们先观察一下？我觉得咱们先别一棒子打死，咱们也没见过她们两个私下相处的样子，何况女儿已经动情了，也不是你三言两语就能说通的。”
　　“正好借着这次事件，看看她们会如何处理。”白也提议道。
　　林郁清琢磨了一下，缓缓点点头，这倒是个折中的办法。
　　“要是她们两个没办法处理好这些摩擦矛盾，或者让咱们茵茵受气了，那我一定支持你。”白也立马表明立场，闺女是绝不能受气的！
　　“不过如果这个池桑确实值得托付，你也就别阻拦着了，茵茵也大了，有自己的想法，咱们管不了了，要为这事跟你闹别扭，你说你难不难受？”
　　“而且她这个年纪，该体验一下爱情的滋味了，我二十四岁的时候，咱们的小茵茵都会叫咱们妈妈了呢～”白也轻哼一声，言下之意还有点责怪林阿姨把闺女看的太紧了，她都急着抱小小茵了呢～
　　林郁清一听这话就不乐意了，二十四岁很大吗？
　　“我二十四岁的时候，我老婆还在上小学呢。”气哼哼道。
　　“啧。”白也嗔怪着轻捶了她一下。
　　林郁清莞尔一笑，跟老婆说了会话，心情倒是好了不少。
　　林郁清扭头看了一眼茵茵的卧室，这兔崽子，谈恋爱这么大的事都敢瞒着我，不是欠收拾了？想着，收敛了一下笑意 ，板了板脸色，而后冲着白也指了指自己的脸，“这样凶不凶？”
　　“嗯，很凶。”白也哭笑不得，想起茵茵小时候，在学校总闯祸，被同学的家长找上门来告状，林阿姨每次听的时候都气愤不已，口口声声说着要好好收拾她，可每次看到她很乖的站在墙角面壁思过的样子，脸色就瞬间缓和了，甚至还总想抱抱小可怜，担心她站这么久腿会不会酸之类的……
　　后来她也知道这样不行，每次都拿出了演戏的劲头，硬是板着脸，可每次，又都在闺女的撒娇攻势下，不过两分钟就会败下阵来，说是要去教训孩子的，到头来两人各种嬉笑玩闹你说气不气人？
　　有一次最让人气愤的是，人家告状的家长还在屋里坐着呢，林阿姨气势汹汹的进了屋，前后不到两分钟，屋里竟然传来一阵欢笑声，那家长当时脸都黑了，后来还是自己进去，两巴掌把茵茵吓哭了，才把那位家长打发走。
　　所以后来，家里的黑脸一直由自己来唱了。
　　林郁清轻咳一声，起身往白茵的房间走，一路上都凶巴巴的板着脸，刚走到门口，眉眼不自觉的便弯了弯。
　　白也轻笑，就知道她绷不住！自己之前的担心是不是多余了？毕竟茵茵专治各种林阿姨。
　　白也轻咳一声，而后用手指着嘴角，往下压了压，提醒着林郁清。
　　林郁清点点头，深吸一口气，推门进去了。
　　白也笑了笑，突然觉得哪里不太对，奇怪，自己不是跟闺女一个战队的吗？怎么还教起林阿姨怎么吓唬闺女来了？？


第32章 用情至深
　　“咳。”进屋之前, 林郁清特意重重的咳了一声, 加强了一下气势, 而后才推开门。
　　往屋里一瞧，闺女很乖的站在墙角面壁思过，不过那还在晃动的床单已然暴露了她是刚刚才跑过去的。
　　林郁清无奈的笑了笑, 无视了她的小举动, 进了屋，砰地一声, 把门重重的关上。
　　连坐在客厅的白也都吓了一跳，这不知道的, 还以为她真生气了呢！
　　“咳。”林郁清进了屋，又咳了一声, 示意自己已经进来了。
　　白茵听见这声，弱弱的回过头来看了她一眼，主动揪住耳朵。
　　瞧着她的动作，林郁清差点就没绷住, 这家伙, 也不知道她跟小也是谁在学谁，反正都很可爱，让人不忍心说重话就对了！
　　“林白茵。”林郁清冷着脸，叫着茵茵的全名。
　　小也教她的，叫全名的时候, 能给人一种很严肃的感觉, 尤其是这么叫孩子, 孩子会本能的不安。
　　“啊，妈~”白茵笑了一下，略微有点小局促，转过身来背靠着墙壁，一脸担心的看着林郁清。
　　“你是胆子肥了还是翅膀硬了？”林郁清沉声道。
　　“我……”白茵张了张嘴，“没有，我哪都不肥……”
　　……！
　　“咳！”林郁清抬手放在嘴边，掩饰着唇角浮现的笑意，这孩子净会逗自己发笑。
　　“胆子不肥，谈恋爱这种事情不告诉我？嗯？”
　　“还跟你妈妈穿一条裤子，合起伙来瞒着我？嗯？”
　　白茵稍一犹豫，抿抿嘴，低着头，把手背到身后，“一错不二罚，妈妈都为这事打过我了，您就别……”
　　“打你了？？”林郁清一怔，圆瞪着眼睛，我怎么不知道？？
　　“是啊，妈妈下手可狠了，翘臀都给我打没了。”白茵说着，还很委屈的摸摸自己的翘臀。
　　“还有这种事？”
　　“对呀！您不知道也就算了，还凶我。”白茵撅撅嘴，那委屈的小表情，看得林郁清立马就绷不住脸了，忙走过去，歪了歪头，看了看闺女的翘臀。
　　白茵果断搂住老妈的脖子，“妈~我不告诉你也是怕你生气，你身体不好，不能生气的。”
　　林郁清一被闺女抱住，就像施了什么封印术一样，脾气什么的完全被封印了起来。
　　“你到底是怕我生气，还是怕我从中作梗？”连问话也是声音温和，好脾气的询问着。
　　“要听实话吗？”白茵问。
　　“嗯。”
　　“怕你生气。”
　　“嗯？”林郁清一怔，脑袋往后挪了挪，看着闺女，“实话？”嘴角不自觉的浮现笑意，嗯，闺女果然是最在意我了~
　　“对，反正我想做的事没人能阻止，您也拆不散我们，再把自己气出个好歹，妈妈可又要打人了。”白茵眨巴眨巴眼睛。
　　林郁清哭笑不得的看着她，嗯，这可真是大实话！
　　“妈，什么事我都能听您的，但就这感情的事，我想自己做主。”白茵松开林郁清，认真的看着她。
　　林郁清也逐渐收起了嬉笑之色，脸上没什么表情，让人看不出喜怒。
　　“说下去。”
　　白茵正不安着，听见她开口，像是受到了什么极大的鼓舞一样，拉着老妈坐在床边。
　　“您知道我是从什么时候开始，特别羡慕您跟妈妈之间的感情的么？”
　　“嗯？”
　　“在遇到阿桑以后。”
　　“以前我不懂感情，每天看着你们两个秀恩爱，只觉得你们的感情真好，觉得自己有一个温暖又幸福的家，当然有时候还会觉得，你们两个每天都要亲亲抱抱的，怎么就不觉得烦呢？不会腻吗？”
　　“但自从遇到她之后，我再看到你们亲昵的模样，竟然觉得喜欢的人近在咫尺是那样的美好，能亲亲，能抱抱，哪怕能牵牵手，都让人务必的满足，我甚至开始羡慕你们两个。那个时候，我也总是在脑海里刻画我以后跟爱人在一起的场面，并且那些画面非常明确，那个人就是池桑。”
　　“我是在三年前，第一次见到她的时候，就对她有了不一样的感觉，但那时，她对我来说，只是一名过客，我根本不知道以后是否还能再见到她，只能把对她的一点点喜欢，埋藏在心底。”
　　白茵怔怔的看着墙面，回忆着对池桑的感情变化。
　　林郁清静静的听着，茵茵从来都不会跟她说这些，这会瞧着她尽力在说服自己，心里也是微微有些触动。
　　“其实真正喜欢上她，是在第二次见面，时隔一年之后。”白茵继续道。
　　“一年？”
　　“嗯，那次是她在执行任务中受了伤，被送到医院紧急治疗，我当时正在参加实习，在手术室里看到的她，她当时穿着特战队员的迷彩服，脸上还涂着油彩，衣服上大片的血迹，送来的时候，意识都已经不清醒了。”
　　“执行任务？受伤？”林郁清一皱眉，普通的士兵需要执行什么危险的任务吗？
　　白茵闻言，转过头来，目光灼灼的看着林郁清，似乎看出了她心中所想，“妈，她不是普通的兵。”
　　“您相信一个人的意志力和使命感可以战胜疼痛吗？”白茵问。
　　林郁清皱眉不解。
　　“当时她受的是枪伤，子弹深深的嵌在小腹，手术进行的很顺利，但在手术过程中，我发现她的反应很奇怪，她在尽量保持着自己的身体不乱动，但手臂上，额头上的青筋都明显的爆出来了，眼睛红的像充了血一样，面目狰狞。”
　　“我当时吓坏了，其他人也意识到可能是麻药没有生效，可她却没有说出来，只自己默默的忍受着。手术结束后，我们才知道，她其实是免疫麻药的体质，只有特定的某种麻药才会对她生效。”
　　“她自己知道吗？”林郁清有点惊讶，从茵茵的描述中，大致能想象到当时的场景，但同时心里又充满了疑惑。
　　“知道。”
　　“您是不是也觉得她有自虐倾向？”白茵轻笑着问。
　　林郁清点点头，难道不是？
　　“后来我问她为什么不说，她说她没事，只想快点结束手术，为了尽早回到部队。住院休养期间，她每天都闹着要回去，仿佛离开部队，就像是鱼儿离了水，一刻都活不下去。”
　　“那段时间，我每天看着她，照顾着她，能明显的感受到她对部队的热爱，她每天都充满了阳光，充满着力量，积极的对待每一天，特别能感染人。”
　　“当时我跟她朝夕相处了一个月，埋藏在心底的那一点点喜欢也逐渐生根发芽。你别看她看着很起来很刚强，但那只是对外，在我面前，她就像个小孩一样，总是别别扭扭的。”
　　“刚做完手术住院的时候，她总是惦记着回部队，我记得第一天去给她换药，问她疼不疼，她说不疼，没感觉。我当时还以为她的麻药后返劲儿呢，就用力掐她。结果的第二天我再去，还没等我问话呢，她就点头说疼。”
　　回忆起当初的事，白茵这思绪就像开闸泄洪一般，收不住了，毕竟她跟阿桑相处的回忆真的是少的可怜，仅有的这一点点，就像刻印在了骨子里一样，挥之不去。
　　从池桑入院的第一天，到她出院前的最后一天，每一天发生的事，白茵都记得清清楚楚，讲的详详细细。
　　池桑最初的抵触，不情愿，到后来的舍不得走。
　　自己从一点点的喜欢，到后来的深陷其中无法自拔。
　　两个人彼此心动，却又默契的没有去捅破那一层窗户纸，那种纠葛，心痒难耐的感觉，林郁清感同身受。
　　“那次分开之后，我就知道我是真的喜欢上她了，心里只有一个念头，等。等着再次见到她，等着她完成任务后来找我。”
　　“那段时间我很少回家，就是因为看到你们，就会不自觉的想到她。”
　　听到这，林郁清终于懂了，敢情闺女和池桑这是因为种种原因，只能互相暗恋，如今终于是苦尽甘来，修成正果了啊。
　　“妈，我跟你说这些，只是想告诉你，阿桑是我第一个用心喜欢的人，也是唯一一个，如果您不同意我们在一起，那我就单身一辈子。”说到后面，白茵果断开始耍无赖了。
　　林郁清哭笑不得，给你厉害的！
　　“没事，你单身一辈子妈也养得起，还能把你养的白白胖胖的。”林郁清也耍起了无赖，甚至还叉了个腰。
　　“……”白茵哭笑不得，得，这不是碰上打猎的了么！
　　“妈，我真的很认真。”
　　林郁清沉默了一会，看着闺女那诚挚的眼神，就很无奈，确实像茵茵说的，她铁了心要干的事，谁也拦不住，自己要是百般阻挠，怕是真要被她气出个好歹来了。
　　“我们的事您就别管了好吗？”
　　“我不期望您现在就同意，但希望您能给我们一次机会，阿桑不会让您失望的，我相信她。”
　　林郁清叹了口气，“兜兜转转，饶了这么些个大圈子，你还是在说服我。”
　　摇了摇头，“罢了，你俩的事我可以不管，但有一点，你不能让自己受委屈。并且现在是考察期，我要考察考察这个池桑，如果不合格，你俩的事想都不要想。我就算做个棒打鸳鸯的大恶人，也决不能让人欺负我女儿。”
　　白茵闻言抱住林郁清的胳膊，靠在她怀里，“谢谢妈！”
　　林郁清哭笑不得的点点她的鼻尖，“你啊，刚才还跟她置气，这会又把她夸上了天。”
　　白茵拱拱鼻子，“这是两码事。”
　　正说着，手机响了，白茵拿起来瞧了一眼，便把手机放在一旁，完全没有要接起的意思。
　　林郁清好奇的瞟了一眼，是池桑打来的。
　　又瞧了瞧自家闺女的脸色，倒是有趣了，刚才跟自己提起池桑的时候，那满脸都是掩饰不住的小欣喜，可这会，人家都打电话过来了，这孩子反倒冷着一张脸，也不接人家的电话，你说这是闹哪样呢？？欲擒故纵？
　　不多时，响铃结束，白茵瞟了一眼，也没理会。
　　林郁清这下可来兴趣了，“为什么不接？你家阿桑不是好上了天吗？”笑问。
　　“谁让她惹我生气了，晾她一会。”白茵瘪瘪嘴，一副气鼓鼓的小模样。
　　林郁清哭笑不得，嗯，闺女生气了，可真了不得呢。
　　林郁清正在这琢磨茵茵这火气能持续多久呢，电话又响了。
　　白茵又瞟了一眼，稍微一犹豫，便果断拿起了手机，点了接听键。
　　林郁清一怔，？？？这气消的也太快了点吧？一点也不像你老妈我，就算不气了，你装也要装个样子嘛！
　　电话接通后，白茵没说话，对面也陷入了沉默，似乎池桑也没有想到她会接听电话。
　　“茵茵？”半晌，对面才开口。
　　“有事吗。”白茵语气平淡，听起来还余怒未消。
　　林郁清在旁边看着，不由得咂了咂嘴，这会连她这个行家也看不出茵茵到底是在生气，还是在假装的了。
　　“嗯……没有，我就是想，听听你的声音。”
　　“你……还在生气吗？”
　　林郁清听见这话，忍不住翻了个白眼，还有她这么说话的？这不是拱火呢么，也是为池桑的情商深深的担忧着，就这，闺女跟她在一起，还不得被气出个好歹来？
　　“没什么事就挂了吧，我累了。”
　　“茵茵，我……”
　　池桑稍一犹豫，白茵果断挂掉了电话。
　　林郁清侧着头看了看自家闺女，“真生气了？”
　　白茵抿抿唇，嗯，快气死了的那种。
　　“啧啧啧，就这么一会功夫，你家阿桑就不是天下第一好了？”林郁清笑问，瞧见闺女俏脸半红半白的，便觉得好笑。
　　“我什么时候说过她天下第一好？”
　　林郁清哭笑不得，扭个脸就不认账这点随谁了？反正肯定不是我！
　　正说着，听见外面传来敲门的声音。
　　白茵看了门口一眼，随即拽了拽林郁清，“肯定是她来了，妈你快去拦一下，我不想见她。”
　　“真的不见？”
　　“不见。”
　　林郁清起身就往外走，刚开门出去，便瞧见白也给池桑开了门。
　　“顾阿姨，抱歉打扰了，我想见茵茵。”
　　白也还是很好说话的，扭头看了一眼白茵的房间。
　　“谢谢！”池桑道了谢，刚一转身，就瞧见了站在房间门口的林郁清。
　　抿了抿嘴，握了握拳，走过去，“林阿姨您好，我想见茵茵。”
　　林郁清还特意当着池桑的面把房门关严实了，“茵茵不想见你，有什么事你跟我说吧，我替你转达。”
　　“阿姨，我……”池桑侧头看了看房门，“您就让我进去吧。”抬了抬手，那模样仿佛要把林郁清扛起来扔到一旁去，省的在这碍事！
　　林郁清稍微打量了她两眼，通过茵茵的讲述，这会她对池桑倒是充满好奇，也没有过于的反感抵触。
　　“让你进去也可以，但是你想好进去说什么了吗？”
　　“我……我认错，我道歉，只要茵茵不生我气，让我怎么样都行。”
　　“那你知道她在气你什么吗？”
　　池桑抿了抿嘴唇，“因为我……”张了张嘴，却不知道该怎么说。
　　就因为自己救了个孩子吗？可那种情况，谁又能见死不救呢？
　　瞧见她犹豫的模样，林郁清就知道她根本没意识到茵茵生气的点，就这样的，让她进去还不得给闺女拱火啊？再真气着了。
　　“来来来。”林郁清难得对池桑耐着性子，拽着她的衣服，把她领到墙角，让她面对着墙壁站好，“你先站在这里想着，想到该跟她说什么，我就让你进去。”
　　白也哭笑不得，林阿姨这是又要闹哪样啊？怎么突然对池桑这么慈眉善目的，看起来怪渗人的……
　　池桑被林郁清安置在墙角，还有点小懵比，但随后一想只要想到说什么，就能进去见茵茵，果断把一切都抛到了脑后，认真的思考着。
　　……
　　林郁清站在她身后，揉了揉脖子，看着这个突然面壁面的还挺来劲的家伙，扭头看看表，这都半个小时了，还没想好说什么呢？这得是什么魔鬼情商啊这是？
　　“还没想好？”林郁清都着急了。
　　池桑回过头来，一脸难为情的看着她，“我……道歉，认错。”
　　林郁清一巴掌拍在自己脑门上，这才叫烂泥扶不上墙呢！
　　池桑看了看林郁清，突然毫无预兆的一个箭步蹿向白茵的房间，林郁清想拦都没拦住，眼睁睁的看着她溜进去了。
　　“诶你这个人……”林郁清一撸袖子就要冲进去，白也跑过来拦了她一把，“行了，孩子们的事情就让她们自己去解决吧，你这一把老骨头，还想跟谁比量呢？”
　　……
　　“茵茵。”池桑溜进屋的时候，瞧见白茵正背对着房门，坐在书桌旁翻看着书籍，听见自己进来了，也完全没有半点反应。
　　“茵茵，我来跟你道歉，我知道今天让你担心了，是我不对。”走到书桌旁，蹲在白茵身边，认真的看着她。
　　白茵目不斜视，继续看书。
　　“茵茵。”
　　“茵茵，那种情况我没有办法不出手，我不能眼睁睁的看着孩子摔下去啊，六楼，摔下去的后果是什么你也应该很清楚吧？”
　　白茵闻言扭头看了她一眼，然而却是气恼不已，难道她一直以为自己是因为她救了那个孩子而在跟她置气吗！？
　　沉默了一会，白茵把书本合上，转过身子，面向着池桑，看着她蹲在自己面前，一脸急切的看着自己，白茵抬手，轻轻抚了抚她那稍显毛躁的头发。
　　“阿桑。”
　　“嗯？我在！”
　　“你说，你视我如生命。”
　　“对！”池桑猛地点头，“我视你如生命！”这会倒也顾不上难为情了。
　　“可是在我看来……”白茵顿了顿，看着池桑那满是疑惑的眼睛，“在我看来，你也同样视那个孩子如生命，视所有需要你帮助的人如生命，对吗？”
　　池桑一怔，听了她这话，心里没由来的一阵突兀，忙攥住她的手，“不一样的！”
　　“在我看来是一样的，你今天可以为了那个孩子豁出性命，舍身相救，日后，也许又会为了某个有危险的人奋不顾身，对吗？”
　　“我……茵茵，我对你和对她们……不……不一样啊！”池桑略显苍白的辩解着，听着白茵平淡的语气，她总觉得哪里不太对，一颗心七上八下的，生怕下一秒，茵茵便说出什么绝情的话来。
　　连手心都在微微冒汗了。
　　白茵感觉到了她的不安，抬手抚摸着她的脸颊，“我知道在你心里，我跟她们不一样，我也知道你把这些当成你的使命，你的责任，你习惯了去解救别人，习惯了忽视自己。”
　　池桑薄唇紧抿，眼睛一错不错的看着白茵，静静的听着她说话。
　　看着池桑还是很明显的紧张与不安，白茵无奈的笑了笑，也蹲下身子，两手搂住池桑的脖子，为她送去一个暖心的拥抱。
　　“但是阿桑啊，你还记得我们现在是什么关系吗？”
　　“恋人。”池桑也紧紧抱着白茵，生怕她突然离开一样，不敢有丝毫的放松。
　　“你可以不在乎你自己，但我没办法不在乎你。”
　　“你知道，我看到你翻出护栏的时候，在想什么吗？”
　　池桑心里一抖，“……什么？”
　　“如果你掉下去了，我就跟着你一起跳下去。”白茵的语气很平淡，像是在说着什么与她毫不相干的事。
　　但这话入了池桑的耳朵，就像有人拿着针，在扎她的心一样！
　　回想起白天茵茵死死抓住自己胳膊的模样，那一瞬间，她的眼神带着一丝决绝，就像她说的，如果自己掉下去，她一定会毅然决然的追随着自己。
　　“不，不可以茵茵，你千万不要有这种想法！”池桑忙摇头，抱着白茵的手臂不自觉的收紧。
　　白茵被她勒的几乎快要窒息，“害怕了是吗？”
　　池桑点头，很用力的点头。
　　“现在你能体会到，当我看着你悬在半空时，心里有多恐惧，多绝望吗？”
　　池桑闻言，心头一震，这才彻底明白她生气的原因，“对不起……”一句道歉压在喉间，并没有说出来，因为这三个字，太苍白了。
　　“茵茵？”池桑微怔，感觉到白茵似乎抽噎了一下，想起身看看她，却又被白茵摁住。
　　白茵眯着眼睛，紧贴着池桑的脸颊。
　　“其实我这个人，特别的自私。”白茵的语气有些哽咽，听的池桑心里格外难受。
　　“茵茵，是我不好，都是我不好。”
　　“我不喜欢你当什么大英雄，不喜欢你去拯救世界，更不喜欢听你讲你遇到过的危险任务。但之前，我没有权力去干涉你的生活，我知道那是你想要的，你喜欢的，对你来说很有意义的生活。”
　　池桑心底上涌着苦涩，这些话，茵茵从来都没有说过，之前几次见面，她跟自己说的都是截然相反的，除了鼓励，就是支持，亦或是赞许的话语，今天真的是，头一次，听着她吐露心声。
　　也许因为平常白茵总是过于强势，让人忘记了她也是一个敏感细腻，又总是很没有安全感，需要爱人关心呵护陪伴的小女孩。
　　池桑抚着她的肩膀，无助的听着她那无声的抽泣，她还从来，从来没有见过她哭，也是头一次知道，看着心爱的人哭泣，心是会随着她呼吸而抽痛的。
　　池桑不敢，也无法想象那些自己不在的日子，她一个人是怎么过来的，如何慰藉思念？会像今天一样哭鼻子吗？会不会心碎，会不会绝望，会不会想过……放弃？
　　池桑越想，心里就越难受，深深的吸了一口气，鼻间全是她发丝淡淡的清香味，闻到这个味道，池桑才觉得眼前的一切是那么的真实，高悬的心也渐渐的放回肚中。
　　“茵茵，你不自私，自私的是我，一直都是我。”
　　在对待感情的方面，自己真是无比的自私！
　　池桑心口像是堵了一块大石头，连呼吸都在隐隐作痛，她扶着白茵起身，让她坐回到椅子上，自己单膝点地，身子前倾，将脑袋埋在白茵怀里，紧紧的搂着她的腰身。
　　白茵先是一怔，随即抬手轻轻抚着她的脑袋，感受着她撒娇似的依赖。
　　两人都没再做声，就这样静静的拥抱着彼此。
　　许久，白茵轻轻拽着池桑的衣领，扯了扯她的衣服。
　　池桑这才抬起头来。
　　白茵微微一蹙眉，看着她发红的眼眶，抬手抚了抚她的眼尾，“傻瓜，你有什么好哭的，我都还没凶你。”
　　“那你凶我吧。”
　　白茵浅浅一笑，揪了揪她的耳朵，又继续拽着她的脖领，露出了光洁的左肩。
　　那里有两排淡淡的牙印，已经红肿到快要看不清齿痕了。
　　白茵小心翼翼的摸了摸，“疼吗？”问。
　　“嗯。”池桑点头。
　　“我去拿药。”刚要动，却被池桑摁住。
　　“让它疼着吧。”池桑摇着头，又贴近白茵，蹭着她腹部，毫不掩饰着对白茵那浓烈的依赖。
　　白茵很享受她的依赖，也知道自己刚才说的话一定引起了她的不安，轻轻抚摸着她，试图安抚着她的心绪。
　　良久，池桑缓缓直起身子，仰头看着白茵，目光中是无比的坚定，“茵茵，我以后……”
　　白茵及时抬手覆上她的唇，“我不要听你的保证。”
　　池桑将到嘴的话咽了回去，一脸庄重的点了点头。
　　白茵扶着她起身，让她坐在床边，蹲在床边，掀开她的裤子看了一眼，动作轻柔的帮她揉着跪红了的膝盖。
　　“以后再惹我生气，可就没这么简单了。”白茵心情已经平复了下来，横了她一眼，轻嗔着。
　　池桑闻言，摇了摇头，拽着白茵起身，将她抱坐在腿上。
　　这会，她就想抱着茵茵，想紧紧的抱着她不松手，她刚才还以为，她要把她给弄丢了……
　　“怎么了阿桑？”瞧着池桑突然粘人的模样，白茵大感好奇，还以为她是在讨好自己让自己消气，完全没想到是自己刚才那番话，能让池桑不安到几乎恐慌。
　　池桑又摇摇头，抿抿唇，欲言又止。
　　“没有，没什么，就想抱抱你。”
　　“嗯，好，抱着。”
　　两人正静静的相拥着，房门口突然传来一声奇怪的碰撞声，池桑当即回头瞧了一眼，意识到不好，这才想起外面好像还有一个很难搞的人……
　　“茵茵，我刚才好像把你老妈气着了。”主动坦白，试图争取宽大处理。
　　“嗯？”
　　“她刚才堵在门口不让我进屋，我趁她不注意溜进来的。”
　　白茵一捂脸，“你说你干的都是什么事儿啊。”轻声嗔怪着。
　　“我……我着急。”
　　白茵轻笑了一下，“没事，我已经把咱俩的事全都跟她说了。”
　　“那她……”
　　“没事，这不是好好的么。”白茵说着想要起身，池桑一脸不舍的松开了她。
　　“走，见家长去。”拉着池桑站起来，细心的帮她整理着衣服又帮她把头发捋顺了。
　　“嗯？”池桑一蹙眉，见家长？
　　还没准备好呢，就被白茵攥着手腕，走了出去。
　　客厅里，池桑和白茵并排站在沙发前。
　　池桑站的笔直，接受着丈母娘的检阅，顾阿姨倒还好，面色一直很温和，就是那位林阿姨，脸色实在是有点阴沉。
　　“茵茵，怎么哭了？”林郁清一瞧见自家闺女眼睛还红彤彤的，当即心头一紧。
　　“嗯？没有，就是刚才……迷眼了。”白茵抬手揉了揉眼睛，怎么把这茬忘了呢，应该等眼睛不红了再出来的。
　　林郁清闻言，又看向池桑，“茵茵为什么哭？”问道。
　　池桑抿抿唇，抬头快速扫了林郁清一眼，随即低下头，两手不安的贴着裤缝，“我，我惹她伤心了。”
　　白茵无奈的轻笑了一下，这傻实在。
　　“我闺女平常在家，皱个眉头都不行，你说惹哭就给我惹哭了？”林郁清起身，把白茵往自己身后拽了拽，故意挡在两人中间。
　　“阿姨对不起，我真不是有意的，我保证以后不会再惹她生气了！”
　　“现在保证有什么用？”林郁清瞥了她一眼，抱着手臂，突然拿出了一副恶婆婆一般咄咄逼人的架势。
　　白也看在眼里，侧了侧身子，抬手掩了掩嘴，生怕自己不小心露了笑意，打断了林阿姨的戏瘾。
　　“我，我下次……”
　　“那这次呢？这次就算了？”
　　池桑侧头看了白茵一眼，“任凭处罚。”正色冲林郁清道。
　　林郁清点点头，随意抬了抬手，想摸一下头发，不等开口呢，池桑便毫不犹豫的走到墙角，面对着墙，军姿站好。
　　林郁清还怔了一下，这也太爽快了吧？我这个恶毒婆婆都没有发挥的空间了！而且，谁让你面壁去了？？？
　　白茵本来还想求个情的，但一瞧老妈撸着袖子叉着腰，一脸不甘心的站在阿桑身后看着她的模样，看起来就像牟足了劲儿的一拳还没等打出去呢，就找不着目标了。
　　白茵还有点不解，但一瞧见妈妈在旁边偷着乐呢，便也意识到老妈并没有真的想针对阿桑，才放下心来。
　　林郁清在池桑身后走来走去的，又盯着她看了一会，想找点茬吧，可人家站的笔直不说，一动不动，连个晃儿都不打，实在是找不到针对的点。
　　林郁清抱着胳膊，嗨呀好气哦，想演个恶毒婆婆怎么这么难？
　　这人不会配合我，没有演戏的天赋，太傻实在，耿直憨厚，看起来不是什么有趣的灵魂，也不会哄人开心，茵茵跟她在一起还不无聊死？零分零分！
　　林郁清默默的在心里给池桑打着分。
　　第一印象，穿着普通不会打扮，像个假小子一样，零分。
　　诶但是气质还是可以的，身材不错，很挺拔，模样倒也出挑。
　　林郁清纠结了一下，那也零分！给你一分怕你骄傲！
　　好感度，这么久了也没见她笑过，总是板着脸，像谁欠她钱了似的，零分。
　　不对，划掉！负分加差评！
　　林郁清在她身后转了半天，池桑完全没有反应，可把林郁清愁坏了，得，你不是愿意站着吗，那你站着吧。
　　回身领着老婆进了厨房，饿了，做饭去。
　　两人前脚刚要进厨房，白茵就暗搓搓的往墙角走，林郁清回头看了她一眼，成功的制止了她的动作，白茵抬起的脚又落了回去，还顺势转了个身，坐在了沙发上。
　　“怎么了？怎么气鼓鼓的？”白也瞧着林郁清腮帮子都气圆了，也是哭笑不得。
　　“你不觉得她很呆吗？”林郁清问。
　　“嗯？还好吧，我倒是觉得这孩子心实，挺好的。”
　　“她不会哄人开心，不会说好听话。”林郁清各种强行挑刺。
　　白也哭笑不得，“她实心实意的对茵茵，不比花言巧语来的更实在吗？”
　　“可是她……”
　　“好了我的林阿姨，你这就是，婆婆看媳妇，越看越不顺眼。”
　　林郁清不作声了，像个闹别扭的小朋友一样帮白也摘菜。
　　“你得换个角度看待这个问题，多一个人和你一起照顾茵茵，不好吗？”
　　“咱们不在的时候，她能陪着她，保护着她，照顾她，不用咱们时时记挂，事事担心的。”
　　“逢年过节的，咱们家也能多添一口人，添点人气。没准过两年，再添个小小茵给你玩呢。”白也在脑海里憧憬着美好的晚年生活，要是能有一屋子的小小茵围着自己二人跑来闹去的，就更好了。
　　林郁清挠了挠头，还要开口，就被白也塞了一把菜在手里，“乖乖摘菜。”
　　“哦。”
　　“对了。”两人忙活了一会，白也突然道。
　　“嗯？”
　　“你别让人家站着了，怪累人的，人家来家里做客，你让人在那面壁思过算怎么回事啊。”
　　“……我没有啊！”林郁清还一脸委屈，她就抬了抬手，想摸摸头发而已，谁知道那家伙会错意了呀！
　　“快去。”
　　林郁清往外走了两步，脚步一顿，“不行，我不能去。”
　　“嗯？”
　　“我是个恶毒婆婆！”
　　“？？？你给我出戏！”
　　“我这是本色出演。”
　　再说屋外，白茵端坐了一会，听着厨房里乒乒乓乓的声音，想着两人开始忙活了，应该顾不上自己了。
　　偷偷起身踮着脚走到厨房门口，往里张望了一下，这才又蹑手蹑脚的折回到沙发旁，拿了个软垫，往墙角走。
　　池桑正专心致志的面壁思过呢，突然衣角被人轻轻的拽了拽，扭头一瞧，白茵冲自己招招手，指了指坐垫，把垫子放在地上，而后蹲下扯了扯自己。
　　池桑往厨房瞟了一眼。
　　“没事，坐吧。”白茵小声道。
　　池桑稍一犹豫，乖乖的盘腿坐下。
　　白茵把手放在她的腿上，轻轻捏了捏，“累吗？”
　　“不累，没事。”
　　“我老妈其实就是刀子嘴，豆腐心，一会你跟她说两句好话，顺着她就行了，千万别跟她顶着来。”
　　“哦，我知道了。”
　　池桑应完，侧头看着白茵。
　　“嗯？怎么了？”白茵疑惑，摸了摸自己的脸。
　　正不解着，瞧见眼前一个黑影，池桑突然毫无预兆的俯身欺近，嘴唇正停在自己额前，便没了动作。
　　白茵浅浅一笑，等着她的亲吻呢，结果池桑噌的一下站起来了，反倒把她吓了一跳。
　　慌忙扭头看了一眼，瞧见两位麻麻正端着吃的走出来……
　　白也倒还好，见到这种事只是浅笑了一下，林郁清可不太好，脸都绿了。
　　“哎，你们啊。”看着林郁清把饭菜放在桌上，一个人闷闷的回了房间，白也真是哭笑不得。
　　追进了屋里，瞧见林郁清默默的趴在床上，满脸都写着不高兴，像是被人抢了心爱之物的小朋友一样，闹着别扭。
　　白也坐在床边，轻轻拍了拍她，“林阿姨呀，你知道什么叫一报还一报吗？”笑问。
　　林郁清闻言一皱眉，“什么？”
　　白也眨巴眨巴眼睛，轻笑了一下，“你还记得你当年当着我妈妈的面亲我的时候，妈妈有多气愤吗？”
　　“……”林郁清张了张嘴，不自觉的回想起自己两人跟欣然一起住的那段日子，连亲亲抱抱都要小心谨慎的避开她，被抓住那就是一顿社会主义□□，太可怕了啊！
　　白也俯身懒洋洋的趴在她身上，“当初肆无忌惮的拱我这颗大白菜的时候，有想过会有今天吗？眼睁睁的看着自己养大的白菜被别人拱。”
　　林郁清气恼不已，果断把白也压在身下，“你也想造反了？？”


第33章 一辆高铁开了过去
　　吃完饭, 林郁清和白也回卧室午休去了。
　　白茵怕吵着两人, 便拉着池桑去了她的房子。
　　刚一进门, 就把池桑摁在了沙发上。
　　“不许动。”瞧着池桑要挣扎，开口制止着。
　　“嗯？”池桑一脸不解的看着她，又扭头看了看窗外, 这光天化日的, 是要干啥……？
　　白茵从包里拿出随身携带的药剂喷雾，走了回来, 冲池桑眼神示意了一下。
　　池桑侧头看来一眼自己的左肩，“没事的, 不用……”
　　“衣服脱了，不说都不知道动是不是？”
　　池桑沉默了一下, 抬手扯着领子，往外拽了拽，“这样行吗？”刚好把伤痕露了出来。
　　经过一段时间，齿痕已经看不见了, 只是明显的高肿着, 还有点发紫。
　　白茵看了一眼，眼皮也是一跳，自己当时到底下了多重的口啊！
　　刚才瞧见阿桑吃饭的时候是用右手拿的筷子，她平常比较习惯用左手，这突然换了惯用手, 肯定是有问题的。
　　稍一回想, 就想起自己在她左肩上狠狠的咬了一口, 估计很严重，要不她才不会让自己看出来呢。
　　这才急急忙忙的要帮她处理伤口。
　　“等等，你先别动啊，就这样待着。”白茵下了个命令，而后转身去浴室洗手，偷偷从浴室往外瞟了瞟，瞧见池桑很乖巧在拽着衣服，露着一侧的肩膀，这姿势怎么看起来还真有那么点怪异，尤其是让阿桑摆出来。
　　你说这要是一个打扮的很妖娆性感的女人坐在那里，自己拽着自己的衣服，再扯扯肩带，露个香肩，嗯，看起来应该会很诱人。
　　可是阿桑……
　　哎，说的夸张一点，给人的感觉就像个抠脚大汉丝毫不顾及形象的扯着衣领扇风一样，非常的……豪爽。
　　白茵擦干净手，回到沙发旁，看着阿桑把衣服领的扯的大大的，都快能直接脱掉了！
　　“乖乖别动，疼就说话。”白茵嘱咐了一句，拿起喷雾，往红肿的地方喷了两下，随即用手指轻轻按压揉捏着，还时不时的看看池桑的表情。
　　池桑微蹙着眉头，看向一旁。
　　“疼吗？”
　　“嗯。”池桑应了一声，倒是非常实在，倒也不是说她怕疼或是不能忍耐，实在是这个茵茵……专治各种不疼……！想起以前的事，她还心有余悸呢，怕了怕了。
　　末了，白茵俯身轻轻吹了吹，让药油加速渗透进去，而后拍开池桑的手，“诱惑谁呢在这。”
　　池桑一怔，俏脸一红，谁诱惑了！
　　自己乖乖把衣服穿好，还整理了一下，理的端端正正的。
　　“这两天当心一点，别沾着水，洗澡要是不方便的话，我可以帮你。”白茵一本正经的把药瓶盖好。
　　“嗯。”池桑刚应了一声，突然觉得不对，你可以帮我洗澡是什么鬼？？
　　然而抬头一瞧，白茵似乎完全没觉得这么说有什么不妥，对上自己的目光，还稍显疑惑。
　　池桑一脸怨念的看着她，白茵眨巴眨巴眼，恍然，“难道你现在就要洗？我去帮你放水。”
　　“你给我站住！”池桑忙起身拽住她，手上一使力，把她拉进了怀里，两人一并靠坐在了沙发上。
　　白茵抿嘴笑着看着她，那一肚子的坏心思都要写在脸上了。
　　池桑嗔怪似的看了看她，然而对上她那迷死人的笑容，目光不自觉的便温柔了下来。
　　“阿桑，你得学着笑了。”白茵捏了捏池桑的脸颊，两手扶着她的脸往上推了推，试着让她的嘴角扬起一个好看的弧度。
　　然而这家伙的嘴角硬邦邦的，自己推着倒能看出来，一松开手，立马就又下压了回去。
　　“怎么就不会笑呢？”白茵一门心思的在跟池桑的嘴奋斗。
　　池桑一脸黑线，看着这个玩自己的嘴玩的不亦乐乎的家伙，正想说她，结果人家把两手食指伸到自己的嘴巴里，扯着嘴角强行撑开……
　　池桑都懵了，还能这样玩？是不是过分了？？
　　惊讶的看着白茵。
　　“没事，放心吧，我洗手了。”白茵说完，也不顾池桑的反应，两手微微向上抬了抬，拽着池桑的嘴角，瞬间就把那张俊俏的脸扯的变了形。
　　瞧见池桑那滑稽的模样，白茵甚至还笑出了声，原来被扯变形的阿桑这么可爱啊！终于不是冰块脸了~
　　池桑当场就暴躁了，甚至还想打人。
　　迅速拽住白茵的手腕，直接抓着她的手腕背到了她身后。
　　白茵一个晃神，就被强行背手坐好了。
　　“是不是有点过分了？”池桑面色严肃的看着她。
　　“那你笑给我看？”白茵压根就不怕她生气，依旧是笑吟吟的模样，动了动自己的嘴角，“像这样。”
　　池桑看着她明显期待的目光，不得已，试着抿抿嘴唇，“这样？”
　　“嗯……上扬一点。”白茵抬手摸了摸她嘴角附近的肌群，“这里用力。”
　　池桑紧蹙着眉头，张了张嘴，几次欲言又止，试了试那里发力，末了，因为左右脸颊用力，嘴巴也不自觉的张开，露出两排整齐又透亮的大白牙。
　　白茵瞧着她“笑”的模样，都快笑岔气了，抬手捂住了她的脸，你快别笑了，我要做恶梦了！
　　池桑又尝试了几次，结果把白茵逗得笑得捂着肚子在沙发上直打滚，池桑顿感挫败，垂头丧气的。
　　“好了好了，没事没事，咱们慢慢来，不着急。”白茵笑够了，也意识到自己会不会太打击人家了，忙出声安慰着，抬手呼啦了一下池桑的脑袋。
　　刚一摸，动作一顿，这才发现自己不知道的什么时候，竟然躺在了沙发上，而阿桑两手拄在自己身侧，正趴在自己身上看着自己呢，这动作也太暧昧了吧~
　　白茵拍了拍池桑，想让她起身，结果池桑完全没有动作，只是直勾勾的盯着自己在看。
　　白茵微微一怔，瞧见阿桑目光中闪过的异样神色，心口蓦地急促的跳动了两下，难道她……
　　这个念头刚一浮现，眼前那张精致的脸便缓缓的靠了过来，白茵嘴角很诚实的上扬着，缓缓闭上了眼睛。
　　沙发虽然狭小，让人无法随心所欲的自由活动，但也正是因为有了空间的限制，才让两人有了更多姿势上的选择。
　　不同于在床上，可以尽情的伸展身体，放松着身心，集中精力去投入到那让人身心愉悦的事情中去，在沙发上，无法伸平的双腿便只能微微蜷起，亦或是高高的抬起，尽可能的不占用地方，为另一个人的施展提供更大的空间。
　　两腿并拢，微蜷着，抬到半空，是件很累人的事，白茵只坚持了三分钟便撑不住了，倒也不是没有这个体力，而是池桑这个坏东西，那温软的小舌头肆无忌惮的作祟着，偏偏沙发空间狭小，无处可以躲避，便只能纵着她，由着她。
　　一边要紧绷着身子小心着不掉下沙发，可时不时的还被那温软的舌头弄得身上酸软无力，实在是难受，但更恨人的是，那细腻的触感又让她欲罢不能，嘴上说着不要不要，可身体那才真是诚实的不要不要的呢！
　　身心俱疲大概可以用在此刻的白茵身上。
　　白茵上半身趴在沙发扶手上，左手无力的垂落在地上，身上泛着一层薄薄的汗液，正轻微的喘息着。
　　池桑侧着身子紧挨着她，躺在沙发的边缘，半个身子几乎压在了她身上，右手还放在白茵的大腿根上，被她夹在两腿之间。
　　两人都累得够呛，不约而同的停下动作休息着。
　　白茵闭着眼睛，偶尔睁开的目光中还透着一丝迷离，休息片刻，慵懒的侧过头，轻轻眨动着眼睛，看着正闭眼小憩的阿桑。
　　阿桑的眼睫毛很长，睡觉的时候，处处都透着乖巧可爱，跟平常根本判若两人。
　　白茵尽量放低自己的呼吸声，低了低眼睛，看了看池桑那极具诱惑力的身体。
　　她的皮肤是健康的小麦色，皮肤紧致细腻有光泽，关键肌肉线条特别流畅，虽然她有肌肉，但摸起来并不是很硬，也没有过于软绵，手感刚刚好，恰到好处。
　　白茵光是看着池桑光溜溜的身体，便已经开始浮想联翩了，完全忘记自己刚刚才被池桑恶狠狠的“教训”过！
　　池桑本是昏沉欲睡，突然一皱眉，身子没由来的突兀了一下，紧接着便听到一声让她心跳加速，血脉贲张的轻吟声。
　　池桑霍然睁开眼睛，看着一脸局促正轻咬着嘴唇的白茵。
　　看着白茵脸颊逐渐变得红润，池桑完全不知道发生了什么事，“怎么……”
　　“啊嗯……”白茵又是一声轻呼，嗔怪的看了她一眼，不自觉的夹紧了腿，“别动……”声音中都透着一丝酥软无力。
　　池桑一怔，不等低头看去，便反应过来了。
　　自己的手正搭在她两腿之间，被她紧紧夹住了。
　　池桑抿抿唇，看了看白茵似乎有点难受的样子，估摸着是刚才自己又不小心碰到了她那十分敏感的地方了。
　　“呃，要不要……”我再帮你解决一下？
　　“不要，快滚！”白茵毫不犹豫的斥道。
　　池桑一皱眉，人家都说提上裤子就不认人了，你可倒好，这裤子还没提上呢，就已经翻脸不认人了！
　　“快点啊！”
　　“你……你夹得这么紧，我抽不出来啊……”
　　“你别乱动！！”白茵恼了。
　　“我……”池桑真是委屈到变形，你让我拿出来，却死死的夹着，还不让我动！
　　“你松开一点？”池桑也不敢再乱动，生怕把她惹炸毛了。
　　然而白茵还是没有动作，并且两腿还交叠了起来，脸颊泛着不自然的红晕，似乎还有一丝尴尬。
　　池桑还要再开口，突然一怔，感觉到指间划过一股暖流，当即就了然了。
　　再一抬头，瞧见白茵已经把脸埋在了沙发里，还用头发把她自己遮了起来，像个鸵鸟一样。
　　“还不快滚！”白茵的声音闷闷的，成功的掩饰了她话语间的尴尬。
　　“现在可以松开了吗？”池桑大感好笑，嘴角无意识的上扬着，连她自己都没有觉察到。
　　白茵没应声，小心翼翼的分开腿，随着她的动作，那股暖意更强烈了。
　　“滚啊！”白茵又道了一声，并且干脆扭动了一下腰部，拱了拱池桑，直接把她给拱到地上去了。
　　池桑躺在地上，看着白茵那害羞到不敢见人的模样，当即轻笑出声。
　　白茵本来都恼了，一听见池桑在笑，又懵了，抬头看了她半天。
　　原来阿桑笑的时候嘴角有一个小酒窝！眉眼弯的像月牙儿，好可爱啊！
　　等等……现在好像不是说这些的时候？
　　“笑个屁！闭上嘴！”白茵恼怒，超凶的瞪着眼睛看她。
　　“还不快去！”白茵气势汹汹的说着，突然顿了顿，“帮我拿纸……”一提到这个，声音瞬间弱了下来。
　　池桑捂着肚子，快要笑岔气了，撑着沙发爬了起来，刚一站好，感觉身上凉飕飕的，一低头，才发现自己也没穿衣服！
　　哎呀，真让人害羞！
　　忙从地上随便捡了一件衣服披在身上，又看了看乖乖趴在沙发上一动也不敢动的白茵，另外拿了件衣服盖在她身上。
　　转身走向浴室，去帮白茵放洗澡水。
　　……
　　温热的水流从淋浴喷头喷洒在身上的那一刻，白茵才觉得自己又活了过来，坐在浴缸里，仔细清洗着身上黏腻的汗液。
　　又被池桑这个兔崽子吃干抹净了，还被她看到了那么丢人的一幕。
　　白茵越想，心里就越不平衡，闹心。
　　不行啊，这得着补回来！麻麻要是知道人家吃了这么大的亏，会气哭的！╭╯^╰╮
　　池桑正在埋头清理着沙发上两人温存过后留下的甜蜜痕迹，哪里知道白茵又在那打着鬼主意了。
　　眼看着清理的差不多了，池桑又把弄脏的抱枕枕套摘下来，放进了洗衣机里。
　　回到客厅的时候，正好瞧见白茵从浴室出来，并且一反常态的裹着一件很严实的浴袍，平常她都会穿着那种半透不透的睡衣的。
　　“咳。”白茵轻咳一声，目光里有些羞涩，冲池桑招招手，示意她过去。
　　“嗯？怎么了？”池桑乖乖走过去，瞧见白茵发丝上还挂着水珠，绕过她进了浴室，拿了毛巾出来，细心的帮她擦着头发上的水渍。
　　“今天的事，不准再想。”白茵故意冷着一张脸，严肃认真的警告着。
　　池桑一怔，抬头看了她一眼，瞧见她这副羞涩的模样，立马意识到了她在特指哪件事。
　　眼珠微微一转，“嗯？什么事？”从善如流道。
　　白茵一挑眉，似乎对她这态度非常满意。
　　“阿桑~”
　　“嗯？”池桑在仔细的帮她擦着头发，并没有注意到她眼底闪过的一丝狡黠。
　　“礼尚往来才是一种良性循环对不对？”
　　“嗯？什么？”池桑疑惑不已，这突然说到哪去了？什么礼尚往来？谁跟谁啊？
　　正琢磨着，瞧见白茵嘴角浮现出一抹笑意，池桑当即心头一凛，不自觉的往后退了小半步，“你要干什么？”甚至还下意识的抬手用毛巾挡住了自己的身子。
　　“嗯哼~”
　　池桑让她笑得打心底里窜起一股子寒意，又往后退了两步，“你要干……什么……？”连声音中都透露出了明显的不安。
　　“嘿嘿~”
　　“别害怕，我不会动你的~”
　　“但是吧，你看见我这么丢人的一面，怎么也得让我还回来吧？”
　　“……我什么都没看见，真的！”
　　信你个鬼！
　　“再说了……你什么我没看见过啊……”池桑不情愿的小声嘀咕着。
　　“嗯？”白茵没听清。
　　“你说什么？大点声再说一遍。”
　　“没有。”池桑果断摇头。
　　白茵挑了挑眉，这会倒也顾不上跟她计较了，心里正酝酿着一个邪恶的计划呢。
　　“在这等我。”白茵说完，转身进了池桑的卧室，在衣柜里一通翻找。
　　瞧见她去了衣柜，池桑心里的石头也算落了地，这家伙，估计又要拿裙子什么的让自己穿，来借此羞臊自己，以满足她不可告人的目的了吧。
　　正想着，白茵回来了，两手背在身后，脚步欢快轻盈。
　　池桑不由得多看了她两眼。
　　白茵挑眉坏笑了一下，故意不把手拿出来，吊着池桑的胃口。
　　“呐，我今天也不为难你。”白茵一副老好人的模样，义正辞严道。
　　池桑闻言不经意的翻了个白眼，信你才有鬼了。
　　“穿裙子可以，但不能出门。化妆也可以，但不能见人。”仿佛已经料到她报复自己的手段了，张口就来。
　　哪成想白茵听到她这话，笑意更甚了，“你放心~”
　　“嗯？”池桑侧头看了看她的手。
　　“当当当当~”白茵自带音效，拿出手里的东西，拎到池桑眼前，还晃了晃。
　　池桑看清楚那东西之后，面色一僵，毫不犹豫掉头就跑！
　　“站住！”白茵叫了她一声，她就跟没听见似的，像个无头苍蝇一般，到处乱撞，甚至还躲进了厨房。
　　白茵瞧着她这慌乱的模样，乐不可支，眼看着她钻进了厨房，忙快跑了两步堵到了门口，挡住了她的去路。
　　池桑跑进厨房就后悔了，再调头已然来不及了，还差点撞到白茵怀里。
　　看着白茵缓缓逼近，池桑嘴角微微抽搐着。
　　“茵茵，别闹……”
　　“嗯？我没闹啊。”白茵摇摇头，一副很不解的模样，又低头看看手里的东西，我闹了吗？
　　白茵进了厨房，把门一关，面带着笑容，缓缓欺近池桑。
　　池桑脸都绿了，恨恨的看着白茵手里的东西，见了鬼了，自己家里怎么会有这种鬼东西呢！？
　　“试试呀？我特意按照你的尺寸买的~”
　　“不要！”
　　“反正今天你跑不出去，大不了就在这耗着。”白茵仰了仰头，非常的不讲理了。
　　“我拒绝！”
　　“不可以。”
　　“我不穿！”
　　“不可以。”
　　“茵茵，别闹了~”瞧着白茵态度坚决，池桑果断服软，祈求着。
　　白茵一皱眉，对她总说自己在“闹”，表示非常的不理解。
　　“你平常不穿内裤的吗？”问。
　　“……穿。”
　　“那我给你买几条新内裤，你不应该感谢我吗？”
　　“……”
　　“应该是应该，但是你这种……漏洞的内裤……难道不是被人骗了吗？？”
　　白茵闻言噗嗤一笑，完全绷不住了，又看了看手里的两条内裤，一条比较夸张，从前面看，是正常内裤的设计，但从后面看，并没有布料遮挡，只有几根简单的绑带，穿上的话，别说臀部了，大概连股沟都能看见叭。
　　另一条，就更夸张了。
　　丁字裤了解一下？
　　她买这两条内裤，其实只是为了花式调戏女朋友，倒也不是真想给她穿，只要一想到她看到这种内裤的表情，就非常的满足了。
　　池桑全身上下都在拒绝，在白茵的欺近下，不断后退，都快坐到灶台上了。
　　这种东西对她来说，简直比子弹的杀伤力还要大！
　　毕竟子弹伤的是身，这种东西伤的是……灵魂啊！！！
　　“茵茵，你先冷静点，冷静一点。”池桑两只手微微向下压，在冲白茵比划着手势，试图打消她这可怕的念头。
　　白茵哪管她这个啊，笑眯眯的走过去。
　　“你要是乖乖的，咱们穿一条就好，你要是不乖，两条给我换着穿，还要穿着去上班，去见人，不准你脱下来！”甚至还在吓唬她！
　　池桑方了，挺直了身子，毫不夸张的咕咚一声，吞咽着口水。
　　“还……还有没有第三个选项？”
　　“嗯？”
　　“……不穿内裤？”池桑想了个勉强折中的办法，真空上阵也比穿这种东西强吧！？
　　白茵一怔，完全没想过这招，稍一犹豫，好像是个不错的提议？
　　“可以。”白茵当即点头。
　　“不过，有时间要求的哦。”又道。
　　池桑抿抿唇，看着白茵竖起三根手指，“三个小时？”有点难为情，但是穿上裤子蒙在被窝里睡一觉，三个小时应该过的很快吧。
　　刚要点头。
　　“穿这个，只需要三个小时，不穿的话~”
　　“三天吧。”
　　“！？”池桑一惊，三天！？这不是要我的命吗！要是让人知道了……
　　等等，这事不能让人知道啊这事！！！
　　“你自己选~”白茵一副轻松的口吻，甚至还哼起了歌，甩了甩手里的小裤裤，眨巴着眼睛看着池桑。
　　池桑稍微权衡了一下，果断拽走了两条内裤，一左一右攥在手里，这边看看，那边看看，似乎在纠结要选哪条。
　　然而……这两条内裤的设计实在是超出了她能接受的底线，穿上这东西，她估计连路都不会走了！
　　末了，池桑把心一横，把小裤裤塞回到白茵手上，绕过她就往外走，不就是内裤吗，我不穿了还不行吗！当我池小桑没有尊严的吗！！
　　瞧见池桑回到了卧室，白茵捂着肚子笑到直不起腰来，真真是被阿桑的耿直给打败了，这可真是她自找的啊，我没有逼她啊！我超无辜的！
　　池桑回到卧室，像个无头苍蝇一样在屋里转着圈圈，末了，去衣柜里翻找出一条厚实的长裤，咬咬牙，抱着裤子进了浴室。
　　……
　　从浴室出来的时候，一眼就瞧见白茵斜倚在卧室门口，笑眯眯的看着自己，看见自己出来了，嘴角的笑意更甚了。
　　池桑抿抿嘴，看向她的目光中满是怨念。
　　坏人，坏透了！
　　白茵强忍笑意，冲池桑勾了勾手指，“过来。”
　　池桑犹豫了一下，不安的摸了摸裤子，才抬步走向她。
　　“真脱了？”白茵问。
　　池桑一梗脖子，“说到做到。”非常的硬气了。
　　白茵点点头，抱着手臂，“我检查一下。”
　　“检……啊？”池桑一惊，下意识的捂住裤腰，后退了一步，一脸的惊慌。
　　“嗯？”白茵一挑眉，审视的目光在她腰间游走着。
　　“我……我已经脱了！”
　　“我知道呀，所以才要检查一下啊。”白茵眨巴眨巴眼睛，一副理所当然的表情。
　　池桑一张俏脸肉眼可见的迅速涨红，紧紧的抓住裤腰不松手，早知道还不如选那两条内裤了呢！！！
　　白茵又冲她勾了勾手指。
　　池桑站在原地没有动。
　　“一。”白茵开始数数了。
　　池桑有点方，看了看她，似乎在纠结。
　　“二~”
　　“……”
　　“三……”这一声三刚要出口，池桑就心不甘情不愿的走了过来，站在白茵面前，一副要大义赴死的无畏表情。
　　白茵抿嘴偷笑着，抬步围着池桑转了两圈，末了，回到她身前站定，盯着她看了一会，才轻笑着张开手臂，缓缓环住她的腰身。
　　池桑身子微微一僵，看了白茵一眼，又果断把脸扭向一旁。
　　白茵拽了拽她的衣角，把手伸到她衣服里，摸了摸她的腰，又捏了捏她的腹肌，到处游走了一大圈，才在池桑愤然的注视下，贴着她的后腰，像滑蛇一般，灵巧的贴着她的臀肉，滑进了她的裤子里。
　　啧，还真脱了，也太乖了！
　　池桑的小屁股软软嫩嫩，轻轻抚摸着，滑溜溜的，手感简直不要太好，重重的捏下去时，又Q又弹，也是一大享受。
　　“够了吧。”池桑被白茵吃尽了豆腐，一副委屈巴巴的小可怜模样。
　　瞧着她这模样，白茵哭笑不得，又狠掐了她一把，掐的她一咧嘴。
　　“你什么我没看过，哪我没摸过？这会还知道害羞了？刚才干什么去了？”白茵不满的吐槽着。
　　池桑微微一怔，抿抿唇，她说的好像有道理，但是……
　　池桑也不知道为什么，干那事时，就像是自然而然，水到渠成，根本不用多想，本能的就……脑子没往那方面想，也就不在意了。
　　可平常的时候，还这么捏来捏去的……这，这谁顶得住啊这！
　　白茵占够了便宜，收回了手，像模像样的看了看手腕上并不存在的手表，“说好了三天，少一分钟都不行，听见了吗？”
　　“哦。”
　　“大点声。”
　　“是！”
　　“嗯，这还差不多。”
　　“那，首长，上班的时候……”
　　“怎么？上班就不算时间了吗？”白茵一挑眉，听着池桑对自己的称呼，大感好笑，挺直了身子，板了板脸，还真把自己当成首长了！
　　池桑一脸的难为情，“万一让人看见……”
　　“？？？”白茵一脸懵比，“内裤还能让人看见，你这个小保安有情况啊你！！”
　　“呃不是，我的意思是说……我……没有异议，保证……完成任务！”
　　“嗯哼。”
　　……
　　白茵双腿交叠着，一手拄着脑袋，慵懒的倚靠在沙发上，那满含笑意的目光不住的在池桑身上游走，总是重点关照着她的裤子。
　　池桑哪敢动，不穿内裤的感觉真是太奇怪了，凉飕飕的不说，裤子太硬的话还会磨到……她刚才还跑进去特意又换了一条面料柔软的裤子。
　　白茵扭头看了一下时间，估摸着妈妈们午休也该醒了，起身对着镜子整理了一下自己，“走吧。”
　　“去哪？”池桑有点慌。
　　“回去啊。”
　　“我……我还是不去了，你跟你妈妈们好好相处吧，毕竟她们是来看你的。”池桑别别扭扭道。
　　白茵也不与她废话，走到沙发旁，果断揪住了她的耳朵，把人拽了起来，强行拽着她往外走。
　　“诶茵茵……”
　　白茵回头，看见她两手提着裤腰，当即哭笑不得。
　　“你总提着它干什么？生怕别人不知道你没床小裤裤？”
　　“不是，我……”
　　“不会走路了？”
　　“别扭……”池桑一脸难色，这也太没有安全感了！！！
　　“没事，你不说没人能看出来。”
　　“可是……”
　　“快走，一会我老妈醒了。”不由分说的强行拽走。
　　回到自己家的时候，妈妈似乎还没醒，两人轻手轻脚的进了屋，小心翼翼的关上门。
　　刚要往里走，就瞧见白也从厨房走了出来。
　　白茵嘿嘿一笑，后者看看两人，那一脸的无奈。
　　“妈～”白茵俏皮的冲她眨巴眨巴眼睛，打着招呼，还不等说话呢，余光瞧见阿桑正偷偷的往卧室溜。
　　笑了笑，也没理会她。
　　池桑好不容易磨蹭到卧室，刚要推门，身后的房门响了，吓了她一跳，回头一瞧，是林阿姨出来了。
　　池桑有点慌，立马推门进了屋，并把门关上，倚着房门长长的松了口气。
　　“她见着我跑什么？”林郁清一挑眉，就很不满意。
　　“您别管她～睡得好吗？”白茵走到林郁清身旁，抱着她的胳膊领着她坐到沙发上，林郁清揉揉眉心，一副疲态，显然是没睡好的。
　　白也回厨房端了一碗粥出来，“她中午没怎么吃，饿的心慌。”解释了一句，而后舀着粥，轻轻吹着。
　　白茵一听，忙抬手抚了抚林郁清的心口。
　　“没事，不用担心，你老妈我还硬朗着呢。”林郁清拍拍她的手，轻声安慰着。
　　“嗯。”
　　林郁清看了看闺女，正笑着，突然一怔，抬手抚了抚白茵的头发，“洗澡了？”一挑眉。
　　“嗯？嗯啊，这不是上午出去出了一身汗，粘腻腻的不舒服，趁着没事就洗了洗。”
　　林郁清一脸狐疑，这大中午的，没事做洗了个澡？糊弄鬼呢？
　　下意识的看了一眼客厅的浴室，干干净净的，不像是刚用过的样子。
　　“你在哪洗的澡？？”
　　白茵张了张嘴，这……
　　“行了，不就是洗个澡吗，问这么多干什么，在哪洗不是洗。”白也走过来打着圆场，这种事她看的最清楚，年轻时的林阿姨可比这还狠呢。
　　“对了茵茵，明天我们就回去了。”
　　白茵一怔，“这么快？”这才待了几天啊？满打满算一个星期都不到呢。
　　“嗯，刚才家里来电话了，说你外婆这两天身体不太好，我得回去照看着。”
　　“不太好？”
　　“嗯，应该没什么大事，年轻时累的，你闲了也多回来看看，她也惦记你呢。”
　　“好，我知道了。”白茵忙点头，也是该回去看看了。
　　“那您也别忙活了，坐会吧，我和阿桑去准备晚餐吧。”拽着白也，把她安置在沙发上，打开电视让两人看着，“别动啊，乖乖歇着。”
　　而后进了卧室，“池鸵鸟，穿衣服，去超市买点吃的。”
　　瞧见池桑趴在床上，把脸埋在被子里，白茵哭笑不得，走过去啪了一把她的小屁股。
　　“我不要出门。”池桑的声音闷闷的，全身上下都在抗议。
　　“不行，妈妈明天就回去了，今天你得表现表现。”
　　“诶？明天就走吗？”池桑抬起头。
　　“嗯。”
　　池桑点点头，那是应该好好表现一下。
　　“那我回去换衣服。”池桑拔腿就要跑。
　　“不准穿。”白茵一挑眉，提醒了一声。
　　池桑面色一僵，嘴角微微抽动了一下，垂头丧气的坐回到床边，“那不用换了，走吧。”
　　白茵抿嘴轻笑。
　　……
　　超市里，白茵认真的挑选着食材，不过她也不会做什么菜，只能想吃什么就拿什么。
　　“诶阿桑，炖条鱼吧，我老妈爱吃鱼。”
　　正说着，一扭头，瞧见池桑两手叉着裤腰，一脸警惕的看着四周。
　　白茵无奈的翻了个白眼，“好了你，没人会发现的，你别总是一副做贼心虚的样子行不行？”哭笑不得的拽着池桑的手，想把她从裤腰上拽开，然而池桑就是不松手，俩人立时较上了劲。
　　“小池桑。”
　　池桑抿抿唇，不得已松了手，乖乖拜倒在白茵的淫威之下。
　　白茵牵着她的手，拽着她往前走，“好了你，别想不就没事了？”
　　“你知道？”池桑不满的哼唧着。
　　“不知道啊，但是沐欣就经常这样。”
　　“？？？”池桑一脸懵比，啥玩意？
　　“偷偷告诉你，她总是不穿内衣的！”
　　“……你怎么知道？”
　　“她自己说的啊，她不穿内衣还会偷偷告诉我，说真凉快，一身轻松，而且完全不会被人发现~还让我也试试。”白茵轻笑了一声，想想沐欣那人前一本正经，背地里暗暗得意，还各种偷笑的跟自己显摆她不穿内衣又没有被人发现时的模样，就觉得好笑。
　　池桑闻言一怔，下意识的低头看了看白茵丰满的上围。
　　“我觉得……”张了张嘴，吞咽了一下口水。
　　“嗯？”
　　“你……可以试试……”
　　“？？？”这还是我认识的阿桑吗？？？
　　……
　　两人又买了点新鲜水果，便打道回府了。
　　厨房里，池桑在忙碌着，白茵帮她打着下手，白也想帮忙，被闺女撵出去了。
　　这老母亲就只能偷偷站在厨房往里瞄着，瞧见闺女和她爱人相亲相爱的模样，白也就很安心了。
　　“嗯，小池真不错，手艺也好，闺女跟着她，至少是饿不着的。”白也回到沙发旁，就很满足。
　　林郁清听见这话，瞟了她一眼，不经意的撅了撅嘴，“我让你饿着了？”
　　“没有没有~怎么会呢~”
　　……
　　池桑拿出了给茵茵做鱼时的用心，仔细剔除鱼刺，反复的检查了好几遍，白茵在旁边看着都觉得麻烦，直言以后再也不吃鱼了，太折腾我们阿桑了。
　　吃饭的时候，白茵献宝一般迫不及待的给两人夹了块鱼，还仔细的讲了讲池桑是怎么清理鱼刺的，白也惊讶不已，非常配合的夸赞着池桑细心。
　　林郁清听的也格外认真，心里是高兴的，可面上却完全不表露出来，只是点了点头，多吃了几口。
　　人家还要稳住恶毒婆婆的人设呢！╭╯^╰╮
　　一顿饭吃的还算合乐，看见池桑这么有心，白也就更加放心了。
　　收拾完碗筷，池桑便准备回去了。
　　白茵把她送到门口，明天妈妈们就走了，今天她怎么也得陪她们，就只能再冷落阿桑一晚了。
　　“回去吧，早点休息，明天我上早班。”池桑道。
　　“嗯，好，你也早点睡。”白茵上前两步，一副舍不得的模样，踮起脚尖，搂着她的脖子。
　　池桑抚着她的腰身，贴了贴她的脸颊。
　　白茵眼珠微微一转，用手轻轻戳了戳池桑的小屁股，“晚上睡觉也不准穿，小心我会抽查哦～”
　　“……！”还抽查？你是魔鬼吗！


第34章 停电！
　　经过一晚上的适应, 不穿内裤似乎并没有自己想象的那么可怕, 才一宿, 竟然已经稍微有点适应了你说厉不厉害？不过走在路上的时候，还是会觉得有点小别扭。
　　池桑来到医院的时候，天才刚蒙蒙亮, 保安亭里, 小李还趴在桌子上睡懒觉呢。
　　池桑敲了敲门，小李都没醒, 直接推门进去，拍了拍她。
　　“起床了。”
　　“啊、什么人！”小李一副受了极大惊吓的模样, 猛地起身，做出一副防备姿态。
　　“诶, 姐，你来了。”一瞧见来人，小李拍了拍胸口，长舒了一口气。
　　“怎么了, 做恶梦了？”
　　“别提了, 你昨天没在，医院出事了，保安们忙了一宿，这才刚歇会。”小李伸了个懒腰，打着呵欠。
　　“出什么事了？”
　　“进贼了。”小李也是哭笑不得, 怎么会有贼来医院里偷东西呢？？
　　“嗯？”
　　“外科楼好几间诊室都有被人强行闯入的痕迹, 抽屉柜子被翻得乱七八糟, 资料满地都是，不过诊室里也没什么贵重物品，所以基本上没什么损失，具体的还要等医生们来了再清算。”
　　“外科楼的诊室？”
　　“对啊，这贼也真是笨，要我肯定去偷挂号处啊。”
　　“呃不，我不是说我要去……我是……”
　　池桑摆摆手，“报警了吗？”
　　“岚姐说她去跟警方联系一下，不过损失不大的话，是不会立案的。”
　　“我们昨天也调了监控，也没看到什么奇怪的人啊，进出医院的都只是病人和家属，除非是病人家属干的，或者有人假冒病人家属，但这就太难查了。”
　　池桑点点头，又觉得不对，“被偷的只有外科楼？”如果是病人家属，显然在病房偷窃更方便快捷吧。
　　“对，林医生和沐医生的诊室是重灾区。”
　　“林医生？”
　　“啊，现在还满地狼藉呢，岚姐让我们保护现场，别乱动，等林医生来了自己检查她的东西，看看丢了什么。”
　　“哎，昨天你休息可真幸福啊，你是不知道，昨天大半夜的，岚姐带着我们挨个楼巡逻，每个病房都要看一眼，都快把医院翻个底朝天了。”李月说着，又伸了个懒腰。
　　“说起来也是有点巧，昨天调监控的时候才发现三楼诊室那一层，有一个走廊摄像头是坏的，岚姐说上个月就让副队报修了，一直没人来修，你说这两件事不会有什么关系吧？”
　　李月说着，左右瞧了一眼，往池桑身边凑了凑，“你说有没有可能副队压根就没有报修？”
　　监守自盗？
　　池桑稍微一寻思，就果断排除了这种想法，太低级了，而且就那个三楼的摄像头，有好几个死角，完全可以避开，自己都偷溜去茵茵的诊室好几次了，也没被人发现。
　　“我先去现场看一眼。”
　　“嗯。”
　　……
　　池桑进到外科楼的时候，下意识的往摄像头的方向看去，一楼大厅四个角落各有一个摄像头，这是完全避不开的，如果在这里都看不到人，说明他根本没有通过大厅进入楼内。
　　池桑进了走廊，从安全通道上楼，楼梯间完全没有摄像头。
　　一路快步上了三楼，轻轻的推开走廊的门，正对着的房门的地方并没有摄像头，倒是房门的正上方有一个摄像头，但是，摄像头向右侧偏着，沿着左侧紧贴着墙根走，是可以避开的。
　　池桑看了一圈，直奔茵茵的办公室，门口还有几个保安在看着，池桑走进去，果然是满地狼藉，到处都是散落的资料。
　　跟保安们打了个招呼，池桑进屋看了一圈，门锁上明显有被撬开的痕迹，手法看起来很粗暴，倒不像是个惯犯。每个抽屉都被拉开，墙上挂的锦旗也散落了一地，屏风后面倒是没什么异样。
　　池桑站在屏风前，看着这杂乱的办公桌，总觉得哪里不太对，偷个东西有必要把现场弄的这么乱吗？
　　思虑了一会，又去隔壁沐欣的办公室看了一眼，跟茵茵那间差不多，一样满地狼藉，连窗台上的盆栽都被打翻了。
　　“天呐天呐天呐，这是什么情况？？”身后传来沐欣的叫喊声，一大清早她还没睡醒呢就收到消息，匆匆忙忙的赶来，虽然早有准备，还是被眼前的景象吓了一大跳。
　　“你看看有没有丢什么东西。”
　　沐欣忙进屋转了一圈，“哎我的！”
　　“什么？”
　　沐欣突然一脸急切，蹲在地上到处翻找着，末了，突然长出了一口气，从一堆文件底下找到了她要找的东西。
　　“呼，还好你没事。”
　　“……”池桑一脸黑线的看着她对着一只小乌龟自说自话。
　　沐欣起身四处转了转，里屋的衣架上还挂着自己的衣服，衣服里本来也就啥也没有。
　　“好像没丢什么东西，科室里本来也没放什么，病人的病历也都提交到档案室了……”沐欣自己嘀咕了一会，冲着池桑点点头，“嗯，没丢东西。”
　　“嗯，那你自己收拾一下吧。”
　　“哎！你们不帮我啊！？”
　　池桑刚从沐欣的诊室出来，就瞧见白茵也来了，并且也是一脸惊讶的站在屋门口。
　　池桑上前，把情况大致说了说，白茵忙也进屋认真检查着。
　　末了，跟沐欣那边一样，什么也没丢。
　　池桑心里直犯嘀咕，闹出这么大动静，却什么都没丢，那这偷窃的人到底是来干什么的？是转了一圈发现没有什么值钱的东西，然后就恼火的把屋里弄得乱七八糟扬长而去？
　　“帮林医生收拾一下吧。”池桑招呼着几名保安一起帮忙。
　　隔壁沐欣好像听见了，蹭蹭蹭的跑出来，“你倒是也帮帮我啊！”叉着腰宣泄着不满，就知道护着你老婆，呸，有什么的！
　　池桑正帮忙着，手机响了，随后几个保安的手机也响了，池桑看了一眼，是叶岚发的微信，让所有保安一个小时后到值班室开会。
　　池桑带着满腹的疑惑，也顾不上跟白茵打个招呼，便率先往值班室赶去。
　　……
　　刚一进屋，便感觉到了一股沉重的气氛。
　　十几个人围坐在一旁，叶岚背着手站在窗前，愁眉紧锁着。
　　“岚姐。”池桑跟她了个招呼。
　　叶岚点点头，招呼她坐下。
　　不多时，保安们陆陆续续的赶来，连今天没有排班的也被叫来了。
　　眼看着人差不多到齐了，叶岚走到场中，冲众人摆了摆手。
　　“今天把大家都叫来，是想说一下关于这个偷盗事件，这件事，毫无疑问，是我们保安队的失职。索性没有什么太大的损失，也没有伤到人。但这是一次警告，我们工作中疏忽的地方太多了！”
　　叶岚顿了顿，“从今天开始，保安队要上下一心，加强警卫。”
　　“我希望大家都能紧张起来，认真起来，以后，晚上的巡逻工作，由一次改为三次，具体的排班计划，稍后我会发给大家。”
　　“这种时候要一致对外，谁要是再存点什么小心思，想偷懒耍滑的，你趁早给我滚蛋！”
　　叶岚的表情非常严肃，跟平常温和好说话的模样简直判若两人。
　　池桑不动声色的看了看张副队，那家伙倒也不吱声了，似乎这件事也让他很没有面子。
　　叶岚又简单的叮嘱了几句，便让众人离开了，倒是抬了抬手，把池桑留下了。
　　“这两天你辛苦一下，白天休息，晚上来值班吧。”
　　“行。”池桑一口应了下来。
　　“多留点心。”
　　“好。”
　　……
　　白天一切如常，来往出入的人络绎不绝，保安们白天便已经开始在医院各处严加巡逻了。
　　不知不觉，天色便黑了下来，池桑站在岗亭上，看着下班回家的医护人员。
　　一个个的看过去，都已经过了下班的时间，还没瞧见白茵，正琢磨着她是不是又在做手术，倒是瞧见沐欣出来了。
　　池桑左右看了看，冲她招招手。
　　沐欣刚走过来，就抿嘴一笑，“小保安，找你媳妇儿呢？”
　　池桑就很嫌弃的瞥了她一眼，“嗯，她还在忙吗？”
　　“不啊，她今天值班，好像是为了陪某人吧。”沐欣似笑非笑的看看她。
　　池桑闻言一皱眉，这家伙……
　　“好，我知道了，谢谢你。”
　　“哎，光谢谢就完事了？你今天都没让人帮我收拾屋子，我可还记仇呢啊。”
　　池桑想了想，冲她招了招手，“再见。”
　　“……也太没良心了！”
　　……
　　眼看着医生们走的差不多了，医院里也逐渐安静了下来。
　　十点之后，各个大楼也已经关了灯，除了值班室还亮着微弱的灯光。
　　池桑从保安亭往外科楼看了一眼，这个角度刚好能看到白茵所在的办公室，就这么远远的瞧着，依稀还能看到窗边趴着一个人影，也正看着自己的方向。
　　跟小李打了声招呼，便开始去巡逻了。
　　走了没几步，小保安一本正经的掏出了手机，拨通了白茵的电话，还往身后看了看，一脸心虚。
　　“嗯？”白茵的声音有点懒洋洋的，并且明显能感觉到她的笑意。
　　“怎么了小保安，想我了？”
　　“呃……没有啊，提醒一下你注意安全，看到可疑的人要赶紧知会我。”
　　“哦~”
　　“你妈妈们走了？”
　　“嗯，早上把她们送到了机场，困死了~”白茵轻声哼唧了一声，像是在撒娇。
　　听的池桑心里痒痒的，正要开口，突然又皱了皱眉，电话里明显有一阵不和谐的电流声，似乎信号很差的样子。
　　“诶~”白茵突然叫了她一声。
　　“嗯？”
　　“感觉如何？”
　　“什么？”池桑一怔，“什么感觉？”
　　“咳~”
　　听见她不怀好意的轻咳了一下，池桑挠挠头，顿时反应了过来，条件反射般的伸手摸向裤子。
　　“噗……”电话那头传来一声轻笑。
　　池桑下意识的抬头看了一眼窗口，正瞧见白茵抬着手，好像在冲自己招手。
　　见鬼，这么远她都能看到我的动作？
　　池桑一蹙眉，往外科楼走过去。
　　还没等走到楼底下呢，脚步一顿，嘴角微微抽了抽。
　　哦嚯，怪不得她能看见自己的各种小动作呢，敢情人家手里还拿着个望远镜呢！
　　“太夸张了吧？”池桑哭笑不得。
　　“这样就能时时刻刻观察到各种各样的你了~”白茵笑答。
　　“小保安~你还没回答我的问题呢。”白茵继续追问。
　　“……”池桑张了张嘴，“嗯，很……凉快。”
　　“凉快？那夏天的时候……”
　　“想都不要想！”池桑果断打断了她的话，这是什么医生啊，满脑子奇奇怪怪的思想！
　　白茵乐不可支。
　　“小保安~一会过来一趟呗~我屋里饮水机没水了，人家换不动~~~”
　　“嘶……”池桑猛地抖了个激灵，那一声“人家”愣是让她起了一身的鸡皮疙瘩！！！突然发嗲可还行！？
　　“你今天怎么回事？？？”一脸懵比。
　　然而白茵只顾着抿嘴偷笑，似乎自己这惊慌失措的反应让她很开心，池桑稍一琢磨，了然了，这八成又是她想出的，逗自己的新花样吧……
　　“你……你给我好好说话！”
　　“哼~”
　　“……”得，越说她还越来劲了。
　　白茵说了这么几句，自己都快受不了自己了，差点没笑岔气了，这沐欣净给人出什么馊主意啊，这还没恶心着小保安呢，都快把我自己恶心着了！
　　“好了好了，不闹了，你快去忙你的吧。”白茵收了笑意，语气也恢复如常。
　　池桑这才松了一口气，刚才她差一点就真的冲去外科楼了！这声音真的太诱人了！
　　“是真的没水了吗？”
　　“还有点，不多了，够喝。”
　　“嗯，那我先去病房转一圈，一会就过去。你不是很困吗，先眯一会吧。”
　　“好。”
　　挂掉电话，池桑加快了脚步往病房楼走，想着快点巡逻完，好去私会小情人。
　　各个楼层走了一遍，一圈下来也花了将近四十分钟，池桑看了一眼时间，这都快十一点了，不由得加快了脚步，往外科楼走。
　　池桑并没有直奔白茵的诊室，毕竟外科楼可是要重点巡查的。
　　挨个楼层走了一圈，连楼梯间也没有放过，那些摄像头拍摄不到的死角更是要仔细盘查的。
　　今天白天她已经来外科楼转了四五圈了，对这里的构造非常熟悉。
　　五楼手术室有一间还在使用中，门口有几名家属在焦急的等候着，池桑转了一圈，注意了一下那几名家属，这才结束了对外科楼的巡视。
　　下了楼，直奔白茵的办公室，走到门口时，发现办公室的门竟然只是虚掩着，池桑一惊，忙推门进去。
　　看到里面没有任何异状，这才放心，同时又有点嗔怪，这个白茵，警惕性实在是太差了，连门都不关好，就已经伏在桌子上睡觉了！
　　池桑把门关好，脚步很轻的走到桌边，俯身看了一眼，白茵侧着脑袋枕着手臂，漆黑如墨的长发垂散在桌上，闭着眼睛，睫毛浓密又修长，挺翘的鼻梁，精致的琼鼻，好看到让人想要一口吃掉。
　　这家伙似乎真的睡着了，自己进来这么半天，她也完全没有任何反应。
　　感觉到有凉风吹了进来，池桑抬头看了一眼，啧，窗户还开着一条小缝呢！
　　这家伙真是！一会非要好好说说她了。
　　池桑把上衣脱下，轻轻的披在她身上，而后走过去把窗户关上，扭头看了一眼饮水机，又过去帮她换了一桶水。
　　做完这一切，转身回来的时候，才发现茵茵已经醒了，一手拄着手臂，慵懒的倚在桌子上，笑吟吟的看着自己。
　　“你睡觉怎么不知道关好门窗呢？”一脸严肃的看着她。
　　“嗯？”白茵闻言，回头看了一眼身后的窗户，“刚才实在是太困了。”揉了揉发涩的眼睛。
　　“现在好点了吗？”池桑声音一柔，走到近前，揉了揉她的发丝。
　　“嗯，好多了。”白茵拽着池桑的衣服，把她拉到近前，直接抬手去抓她的裤子，刚摸着裤腰，发现这手感不太对，掀起衣服瞧了一眼，诶哟，这家伙学聪明了，竟然还扎上腰带了！
　　白茵噗嗤一乐，“还挺聪明的，嗯？”坏笑着挑挑眉。
　　池桑瞥了她一眼，随即把脸扭向一旁。
　　果然下一秒，白茵那不安分的小爪子贴着臀肉就滑进了裤子里，还肆无忌惮的捏了捏。
　　“咦？这么听话？”还有点惊讶。
　　池桑抿抿唇，那当然了，对你，我可是言听计从的。
　　瞧见白茵眼睛还有点睁不开的样子，池桑把她的手拽出来，“你去床上躺一会吧，我今晚多巡逻几次，保证不会让你这里有任何问题的，你可以放心的睡。”
　　“嗯，我知道，有你在，我就没担心过~”
　　池桑闻言，抬手轻轻刮了一下她的鼻尖，嗯，有我在，你不需要担心。
　　“抱我。”白茵张开手，一副耍赖的模样。
　　池桑哭笑不得，“你都多大的人了，还跟小孩一样开始耍赖皮了。”
　　白茵笑笑，也不应声，由着她说落，反正随你怎么说，该抱还是要抱的！
　　池桑叹了口气，俯身，右手托住她的膝窝，左手搂着她的腰部，刚要使力把她抱起来，眼前骤然一黑！
　　“啊——”白茵一声惊呼，面对突如其来的黑暗，明显一阵惊慌，紧紧的抱住了池桑。
　　池桑初时的惊讶过后，迅速冷静了下来，松开白茵，轻拍了拍她的手，“没事，应该是停电了。”
　　一边攥着她的手，一边走到窗外往外面看了一眼，每栋楼都一片漆黑。
　　池桑立马掏出手机，拨打了小李的电话。
　　“快去看看供电房。”
　　“哎，我知道了，正要去呢。”
　　“嗯。”池桑挂掉电话，打开手电筒功能。
　　“没事，只是停电，别怕。”轻声安抚着。
　　白茵点点头，逐渐冷静了下来，还好有阿桑在，要不她非得被吓个半死，医院从来都不停电的！
　　“手术室不会有事吧？”池桑突然想起楼上还有病人在做手术呢！
　　“不会，手术室都有备用的供电系统，就是为了防止这种意外发生。”
　　“嗯，那就好。”
　　“我来医院这么久，还是头一次碰见停电呢。”白茵拍了拍心口，一脸后怕。
　　“没事，有我在。”
　　池桑耐心的安慰着。
　　不多时，电话响了，池桑忙接了起来。
　　“姐，不好了，出事了，供电房的线路是被人恶意破坏的！今晚肯定是修不好了。”
　　“什么？”池桑一皱眉，恶意破坏？
　　“叫上大家，留下两个看住大门，其他人立刻去各个大楼巡逻，让大家随时保持联络。”
　　“好。”
　　池桑挂掉电话，正犹豫着。
　　“我跟你一起去巡逻。”白茵道。
　　池桑思量了一下，也好，把她一个人留在这，万一她害怕呢。
　　“行，走。”紧紧攥住了白茵的手。


第35章 信念不倒！
　　两人出了屋, 楼道漆黑一片, 池桑用手机往前照着, 另一只手攥着白茵的手，把她护在身后，让她寸步不离的跟着自己。
　　“咱们得先去五楼, 那里还有几个病患家属在等着呢。”
　　“嗯, 你去哪我都跟着你。”周围一片漆黑，而且安静的吓人, 两人的脚步声在走廊里回荡着。
　　感觉白茵手心都有点冒汗了。
　　“茵茵，你怕黑吗？”
　　“我……我不是很怕黑但是……”
　　“因为这是医院对吗？”
　　“嗯……”
　　池桑哭笑不得, “你是医生，还怕医院啊？”
　　“那能一样吗……”白茵嗔怪着。
　　两人沿着楼梯, 池桑为了照顾白茵的步伐，也没迈大步，不紧不慢的走着。
　　不多时，便来到了五楼, 刚要上楼, 就听到有人吵闹的声音。
　　池桑用手电筒照过去，是值班的护士在安慰着家属。
　　“非常抱歉，电闸跳了，我现在就过去查看，请各位耐心等候, 手术室里有备用的供电系统, 不会影响手术, 请放心。”池桑朗声道。
　　“这要是真出了事怎么办？你们医院能负责吗？”
　　听见家属在吵闹，池桑头立马都大了。
　　“请你们先冷静，我是医生，我这就进去看看情况，你们先不要吵闹，耐心等候。”白茵站了出来，随即转身看看池桑，“你先去忙你的，这里有我。”
　　?
　　“那你小心一点，就待在手术室里别出来了，一会我来找你。”池桑想着手术室里有电，亮堂，而且还有医护人员一起，应该不会害怕了吧，这才放心的把她留在这里。
　　“行，那我在里面等着你，你早点回来。”
　　“嗯。”池桑点点头，目送着白茵进了手术室，这才转身，一路快跑着往供电房走。
　　“姐！你快来看看。”小李远远的瞧见池桑跑了过来，忙冲她招手。
　　“嗯，怎么回事？”池桑走到近前，瞧见张副队也在。
　　“他娘的。”张副队啐了一口，从供电房里走出来，“配电箱里全是水！”
　　“真是见了鬼了，我他娘的刚在这巡逻完，压根就没瞧见人影！”张副队抱怨着，又疑惑又气恼，这不就是在打他的脸吗！
　　池桑没做声，进去看了一眼，确实如张副队所言，每个电箱里全都是水，连有一个已经废弃了的电箱也是，明显就是要让医院完全断电。
　　“你说你刚刚才巡逻完？大概多久？”池桑问。
　　“从这回值班室，也就三五分钟的事，我刚巡视完回到值班室，屁股还没坐热呢，就停电了。”
　　“三五分钟……”
　　“姐，这到底咋回事啊？你说要是小偷来偷东西，他把电断了干什么？断了电他不也是啥都看不着吗！”
　　池桑沉默了一瞬，“说明他不是来偷东西的。并且……”
　　“啥？”
　　“不管是来干什么的，他都已经摸清了路线，即便是断了电，也不会对他有任何的阻碍，反倒会让我们束手无策。”
　　“对！有道理！那他到底是来干什么的？”
　　池桑摇了摇头，心里疑惑不已，这事跟昨天的偷盗事件有关系吗？毕竟昨天刚出了那档子事，今天就又……
　　池桑刚往这方向一琢磨，蓦地眼前一亮，“他昨天不是来偷东西的！”突然惊呼一声。
　　“什么？姐你说啥？”
　　池桑没应声，想也不想的拔腿就往外科楼跑！
　　她就觉得这偷盗事件来的太蹊跷了，房间被翻的那么乱不说，竟然什么都没丢！而且被盯上的还是毫无价值可言的外科诊室！
　　所以他可能根本不是为了偷东西，而是来找东西的！故意多撬开几个房间，把屋里弄得很乱，也不过是障眼法！为了掩饰他真正的目标！
　　一想到这个可能的目标，池桑浑身的汗毛都炸了起来，脚下生风，飞快的跑着。
　　一边跑着，一边拿起手机，拨打着白茵的电话，然而响了半天，并没有接通，池桑一颗心都高悬了起来，不断的安慰自己，她只是在手术室里不能接电话而已！
　　茵茵很听话，她不会乱跑的，况且还有病人在做手术！没事，没事的！
　　池桑冲进外科楼，脚步不停直奔楼梯，一口气跑上了五楼，从楼梯口拐进走廊的时候，差点因为没收住步子而摔倒。
　　“刚才进去的医生出来了吗！”高声冲那几个家属问到。
　　“没有，还没出来呢。”
　　“那有别人进去了吗？”
　　“没有啊。”
　　“呼……”池桑这才长出了一口气，倚靠着墙壁，歇了歇脚，还好还好，茵茵应该没事。
　　还不等稍微休息一下，随即又像想起了什么似的，转身便往楼下跑。
　　直奔三楼。
　　看到白茵的办公室房门还是紧闭着，池桑才逐渐放缓了脚步，不跑了。
　　走到近前推了推门，还是关着的。
　　她记得刚才出来的时候，茵茵有把门从外面锁上，眼下门锁也没有被破坏的痕迹，应该是没有人来的。
　　池桑又往沐欣的房间走去，用手电筒照了照锁眼，没有异状。
　　池桑想了想，又继续往前面的办公室走，挨个看过去，心里也是疑惑不已。
　　完全没有任何异状，那这人破坏电路的目的到底是什么？难道自己猜错了？目标不在这？
　　想着，用手机看了一下群组消息，询问了一下其他楼里是什么情况。
　　“姐，我们这没什么异常，大门口没有人进出，病房楼、内科楼、神经楼血液楼都巡逻完毕了，没有可疑的人。”
　　“厕所和楼梯间呢？还有太平间。”
　　“呃……那地方怪瘆人的，不会有人去吧？”
　　“你们几个人结伴去看一眼，再检查一下各楼的厕所和楼梯间，那些能藏人的地方，都不要放过。”
　　“哦，知道了，你那没事吧？”
　　“没事。”
　　“行，我这手机信号不太好，我先挂了。”
　　“嗯？嗯。”信号不太好？我怎么没听出来？
　　挂掉电话，池桑心里又开始犯嘀咕了，每个大楼都没有异状，这也太奇怪了，难道是他还没有开始行动？
　　不行，还是得去五楼守着，那几个家属有点让人在意，万一那个不明身份的人就在那几个家属中呢？这种时候还是得守在茵茵身边，才能放心点。
　　池桑正要往大厅的楼梯走，突然脚步一顿，回过头来看着走廊尽头的楼梯间，稍微眯了眯眼睛。
　　那里漆黑一片，处处都透着一股子阴森，让人毛骨悚然。
　　怨不得小李说这种地方怪瘆人的，应该没人会去，光是这么看着，就让人不想靠近。
　　池桑盯着那扇门，门中间是磨砂玻璃的设计，举起手机照了照，总觉得那扇门后面，有什么东西在注视着自己！
　　稍一犹豫，池桑缓缓走过去，脚步尽量放的极轻。
　　周围安静极了，即便池桑放到最轻的脚步，也还是能听到一点声音，不安的舔舔嘴唇，回头看了一眼，心里加了十二分的小心。
　　终于走到了那扇门前，池桑左手放在门把上，深吸一口气，压下了把手。
　　咔嚓一声，在这静谧的走廊里显得格外突兀。
　　池桑小心翼翼的推开门，右手拿着的手机照向门内，左腿向前迈了一步，还没等站稳，耳旁蓦地一声破空之声，池桑心头警兆乍起，下意识的后退，然而已经晚了。
　　右手腕传来一阵剧痛，似乎被人踢了一脚，拿着的手机被踢飞，摔在地上，不亮了！
　　池桑压根顾不上什么手机不手机的，挨了一脚之后立马抽身后退，甚至干脆向后一躺，而就在她退出那道门的瞬间，“砰”地一声！伴随着凌厉的破空声，重重的砸在门上！
　　池桑躺在地上就势打了个滚立马站了起来，背靠着墙壁不敢出声，听着那扇门还兀自嗡嗡作响的声音，心头一紧，微微攥了攥拳，右手腕还一阵阵的发麻。
　　这人腿力好强！
　　池桑屏住呼吸，耳朵侧着，听着那扇门传来的声音。
　　然而足足过了一分钟，周围完全没有任何声音，池桑一直闭着眼睛，适应着黑暗，再睁开的时候，只瞧见自己面前有一道虚影！
　　池桑下意识的抬手，小腹骤然一痛，像是被人用石头狠狠的砸了一下子，痛得她弯了弯身子，这一下，池桑就意识到不好！但是再想还手，已经来不及了。
　　前后不过一秒的时间，感觉身前的人弓起了膝盖，池桑只来得及侧了侧头，脸颊便迎上了那重重的一击！
　　不知飞出多远，才重重的撞到墙上，顺着墙根滑倒，大脑有一瞬间的失神。
　　揉了一下脑袋，耳边传来一阵脚步声，由远及近。
　　池桑依旧躺在地上，感觉到那个人走到了自己面前，蓦地睁开眼睛，牟着劲儿的一记扫堂腿直接将那人撂倒，那人摔倒的瞬间一个鲤鱼打挺就站了起来，池桑的眼睛已经逐渐适应了黑暗，虽然看的不太清，但还能判断出他的动作。
　　池桑迅速站了起来，用手背蹭了一下脸颊，鹰隼般的锋锐目光直视着那个人，池桑这一看，才发现那人眼睛上似乎还戴着一个类似瞄准镜的东西，当即心头一凛，夜视镜！这东西她太熟悉了，特战队员的基本装备。
　　池桑舔了舔嘴角渗出的血腥味，端起了架势，紧紧攥拳，指节捏的啪啪响，穿戴着这么专业的装备，这人一定大有来头！
　　“呵，我就说嘛，那个美女医生怎么可能是猎隼。”
　　这是一个男人的声音，带着一丝戏谑。
　　听到这句话，池桑心里咯噔一下，他的目标果然是茵茵！他还知道猎隼！但是，他为什么会认为茵茵是猎隼的一员！？
　　“抬起头来让我看看你是哪只小鸡崽子。”
　　池桑闻言咬着牙，打心底里蹿上来一股怒火，“你是什么人。”咬着牙根儿发问。
　　身为猎隼的自己，被人称为小鸡崽子，无疑是致命的侮辱！不能容忍！
　　虽然那些痛恨猎隼的敌人们都是如此称呼猎隼的。
　　“呵……哼！”
　　池桑趁着男人要说话分心的时候，身形一晃，猛地冲上去，夹着风声的一拳直往男人脸上招呼，好巧不巧正打在了夜视镜上！
　　池桑听见他一声闷哼，瞧见他捂着脸后退了几步，当即毫不迟疑，打蛇随棍上，立马冲了上去。
　　两人立时缠斗在了一起，一拳一脚夹带着呼呼的风声，招招下了狠手！毫不留情！
　　池桑这一拳并没有把夜视镜打坏，只是因为巨大的冲力撞到了男人的眼睛上，暂时影响了他的视力，没过几招，男人便借着能清楚的看到池桑的动作，招招压制着池桑。
　　“身为猎隼，就这么点本事吗？只能在医院当保安？哦不好意思，我忘了你们只是一帮小鸡崽，也就能扑腾扑腾。”
　　男人戏谑的声音在耳边回响，池桑动作一顿，面色阴沉如水，一双眸子通红到如同充血一般，死死的咬着牙根，用力到青筋都爆了出来！
　　池桑看着男人，一个箭步冲了过去，就在她动的同时，男人也动了！然而池桑反应极快，虚晃一拳，逼退男人，猛地一矮身子，绕到他身后，两手搂住他的脖子，发狠的用着力！
　　男人脖子一紧，咬了咬牙，转了转身子，使劲蹬着墙壁，用身体的力量来撞击着池桑。
　　池桑狠狠的咬着牙关，目眦欲裂，死死的勒着他的脖子！侮辱猎隼，绝不容忍！
　　男人几乎窒息，用力抠着池桑的手腕，不多时，男人突然松开了手。
　　池桑这会已然打红了眼，恨不得直接勒死他，完全忽略了他手上的小动作。
　　正用着力，突然感觉小腹一凉，池桑身子一颤，蓦地瞪圆了眼睛，小腹上传来了巨大的拉扯力，冰凉的物体抽离了出去，下一秒，又狠狠的扎了进来！
　　男人还要再捅下去，被池桑一把推开，撞在了墙面上，回过神，揉了揉脖子，一脸狠戾的看着池桑，正要动作，余光瞧见走廊处有一点点亮光。
　　“姐？诶，这人呢？不是说好了在外科楼巡逻的吗……”
　　是李月的声音。
　　看见有人来了，男人抬手蹭了一下鼻子，一个箭步就跑进了楼梯间。
　　“诶，姐你在这啊，怎么样，有什么可疑的人吗？”李月一边说着一边往这边走。
　　直到这时，池桑才感觉到小腹上传来的强烈痛感。
　　抬手摸了一下，血水涌了出来，衣衫转眼便湿透了，并且小腹上还有一个很坚硬冰凉的利器，尾端几乎完全没入。
　　“姐，你怎么了？”李月瞧着池桑愣愣的站在那里，一动不动的，快走了两步到她身旁。
　　“怎么了，怎么这么多水啊？”听见滴答滴答的水声，又瞧见地上有一滩液体，李月下意识的以为是普通的水，拿手电筒晃了一下，腿一软，差点没坐到地上！
　　“姐，血、是血！！”
　　池桑身子发软，靠着墙，缓缓滑坐在地上。
　　“姐！姐你怎么了？”李月忙伸手去扶她，这才意识到血水是从她身上流下来的！
　　“来人啊！来人啊——救命啊！！！”拼命的高声呼救着，扶着池桑，把她的手臂搭在肩膀上，艰难的托着她的身子站起来。
　　“姐你别怕啊，咱们在医院，我带你去手术室，没事，没事的！！你千万别怕！”
　　池桑失血过多，身子发软完全用不上力气，并且一阵阵发寒。
　　“茵茵……”
　　“什么？姐你说什么？你再说一遍，我没听清啊！！！”
　　“手……链……”
　　“什么？手链？什么手链？姐你再说一遍，你别睡啊！！快来人啊！！”


第36章 亲自主刀
　　白茵刚做完这台手术, 跟着护士们一起出来, 跟家属讲述着病人的情况。
　　就听见楼下传来疯狂的喊叫声, 不停的喊着什么来人啊，救命啊。
　　“过去看看是怎么回事。”白茵回头冲小护士招呼了一声。
　　看了一眼时间，已经凌晨两点了, 她昨天就没有睡好, 今天一天也没歇着，晚上又盯了一台手术, 很疲惫了，揉着头发往休息室里走。
　　“不好了林医生, 这个保安失血过多，要立刻手术！”
　　“让杨大夫主刀吧, 我有点累了。”白茵揉揉太阳穴，脑袋都有点发懵了，刚才那场手术也是硬挺着做完的。
　　“好！”
　　“姐，你再坚持一下, 坚持一下啊！马上就可以做手术了, 你千万别睡啊！！”
　　白茵听着这个声音有点耳熟，脚步一顿，回头瞟了一眼，这一眼让她心头一紧！
　　瞧见那个叫李月的保安正背着另一个小保安，急急忙忙的往手术室跑, 地上还是时不时的有血迹滴落。
　　“阿、阿桑？”白茵心里咯噔一下, 快步走了出来。
　　“阿桑？阿桑！”加快脚步, 快步跑向她们。
　　“林大夫，你快救救她吧！”
　　白茵看了看池桑的脸，苍白到毫无血色，又蹲下身看了看她的伤口，一把抬手捂住，试图止住那缓缓流淌的血液。
　　“阿桑！”
　　“快去准备手术！！！”
　　“林医生，手术室准备好了。”
　　“快把她送进去，快！”白茵急忙命令着，看着李月一溜烟的把池桑送进手术室。
　　而后拽住身边的小护士，“给沐欣打电话，让她立刻过来，快，快！”
　　“好。”小护士刚要转身，就感觉抓着自己的手突然往下一坠，回头一看，林医生竟然面色发白坐在了地上！
　　“林医生你怎么了？”
　　“快去啊！”
　　“好，好。”
　　看着小护士匆忙离开，白茵两手撑着地面，试图站起来，然而腿一阵阵发软，根本使不上力。
　　又着急，又害怕，看着自己手上的血，全身上下所有的神经都在被刺痛着，连呼吸都觉得心口疼，泪水不知不觉的便滑落了下来，砸在地上，摔成了好几瓣。
　　撑着旁边的座椅，才勉强站了起来，扶着墙面，一步一步往手术室里走去。
　　手术室里，池桑已经躺在了手术台上，几名小护士在帮她止血。
　　白茵进来的时候，站在门口却害怕的不敢上前，这是她第二次看到池桑躺在这里，与上次不同，这次的她，闭着眼睛，毫无意识，安静的让人害怕。
　　心里慌乱如麻，各种不好的念头纷纷涌了上来，如同一座座大山，压得她喘不过气来。
　　“林医生，你来还是我来？”另一名外科医生已经换好了手术服，看着白茵。
　　白茵深深的吸了一口气，“我来。”两个字说的无比沉重，仿佛用上了全身的力气。
　　戴好口罩，遮住了自己难看的脸色，走到手术台前，掀开帘子看了一眼，当即一闭眼睛。
　　血肉模糊！
　　伤口的附近还有像凝固了的血块一样的东西，白茵打眼一瞧就看出来了，那是碎肉！
　　“我去，这是什么东西伤的啊，能伤成这样？”
　　“诶，她这以前是不是受过伤啊？”
　　“清理伤口。”白茵没有理会杨医生，偏了偏头，准备着工具，强作淡定，连吸气都是极轻极缓的。
　　“诶，这是个纹身吗？”随着血迹被擦掉，池桑的雄鹰纹身逐渐显现了出来。
　　白茵闻言看了一眼，这才看清了阿桑身上的伤口。
　　有一个小指粗的空洞，正扎在老鹰的眼睛上，另有一个圆环状的东西，完全没入了老鹰的身体，应该就是凶器了。
　　“林医生，又流血了！”
　　“血浆够用吗？”
　　“还有一袋400毫升的，可能不够用，我去血库拿！”
　　“嗯，让外面的保安陪你去。”
　　“好。”
　　白茵透过镜头，仔细查看了一下那个扎在池桑身体里的异物，眼睛压根不敢往旁边的伤口上瞟。
　　杨医生也没有顾虑，在一旁仔细观察了一下那个伤口，“这东西八成带着倒刺，你看，这个伤口应该是这东西扎进去之后，又硬生生□□的，周围的皮肉损坏的非常厉害，这都是碎肉啊。”一边清理着伤口，一边说着，蓦地瞧见白茵的手突然抖了一下。
　　“林医生，你没事吧？”
　　“没事。”白茵应着，看了池桑一眼，还陷入昏迷之中，同时又有点庆幸她昏了过去。
　　白茵深吸一口气，“放血。”
　　杨医生闻言，在伤口附近划了一个小口，积压在伤口里的血液几乎是喷涌而出的。
　　随着血液的放出，凶器附近的皮肉也逐渐变得松软了下来。
　　“擦汗。”
　　小护士立马帮她擦了擦额上细密的汗珠。
　　白茵用镊子夹住那个圆环，试探性的拔了拔，还是很难拔动，不小心瞟到旁边的伤口，就更不敢下手了。
　　“要不我来？”
　　“擦汗。”
　　白茵又道了一声，再次试探性的夹住那个圆环。
　　不自觉的紧紧咬住嘴唇，全部的注意力都集中在手上。
　　也不知是圆环扎的太深，还是她压根不敢使力，足足半分钟，圆环依旧没有拔出半分，所有的医护人员也都紧张的看着她的手，跟着着急。
　　“擦汗！”
　　这已经是第三次了，这几个小护士都是警察跟着她一起做手术的，从来没有哪场手术，她擦汗超过两次的。
　　小护士正要抬手，毛巾便被人抢走了。
　　感觉着小护士帮自己擦完汗之后，还顺带擦了一下脸上的泪水，白茵一怔，扭头看去。
　　“你来了。”看到来人，白茵松了一口气。
　　“我来吧。”沐欣道。她看见池桑这伤口，心里都跟着发憷，就更别说让茵茵亲自给她动手术了，心都要疼死了。
　　“不，马上了。”
　　白茵再次伸手探向圆环，似乎沐欣的到来，让她有了些底气和信心。
　　夹住圆环，深吸一口气，手上稍微用了点力气，圆环终于缓缓拔了出来。
　　不多时，圆环的部分已经完全出来了，众人这才看清了，这圆环的部分应该是套在手指上，致命的部分是圆环下面的锥型体，那才是造成伤害的利器。
　　随着圆环部分的拔出，伤口周围的皮肉想中间聚拢，白茵手一顿，她刚才只大概看到，圆环下面是一个锥型，锥型的三个角像带着倒刺一样，皮肉聚拢回去，覆盖在了倒刺上面，这要是再一使劲，怕是又要扎在皮肉上了。
　　“帮个忙。”沐欣忙拿起工具，招呼杨医生一起，小心翼翼的撑开伤口附近的皮肉。
　　白茵见状毫不犹豫，趁机把锥形体全部取出。
　　众人的目光瞬间便被吸引，就见那锥体顶部十分尖锐，各个面是凹进去的，到了底部，三个角又微微张开，底部除了三个角，三条边上像是锯齿状，带着倒刺，非常锋利。
　　众人倒吸了一口凉气，又不约而同的看向那骇人的伤口。
　　白茵把利器放在托盘上的时候，端着托盘的小护士手一晃，似乎也没意识到这东西有这么重！
　　“林医生，血浆不够了！”
　　白茵还不等松一口气，忙抬头看了一眼，血袋已经见底了。
　　“小林还没回来吗。”
　　“没呢，要不我去看看？”
　　“先止血。”
　　白茵说完，后退半步，“输我的，我是B型血。”
　　而后看了沐欣一眼，“交给你了。”
　　沐欣看了看她，哇这家伙……平常体检抽个血她都能给你蹦起来，这会这么英勇了。
　　白茵坐在座椅上，把胳膊搭在扶手上，扭头偏向另一侧，闭着眼睛，揉捏着额头，这突然一松懈下来，精神状态非常差。
　　胳膊上被绑上了橡皮筋，白茵不安的动了动手。
　　“林医生，我扎了啊？”
　　“嗯。”
　　白茵看了一眼那个小护士手里拿的针筒，“抽400。”
　　“啊？400……你能行吗？”
　　“抽吧。”
　　“哎，好。”
　　这400cc一抽完，白茵整个人都不好了，头晕眼花不说，身子乏力，坐在椅子上，半天都没缓过来。
　　把帽子和口罩摘掉，深吸了几口气，这才发现嘴里有一股血腥味，用手背蹭了蹭，嘴唇不知道什么时候被咬破了。
　　又坐了一会，腿上差不多有点力气了，又强撑着身子起来，回到手术室。
　　“怎么样了？”
　　听着白茵明显虚弱的声音，沐欣抬头看了一眼，“我这缝合技术你还不放心啊，缝合的很细，应该不会留下太深的疤。”
　　“诶，她这纹身可真帅。”
　　白茵看了她一眼，哪有心思听她说这些。
　　“你要不要去休息一会啊。”沐欣又道。
　　“没事，你继续缝吧，仔细点，别分心。”又嘱咐了两句。
　　“我知道。”
　　半个小时之后，手术全部完成。
　　沐欣摘了口罩，长出了一口气，这要是缝合不好，茵茵还不得咬人啊？
　　想着，扭头往白茵刚才站着的地方看去，这才发现她靠坐在墙角，蜷着腿，脑袋抵在膝盖上，似乎已经睡着了。
　　这女人啊。你说一个女人太坚强了有什么好？处处都让人心疼。
　　“来，搭把手。”招呼着小护士一起，把白茵扶起来，送回了休息室。
　　白茵刚躺在沙发上就醒了，“阿桑……”
　　“没事，手术已经完成了，很顺利，她被送去病房里休息了，你也歇会吧，等你睡醒了，她就也醒了。”沐欣忙拍了拍她，轻声安慰着。
　　“嗯……”白茵点点头，眼皮沉重到已经完全睁不开了。
　　侧躺在沙发上，蜷缩着身子。
　　沐欣又给她盖了件衣服，便也去休息了。


第37章 要抱抱吗？
　　“沐医生, 不好了, 二十二床的情况不太好！”值班的小护士突然跑进休息室。
　　沐欣刚闭上眼睛准备眯一会, 就被她吵醒了。
　　“谁？”还不等沐欣说话呢，旁边打盹的白茵直接惊醒。
　　“哪个二十二床？”
　　“就是刚才那个刚做完手术的保……”
　　不等小护士说完话，白茵匆忙起身, 一边穿着外衣, 一边往观察室走，刚做完手术, 是要在观察室观察个一到两天的看情况的。
　　“别动，别动, 伤口会崩开的，你别乱动啊！”
　　刚走到门口, 便听到里面传来护士焦急的声音，白茵忙又加快了脚步，一进门，就瞧见两个小护士在床边, 一左一右的摁着池桑的胳膊和腿。
　　而阿桑还闭着眼睛, 似乎在与两人较劲一样，双手紧握成拳，拼命的在挣扎。
　　白茵忙上前去，俯身抱住池桑的身子，“阿桑？没事了, 没事了, 放松下来, 已经没事了阿桑。”
　　一边说着，一边轻抚着她的腰身，嘴唇贴着她的太阳穴，轻柔的安抚着。
　　“乖，没事的，没事了。”
　　“走……快走……”池桑咬着牙根儿说着。
　　“嗯？什么？”
　　“队长……快走啊……队长、队长！”
　　“阿桑，我是茵茵，你睁开眼睛看看我。”白茵抱着池桑的脑袋，让她埋在自己颈间，轻抚着她的头发。
　　“我是茵茵，你看看我？”
　　“茵茵……”
　　“嗯，是我，我在，好了，没事了，乖。”
　　怀里的池桑逐渐安静了下来，白茵低头看了一眼，她正睁着眼睛，看着自己。
　　白茵莞尔一笑，低了低头，亲吻了一下她的眼睛，“没事了，乖，休息一下，我陪着你。”抚着她紧握成拳的手，轻轻掰开，让她握住自己的手。
　　“睡吧。”很轻声的哄着她。
　　一旁的小护士们都看呆了，眨巴着眼睛对视着，林医生……好……好温柔啊……！！！
　　“你们先去忙吧，看到的事可别乱说啊。”沐欣进来一瞧就知道露馅了，忙嘱咐了两句，把小护士们打发走了。
　　“哦~”
　　“你看看你，一碰到她的事就自乱阵脚，露馅了吧~”沐欣还在这打趣呢。
　　“没关系。”露不露馅什么的她已经完全不在乎了，只要阿桑没事就好。
　　“哎哟行了行了，别抱了吧，怪酸的，你不再去躺一会啊？天还没亮呢。”沐欣正说着，瞧见白茵身子打了个晃，吓得她忙跑过去扶了她一把，“你看你你看你，就能逞强，快快快，去躺会。”
　　白茵也没再反抗，把池桑安置好，起身的时候，手腕却被她勾住了，低头看了一眼，是阿桑的手指勾在了自己的手链上。
　　轻轻的挪开她的手，放回到被子里，这才在沐欣酸溜溜的注视下，走到一旁的沙发上躺下。
　　“对了，你帮我看看她的伤口有没有裂开。”还没闭上眼睛呢，又要起身。
　　“好了好了，你别动了。”
　　“哦不对，你还是动动吧。”沐欣突然又道。
　　“嗯？”
　　“把她病号服换上。衣服我帮她换好，裤子……还是你来吧。”沐欣说着，还有点小尴尬。
　　“衣服是你帮她换的？”
　　“啊，身材还真不错！”沐欣还冲着白茵比了个赞。
　　白茵一脸黑线。
　　“本来我还想帮她换裤子的，那裤子一拽下来，里面光溜溜的，吓死我了！”沐欣说着还一脸后怕的拍拍胸口。
　　白茵睁大了眼睛。
　　“哎哎你别误会，我就看到一丢丢就没敢动了，真的就一丢丢，我发誓！我可不是那种占朋友便宜的人啊！你可得相信我！！”
　　白茵一脸黑线，恨恨的拍了一下自己的脑门，让你闹！让你闹！
　　“出去！”
　　“呃嗯……外面那么黑，还没来电呢，我怕。”沐欣守着蜡烛不动坑。
　　“那我怎么给她换裤子？”
　　“我不看！”背过身去捂住眼睛。
　　“行吧……”
　　白茵就很无奈，正要帮阿桑脱裤子的时候，突然一怔，下意识的抬手摸了一下她的衣服，哦还好还好，还好这家伙还知道穿内衣！
　　“哎茵茵，你说这到底是怎么回事啊？医院从来也不停电，这突然就停电了，小保安还受伤了，伤的这么重！”沐欣直犯嘀咕。
　　“我也不知道。报警了吗？”
　　“嗯，有保安报了，现在好像正在抢修电路呢。”
　　“哎，见鬼了，明天这事一传出去，那些病患们还不得闹起来啊？”
　　沐欣自顾自的说了半天，听见身后没动静了，刚要转身。
　　“不许回头！”
　　“哦。”
　　“你快点嘛，我好困了。”
　　“好了好了，你去沙发上睡吧，我在这趴一会就行了。”
　　“那我不管你了，我先睡了啊。”沐欣打了个呵欠，挪到沙发旁，背对着两人躺下，拒绝吃狗粮。
　　……
　　池桑稍有意识的时候，缓缓握住了拳，这一攥，才意识到手里正抓着什么东西，软软的，稍微摸了一下，是手，还是茵茵那指节分明，修长纤细的手。
　　池桑长出了一口气，还好，茵茵没事。
　　睁开眼睛看了一眼，白茵就趴在床边，脑袋挨着自己的胳膊，睡的很沉，连自己捏她的手都没有反应。
　　池桑抬手轻轻撩开她额前的碎发，借着昏黄的烛光看去，她的脸色稍显苍白，眉头紧蹙着，一定是吓坏了吧。
　　昨天自己迷迷糊糊之际，听到了她急切的呼声，她当时一定很害怕。
　　池桑看着她，微微一蹙眉，抬手抚了抚她的嘴唇，那里还凝固着一点血迹，白茵似乎有感觉，脑袋晃了晃，直往池桑手心里钻。
　　池桑心里一阵酸楚，她真的好依赖自己啊。
　　抿了抿唇，想要侧着身子抱抱她，“呃……”一声轻呼。
　　白茵闻声猛地惊醒，“怎么了？是不是碰到伤口了？”忙问。
　　“嗯……没事。”池桑咬了咬牙，刚要摸一下伤口，就被白茵摁住了手，“还不能碰，忍一下好吗。”揉着池桑凌乱的头发。
　　池桑点点头，躺好，放松了手臂。
　　“是不是吓着你了？”池桑叹了口气，攥着白茵的手轻轻揉了揉。
　　“你说呢？”白茵强板着脸嗔怪着，然而心里哪有什么气，疼都要疼死了。
　　“对不起，又让你担心了。”池桑一脸歉意，拽着白茵的手，贴在唇边轻轻吻了一下。
　　随即又抚着白茵的嘴唇，想也知道她一定是因为担心自己，把嘴给咬破了的。
　　“你脸色很差，再休息一会吧。”
　　“废话，能不差么，昨天忙了一天，晚上连做了两台手术，还给你输了400cc的血，昨晚又守了你半宿，这刚睡下，天还没亮呢，又让你给折腾起来了，她又不是铁打的人！我告诉你，你以后要是敢对不起我们茵茵啊，我第一个都不饶你！”一旁的沐欣翻了个身，眼睛都没睁开，嘴上倒是没闲着。
　　池桑扭头看过去，才发现沙发上还躺着一个人呢。
　　听了沐欣所言，又回头看着白茵，把她的胳膊拽到近前，撸起袖子看了一眼，臂弯处有一块明显的乌青，是抽血留下的痕迹。
　　池桑紧抿着唇瓣，抬手轻轻抚了抚，“你最怕疼了……”
　　白茵笑了笑，握住池桑的手，“我也是昨天才发现，原来打针一点都不疼。”
　　池桑微微扬了扬嘴角，只是这笑容中泛着一丝苦涩。
　　听沐欣的意思，昨天自己的手术也是茵茵主刀的，她一定看到了那骇人的伤口，她当时心里一定难受死了。
　　“要抱抱吗？”池桑小心的张开手臂，没有牵动伤口，她知道这个时候，茵茵一定很想要抱抱，想要一点小小的安慰。
　　白茵起身，半弯着身子轻轻抱住池桑的脖子，在她耳边，长长的松了一口气。
　　池桑抚着她的发丝，感受着她的身体有轻微的颤抖，“没事了，没事了。”抚着她的后背轻轻安慰着。
　　“哟哟哟哟哟酸死我了，你们是真不介意我这个大灯泡在这啊？”沐欣看着两人都要抱头痛哭了，忙出声。
　　池桑一怔，扭头看了一眼，诶哟，你这要是不出声，我还真就把你给忘了呢。
　　“小保安，你可欠我一个人情啊。”沐欣果断岔开话题。
　　“嗯？”
　　“昨天茵茵累的都站不住了，那伤口是我缝合的，这种伤口我给别人缝合，最多十分钟就搞定，给你足足缝了半个小时呢！”
　　“为什么那么久？”
　　“缝的细呗！”
　　池桑一皱眉，“那我得多挨多少针？？”
　　“……？？？”
　　“你这个小保安是真没良心，就应该让老杨给你缝，唰唰两针完事了，让你一动就崩开！多给你缝几次。”
　　“啧，说什么呢。”白茵嗔怪似的看了她一眼。
　　沐欣一吐舌头，她说我的时候怎么不见你帮我说话呢！哼！女人！
　　池桑哭笑不得，“谢谢你啊，沐医生。”
　　“哎，这句还像样~”
　　沐欣扭头看了看窗外，天刚蒙蒙亮，“乖乖，这都一宿了，这电路还没修好啊。”伸了个懒腰。
　　“茵茵你快睡一会吧，她都醒了，还能跟我这斗嘴呢，你也该放心了吧。”
　　“没事，睡了一会好多了。”
　　“快去。”
　　“这到底是怎么回事？怎么好端端的会被人伤成这样呢？”白茵果断转移了话题，她不想睡，或者说，想看着阿桑，刚才小眯的那一会，脑子里不停的回想着昨天那血腥的一幕幕，睡的十分不安，反而更难受了。
　　“我看到那个潜入医院的人，跟他交手了。”回想起昨晚交手的经过，池桑一脸的不甘心。
　　池桑突然一皱眉，抬手摸了一下伤口，“嘶……啊……”
　　“不是不让你碰吗！”
　　“伤我的东西在哪？”
　　“在护士那，我让她们留下了。没事吧？我看看。”
　　“没事……”池桑摇摇头，心里默默的思忖着，这件事恐怕还没完呢！
　　“茵茵，手链呢？”
　　“嗯？”白茵闻言，把手链摘下来，“这呢。”
　　池桑接过，看了一眼，抚了抚那片鹰羽饰物，“这东西我得先收回来了。”
　　“不行！”白茵一把抱住她的手。
　　“送给我的东西，怎么还能收回去？”
　　“我……我再送个别的给你。”
　　“不，我就喜欢这个。”
　　“茵茵，你听话，我呃啊……”池桑一着急，直接坐了起来，立时疼的一身虚汗。
　　“好好好，你别乱动，是不是非要我把你绑在床上！”
　　扶着池桑慢慢躺了回去，掀开她的衣服查看了一下，还好，没事，没有裂开。
　　“乖乖躺着，别再动了。”
　　“嗯。”
　　沐欣在一旁托着腮，啧，绑在床上好像是个不错的提议，病……病床play？


第38章 又惹媳妇儿生气了
　　几人正聊着天, 突然听到外面传来一阵骚动, 白茵一个哆嗦, 直接站了起来，似乎被昨天的事吓着了。
　　池桑侧耳听了听。
　　“我去看看。”白茵壮着胆子。
　　“你别去了。”池桑摇摇头，抓住她的手把她摁在床上。
　　如果她没猜错, 应该是昨天自己流在地上的血迹被人发现了, 毕竟昨天一宿都是停电的状态，早上天亮了, 有人来往肯定会看到。
　　“行了，你不去, 她不去的，那就我去呗~”沐欣就很无奈, 起身往外走。
　　瞧着沐欣离开，池桑拍了拍床，示意白茵躺上来。
　　“别了，一会让人看见, 影响不好。”
　　“那你好歹也休息一会。”
　　“等沐欣回来, 我去沙发上眯一会吧。”
　　“嗯。”
　　池桑说完，瞧见白茵的目光不自觉的瞟向手链，便知道她是真的舍不得。
　　犹豫了一下，在自己身上摸索了半天，什么都没有。
　　末了, 池桑抬手, 把左手上的护腕摘了下来。
　　“这个给你。”
　　“嗯？我要你的护腕干什么？”
　　“你先戴着, 以后我用新的礼物跟你换回来。”
　　白茵一怔，哭笑不得，还有这一说？？
　　池桑摘掉护腕，那小兔子纹身便露了出来，白茵看了一眼，心里就无比的满足了，“好了，不用了，我还信不过你啊？”
　　“舍得给我？”白茵拿过护腕，摸了摸，那张纸还在里面。
　　“有什么舍不得的？”
　　“你这里不是有宝贝吗？”
　　“我相信你。”
　　白茵抿抿唇，瞧着池桑那认真的模样，“好，那我就暂时帮你保管着。”把护腕收下，戴在左手腕上，之前戴着手链的地方。
　　“嗯。”
　　沐欣进来的时候还特意敲了敲门，生怕自己万一推门而入，撞见了什么少儿不宜的画面。
　　“小保安，这是你的手机吗？”沐欣把一个屏幕摔碎了的手机递给池桑。
　　“嗯。”池桑点点头，看了她一眼，她的脸色并不是很好看。
　　“怎么了，出什么事了？”白茵问。
　　“没有，没什么，就是有人看到了昨天她跟那个人打架的地方，你俩打的挺激烈呀，那么厚的门板都踢坏了。”
　　池桑没做声，迫切的想要去看看现场，看看能不能发现什么蛛丝马迹。
　　“好了茵茵，沐欣也回来了，你快去休息，别让我担心。”
　　白茵点点头，也确实很累了，起身到沙发旁，看了看池桑，“你别再碰到伤口。”
　　“我知道。”
　　池桑安静的躺了一会，时不时的侧头看看白茵。
　　沐欣左右瞧瞧，当即觉得有猫腻，果然，就听池桑小声叫着自己。
　　“怎么？哪不舒服？”
　　“现场保护起来了吗？”
　　“啊，保护起来了，等警察去看呢，怎么了？”
　　“我得去看一眼。”
　　“！？不行！”沐欣果断拒绝，“你知不知道你那伤口多严重？让人戳了两个大洞，你还在这逞能呢？乖乖躺着，要不我这就把茵茵叫醒，让她收拾你！”
　　“哎别！”
　　“我必须得去看一眼，我要看看现场到底是什么样子，看看那个人有没有遗落什么线索，你帮帮我吧。”
　　“可是你这也动不了……那要不……我去找个轮椅来？”
　　“好。”
　　“那你乖乖的别出声，可别把她吵醒了，她要是追究起来，你可别把我拉下水啊！”
　　“好，我知道了，你去吧，拜托了！”
　　池桑闭着眼睛，回忆着昨晚的交手。
　　一想到那个人侮辱了猎隼，她心里就有一股火气！
　　猎隼的名字是一批又一批的特战队员用生命打响的，在猎隼与敌人的每一次交锋中，但凡侮辱过猎隼的人，从来没有全身而退的，可这次，自己竟然眼睁睁的看着那个人跑掉，还被他重伤！
　　耻辱！
　　一想起猎隼，池桑就不自觉的回想起了当初的那段日子，身为猎隼时的自己，朝夕相处的战友，还有……那次任务中牺牲的队长。
　　再怎么样也不能让人看扁了啊，自己曾经可是猎隼的一员啊！那个让敌人闻风丧胆的王牌特战队！
　　稍微等候了一会，沐欣就把轮椅推来了，扶着池桑，小心翼翼的坐上轮椅，“没事吧？”轻声询问着，还要偷偷看看白茵醒了没有。
　　“没事，走。”池桑也回头看了一眼，这要是让茵茵发现，她还不打断自己的狗腿么？
　　两人轻手轻脚，做贼似的偷偷摸摸往外走，到门口还把门轻轻关上，免得白茵被外面的吵闹声吵醒。
　　推着池桑进了电梯，直奔一楼，事发地已经被保安们看护了起来，看病的人也都被拦在外科楼外。
　　池桑过去的时候，地上的血迹已经被清理干净了，只剩下了打斗的痕迹。
　　“姐！你没事了吧？”李月跑了过来，差点没抱着池桑哭鼻子，昨天是真把她吓坏了！
　　“没事，谢谢你，你救了我一命。”
　　“哎呀你就别跟我说这个了，当时那种情况，谁都得出手啊。”
　　“嗯。”池桑点点头，拍了拍她。
　　“去门那里看看。”回头冲沐欣说了一句。
　　沐欣就很听话的推着轮椅。
　　“还说呢，你看这门板，上面还有鞋印呢，这是什么腿啊这么厉害。”
　　鞋印？池桑心中一动。
　　忙催促着沐欣快一点。
　　到了楼梯间外，看着那个几乎拦腰断掉的门板，池桑不由得有点后怕，还好自己昨天躲得快，要不这一脚踢到脸上，怕是要当场休克了！
　　大致往门板上扫了两眼，瞧见了沐欣说的鞋印。
　　池桑一皱眉，仔细一打量。
　　“军靴。”心里正这么想着，就听到有人说了出来。
　　池桑闻声，侧了侧头，往楼梯间里张望着，正看着，从里面走出来一个女人，还带着几个副手。
　　叶寒！特调组组长！
　　“真的是你啊，我刚听说有个保安跟那个人交了手，还受了伤，就在想会不会是你。”叶寒打量了一下池桑，并没有过于惊讶，仿佛早就料到会是她了。
　　池桑抿了抿唇，连特调组都惊动了？可见这人不是什么小角色。
　　“关于那个人，警方有什么线索吗？”主动开口询问。
　　叶寒闻言露出一丝苦笑，“我还希望你能给我提供一点线索呢。”
　　池桑低头沉思了一会。
　　“怎么？你真有线索？”
　　“我跟他交了手。”
　　叶寒突然抬了抬手，警惕的看了周围一眼，“咱们去屋里说。”
　　“嗯。”
　　“我跟他交了手，招招都是致命的狠手，而且戴着夜视镜，穿的还是军靴，根据我的观察，极有可能是军警出身。”
　　叶寒点点头。“还有吗？”
　　池桑看了她一会，自己猜测那人是军警出身，她竟然一点异样的反应都没有，仿佛认为这是理所当然的，亦或是她知道这人的底细！
　　“如果是要合作，麻烦你也拿出你的诚意来。”
　　叶寒笑了笑，“没问题，但目前这件事我们也只是在猜测着某一种可能性，等有了确凿的证据，我会知会你的。”
　　“你们交手的时候，他有说什么吗？”
　　“没有。”
　　“那有提到什么人？或者什么东西吗？”
　　“没有。”池桑摇摇头，这个真没有。
　　“潜入医院的时候他在干什么？你是在哪发现他的？”叶寒继续追问着。
　　“他就躲在那个楼梯间，可能还没有开始行动就被我发现了。对了，他潜入的前一天，有几间办公室被人闯入，我怀疑这件事跟他有关，希望警方能重视一下。”
　　“这件事我也有所耳闻，你放心，稍后我会让人再仔细的检查一下那几间办公室。”
　　“嗯。”
　　之后，叶寒又跟池桑详细的了解了一下交手时的情况，以及她所了解到的对方的长相或是身高方面的细节，这才让她离开。
　　池桑让沐欣把自己推到那扇门前，盯着那个鞋印仔细思量着。
　　“祖宗，咱们是不是该回去了？一会茵茵醒了！”沐欣各种心虚，出声提醒着。
　　“嗯，走吧。”池桑应了一声，由着沐欣把自己推回去。
　　两人等了会电梯，电梯门刚打开，正要进去，两人齐齐一怔……
　　白茵站在电梯里，急急忙忙的正要往外走，正好撞见两人，脸色立时就变了，本来就有些苍白，这会又夹带着怒意。
　　“呃……茵、茵茵，我这个，那个，那啥，警察找她谈话，对，警察找她！我们怕吵着你，就就、就……”突然让沐欣说谎，她还有点没反应过来，支支吾吾的说着。
　　“你说。”白茵怒气冲冲的看着池桑。
　　“我……”池桑自知理亏，“是我让她陪我来现场看看的，我想看看能不能找到点线索，万一那个人再回来，咱们也好应对。而且你看，我坐着轮椅呢，完全没有碰到伤口，你别担心。”
　　“担心？我担心你干什么？我担心你有用吗？嗯？”白茵冷着脸，每次都是这样，口口声声说着对不起让你担心了，可干这事干的倒是一点都不含糊！能不让人寒心吗！
　　自己这才打了个盹，一睁眼人又不见了，之前还答应自己答应的好好的，会好好休息，不会乱动！这就是她的保证！！
　　越想越恼火，一把甩开池桑的手，绕过两人就往外走。
　　“茵茵！”池桑拽了她一把，不仅没拽住她，自己反而差点从轮椅上折下去。
　　“呃啊……”这一下是真拉着伤口了，痛的她眼前一花。
　　“啊……嘶啊……”甚至还惨叫连连。
　　白茵脚步一顿，也没回身，还跟她置着气呢。
　　“哎呀没事吧？快让我看看，是不是裂开了？见血了？”沐欣忙在旁边帮腔，一边说着，还偷看着白茵的脸色。
　　白茵犹豫着，到底也没转身，再次甩开了池桑的手，扬长而去。
　　“完了，这好像是真的生气了……”沐欣咂吧咂吧嘴，她好像还是第一次看到茵茵生气呢，怪吓人的！
　　池桑额上都见汗了，紧咬着牙，“可能……真的裂开了……”
　　“啊？你别吓我！茵茵，出事了，真的裂开了！！”


第39章 老婆生气了
　　病房里, 池桑乖乖的躺在床上, 一动也不敢动了, 时不时的扭头往门口看看，看看沐欣有没有把茵茵带回来。
　　还好刚才伤口只是被拉扯了一下并没有裂开，要不可真是有罪受了。
　　不多时, 沐欣回来了, 垂头丧气的，池桑忙往她身后看去。
　　“别看了, 没找着，不知道那家伙跑哪去了, 到处我都转过了。”沐欣重重的叹了口气，拄着下巴坐在沙发上。
　　“我去找。”
　　“你快躺好别乱动了！再让她看着可真要扒了你的皮了！”
　　池桑闻言只能默默的躺好, 但这心里直犯嘀咕，茵茵会跑哪去呢？不会遇到什么危险吧！
　　越想池桑就越慌乱，心里跟长了草一样，又扭头看了看沐欣。
　　后者举双手投降, “我好了, 我知道了，我上辈子一定是欠了你们两个了。”非常自觉的起身就往外走。
　　池桑从枕头底下摸出手机，看了一眼，除了屏幕碎的比较严重，似乎并不影响使用, 忙拨了白茵的电话。
　　电话一直在响, 但对面就是不接, 池桑也知道今天这事实在是有点不对，而且自己都快成了食言而肥屡教不改的典型了！
　　池桑正想着该怎么赔罪呢，房门突然响了，忙扭头看过去。
　　诶？
　　“姐，院长来看你了。”李月敲了敲门，推开一条缝，探了个头。
　　“嗯？进来吧。”
　　话音刚落，瞧见盛云秋和叶岚一并进来了。
　　“院长，岚姐。”
　　池桑刚要动，叶岚忙走过来摁住她，“你先别动了，好好躺着。我听小李说你伤的不轻。”
　　“还好，能扛住，不用担心。”
　　“下次碰见这种事，别一个人往上冲，叫叫人，咱们以多打少！”叶岚净说大实话。
　　盛云秋在旁边听着，直拿白眼翻她，叶狗熊！
　　“小池，你这次是为了医院才受了伤，我代表全体医护人员感谢你的付出。”盛云秋一脸正色，冲着池桑微微一躬身子，非常正式的向她道谢。
　　“院长您严重了，这是我分内的工作。”
　　盛云秋听了这话，心里那叫一个感动啊，这可真是个好员工啊！这要是一般人，还不得讹上医院给他养老送终啊！
　　盛云秋不由得又多打量了池桑两眼，恍然想起来前不久顾白也曾经打电话给自己，还特意提到过这个年轻人。诶哟，她的手术好像是茵茵做的呢，听说昨天手术的时候，茵茵格外的紧张，哦！还给她输血了！
　　啧，这里面是不是有什么猫腻呀？
　　盛云秋打量池桑的同时，池桑也在看着她，心里也划着自己的道道呢。
　　“盛院长，我……有点事想单独跟您说。”
　　“好。”冲叶岚摆摆手，把她撵出去了。
　　“盛院长，我想问您，您能联系到林医生吗？我……我这手术是她给做的，我想感谢感谢她，但是联系不到她。”
　　“哦，就光是感谢啊？”盛云秋不自觉的露出了姨母笑，把池桑看的心里直发毛，这就被看出来了吧？这眼睛也太毒了吧！？
　　“啊……您能……帮我联系一下吗？”
　　“好说好说，你等会啊。”盛云秋拿出手机，鼓捣了一下，拨通了白茵的电话。
　　刚响了两三声，对面就接起来了。
　　“喂，茵茵啊。”
　　池桑一听，顿时松了口气，原来她只是不接自己和沐欣的电话而已。
　　“盛阿姨，有事吗？”
　　“嗯，有点事，你现在在哪呢？”
　　“我刚到家，有点累，想休息一会。”
　　“哦，那你好好休息吧，没事了。”
　　“嗯？”
　　“没事没事，就是那个小保安啊，说想要感谢感谢你，又找不到你人，正好我在这，她就让我帮忙联系一下你。等你来医院的时候记得过来看看她啊，人家惦记着你呢。”
　　对面有一瞬间的沉默。
　　“不好意思啊盛阿姨，你说的这个小保安，我跟她也不是很熟，谢不谢的再说吧，我下午还挺忙的，休息一会就过去了。”
　　盛云秋一怔，扭头看看池桑，后者听得清清楚楚，面色一僵，完了，气得不轻，都不认自己了！
　　“那行，我帮你转告她一声。”
　　“不用了，那就先这样吧，没什么事我先挂了。”
　　“哎好，你好好休息吧。”
　　盛云秋挂掉电话，一脸好奇的看着池桑，这俩人一定有事！
　　“谢谢院长。”池桑礼貌道谢，至少知道茵茵回家了，知道她的下落就放心了。
　　盛云秋张了张嘴，然而瞧着人家压根没有想跟自己聊天的欲望，便也识趣的离开了。
　　池桑躺在床上，哪也不能去，实在是难受的紧，给白茵打电话吧，人家还不接，末了，只能安慰着自己，她是累了，需要休息，不是故意不接我电话的QAQ
　　沐欣又在医院逛了一圈，依旧没有收获，垂头丧气的回了病房，瞧见池桑已经心安理得的睡着了！？
　　诶嘿，我真是惯的你！！
　　撸了撸袖子，叉了会腰，强忍着把池桑揪起来的冲动，托着下巴琢磨了一会，嗯哼，反正你现在惹你老婆生气了，就这榆木脑袋，肯定有求得着我的时候，到时候再收拾你也不迟！看你还敢让本小姐给你跑腿！
　　……
　　和煦的阳光洒在身上，格外的舒服，让人不想起床。
　　白茵懒洋洋的伸了个懒腰，转过身来面向着阳光，又眯了一会，才抬手揉了揉额头，艰难的挑开眼皮看了一眼时间，已经两点多了，饿了。
　　白茵起身的瞬间还在想，也不知道阿桑吃没吃东西，上午就没帮她买饭。
　　然而下一秒，猛地抬手拍了一下自己的脑门，没记性！这还跟她置着气呢，那么关心她干什么！
　　想是这么想的没错了，然而起床洗了把脸，转身就跑去衣柜里翻找着池桑的衣服。
　　她要住院，这几天都不能回家，贴身的衣物总是要换的，而且……内裤得穿上吧！这次都差点让沐欣占便宜了呢。
　　在外面又不像在家！
　　收拾妥当，便出门了。
　　回到医院的时候，去了趟食堂，吃了点东西，一上午没吃饭，总是在头晕，估计也是昨天输血过多。
　　吃完东西才感觉好点了，看了看身旁的背包，就这么给她送过去还不美死她？
　　想了想，给沐欣打了个电话。
　　不多时，沐欣便匆匆赶来食堂了。
　　“我说，你跟她置气，为啥难受的是我呢？？”一个上午净在那跑腿了！
　　白茵闻言没好脸色的瞥瞥她，“你还好意思说？我最好的朋友，这么快就跟她穿一条裤子了，我还没找你算账呢，你偷着乐去吧你。”
　　“呃嗯……好嘛我错了嘛。我只是不小心被她的美色迷了眼，我对你才是真爱的，你要相信我！！”沐欣眨巴眨巴眼睛，还用手沾了点口水，强行在脸颊上点出了两行泪水。
　　白茵都让她气笑了，“行了，这不是没收拾你么。”
　　“真的不是因为我还有利用价值？？？”瞟了一眼白茵身旁的背包。
　　白茵莞尔，还怪聪明的。
　　“你把这个拿给她吧，我暂时还不想去见她，这次非要晾她几天，让她长点记性。”
　　“就……晾几天就完事了？不用跟她闹一闹？让她知道事情的严重性？”
　　“有什么好闹的，我早就习惯了，她这个人就是这样，永远把自己放在最后一位。”白茵说的非常无奈，又透着点心酸。
　　从她第一次见到阿桑的时候，她就能为了并不相识的自己去挡刀子，注定了她是永远都要冲在第一线的人。
　　“哎哟哟，啧啧啧。说的好像你不是一样。”沐欣咂咂嘴，摇摇头，末了，又改了口，“对，你不是把自己放在最后一位，你只是把她放在第一位。也不知道谁，一挨针就感觉自己疼的快要死掉了，发誓这辈子都不要献血不要打针，可关键时刻啊，还那么义无反顾的~”
　　白茵俏脸一红，“明明是……小刘技术好，扎针不疼。”
　　“哦哟~”
　　“好了。”白茵就很无奈，嗔怪的瞥了她一眼。
　　“她怎么样了？”又问。
　　沐欣噗嗤一乐，这女人啊，真是刀子嘴，呃不，豆腐嘴，豆腐心！
　　“睡觉呢，不知道这会醒了没。”
　　“嗯。嗯……对了，她要是问起这个，你就说是你去她家里帮她拿了几件换洗衣物。别提我啊。”
　　沐欣闻言一个大白眼，您这才叫掩耳盗铃呢。
　　末了，眼珠一转，“好啊，那用不用我帮她换衣服？比如，穿内裤什么的？？？”
　　“敢！？”白茵蓦地瞪圆了眼睛，气鼓鼓的看着沐欣，后者嘿嘿一笑，比了个耶的手势，看你还口是心非！
　　“这种事情你就不要费心了！”
　　“嘿嘿，开个玩笑嘛~不过你要是不来看她，我没准真的会忍不住吃她豆腐哦，反正她现在躺在床上也动不了~”
　　白茵气鼓鼓的看了她一眼。
　　……
　　再说另一边，白茵的诊室里。
　　上午警察又在诊室里疯狂的扫荡了一遍，似乎是有所收获。
　　“叶队长，怎么了？”盛云秋火急火燎的往屋里走，直奔向叶寒。
　　“出什么事了吗？”
　　“这个，是在这个屋里发现的。”叶寒把手掌平摊，手心里有一个黑色的，比拇指盖大一圈的小方盒子模样的东西。
　　“这是……？”盛云秋拿起来打量了一下。
　　“窃听器。”
　　盛云秋闻言手一抖，差点没把那东西扔了。
　　窃听器！？
　　“这是……什么时候放进来的？”
　　“很有可能是在前天，潜入进来的人弄乱了房间，让人以为是来盗窃，但其实，他把这个窃听器放在了房间里。”
　　“他想偷听什么？”
　　“不知道。”
　　“那别的房间呢？”
　　“没有，只有这一间有。”
　　盛云秋眼皮一跳，身上的汗毛都要炸起来了，只有茵茵的房间里放置了窃听器，难道那人是专门针对茵茵的？？
　　想到这一层，盛云秋整个人都不好了。
　　“叶警官，这个人是不是在针对白茵？这么多入侵的房间，只有这一间安装了窃听器。”
　　“嗯，我有理由这样怀疑。”
　　“那能不能请警方派人保护她？”盛云秋有点慌。
　　“这点你放心，我会派警员二十四小时暗中保护她。”
　　“那能不能别让她发现，我怕她……”
　　“我明白，一般人如果得知自己的生命可能受到威胁，想也不会好受的，我们的队员都是经过专业训练层层选拔的，我信任他们。”
　　“那就拜托你了。”
　　“嗯。”
　　……
　　沐欣回到病房的时候，池桑已经醒了，正试图起身活动一下。
　　“又乱动了。”沐欣一声呵斥，成功制止了池桑的动作。
　　“我这一个姿势躺了半天了，怪累人的。”
　　“我跟你说个事啊，大事！”
　　“嗯？”
　　“你老婆不要你了！”
　　“……？？？”池桑一脸懵比，啥？？
　　“你看啊，她把你的东西都打包扔出来了。”沐欣举了举手里的背包，拿给池桑看。
　　池桑持续懵比ing。
　　“她还说以后都不会再管你了，让你自生自灭吧，每次说什么你也不听，哪有危险往哪冲，一点也不为自己着想，净害得她跟着瞎担心！心脏病都快吓出来了！”沐欣把情况说的很严重，吓唬着池桑。
　　池桑不安的吞咽了一下口水，“她……她真的这么说？”
　　“啊，你以为呢，刚才我看见她的时候，她可生气了。”
　　池桑闻言一脸懊恼，恨恨的拍了自己一巴掌，不怪茵茵生气，就是自己没记性，这都好几次了，每次说的比唱的还好听。
　　瞧着池桑明显自责的模样，沐欣暗爽，“我看她这次气的不轻，没那么容易哄好。”
　　“那你有什么办法吗？只要能让她消气，我怎么都行！”
　　“吃苦头也在所不惜？”沐欣问。
　　“嗯，没问题！”
　　“那倒是好办了。”沐欣托着腮，点点头。
　　“什么办法？”
　　“负荆请罪！”
　　“诶？”池桑一皱眉，“怎么个负荆请罪？”
　　“嘿嘿~”
　　十分钟之后，池桑愣愣的看着偷偷摸摸抱着搓衣板进来的沐欣。
　　眉头都快拧成麻花了。
　　张了张嘴，“背着搓衣板，就叫……负荆请罪？？”
　　“……？？”背着，想的还挺美？
　　“谁让你背着了，跪着！”
　　“……！”
　　“下午我帮你把她叫来查房，你只有这一次争取宽大处理的机会啊，办法我可告诉你了，能不能把握住就看你自己的了！”
　　“我……跪……跪着是不是太……”
　　“哎，你刚才还说只要能哄老婆开心，让你干什么都行的，这会怎么就变卦了？我问你，老婆重要还是面子重要？”
　　“嗯……”
　　“不能犹豫！你这情商到底是怎么找到茵茵这么好的老婆的！”
　　“好吧，我知道了……”池桑一脸难为情，要跪搓衣板啊……
　　“东西我给你放被窝里啊，到时候她要是因为看到你负荆请罪而牵动了伤口，肯定心疼，咱们这是升级版的苦肉计！连环苦肉计！”
　　“……行吧，我明白了，那你在外面帮我看着点，可别让别人进来。”不放心的嘱咐着。
　　“放心~”
　　……
　　躺在床上，时间过的异常慢，池桑几乎是抱着手机盯着时间，期盼着茵茵快点来查房。
　　“诶，来了来了来了。”沐欣突然溜进了病房，小声冲池桑提醒着。
　　池桑闻言立马闭上眼睛，乖巧装睡，安静的等着。
　　这一下午，她已经在心里想了无数的话要对茵茵说。
　　正复习着，听见了一阵脚步声。
　　“二十三床这个情况一定要注意一下，这两天你们辛苦点，每隔三小时就过来查看一次。”
　　是茵茵的声音！
　　池桑心里一喜，扭头看着房门，等待着茵茵推门而入。
　　然而只看到几个人影从自己门前晃过，茵茵的脚步声越来越远了。
　　池桑微微一怔，瞧见房门被推开，是沐欣，垂头丧气的走了进来。
　　“完了，你老婆真不理你了，都不来查这间房了。”
　　池桑抿抿唇，心里满满的失落感，越是这样，反而愈发迫切的想要见见茵茵，然而这会她哪还敢乱动，都把人家惹生气了，真像沐欣说的，要是再让茵茵看见自己不听话乱跑，非得扒了自己的皮不可！
　　沐欣一捂脸，“那我再去帮你打探一下……”
　　认命般的往外走。
　　直奔白茵的办公室，敲了敲门。
　　“进。”白茵埋头看着手里的病历。
　　“茵茵，你家小保安可眼巴巴的等你呢，望眼欲穿了都。”
　　“穿着吧。”白茵连眼皮都没抬。
　　“你不去看看她的情况？”
　　“不是有你呢么。”
　　“我……诶呀，我能治身伤，也治不了心伤啊！”
　　白茵闻言不作声了。
　　“诶，诶？人家都准备为你跪搓衣板了，你真不去看看啊？”
　　“你又在出馊主意了。”白茵无奈，抬头看了她一眼，“不准折腾她，伤口裂了我把你缝上去！”恶狠狠的警告着。
　　沐欣一缩脖子，把我缝上去算怎么回事……？？？
　　“这几天你就好好照顾她吧，我不过去了。”
　　“诶别呀！她那可怜巴巴的小眼神我受不了啊！！！”沐欣跑过去抱住白茵的胳膊，“你是不知道，她就在那眼巴巴的看着我，眨巴眨巴眼，那水汪汪的大眼睛好像真能挤出眼泪来一样，我可真是遭不住！！”
　　白茵抿嘴笑笑，不予理会。
　　“诶，你就不怕我把她撬走？你要是这样的话，我就出手了！我要出手了哦！”
　　“嗯，出吧，不过别怪我没提醒你，小心挨打。”
　　“……”
　　沐欣咂吧咂吧嘴，盯着白茵看了一会，“我说你到底是真生气还是假生气啊？装的？”看她还有心思跟自己开玩笑，也不像是生气的样子啊。
　　“我不是说了吗，晾她几天，这事你就别管了，她求你你就出来躲着。”
　　“你这个女人可真狠心呐……”沐欣摇摇头，反正她对上池桑那小眼神，是一万个受不了的。
　　……
　　直到晚上，白茵也没来查房，池桑一直眼巴巴的看着门口，却只有人影走来走去。
　　沐欣帮她带了饭，她吃了几口，味同嚼蜡。
　　“你别看我，她这会做手术去了，你看我也没用！”
　　“她今天晚上回家吗？”
　　“不知道啊，这么晚了，应该不回了吧。”
　　“那你能不能去陪着她？”池桑非常不放心，万一昨天那个人杀个回马枪呢？虽然医院加强了警卫，而且好像也有警察涉入，可她还是不放心，这会要是自己能陪在茵茵身边就好了。
　　“还有，千万别让她一个人待在值班室！”
　　“好好好，一会她做完手术，我就把她摁在休息室里休息好吗？”
　　“嗯。”池桑点点头，只要不让茵茵一个人待着就好。
　　夜里，池桑辗转反侧睡不着，抱着手机等了半宿，终于等来了沐欣的短信。
　　【好啦，你老婆已经睡觉啦，偷偷拍张照片发给你哦。】
　　【[图片]】
　　照片里的茵茵侧身躺在沙发里，又蜷缩成一团，盖着一件白大褂。
　　侧面的轮廓好美，精致的耳廓，珠玉般的耳唇，看的池桑好想摸一摸，亲一亲，好想抱抱她……
　　【谢谢。】
　　【你就在那跟她一起休息吧，别管我了。】
　　池桑又发了一条短信过去。
　　【哦~可以跟她睡在一个沙发上吗？】
　　【……！不可以！不准碰她！】
　　【小气鬼~】


第40章 谁让我喜欢你呢
　　凌晨时分, 正是人一天之中最疲惫的时刻, 池桑一天紧绷的神经也逐渐放松了下来。
　　刚刚入睡, 脑子里嗡的一声，如同放映电影一般，想起了很多她不愿面对的过去。
　　她看到小小的自己, 被姐姐带到了街上, 扔在了路边，当时周围车很多, 只能无助的看着姐姐的背影，满心期待的等着她回来接自己。
　　可等来的是夜幕降临, 是寒风刺骨，是安静到让人窒息的空荡街道。
　　她看到从来嘴角都挂着温和笑容的妈妈不笑了, 脸色苍白的躺在床上，身上覆着白布，一动也不动。
　　她看到进入特战队后，手把手的带自己, 每一次任务, 都会挡在自己身前的队长陶晨。
　　看到她浑身是血，替自己挡住了身后的敌人，目眦欲裂的让自己快走，而后……拉响了光荣弹。
　　蓦地脑海中画面一转，她又看到了白茵, 看到茵茵在与自己置气, 甩开自己的手, 一个人转身往医院外面走。
　　却在下一秒……
　　“砰！”地一声巨响，震得池桑耳膜生疼，大脑瞬间一片空白。
　　她甚至来不及反应，只能眼睁睁的看着眼前的白茵，身子如同断了线的风筝一般失去控制，向后仰倒，带起了一串血珠！
　　“茵……茵茵……”
　　“茵茵？”
　　“茵茵！！！”
　　池桑霍然睁开眼睛，直接翻身坐起，冷汗从额头划过脸庞，滴落在床单上，一滴一滴，几乎连成了线。
　　眼前恍惚还浮现着茵茵中枪倒地，眉心被子弹洞穿的骇人模样！
　　从来温和的眼神变得呆滞，空洞，无神，甚至已经不再眨动。
　　血液沿着眉心流淌下来，划过她的眉毛，眼睛，脸颊，最终汇聚于地面，越聚越多。
　　她就静静的躺在血泊之中，一动不动。
　　“啊——”池桑一声暴喝，用力的捶打着自己的额头，逼迫着自己从那恐怖的情境中挣脱出来。
　　粗重的喘息声在这静谧的病房里格外突兀。
　　池桑两手撑在床边，她想起刚才听到的那声巨响，分不清是梦境还是现实！
　　心口砰砰直跳着，入耳的全是自己的心跳声。
　　池桑抬头看了看门口，毫不犹豫的翻身下床，一个踉跄，差点栽倒在地。
　　连鞋也来不及穿，捂着伤口，一路飞奔着直奔五楼的休息室。
　　……
　　沐欣睡的正香呢，翻了个身，差点没从沙发上折下去，一下子就惊醒了。
　　抬手揉了揉眼睛，看了一眼时间，突然一怔，又扭头看了一眼，这下是真从沙发上摔下去了！
　　“诶哟……”沐欣捂着老腰，说实话，真让池桑给吓着了！
　　“我说你……大半夜的不睡觉你坐在这干什么？？？”一脸懵比的看着池桑，一度以为自己是睡蒙了。
　　就见池桑盘腿坐在地上，正对着白茵，眼睛一转不转的盯着白茵看。
　　“诶，问你话呢！”沐欣打量了她一眼，这家伙一身汗，衣服都被汗水打湿了，就那么愣愣的坐在冰凉的地板上，而且连鞋子也没有穿！
　　沐欣又往白茵那瞟了一眼，她面向着沙发里面，睡的正沉，完全没有注意到池桑的到来。
　　“你是不是不想好了？”沐欣起身挪到池桑面前，突然被惊醒的她，腿还在发软呢。
　　“先起来，地上凉。”声音压得很低，也怕吵着白茵，这要是让茵茵看见了，怕是真的要炸了！
　　池桑任由她拉着自己的胳膊，就是不动，完全不配合，就想在这坐着，看着她守着她陪着她，才能安心！
　　“哎我说你这个人，你要是着凉了，她又该心疼了，你就算不为自己着想，也为她想想吧！一天天累的要死要活的，还要惦记着你，什么人扛你这么折腾啊？”
　　“天亮我就回去。”池桑开了口，声音异常沙哑，刚才那个梦做的她心里实在是不安。
　　不，那已经不是不安了，是恐惧，是慌乱，是……害怕！
　　枪林弹雨她没有怕过，□□炸响在身旁她没有怕过，被人一枪打穿了身体她也没有怕过！可现在！
　　她怕了！
　　她体会到了什么叫惴惴不安。
　　一颗心悬在半空，上不去，下不来，就这么吊着，饱受煎熬。
　　直到看到白茵安然无恙的躺在这里，甜甜的睡着，她才感觉到了心落在了实地上。
　　她才能感受到自己的心跳。
　　“哎我说你这个人！”沐欣都要炸毛了，“你这个人怎么还说不听了呢？我还不是你老婆呢，都快让你给气炸了！”
　　“我告诉你，茵茵真的生气了是很恐怖的，到时候你负荆请罪都没用了！快起来，回病房去，我可以装作没看到，不跟她说，快点。”
　　“谢谢，我不会被她发现，你睡你的吧，一会我就回去了。”
　　“你！行吧，你爱在那坐着就坐着吧，反正着凉了有人心疼。”沐欣一瞧她这也说不听，干脆不说了，别再把自己给气着。
　　自顾自的躺了一会，末了，又无奈的起身，拿了一个靠垫过去，拽着池桑，“起来，给你垫着点。”
　　“谢谢。”
　　“茵茵非得让你气出个好歹来！”一边说着，又拿了件衣服披在她身上。
　　“我不管你了啊，我睡觉了，好困了。”
　　“嗯。”
　　……
　　早上，沐欣也不记得自己是什么时候睡去的，但是稍有意识的时候，就猛地睁开了眼睛，急忙往屋里张望着。
　　“醒了？怎么了，做噩梦了？”白茵正整理着衣服，准备去洗漱，瞧见沐欣突然惊醒的模样，还被吓了一跳。
　　“诶，你家小……呃不是，你醒了啊，睡得好吗？你昨天睡得好像挺沉的。”沐欣差点说漏嘴。
　　“还好，反正躺在这就没意识了，这两天太累了。”
　　“也是。”沐欣也伸了个懒腰，看这架势，应该是没发现小保安的。
　　“你刚才想说什么。我家小？小保安？她怎么了？”
　　“？？？这都能听出来我说的是她？”
　　“嗯？她怎么了？”
　　“没……没有啊，哦，就是想你呗，还能怎么的。我觉得你也差不多该去看看她了吧，都晾了一天一宿了。”想起昨天池桑坐在这目不转睛的看着白茵，连沐欣都跟着揪心，那眼神看的她太难受了，这得是多深的思念啊。
　　“她又让你来当说客了？”白茵拍了拍头发，打散了些，用手抓了抓，捋顺了。
　　“没有，我看她真的挺想你的，她看你的眼神真的挺让人……让人心疼的……”
　　白茵闻言一怔，扭头看了看她。
　　“她看我的眼神？她什么时候看我了？”
　　“呃不我是说……照……照片，照片！我昨天偷偷把你睡觉的照片拍给她看了。”
　　“她的伤口恢复的怎么样？”
　　“还行，哦，我不知道啊。”沐欣正说着，突然话锋一转。
　　“嗯？”
　　“你的病人，我怎么知道？又不是我给她主刀的。”甚至还耍起了无赖。
　　白茵哭笑不得，这家伙，“她到底给你灌了什么迷魂汤啊，这么不遗余力的帮她。”
　　“我这是……为了正义，为了爱！”
　　“嗯？”
　　“呃不是，是你们两个之间的爱！”
　　“……”白茵无奈的瞥了她一眼。
　　“昨天她乖吗？”又问。
　　“……”这题好像超纲了。
　　“乖……乖啊，挺乖的……”沐欣搓了搓脖子，乖个粑粑撅儿！她的字典里一定没有乖这个字！
　　“行，那今天就看在你的面子上，去看看她。”
　　“诶哟我的面子这么值钱呢！？”
　　“那当然~”
　　“……”口是心非的女人，我看就是你自己想去看她又下不来台！
　　白茵简单的洗漱了一下，见小情人怎么能蓬头垢面的呢。
　　沐欣抱着胳膊在旁边看着，啧啧啧，这女人一定忘了昨天她被气的有多惨！
　　不多时，白茵收拾妥当，冲着沐欣转了转头，“可以吗？”
　　“好了好了，比太阳还耀眼夺目呢！”
　　白茵莞尔，“走吧。”
　　……
　　两人直奔池桑的病房。
　　走到门口的时候，白茵有意放慢了脚步，回头看了一眼沐欣，冲她笑了笑，眨巴眨巴眼。
　　沐欣一捂脸，“好了好了我知道了，你不用说话。”
　　说着，绕过白茵，推门就进去了。
　　白茵这才板了板脸色，跟着沐欣走了进去。
　　“小保……”沐欣刚要给她报告这个喜讯，瞧见池桑平躺在床上，闭着眼睛，似乎已经睡着了。随即想起她昨晚一定熬到很晚，这会才刚睡着吧。
　　回头看了白茵一眼。
　　白茵冲她摆摆手，示意她别出声了，轻手轻脚的走到病床边，俯身看了一眼，阿桑一手放在被子外面，紧紧攥着被子，睡梦中也紧紧皱着眉，似乎还在咬牙，睡的非常不安稳。
　　白茵一蹙眉，忙抬头贴了贴池桑的额头，还好，不烫，没有发烧，应该不是身体难受，可能是做恶梦了吧。
　　白茵轻轻的坐在床边，掀开被子一角，又掀开她的衣服，查看了一下伤口，看着白色的纱布上浮现的淡淡红色，白茵心头一紧，“这个混球。”不由得暗骂着，幸好血迹不多，而且已经不再流血了。
　　沐欣闻言偷偷点了点头，嗯，是真的混。
　　白茵检查完伤口，又抓着池桑的手，塞回到被子里，这家伙今天还挺能睡的，平常这个时间早就醒了，估计是身体太虚了吧。
　　正要抽回手的时候，却被池桑一把握住。
　　白茵微怔，还以为这家伙是在装睡，抬头看去，她却依旧紧紧的闭着眼睛，只是口中还在喃喃着不知什么。
　　“阿桑？”瞧着池桑这副极不安稳的模样，白茵当即觉得不对劲，摸了摸池桑的脸颊，“阿桑？怎么了？做恶梦了吗？”俯身贴着她的额头轻声询问着，顺便侧着耳朵认真的听她在说什么。
　　“茵茵……”
　　“茵茵……”
　　“嗯，我在，我在。”听着阿桑在睡梦中还叫着自己的名字，白茵心头一暖，轻轻的亲吻了一下她的脸颊，“我在呢。”不住的应声。
　　沐欣在旁边抱着手臂冷眼旁观，呵，女人！
　　进门的时候还故意板着脸，这会就旁若无人的亲亲腻腻！
　　你们两个是想酸死我然后继承我的盛世美颜吗！！！
　　“茵茵……”
　　“嗯，你说，我在听，我在。”白茵抚着池桑的头发，感觉到她额头都出汗了，忙帮她擦了擦，同时心里又十分的疑惑。
　　阿桑睡觉从来都是很安静也很安稳，并且不会睡的特别沉，她说过，在部队的时候，睡觉都要睁着一只眼睛，这倒是第一次瞧见她做梦的样子。
　　这家伙啊，该不会是梦到我生气不理她了，所以才这么担心，一直在叫着自己的名字吧？
　　想想也不是没有这种可能，毕竟昨天冷落了她一天，这可是自己第一次晾她超过一天呢。
　　又坐了一会，感觉池桑睡的安稳了些，小心翼翼的抽出手。
　　“你不在这陪她啊？”
　　“我先去查完房再回来。”
　　“嗯。”
　　白茵刚要起身，小腹被人一把抱住，诧异的回过头，池桑整个人蜷缩着，紧紧的抱住自己的腰，依旧闭着眼睛，但脑袋不停的往自己身上贴靠。
　　“别走茵茵……别走……”
　　白茵一怔，低头看着池桑，心里莫名有一丝酸涩，她还从来没见过阿桑露出这副无助的模样。
　　心里当即什么火气都没了，也忘了还有生气这一说，就想抱着她的阿桑好好安抚一下。
　　“好了阿桑，没事，没事了，我不走，就在这陪着你。以后我都不会再跟你置气，不会再故意冷落你了好不好？”耐着性子，声音轻柔的在哄着池桑。
　　轻轻托起她的脑袋，把枕头垫在底下，又拽着被子帮她盖严实了些，而后抬手轻轻抚着她的身子，“睡吧，我在这陪你，没事了。”
　　沐欣在旁边两手托着腮，一脸羡慕的看着两人，眼睛都快要冒小星星了，这真是像极了爱情！呃不，这就是爱情啊啊啊啊啊！！
　　“沐欣，不好意思，能不能麻烦你……”白茵一脸歉然，不好意思的看了看沐欣。
　　“好了你不用说了，我去帮你查房就是了。”沐欣撇撇嘴，又多看了看两人交握的手，这狗粮是真的香，我还没吃够呢，而且……我也想要这样的感情啊呜呜呜……
　　目送着沐欣离开，白茵又低头看了看窝在自己身边的小家伙，无奈的抚了抚她的脑袋，不过才一天啊，怎么就把她吓成这样？连做梦都在喊着让自己别走……
　　这家伙平时心理承受能力不是挺强的吗？
　　唉。
　　看了池桑一会，手掌下移，又摸了摸她脸颊上的乌青，暗叹了口气，随即俯身，贴着池桑的脸颊，深深的亲吻了一口。
　　“小混球，你说我会不会被你气死啊？”说着嗔怪的话语，但面上却没有半分嗔怪的神色，反倒在笑呢。
　　“算了，气死就气死吧，谁让我偏偏喜欢上你呢。”语气中透着无奈，又有一丝欣喜和骄傲，轻轻捏了捏池桑的耳唇，笑的无比满足。


第41章 悉心照顾
　　池桑睁开眼睛的时候, 看见白茵就坐在床边, 一手还放在自己身上, 轻轻拍着，像在哄着年幼的孩子入睡一样，温柔又耐心。
　　她一度以为自己在做梦, 还抬手揉了揉眼睛。
　　感觉到她的动作, 白茵低头看了一眼，冲她微微一笑, “醒了？睡得好吗？”
　　池桑这才意识到自己并没有做梦，抬手摸了摸白茵的脸, 很自然的扬了扬嘴角。
　　看到她在笑，白茵的笑意更甚了, 然而突然又板起了脸，还拍开了她的手。
　　池桑微微一怔，“茵茵，你别生我气了……”小心翼翼的拽着白茵的衣角, 一副小可怜的模样。
　　白茵立马把目光从她脸上挪开, 怪不得沐欣直呼受不了呢，就她这副小模样，搁谁谁也受不了！！
　　“知道错了？”白茵哪还有气啊，早就消的一干二净了。
　　“嗯，错了。”池桑忙点头, 跟小鸡啄米似的。
　　“以后再也不让你担心了。”
　　白茵撇撇嘴, 信你个鬼！
　　“好了, 不说这个了，你现在先把身体养好，就算是爱我了。”
　　池桑抿抿唇，“我知道了，我会乖的。”
　　“嗯。起来吃点东西吗？”白茵看了一眼沐欣刚才送过来的早饭，打心底里赞叹着沐欣的细心，反正自己是一着急的时候就什么都顾不上了。
　　“嗯，你吃了吗？”
　　“还没。”
　　“那一起吃吧？”池桑一脸期待的看着她。
　　白茵笑了笑，点点头，“好。”
　　应了一声，刚要起身去拿桌上的饭盒，才发现自己的手还被池桑紧紧的攥着呢，拽了拽，池桑也不松手。
　　“你不松开我，我怎么去拿饭盒啊？”
　　池桑怔了一下，扭头看了一眼，把手伸长了些，就是不松手。
　　白茵哭笑不得，完了，看来昨天是真把这家伙给吓着了，一刻都不敢松开自己了。
　　“你啊，知道怕就长点记性，别总让我说你了。下次再不乖，可就不是晾你一天的事了，听见了吗？”
　　“听见了。”池桑忙点头。
　　“嗯乖，那这次的事就过去了，我原谅你了，不生你气了，你也不要再去想了，好好养好身体才是最重要的，嗯？”白茵耐心的安抚着，像哄孩子似的，生怕这次的事在这家伙心里留下什么阴影，或是让她难受。
　　“不生气了？”池桑眼巴巴的看着她。
　　“嗯。”白茵郑重的点点头。
　　池桑心下一喜，毫不夸张的长出了一口气，茵茵终于不生自己气了！
　　“来，坐起来。”白茵把手伸到被子里，扶着池桑的腰，正要动作，突然一顿，又摸了摸床，一脸疑惑的掀开被子。
　　“这是？？”白茵怔怔的看着被子里的搓衣板，一脸懵比。
　　池桑也是刚发现身边还有这么个东西，好像是昨天沐欣放在了床上，自己也就没顾上管它……
　　“你还真准备跪搓衣板谢罪啊？”白茵哭笑不得，直拿手指头戳池桑的脑袋，“沐欣说什么你都听是不是？她鬼主意最多了。”
　　“我……没有，我就是……嗯……”池桑低了低头，也不知该怎么解释。
　　白茵拍开池桑的手，起身把搓衣板拿起，放在了厕所的角落里，这东西可不能跪着，那硌着膝盖得多疼啊，开开玩笑吓唬吓唬人还行，真要是拿来用还是免了吧。
　　像平常，自己气急了会掐阿桑，那就已经算是大刑了，上次咬她一口都后悔死了，可不能再超过这个底线了，她不好受自己也会跟着心疼不是？
　　“以后不管什么情况，不许想着伤害自己啊，你要是为了讨好我而做了伤害自己的事，我会更生气，并且绝不原谅！”板着脸警告着。
　　“是，我知道了！”池桑一点头，忙应了下来。
　　“嗯，来，吃饭吧。”白茵拿过饭盒看了一眼，比较清淡的粥和小咸菜，这会阿桑要忌口，也吃不了什么。
　　舀了一勺粥贴在唇边试了试温度，还行，不烫，这才喂向池桑。
　　池桑心满意足的张嘴吃下，而后看着白茵，“你也吃。”
　　白茵笑了笑，自己也吃了一口。
　　心里还琢磨着，这要是沐欣在旁边看着，八成又要说了，‘呜呜呜，我酸了我枯了我自闭了！！’云云，反正她就是好不了。
　　池桑眉眼微弯，满足的看着白茵，突然一蹙眉，看着白茵空荡荡的左手腕，“我送给你的护腕呢？”问。
　　“嗯？哦，我放起来了，我知道那个东西对你很重要，怕弄丢了，就放在家里了。”
　　“哦。”池桑点点头，目光不自觉的往白茵的手腕上多停留了一会，嗯，那里是少了点什么。
　　不多时，两人吃完饭，白茵正在收拾着饭盒。
　　“茵茵。”
　　“嗯？”
　　“这两天你能不能不要离开我的视线？”一本正经的询问着。
　　“嗯？”白茵扭头看了她一眼，“你是想让我一直陪着你吗？”
　　“嗯。”池桑点点头，这么说也没错。
　　“不行啊，我还要查房，还有其他病人需要照看着，万一有手术……而且诊室那里也得时不时的过去盯一下。”白茵说完，自己也叹了口气，这种时候其实于情于理，陪在阿桑身边都是应该的，可偏偏自己还这么忙……
　　“可是我、我担心！”
　　“嗯？担心什么？”
　　“担心你，担心……”担心那个人会再次回来！
　　这话池桑没有说出来，她怕说出来之后，茵茵也会跟着担心，她每天工作已经很辛苦了，这种事情还是由自己替她操心着吧。
　　“没事，我会照顾好我自己的，你啊，现在唯一的任务就是养伤，其他的什么都不要想。”
　　“那……那你晚上睡觉的时候能来我这吗？”
　　“多大了你，睡觉还要人陪着啊？”
　　“要。”
　　“行，我看看吧，没什么事就过来陪着你，这样可以了吗？”
　　“嗯！”池桑一点头，明显松了一口气，她现在就怕茵茵一个人待着。
　　“一会我得去诊室了，上午有几个预约的病人。”
　　“我把窗户给你开个缝，稍微透透风，这两天就委屈你，先在房间里待着吧，等过两天，伤口愈合的差不多了，我再带你去外面走走。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“换洗的衣服我都给你拿过来了，诶，你那个……”白茵突然顿了顿，往门口瞟了一眼，而后看着池桑，眨巴眨巴眼睛，“内裤穿了吗？”
　　“……”池桑当即一脸黑线，还说呢！
　　一提起这个，池桑脸都红了，低头看了看自己现在穿的病号服，“我的裤子是你换的？”
　　“沐欣换的。”
　　“！？”池桑一个激动差点没从床上蹦起来，只顾着惊讶了，压根没注意到白茵眼底闪过的一抹狡黠。
　　“我、我我，她……我……”
　　“哎好好好，我换的，这种事哪能让别人经手啊，傻不傻？”瞧池桑急的说都不会话了，白茵大感好笑，无奈开口。
　　池桑闻言盯着她看了一会，随即毫不夸张的长出了一口气，就像一个圆鼓鼓的气球突然泄了气一样，整个人都松懈了下来。
　　“不许再拿这事开玩笑了！”池桑气鼓鼓道，是真的气鼓鼓了，腮帮子都鼓起来了。
　　白茵瞧见了，忍不住抬手戳了戳，“好好，不开了。”
　　“所以……”白茵眼睛往下瞟了瞟。
　　池桑抿抿唇，吭哧了半天，才憋出一句……
　　“还没……到三天……”
　　白茵整个人都呆愣了，半晌，噗嗤一笑，抬手揪着池桑的耳朵晃了晃，“你怎么……怎么这么傻实在啊！”乐不可支的。
　　池桑盘腿坐着，好气哦，听你的话，你还笑话我。
　　“好了好了，这几天特殊情况，恩准你穿上，别耍流氓了。”说到后面，白茵凑到池桑脸边，压低了声音，说完，还亲了亲她的脸颊，算是对这家伙过于听话的小奖励吧。
　　池桑撇撇嘴，我还成了耍流氓的了我，冤不冤啊？
　　……
　　今儿一天，白茵这屁股底下也跟长了草似的，压根坐不住，看完一个病人，一瞧见后面没人排队等候了，立马就跑去病房看池桑了。
　　两人甜腻的跟热恋中的小情侣一样，一刻都舍不得分开的，
　　心情大好的推门进去，然而瞧见屋里的人，脸色立马就平复了下来，一本正经的走到床前，掀开被子检查着池桑的伤。
　　“这疼吗。”抬手轻轻抚摸了一下伤口周围的皮肤，抬头看了池桑一眼，冲她使了个眼色。
　　“不疼。”瞧着她挤眉弄眼的模样，池桑无奈的配合着。
　　“这呢？”又换了个地方按压了一下。
　　“不疼。”
　　“嗯，行，没什么大事，好好休息吧。”白茵说完，冲池桑眨巴了一下眼睛，一脸不舍的转身就要往外走。
　　“你还给我装是不是？”盛云秋背着手在旁边，静静的看着这家伙演。
　　“嘿嘿~”白茵闻言瞬间就绷不住了，“盛阿姨，说什么呢你~”瞧见盛云秋那一脸憋不住的笑，她就知道了，这家伙已经看出自己跟阿桑的关系了。
　　“盛阿姨，您是怎么知道的？”同时又有点小好奇，我们表现的很明显吗？
　　“嗯哼，谁能让我们林医生做手术紧张到手发抖啊？”
　　“我……哪有那么夸张！”
　　“你科室不忙了？”盛云秋又问。
　　“应该……不忙了吧？”
　　盛云秋闻言一脸黑线，“那你还在这晃悠什么，回去！”
　　“哦。”扭头冲着池桑吐了吐舌头，瞧瞧，被抓包了吧！
　　看着白茵离开，池桑温和的目光逐渐变得严峻起来。
　　“盛院长，您刚才说的窃听器，警方知道了吗？”
　　“知道，叶队长说会派人暗中保护茵茵，但是我还是不太放心。我知道你不是什么简单的人物，所以想拜托你……”
　　“我知道，拼了命我也会保护好她的。”
　　“那就拜托你了。”
　　……
　　就在盛云秋刚走不久，房门再次被人推开。
　　池桑完全没有发现。
　　白茵一副做贼的模样，探头探脑的往里张望着。
　　瞧见盛云秋不在，白茵才进了屋，轻手轻脚的往床边走，这才发现她家小保安侧头看着窗户，好像在发呆。
　　白茵还没等说话呢，又瞧见池桑神情冷峻，一脸严肃。
　　“想什么呢？”今天的阿桑好奇怪，要不就是对自己过于依赖，要么就是一个人在发呆。
　　“嗯？”池桑闻声回头，目光瞬间温和，抬了抬手。
　　看着她摊开的手掌，白茵抬手握住，坐在床边，倚靠在她身上，小心的避开了她的伤口。
　　“刚才在想什么？”
　　“没有，没想什么，你又不忙了？”池桑拽起她的手，贴在脸颊蹭了蹭。
　　白茵微微一皱眉，“阿桑，你是不是有什么烦心事？”
　　“没有。”池桑果断摇头，并且主动迎上白茵的目光。
　　白茵盯着她看了一会，这家伙，是真的很不会跟自己撒谎啊。
　　“有事要跟我说。”无奈的说了一句。
　　“嗯。”
　　两人还没等腻乎一会呢，白茵的手机便响了，有紧急手术。
　　挂掉电话，一脸歉然的看着池桑。
　　“去忙吧，不用管我，晚上记得过来，我等你。”
　　“嗯。”
　　……
　　“哎，天天这样，谁遭得住啊……”沐欣揉着脖子，跟白茵前后脚来到休息室，这一场手术做完，又凌晨了，要熬死个人了！
　　“我都两天没回家了，都要住在医院了，我妈估计以为我谈恋爱了，怕是要乐疯了！”
　　白茵闻言笑了笑，“你妈就那么怕你嫁不出去啊？”
　　“可不么，她还想抱孙女呢，天天给我发亲戚家小孩的照片，问我什么时候给她也整一个。这是说整就能整的事吗！！！”沐欣气结，不住嘴的抱怨着。
　　“诶，你回家吗？咱俩一起……哦对了，我忘了，你还得去陪你的小保安呢。哎，有老婆的人就是不一样啊，还有人给暖被窝呢~像我们这种单身狗啊……”
　　“你够了啊。”白茵无奈的瞥了她一眼。
　　“像我们这种单身狗，连说话的权力都没有了！！！”一脸哀怨的看着她。”
　　“行了，不跟你说了，她还等我呢，我得先过去了。”
　　白茵说着，去更衣室里换好了衣服。
　　“去吧去吧，我回家好好睡一觉去。”
　　“嗯，那你注意安全啊。”
　　“嗯啊。”
　　……
　　白茵一路快步往病房走，很轻的推门进去，还以为阿桑已经睡下了，结果自己刚一推门，人家正直勾勾的盯着门口看呢。
　　“怎么还没睡啊，都这么晚了。”
　　“等你。忙完了？”池桑侧身坐起。
　　“嗯。“
　　“累不累？过来。”池桑拍了拍自己身旁的位置，让她过来坐。
　　白茵回手把门锁上，走到床边，把外衣一脱，盖在被子上，脱掉鞋，直接钻进了被窝，搂着池桑的腰，小心避开她的伤处，轻轻拍着，“睡吧？”
　　“嗯。”池桑应了一声，心满意足的闭上眼睛，果然看到茵茵才能让人安心。
　　“嗯？阿桑，你尿床了？？”白茵的手摸到了被单，感觉被单上有点湿，吓了一跳。
　　池桑当即一脸黑线，“怎么可能！！”
　　“那你这是……出汗了？出了怎么多汗？怎么了，是哪里不舒服吗？伤口疼？”白茵直接坐起身子，掀开被子看了一眼，又把手伸到池桑身子底下摸了摸，这后背潮乎乎的，像是出了不少汗。
　　“还好，不是很疼。”今天听到盛云秋说了窃听器的事，就开始一身一身的出冷汗，而且一直躺在床上，被单打湿了总也干不了。
　　“有点热，捂着了。”池桑忙道。
　　“起来，我帮你擦一擦。”扶着池桑起身，帮她披上外衣，而后转身去了厕所，从暖壶里倒了点热水，兑了一盆温水。
　　回到床边，把水盆放在旁边的柜子上，用毛巾沾着温水，掀开池桑的衣服，帮她擦拭着光洁的后背。
　　“凉吗？”
　　池桑摇摇头。
　　“你今天到底怎么了？哪里不舒服一定要跟我说。”
　　“嗯，我知道。”
　　白茵没再说话，细心的帮她擦拭着，末了，拍了一下她的肩膀，“前面。”
　　池桑闻言刚要回身，动作一顿，“前……前面就不用了！”
　　“快点，别磨叽，擦完睡觉了。”
　　“……”
　　池桑拗不过她，乖乖的两手撑在身后。
　　白茵也没逗她，这是放在平时，肯定是要让她自己把衣服掀开，然后还要拿她打趣的。
　　小心翼翼的清理了一下伤口附近，当然，内衣底下也没放过，脖子，锁骨，能擦到的地方全都擦了一遍。
　　末了，擦拭完毕，白茵又洗了洗毛巾，池桑忙自顾自的把衣服系好，还不等放松下来，就听见白茵来了一句……
　　“裤子脱了。”
　　“……！真的不用了！！！”
　　池桑一脸局促的捂着裤腰，说完，才发现茵茵脸上带着一丝俏皮的笑容，这家伙……
　　“好了，过来睡觉了，我可不是什么趁人之危的人。”白茵说着，把池桑搂进怀里。
　　池桑一脸黑线，不是趁人之危的人？那你的手在干什么？无奈的侧头瞥了一眼心安理得的把手放在自己胸部的家伙。
　　这家伙竟然还在偷笑呢！
　　“阿桑。”白茵突然侧了侧头，蹭到池桑耳边，神秘兮兮的开口。
　　“嗯？”
　　“你有点发育不良。”
　　“……？？？”
　　“等等，你……你别笑，你想干什么!？？”


第42章 吃飞醋
　　隔天一早,  天还没有大亮，白茵就醒了，侧头看了一眼,  阿桑睡的还挺香呢。
　　小心翼翼的准备起身,  才发现自己的手竟然还放在她的胸口,  而且,  还不知道什么时候钻进衣服里去了……
　　白茵怔了怔,  稍微回想了一下，昨晚自己好像是摸着阿桑的胸口睡的,  嗯,  她有点发育不良，自己还跟她说什么……摸摸大……？然后强行摸着睡觉的……
　　……！
　　白茵自己回想了一下，脸都要红了,  这不是我orz,  我明明是个高冷禁欲的医生，都是沐欣的错，是她把我带歪了！
　　白茵小心翼翼的收回手，吐了吐舌头,  暗暗地嗔怪了自己一下，还好阿桑还没醒,  要不她不知道到要害羞成什么样子呢。
　　看了一眼时间,  也没敢在这洗漱,  怕吵醒她,  帮池桑盖好被子,  就轻手轻脚的离开了，这会她倒是不觉得自己像个穿上裤子就翻脸不认人的负心汉。
　　池桑醒来的时候闭着眼睛伸展了一下四肢，手猛地一顿，往身旁的床单摸了摸，冰冰凉凉的，估计茵茵已经走了有一会了，奇怪了，昨天怎么会睡的这么死，连她走了都不知道。
　　池桑撑着床坐起身子，小心的活动了一下身子，今天感觉明显比昨天好多了，伤口也不那么疼了，但是有点痒，总想伸手去挠，掀开衣服看了看，被纱布盖着，也看不见什么。
　　正要放下衣服，动作突然一顿，感觉哪里不太对劲。
　　末了，扯开衣领低头看了一眼，哦，原来是没穿内衣。
　　！？
　　我内衣呢！！！什么时候脱的！？我怎么不知……哦，我知道，是茵茵干的好事！这个流氓！
　　池桑焦急的四处寻找着，才从自己的枕头旁边找到了内衣，暗暗的松了一口气，还好那家伙没有丧心病狂到把内衣藏起来不让自己穿！
　　池桑刚把外衣脱了，还没等换内衣呢，便听到门口传来一阵脚步声，吓得她立马把内衣塞到被子里，随手把外衣披上。
　　刚穿好，房门就被人敲响了。
　　“姐？”李月不等应声，就探了个头进来。
　　池桑瞥了她一眼，一脸埋怨，“这么早，有事吗？”
　　“啊，没什么事，就是来看看你，你好点了吗？恢复的怎么样呀？”李月甚至还自觉的进了屋，压根没理会池桑那明显尴尬的神色。
　　“好多了，过两天就能拆线了，你不忙？”
　　“刚换班，这不是想着来看看你么~呃对了，这是内科小护士托我给你送的花，祝你早日康复。”李月说着，从背后拿出一捧鲜花。
　　池桑一皱眉，“内科小护士？？”
　　“对啊，诶姐，你还不知道呢吧，你现在可是咱们医院那个什么什么……最想嫁的排行榜的第一名哦！”
　　“……”什么鬼？？
　　“你的英勇事迹在咱们医院已经传开了，现在上到院长，下到实习小护士，都知道你勇斗歹徒光荣负伤的事，都把你当偶像呢。”
　　“……这是英勇事迹？”被人打伤还英勇？真不是在埋汰我？？？
　　“姐，我今天能在这陪你吗？”
　　“干什么？”这才叫无事献殷勤，非奸即盗呢！
　　“嘿~我听她们说，那些小护士们要组团来探望你，让我在这饱饱眼呗？”
　　池桑当即一个大白眼，这要是让茵茵看到，还能有自己好日子过？
　　“这样吧，你就守在门外，要是有人来，就给我挡回去，你也能饱眼，我也能好好休息，一举两得好不好？”
　　“是个好主意！”
　　“去吧。”池桑抬抬手，示意她去门外守着，等她出去了，便急急忙忙的把内衣穿好，这才松了口气。
　　……
　　不知不觉一个星期过去了，池桑这一个星期是真的非常乖了，积极配合治疗，好好休息，能躺着就绝不坐着，她自己都说，她都要把一年的觉睡完了！
　　这两天伤口愈合的不错，已经差不多可以自由活动了，等着再过两天就可以拆线了。
　　这不，这家伙已经按耐不住了，甚至跑去了小花园里，跟几位年长的病号一起打起了太极。
　　白茵正在科室里坐诊呢，沐欣探了探头，瞧见没有病人了，便溜了进来。
　　“嗯？你不忙了？”白茵整理着病历。
　　“还好，诶，我刚才可看见你家小保安偷溜出去了啊。”
　　“又偷溜了？”白茵一怔，随即又有些无奈，“溜就溜吧，这几天也确实把她憋坏了。”
　　“哟喂，您可真放心。”
　　“怎么了？她的伤口不是愈合的很好吗？”
　　“谁跟你说这个了。她最近人气多高你看不出来啊？我刚才可是瞧见她在花园里，身边围了一堆小护士啊，各个眼泛桃花，恨不得把她吃干抹净的那种！”沐欣故意说的很严重。
　　白茵抬头看了她一眼。
　　“怎么样？是不是很生气？”沐欣眨巴眨巴眼
　　“不气啊，有什么好气的，我们阿桑人气高，受欢迎，说明我眼光好啊。”
　　“？？？这是什么鬼理论？你就不怕她被那些小护士迷了眼？”
　　“会被人轻易迷眼的是你吧。”
　　“我哪有！”
　　“诶，你怎么就那么相信她呢？”沐欣有点好奇，“我其他朋友要是发现自己的爱人身边围着一堆莺莺燕燕的，早就要跳脚了，就算不找茬，也要好好警告一通，提个醒，你竟然连醋都不吃？？”
　　“因为我了解她啊，相信她的为人。要不我给你举个例子吧。”白茵说着，往门口瞟了一眼，冲沐欣勾勾手指，把她叫到近前来，“就算你脱光了站在她面前，她也会目不斜视，看都不看你一眼的~”
　　沐欣一皱眉，“为什么，我没有魅力吗？”甚至还拉扯了一下衣服，看了看自己的胸部，也没比茵茵的小哪去啊。
　　等等！
　　“呸！谁要脱光了站在她面前啊！！”(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　“好啦好啦，开个玩笑，你倒是想，我还不乐意呢~”
　　“哼！╭(╯^╰)╮”这不是我认识的茵茵！
　　白茵笑了笑，对于阿桑，她可太了解了，要是有那么多人围着她，用什么泛着桃花的眼睛去打量她，那她第一个要受不了的。
　　“哎沐大夫沐大夫。”一个小护士匆匆忙忙跑了进来，还一脸八卦的笑着。
　　“林大夫好~”
　　“好，怎么了，笑得这么开心。”白茵笑问。
　　“嘿~我们刚才去看小保安了~”小护士嘿嘿笑着，还冲沐欣挤眉弄眼的，俩人好像有什么悄悄话要说似的。
　　“哦？去看小保安了啊~”沐欣闻言一挑眉，看着白茵，故意冲她说着。
　　“怎么样啊？好看吗？”
　　“好看啊，当然好看了！而且盯着她看一会她还会脸红呢，特别可爱！！！”小护士说的可激动了。
　　“诶哟，是嘛，还会脸红呢~”沐欣继续冲着白茵说，看着白茵明显有点尴尬的神色，不由得暗笑。
　　“还瞧见什么了？给咱们林大夫好好说一说。”
　　“看着她打太极呢，可帅了~而且她看人的眼神可温柔了，认真又专注的，真的特别好看！”
　　“哎哟，是嘛！可温柔了？”沐欣一直盯着白茵的反应呢，这家伙表面上漫不经心的玩着笔，然而仔细一瞧，那根笔都要被她大卸八块了，嗯哼，让你装！
　　“哦对了！”小护士突然惊呼了一下。
　　“嗯？”
　　“刚才小保安也不知道看见谁了，还冲人家笑呢，沐大夫你知道的，她进医院这么久都没冲别人笑过呢，那笑容真的特别好看，这还有个小酒窝！”
　　白茵扭头看过去，瞧见小护士指着右侧脸颊，是了没错，阿桑笑起来，那里确实有个小酒窝。
　　……！！！她竟然冲着别人笑了！！
　　自己也才看她笑过两次！！！
　　到底是什么人，能让她一见就笑啊……呜……
　　“还有这种事呢？”沐欣也惊讶了，她还没看过小保安笑呢！！哭唧唧，人家也想看呢！
　　白茵纠结的揪着头发，又气又恼，这个小混球，一眼没看住就又给我搞事情了！！
　　“我也想看，走走走，一起去！”沐欣拉着小护士就要走。
　　“晚了，她已经跟那个人一起走了。”
　　“什么！？”白茵噌的一下站了起来，还把旁边的沐欣吓了一跳。
　　沐欣看了看她，完全憋不住笑，哟喂，您不是不担心吗~~
　　“跟谁走了？是什么人？”白茵慌了，这人什么来头，竟然还把自己的小保安给拐走了？这可不能忍！这会可是什么也顾不上了，完全无视了小护士那惊异的目光。
　　“说啊，问你话呢。”
　　“我……我也不知道啊，是个女人，挺漂亮的。其他的我就不知道了，离得挺远的，我也没听见她们说什么，诶，倒是瞧见那个女人摸小保安了，她也没有反抗，还挺享受的，估计是很熟悉的人吧，诶，林大夫？林大夫？”小护士话音刚落，便瞧见白茵冲了出去。
　　沐欣托着腮琢磨了一会，以小保安的为人，不像是会在大庭广众之下跟一个女人拉拉扯扯的吧……
　　“诶，那个女人多大啊？”沐欣一脸疑惑的问了一句。
　　“看起来……四十多岁？”
　　“噗……”
　　小护士刚说完，沐欣噗嗤一乐，嗯，口口声声说不会吃醋的白茵，竟然跟一个四十多岁的女人吃醋了！这下可有热闹看了！！
　　“走走走，看看去！”


第43章 警察局长
　　“云姨,  您怎么会知道我在这？”云姨今天直奔自己而来，显然不是巧合。
　　叶寒对于两人的关系也很好奇，目光频频在两人脸上扫过,  “云局,  你们认识？”
　　“局长？”池桑一怔,  这些年她都不知道云姨是干什么的,  只知道她比自己还神秘,  没想到竟然是警察局长！
　　“我也是听叶寒说起，没想到真的是你。”云景柔和的目光在池桑面上稍一停留,  而后看向她身上的病号服。
　　“让我看看,  伤的严重吗？”云景拉着池桑坐在沙发上，掀开她的衣服看了一眼，池桑也并没有抵触。
　　叶寒一脸懵比的看着两人,  平常雷厉风行的局长看到池桑竟然会露出温柔的眼神,  太诡异了不是吗！
　　“没事了云姨，已经快好了。”
　　“伤你的东西见着了吗？”
　　“见着了。”池桑点点头，从兜里摸出来一个带着倒刺的三角锥，这个是特意拜托茵茵从护士那里要回来的,  池桑一看到这个，心里就恼火,  暗暗较着劲呢,  这仇是一定要报的！
　　云景接过三角锥,  仔细打量着,  眉头逐渐紧蹙了起来,  眼睛微微眯着，不知道在琢磨着什么。
　　“云姨，您什么时候来秦川的？”
　　“我一直都在，倒是你，退役了怎么也不跟我说呢？”
　　池桑面色一僵，低了低头，“我……”
　　“好了，我不问了，但是你为什么会在医院当保安呢？”云景表示想不通，她完全可以转行做警察啊！
　　“我……嗯……”池桑不好意思的揉了揉头发。
　　“倒也幸亏你在。”云景话锋一转。
　　“嗯？云姨，你是不是认识这个东西？”看着云景愈发严肃的神色，池桑忙追问。
　　“嗯。”
　　云景扭头看了叶寒一眼，冲她点点头，“告诉她吧。”
　　池桑闻言神色一正，忙也看向叶寒。
　　听到局长发话了，叶寒也不敢怠慢。
　　“其实这整件事，都是因为我。”一脸歉然的低了低头。
　　“这会不是追究责任的时候。”云景面色一肃，瞪了瞪眼睛。
　　“是。”
　　“你还记得前不久我带来的那个身负重伤的病人吗。”
　　“嗯。”
　　这个她当然有印象，那天叶寒还想闯进手术室，是自己拦着她的。
　　“我也是刚刚才通过局长得知，那个人是我们警方的卧底。”
　　“卧底？”池桑一惊。
　　“对。”
　　“就在你遇袭的前一天，他也从被警方严加看护的医院里失踪了。直到昨天，我们接到报警，才在废弃的工厂里找到了他的尸体。”
　　“死了？”池桑又是一惊。
　　“嗯。死状凄惨，是dark一贯的残忍手法。”
　　“dark？”
　　“dark是一个小型武装团伙，雇佣兵的性质，拿钱卖命，那天跟你交手的，就是他们的人，代号F。”
　　“我们目前查到，这个团伙受雇于国内某大型企业，因为我们的卧底拿到了关于这个企业走私的罪证，所以他们请dark来杀人灭口。”
　　“现在a已经死了，但是很显然，dark并没有拿到他们想要的东西，所以我们怀疑，a当初在这间医院接受治疗的时候，留下了什么东西。”
　　池桑点点头，她口中的a应该就是那个已经牺牲的卧底。
　　“所以这就是dark针对茵茵的原因？”
　　“对，唯一与a接触过的人，就是主刀医生。”
　　“可是，a既然已经被你们警方抓获了，为什么没有直接将证据交给你？”
　　“第一，警队里有内鬼。第二，他是我的直接下线，除了我，不会信任任何人。”云景接着解释道。
　　“这是我的错，我实行抓捕行动的时候没有请示局长，误抓了自己人，还给了dark可乘之机。”叶寒对此深感自责。
　　池桑没有理会她，自顾自的在脑海中梳理着。
　　“他们还会再来对吗，还会继续针对茵茵。”
　　“很有可能。”
　　“我能做什么？”池桑不自觉的握紧了拳。
　　“走。”云景正色道。
　　“什么？”
　　“离开这里，不要牵扯进来，带着那个医生一起走。”
　　“局长你说什么呢？？”叶寒也是一脸懵比，这跟说好的不一样啊！
　　“小桑，我不想让你牵扯到这些事上来。”
　　“云姨，我知道您担心我。”池桑顿了顿，看着云景手里的那个三角锥。
　　被人重伤，还受了侮辱，明知道这里会有危险，这种时候却让自己撤退？
　　“你不是很喜欢那个小医生吗，现在她的处境非常危险，你要替她考虑考虑。”
　　“不是，云局，来的时候您不是说希望能说服池桑帮助咱们吗？怎么突然变卦了？”
　　“小桑，听云姨的，我不会害你！”云景的目光专注又热切，完全无视了叶寒。
　　“云局！！”
　　池桑也懵了，犹豫了起来。
　　如果放在以前，这种事她一定是第一个冲上去，不用警方开口，她都会全力配合，可现在，事关茵茵，是真的很为难了。如果茵茵出了事，她真是……想都不敢想！
　　“云姨，您容我想想。”池桑说着，从云景手中拿回三角锥，用指腹轻轻摩挲着。
　　……
　　再说白茵，火急火燎的冲了出去，直奔小花园，然而转了一圈，并没有看见人。
　　随手抓了个小护士询问了一下，才得知，阿桑真的跟一个女人走了！！不过并没有出医院，而是去了保安的值班室！
　　白茵道了声谢，便急急忙忙的赶了过去，一路上都气恼的不行，恨不得揪着池桑的耳朵好好叱问一顿，到底是什么人能有这么大的面子？
　　不，你就算给我天大的理由，我也不接受！不能有人享有我的特权！！！
　　气鼓鼓的，一路迈着大步，都快跑起来了，到了保安室，正准备推门进去，动作突然一顿，瞬间找回了理智。
　　不行，不能这么莽撞，万一真是什么情敌之类的，咱们也不能输了阵仗！
　　默默的出了一口气，理了理头发，抬手敲了敲门。
　　房门应声打开，两人四目相对，池桑还有点惊讶。
　　“你怎么来了？”
　　白茵闻言微微挑了一下眉，“来看看你在私会哪个小情人啊~”皮笑肉不笑的极小声说着。
　　池桑面色尴尬，“什么小情人……”小声嘀咕了一句，侧了侧身让白茵进来。
　　进到屋里的时候，白茵还特意挺直了腰板，貌似毫不在意的左右瞟了一眼，还真有个女人！诶，那天见过的小警官竟然也在。
　　女人侧身面对着窗户站着，穿着休闲装，身材苗条，形象很好。头发是挽起来的，倒是挺干练的，但是看起来有点显老呀。
　　白茵这正打量着呢，女人闻声也回了头，看了她一眼。
　　这一眼看去，白茵微微一怔，女人的面容十分精致，看起来格外稳重，但怎么看都给人一种长辈的亲切感……目测应该有三十大几岁了吧。
　　一脸懵比的回头看了看池桑，这小混球什么时候喜欢年纪比她大很多的人了？
　　“怎么了你？急急忙忙的。”池桑纳闷的挠了挠头。
　　“呃嗯……没有，我听小护士说你……伤口好像又疼了？来看看。你没事吧？”白茵急忙给自己找了个台阶下，这事怎么看都不太对，自己是不是有点太冲动，误会了？
　　“嗯？没有啊，我好好的。”
　　“嗯，那就好，这位是……”白茵一双眼睛不住的往云景身上瞟。
　　“对了，我给你介绍一下！”池桑闻言，眉头舒展，面上也不自觉的露出了喜色，看的白茵心里怪酸的！
　　╭(╯^╰)╮你看到我都没有这么开心过。
　　还不等池桑开口，手机铃声响起，云景拿起手机看了一眼，接起。
　　她压低了声音，并且神色愈发严肃，末了，点点头，挂断了电话。
　　“小桑，我有点事，要先走了。”说着，又有点歉然的看着白茵，“抱歉，有机会一定跟你好好聊聊。”
　　“诶？”白茵一怔。
　　“我刚才跟你说的事，你好好考虑。有什么事可以直接联系我。”云景走到池桑面前，毫不顾忌的抬手摸了摸池桑的脸颊，而后把自己的电话留下，看了叶寒一眼，两人转身往外走。
　　白茵这醋坛子完全打翻了，正要说话……
　　“想我了也可以来警局看我。”云景又回头看了池桑一眼，冲她微微笑着。
　　“好！”池桑一点头，立马应了下来，并且眉宇之间浮现着一丝笑意。
　　白茵眼皮一挑，好是吧？
　　“我送您。”池桑追上云景，挽着她的胳膊，两人亲昵的不得了，看的白茵气的脸都鼓起来了，叉着腰，气鼓鼓的样子。
　　三人刚走到门口，云景突然脚步一顿。
　　盛云秋冷着脸站在大门口，看见云景，那脸色更阴沉了。
　　两人对视许久，其他人也懵比了，看看这个，看看那个，越看越觉得不对劲。
　　池桑左右看看，见鬼，怎么感觉她们两个长得有点像？？云秋，云景，啧，名字也像！
　　云景抿抿唇，“姐。”
　　“滚。”盛云秋指着医院大门，冷声道。
　　……！？？？


第44章 云姨
　　池桑送走云景之后, 折回了值班室, 然而茵茵并不在。询问了一下旁边值班的小李，得知茵茵已经回到外科楼了。
　　池桑一边琢磨着云姨和盛院长的关系，一边往外科楼走。
　　刚才她听到云姨叫盛院长“姐”的时候，也是惊讶的不得了, 虽然第一次瞧见盛云秋的时候, 就觉得她的面容有点眼熟, 当时还曾经想过会不会有这种可能，结果还真让自己猜着了。
　　不过不管她如何追问, 云姨都对此事避而不谈, 没说了几句, 就上车走人了，完全不愿提起这事, 这可真是太让人好奇了。
　　池桑叹了口气，加快了些脚步。
　　走到诊室的时候, 探头往里张望了一下，只有白茵和沐欣在, 俩人不知道在聊什么悄悄话，反正白茵板着俏脸，有点生气的模样。
　　“咦，小保安来啦，快来哄哄你老婆。”沐欣偷笑道。
　　“嗯？怎么了？”
　　“咦？你没闻到吗？”沐欣说着, 探出头, 使劲儿嗅了嗅, 动作非常夸张。
　　“什么？”
　　“酸呀！你家醋坛子都打翻了你闻不出来呀！？”
　　“……”池桑挠挠头，一脸懵比。
　　“茵茵？”走到白茵身边，侧头看了看她，然而人家直接避开了她的目光，摆明了不理她。
　　“那要不我替她问吧。”沐欣在旁边接了一句。
　　“什么？”
　　“怎么有空来找我了？不用陪你的老相好了？”沐欣清了清嗓子，学着白茵平时说话的语气。
　　“？？？”池桑听的满脸问号，什么就老相好了？？？
　　“怎么？不是还冲人家笑呢么？你冲我都没有笑的那么开心过，王八蛋王八蛋王八蛋！”沐欣说着说着，还上手了，小拳拳直往池桑身上捶。
　　别说池桑了，连白茵都绷不住脸，噗嗤一声乐了出来，“我哪有这么忸怩！”不过你别说，这家伙还真把自己的心里话说出来了……
　　“诶哟，你媳妇儿也太好哄了吧？”
　　池桑拍开她的手，往旁边挪了挪，搓搓胳膊，一脸的莫名其妙。
　　“茵茵，我正要跟你说呢，云姨是我的长辈，跟我妈妈的关系很好，小时候也经常来看我，算是看着我长大的。”池桑赶忙解释了一下。
　　“长辈？”白茵一怔，“看着你长大的？”
　　“对！”池桑一点头，满眼都是掩饰不住的喜色，看起来这个云姨在她心里的位置应该很高。
　　白茵愣了半天，才缓过神来，还不等说话呢，就听见沐欣在旁边肆无忌惮的大笑着。
　　“哎哟哟林大夫，您这飞醋吃的可真是高，我能采访一下你吗？你刚才心里想的是什么？以为她俩是什么关系啊？？”沐欣眨巴着眼睛，一副要刨根问底的架势。
　　“我……”白茵张了张嘴，咳……谁，谁乱想了，就是长辈和后辈的关系嘛！不然能叫她阿姨吗！虽然……我妈妈也叫我老妈阿姨……orz
　　“你是不是闲着没事干了？回你自己的科室去！”白茵恼羞。
　　“嘿，我不……哎你别撵我，你这个没良心的女人，刚才是谁在这安慰你让你别多想的！”
　　白茵俏脸通红的，不由分说的就把沐欣推出了屋。
　　关上门的时候才松了一口气，回头看看池桑，冲她微微一笑。
　　“所以，你乱想什么了？”池桑一脸无奈的看着她。
　　“没有，没想什么。”白茵嘿嘿一笑，我可是很相信我们家小保安的，我什么都没想，真的！
　　“哦对了，她跟你说什么，让你好好考虑，是什么事情？”好奇发问。
　　池桑闻言，抿了抿唇，“也……没说什么。”她现在还在犹豫，还没想好要不要接受云姨的提议，躲出去来规避这场是非。如果只有她自己涉险，那是要嗷嗷叫着往上冲的，可现在事关茵茵，容不得她不多考虑。
　　“对了茵茵，那次叶寒带来的病人，就是车祸受伤，身体被车皮扎穿的那个人，你还记得吗？”
　　“我记得，怎么了？”
　　“你好好回想一下，他进了手术室之后，有没有什么奇怪的举动，或者说了什么话？做了什么事？”
　　白茵闻言，皱着眉头，仔细回忆着。
　　“我记得，他伤得很重，送来的时候已经说不出话了，当时他倒是看了我几眼，可也没有说什么，并且很快就打了麻药睡过去了。”
　　“那他被推进去和推出来这期间，都接触了什么人？”
　　这可把白茵问着了，她当时在准备手术，哪顾得上注意这些，“我倒是记得那天跟我一起做手术的医护人员，要不你去找她们问问？”
　　“行！”
　　“阿桑，是不是又出什么事了？”今天她看到那个叫叶寒的警察，心都跟着哆嗦了一下。
　　“没有，没什么，不用担心。”池桑当即摇了摇头。
　　“有什么事一定要告诉我，千万别瞒着我，否则我会胡思乱想的。”白茵走上前，抱住池桑的胳膊。
　　“我知道，放心吧，没有什么事。”池桑拍了拍她的手安慰着。
　　看着白茵有点不安的模样，池桑恍惚醒悟了，她现在唯一的任务就是保护白茵安然无恙，其他的一切都无所谓！
　　“这几天你要乖乖的，时刻都要在我的视线范围之内。”池桑轻声嘱咐着，刚说完，突然面色一变，抬步走到门口，扶着门把手，蓦地把门打开。
　　紧接着就瞧见几个小护士收力不住似的，一连串的栽进了屋，沐欣就站在几人身后偷笑着。
　　池桑微怔了一下，回头看向白茵，这……是不是恋情曝光了？？
　　最终，两人在小护士们的起哄声中，拔腿开溜了。
　　……
　　病房里，白茵偷偷从门缝向外张望着，得了，这下全医院都知道自己跟这个小保安有一腿了。
　　“这个沐欣，真该把她的嘴巴缝上！”白茵微微抱怨了一句。
　　池桑躺在床上，两手交叠枕在脑袋底下，闻言轻笑了一声，难道不是你表现的太过明显了吗？今天自己跟云姨多说了几句话而已，你就吃醋了，这能不让人看出什么吗？
　　白茵正在门口看着，突然瞧见有几个人影直奔这间病房，走到近前直接推门就进来了，为首的人差点跟白茵撞了个满怀。
　　“诶哟哟，漂亮姐姐你吓我一跳！”
　　池桑听见这个声音，扭头看过来，眉宇之间闪过一丝惊喜，“你们怎么来了？”
　　“来看看你啊，出了这么大的事也不跟我说，心里是不是压根就没有我们这些战友啊？”季棠进了屋，把果篮放在桌上，嗔怪着。
　　“小伤而已，这都已经好了，还劳你们跑一趟。”
　　“你看，又见外了不是？”金珏撇撇嘴，又扭头看了门口的白茵一眼。
　　“哦，班长，我就说咱们不应该来吧，你看人家这小日子过的，养个伤吧还有美女作陪，谁还能想得起咱啊！”
　　“……你给我差不多点。”瞧见白茵耳唇都红了，池桑忙出声制止，这个金珏一向口没遮拦的。
　　不过瞧见季棠来了，池桑的心思倒是活泛了起来，扭头看了白茵一眼。
　　“你们先聊吧，我得回诊室了。”白茵就很默契的看懂了池桑是想让自己先回避。
　　“怎么了？”季棠也意识到了。
　　“班长，你知道dark吗？”
　　“嗯？”季棠一皱眉，“没听说过啊，那是什么？”
　　“没听说过？”池桑一怔，班长朋友很多，见多识广，她竟然都没有听说过dark？
　　“嗯？没有。”
　　“也没有听叶寒提起过吗？”
　　季棠哭笑不得，“她也不会什么事都跟我说啊，如果是跟案件有关的，那都属于机密了。怎么了？是不是出什么事了？”
　　“没有。”池桑摇摇头，想了想，也对，毕竟是她正在侦办的案子，不对人说起也是正常的。
　　“对了小桑，我这次来，倒还真有件事要跟你说。”季棠脸色微变了变，声音压低了些。
　　“我听说……”
　　“黎越退役了。”
　　“黎越？她怎么会！？什么时候的事？？”池桑一惊，黎越是她在特战队时感情最深的战友，两人结伴通过了各种严苛的训练，一起成为了猎隼的一员，朝夕相处三年，十分默契，一个眼神和动作就能明白彼此的意图。
　　“就两个月前吧，是因为伤退。”说到这，季棠默默的叹了口气。
　　“怎么？”池桑心里发慌，伤退……
　　“左眼被子弹打伤，严重影响视力，基本等同于……瞎了。”
　　池桑没再说话，也说不出话来，打心底升起一丝悲凉，她知道黎越为了留在特战队，除了日常训练外，还会自己给自己加训，是个不折不扣的拼命三娘。
　　可现在……
　　“唉，你们两个都是我最看好的兵，可惜了。”季棠重重的叹了口气，是真的替两人感到惋惜。
　　“班长，你能找到她吗？”
　　“我在找，但是她退役之后就跟所有人断了联络，我也无从下手，只能托人帮忙留意一下。”
　　“你放心吧，有她的消息我一定第一时间通知你。”
　　“嗯。”


第45章 穿小裙几！
　　“班长走了？”白茵进屋的时候, 左右瞧了瞧, 池桑一个人站在窗户边，怔怔地出着神。
　　“阿桑？”
　　“嗯？”池桑恍然回神。
　　“嗯，走了。”
　　“你怎么了？怎么总在发呆？”
　　“班长跟我说, 我的战友……受伤退役了。”
　　瞧见池桑明显有点落寞的神情，白茵抬手抚了抚她的肩膀，“所以你在回想当初跟她们并肩作战的日子吗？”
　　“嗯。”池桑回手, 摸了摸她的手。
　　白茵闻言思量了一下，“那她既然也退役了, 你不是就能见到她了？你们还可以继续并肩作战呀！”
　　“嗯。”
　　“好了, 别这么沉闷的, 翎姐给我寄来了一身衣服，要不要看看？”
　　“什么衣服？”
　　“你忘了？上次陪我妈去看翎姐的服装秀，咱们还没看就回来了。这不, 翎姐还惦记着呢, 特意送了一身给我。”白茵说着，把另一只手从背后拿出来，手里还拎着一个礼盒，眼底闪过一丝狡黠。
　　池桑低头看了一眼，这个江翎倒是很有心啊。
　　“我打开, 你试试。”
　　“？？？我？”池桑一怔，瞧见白茵笑眯眯的把礼盒放在床上，仔细的拆着包装，有点没反应过来, 我穿？？
　　白茵也不管她，自顾自的拆着包装，末了，把衣服拿起来，展开，打量了一下，是一条黑白条纹相间的无袖半身裙，刚过膝盖。
　　白茵连头都没回，“站住。”拔高了音调，叫住了正暗搓搓的往门口偷溜的池桑。
　　池桑搓了搓脖子，“我……去个厕所。”一转身直接溜进了厕所。天啦噜，太可怕了，她竟然要给我穿裙子！！！
　　白茵举着裙子来回比量，贴着自己的身体试了试，完全是按照自己的尺寸来的，阿桑穿的话，会不会短啊？
　　裙子以黑色打底，虽然是简单的黑白条纹元素，但并不是普通的排列下来，白色的纹路并不规则的排布，十字切，横向穿插等各种排列方式，设计的还怪别致的，但看久了又觉得有点压抑，翎姐平常看起来是个挺阳光的人呀，怎么会想出这样的设计呢？
　　“你还不出来？”这都五分钟了，厕所里完全没有动静，这家伙，过分了吧？
　　“你再不出来我就进去了啊。”
　　“一。”
　　“二！”
　　咔嚓一声，房门应声而开，都不用她数三，非常的主动了。
　　池桑低着头，撅着嘴走出来，穿裙子什么的，太难为人了吧！
　　“来试试呀？”白茵眨巴着眼睛，一脸的期待。
　　“不试行吗……”
　　“我这像是商量的语气吗？”
　　“……”
　　“我……哎哟，伤口疼……哎哟哎哟……”池桑突然一捂肚子，弯着身子，踉踉跄跄的往床边走。
　　白茵叉着腰看着她，“演够了吗？”
　　“……”救命啊！！orz……
　　“茵茵……”
　　“要我帮你换吗？”
　　“不要。”池桑果断摇头，一脸的难为情，余光瞟见衣服的包装盒，瞧见里面有一张照片。
　　“诶？”好奇的拿起来看了一眼，照片里的女孩是江翎，上次见过一面，对她还是有点印象的。
　　这张照片只拍到了江翎的大半张脸，一只手还有点小俏皮的放在唇边比了个嘘的手势，右眼半眯着，满脸都是掩饰不住的笑意。
　　“诶？翎姐诶。好看吗？”白茵凑过来看了一眼，又看了看池桑一脸专注目不转睛的模样。
　　“比我还好看吗？”又问了一遍。
　　“没有，我在看她身后的这个人……”
　　“身后？哪有人？？？”听见池桑这句话，白茵没由来的起了一身鸡皮疙瘩，照片里，江翎身后明明空无一人啊！！
　　“这。”池桑指了指玻璃上映出的人影。
　　“吓我一跳，我还以为你见鬼了呢……”白茵忙抚了抚胸口，是真的被吓到了。
　　“真的见鬼了。”池桑语气突然阴沉了下来，神情十分庄重，看的白茵心里咯噔一下，“什么啊？你说清楚，别在这吓人。”
　　“这好像……是我姐。”池桑面色十分怪异，又仔细盯着照片看了一会，而后扭头看向白茵。
　　“谁？”白茵一怔，随即恍然想起倒是听阿桑提起过，是说她有个姐姐来着。
　　“很奇怪，我姐姐一直在国外读书的，怎么可能会在这？”
　　“看错了吧？按你这么说，你应该很久没有见过你姐姐了吧？”
　　?
　　“嗯。”池桑点点头，“姐姐高中毕业就被送去国外了，我有七八年没有见过她了。”
　　“那你还能一眼就认出来？而且还是这么模糊的人影？”白茵表示啥也没看出来，就能看出个大概的轮廓，看起来身材高挑，抱着手臂，侧身站着，站的很端正，好像还留着及腰的长马尾呢。
　　“诶？她是在看翎姐吗？”
　　“是吗？”
　　“不对！”白茵突然一声惊呼，把照片拿过来，歪着头仔细看着。
　　“怎么了？”池桑疑惑道。
　　“翎姐这是有事儿啊~”白茵突然没由来的坏笑了起来，把池桑都给笑毛了。
　　“你看，你看翎姐的动作，她像不像是侧着身子倚靠这这个人呢？你仔细看！”白茵说着，指了指照片上两人的站位，虽然两人没有站在一起，并且离的好像还很远，但是照片里江翎有意侧着身子，从镜子里的倒影来看，就像是依偎在那个人怀里一样，满满的都是小心思！
　　“我去问问翎姐！”不等池桑仔细查看呢，白茵就迫不及待的拿出手机，拨通了江翎的电话。
　　“喂，茵茵，衣服收到了？”江翎的声音听起来有点疲惫，好像很累的样子。
　　“收到了，谢谢翎姐，诶，翎姐，你最近，是不是有什么好事儿啊~”白茵说这话时还冲池桑眨巴了一下眼睛。
　　“嗯？什么好事啊？”
　　“别装傻啊，照片我可看到了~还挺登对的嘛~”
　　“什么照片？”江翎的声音明显一怔。
　　“诶，就是你那张单人照啊，后面玻璃里倒映的人是谁啊？也不给我介绍介绍？”
　　“那张照片在礼盒里吗！？”
　　“啊？”白茵也是一怔，“不是你故意放进来的吗？”
　　“当然不是，幸好啊，我还以为被我弄丢了，找了好久！”江翎明显松了口气，连语气也欢快了不少。
　　“所以，你真的有情况呀？”白茵敏感的捕捉到她的情绪变化。
　　“呃……”
　　“嘿嘿~还不从实招来？要不让我见见也行。”
　　“那……那我去找你吧，你千万帮我把照片保管好啊，我只有那一张！”
　　“好，我知道啦，放心吧~那你周末过来？咱们出去玩，顺便，带上你的‘情况’~”
　　“我看看吧，她可能很忙。”
　　“凭人取照，她不来我是不会把照片给你的！”
　　“好好好，我……我问问她，问问。”
　　“好，等你~”
　　挂掉电话，白茵冲池桑眨眨眼睛，“跟我一起去吧？”
　　“我？”
　　“对啊，你不是怀疑那个人是你姐姐吗？去见见不就知道了？”
　　“哦。”池桑点点头，一脸冷漠。
　　“怎么了？你不喜欢你姐姐？”
　　“还好。”
　　白茵稍微回忆了一下，想起阿桑说，她们家里父亲很严厉，又区别对待两个女儿，那倒是很有可能导致她们两个关系紧张，而且从阿桑的描述中，总感觉她们家里亲情关系很淡薄，给人一种，她妈妈不在了之后，家都散了的感觉。
　　“好了，不想了，先换衣服，我要看你穿裙子。”
　　池桑面色一僵，这遭是躲不过去了吗……眼巴巴的看着白茵，各种求饶的话到了嘴边，还不等说出来呢……
　　“脱衣服。”白茵一字一顿，完全不给她反驳的机会。
　　“我……”
　　“那我帮你。”白茵一撸袖子。
　　“哎好好好，我自己来，自己来……”
　　池桑拿着裙子，甚至都不知道该迈哪条腿了。
　　“我……茵茵，我……穿，我穿我穿！”
　　在白茵那明显不怀好意的目光注视下，池桑心不甘情不愿的脱掉裤子，而后迅速把两条腿蹬进了裙子里，全程眉头都快拧成麻花了，这倒是……嗯……怪凉快的，不能有更高的评价了。
　　“衣服也脱了呀，愣着干什么，等着我动手呢？”
　　“没有没有，你别动。”池桑犹犹豫豫的，一边解着扣子，一边怨念的看着白茵，为什么非要让我穿裙子啊orz，一点都不合身不说，别扭死了啊！！
　　池桑唉声叹气的，终于把衣服的扣子解完了。
　　“别磨蹭！”
　　“哦。”都到这一步了，池桑也不磨叽了，背对着白茵，把衣服脱掉，露出光洁又白净的后背，白茵帮她把裙子往上拽了拽，拉好拉链。
　　后退两步打量着，嗯，阿桑有点高，这个裙子对她来说太短了，刚遮过大腿，而且这个家伙穿上裙子简直太好笑了，完全不搭就不说了，她自己还紧紧夹着双腿，连站都不会站了，红扑扑的脸颊，再配上那副忸怩的模样真是可爱死了。
　　“转过来让我看看。”
　　“不不不不不行！”池桑果断拒绝，并且抬手捂住了胸部，这是什么鬼裙子啊，胸部开叉这么低，事业线都露出来了！！！
　　“让我看看嘛~乖~”白茵绕过去，池桑就果断转个圈，反正就是不让她面对着自己，俩人这转来转去的，都快成一对陀螺了。
　　“你们……在玩……女、不，异装……play？”沐欣表示简直不敢相信自己的眼睛！池桑穿裙子可太辣眼睛了！人家穿裙子要钱，她穿裙子要命啊！！
　　作者有话要说：　　池桑：老婆说什么都是对的，不就是裙子么，穿！
　　沐欣：球球你们做个人吧……！
　　白茵：咳，是不太好看，没事，习惯就好，下次咱们穿连衣裙，蓬蓬裙，公主裙！！！
　　池桑卒。


第46章 姐妹相见
　　今天是池桑拆线的日子, 由沐欣来操作。
　　沐欣拆线的时候, 再一次被池桑小腹上的纹身给惊艳到了，尤其是拆完线后，缝合的伤口显得格外的狰狞, 给这只老鹰纹身平添了一股肃杀之气。
　　如果说以前那是一只未经世事的雏鹰，那眼下，这绝对是只有故事的苍鹰了。
　　“好了, 最近别沾水，也别有大的动作, 千万不要剧烈运动哦~”沐欣意有所指的冲池桑眨巴眨巴眼睛。
　　池桑一脸震惊。倒不是震惊沐欣说的话, 而是震惊自己竟然听懂了！！！
　　完了, 才住院了七八天，就已经被影响的这么深了吗……
　　“行了，找你老婆嘚瑟去吧。”
　　……我哪敢嘚瑟！
　　出来的时候, 池桑抬手摸着自己的纹身, 当初是为了遮盖枪伤，才选择了纹身，又想着借此纪念自己曾经身为猎隼的光辉岁月，便纹上了猎隼的标志，可如今, 纹身却被毁了。
　　池桑一路走着，不经意的来到了上次与那人交手的地方，停下脚步看了看，楼梯间的门已经换了新的, 墙面也重新粉刷过了，几乎已经找不到打斗过的痕迹了。
　　池桑正皱眉看着，蓦地身后过来一个人，不等她回头呢，屁股就被人捏了一把。
　　“乖乖去诊室等着，我有个小手术，做完咱们一起回家。”白茵从她身旁走过，留下一句话，头也没顾上回，只摆了摆手。
　　池桑撇撇嘴，瞧见跟在她身后的几个小护士纷纷回头偷笑着看着自己，还在窃窃私语着。
　　这家伙，自从恋情曝光之后，真是越来越不知道收敛了！她就不怕人家笑话她吗！
　　“你们没发现林医生最近每天都很开心吗，总是在笑呢。”
　　“发现了呀，每天都满面春光的~”
　　“哎，这恋爱中的女人呀~”
　　“你们说什么呢。”听见身后的嘀咕声，白茵回头瞪了瞪眼睛，结果小护士们笑的更欢了。
　　……
　　池桑默默的坐在科室里，把门关上，等着白茵回来。
　　低头看了一眼她放在桌上的笔记，翻了两页，白茵的字迹很清秀，字如其人，然而越看越不对劲，前面都还是很正常的笔记，后面就变成了各种笔迹的‘阿桑’、‘池桑’等，还有简笔画，画的是自己。
　　池桑心里一暖，正要继续翻看，目光一错，瞧见桌角地面上放置的那个衣服礼盒，礼盒侧面的品牌名字瞬间吸引了她的目光。
　　【black！】
　　池桑心里咯噔一下，想起了曾经与她们数次交手的那个国际性的雇佣兵组织，代号就叫black！
　　房门突然被人敲响，“茵茵？在吗？”
　　池桑还没等应声呢，房门就被人推开了，吓得池桑慌忙起身，把笔记本藏在身后。
　　本来还以为是沐欣又来捣乱了，结果一瞧见来人，愣了。
　　“翎姐？”
　　“诶，你好呀，你不是那天那个……跟茵茵一起的……”
　　“你好，我叫池桑。”
　　“你好，茵茵不在吗？”江翎往里探了探头。
　　“不在，做手术去了，你先进来坐一会吧。”池桑走过去打开门，“不是说好了周末……”蓦地话音一顿，看着江翎身后站着的女孩，目光中闪过一丝惊异。
　　池杭！
　　池杭的个头跟池桑差不多高，黑直的长发披散在身后，面容精致，狭长的丹凤眼，眼尾微微上扬着，眉宇之间透着一丝淡漠的气息。
　　两人对视了一眼，池桑随即皱起了眉头。池杭的目光不带一丝活人的气息，冰冷的不像话。
　　池桑厌恶极了她的眼神，还记得，从小她就对一切都很冷淡。
　　母亲过世时，她连一滴眼泪都没有掉过，甚至脸上都看不出任何情绪的波动，仿佛躺在那里的那个人跟她没有半点关系一样，冷漠的让人心里发寒。
　　“本来是说周末一起出去玩的，这不是我的‘情况’出了点意外么。”江翎说着，突然一皱眉，回头看看针锋相对的两人，“你们认识？？”
　　“好久不见。”池杭淡淡开口，随即跟着江翎进了屋。
　　池桑低头看了她一眼，才发现她的右手上包着纱布，被血迹染成了淡淡的粉红。
　　“怎么了？”池桑问。
　　“帮我拆舞台的时候被钉子扎伤了。茵茵什么时候回来？”江翎托起池杭的手，一脸的歉然。
　　池桑一脸懵比的看着江翎的动作，又诧异的看了看池杭，小时候别说碰她了，连她的房间都进不去，她也从来不会让人碰她的！
　　“没事。”池杭淡淡道。
　　池桑拿着纸杯，接了两杯水。
　　“你们真的认识啊？”江翎好奇的打量着两人。
　　“她是我妹妹。”
　　池桑闻言动作一顿，再次扭头看向池杭，她发誓这是她这辈子第一次听见池杭向外人这么介绍自己，连在家里，她都从来不承认自己是她妹妹！
　　“哦？亲的？”
　　“嗯。”
　　江翎一脸惊异的打量着池桑，“诶，你跟茵茵……”
　　“嗯。”池桑应了一声，把水杯递给两人。
　　“你什么时候回来的？”问向池杭。
　　“两个月前。”
　　“回家看过了吗？”
　　池杭沉默了，默默的端着杯子喝着水。
　　池桑见状，便也不问了。
　　江翎在旁边看了看去，总觉得她俩相处的方式也太平淡了，就像普通的陌生人一样。
　　凑到池杭身边，“你们真的是姐妹俩吗？”
　　“我也觉得疑惑。进来这么久了，她都没有叫过我一声。”池杭说着，低头抚着纸杯的边缘轻轻摩擦着。
　　池桑多看了她两眼，总感觉这次见到的池杭怪怪的。
　　“……姐。”别别扭扭的叫了一声。
　　池杭抬头看了她一眼，冲她抿唇笑了笑。
　　也许是她从来都不曾露出过这么温和的神色，这笑容让人如沐春风，看的池桑心头微微一颤，对她的各种埋怨有一瞬间的消散，也不自觉的回以笑容。
　　没有人知道，在她内心深处，对亲情是有多么的渴望。
　　“坐吧，茵茵应该快回来了，要不我先去找别的医生来帮你看看。”池桑招呼着两人落座，转身刚一开门，就被人撞了个满怀。
　　“诶哟……”白茵一声轻呼，揉了揉额头，抬头看了一眼，正好撞在池桑下巴上，怪疼的。
　　“回来了，翎姐来了。”池桑忙侧身，让她进屋。
　　白茵刚想动手动脚，听了这话，立马收了手，扭头看了一眼，“翎姐~咦，这位就是……”眉眼含笑的看着乖乖坐在一旁的池杭。
　　“你好，我是池桑的姐姐。”池杭起身，走向白茵，不动声色的打量了一眼，随即抬手要与之相握。
　　白茵怔了一下，下意识的回头看了阿桑一眼，还真是她姐姐？？？
　　“你好你好，姐姐好。”白茵忙乖巧问好，也多打量了池杭几眼，还不自觉的拿她与阿桑做比较，两个人性格都比较冷漠，不苟言笑这点倒是挺像的。
　　“先帮她看看手吧，被钉子扎伤了。”江翎提醒着。
　　“好，我看看。”白茵应了一声，让池杭坐下，小心翼翼的帮她拆开纱布，还好，只是手心被钉子划了一个口子，这会倒是已经不流血了。
　　“没事，扎的不深，处理一下伤口，一会去打个破伤风就行了，别担心了。”
　　“那就好那就好。”江翎松了口气。
　　白茵拿来消□□水，认真的帮池杭清理伤口，时不时的抬头看她一眼，每次抬头，都能看到她盯着自己打量的目光。
　　“疼吗？”白茵问。
　　“没事。”
　　奇怪，这位姐姐是没有痛觉吗，消毒水沾到伤口应该会有剧烈的刺痛感，她怎么连眉头都不皱一下。
　　白茵一脸疑惑的继续帮她清理伤口，难道她们一家人对疼痛的反应都很迟钝吗？阿桑也是这样。
　　池桑默默的站在一旁，也在打量着池杭，她总觉得眼前的池杭怪怪的，浑身上下都透着一股说不出的神秘感，虽然似乎比以前更亲近了，但是这感觉反倒让人心里更不安了。
　　“行了。”白茵帮她把伤口包扎好，又开了个药单，“阿桑，你陪姐姐去打个针，再拿点药吧。”
　　“好。”池桑点头，接过单子，跟池杭前后脚出了门，还特意把门关上，这俩人一定是有悄悄话要说了。
　　“可以呀翎姐，什么时候的事啊，藏的够深的呀！干妈知道了吗？”
　　江翎撇嘴笑着，看了她一眼，“别的先等会再说，把照片还给我。”伸手讨要着照片。
　　“人都在这了，还纠结照片干什么？”白茵笑了笑，从抽屉里拿出照片。
　　江翎接过，宝贝似的放在包里，还松了一口气的模样。
　　“她很忙的，过两天又要走了，留个念想。”
　　“哦，这样啊。”白茵默默的吐了一下舌头，这不是戳到人家的痛脚了么。
　　“不过还真是巧啊，她跟阿桑竟然是亲姐妹，真是让人意想不到，你说这是不是一种缘分呢~咱俩之间的缘分~”
　　江翎也笑了笑，“是了是了，我跟你之间的孽缘！对了，其实她们要是不说，我还真看不出来她们是姐妹呢。”
　　“我倒是觉得她们的性格挺像的，阿桑之前也是这样，对谁都表现的很冷淡，现在倒是好多了。”
　　“可惜她太忙了，唉。”
　　“不怕，总有苦尽甘来的一天，你自己得有信心。”白茵一副过来人的口吻，不过她也确实算得上是过来人了。
　　作者有话要说：　　应该会有二更！12点之前尽量码出来！


第47章 姐姐好凶哦
　　再说池桑, 领着池杭往楼上走。
　　“怎么会来医院当保安呢。”
　　“为了那个女人？”池杭自问自答的。
　　“你怎么会回来呢？”池桑反问道。
　　“我不能回来吗？我就应该耗死在外面, 不在你们的眼前出现对吗。”
　　池桑闻言一怔，回头看向池杭，她脸上依旧没有过多的情绪波动, 像是在说着与她毫不相关的事，不止如此，她脸上竟然还不经意的浮现出了一丝笑意！
　　“没有, 我不是这个意思，我只是想问, 你的学业完成了吗？不会有什么影响吧？”池桑忙解释了一下。
　　“不会, 放假了。”
　　“哦。”池桑点点头, 姐姐这些年一直在国外读书，现在在攻读博士，每年都能拿到奖学金, 成绩非常好, 也是让父亲很欣慰的一件事。
　　“你跟翎姐……是什么时候认识的？”池桑有点疑惑，她一直在国外的话，怎么可能会跟江翎有交集呢。
　　“两年前，她在国外办了第一场秀，我刚好去看了。”
　　“你跟她, 是在交往吗？”池桑迟疑了一下，也很好奇。
　　“不是。”
　　“诶？”池桑还惊讶了一下，单看江翎对姐姐的态度，还有对她的紧张程度, 怎么的都超过了普通朋友的关系吧。
　　“怎么，你觉得我们是在交往吗？”
　　“可是她很关心你啊。”
　　“哦。”池杭冷冷的应了一声，便没有下文了。
　　池桑搓了搓脖子，有点搞不懂两人的关系了，难道是翎姐在追求姐姐，而姐姐没有回应吗？
　　“你呢，跟那个女人，是认真的吗。”
　　“是。”池桑很坚定的点点头。
　　“那你一定要看好她。”
　　“嗯？”池桑一皱眉，疑惑的看了她一眼，总感觉她这话里有话。
　　“什么意思？”
　　“她长得这么漂亮，万一被人盯上呢。”池杭用一种玩笑的口吻解释着。
　　“嗯，我会看好她的。”池桑无奈的轻笑了一下，对于姐姐会开玩笑了这一点，还挺惊喜的。
　　……
　　陪池杭打了针，又去拿了药，回到白茵的办公室时，那两个人在屋里聊的正开心着呢。
　　“打完了？”江翎瞧见了，忙走到池杭身边，关切的询问着。
　　“嗯。”池杭应了一声。
　　“手还疼吗？”
　　“不疼，没事。”
　　池桑见状，抿抿唇，又看了姐姐一眼，她就算是再迟钝，这会也能明显的看出江翎是真的对姐姐有意思，可姐姐刚才提起这事的态度也实在是让人担心。
　　“哎，行了翎姐，都跟你说了是小伤，没事的，你对人家关心的也太过头了吧~”白茵说这话时还故意瞟了瞟池杭，有意说给她听。
　　然而哪成想，池杭完全不应声，也不理会，倒让两人尴尬了起来。
　　“这个药你帮她看一下怎么吃。”池桑把手里的药递给白茵，白茵便顺势接过来仔细打量，同时心里默默的泛着嘀咕，阿桑的姐姐怎么跟她一个德性，都像个闷葫芦一样，哦不，比阿桑更甚！这下翎姐可有的苦头吃了。
　　“一个内服一个外敷，剂量和用法我都写在盒子上了。晚上要不要一起吃个饭？”
　　“不用了，我还有事。”池杭果断拒绝。
　　白茵一怔，瞧见江翎刚张了张嘴，那模样明显是想要应下来的，但是被池杭抢先了，就只能把话又咽了回去。
　　白茵不由得一蹙眉，这家伙果然比阿桑还像木头，这样是追不到女朋友的！
　　“那这样吧翎姐，我都忘了，一会我还有场手术，也不能好好招待你们，要不改天我再请你们？”
　　“行，反正咱们离得近，有空就常出来碰面。”江翎借坡下驴。
　　“好。”白茵点点头，“那走吧，我送送你们。”挽着江翎的手，两人率先出了门。
　　“翎姐，我也不好说什么，感情这种事，就随自己的心意吧，要是认定了，就别后悔，后悔也没用。”
　　“我知道，我不后悔，你不用担心我。跟你家那个好好相处，过年记得回家看看阿姨们。”
　　“嗯。”
　　池桑跟池杭一起，默默的跟在两人身后。
　　“你要是真的不喜欢她，就把话讲清楚，别让她……”
　　“我讲过，很清楚。”
　　“可是你这样……”
　　“你不要管我。”
　　池桑抿抿唇，瞧见姐姐明显阴沉下来的脸色，点点头，不作声了。
　　把两人送上了车。
　　“翎姐开车注意点，到了给我发个短信。”白茵俯身冲车窗里招了招手。
　　“好，放心，快回去吧。”
　　“嗯。”
　　池桑也上前两步，看着副驾驶的池杭，“有机会的话……回家……”
　　话还没说完，池杭就把车窗关上了。
　　池桑叹了口气，看着汽车缓缓驶离。
　　“你姐姐脾气可真大。”白茵暗暗咋舌，就这样的，翎姐真跟她在一起了，还不得受死气了？？？
　　“她……这已经好多了。”池桑无奈道。
　　“啧，那她以前得什么样啊？”
　　“以前……你说什么她都不会理你。比起凶你打你，更可怕的是无视你。无视你的一切。你叫她，她不理你，你想摸摸她，她会打你，你想抱抱她，她会用力的推开你……直到你不敢再与她亲近。”
　　白茵闻言直皱眉，回手摸了摸池桑的脸，“好了好了，不想了，不想了。”听她这么说，阿桑小时候大概没少被她无视吧，这么一想，脑子里瞬间有了画面，小小的阿桑哭唧唧的跟在她后面叫着姐姐姐姐的，她就像没听见一样自顾自的走着，想想都让人心酸呢。
　　“下午不忙了，咱们今天回家呀？”白茵把话题岔开了。
　　“嗯？不是还有一场手术吗？”
　　“呆子，我不那么说，怎么化解尴尬啊，你姐姐那么能拆台，也太不给人留面子了。”
　　“呃……她就那样。那一会就回家吧，我去办出院手续，都在医院住了七八天了。”
　　“嗯，我得回去洗澡了，都要臭了。”白茵说着，还很夸张的闻了闻自己的手。
　　池桑见状，握着她的手贴在唇边，“不臭，香的。”
　　“行了你，大庭广众的~”白茵拍了拍她，往周围瞧了瞧，还好没有什么人。
　　……
　　这几天池桑住院，白茵也没闲着，天天晚上陪护着，连家也没回。
　　这不，刚一到家，也顾不上池桑了，一溜烟先冲进了浴室洗澡去了。
　　池桑倒是没有这种顾虑，毕竟这几天，这家伙总是借着帮自己擦身子来吃豆腐。
　　把买来的菜规整了一下放到冰箱里，这几天也实在是辛苦茵茵了，要给她做顿好吃的好好犒劳一下了。
　　洗菜的时候，池桑脑子里还在不停的回忆着池杭。
　　她其实是个很重视亲情的人，从小到大，也总是很想跟姐姐亲近，也想像别的姐妹那样相处，别人家的姐姐会护着妹妹，别人家的妹妹会依赖着姐姐。
　　可是在她家，完全看不到这种姐妹俩相亲相爱的场面。
　　不过这次见面，明显好多了，至少两人有话说了，也算是一点小小的慰藉吧，如果有机会能多跟姐姐见见面就好了。
　　池桑收了收心思，专心准备晚餐。
　　正忙碌着，耳朵一动，听见身后有极轻的脚步声，显然是在刻意控制着。
　　这不用想都知道是谁。
　　“去穿上鞋再到处跑。”池桑头也没回，叮嘱着。
　　白茵脚步一顿，低头看了看自己光洁的脚丫，这都能听出来？
　　随即踮着脚快走了两步，从背后搂住池桑的脖子。
　　池桑无奈的抿抿嘴，这家伙，越说越不听呢。
　　把手里的活放下，回手托住她的身子，往上托了托，背着她，这家伙刚从浴室出来，身上还带着水汽，只穿了一件薄睡衣。
　　“也不怕着凉是不是？要是着凉了，我就叫沐欣来给你打针。”坏心眼的吓唬着她。
　　白茵一听，两手揪着池桑的耳朵，“长能耐了你~”
　　“好好好……”池桑忙讨饶，背着她来到客厅，把这家伙扔到沙发上，随即去鞋柜找了一双干净的棉拖，“这都入冬了，要注意保暖了，不要又等到来月事的时候痛的嗷嗷叫。”
　　“谁嗷嗷叫了！”
　　“反正不是我。”池桑瞥了她一眼，前几天她刚来完，那几天正在医院陪自己，估计也是累着了，头两天晚上疼的翻来覆去的，都睡不着觉，可把池桑心疼坏了。
　　“哼。”白茵一拱鼻子。
　　池桑又回到卧室，从柜子里拿了一件带绒绒的睡袍，帮她披在身上，“你先在这坐会，饭马上就好了。”
　　“嗯，辛苦了。”
　　看着白茵自觉的张开手，想要抱抱的模样，池桑还有点疑惑，这家伙今天怎么还粘起人来了？凑过去抱了抱她，又帮她把睡袍披的严实了些，“乖乖等着。”
　　“嗯~”
　　瞧见池桑回到厨房，白茵还往沙发的角落挪了挪，歪了歪身子，刚好能看到池桑忙碌的背影，白茵拄着下巴，美滋滋的静静看着，打心底里升起一股幸福的满足感。
　　今天见过阿桑的姐姐，这么一对比，自家的阿桑是真的很优秀了，又体贴又知道疼人，还很有耐心，不像她姐姐，动不动就甩个脸色，一点都不好相处。
　　作者有话要说：　　池·拆台王·杭。
　　池杭：哦、（冷漠.jpg）
　　池桑：摊手手，习惯就好
　　——————
　　看了评论，这届读者过于优秀了。


第48章 狙击手！
　　夜里, 池桑本来睡的正沉，脑袋突然一矮, 恍然惊醒了。
　　这才发现自己竟然是斜倚在床头，拄着手臂睡的, 也不知睡了多久, 手臂都麻的没有知觉了。
　　目光扫过怀里的人儿，茵茵弓着身子, 面向着自己, 俏脸完全埋在自己胸口, 自己另一只手还搭在她的肩头, 抚着她的脑袋。
　　池桑稍一回想, 想起晚上睡觉的时候, 这家伙非要听自己给她讲以前在部队时的故事, 后来听着听着, 就睡着了，自己轻轻抚着她, 没多久便也没有意识了。
　　池桑轻轻的钻进了被窝，右手刚挪到白茵脑袋顶上，她就很乖的抬起头来，把池桑的手臂拽到自己脖子底下，垫着, 枕着。
　　池桑嘴角微微扬起，贴过去用嘴唇浅浅的碰了一下她的额头。
　　满足感油然而生，充盈着全身。
　　轻拍着白茵温软的身子, 池桑睁着眼睛盯着天花板，没了睡意。
　　这两天她一直在想云姨的提议，很奇怪，白天在医院的时候，每次路过当初跟f交手的地方，她都很想去帮助警方把这个f揪出来，报仇雪耻。可每当夜深人静，搂着茵茵入睡的时候，白天的那种愤慨又都烟消云散，就只想这样安安静静的，陪伴着茵茵，其他的一切全都不重要。
　　就这样纠结了好几天，也没能做出这个决定。
　　不过，今天看到池杭和江翎相处时的样子，池桑又恍然想起当初的自己和白茵，今天几次看到江翎看向池杭的目光是那么的殷切，满怀着希冀，她就不自觉的想起茵茵。
　　犹豫了许久，池桑拿起手机看了一眼，已经凌晨两点半了，侧着身子，把手机画面亮度降到最低，编辑着短信。
　　【云姨，我接受你的提议，这两天就会带着她离开，这次要做逃兵了，对不起。】
　　池桑手指在发送键上反复试探，打出的‘逃兵’两个字实在是刺眼，这几年里，她已经习惯了所有事情都冲在最前面，这突然的退缩，心头总萦绕着一种负罪感。
　　“在给哪个小情人发短信啊？”白茵挑了挑眼皮，懒洋洋道，被手机的亮光晃醒了。
　　“不是小情人，是老相好。”池桑回头看了她一眼，把手机搁下，遮住她的眼睛，“乖乖睡觉，不准睁眼。”
　　“哼。”白茵一听，拍开她的手，转过身去背对着她，还用屁股拱了她一下。
　　池桑哭笑不得，也紧跟着侧过身子，左手搂着她的小腹轻轻拍着，“好了。”
　　……
　　池桑睁开眼睛的时候，屋里有点昏暗，她以为时间还早，便也没在意。
　　“茵茵？”一侧身子，才发现旁边的家伙不知道跑哪去了。
　　起身伸了个懒腰，又叫了两声，等了半天也没有听见回应。
　　“茵茵？”
　　池桑一怔，这才拿起手机看了一眼，竟然已经十点多了！？
　　又往窗户看过去，才发现窗帘也拉严实了，并且今天似乎有点阴天，天气并不是很好。
　　池桑翻身下床，来到客厅，餐桌上有一杯牛奶和两片面包片，还有一个小纸条。
　　走过去拿起纸条看了一眼。
　　“有个紧急手术，我先走了，起来先吃饭，早餐是我做的哦，吃完要写一份三百字的感想~^.^ ”
　　池桑哭笑不得，拿起面包片看了一眼，这根本就是直接从超市买来的面包，她随便切了片就摆上来了，还有那杯牛奶，估计是放在微波炉里加热了一下而已……
　　就这还要写感想？三百字？太难为人了吧？？
　　池桑洗漱完毕，换好衣服，拿起一片面包随便咬了两口，又喝了几口牛奶，便急匆匆的出门了。
　　来到医院，直奔白茵的诊室，没有人，又去了隔壁沐欣的诊室，一问才得知茵茵还在做手术，听起来这个手术还挺麻烦，池桑便也放下心来，回到保安亭巡逻去了。
　　……
　　时间过的很快，转眼一天就过去了。
　　池桑借着巡逻的名义，去外科楼转了好几圈，还特意在白茵诊室前走来走去的。
　　白茵只当她想自己了，一瞧见她，就抛个飞眼什么的，路过的小护士瞧见了都直搓胳膊。
　　晚上，已经过了下班的时间，医院又冷清了下来，不复白天那人头攒动的景象。
　　池桑正坐在保安亭里休息，电话突然响起，这个点会给自己打电话的，不用想都知道是谁。
　　“喂？”
　　“晚上有点凉了，你穿的少不少？”
　　“没事，不少，我没觉着冷。”
　　“那~~”白茵话锋一转，话语间带着浓浓的笑意。
　　池桑抬头往她诊室的方向看过去，依稀能瞧见窗边有个人影，这家伙，不会又在用望远镜偷瞄自己了吧！？
　　“那你没事的话，来给我换桶水呗~”
　　“好，我再去巡视一圈就来。”池桑哭笑不得。
　　“嗯啊~”
　　“你今天怎么又值班？就不能让人好好休息一下么？”池桑嘀咕着，还在替她抱不平呢。
　　“没办法，今天上午做手术的那个病人还需要观察一下，诶，我做的早饭吃完了吗？好吃不好吃？感想呢？”
　　“还感想？你也太能糊弄人了吧？”池桑拿起手电筒，跟小李打了声招呼就出去巡逻了。
　　对面传来白茵偷笑的声音。
　　“我不管，反正这是我人生中第一次做早餐给某人吃，你得说好吃。”
　　“嗯……好吃。”还有她这样的？
　　“这才乖嘛~明天……哦，明天不行。后天我再给你做呀？后天咱们吃……爱心面包！”
　　“就是把面包切成爱心的形状咯？”
　　“聪明~”
　　池桑无奈的摇摇头，真是服了她了。
　　“你还要多久才过来啊？诶，怎么又跑去病房楼了，你要把医院转一圈吗？”
　　“对啊，行了你，差不多也收敛点吧，再拿望远镜偷瞄我，我要收费了。”
　　“哼，小气鬼~”
　　池桑一边跟白茵打着电话，一边巡逻，往白茵那走的时候，都已经快十二点了。
　　“还没来吗？”白茵的声音懒洋洋的，池桑听着，都快能想象到她的模样了，这家伙一定是趴在桌子上，下巴抵着桌子，百无聊赖的在等待着自己吧。
　　“没有啊，快了，再去供电房看一眼。”
　　“啊~”
　　白茵正要抱怨呢，房门突然被人推开，吓了她一跳！
　　“诶，不是要去供电房吗？”
　　“门都不锁，警惕性太差了，不是告诉你一个人待着的时候要锁好门窗的吗。”
　　“这不是等你呢么~”白茵嘿嘿一笑，起身，迫不及待的就往池桑身边蹭，张着手臂讨要抱抱的模样让池桑哭笑不得，主动过去，把她打横抱起。
　　白茵搂住池桑的脖子，满眼都是掩饰不住的笑意，兴奋的晃了晃腿，身子后仰，一手搂着池桑的脖子，另一只手张开，沉浸在公主抱中。
　　“我可松手了啊。”池桑手臂往下坠了坠，白茵立马条件反射的两手搂住她的脖子。
　　“讨厌。”揪着她的耳朵轻轻拽了拽。
　　池桑眉眼微弯，抱着白茵往桌边走，把她放在桌子上，“早上几点走的？怎么也不叫醒我呢。”
　　“看你睡得太香不忍心吵醒你啊。”白茵说着，把两只手都搭在了她的脖子上，圈住，搂着。
　　“你这两天有点粘人。”
　　“怎么？不喜欢我这样？”白茵眉头微微一挑，随即收回手，又开始不安分的在池桑肚皮上画圈圈了。
　　“好了好了，你还是粘人点吧。”池桑就很无奈，摁住她的手，又放回到自己脖子上。
　　白茵微微一笑，手上用力，勾着她的脖子凑到自己面前，两人鼻尖贴着鼻尖，撅撅嘴唇便能碰到彼此的唇瓣了。
　　“笑一个。”白茵道。
　　池桑闻言，反倒故意板起了脸，白茵果断低头去拽她的衣服。
　　“好好好……”池桑急忙讨饶，正闹腾着，眼睛突然被红光晃了一下，眯着眼睛的一瞬间，池桑心头警兆乍起，几乎是条件反射一般，猛地搂住白茵的腰身，拽了一把，将她拽下了桌子，搂住，趴在了地上一手护着她的头。
　　前后不过一秒钟，就听见“砰”的一声巨响，窗户玻璃竟然莫名的碎掉了！池桑猛地回头，瞧见桌沿正在冒烟，顺着这个角度看过去，刚才还平整光洁的墙面上蓦地出现了一个孔洞！并且还深深嵌着一颗子弹！
　　□□！
　　“阿、阿桑，什么声音？”白茵还被池桑摁在怀里，费劲的推开了她的手臂，露出头看了一眼，发现池桑正盯着墙面，脸色阴沉的可怕。
　　“阿桑？”
　　池桑迅速回神，面色冷峻，托着白茵的身子推着她，“去躲到窗户底下！”
　　瞧见她这模样，白茵心里顿时不安了起来，也不敢再过多的询问，刚要猫起身子往前走，池桑又拽了她一把！
　　“砰！”
　　又是一声！
　　白茵圆瞪着眼睛看着眼前的地面上突然出现的孔洞，大脑瞬间一片空白！
　　“快走！”池桑猛地推了她一把，趁着狙击手瞄准的间隙，把白茵推到窗下的墙根底下，刚好在瞄准的死角。
　　白茵紧贴着墙面一动也不敢动，还心有余悸的看着地上的弹孔，这竟然是……子弹！！！
　　“阿桑！”看着池桑背靠着桌子不敢乱动，白茵一颗心瞬间提到了嗓子眼，她就算再不懂行也看出来了，那名狙击手，正瞄准了阿桑，只要她一有动作，子弹就会毫不留情的在她身上穿一个窟窿！
　　作者有话要说：　　dark有行动了！


第49章 危机四伏
　　白茵张了张嘴, 嗓子眼却像是被什么东西堵住了一般，发不出一丁点的声音, 两手不自觉的捂住嘴，惊慌的看着池桑。
　　池桑侧身倚靠着桌子, 抬头看了一眼天花板上的灯管, 她也能感觉到自己已经进入了狙击手的瞄准范围，也不敢轻举妄动, 稍一犹豫, 小心翼翼的把自己的外衣脱了下来, 全程不敢离开桌子。
　　看着池桑的动作, 白茵不安的咬着自己的手, 紧张的心都快跳出来了。
　　池桑把外套脱下, 缠了几圈, 叠了叠, 而后靠着桌子，长出了一口气, “没事，怕就把眼睛闭上。”池桑顾不上回头，把衣服缠成一团。
　　“捂住耳朵。”又道。
　　白茵听话的捂着耳朵，然而目光却一转不转的盯着池桑，生怕她出现点什么意外。
　　池桑举起手上的衣服, 往桌边探了探，刚露出个头，便听见“砰”的一声！衣服上应声出现了一个窟窿！
　　听见声响的同时, 池桑迅速回身拿起桌上的笔筒，而后向反方向一跃，在地上翻滚了一圈，贴靠在了另一侧墙角。
　　“阿桑，你没事吧？”白茵声音还在发着抖，一动也不敢动。
　　池桑扭头看了她一眼，她乖乖的蜷缩在另一侧的墙角，那个位置应该还算安全。
　　“没事，别怕。”
　　池桑说着，拿出手机迅速拨通了小李的电话。
　　“喂姐，三楼的玻璃突然碎了，我正要去看呢，有啥事吗？”
　　“别过来，盯着大门口，立刻去查看监控，看看有没有人偷溜进了医院，再找几个人去供电房。”
　　“哦好。”
　　“我再说一遍，不要靠近外科楼！”池桑严厉的嘱咐着。
　　“好、好！”
　　挂掉电话，池桑又立马拨通了云景的手机。
　　“云姨，出事了，我需要支援。”
　　池桑说完，又挂掉了电话。
　　而后拿起手里的笔筒，直接丢向灯管。
　　灯管被砸的粉碎，碎片噼里啪啦的掉落下来，屋里瞬间陷入了黑暗。
　　“阿桑，这到底是……怎么回事？？是狙击手吗？要杀我们？”
　　“嗯。”
　　“那他……现在走了吗？”白茵强迫自己冷静下来，这种时候千万不能慌乱，更不能给阿桑添麻烦！
　　“我看看。你的望远镜放在哪了？”
　　“看看！？”白茵语调都变了，这种一露头就会被打的时候，你还看看？？
　　“嗯？抽屉里吗？”池桑贴着墙根挪到抽屉旁，挨个拽开，把手伸进去寻找着，完全不敢露头。
　　“就在最右边的那个抽屉里。”
　　“找到了。”池桑应了一声，拿出望远镜，又回到墙角。
　　“阿桑，你还是别看了，太危险了。”白茵背靠着墙根，侧着头看着池桑，瞧见她贴着墙角站起身子，心都提到了嗓子眼。
　　池桑没做声，抓着窗帘一角猛地往前推了一下，窗帘拉上了一小半，还在晃荡着，池桑趁机将望远镜贴着墙壁与窗帘中间，先侧身等了一会，等着外面没有任何响应，才把眼睛凑过去，从望远镜向外打探着情况。
　　按照刚才子弹射来的角度，对方一定是在比这层楼高的位置，在目光所及的几栋大楼稍微打量了一圈，池桑锁定了正前方的商场，周围都是住宅楼距离过远，只有那栋楼距离高度都非常符合，如果是自己，也会选择那个地方。
　　池桑锁定完目标，就开始仔细寻找着狙击手的踪影，不过对方隐蔽工作做得极好，池桑在楼体的边缘看了两遍，都没有看到奇怪的东西，正寻摸着，眼睛突然又被红光晃了一下！
　　池桑心头一凛，只来得及一扭头，耳边“砰”的一声，望远镜的镜片应声而碎。
　　池桑一声轻呼，猛地一侧身子，回到墙角。
　　“阿桑你怎么了！”
　　池桑暗出一口气，瞬间出了一身虚汗，刚才那枚子弹，几乎是擦着她的眉骨划过去的！
　　“没事。”池桑看着自己微微颤抖的手，又看了一眼摔在地上的望远镜。
　　这个人，知道我在看他！还故意给我时间让我找他！
　　但是……
　　他明明可以一枪打穿自己的脑袋，为什么又要用红点瞄准镜呢，如果刚才不是被瞄准镜的红光晃了一下，根本来不及反应。再加上之前，他瞄准茵茵后脑的时候也是如此！
　　“阿桑，咱们现在该怎么办？”
　　“等，等云姨来。”池桑也坐在了地上，拿起那个望远镜看了一眼，左眼的镜片完全被打穿，已经脱离了框架，可其他部位却没有任何的损伤。
　　超过七百米的距离，可以精准到这种程度，这个人，绝不是简单的人物！
　　池桑心里直犯嘀咕，比较厉害的狙击手，她基本上也都有所了解，可这人是哪来的？
　　如果按照云姨之前说过的，是dark组织在盯着茵茵，一个武装团伙，竟然会有这么厉害的狙击手？
　　池桑又看了看望远镜，突然一个晃神，左眼！？
　　她记得有一个境外狙击手，专门喜欢打人的左侧，左眼，左腹，心脏……刚才他瞄准茵茵时，是茵茵低了低头，红点晃到了自己的右眼，说明他当时瞄准的是茵茵的左后脑！
　　难道……
　　“不可能……”
　　“阿桑？你说什么？”白茵急忙询问。
　　“没有，没事，你乖乖呆着不要动！”池桑语气一肃，拿起望远镜，还想再去观察一下。
　　正要动作，听见外面响起了警笛的声音！
　　“警察来了？”白茵一声惊呼，像是抓到了救命稻草一般！
　　“嗯。”池桑停下了动作，又转身坐回到墙角，闭上眼睛，仰头靠着墙壁，她都已经多久没有听见过枪声了？还是她熟悉的□□！
　　池桑拿起手机，再次拨通了云景的电话。
　　对面立马接了起来。
　　“小桑，你怎么样？”
　　“我没事，医院大楼正对面七百米左右的那座商场楼顶上有狙击手！”
　　“我知道了，我立刻让人去排查，你先不要乱动，我马上就上来！”
　　“嗯。”
　　挂掉了电话，池桑扭头往白茵的方向看了一眼，依稀能看见一个乖乖的缩在墙角里的人影。
　　警察的到来让池桑安心了不少，绕到桌子边，向前翻滚了一圈，来到白茵身边，白茵一声轻呼，猛地抖了一下。
　　“别怕，是我。”池桑忙出声，随即轻轻拍了拍她的肩膀，安抚着。
　　经历了这种事，她没有惊慌失措的乱喊乱叫已经很棒了。
　　池桑抚着她的肩膀，把她拉到自己怀里，“好了，好了，没事了，没事了。”轻轻拍着她的后背，柔声安慰着。
　　平静下来之后，池桑才开始后怕！
　　她怎么也想不到，对方竟然动用狙击手来狙杀茵茵！
　　她本来还以为，只要自己守在她身边，寸步不离，凭借自己的本事，护她周全应该是没有问题的，可万万没想到！对方如此痛下杀手，茵茵到底知道了什么？还是他们以为茵茵知道了些什么？所以迫不及待的要杀她灭口了？
　　“没事，好了，不怕了。我在……我在。”池桑的内心慌乱不已，完全没有了刚才那沉稳淡定冷静思考的模样。
　　“阿桑……”
　　“嗯？”
　　“你以前……每天都要……过这样的日子吗？”这样提心吊胆，危机四伏，动辄丧命的危险日子？
　　“吓到了是吗。没事的，都已经过去了。”说是这么说，可抱着茵茵的手臂却在不自觉的用力收紧！
　　云景等人很快便赶到了，踹开房门后，一众警察迅速鱼贯而入，立马有人过去把窗帘拉上，随即有人扶起白茵，领着两人来到屋外的走廊暂时躲避。
　　“小桑，到底是怎么回事？”
　　“狙击手！他们想要茵茵的命！”池桑压在心底的不安在看到云景时就像是找到了一个宣泄口，攥着云景衣袖的手还在发着抖。
　　云景看着她的手，眉头紧紧的蹙了起来，拍了拍她，又看了一眼她紧紧护在怀里的人。
　　“你把刚才发生的事仔细说给我听，不要放过任何一个细节！小吴，你带一队人在外科楼附近仔细排查，不准漏掉任何一个角落，小李勘察现场。”
　　“是！云局！”
　　“是！”
　　“不要怕，你们现在安全了。”云景拍了怕白茵的肩膀，轻声宽慰着。
　　而后带着两人进了一间没有窗户的办公室，将两人安置在沙发上。
　　池桑去接了一杯热水递给白茵，掰开她的手，把杯子放在她的手上，“茵茵？”这家伙看起来还在后怕，并且还在强作镇定。
　　“茵茵？没事了。”池桑正安慰着，身后一暖，抬头一看，是云姨把她的外衣脱下来，披在了自己身上。
　　“云姨……”
　　“我知道这个事情让你们一时很难接受，但是小桑，你别忘了你是个军人，这种时候，谁都可以乱，你不能乱。”云景的表情非常严肃，目光中仿佛还透露着对池桑的殷切希望。
　　池桑抿抿唇，低头看了白茵一眼，轻轻抚了抚她的头发，“我知道了，云姨。”
　　“现在把事情的经过告诉我。”
　　“嗯。”


第50章 king！
　　“dark组织里有这样的狙击手吗？”池桑将经过复述了一遍之后, 自己也仔细回想了一番。
　　“嗯。”云景面色微微一变，漫不经心的应了一声。
　　“云姨, 你确定？这种级别的狙击手，军方的资料库里不会没有他的信息, 我也不可能不知道。”
　　“你是不是有什么事情在瞒着我？这个dark, 到底是个什么组织？”
　　“小桑，这件事情你别管了, 明天我就安排人护送你们离开, 你们必须要离开了。”云景薄唇紧抿着,
　　纵然有千万个不甘心, 可看到白茵这般饱受惊吓的模样, 池桑无话可说。
　　蹲在沙发旁, 托着白茵的腿, 细心的帮她清理着裤子上的脏污, 抬起头来的时候，白茵冰凉的指间缓缓贴靠在池桑眉间, 轻轻抚着她的眉骨，那里像是被烧焦了一样，烫破了一层皮。
　　“茵茵。”池桑单膝点地跪在白茵脚边，挺直了身子，两手环住白茵的腰身, “咱们走吧。”
　　“去一个安全的地方，没有战火，没有纷争的地方。”
　　“你呢？”白茵的声音有些沙哑。
　　“我陪你。”
　　“你去哪儿我都陪着你, 我得保护着你，我得看着你。”池桑轻轻亲吻着白茵的手背，冲她微微笑着。
　　这笑容让白茵心底一暖，像是被一双柔软又丰满的羽翼缓缓包裹着，驱散着深埋心底的阴暗和恐惧。
　　白茵抚着她的脸颊，点了点头。只要有阿桑陪着，去哪都行。
　　“云局，找到了几枚子弹。”刚才被云景派去勘察现场的警察回来了，把子弹交给云景。
　　云景接过，随意瞟了一眼，点了点头，就要收起来。
　　池桑扭头看了一眼，止住了心底的好奇，微笑着看着白茵。
　　“云局，您不看看那个子弹吗？那子弹挺特别的，上面还有纹路。”
　　池桑闻言面色突然一变，白茵正抚着她的眉毛，被她突变的脸色吓了一跳，“怎么了？”
　　“给我看看！”
　　池桑霍然回头，也顾不上白茵了，起身就去抢云景手里的子弹。
　　云景攥紧了拳头，“这事你不要管了。”
　　池桑一皱眉，云景的反应实在是让人惊讶。
　　“给我看看。”池桑面色一寒，冷声道。
　　“给我！”突然的一声暴喝，又把白茵吓了一跳，她从来都没有看过阿桑这么气急败坏的模样！
　　“你干什么你！”旁边的警察也被她吓着了，不满的呵斥着。
　　池桑不再言语，抬手抓住了云景的手，两人互不相让，较上了劲，旁边的警察见状，甚至都打算拔枪出手了！
　　还是云景抬手，制止了旁人的动作，犹豫了一会，逐渐松开了紧握的手。
　　池桑如愿的看到了那几枚子弹，目光一凝，拿起一颗还不等仔细打量，脸色立时变得格外难看。
　　池桑拿着子弹看了半晌，甚至连手都开始微微颤抖了起来。
　　“king……”
　　“是她……”
　　“竟然是她！”
　　池桑沉默半晌，似乎很难消化这突然得来的消息，末了，又抬头看向云景，锋锐的目光似要将她穿透一般，“云姨，你早就知道对不对？你知道这个狙击手是k！为什么不告诉我？为什么要瞒着我？”
　　云景暗叹口气，抬了抬手，示意其他人先出去，又看了一眼茫然坐在沙发上的白茵。
　　“阿桑，这些事情已经跟你没关系了。”
　　“什么叫跟我没关系？怎么可能跟我没关系！！！”池桑恼怒，猛地抬手拉开自己的衣服，露出了那只雄鹰纹身，颤抖着手指指着纹身下的枪口，“这是拜她所赐的！”
　　“不止如此，她还在我队长身上留下了三个窟窿！左眼！左胸！左肺！”
　　“这根本就不是什么dark组织，这就是black对不对？我早就该想到，那天闯入的f，他知道猎隼！他们都是black的成员！是那个跟猎隼数次交手，不共戴天的black！”池桑的神情逐渐变得狠戾起来，从声音中都明显能听出她那满腔的怒火！
　　“阿、阿桑？阿桑你冷静点阿桑！”白茵忙走过去，轻轻拍着池桑的后背，池桑一抬手，制止了她的动作。
　　“是，dark组织的背后就是black，可那又怎样？”云景的脸色也十分冷冽，更是没有好语气，看着池桑，看着她那恼怒的样子，云景的脸色就更难看了。
　　“你现在已经不是军人了，你还想怎样？”
　　“可我曾经是军人！”
　　“你还知道你曾经是个军人！”云景一声怒斥，也瞪圆了眼睛，“如果你还记得你曾经是个军人的话，就应该服从命令，立刻离开！不准来掺和这件事！”
　　“我不走。”池桑果断摇头。
　　白茵闻言心里咯噔一下，默默的咬着唇瓣，看着眼前这个让她有一丝陌生的阿桑。
　　“那她怎么办。”云景眼神示意了一下白茵。
　　池桑身子一震，没敢回头，“请求警方二十四小时的周全保护，送她离开。”
　　“我也不走。”
　　“不许胡闹！”池桑霍然回头，一副很严厉的语气。
　　“就你会凶？”白茵这脸色也冷了下来，刚才阿桑含情脉脉的说着要陪着自己，得看着自己保护着自己，话音还没落呢，就又这样了！
　　“我……”
　　“有话不能好好说吗？”
　　池桑微微一怔，随即揉了揉额头，“对不起茵茵……”抬手抱住白茵。
　　“我刚才……”池桑说着，蓦地一记手刀，直接将怀里的白茵给敲晕了，打横抱起放在沙发上，把云景披在自己身上的衣服盖在了她身上。
　　云景见状，知道她是铁了心了，“我不会带着你的，你死了这条心吧，你现在就是个普通人，干好你该干的事，护好你该护的人，其他事情，有警方和军方。”
　　“云姨，什么事我都可以不参与，但是事关k，绝对不行！”
　　“云姨你知道吗，我连队长的尸体都没有带回来，就让她一个人孤零零的客死异乡……”池桑哽咽了，这事她从来没跟别人提起过，一直埋藏在心底。
　　“我不可能放过凶手，绝不会放过她！”
　　“让我参加这次行动吧，我要亲手击毙k！”
　　“不行。”云景拒绝的很干脆。
　　“为什么！”
　　“云局，我也想知道原因。我们现在明明很需要她的协助，你为什么一而再再而三的让她躲起来呢？”房门突然被人打开，叶寒从外面走了进来。
　　“不好意思，我刚刚才来，只听到了你们一点点的对话。我不是你的敌人，请你对我不要有这么强烈的敌意。”叶寒看了看池桑，真怕她突然冲过来暴打自己一顿。
　　“云局，您可以给我一个，能让我信服的理由吗？”
　　“她不是军人，也不是警察，你让一个普通的市民参与这么重要的行动，出了事，你能负责吗？”
　　“这……您这……”叶寒都让她给气笑了，这理由真的不勉强吗？
　　“我自己可以负责。”
　　“好，你能负责，你出了事，她怎么办？”
　　“我一定会小心谨慎，请您相信我！我知道我对她来说有多重要，哪怕是为了她，我也一定会保护好我自己，云姨！”
　　“我跟black交手多次我了解她们，这个k……”
　　“是，你跟他们交手多次，但当时你有战友的支持，有精良的装备，有强大的军队做后盾，可现在你有什么？你连一把枪都没有！不要再说了，我意已决！”云景说完就往外走，结果被叶寒一左一右堵在了门口。
　　“你们两个是要造反吗！”怒目圆瞪着。
　　“我已经牵扯进来了，没办法脱身了。”池桑指了指纹身上新添的伤口，又看了一眼云景手里的子弹，“您不让我参与行动，就是让我坐以待毙！”
　　“我同意。”叶寒点头附和。
　　“只要让她帮忙找出a在医院中藏匿的东西就好，这期间，警方会加派人手，进驻到医院来守卫她的安全。”
　　“dark已经打响了这一枪，说明他们已经要不计后果去拿回那个东西了。”
　　“你的人在医院隐藏了这么多天都没有找到东西，你还坚持他把东西藏在了医院里？”
　　“押送他的警车，出事的地点，抓捕他的地方，所有的细节我都查过了，现在很显然，dark也没有拿到东西，东西就在这间医院里！”
　　“手术室查过了吗？”池桑冷声问。
　　“查过了，查了三次，包括那些医护人员，我也都问过了。”叶寒摇摇头，有点丧气。
　　几人不自觉的又将目光放在昏睡中的白茵身上。
　　“dark也找不到那东西，只能认为是茵茵拿到了但并没有说出来，所以想杀人灭口，然后去交差，是这意思吗？”
　　“我是这样推测的。”
　　“所以医院里还有dark的人，也在寻找着那东西？”
　　“可能就隐藏在病患或是家属之中，但这很难排查。”叶寒点点头。
　　“送她走，立刻，马上！”
　　“你们两个都要走。小桑，dark除掉了林白茵，下一个目标，就是你。”云景苦口婆心的劝说着。
　　池桑缓缓抬步，走到沙发旁蹲下，轻轻抬手抚摸着茵茵的脸颊，“队长是为我而牺牲的，我欠她一条命，但是云姨我求你，不管我发生什么，请你一定要帮我保护好茵茵。”
　　“求你了，云姨……”
　　作者有话要说：　　看了评论，我也说点我的想法好了。
　　第一，大家可能有点误解，她们虽然相处了三年，但这三年里，她们并不是恋爱关系，可以说是相互暗恋但是没有捅破窗户纸，池桑也不是想找茵茵就去找，不想就不去找，那期间她是在役的，挤出一点时间去看她一眼有多难啊！
　　第二，她的队长是为她而死，现在仇人就在眼前，还让她退缩？放弃队长的仇，回家抱着老婆亲昵去？这样的人，值得托付吗？而且她自己以后再回想起来，不会心里有愧吗？真的能安稳踏实的过日子吗？
　　另外，关于分手的提议，我无法认同，设想几种发展，第一，茵茵醒来闹着要分手，池桑醒悟，放弃复仇，两人重归于好，过上了甜蜜的生活。
　　第二，茵茵不原谅，池桑不放下仇恨，两人彻底闹掰，感情就此了断，遗憾终身。
　　第三，池桑解决完问题回来找茵茵，茵茵心软，复合，池桑印证了那句，想来就来，想走就走，我需要你的时候你就是我的全世界，不需要你的时候你连个屁都不是！渣桑本桑人设坐稳。
　　第三，都是第一次谈恋爱，在用自己的方式去爱对方，磕磕绊绊是难免的，观念想法的碰撞更是常事，就是因为这个，才需要相处，磨合，迁就，最后相互融合。不能一有点挫折，就否定某个人，否定她的感情和付出，或者干脆劝分，那样的爱情也太不值钱了吧，付出了真心才会有各种的碰撞和摩擦，否则干脆敷衍了事，你好我好大家好就完事了
　　第四，我觉得一味的甜不是甜，会干会腻，甜腻腻的日常我随手可以给你们写个几十万字，但是看的真的会有意思吗？我也不会因此刻意写虐什么的，只是觉得，人生还有酸甜苦辣，还有百般滋味，真的不是一个甜字就能概括的
　　第五，后面的大纲已经敲定了，想了很久了，改也改不了，最多就是把这一段剧情写的快一点，让大家少纠结几天
　　以上～


第51章 茵茵，我爱你
　　白茵稍有意识的时候, 后脑勺还在隐隐作痛着，回手揉了揉, 闭着眼睛回想着，昨天晚上发生什么了？怎么突然就睡着了？
　　一皱眉头, 猛地睁开眼睛, “阿桑！”
　　坐起身子的时候，才意识到自己正处于一个陌生的环境。这好像是一间办公室, 墙面上还挂着‘为人民服务’几个大字。
　　“醒了？”
　　白茵视线下移, 正好与坐在办公桌前的人对视了一眼。
　　“云姨？”
　　“嗯。”云景端坐着桌前, 身上穿着警察的制服, 神情凝重的在查看着一份资料, 没顾上看白茵。
　　白茵揉着脑袋, 继续回想着昨天的事。
　　耳旁似乎想起了枪声, 撞击声, 玻璃碎裂等，各种声音掺杂在一起, 非常混乱。
　　狙击手！
　　白茵霍然回想起了昨天那恐怖的一幕幕！
　　阿桑！
　　猛地抬头看着云景，张了张嘴，又没好意思打断她，低了低头，恍然又想起昨天阿桑明明是在抱着自己, 可之后自己就没有意识了。
　　难不成……这个混球！？
　　“休息好了吗？”云景放下文件，起身去倒了杯水给她。
　　“嗯。”白茵点点头，抬手接过, 道了声谢。
　　“云姨，阿桑呢？”
　　“她还在医院，你不用担心，医院里有我们的人，会保护好她的。倒是你得先顾好你自己，要不等小桑回来，我没办法向她交代。”
　　白茵眸色一黯，听到云景这么说，便完全回想起了昨天的事。
　　她还记得昨天阿桑就跪在自己脚边，一脸深情的说着，“我陪你，我得看着你，得保护着你……”
　　那个时候，心里暖洋洋的，被幸福填的满满的，甚至连刚刚经历过那么危险的事情都可以完全的抛于脑后，满心满眼想的都是对未来的构想。
　　可前后也才一分钟，阿桑就忘记了她对自己说的话，像变了个人一样，浑身上下都充斥着愤怒，与之前那深情的模样完全判若两人。
　　“我劝过她，可她实在是放不下。我是真的很想让她跟你一起离开，过些安稳的生活。”云景叹了口气，眉宇之间是浓浓的哀愁，似乎也为池桑操碎了心。
　　“我知道你一定很埋怨她，也许你不能理解她对战友的感情。”
　　白茵很勉强的扯了扯嘴角，“云姨，您别说了，我能理解她。”
　　“昨天听她那么说，我大概也能猜到了，她的队长是为了保护她而死的，如果今天她放弃了队长的仇恨而选择跟我离开，这样的人，真的值得依靠吗？人家为她付出的可是生命啊。”白茵说着，心里酸酸的，道理虽然懂，可心里还是难受的。
　　云景微微一怔，眸中闪过一丝惊讶，真的很惊讶，白茵竟然能理解池桑的选择并且居然没有埋怨她？
　　“但我不原谅她。”白茵话锋一转，变了脸色，回手摸了摸脑后，都起包了。
　　“……”云景欲言又止，应该的，应该的。
　　“她竟然敢动手打我！胆子肥了她！这绝不原谅！”白茵凶巴巴的说着，一边说着，还一边瞪眼撅嘴，奶凶奶凶的，看那架势，是真恨不得把池桑剥皮抽筋吊起来打了。
　　末了，气呼呼的收回手，转而捂着额头，手掌微微下移，又覆上了眼睛。
　　云景又是一怔，随即哭笑不得，竟然因为阿桑打了她而埋怨她，这孩子……
　　云景正为白茵的通情达理而感到欣慰，电话突然响了，“我去接个电话。”说完，转身就往外走，要关门的时候，瞧见白茵还坐在那里，捂着眼睛。本也没有当回事，但刚一转头，余光瞟见她的身子抖了一下，没由来的，突然的颤抖了起来。
　　云景看着她，张了张嘴，到嘴边的话又全然咽回了肚中，最终只能默默的把门关上。
　　屋子里一时安静极了，只能听到白茵轻微的啜泣声。
　　云景简短的接听完电话，在门口踱步良久，末了，深吸了一口气，扶着门把手，轻轻按了下去。
　　推门进去的时候，白茵抱着个胳膊俯着身子怔怔的盯着地面发呆，听见声音，抬起头来看了自己一眼，虽然眼泪已经止住了，但那通红的眼眶还是出卖了她。
　　云景抿抿唇，走到近前，站的笔直，“茵茵，你是个好孩子，我替小桑，谢谢你了。”言毕，竟然郑重其事的向她敬了一个军礼！
　　白茵闻声看过去，有一瞬间的晃神，“云姨，您这是干什么！”急忙抬手抹了一把溢出眼眶的泪水，起身摁下云景的手，同时心里又十分的诧异，云姨竟然会为了阿桑跟自己敬礼？她到底有多重视阿桑啊！
　　云景放下手，转而握住白茵的手，“你要相信小桑，她是爱你的。”
　　白茵吸了吸鼻子，“我知道云姨，我知道。”说着，抬手把眼泪擦干。
　　瞧着白茵如此动情，云景心里颇为触动。
　　“但是云姨，您能告诉我，她现在在做什么吗？”
　　“她在找我们的人藏在医院里的一个很重要的资料，只要找到，我会立刻安排你们离开，就算是绑，也会把她绑走的！”
　　“就是那个，你们一直在问我的……”白茵吸着鼻子，平复着情绪，
　　“对。那天你救下来的病人，是我们警方的卧底。”
　　“抱歉，就是因为他，不小心让你卷进了这场是非，还险些丢了性命。”云景歉然道。
　　白茵摇摇头，“治病救人是我的职责，就算是牵扯进了什么是非，我也不会后悔。”
　　云景闻言，再次对白茵刮目相看，深感欣慰。
　　“他现在没事了吧？伤口愈合的怎么样？没有留下什么后遗症吧？”白茵又问。
　　云景面色一僵，“没有，没事，他……很好。”并没有把他已经过世的事告诉白茵，怕她接受不了。
　　“那就好，这个病人，我印象还挺深的。”白茵说着，稍微回想了一下当时手术的情况。
　　她记得当时手术的时候，那个病人曾经清醒了过来，当时他打了全麻，按理说不会有强烈的痛感，可他清醒的期间，能感觉到他像是在忍耐着什么，身子都在微微发抖，当时还以为他跟阿桑一样也是对麻药免疫的体质，但后来询问了麻醉师，却并非如此。
　　说到这个抗麻药的体质，她从医这么多年，还真的只见过阿桑这么一个实例，当时阿桑忍耐的模样，到现在还记忆犹新，深深的刻印在脑海里，挥之不去。
　　“想什么呢？”瞧见白茵怔怔的出着神，云景叫了她两声。
　　“嗯？没有，没想什么。”她才不会说她本来在想那个病人，结果想着想着，就想到了某个混蛋王八蛋了呢，╭╯^╰╮
　　“给，小桑的电话。”
　　“诶？可以打电话吗！”白茵一惊，随即满脸喜色，她还以为这一次也像以前一样，自己只能被动的无助的默默等待着关于阿桑的消息，没想到竟然还能跟她打电话！！
　　“茵茵？”白茵出个神的功夫，电话里便传出了池桑的声音。
　　白茵迫不及待的双手接过，刚要张嘴，突然收了笑意。
　　云景在旁边眼睁睁的看着这家伙本来满脸喜色，然而瞬间耷拉着脸，一脸不悦。
　　“茵茵？你在听吗？云姨？”
　　“有屁快放。”
　　白茵冷着脸说完，突然意识到云景还在旁边，轻咳了一下掩饰着自己的失态。
　　云景无奈的笑了笑，转身往外走，就很识趣的不打扰人家小两口说悄悄话了。
　　“咳，茵茵，我知道你有一肚子的火气，你放心，我一定尽快完成任务，回到你身边，任你打骂绝无怨言。但是这段时间，你一定要好好的待在云姨身边，她能保障你的安全，能让我没有后顾之忧，你懂吗？”
　　“不懂！我安全了你就没有后顾之忧了？就可以肆无忌惮的往危险的地方冲了？”
　　“当然不会，我有分寸的！我知道你很在意我，我……”
　　“打住！谁在意你了？你也太自恋了吧？”
　　“我……”
　　“你有事没事？没事我挂了，懒得听你废话。”
　　面对白茵强硬的语气，池桑似乎有点不知所措了。
　　“有，还有一句话。”
　　“说。”
　　对面池桑沉默了一会，声音压低了些，并且仔细听去，电话里安静了许多，没有嘈杂的人声了。
　　“茵茵，我知道我这次又伤了你的心，我不奢求你的原谅，但我还是想说，谢谢你，谢谢你的包容和理解，谢谢你的支持，我知道你心里一定很难受很纠结，但还是选择成全我支持我，这辈子能遇见你，一定是用尽了我一生的运气。”
　　“茵茵，我……我，爱你。”
　　白茵心里一暖，仰了仰头，好不容易止住的眼泪又要涌了上来。
　　这是她第一次听见阿桑这么直白的表达心意，这么郑重其事的说着这么露骨的话。
　　白茵吸了吸鼻子，压抑着上涌的酸涩。
　　“哪有人在电话里表白的！今天说的话你给我记住了，等见了面，一字不落的再说给我听！”霸道的命令着。
　　“好！”
　　作者有话要说：　　这几天先维持一到两更，让我缓一缓，下个月日六或者日万拼全勤！


第52章 奇怪的梦
　　才一个上午的时间, 白茵就待不下去了。
　　这所谓的保护实在是让她招架不住。
　　吃喝都得在屋里, 上个厕所身后都有警察陪着，还时不时的跟你说两句话确定你还在厕所里, 你说这谁受得了？
　　除了上厕所，根本不让你出门, 就只能待在办公室里。
　　一开门, 门口的两个警察就拦着你不让你乱跑，口口声声说这是为了你的安全着想，要么就是, 这是云局的交代云云, 搞的白茵头都大了。
　　这哪里是什么保护，这根本就是禁锢嘛！
　　唯一能跟外界接触的地方, 就是窗户了, 打开窗户透透气，呼吸着外面新鲜的空气，白茵更加迫切的想要离开这里了。
　　拿出手机摆弄了一会, 昨天也没充电, 电量已经不多了。
　　正琢磨着要不要给阿桑打个电话, 屏幕突然亮了起来，低头一瞧, 是沐欣打来的。
　　“喂？”
　　“哇哇哇哇茵茵你这办公室是什么情况！？”沐欣大呼小叫，一顿咋呼。
　　白茵扶额，“没什么，一点小意外。”
　　“我都听说了, 是狙击手吗？太恐怖了吧，这医院也太危险了，还能不能好好上班了？”
　　“诶，我瞧见你家小保安了，你在哪呢？没在医院？”
　　“嗯，你在哪看见她的？”
　　“手术室啊，她一个上午都在手术室里，参观了好几场手术了。”
　　“她在手术室干什么？”
　　“鬼知道，问她也不说，一脸苦大仇深的模样，我也就不敢问了，诶你到底在哪呢？没事吧？”
　　“没事，我在……哎，不说了。”白茵看了看四周，想了想还是不告诉她了，免得她也跟着担心。
　　不过她说的关于阿桑一直在手术室里待着的事，让人有点疑惑，好端端的参观手术干什么？
　　“诶，我现在回不去医院，你帮我去看看阿桑啊，看看她到底在干什么。”
　　“行啊，但是她脸色不太好，她不能打我吧？”
　　白茵轻笑了一声，甚至都已经想象到沐欣那拍着胸口一副人家好怕怕的模样了，“不会，她不会打你……”说到一半，白茵顿了顿，她连我都打了，她还有什么不敢打的！！
　　“吧。”
　　“？？？有生命危险的事我可不干啊！”
　　“好吧好吧。”
　　沐欣又缠着白茵聊了会天，然而白茵的心思完全没在这上面。
　　一说到阿桑在手术室里，她就想起那天给那个紧急病患做手术的时候，阿桑就在屋里，自己都没发现，还各种跟沐欣开玩笑调侃呢。
　　“哎，你不要这么敷衍我，我去帮你看看她还不行么。”沐欣的语气突然有点小委屈，听得白茵一怔，随即意识到自己好像想事情太投入了忘了在跟她讲电话了。
　　“不用了，你顾好你自己吧，这两天医院有点不太平。”
　　“知道啦，我快到手术室了，一会聊。”
　　“嗯。”
　　……
　　白茵刚挂掉电话，房门被人敲响，回头一瞧，一名警察端着一份盒饭走了进来，把盒饭放在桌子上，“林医生，午饭给你送过来了。”
　　“谢谢。云局长什么时候回来？”
　　“局长在开会，没三五个小时估计开不完。”
　　“好吧，谢谢。”
　　白茵又在窗口站了一会，吹了会风，才走到茶几旁，打开饭菜看了一眼，拿起筷子，又觉得没有食欲，没有我们家阿桑做的好看╭╯^╰╮
　　拿起手机，拨通了池桑的电话。
　　“喂，茵茵，出什么事了？”
　　“没有啦，刚才听沐欣说你又在拼命了，只是想提醒你一下，记得吃饭。”
　　“哦好，我知道了。”
　　“你一个上午都待在手术室里？在干什么？”
　　白茵顿了顿，想起云景说的话，“在找那个人留下的东西？你们为什么不直接问他？而且，手术室里的东西，每做过一场手术，都会有小护士进行清理消毒，就算真有什么东西，也早就被清理掉了吧。”
　　“嗯……”
　　“好啦，先去吃点东西再继续找，别饿坏了。”
　　“没事，早点找到，就能早点见到你了。”
　　白茵一怔，随即心里一暖，轻笑了一下，傻瓜。
　　“别管我了，我再找找，先挂了？”
　　池桑的声音听起来很急迫，像是在争分夺秒一样，“好，挂了吧。”
　　白茵无奈，听着她挂掉了电话。
　　池桑刚挂掉电话，又转身悄咪咪的溜进了手术室里，她已经观察一个上午了，三台手术，她一场不落的看下来。
　　这些病人打了麻药之后躺在病床上，几乎是没有意识的，想要藏点什么东西，唯一的地方也就只有手术台了，可她已经趁着手术的间隙，把手术台仔仔细细里里外外的检查了好几遍了，就连接口的缝隙都摸了好几遍，就差把手术台给拆了，还是一无所获。
　　那只有一种可能了，东西并没有在医院，可能在押送的途中就已经弄丢了，意味着所有人都在白白忙碌着，而茵茵，更是无端端的招惹了杀身之祸。
　　不知不觉，这台手术也结束了，池桑目送着医护人员把患者送回到病房，而后又看着小护士清理手术台，以及各种手术用具，直到关灯离开。
　　走出手术室的时候，以及下午三点多了，依旧毫无收获。
　　池桑心里直打鼓，又再次向叶寒询问了当天的详细情况。
　　……
　　傍晚的时候，白茵又站在窗口看着窗外了。
　　云景推门进来的时候，瞧见她这模样，便知道她在想什么了。
　　“白茵，这两天就先委屈你了，至少目前来说，我这里是很安全的。”
　　“云姨，我知道，让你费心了，但是……唉。”白茵叹了口气。
　　“嗯？”
　　“阿桑今天一直在忙，忙的连饭都顾不上吃，可我却在这……”
　　云景闻言轻笑了一下，哦，敢情这是在心疼小桑呢？
　　“她有她的任务，你也有你的任务，而且真论起来，你的任务也不比她轻松。”
　　“那倒也是……”白茵苦笑了一下。
　　“好了，要不吃完饭，我带你去院子里溜达溜达。”
　　“可以吗？”白茵闻言，不自觉的露出喜色。
　　“嗯。”云景点点头，对白茵格外的纵容。
　　“好~谢谢云姨~诶，云姨，我还想多问一句。”
　　“嗯？”
　　“您跟阿桑到底是什么关系啊？我能感觉到您特别的在意她，她也很尊重您。”这问题困扰她很久了。
　　“她……是我看着长大的，感情比较深吧。”
　　“那阿桑的妈妈是个什么样的人？我听阿桑提过几句，但是她已经过世了，我也不好再多问了。”
　　“我跟她是发小，我们一起长大，一起上下学，一起考进了警校，又一起嫁人……她……她很善良，很温柔，很会体贴人，疼她的孩子，爱她的家庭，她是个伟大的母亲，教育出了一对好女儿，她也是个……最知心的……朋友。”
　　白茵微微一怔，又多看了云景两眼，看不出来诶，云姨竟然已经成家了啊！
　　瞧见云景一提起阿桑的妈妈，那副专注又深情的模样，白茵心里蹦出一个大胆的想法，正当她想要把这个邪恶的想法抹杀掉时，又瞧见云景眼睛里像是蒙了一层水雾……
　　白茵张了张嘴，强压下心头的好奇，天呐天呐，云姨跟阿桑的麻麻到底是什么关系啊！！！难怪云姨这么重视阿桑，原来这里面还有猫腻呢！！
　　白茵刚往这方面一想，猛地拍了自己一巴掌，这到底是在想什么！人家都已经过世了，自己竟然还在这里编排人家，太不应该了！
　　“怎么了？”云景倒是被她这突然的举动给惊得回神了。
　　“没有没有没有。”白茵忙低下头，压根不敢与她对视。
　　“嗯，你先吃饭吧，我去外面走走。”
　　“哦。”
　　白茵目送着云景离开。
　　说好的带我一起去院子里转转的呢╭╯^╰╮
　　……
　　似乎因为提到了阿桑的母亲，触到了云姨的伤心事，晚上的遛弯也泡汤了，吃完饭，白茵百无聊赖的倚靠着沙发。
　　一闲下来就开始想阿桑，什么毛病啊！
　　躺在沙发上没一会便困了，侧着身子枕着手臂，习惯性的蜷缩了起来。
　　迷迷糊糊的，感觉有人进来，给自己盖了个被子，有心想道声谢，可眼皮已经沉重的睁不开，想着想着，便睡着了。
　　没有阿桑在的夜晚，想她。
　　……
　　清早，白茵试图睁开眼睛，但完全使不上力，明明意识是清醒的，但身子就像不受自己控制一样，无论她怎么努力，就是无法挪动半分，耳边还能听到脚步声，甚至能明显的感觉到云姨刚从自己身边走过。
　　一声声呼救哽在喉间，完全发不出来。
　　白茵心头一凛，知道自己这是鬼压床了，强迫着自己排空掉脑子里各种杂乱的想法，深深的呼吸，用尽全身力气去挑开沉重的眼皮。
　　挣扎了差不多有五分钟，期间又昏睡了两次，才逐渐清醒了过来。
　　白茵长出了两口气，缓了缓神，脑子里还是一片混沌。自己都好久没有碰到过这种情况了，这两天好像是睡多了，反而睡不醒了，越睡越困。
　　强打着精神去厕所洗了把脸，又打开窗户吹了会风，在屋里走了一会，才彻底清醒了过来。
　　揉着脑袋，皱眉回想着早上做的那个梦。
　　一大清早的，竟然还做了个梦，而且还是梦到了那天做的那台手术，大概是这两天发生的事总是围绕着那个病人，所以日有所思夜有所梦吧。
　　稍微回想了一下，就是做手术的全过程，一切都跟当时一模一样，但不一样的是，手术结束后，缝合完毕伤口，那名本该昏睡的病人竟然圆瞪着眼睛在看着自己，那表情格外的瘆人。
　　他张着嘴，像是有话要说，但又发不出声音，一声声呜咽着，用尽了全身的力气，连脸都憋红了，眼睛跟充了血一样赤红，特别吓人。
　　而且更吓人的是，他最后竟然突然坐起身子抓着自己的肩膀！
　　刚才就是梦到这一幕，惊醒的时候又赶上了鬼压床，那种让人窒息的恐惧感，现在回想一下还起鸡皮疙瘩呢。
　　白茵拍了拍自己的脸，暗暗提醒着自己不要再去想这事了，可大脑却完全不受控制，梦中的景象再次再脑海中一一闪过，白茵突然猛地抬起头来，随即惊讶不已！
　　“我想起来了！！！”白茵一声惊呼，不安的捂了捂嘴巴，又实在是觉得不可思议。
　　又仔细回想了一下，果断转身往外走，一开门，瞧见两名警察还守在门口，“云局在吗？”急忙问。
　　“云局有急事出去了，有什么事你跟我们说吧，我们会替你转达的。”
　　“我……”白茵张了张嘴，又把到嘴边的话咽了下来，这事非同小可，还是不要乱说比较好。
　　“没有，她去哪了？什么时候能回来？”
　　“这个我们也不太清楚。”两名警察齐齐摇头。
　　“那……你们的手机可以借我用一下吗？我的手机没电了。”
　　“可以。”
　　“林医生，出什么事了吗？”
　　突然一声从楼道里传来，白茵愣了一下，循声看过去，是一个男人，穿着便衣，正好奇的打量着自己。
　　“诶，我们是不是见过？”白茵一皱眉，仔细打量着。
　　“是啊，我是叶队的手下，上次跟她一起护送病人去医院，还差点跟你们医院的保安起了冲突。”男人说着，走到了近前，“我叫李泉。”微笑着冲白茵伸手。
　　白茵看了他一眼，抬手与之握了握。
　　“你好。”
　　“你是有什么事吗？”李泉问。
　　“没有，就是问问云局去哪了，一个人怪闷的。”
　　“哦，云局一大早就去医院了，不知道那边出什么事了。”
　　“医院！？”白茵一惊，医院出事了！？
　　“嗯，我正要赶过去，没什么事的话，我就先走了。”李泉说着，礼貌的笑了笑，转身就要离开。
　　“等一下，李警官，可不可以麻烦你带我一起去？”
　　“这……不行，我有任务在身，而且……”李泉看了看左右有点着急的小警察，“她们也不会放你走的。”
　　“我……我真的有很紧急的事，必须要回一趟医院！”
　　“不行！”两名警察异口同声。
　　李泉一摊手，表示自己无能为力。
　　“那你们帮我给云局打个电话！”
　　“要不这样吧，要不你们也跟我一起走，反正云局让你们保护着她，到哪不是保护着呢，寸步不离的跟着她不就行了吗。而且这次行动人手紧缺，你们也可以借机学习学习，积累经验。”
　　两个小警察对视一眼，有点心动了，谁当警察是为了给人看门啊，可不都想参加大案要案吗！
　　“走吧，我赶时间。”李泉招招手，不等几人犹豫，就转身往外走了，白茵见状立马跟上，其他两人半推半就的，貌似不得已的也跟了上去。
　　作者有话要说：　　这个梦我没有仔细写了，大晚上的写这个有点怕怕的，想的是个血淋淋的人坐在那里睁大了眼睛静静的盯着你看……那种丧尸的感觉orz
　　猜猜茵茵想起了什么！以及那个东西藏在了哪里！


第53章 绑架！
　　几人跟着李泉, 一路快步出了警局, 坐上了车。
　　“系好安全带。”李泉看了一眼副驾驶的白茵。
　　“谢谢。”白茵道了声谢，乖乖照做。
　　两名女警坐在了后座, 有点忐忑，但更多的是兴奋, 毕竟是真正意义上的出任务！
　　白茵目视着前方, 恨不得插双翅膀直接飞回医院，同时又在心里咒骂自己。
　　不论是阿桑还是叶寒，问了自己那么多遍, 自己当时怎么就不再仔细想一想呢, 明明有点蹊跷的事，但凡再认真一点点, 也许那个重要的东西就找到了呢！这下可好, 要是被护士清理掉，可就再也找不回来了！
　　白茵只顾着担心，完全没注意到路况的变化。
　　“这是去医院的路吗？”后座的一个女警一直在注视着窗外, 瞧着越走越偏, 忍不住犯起了嘀咕。
　　“嗯？”李泉从后视镜看了一眼, 笑了笑。
　　白茵闻言也往外看了一眼，正疑惑呢, 车子缓缓停了下来，在等红灯。
　　李泉不紧不慢的把安全带摘下，回身看了看两名女警，“当然不是。”
　　“诶？啊——”
　　一声惊呼声炸响在耳旁, 白茵霍然扭头，只看见李泉出手如电，眨眼之间便将两名女警打晕了，她们甚至连反抗的机会都没有！！！
　　白茵当即想也不想，果断转身扣开车门，一手顺势去解安全带，下一秒，白茵什么一抖，只感觉手上触碰到一个冰冷的东西，不安的回头看了一眼，一颗心瞬间如坠冰窟。
　　李泉的手按在安全带的锁扣上，还在笑吟吟的看着自己。
　　“林医生，别挣扎了，我不想动你。”
　　李泉的声音很温和，可在白茵听来，却打心底里上涌着刺骨的寒意！
　　白茵并没有放弃抵抗，试图从安全带钻出去，然而刚一动，就被李泉抓住了肩膀摁回到了座位上。
　　白茵吃痛，肩膀像是被捕兽夹夹住了一般剧痛，动弹不得！
　　“把门关上。”
　　“你到底……是什么……呃！”
　　白茵话还没说完，脑后又是一痛，随即眼前一黑，晕了过去。
　　阿桑……
　　……
　　医院保安值班室里。
　　“云姨，你怎么来了？茵茵呢？”
　　“小寒打电话说有急事，让我过来一趟。她在我办公室里，有警察看着呢，没事，放心吧。”
　　“哦，好。”
　　“云局。”叶寒推门而入。
　　“怎么了？”
　　“我们想调查一下医用垃圾，但是负责人说需要跟院长交涉，所以……”叶寒也很无奈，那位盛院长根本不听人说话啊！一见到自己就跟见了仇人一样，恨不得把自己打出去再说。
　　“我去跟她说。”云景点了点头，一脸沉重。
　　池桑在旁边看着，怎么感觉云姨有点像要英勇就义的样子呢。
　　跟着云景一起往院长室走，期间，池桑拿出手机给白茵打了个电话，却意外的关机了。
　　“云姨，茵茵的手机怎么关机了？”
　　“嗯？好像是没电了。”云景只顾着想要去见盛云秋，实在是没心思多想其他的。
　　池桑点点头，收起手机，不知道为什么，心口总是不规律的怦怦直跳，让她莫名的有点烦躁。
　　正跟着云景往办公室走，眼看着走到门口了，云景突然毫无预兆的掉头往回走，把池桑看的一脸懵比。
　　“云姨？？”
　　“啊，我……等会再来。”
　　“？？？”
　　“云姨，您跟盛院长……是亲姐妹？”池桑好奇不已。
　　“啊。”云景点点头，又露出一副很懊恼的模样，回过头来一脸忌惮的看了看办公室的门。
　　“您……怎么了？”
　　“唉。”云景重重的叹了口气，又折回到办公室门口，刚要抬手敲门，扭头瞥了池桑一眼，“你该干什么就干什么去。”
　　池桑一脸懵比的看着被关上的房门，不多时，里面便传来叫骂、以及各种东西摔打的声音，听起来吵得还挺严重的，池桑挠挠头，悻悻的走了。
　　池桑刚从办公楼出来，正往大门口走呢，就听见身后传来一阵急促的脚步声。
　　“小保安！！！”
　　池桑脚步一顿，回头看去，是沐欣，火急火燎的正往自己这跑呢，“怎么了？”
　　“有人……呼……有人打电话，到茵茵的诊室，点……点名要找你。”沐欣扶着池桑，呼哧带喘的，算是把话说利索了。
　　“什么？打电话到茵茵的诊室，找我？”池桑一怔，眉头蹙了起来，“是不是茵茵啊？”
　　“不是，她的声音我还听不出来吗！是个男人，你快过去吧！”沐欣也来不及仔细转述，拽着池桑的胳膊就跑。
　　“好，我知道了。”池桑忙也跟着她快步往诊室走。
　　“喂？你好，请问哪位？”进了屋，池桑直奔办工作，拿起被放置在桌上的听筒，仔细听了听对面的声音，非常安静。
　　“喂？在吗？”
　　“原，猎隼突击队，狙击手，池桑。数次参与国际性的救援任务，与国际性武装组织black多次交手，击毙black成员三人，其小分队端掉了black在东部地区的据点，从black手中成功解救两名人质，荣登black的黑名单。”
　　“真厉害啊。”
　　池桑微微眯了眯眼睛，听着话筒里传来的戏谑的男人声音，俏目生寒，“你是谁？”这人竟然对自己如此了解？
　　“怎么，不记得我了？前不久才刚交过手啊。”
　　池桑微微一怔，心头一凛，“是你！”霍然想起那天晚上交手的那个男人，dark的成员，代号f！不！应该是black！
　　一瞬间，池桑脑子里闪过无数个念头，他怎么会把电话打到这里来找自己？这是茵茵的办公室啊！而且他打这通电话来是想干什么！？
　　“我一直挺好奇的，你到底有什么能耐，能让boss把你列入黑名单，那天交了手，也没什么过人之处嘛。”
　　“你到底想说什么。”
　　“给你一个机会，证明一下你自己啊。”f笑了笑，听筒里依稀传来了一声‘带过来’。
　　“我要拿到我想要的东西，否则，我可无法保证你的女朋友的生命安全了。”
　　“你说什么！？”
　　“说话。”f的声音似乎远离了话筒，池桑心里咯噔一下，不自觉的紧贴着听筒，心里隐隐升起了一个不好的念头。
　　“我让你说话！”
　　“呃！”
　　“不好意思，我这个人很粗暴的，不懂什么叫做怜香惜玉。”
　　“啊——”
　　池桑猛地一惊，听着听筒里传来的凄厉的惨叫声，心脏都停跳了半拍。
　　“茵……茵茵？”池桑的声音不自觉的颤抖着，听着电话里那断断续续，似乎在强忍着的哽咽的声音，她几乎可以断定，这就是白茵的声音！
　　“嗯哼……”
　　“茵茵！！你别伤害她，我知道你想要什么，我知道！我去找，我这就去找！你如果还是个军人的话，就不要用这种卑劣的手段！！！”池桑目眦欲裂，对着话筒，近乎在嘶吼。
　　“小保安……你、你怎么了？？”沐欣都被她这反应吓了一大跳。
　　“我只给你三个小时，当然，你可以尽情的拖延时间，不过每过三个小时，我会给你送一份礼物，具体是什么东西，你到时候就知道了。”
　　“你别伤害她，有事冲我来！”
　　“三个小时之后，我会再次拨通这个电话。哦，我这个人其实还是有善良的一面的，我可以让你跟她说一句话。”
　　“茵茵……茵茵？别怕，我会来救你的，等我，一定要等我！”
　　“阿……”
　　“阿桑……”
　　“我在茵茵，我在，我在……”池桑声音很轻，两手却紧抓着听筒，恨不得钻进电话里，冲到茵茵身旁，听着茵茵那虚弱的声音，她真是恨死了自己！
　　“阿桑……”听筒里传来了白茵的轻笑声。
　　“我……女朋友，要是往这一站，撩撩衣服，随……随便露个腹肌马甲线，都能把、把隔壁的沐大夫……馋哭了……”
　　“茵茵……”池桑强压下心头上涌的酸涩，紧紧的攥住了拳，“茵茵，你等我，我会来救你的，我一定会来！”
　　“我……我相、信你……”
　　“啧，太感人了，我都不忍心打断你们了，不过我还是要说一句。”
　　“计时，开始。”
　　“我会去找你要的东西，但是你不准伤害她，你……！”池桑话都没说完，电话就已经被挂断了，听着听筒里传来的忙音，池桑有一瞬间的失神。
　　“小保安？怎么了你？谁的电话啊？”沐欣正好奇呢，余光瞟见池桑突然猛地一拳砸在了桌子上，甚至还发出了野兽一般的低吼声，格外吓人，扭头看去的时候，瞧见池桑整张脸都涨红了，连脖子上的青筋都爆了出来，像是到了要爆发的边缘一样！
　　池桑转身就走，蓦地脚步一顿，回过身来两手抓住沐欣的肩膀，深吸了一口气，看的沐欣心里一哆嗦，总感觉她已经控制不住自己的情绪了！
　　“在这里哪也不要去，看着这个电话，这个人再打过来，第一时间告诉我！听见了吗！！”厉声命令着！
　　“听、听见了……”沐欣有点慌，被池桑那凶狠的目光看的直冒冷汗，连肩膀被她捏的很痛也不敢吱声。
　　池桑又深深的看了她一眼，欲言又止，松开她，转身快步离开。
　　作者有话要说：　　我先哭唧唧，这样你们就不会骂我了对吗QAQ


第54章 三个小时
　　池桑出了外科楼, 一路快步往办公楼走, 直奔院长的办公室。
　　刚走到门口，看见叶寒在外面守着。
　　“诶, 你怎么了？谁惹你了？”一瞧见池桑这生人勿近的模样，叶寒还有点发憷。
　　池桑没应声, 走到近前, 当着叶寒的面推开了门，直接就进了屋。
　　屋里的两人正横眉竖目的，争执着什么, 瞧见池桑黑着脸进来, 不约而同的扭头看着她。
　　“怎么了小桑？”
　　“茵茵呢。”池桑的目光极具有穿透性，就那么狠戾的盯着云景看。
　　云景一怔, “在警察局, 我的办公室里。”
　　“打电话。”池桑又冷声道。
　　云景眯了眯眼睛，意识到不对劲，忙拿出手机拨打着守卫的警察的电话, 然而却没有任何回应。
　　云景又立马拨了其他人的电话。
　　“她已经被black的人绑走了！”池桑蓦地一声暴喝, 压抑了一肚子的怒火总算是找着了宣泄口。
　　这句话如同一声惊雷炸响在众人耳旁。
　　“你说什么？”连屋外的叶寒也是一惊。
　　“你不是说你那绝对安全吗？我那么信任你们！”池桑直视着云景, 目光中透着浓浓的失望。
　　云景还没反应过来，随即又急忙摆弄着手机, 继续拨打电话。
　　“是被人绑走的？”叶寒也在联系着警队的人。
　　一旁的盛云秋完全懵掉了，只从池桑简短的话语中依稀判断出来白茵出事了！
　　“我知道了。”云景打完电话，脸色铁青的挂掉，回头看向池桑的时候, 甚至有一瞬间不敢去直视她的眼睛。
　　“是李泉。”云景低下了头，说出了这个名字。
　　叶寒似乎听懂了，微一蹙眉，“他们果然出手了。”
　　叶寒话音刚落，周身瞬间一阵寒意，像是被人扔到了冰窖一般寒冷，一抬头，对上池桑森然的目光，叶寒忍不住打了个寒颤，不等开口，就瞧见眼前人影一晃，下一秒，自己脖子被人掐住，身体重重的撞击到了墙壁上！
　　“你说果然是什么意思！”池桑咬着牙根儿，声音几乎是从嗓子眼里发出来的，目光中更是带着浓浓的恨意和杀气！
　　“你在用茵茵引出你们警队的内鬼？”池桑猜测着，手上不自觉的使力。
　　叶寒几乎快要被她掐的窒息，拍打着她的胳膊，已经完全发不出声音来了。
　　“小桑！”云景冲上来拽住池桑的胳膊，明显感觉到池桑用尽了全身的力气，不论她如何拉扯，都无法挪动分毫！
　　“小桑，我们是警察，是不会做这种违背原则的事的！白茵被绑走是个意外，是我疏于防范，是我的错！你放开她，现在你就算掐死她也于事无补，还是先想想怎么救人！”
　　云景的话似乎起了点作用，感觉到池桑放松了手臂，云景忙使劲儿拽开她，把叶寒解救了出来。
　　叶寒靠着墙壁滑坐在地上，大口大口的喘息着，直翻白眼，差点就被池桑活活掐死！
　　“你是怎么知道白茵被绑架的？绑匪已经跟你联系过了吗？”云景还算淡定，飞快的在脑海中理清思绪。
　　“我只有三个小时……”池桑怔怔的站在原地，只有三个小时……可她都已经找了两天了，警察也明里暗里找了不知道多少天，都没有找到那个东西，只有三个小时，怎么来得及！
　　云景深深的看了她一眼，只感觉此刻的池桑已经慌乱到都快忘记她自己曾经是一名接受过严苛训练的特种兵了！
　　“姐，人命关天的时候，咱们两个的恩怨就先放一放吧！”又扭头看了傻愣着的盛云秋一眼，“我需要你的配合。”
　　“好、好，你一定要把茵茵平安的救出来！！”
　　“我会的。”云景应完，余光扫见池桑已经快跑着离开了办公室。
　　“小寒，没事吧？”云景把叶寒扶了起来。
　　“没事……咳咳……”叶寒声音有点沙哑，额上出了一层虚汗，脸都被憋红了，一副心有余悸的样子，似乎还在后怕着，刚才那一瞬间，她真的以为她要被池桑掐死了，池桑的力气太大了，她完全没有反抗的余地，并且看到池桑那充满杀意的目光，她也真是提不起半分反抗的念头，到底是从战场上下来的，经历过真正的生死！
　　太可怕了，这个女人，太可怕了……
　　“立刻通知特调组的人追查李泉的下落，通知监控中心，调取市区内的所有监控，找到林白茵乘坐的车辆以及车辆行驶的路线！另外，联系一下电信公司，看看能不能定位到她的手机信号。”
　　“是。”
　　看着叶寒领命而去，云景把手伸进兜里，摩挲着兜里的手机，抿抿嘴唇，眉头不自觉的紧蹙了起来，非常的纠结。
　　……
　　池桑一路冲回了白茵的诊室，无视了正抱着电话等候着的沐欣，进了屋便开始疯狂的寻找着，屏风后面的床底，器械缝隙中，白茵的衣服也翻来覆去的摸索了好几遍，而后又钻到桌子底下，连抽屉的缝隙也没有放过，一遍一遍，仔仔细细反复的寻找着。
　　“小保安，你……干什么呢？”沐欣一脸懵比的看着。
　　池桑不作声，抓紧一切时间去寻找，三个小时！只有三个小时了！
　　“哎，我问你话呢。”
　　“让开！”
　　沐欣让她吼的一个哆嗦，忙乖乖的退到门口，一动也不敢动。
　　池桑把桌子的接合处也仔细摸了一遍，她这两天一直在想，那种情况下，如果带什么重要的东西出来，肯定不会是什么大件，并且越小越好，SD卡之类的是最有可能的，也就指甲盖那么大小，便于隐藏。
　　她本来还曾设想过，如果是SD卡的话，那人会不会将它吞进了肚子里，不过向叶寒求证过，发现尸体的时候，已经被活体解剖了。
　　想到这，池桑的心都跟着发颤，活体解剖……这种狠毒的手段……
　　茵茵落在那帮人手里……
　　池桑深吸一口气，不敢再往下想，猛地摇摇头，强迫自己用找东西来麻痹着自己。
　　……
　　池桑一直在密切的注意时间，几乎是每隔一分钟就看一眼手机来确定时间，只觉得时间过得飞快！
　　眼看着时间一分一秒的流逝，池桑的额头都见汗了。
　　因为得了盛云秋的批准，她们可以去查看医用垃圾，但手术室的医用垃圾基本上是一天一清理，之前的垃圾早就被清理掉了，完全没有任何收获。
　　沐欣一脸茫然的看着蹲在地上翻着医用垃圾的池桑，“小保安，你到底在找什么？”
　　话音刚落，便听见当啷一声，池桑慌乱的把掉在地上的托盘捡起，双手微微发颤着。
　　沐欣发誓她从来没有见过小保安这么失态的模样，看着池桑慌，她这一颗心也不自觉的高悬了起来，“小保安，到底出什么事了？你可别吓我，我胆子小……”
　　“你在这干什么？回诊室去等电话！”
　　“啊，哦，我这不是……好，我这就回去。”沐欣哪敢招惹她，拔腿就开溜。
　　不多时，一众警员已经将昨天留下的垃圾翻找完毕，依旧毫无收获。
　　“护士！之前的垃圾呢？”
　　“没有了，除非有特殊交代，否则手术室里的垃圾都是定时清理的，这些你们查完也马上要去销毁掉了。”
　　“小桑，怎么样？”云景急匆匆的赶来。
　　池桑捂着额头，摇了摇头，“你那边呢。”
　　“我们通过监控系统查到了李泉的车，但是他们在中途换车了，并且还进行了便装，而且有人接应，避开了摄像头。在车里只找到了那两个警员，已经带回局里问话了。”
　　“手机呢？”
　　“关机了，查不到信号。”
　　“云局，还有三分钟就三个小时了……”旁边的警察很小声的提醒着云景。
　　池桑耳朵灵，听见了，猛地抬手看了一眼时间，脸色顿时难看极了，直接抬步，拔腿就跑！
　　沐欣正在诊室里提心吊胆的看着电话呢，突然一阵电话铃声，吓得她噌的一下站起来，盯着电话，就像看到了什么恐怖的东西一样，不敢上前，反倒还不自觉的后退着。
　　急忙拿出手机想打给池桑，又怕电话响了太久没人接听会被挂断，正纠结着，听见一阵脚步声，一抬头，看见一个人影冲了进来！
　　池桑一路冲刺，进屋的时候几乎是撞到了桌沿才停了下来。
　　“喂！”急忙拿起听筒，尽量平复着自己的呼吸，仔细听着听筒里传来的细微声响。
　　“怎么，还没找到？”
　　“再给我一点时间，我能找到，我一定能找到！”
　　“好啊，我有的是时间，就是怕这个女孩撑不了多久了，唉。”
　　“你别伤害她！！你让我听听她的声音，让我听听她的声音！！！”
　　“三小时后见。”
　　“哦对了，我还有礼物要送给你呢。”
　　池桑心头一凛，“不要！求求你别伤害她，你别伤害她，你要什么我都可以给你！我去换她可以吗？让我去换她！你别伤害她，我求求你，我求……”
　　“嘟嘟嘟……”
　　听着电话里传来的忙音，池桑一颗心就像被人活生生的从身体里抽离，撕裂般的疼痛铺天盖地的席卷而来，拿着听筒的手抖如筛糠，缓缓垂落。
　　“去追查信号源！”云景和叶寒跟着池桑赶来，听见她在跟绑匪通话，立马下令。
　　池桑慢慢的把听筒放回到座机上，两手撑着桌沿，双腿一阵阵发软，甚至到后来已经站不住了，缓慢的蹲下身子，侧身靠着桌子，颓然坐在地上。
　　“小、小保安？你……你还好吧？你……”沐欣蹲下身子想要扶她，这一看，池桑竟然面如死灰，说句不好听的，那脸色跟个死人没什么两样，完全没有生气。
　　“小保安，你别吓我，你振作一点啊！”
　　“小保安？茵茵还等着你去救她呢，你不能放弃啊！你别放弃啊！！”沐欣轻轻拍打着池桑的脸，抓着她的肩膀晃荡着，“小保安！你都放弃了，你让茵茵怎么办啊？她还在等你啊！！！”
　　“我找不到……”池桑的声音特别虚，几乎是气音，说一句话，像是要用尽全身的力气一样。
　　“我真的找不到……所有能找到的地方，我都找过了，我找不到了……”
　　池桑说着，两颗眼泪倏然滑落，只在脸颊上留下了两道清晰的泪痕。
　　看见她这副模样，沐欣感觉天都要塌了，不，也许对池桑来说，天已经塌了。
　　“你别这样，你这样你让茵茵怎么办？她还在坏人手里，她还在等着你去救她！我们……我们就查不到茵茵在哪吗？”
　　“无法追查信号源。”叶寒挂断电话，匆忙禀报了一声。
　　云景闻言闭了闭眼睛，身子有一瞬间打晃。
　　稳了稳身形，抬步走向池桑，“小桑！”
　　“找不到……我找不到……”
　　“找不到……”
　　“池桑！！”瞧见池桑这模样，云景也是气不打一处来，抬手抓住她的衣领，提着她，“你给我振作起来！当兵三年，什么场面你没有见过？她还没有死！哪怕只有一线生机，我们也要把她救回来！你如果是这种态度，那从现在开始，救援行动你不要参加了！你自己都不相信你自己，还怎么让人质相信你！”
　　“沐医生，麻烦你在这里看着她，不准她乱跑！给我好好待在这里冷静冷静！”
　　“砰”的一声，屋门被重重关上，池桑怔怔的站在原地，看着紧闭的房门，褐色的眸子满是迷茫。
　　她参加过那么多次行动，从没有一次像现在这样，六神无主，毫无主张，她不知道人质在哪，不知道敌情，甚至连武器也没有，空有一身的能耐却没有发挥的余地，满脑子想的都是白茵，以至于根本无法静下心来思考，一静下来，就会想到从电话里传来的茵茵的惨叫，那一声声凄厉的叫声不住的萦绕在耳边，一声接着一声，一刻都不得清净。
　　眨个眼的功夫，她脑子里又闪过了无数有关于茵茵的片段，甚至还有她刚才那么虚弱的说着自己的女朋友多么多么厉害，能把隔壁沐大夫馋哭……
　　想到这，池桑的心就像被人搁在火上煎一般，痛到几乎窒息。
　　再厉害能怎么样？还不是只能眼睁睁的看着她身处险境而无能为力？
　　池桑缓缓抬手捂住眼睛，再次蹲下，即便有心想要提醒自己不能就这样放弃，可脑子里被白茵填的满满的，根本无法思考……
　　不知过了多久，房门被人敲响。
　　“姐？你在吗？刚才有个人送了个东西到保安亭，说一定要亲手交给你！”
　　池桑闻言霍然抬头，空洞的眼睛直勾勾的盯着房门，不多时，眼睛才逐渐聚焦。
　　“怎么了？”云景的声音传来。
　　李月又把刚才的话复述了一遍。
　　“送东西的人呢？”
　　“啊？那个叶警官带走了。”
　　“把东西给我。”云景话音刚落，房门猛地被人拽开！
　　池桑一双眼睛直盯着李月手里抱着的精致礼盒，只有巴掌那么大，但是却让池桑的心为之一颤。
　　池桑抬起了手，却不敢接过，更不敢打开，她怕，怕看到里面的东西！她怕她的茵茵受到什么伤害！
　　只一瞬间，冰凉的寒意从脚底上涌，瞬间覆盖全身……
　　作者有话要说：　　再坚持一下……周一开始日万！flag先立下了！
　　顺便……不是手指不是手指不是手指，你们别吓自己，也别吓着我……我胆子小……


第55章 芯片！
　　“给我。”云景抬手想要接过礼盒。
　　李月犹犹豫豫的, 两边看了看，也没敢给她, 目光不住的扫向池桑。
　　“给我。”沐欣走过来, 一把抢过礼盒。
　　“不要！”
　　池桑话刚出口, 却没来得及，眼睁睁的看着沐欣打开了礼盒, 池桑下意识的闭上眼睛不敢去看。
　　“这是……”看着盒子里的东西, 沐欣微微一怔，又抬头看了看几人。
　　“是什么？”云景问。
　　“头发。”沐欣立马应道。
　　池桑身子一震, 反应了一会, 才恍然睁开眼睛, “是什么？”
　　“头发！”
　　沐欣把盒子递向池桑，池桑忙抬手接过, 看到里面只放了一绺头发, 还不等松一口气，一颗心又被吊了起来。
　　他们送来了一绺头发，这是在给自己下最后通牒吗？
　　茵茵……
　　池桑缓缓抬手，拿起盒子里的头发, 攥在手心里，随即闭上眼睛, 将它贴在心口的位置, 不能放弃啊，茵茵还在等着自己，自己还信誓旦旦的跟她说会去救她, 不能放弃啊！
　　“云姨……真的没有办法了吗……”
　　“有，但我需要时间。”云景笃定的语气给了池桑一线希望，但后半句，又将她打入谷底。
　　“我没有时间！三个小时之后，就不是这一绺头发……”池桑瞟见自己的手，猛地一怔，摊开手掌，掌心竟然有血！！
　　头发……头发上，竟然沾着血！！！
　　池桑腿一软，不受控制的后退两步，撞到了桌子，就势扶着桌子，倚靠着。
　　“你到底有什么办法？告诉我，你能找到他们的据点吗？”池桑强迫自己不去想白茵，拼了命的想把各种担心从脑海中剔除出去，沐欣说的对，茵茵还在等着自己去解救她！！
　　“小桑，警方现在在全力的排查可疑地点，你跟绑匪直接通过话，你就没有什么线索可以提供吗？比如，打电话时，里面有没有传出什么奇怪的声音？你好好想一想！”
　　池桑闻言捂着额头闭上眼睛，回想着这两次通话的内容，电话那头十分的安静，没有任何杂乱的声音！
　　f跟自己说的话，还有茵茵说的，说的那句，她的女朋友……
　　池桑一皱眉，又仔细回想了一下茵茵说的那句话，那么危险的时候，她为什么会说出这样的话？是对自己思念到极致了吗？可当时自己就在电话这头，怎么想，这句话都太诡异了……难道，她在暗示什么？
　　等等等等，不对，这话很耳熟，好像在哪听到过……
　　“小桑？你是不是想起什么了？”瞧见她陷入了沉思，并且还在屋子里来回踱着步子，神情严肃，倒是没有了刚才那颓废的模样。
　　“小桑？”
　　池桑抬手制止了她开口，霍然转身看向沐欣，这突然的举动还把沐欣吓了一跳。
　　“怎……怎么了？”
　　“茵茵是不是跟你说过，她的女朋友要是露露腹肌，能把你馋哭，这样的话？”
　　沐欣一皱眉，挠了挠头，“啊，耳熟……”
　　“什么时候？在哪！她有没有跟你说过什么奇怪的话？或者给过你什么东西！”池桑一个激动，两手紧抓着沐欣的肩膀。
　　“我想想，好像是……”
　　“手术的时候，她开玩笑活跃气氛来着！”
　　“那场手术！”池桑目光一凝，隐隐意识到了这句话的含义。
　　“对！就是那个你们说的逃犯，那场手术！你也在场，我带你进的手术室！”
　　“我记得她说这句话的时候，是手术已经过了危险期，这种时候医护人员紧绷的神经也会放松下来，可能会出意外，所以主刀医生会说一些笑话来调节气氛，带动大家的情绪。”
　　池桑点点头，借着沐欣的描述又回忆了一下那场手术的情景。
　　“等等！”
　　“不对！”
　　池桑和沐欣突然异口同声！
　　“我记得这之后手术并没有结束！”池桑道。
　　“对！没有结束，在病人靠近心脏的位置发现了一块很小的残片！”
　　“就是那个！”池桑笃定道！
　　“当时我还真的觉得很奇怪，明明是一整块的车皮扎进了身体里，怎么会有碎片……”说到这，沐欣猛地抖了个激灵，感觉自己浑身的汗毛都要炸起来了！倒抽一口凉气，搓了搓胳膊。
　　“取出的东西还在吗！”池桑急忙问。
　　“在！”沐欣异常笃定，用力的点了点头！
　　“我记得那场手术之后，有警方的人来盘问，当时我多了句嘴，让小护士把病人的东西仔细收好，就怕万一有什么对警方很重要的证物什么的。”
　　池桑恨不得给自己一巴掌，怎么就没有早来询问沐欣呢！
　　“你别着急，我这就去找！”沐欣说话间，已经拿出手机打给那个小护士了，电话刚拨通才想起来小护士这几天请假了。
　　池桑立马跟着她往外走！两人绕过手术室，来到一间存放重要物品的储藏室，“一般有特别交代的病人的资料都会单独存放，特别保管。”
　　沐欣进了屋，按照小护士电话里的指示，找到了那个储物柜，又从其他值班护士那里拿到了钥匙，打开了柜门。
　　稍微翻找了一下，拿出了一个塑料袋。
　　“是这个。”转身递给了池桑。
　　池桑忙抬手接过，塑料袋里有一块比巴掌还大的车皮，车皮上的血迹已经凝固了，而在它旁边，塑料袋的角落里，还安静的躺着一块指甲盖那么大小的黑色小方片。
　　池桑忙小心翼翼的打开塑料袋，把那块小方片拿出来，仔细看了看，这就是一张芯片！只不过芯片的位置被血迹侵染了，并且血液已经干涸凝固，看上去就是个黑色的残片，不仔细看的话根本看不出来！
　　池桑欣喜若狂，“就是它！！”
　　“沐欣，谢谢你，你救了茵茵！”池桑深吸一口气，大脑飞速的运转，她刚才试过回拨绑匪的电话，但是没办法接通，这样的话，现在就只能被动的等待着下一个三小时的到来。
　　“茵茵有救了吗？”
　　“有！”池桑又看了一眼手里的芯片，想着该怎么样去把茵茵交换回来。
　　正琢磨着，蓦地手腕被人一把攥住，紧接着，眼睁睁的看着手里的芯片被人拿走，完全没有反应过来。
　　池桑本能的一攥拳，但是就只差一点点！
　　“你干什么！”扭头怒视着突然出现的叶寒，惊愕不已。
　　“我们需要知道这里的东西。”
　　“给我。”
　　叶寒摇摇头，直视着池桑的眼睛，丝毫不肯退缩。
　　“现在还有时间，我必须要知道这里面的东西，池桑，这是无数无名英雄用性命换回来的！我们不能让他们白白牺牲！”
　　池桑深吸一口气，“把它给我！”
　　“池桑！你也是个军人，你就甘心看着那些无名英雄无声无息的牺牲吗！他们深入敌窝，每走一步都如履薄冰，千辛万苦送出了这份东西，我不能让他们白死！小永，立刻读取芯片。”叶寒叫来自己的手下，把芯片交给他。
　　“是。”
　　池桑紧攥着拳头，一双眼睛瞪的如同铜铃一般大，死死的盯着芯片，只要他们做出要把芯片带走的举动，她一定会冲上去以命相搏！
　　云景走进屋，看着池桑极力隐忍的样子，她知道她现在有多为难，她身为军人，最能理解那些无名英雄的处境，知道他们为了卧底的工作，甘愿放弃家庭，甚至主动放弃生命，是最值得敬佩的人。
　　云景抬手摸了摸池桑的肩膀，“别担心，我们现在还有两个小时零二十分钟，足够了！”
　　“队长，芯片加密了！”
　　众人闻言，面色各异。
　　叶寒格外坚定，“破译需要多久？”
　　“不好说，我试试。”
　　“云局，他是你的下线，你知不知道关于密码的线索？”
　　“我想想。”
　　……
　　“不行，云局说的那些对他有意义的数字全都试过了。”破译的小哥额头都见汗了，看了一眼电脑右上角的时间，心里咯噔一下，这不知不觉的，竟然已经过去一个小时了！
　　不自觉的扭头看了一眼那个凶煞，正靠在门板上，死死的守着门，不准别人进，也不准任何人出去。
　　“你看她干什么，专心破解，我再给你一个小时的时间！”叶寒也不好受，甚至已经明显感觉到来自于池桑那充满敌意的目光了。
　　屋子里一时安静极了，所有人都屏气凝神，只有小哥噼里啪啦的敲打键盘的声音。
　　时间一分一秒的流逝，小哥额上的汗水几乎都要连成线了，一颗接着一颗的砸在桌面上。
　　“怎么样？”
　　小哥没做声，只摇了摇头，继续拼命的敲击着键盘。
　　不多时，键盘声戛然而止，所有人的目光都聚集在小哥身上，却见小哥紧蹙着眉头，摇了摇头，“不行，还有一层密码！”
　　众人心里咯噔一下，不自觉的扭头看着门口脸色极差的池桑。
　　叶寒没回头，继续盯着电脑屏幕，“需要多久。”
　　“至少还要……”小哥顿了顿，看了一眼时间，“一……一个小时！”
　　“不可能！”池桑冷声道。
　　“继续破译。”叶寒脑门也见汗了，话音才落，余光便瞟见有人影靠近了过来，心头一凛，不等扭头，瞧见池桑的手已经迅速的伸向U盘，叶寒当即想也不想一把将池桑的手摁在桌面上！
　　作者有话要说：　　今天的茵茵也在坏人手里╭╯^╰╮


第56章 行动！
　　池桑看向叶寒, 目光中满是敌意，甚至隐含杀意！
　　“你这是在拿人质的性命做赌注！不管什么时候, 人质的安全都是第一位的！”池桑恶声开口！
　　“再给我一点时间。”
　　“马……马上就要三个小时了……”沐欣攥着手机的手心不住的在出汗, 弱弱的提醒了一句。
　　池桑闻言, 猛地甩开叶寒的手！
　　叶寒还要抓她，被池桑抢先一步, 直接一拳甩在了她脸上。
　　叶寒捂着嘴角, 看向池桑的目光也逐渐狠厉起来，“你敢袭警！”
　　“置人质的生死于不顾, 你配做警察吗！”
　　“你说什么！？”
　　池桑这句话似乎戳到了她的痛脚, “我配不配做警察不用你来指手画脚, 倒是你，你看看你现在, 哪有一点军人的样子？一个林白茵就让你自乱阵脚！她的命值钱, 那牺牲掉的两名卧底，三名警员，还有无数被black破坏摧毁的家庭，他们就活该白白牺牲是吗！”
　　池桑闻言眼睛一眯, 蓦地抬手抓住叶寒的衣领，“你根本就没打算救白茵对不对！你想牺牲掉她来换你的军功章！”
　　“你胡说八道！”叶寒也恼了, 推开池桑的手, 直接一拳砸了过去。
　　池桑一侧身子，一把抓住她的胳膊，往前一拽, 一记膝击直接顶上了她的小腹，却被她用手挡住了！
　　两人当即缠斗在了一起，那一拳一脚重于千斤，毫不留情！
　　“哎呀你们……你们怎么还打起来了，你们别别、别打了啊！！”沐欣急的直跳脚，有心上去拉架，可完全插不上手，旁边几个警员更鸡贼，躲得远远地，看着两人打！
　　破译密码的小哥默默的把电脑搬远了些，生怕被殃及。
　　“哎呀你们……云局？”沐欣打开门往外看了一眼，并没有看到云景，这可坏了，能拉架的人都不在……
　　这两人打起来可真是不管不顾，都要打红了眼！
　　“小保安，茵茵等着你去救她呢，你还有空在这打架？？”
　　池桑闻言，身子一顿，猝不及防的被叶寒一拳打在了鼻子上。
　　“诶呀……”沐欣捂了捂嘴，也意识到自己好像闯祸了，忙闭上嘴巴不敢再说话了。
　　一双眼睛左右瞟着，末了，目光定格在了破译密码的小哥身上，暗搓搓的挪了过去。
　　“小哥，不好意思我知道你现在很忙，但是……你大概还需要多久？我朋友的命可在你手上啊！”
　　“四十分钟！”
　　“不行，来不及了，你再快点？就二十分钟了！”
　　“最快了……”
　　“可是……”沐欣看了看近在咫尺的U盘，不安的舔了舔嘴唇。
　　“你们还愣着干什么，把她给我拷起来！”叶寒近乎嘶吼着。
　　旁边一直在看热闹的几名警员大眼瞪小眼，一瞧老大发火了，也没辙，只能冲了。
　　池桑被四个人围攻，地方又小，实在受限，双方正纠缠着，池桑一拳打在一名警员身上，还不等收回，却被人抓住，紧接着手腕一凉，银色的手铐泛着刺骨的寒意！
　　根本来不及多想，便被人大力拽到了墙边，直接被拷在了暖气管上！
　　“叶寒！”池桑声嘶力竭，拼命的挣扎，奈何右手腕被牢牢的拷住，手铐又十分的牢固。
　　“啊——叶寒——”池桑一脚蹬着墙面，奋力的挣扎着，手腕已经用力到完全被磨破在流血了！
　　叶寒缓了缓神，擦了一下鼻子上的血，被池桑打的眼眶发紫口鼻渗血，看起来伤的不轻。
　　“哎！你干什么！！”破译小哥突然一声惊呼，众人立马齐齐回头看去，瞧见小哥一脸惊愕的看着旁边的沐欣，而沐欣的手里，正攥着那个关系到白茵性命的U盘！
　　“你干什么！”叶寒也怒了，冲上来就要抢，沐欣手快，抄起桌上的剪刀，对准了芯片！
　　“你要是敢过来，我就把它毁了，大不了鱼死网破！”沐欣一边说着，一边后退，警惕的看着旁边的警察。
　　“把她放了！”
　　“你把芯片给我，那个真的很重要！”
　　“不，我不给，我不相信你。”沐欣摇摇头，又看了一圈其他的警察，目光里透着浓浓的失望，“你们不是警察吗，不是应该为人民服务吗？现在我的朋友正处于水深火热之中，她在等着你们的救援！！可你们在做什么？你在故意拖延时间，你根本不想救她！”
　　“我不懂这个东西对你有多重要，但我知道它能救我朋友的命，我不是军人不是警察更不是什么能舍小家为大家的伟人，我只要我朋友好好的，其他的什么我都不在乎……”
　　“我不在乎……”沐欣眼眶泛泪，吸了吸鼻子，把眼泪强行吞回了肚中。
　　警员们闻言不自觉的低了低头，也陷入了迷茫。
　　池桑也逐渐冷静了下来，屋子里一时间陷入了诡异的沉默。
　　房门突然被人推开，众人这一颗心立马又提了起来，沐欣手一抖，手里的剪刀差点就剪了下去。
　　“你们在干什么！谁让你把她拷上的！”云景瞧见屋里凌乱的模样，又看见叶寒那一脸的伤，当即一皱眉，紧接瞧见池桑竟然被拷着手铐，当场就要炸毛了。
　　“给我解开！”高声命令道。
　　叶寒深吸一口气，也冷静了一下，走过去把手铐解开。
　　池桑刚一挣脱束缚，直接跑向沐欣。
　　“小保安，茵茵的命交给你了，一定要把她救回来！”沐欣郑重其事的把芯片递到池桑手里，握着她的手，紧紧的攥住芯片。
　　池桑重重的点了点头。
　　“小桑，你去守着电话，等着他们的下一个电话、”
　　池桑闻言，拔腿就跑。
　　“你们几个跟着她。”叶寒也命令了一声，把一众警员都打发了。
　　“叶寒，特警已经就位了，带上你的人，准备行动！”
　　叶寒用手背蹭着嘴角，“已经知道他们的据点了吗？”
　　“嗯。”
　　“什么意思？你们已经查到那帮坏人在哪了吗？那为什么不告诉小保安？”沐欣琢磨着两人的对话。
　　“她需要正面周旋，警察只能暗中潜入。”
　　“你们既然能查到，为什么不早查呢？”
　　云景摇摇头，没做声，但紧蹙的眉头不难看出她心里有多为难。
　　似乎是得知了白茵的所在地，沐欣这一颗高悬的心也逐渐放回到了肚子里，正要追上池桑，脚步一顿，霍然转过头，看向云景手里拿着的东西。
　　“这是什么！？”那是一个锦盒，跟刚刚送来的，里面装着茵茵头发的锦盒一模一样！！！
　　锦盒看起来已经被打开过了，云景一定看过了里面的东西！
　　“没什么，你先去吧。”云景把手背到身后。
　　见她这副模样，沐欣当即意识到有猫腻，二话不说上手就抢。
　　抢过锦盒，直接就给打开了。
　　“啊——”打开锦盒的瞬间，沐欣一声惊呼，直接把东西扔了！
　　她并没有看清是什么，但瞧见那东西血糊糊的，吓得她心口猛地停跳了半拍。
　　“这是……什么？”
　　叶寒一皱眉，俯身捡起来，手也抖了一下，愕然的看向云景，“指甲？”
　　“茵茵的！？”
　　“不是说好三个小时吗！为什么？为什么他们会这样对待茵茵啊！！！”
　　沐欣只觉得心底发寒，对方如此不守信用，那就算有了芯片，真的能救回茵茵吗！？
　　“这件事情先不要告诉小桑，立刻行动。”
　　……
　　沐欣一脸慌乱的回到白茵的诊室，进去之前，强行深吸一口气，平复着自己的心情，连自己看到那个指甲都差点吓晕过去，如果让池桑看到了……不敢想象。
　　“还……还没打电话来吗？”看着池桑站在桌边一直盯着电话，沐欣结结巴巴的询问。
　　池桑又看了看手表，数着秒针，秒针刚刚指到12，电话就响了！
　　“喂！我已经找到你要的东西了，怎么给你？茵茵呢，她还好吗？”
　　“江湾街，那里有人接你，在到那之前，甩掉你身边的警察。如果有人跟踪你们的车，我会立刻撕票。”
　　“好！但是你要先让我听听她的声音！”
　　“她现在只有出气没有进气了，你最好快一点。”
　　“你！”
　　“嘟嘟嘟——”
　　“小保安，他说什么？茵茵怎么样了？”
　　“我要去救茵茵了。”池桑放下电话，一脸警惕的回头看了看堵在门口的几名警察。
　　“你们不要拦着我，否则我也不知道自己会做出什么事来。”冷声警告着。
　　“让她走。”
　　“我派一辆警车跟着你，在中途会被甩掉，不会被black发现，你尽管放心。”
　　“不需要。”池桑果断摇头，拒绝了云景的提议，她不放心，一点也不放心！
　　“你相信我，black的人一定在某个地方监视你，如果让你这样直接走出去，却没有警察暗中跟踪的话，他们反倒会起疑！认为我们是不是有什么其他的打算。”
　　“你如果还不放心，让这个医生跟着我们的警车，连抢U盘这种事她都做的出来，阻止警车继续跟踪你这事她一定也干得出来。”云景看了一眼旁边的沐欣。
　　沐欣突然被点名，抖了个激灵，看向池桑，点点头，“我、我……我行，我可以，我帮你看着他们，你、你放心大胆的去！”
　　池桑犹豫着，末了，点点头，抓着沐欣的肩膀，“拜托你了！”
　　“嗯！”
　　作者有话要说：　　这章写完特意把沐可爱送上了配角栏，她配拥有姓名！！！
　　晚点有二更哈，刚刚忘了说~八点左右


第57章 救援开始！
　　池桑开着车, 一路直奔绑匪指示的地点，时不时的从后视镜看一眼, 还能看到身后跟着的警车。
　　眼看着开到一个十字路口, 绿灯结束, 黄灯正在闪烁，池桑直接一脚油门踩到底, 冲了过去, 警车刚好被卡在路口。
　　池桑又一连转了好几个弯，在快抵达江湾路的时候, 下了车, 穿过一家店铺, 从后门直接上了江湾街。
　　?
　　站在街边，池桑左右看了看, 周围来往的行人神色匆匆, 但是也看不出有什么异常，正观察着，突然被人撞了一下，池桑扭头看了一眼, 那个撞自己的人已经混进了来往的行人之中。
　　池桑突然一怔，抬手摸了一下裤兜, 竟然有一只手机！忙拿出来看了一眼, 还在通话中！
　　“喂？我在江湾街！”
　　“街口有一辆黑色轿车。”
　　池桑闻言往街口看了一眼，“看到了。”说着，快步走了过去。
　　打开车门, 车里空无一人，但是副驾驶上有一个黑色的眼罩，池桑当即了然，上了车，戴上眼罩，“我上车了。”
　　不多时，车门打开，能感觉到有人上来了，坐在了旁边的驾驶位，紧接着，池桑便感觉到那人将自己的双手束缚了起来，不多时，车子便启动了。
　　随着车子缓缓行驶，池桑深吸一口气，逐渐冷静了下来，眼前的黑暗逐渐让她整个人都陷入了一种很平静的氛围，一直紧绷着的神经也慢慢放松着，在脑子里设想着一会见到茵茵的各种可能性。
　　……
　　再说另一边，沐欣坐在警车里，死死的盯着驾驶员，眼看着她们被池桑甩掉，又胡乱的开了一会，便彻底停在路边休息了。
　　“咱们现在要干什么？”沐欣一脸懵比，真不跟了？那我怎么去救茵茵啊！
　　“等老大的命令。”
　　“那咱们会去现场吗？”
　　“不知道，等命令。”
　　“我、我是医生，你得带我去，我得第一时间抢救人质！！”
　　“我不是说了吗……”警察正说着，手机响了，立马接起，不多时，郑重的点点头，“是！”
　　挂掉电话之后立马发动了车子。
　　“咱们去哪？”
　　“追老大。”
　　“好！”沐欣忙把安全带系好，乖乖坐着。
　　……
　　云景和叶寒坐在冲锋车里，也正在往事发地赶。
　　“云局，你动了孤鹰？”叶寒老早就想问了，在得知云景说她查到了人质的所在地的时候，但那时候身边有外人，她也不好开口，毕竟这事情太机密了！
　　“嗯。”云景点点头。
　　“你知不知道孤鹰一但因此暴露，他的下场会比这个女孩还要悲惨！而且！我们千辛万苦让他打进black，如果他暴露，我们所有的努力都将付之一炬！他是我们在black的最后一张底牌！不到万不得已，你怎么能动用他呢！”
　　“现在已经万不得已了！况且，是他主动联系的我，如果没有十足的把握，他不会这么做。”
　　“我们现在要做的，就是打掉black在秦川的据点，为他扫清障碍。”
　　“云局，我还是觉得你的举动太疯狂了，孤鹰唯一的任务就是彻底消灭black，你现在将他至于暴露的危险，你到底……”
　　“你的举动难道不疯狂吗？”
　　“你在用一个无辜的普通人的性命做赌注！”云景蓦地圆瞪着眼睛，怒视着她。
　　“叶寒，我有没有跟你说过，工作的时候不要掺杂私人感情！我知道你痛恨black，我也同样痛恨他们，但这不是你不顾一切的理由！我们是警察，惩奸除恶是我们的使命，但保护人民群众是我们的职责，恶人可以为达目的不择手段，甚至不惜伤害无辜的人民群众，可我们不行！否则，我们跟那些恶人又有什么区别？”
　　“云局，当初你为了给你丈夫报仇，抛弃家庭，深入敌营卧底八年，你也没少杀过人吧。”
　　云景沉默半晌，看向叶寒的目光中透着浓浓的失望。
　　“这次行动结束，你给我停职反省。”
　　……
　　再说池桑，因为被蒙住眼睛，看不见周围的环境，只能感觉车子越走越偏僻，颠簸不说，连周围的车辆都明显变少了，似乎正在开向郊区。
　　池桑默默的记着周遭环境的变化，约莫又过了二十分钟，车辆缓缓停了下来，紧接着便被人拽下了车。
　　池桑站在原地，听着身后传来汽车发动的声音，逐渐远去。
　　池桑这才摘开眼罩，又咬开手上绑缚的绳子，左右观察着自己所处的地方。
　　这是一座废弃的工厂，门口还有很多巨型水泥管，摆放的看起来很杂乱，但仔细一看，又像极了一种防御工事，大门口是一个废弃的脚手架，有两层楼那么高。
　　粗粗的打量了一圈，并没有看到一个人影，池桑拿出手机，还在通话中。
　　“我到了。”
　　“举起双手，慢慢走到门口。”
　　池桑乖乖照做，鹰隼般的目光仔细在周围巡视。
　　“我要的东西呢。”
　　池桑从口袋的夹层里拿出芯片，高举过头顶，慢慢的，一步一步的走到工厂门口。
　　刚一听下脚步，从墙根里突然蹿出来一个人，全副武装，穿着专业的军用装备，脸上还涂着厚重的油彩，走到池桑面前，简单的搜了身，想拿走芯片的时候，池桑却握住了拳，不肯将东西交给他。
　　“我要见到人。”
　　那名士兵冲着对讲机小声禀报了两句，而后又上下打量了池桑一眼，冲她仰了仰头，示意她往里走，自己则是跟在池桑身后，两手端着枪，警惕着。
　　池桑缓步走到工厂里，粗略的打量了一眼，工厂视野开阔，占地面积非常大，二楼平台上站着好几个全副武装的士兵，各个手里端着枪，在四处巡逻着，警惕着外面。
　　“可以，很有胆嘛。”一声戏谑的男人声音传来，池桑闻声看去，瞧见一个男人从墙角的阴影中走了出来，穿着军绿色的短袖，迷彩裤，长筒军靴，还在咀嚼着口香糖。
　　“池桑，猎隼，啧啧啧……”男人围着池桑转了两圈，打量着。
　　“你就是f。”池桑认出了他的声音，就是那天与自己交手的人。
　　“我要的东西呢。”
　　“茵茵呢。”
　　f打了个响指，屋里响起了一阵轮子滚动的声音，池桑忙循声看去，瞧见两名士兵推着一个架子走了出来，而架子上，白茵被绑缚着双手，吊在栏杆顶端，两脚离开了地面，随着架子的移动，身子还在摇摆着！手上和腕上到处都是血，原本干净的白大褂上也被打湿，混杂着泥土，汗水血水脏污……
　　看的池桑心里一阵绞痛！
　　“茵茵！”
　　池桑刚一动，f也动了，一记膝击直接踢上了池桑的小腹。
　　池桑脚步一顿，深吸一口气，狠戾的看着他。
　　“我的东西。”
　　池桑又看了一眼白茵，缓缓抬手，把芯片举起来。
　　f摆了摆手，身后的士兵立马上前拿起芯片，插在电脑上便开始检查。
　　不多时，士兵把芯片拿回来，放在了f手上，小声冲他耳语了两句。
　　f点点头，看了一眼芯片，用指尖捏着，高举过头顶。
　　“king！”
　　f话音才落，便听到“砰”的一声枪响！
　　池桑目光一凝，眼睁睁的看着f拿着的芯片被子弹打的粉碎，而他的手却毫发无损！
　　king！是k！
　　池桑通过弹道和射来的方向，立刻锁定了狙击手所在的位置，扭头迅速扫视着，瞟见在二楼角落，有一个人缓缓站了起来。
　　池桑不自觉的攥紧了拳头，与k对视着，他戴着面具，几乎武装到牙齿，根本看不出容貌，但那双眼睛，却异常明亮！
　　池桑收回目光，抬步走向白茵，她知道这个时候已经不是解决私人恩怨的时候了，要先把茵茵救出去！
　　“k，不要杀她，让我跟她玩一玩。”身后又是一声。
　　池桑霍然抬头，瞧见k的狙、击枪正瞄准着自己，漆黑的枪口透着森然的寒光！仿佛下一秒，他就会扣动扳机！
　　池桑脚步没有丝毫的停顿，快步走到架子旁，看了一眼，面部肌肉不自觉的微微抽动着，心疼俩字都已经写在了脸上。
　　眼前的茵茵完全没有任何动作，紧闭着双眼，没有挣扎，也不再反抗，池桑抬了抬手，又放下，最终小心翼翼又无比纠结的将手伸到白茵的脖颈处，试探着脉搏。
　　“茵茵……茵茵？”感受到微弱的脉搏，池桑眼泪差点掉下来，轻轻抚着白茵的脸，试图唤醒她，叫了两声，又要去解开她手上的绳子，猝不及防腰上被人猛踹了一脚，整个人直接摔了出去，在地上翻滚了两圈，才勉强爬了起来。
　　池桑起身，摸了一下身后，看向f的目光带着浓重的杀意！
　　两人目光稍一交错，同时抬步拼命冲向对方，眼看着到了跟前，池桑脚步猛地一顿，微微侧了一下身子，避开f的拳头，又顺势提膝，自身的力道再加上f冲过来的惯性，这一击着实不轻！
　　不等f喘口气，池桑又是一记肘击，牟足了劲儿砸向他的后脊柱！
　　f被砸趴下的瞬间猛地滚了一圈，避开了池桑全力砸下的一脚！顺势站了起来，警惕的看着池桑，完全没有了刚才那戏谑的神色！
　　作者有话要说：　　阿桑一肚子火气终于找到了宣泄口！要发飙了！冲啊——小保安！


第58章 三枪！
　　池桑是真的在拼命。
　　自从在医院险些被king狙杀, 她就憋了一肚子的火气和怨气，这下可算是找到了宣泄口！
　　两人你来我往, 毫不留情, 池桑这会完全顾不上什么仁义道德, 一拳一脚净往f的要害上打，甚至还连着两脚踹在了他的裆下, 踹的他脸色大变, 差点失去了行动能力。
　　f被池桑这两脚踹的也是炸了毛，再加上周围的人都在看着他, 也实在是有些下不来台了, 抬手恶狠狠的蹭了一下脸上的汗渍。
　　“来！”f再次冲向池桑！
　　池桑拳头捏的啪啪响, 就等着他冲过来呢，眼看着他到了近前, 池桑也猛地提速, 牟着劲儿的一拳也奔了过去！
　　“啪”地一声，两拳相对！
　　池桑纹丝未动，可f却发出了一声撕心裂肺的嚎叫！
　　围观众人一惊，看着f突然血流不止的手, 又齐齐扭头看向池桑的手。
　　池桑还保持着出拳的姿势，一脸的狠戾, 而她的手上, 中指上竟然不知道什么时候戴上了一个锥状物体，刚才两拳相对的时候，那个锥状的尖刺体直接扎在了f的手指上, 杀伤力可想而知！
　　一阵怪叫之后，f抬起手，看着自己的手，右手中指和无名指几乎被扎断，根部只有一小部分的皮肉还粘连着，将断未断！猛然抬头，看向池桑的眼神更是恨不得把她生吞活剥了一般！
　　池桑把锥体从手上摘下来，举给f看。
　　“眼熟么。”这是当初f扎在她身上的！现在她还回来了！
　　f捂着手指粗重的喘息着，正要再次动手。
　　“f，警察来了！”一直在二楼巡逻的人一声惊呼。
　　f闻言瞪大了眼睛，“撕票！”
　　“谁敢！”池桑也是一怔，但瞬间反应了过来，一个箭步冲到f面前，绕到他身后，用手中的三角锥抵着他的脖子，尖刺部分已经扎了进去！
　　“别管我，杀了那个医生！”
　　“我可以放你们走！”眼见着架子旁边的人已经举起了枪，池桑蓦地暴喝。
　　“我可以放你们走！我可以帮你们拖住警察！”又高喊了一句。
　　“我知道你们只是图财，谁也不愿把命搭进来！你们不动人质，我放你们走，但你们若伤了她，我拼了命也会拖住你们，直到警察赶来，我一个人换你们十七条命，值！”池桑从f的裤腿上拔出了枪，拖着他站在柱子前面，完全用他的身体挡住了自己，防止被狙、击手瞄准。
　　“你们没时间考虑了，要活命，还是要拼命，你们自己选！！”池桑说着，子弹上膛，抵着f的太阳穴。
　　只片刻的功夫，f便举起了双手，表示投降。
　　“让你的人离人质远点，让他们先走。”池桑道。
　　f闻言，摆了一下手，架子旁边的人缓缓后退，往门口走。
　　池桑一双眼睛紧盯着从楼上走下来的king，攥着枪的手发狠的用着力，甚至不自觉的紧紧勒住f的脖子。
　　king将□□背在身后，直接上了一辆摩托车，开出工厂的时候，还回头看了池桑一眼。
　　两人目光有一瞬间的交错。
　　池桑纵然有千万的不甘心，可现在完全不敢轻举妄动了。
　　其他人直接上了一辆冲锋车，池桑这才松开f，枪口一直对准着他。
　　f直奔另一辆摩托车，上车的时候，回头看了池桑一眼，两人的目光中都透露着浓浓的不甘！
　　看着f驱车远去，池桑攥了攥拳，警察们鱼贯而入，刚好在他们离开之后。
　　“人呢！？”
　　“走了。”池桑咬着牙，拿着枪的手臂缓缓垂下，随着她的动作，似乎要将那上涌的仇恨再次深埋在心底。
　　“砰！”地一声！
　　池桑心头一凛，猛地抬了一下头，这是□□的声音！
　　“给我一把□□！”池桑一声暴喝，看向云景。
　　“给她！”云景立马开口。
　　特警刚把自己的□□拿下来，眼前人影一晃，枪便被人抢走了！
　　池桑一路快跑，将枪背在身后，跑到工厂大门口，攀爬着手脚架。动作灵敏，三两下便爬上了二楼，站在制高点，将□□架在架子上，从瞄准镜中观察着绑匪们离去的方向。
　　“砰！”
　　又是一声枪响！
　　池桑刚好从瞄准镜中看到了另一个狙、击手打出的子弹，打在冲锋车的车轮附近，并没有造成什么伤害。
　　池桑舔了舔嘴唇，放缓呼吸的频率，从瞄准镜中瞄着高速行驶的左前轮，手指放在了板机上，轻轻的扣动了扳机！
　　“砰！”地一声，左前轮应声爆胎，冲锋车猛地打了个晃，左右晃动着，一度失去了控制。
　　池桑来不及顾及那辆汽车，子弹上膛，这次，从瞄准镜中看到了f！
　　他刚好回头看了一眼爆胎的汽车，行驶速度不自觉的慢了下来。
　　池桑瞄准着f的后脑，他戴着头盔，并且已经很警觉的在走s形的路线。
　　距离已经超过了五百米，警用□□的有效射程！
　　警用□□的有效射程虽然短，但它并不等于杀伤射程，只是瞄准时要费些心思。
　　池桑枪口微微下移，瞄着他的后心，又闭上眼睛感觉了一下风向，这会没有观察手，无法准确的测量风向风速，一切只能凭着经验。
　　只一瞬，池桑睁开眼睛，枪口微微向右侧偏移了一点点，手指再次轻轻的移动到了扳机上。
　　“这个距离有点悬。”被池桑抢了枪的狙、击手借用望远镜观察着情况，摇摇头，咂咂嘴。
　　云景拿过他的望远镜瞄了一眼，随即把望远镜还给他，“那你要跟她好好学学了。”
　　话音才落，池桑便开了枪！
　　那名狙、击手半信半疑的从望远镜的看去，正瞧见f在地上翻滚了几圈，趴在地上便不动了！摩托车向前侧滑了一会，将将停下。
　　狙、击手一怔，都快把眼睛钻到望远镜里去了，正惊讶着，望远镜却突然被人抢走。
　　池桑从瞄准镜中，再次瞄准了那个正极速驶离的人影，看着她突然散落，迎风飞舞的头发，池桑才知道，这个king，竟然是个女人！
　　池桑舔了舔嘴唇，脑中闪过队长陶晨的身影，额头的汗珠缓缓滑落，眼看着k就要跑出□□的杀伤射程了！
　　池桑的手指缓缓的移动到了扳机上。
　　“林白茵！”
　　这一声如同在耳旁炸响了一道惊雷一般，池桑托着枪的手臂蓦地微微抖动了一下，可扳机却已经扣下了！
　　池桑忙从瞄准镜中观察，虽然打中了，但并没有伤到要害，k只是打了个晃！
　　已经超出了杀伤射程，即便补射也无法将她毙命了！
　　还是让她跑了！
　　池桑深吸一口气，扭头看向工厂里的云景，她正蹲在白茵身边，查看着她的情况。
　　池桑这才起身，从手脚架上跳下来，把□□交还给那名警察，而后飞快的冲到白茵身旁！
　　“茵茵？茵茵我来了！我来救你了！”
　　池桑抚着茵茵苍白的面颊，“茵茵，对不起，我来晚了……”言语之间透露着深深的自责，靠到白茵身边，抚着她的头，贴靠在自己的胸口，“茵茵……”
　　“先送她上救护车！”
　　“茵茵！”
　　云景话音刚落，沐欣便冲了进来，直奔白茵，目光不自觉的看向白茵的手，手上血淋淋的，真的没眼看。
　　“阿……阿桑……？”
　　怀里突然传来很微弱的声音，池桑一喜，忙低头看去，“是我茵茵，是我，我来了，我来晚了……”
　　“我让你受苦了茵茵，对不起，对不起……”
　　“对不起……”
　　池桑用她最温柔的声音，不住的向白茵道歉，轻轻的抬手去擦拭着她脸颊上的脏污。
　　白茵的眼睛一直没有睁开，费劲的抬起手，搭在池桑手上。
　　池桑刚要攥住……
　　“你别别别别碰她的手！！！”沐欣像是摸了电门一样，急忙高声提醒着。
　　池桑也吓了一跳，刚要仔细查看，手却被白茵推开。
　　白茵的手无力的垂落下去，随即继续抬起，试图推开池桑。
　　“茵茵……”
　　“走……”
　　“快、走……”
　　“走，走，我们这就走，我带你回家，你安全了。”
　　“你，走！”
　　“茵茵！？”
　　“快走……”白茵的语气中明显带着哭腔，没有睁开眼睛，泪水却已经流淌了下来，“走……走……”只喃喃的低诉着，让她快走。
　　“不，我不走，我要跟你在一起，我再也不要离开你了！我要寸步不离的守着你！永远守着你！”池桑紧紧的抱着白茵，嘴唇贴着她的额头，闭上眼睛，用一个恨不得将她揉进身体里的拥抱，来慰藉着这几天深深的思念。
　　云景看着两人，一颗心也逐渐放回了肚子里，手机响起，忙接了起来，然而对面叶寒的一句话直接让她如同五雷轰顶，呆愣当场。
　　“云局，我们在f的身上发现了炸、弹的遥控器，已经启动了！”
　　云景目光一凝，定格在白茵身上，突然出手拽开了白茵身上的白大褂。
　　“啊——”沐欣一声惊呼，直接吓得跌坐在了地上，抬手捂住嘴巴，傻愣愣的看着白茵身上绑缚着的炸、弹！
　　池桑的大脑瞬间一片空白。
　　“炸、弹已经启动了，还有七分钟！！！”看着炸、弹上跳动的计时器，云景也慌了！
　　作者有话要说：　　顶锅盖跑……
　　才发现狙、击枪全都被口口了o╯□╰o


第59章 解救！
　　“所有人立刻撤出, 爆破小组呢！？”云景一边说着，一边下意识的抓住了池桑的胳膊, 想要把她带走, 却被她一把甩开。
　　“不用叫爆破小组了, 把工具给我，这颗炸、弹, 我自己来拆, 我不会再把茵茵的性命交托到任何人手上。”池桑的语气很平淡，脸上的表情更是温柔极了,
　　言毕, 闭上眼睛, 嘴角微微上扬，轻轻亲吻着白茵的额头, “有我在, 不用怕。”
　　“傻瓜……”白茵强撑着睁开眼睛，看着池桑的脸，看着这张支撑着自己坚持下来的脸。
　　“对，我是傻瓜, 我傻到把我的命交给不相干的人，我真的太傻了。”
　　云景在旁边, 听着池桑所言, 心中五味杂陈，她还是失去了池桑的信任。
　　“云姨，你走吧, 我现在不想被任何人打扰。”
　　“茵茵……”沐欣泪眼婆娑的拖着白茵的手。
　　白茵闻声，缓缓侧头看向她，艰难的动了动手指，冲她微微一笑，“能见到你……真好……快走吧……”
　　沐欣摇了摇头，又看向池桑，“小保安……”有千言万语想要叮嘱她，又全都咽回了肚中，这种时候，还是不要给她增加负担了……
　　爆破组的人送来了工具箱和一套防护服，“云局，真的不用我们？”
　　云景欲言又止，看着池桑，天知道她现在有多想把池桑打晕了扛走，把这里交给爆破小组处理！
　　可看着池桑抱着白茵，丝毫舍不得放手的模样，云景又没办法说服自己去强行拆散她们两个，只能狠狠的咬着牙根，“撤。”言毕，拽起旁边的沐欣。
　　“茵茵！小保安！你们一定要平安无事啊！我还要跟你做一辈子的好朋友，我还等着你给我介绍女朋友呢，茵茵！！！”
　　“茵茵——”
　　随着众人的离开，除了沐欣逐渐远去的哭喊声，周围陷入了沉寂，仿佛刚才的枪战打斗全都没有发生过一样，异常的安静。
　　池桑低头看了一眼计时器，六分二十秒！
　　轻轻的松开白茵，扶着她靠着架子，“乖，别乱动，马上就好。”帮她把粘在额上的头发撩到耳后。
　　“阿桑……”
　　“你走吧……”
　　“不走。生不能同时，死也要同穴。”池桑温柔的目光中透着无比的坚定，完全不容反驳！
　　白茵轻笑了一下，脑袋向后仰，无力的倚靠着架子，面上虽然是笑着的，可眼泪却悄无声息的滑落了下来。
　　池桑仔细检查着白茵身上的炸、弹，看到炸、弹装置，池桑深吸一口气，这种炸、弹她曾经见过，也是之前在跟black打交道的时候，当时是由队长拆除的，她全程警戒。
　　这种炸弹别看只有巴掌大小，但里面至少有上百颗小钢珠，一旦引爆，里面的小钢珠会瞬间炸开，轻易便能将人穿成筛子，杀伤力极强！
　　池桑闭上眼睛，仔细回忆着当时看到的队长拆弹时的情形，她记得队长说过，这种炸、弹是双触发机制，拆除这种炸、弹最直接的方法就是切断计时装置与引.爆装置的联系，也就是，让计时器停止跳动！而后便有了充足的时间将炸弹本体拿到空旷的地方进行引.爆。
　　池桑深吸一口气，又看了白茵一眼，她强撑着睁着眼睛在看着自己，眼睛里像是在闪烁着亮光。
　　“闭上眼睛休息一会，一会就过去了。”
　　白茵摇了摇头，“我想看着你，我都已经……四十三个小时……没有看到你了……”
　　池桑闻言，抿嘴笑了笑，“那以后，我就天天粘着你，让你睁眼闭眼全是我，看到腻，看到不想看，看到求着我离你远点为止。”
　　白茵也笑了，“好啊……我还、求之不得呢……”
　　池桑小心翼翼的把计时器打开，看到里面的几根电线，额头缓缓渗出了密密麻麻的细小汗珠。
　　池桑又抬头看了白茵一眼，不安的吞咽着口水。
　　“茵茵，跟我在一起，你后悔过吗。”
　　“后悔啊。”
　　“当然后悔了。”
　　池桑闻言撇撇嘴，一副不高兴了的模样。
　　白茵不禁莞尔，缓缓抬手，用袖子点了点她额上的汗珠，“是你问的，还不让人……说实话了？”
　　“为什么？我哪做的不好了？”
　　“你不乖，老让我担心，还总……惹我生气，总受伤。”
　　“你说……我跟你在一起之后，每天都，提心吊胆的，我还……还不能，后悔了吗？”
　　“那我是挺不乖的，以后我要是再这样，我就自己跪搓衣板。”
　　“跪……榴莲，跪键盘，方便面，遥控器……”白茵声音越来越虚弱，眼睛缓缓闭上。
　　“好，你让我跪钉板我也跪。”池桑心口一颤，看着白茵不自觉的攥着自己衣服的手，眼泪瞬间便压抑不住了，泪水再次夺眶而出。
　　小心翼翼的剪断了一根导线，无事发生！
　　池桑默默的松了一口气，看了白茵一眼，现在对她来说，说句不好听的，可能已经到了看一眼就少一眼的地步了。
　　池桑控制着发抖的手，又剪断了一根导线，“啪”的一声，随着导线被剪断的，还有池桑的汗水砸落的声音。
　　白茵紧紧攥着池桑的衣服，周围安静的甚至可以清楚的听到自己的心跳声。
　　噗通、噗通……
　　正恐慌着，手背被人覆上，紧接着，便有一个柔软又温暖的身子抱住了自己。
　　白茵睁开眼睛，入目的是阿桑温柔的目光。
　　白茵低头看了一眼计时器，还有三分钟，但还有两根导线没有剪断，她意识到现在是最难的抉择。
　　“阿桑，我相信你……”
　　池桑抿抿唇，低头轻轻的亲吻她的鼻尖，眼睛里满是宠溺的柔光。
　　“如果有来生，我还要喜欢你。”白茵轻声道。
　　池桑闻言坐在白茵身后，从背后抱着她，充当着她的人肉靠垫，“为什么会喜欢我？”
　　“唉。”白茵犹豫了片刻，突然叹了口气，“命里缺气吧。”
　　池桑破涕为笑，紧紧的抱住白茵，真的很感谢她。
　　她一定知道现在的自己有多么的纠结，所以才用这样的对话来缓解自己的心情。
　　池桑抱着白茵的身子轻轻的摇晃着，两人谁都没有再说话，就这样静静的享受着这独属于二人的，难得的静谧时光。
　　距离爆炸时间还有一分钟，池桑依旧没有任何动作，可外面那些人却已经要急疯了。
　　云景目不转睛的盯着自己的手表，默默的读着秒，沐欣在旁边都要哭成泪人了，捂着眼睛不敢看，但又忍不住想要从指缝中偷看。
　　“还有三十秒……”
　　“二十秒……”
　　“十秒……”
　　所有人连口大气都不敢喘，甚至连眼睛也不敢眨，没有人再开口说话，气氛安静的让人害怕。
　　……
　　池桑睁开眼睛，低头看了一眼怀里的白茵，她闭着眼睛，嘴角微微扬起，似乎很享受躺在自己怀里的感觉。
　　池桑动作轻盈，没有惊动她，小心翼翼的抬手，拿起剪刀，将剪刀放在了其中一根导线上。
　　看着那正在跳动着的，刺眼的数字，池桑的心难得的平静了下来，没有压力，没有负担，没有仇恨，唯一的牵挂，也正躺在自己怀里。
　　“茵茵……”池桑右手搂着白茵，托起她的身子，将她的头埋在自己颈间，嘴唇贴着她的耳朵，轻轻的亲吻了一下她的耳唇，“我爱你。”
　　“我也是……”白茵回应了一句，费劲的抬起两手，搂住池桑的脖子。
　　两人紧紧相拥着。
　　池桑深吸一口气，左手拿着的剪刀微微使力，“咔嚓”一声。
　　白茵身子猛地一抖，池桑下意识的闭上眼睛！
　　两人足足相拥了十多秒，池桑霍然睁开眼睛，低头看了一眼计时器，数字定格在2上，停止了跳动！
　　白茵也缓缓睁开了眼睛，看向计时器，如释重负的轻笑一声，抬头看向池桑。
　　池桑眼眶通红，嘴唇微微抖动，脸颊也不自觉的颤抖着，泪水凝聚于眼眶，悬而未落，身子也后知后觉的颤抖着。
　　“傻瓜……”白茵笑了笑，轻轻抬手抚着她的脸颊，帮她拭去眼角的泪水。
　　“茵茵……我……”
　　“我好……我好怕……”这一句话完全是气音，似乎刚才那扣动剪刀的举动已经耗尽了她全身的力气。
　　“我好怕，我好怕茵茵，我好怕，茵茵！”池桑越说，情绪越激动，而后干脆将脸埋在白茵颈间，放声大哭起来。
　　“茵茵……茵茵……”
　　“好了，没事了，没事了，都过去了……”白茵轻轻的抚着池桑的脑袋，像在安抚小孩子一样的抚摸着她。
　　云景等人在没有听到爆炸声之后，迅速冲了进来，一进来，就瞧见池桑扑在白茵身上痛哭的模样，云景暗暗松了一口气，她知道这几天池桑有多委屈，有为难，多么的提心吊胆，她需要宣泄，需要释放了。
　　“小桑，你抱着她别动，让爆破组把炸、弹从她身上取下来可以吗？”云景蹲到两人身边，跟池桑打着商量。
　　池桑听见声音，这才缓缓抬起头来。
　　“我在这陪你，不会有任何纰漏，相信我。”
　　池桑没应声，只是抱着白茵，把那一声声抽噎压在嗓子眼。
　　云景见状摆摆手，让爆破小组进来。
　　爆破手鼓捣了将近二十分钟，才将炸、弹从白茵身上取了下来，两手托着炸、弹，小心翼翼的交给了一旁等候的人。
　　“快拿到外面的空地上引.爆。”
　　“是！”
　　看着炸.弹被成功取走，所有人这一颗高悬着的心才算是落了地。
　　“茵茵，没事了！”池桑如释重负，刚才那名爆破手在作业的时候，她光是在旁边看着，手心都一阵一阵的在冒冷汗。
　　“茵茵？茵茵！”池桑叫了两声，没听见回应，低头一瞧，白茵双目紧闭着，嘴角还挂着一丝恬淡的笑容，但不论自己怎么叫她都没有任何回应。
　　“茵茵？医生！救护车！”
　　“来了来了，救护车就在外面候着呢！”沐欣火急火燎的带着两名小护士，推着病床跑了进来。
　　看到沐欣，池桑安心了，抱起白茵的时候，腿有点发软，一下子没站起来，又跪了回去，还好云景眼疾手快，扶了她一把。
　　“没事吧？”
　　“嗯，没事。”
　　池桑摇摇头，再次起身，站稳了身子才抬步，把白茵放在了病床上，而后跟着沐欣等人，直奔救护车。
　　“云姨，我先走了。”走到门口的时候脚步一顿，回头看了一眼，跟云景打了个招呼。
　　“去吧。”
　　池桑等人刚坐上救护车，便听到“砰”的一声巨响，池桑心头一凛。
　　“怎么了！”沐欣都快疯了！这一整天净跟着提心吊胆了！
　　“是他们引.爆了炸.弹。”池桑解释了一句。
　　随即又轻轻出了一口气，有一种劫后余生的感觉。这颗炸、弹刚才如果炸在茵茵身上……
　　想到这，池桑蓦地抖了个激灵，晃了晃脑袋，把这些想法从脑海中驱逐了出去。
　　看着躺在病床上，面色苍白唇无血色的白茵，池桑非常的担心，脱下自己的衣服盖在她身上，而后攥着她的手。
　　“别碰她！”沐欣突然一声尖叫，把旁边的小护士都吓了一跳。
　　“怎么？”池桑猛地扭头看她。
　　“她……她……”沐欣张了张嘴，“她的手……手指……”
　　池桑一怔，看了一眼自己攥着的，鲜血已经干涸凝固的手，一时并没有发现什么异常，还不等仔细查看……
　　“让我来处理吧，你……你先别乱动。”沐欣拽了拽池桑，强行跟她换了个座位，而后立马让小护士拿出消毒药水棉棒等物品。
　　池桑目不转睛的盯着白茵的右手，随着沐欣将她手上的血迹擦拭干净，白嫩纤细的手指逐渐显露出来。
　　清理到指尖的部分，沐欣的动作越发小心谨慎了。
　　“天呐！”一名小护士捂住嘴巴惊呼一声，甚至都不敢看向白茵的手指！
　　另一名小护士搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，眼神中也泛着惶恐。
　　清理到无名指的时候，沐欣只敢在她的指肚附近擦拭着，压根不敢碰指甲的部分，并且无名指从第二指节往上，直到指甲的部分，已经完全肿了起来，硬邦邦的，并且通红到发紫。
　　没有了指甲的保护，粉色的嫩肉完全暴露了出来，只不过现在是鲜血淋漓的一片，让人不敢直视。
　　“怎么回事……这是怎么回事！！！”池桑当场就炸了！十指连心啊，可白茵的指甲竟然被人硬生生的直接连根拔掉了！
　　沐欣吸了吸鼻子，眨了眨眼睛，把眼泪憋了回去，“云局没有告诉你，你出来之前，她收到了第二个锦盒，里面就是……”
　　池桑深吸一口气，气到全身都在发抖。
　　“小保安，你先冷静点，指甲这东西是会长出来的，你不要再想着报仇泄愤什么的了，陪着茵茵才是最紧要的事！”沐欣一看她这模样，赶忙开口劝阻着，真怕这个二愣子又冲出去找人家拼命。
　　池桑闻言，半晌没有动作，紧握的拳头逐渐放松了下来，沐欣说的对，当务之急不是泄愤，而是茵茵！
　　“我知道了。”
　　“她这种情况我之前见过，你也不要太担心，指甲慢慢就长出来了，保证跟之前一模一样，只是……换药的时候会吃点苦头，你……有个心理准备。”
　　池桑闭了闭眼睛，压根不敢想，点点头，挪开了目光。
　　救护车鸣着笛，一路飞快的驶回了医院，刚进医院大门，一帮子医护人员就围拢了过来，盛云秋首当其冲。
　　池桑跟小护士一起把病床从车上推下去，盛云秋立马凑了过来，看到面色苍白躺在床上一动不动的白茵，她差点腿一软坐在地上。
　　“是林医生，林医生回来了！！！”
　　池桑听见声音还愣了一下，抬头飞快的扫了一眼，看见不少眼熟的小护士，挤在最前面的是外科诊室的小护士，这会各个喜极而泣。
　　池桑恍然，今天警察在医院这么大的动静，肯定是会走漏风声的。
　　医护人员们自觉的让开一条通道，并且还自发的帮忙维持秩序，帮着推病床。
　　“快去安排全身检查！”盛云秋一声令下，几名小护士应了一声，急匆匆的跑走了。
　　……
　　检查室门口，池桑被沐欣拦住了，死活就是不让她进去，池桑怎么说都不顶用。
　　其实她也能猜出，沐欣是怕自己看到茵茵身上的伤会受不住，但现在只能在外面干等着，更难熬！
　　池桑坐在长椅上，脑袋向后倚靠着墙面，闭上眼睛，焦急的等候着。
　　盛云秋坐在她对面，也是目不转睛的盯着病房的大门。
　　池桑正等着，感觉有个人影站在了自己面前，挑开眼皮看了一眼，是沐欣，手里正拿着棉棒和消毒水。
　　沐欣没说话，也没发现池桑睁开了眼睛，蹲下身子小心翼翼的拽起了池桑的右手，把袖口翻起。
　　手腕上全都是被手铐划伤的痕迹，破掉的皮肉外翻着，看着就疼。
　　沐欣小心翼翼的帮她清理的伤口附近的血渍，一抬头才发现她已经睁了眼。
　　“我帮你清理一下，要不让茵茵看见，她又该心疼了。”
　　“谢谢你。”
　　池桑是真心的感谢沐欣，是她的勇敢果断，抢回了芯片，为了茵茵，她竟然有勇气对抗警察，真的很让人敬佩，茵茵能有这样的朋友，真是她的幸运！
　　“没事，记得给我介绍对象。”沐欣头也没抬，认真的帮池桑包扎着伤口。
　　“好。”池桑淡淡的应了一声。
　　众人正等候着，走廊传来一阵脚步声，由远及近，池桑警觉的睁开眼睛扭头看去，是云景。
　　“云姨。”池桑起身。
　　云景走到近前看了看她，冲她微微一笑，“谢谢你还愿意叫我一声云姨。”
　　池桑抿抿唇，没有做声，至少这次茵茵被绑，警察的所作所为真的让她非常寒心。
　　“我来是想告诉你，black在秦川的小分队dark，被一网打尽，为首之人是f，f并没有死，但是你那一枪打穿了他的脊柱神经，目前还在医院接受治疗，等他醒过来，面临的将是国际法庭的审判。”
　　“k呢？”
　　“跑了。”云景叹了口气，似乎有点遗憾。
　　“云姨。”
　　“嗯？”
　　“你当时为什么要喊白茵的名字。”
　　云景闻言微微一怔，看向池桑，两人四目相对，目光激烈的碰撞着，都快擦出火花了。
　　如果在射击king的时候，云姨没有突然叫茵茵的名字，自己就不会手抖打偏了。
　　“因为当时白茵几乎已经要失去意识了，我怕如果她睡过去，就醒不过来了。”
　　池桑抿抿唇，继续盯着云景。
　　“还有，叶寒，我已经让她停职反省了，这次事件她竟然可以不顾人质的安危，确实很让人失望，但是……”
　　“我不想听。”池桑果断摇头，拒绝听云景为叶寒辩解。
　　“好，我不说了，我还要回去审犯人，先走了。”
　　“姐，她们就交给你了。”云景又扭头看了看盛云秋，她的脸色并不好看，想也是，她即便没有亲身经历，但听见那些传闻，也足够一个普通人吓的够呛了。
　　“啊，知道了。”盛云秋后知后觉，点了点头，“我送你。”主动走到云景身边，送她离开。
　　目送着两人离开，池桑刚要坐回到椅子上，旁边的病房门就被打开了，急的她立马冲了过去。
　　“怎么样？”沐欣比她还急，直接开口询问。
　　“我们已经仔细检查完了，除了手指甲，还有手腕上因为被勒的太久，淤了血，其他地方并没有什么严重的外伤，现在要带她去内科检查，一会还要拍片子。”
　　池桑闻言点点头，听到其他地方没有外伤，她也暂时能宽宽心了。
　　看着白茵被推了出来，池桑忙迎了上去，护士们帮她清理了脸上的脏污，看起来脸色似乎好了一点。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　几人推着白茵去了内科室进行检查，这次池桑全程陪护，连比较隐私的检查也参与了，出来的时候，沐欣急忙围了上来，不好意思问池桑，便只能冲旁边的小护士们疯狂使眼色。
　　“那个……嗯？没事吧？”
　　“没事，您放心吧，她没有受到任何侵犯！”
　　“呼……那就好那就好，真怕那帮畜生干点什么禽兽不如的事！”
　　“咱们先送她回病房吧，检查结果得等一会才能出来呢。”
　　“嗯。”池桑点点头，推着白茵一路快步往病房走。
　　加护病房里，几人把病床固定好，而后便很识趣的离开了，沐欣拿了一套干净的病号服放在柜子上，嘱咐池桑帮她换上，而后便去配药了。
　　池桑坐在床边，轻轻掀开被子，看了一眼白茵的手，手指缠着绷带，看不出伤情，但指节还明显肿胀着，都不能回弯。
　　池桑没有帮白茵换衣服，也没帮她清理身子，她想让白茵安安静静的睡一会，放松身心的好好休息。
　　沐欣回来的时候，看见池桑蹲在床边静静的看着白茵。
　　“我说你至少也换身干净的衣服吧，别再把细菌带到病房里来。”
　　“嗯，好，我这就去，你先看着她。”
　　“嗯，去吧。”
　　池桑起身就往外跑，直奔保安的更衣室，那里还有自己平常穿的干净衣服，匆匆忙忙的换好衣服，又去水池边洗了洗脸，这才回了病房。
　　“过来帮忙吧。”
　　“嗯？”池桑闻言看了沐欣一眼，瞧见她坐在床边，正在从托盘里拿出各种工具，眉头逐渐紧蹙了起来。
　　“趁她睡着了先帮她把手上的伤口处理一下，要不等她醒了，我怕她再疼晕过去。”
　　听见沐欣这么说，池桑抿抿唇，看着白茵，担忧之色溢于言表。
　　“你抱着她，我怕她会乱动。”
　　“好。”池桑走到床边，把床头摇高了点，而后坐在床边，倚靠着床头，把胳膊伸到白茵脖子底下垫着，扶着她的肩膀，往自己怀里靠了靠。
　　白茵脑袋贴着池桑的脸颊，轻轻晃了晃，寻了个舒服的姿势。
　　沐欣等了一会，瞧见她没有醒，并且似乎睡的更沉了，这才掀开被子，把她的手拽了出来。
　　“你摁着她的手。”小声冲池桑道。
　　池桑点点头，轻轻扣住白茵的手腕，小心的避开她手腕上青紫色的淤伤。
　　沐欣往她手底下垫了一个药盒，把手抬高了些，而后小心翼翼的把绷带拆开。
　　池桑全程目不转睛的看着，看着绷带一圈圈的绕开，很快便到了最后一层，纱布几乎变成了血红色！
　　沐欣小心翼翼的掀开一角，一皱眉，果然已经粘连在了肉上。
　　“呼……没事没事。”沐欣看起来是在安慰池桑，其实也是在安慰着自己。
　　拿起生理盐水，倒在另一块纱布上，而后在手指的纱布上轻轻润湿着。
　　随着她的动作，白茵的手指不自觉的蜷了蜷，脑袋轻轻晃了一下，池桑感觉到了，立马凑过去，轻轻贴蹭着她的脸颊，同时松开白茵的手腕，冲沐欣摆了摆手，示意她等一下。
　　池桑另一只手温柔的拍着白茵的肩膀，像在哄着小孩子一样，轻拍着她入睡，瞧见白茵眉头逐渐舒展，池桑才再次握住了她的手。
　　瞧着池桑这副温柔的模样，沐欣不自觉的露出姨母笑，傻乎乎的看着两人，哎，今天的沐小欣也是一只柠檬精呢~
　　沐欣抬手，一点点的将她手上的纱布揭开。
　　“嗯哼……”白茵轻哼一声，本能的想要缩回手，手指蜷缩了起来。
　　池桑攥着她的手不让她动，这一刻，她真觉得自己是个恶人！
　　“没事茵茵，没事，很快就过去了，乖，再坚持一下。”池桑很轻柔的安抚着她，并且又不让沐欣继续进行了。
　　沐欣无奈的叹了口气，还好纱布已经撕下来了，扭头去托盘里拿了消毒水和棉球来。
　　池桑看到她手里的东西顿时头都大了，张了张嘴。
　　“必须要消毒，之后才能上药。”
　　“有没有麻药？”
　　“不行，一次两次可以，总用麻药的话，会产生依赖性，对身体会有影响的。”
　　池桑抿抿唇，都要心疼死了。
　　“那你轻一点。”
　　“嗯，你别乱动啊！”沐欣忙嘱咐着池桑，她现在不担心白茵乱动了，她怕池桑一个心疼就把白茵的手拽走了，这家伙可能干出这种事！
　　“嗯。”池桑点点头，把头扭向一旁，甚至不自觉的闭上眼睛，简直比白茵还要害怕。
　　沐欣用棉球沾着消毒水，小心的在伤口边缘轻轻涂抹着，稍微碰到伤口的部分，白茵的手就是一抖，池桑也跟着她抖，并且几次想要把她的手拽走。
　　沐欣真是要气死了，就不应该让小保安来摁着茵茵！随便找一个小护士都比她有用！
　　“你再乱动我真的会碰疼她！”沐欣不满的呵斥着。
　　池桑没做声，只点了点头。
　　沐欣叹了口气，刚要继续动作，余光瞟了她一眼，一怔，“喂喂喂，不是吧你，这就哭了？你都要变成小哭包了！”
　　池桑的眼眶红彤彤的，看的沐欣一脸懵比。
　　池桑没做声，把脸扭向一旁，深深的自责着，如果不是自己，茵茵就不会受到这样的伤害了 。
　　感觉到怀里的人睡的十分的不安，池桑除了抱着她，轻抚着她，亲吻着她，一点忙都帮不上，甚至还得抓着她的手，逼着她忍受着那钻心刺骨的疼痛！
　　“别动了啊。”沐欣叮嘱着，再次上手，这次池桑倒是没动，非常配合的抓着白茵的手，估计她也想明白了，长痛不如短痛，还不如让沐欣迅速解决战斗，免得战线拉得太长，让白茵多受苦楚。
　　“呼。”沐欣长出了一口气，把消毒棉放在托盘里，池桑听见声音扭头看了一眼，那棉球已经被茵茵的血给染的鲜红，格外刺眼。
　　“好了，上药了，应该会有点疼，你别哭啊，我可怕了你了。”沐欣瞧见她，可算是明白什么叫伤在你身疼在我心了，人家当事人还没怎么样，她反倒一副快要崩溃了的样子！
　　沐欣沾了点药膏，俯身轻轻吹了吹白茵的手，而后拿着棉签，轻轻的点在了伤口上。
　　白茵的手猛地一抖，并且迫切的想要收回手，脑袋不安的晃了晃，艰难的挑了挑眼皮。
　　“不要……不要……”
　　“不要……”
　　池桑紧贴着她，清楚的听见了她低声的呢喃，带着请求的语气。
　　池桑紧咬着唇瓣，她甚至能想象到那些人这样对茵茵时，她的表情，她一定是看起来坚强勇敢绝不屈服，但打心底却怕的要死，强忍着不肯出声求饶。
　　“求求你……不要……”
　　这一声出来，池桑心头一热，这声音已经明显带了哭腔，并且白茵双腿已经蜷缩了起来，本能的自我保护着。
　　池桑深吸一口气，将哽咽压在嗓子眼，“没事了茵茵，你安全了，你回家了，别怕，别怕。”
　　“求你……求求你……”
　　“好好好，不上药了，咱们不上药了。你乖乖睡觉，我们不碰你了，不碰了。”看着白茵不自觉抽搐着的手，池桑崩溃了，“不上了，不上了。”说着，看向沐欣，冲她摇头，“让她缓缓，再让她缓缓。”
　　沐欣暗叹口气，收了手。
　　池桑忙拽着白茵的手，轻轻吹了吹，“好了，没事了茵茵，不疼了，不疼了。”
　　白茵逐渐安静了下来，但眉头却紧蹙了起来，并且呼吸愈发粗重，睡的极不安稳。
　　“茵茵？”
　　“别碰我……别碰我……我不吃，我不吃……我不……”
　　“茵茵？茵茵！”
　　“不要……我不要……”
　　看着白茵额头逐渐渗出的细密汗珠，池桑忙轻拍着她，叫了半天，却叫不醒她！她一直在重复着我不要，我不要，似乎陷入了什么可怕的梦境。
　　“茵茵？茵茵你睁开眼睛看看我，茵茵！”
　　“喷水！”沐欣想了个歪招，转身就去床头柜上拿起了杯子，灌了一口水，尽数喷在了白茵脸上。
　　“啊——”白茵一声惊呼！
　　恍惚之间，睁开眼睛，目光几乎是呆滞的。
　　“茵茵？你看看我，我是阿桑，茵茵？”看见她睁了眼，池桑忙拍了拍她的脸，让她看向自己。
　　白茵机械般的看向她，看着池桑的脸，瞳孔逐渐聚焦。
　　“茵茵？”池桑抱了抱她，她猛地瑟缩了一下，像是本能的受到了惊吓。
　　但在看清眼前人的时候，又明显的松了一口气，逐渐放下了防备。
　　“茵茵，你终于醒了，你吓死我了……”池桑抱着白茵，轻轻抚着她的脑后，“你吓死我了……”
　　“我……我们……死了吗……？”
　　“诶哟可别，您要是死了还能看见我，我亏不亏的慌啊？”沐欣在旁边打趣道。
　　听见她的声音，白茵还有一瞬间的恍惚，一双大眼睛左右打量着。
　　“这是……”
　　“医院啊，你的小保安成功拆弹，把你从坏人手里解救了出来，你们现在在医院！”
　　白茵闻言，低了低头，似乎在回想着之前发生的事。
　　蓦地抖了个激灵！
　　池桑忙拍了拍她的后背，“没事了茵茵，不用怕了，醒了就好。”
　　白茵点点头，似乎长舒了一口气，整个人都放松了下来。
　　“嗯。”闭上眼睛，紧紧搂着池桑的脖子，两人深深的拥抱着。
　　“哎，你们就酸死我吧，反正我也是个没人疼没人爱的小可怜。”沐欣拄着下巴，静静的看着两人相拥，嘴上虽然是这么说，但打心底里还是高兴的，这两个人经历了这一遭，任谁看了都要心疼的。
　　“茵茵，你的身体还很虚弱，先好好休息一下。”
　　白茵摇摇头，抱着池桑的脖子不撒手，生怕再一撒手，她又不见了。
　　池桑轻笑了一下，轻拍着她的后背，慢慢起身，看着白茵的俏脸，抬手帮她把脸上的水渍擦掉，两人四目相对，眼睛里甚至都能看到彼此的影子，就这么深深的对视着。
　　“喂喂喂，你们两个不会是要亲嘴了吧？能不能顾及一下这还有个大活人呢？？”
　　结果她这话说了跟没说一样，人家俩人压根就没理会她。
　　池桑看着白茵的眼睛，脑袋不自觉的靠了过去，眼看着就要触碰到那粉嫩的唇瓣，池桑缓缓闭上了眼睛。
　　沐欣就坐在床边，视角简直不要太好，超级vip席位！
　　正睁大了眼睛看着，池桑的嘴马上就要碰到茵茵的嘴唇了，然而茵茵突然面色一变，抬手推了池桑一把，紧接着俯身到床边，一阵干呕。
　　“茵茵？茵茵你怎么了？”池桑怔了一下，忙轻轻拍着她的后背，看着她拼命的呕吐，似乎要把胃都吐出来的样子。
　　“茵茵？”
　　半晌，白茵什么都没吐出来，并且脸色更差了，在池桑的搀扶下直起身子，缓缓靠坐在床头，呼吸明显急促了许多，喘息的时候，甚至几度想要再次呕吐。
　　池桑眉头都快拧成麻花了，“茵茵，你这是怎么了？”
　　“不太……舒服……没事……让我缓缓……缓缓……”白茵闭上眼睛，轻轻摇了摇头，眉头紧蹙着，强忍着从胃里上涌的吐意。
　　“要不要喝点水压一压？”沐欣忙递来一杯水。
　　白茵摇摇头，没有出声，默默的咬着牙根。
　　池桑本想抬手帮白茵揉揉肚子，这一摸，摸到了白茵的左手，正紧紧抓着肚子上的衣服，像是在忍耐着什么。
　　池桑眉头一蹙，当即意识到有点不对劲，“茵茵，你到底怎么了？”
　　白茵没有应声，仰着头，深深的呼吸着。
　　“我好累……”
　　“那你现在什么都不要想，乖乖睡觉，睡醒了就没事了，一切都过去了，安心的睡，我就在这陪着你，好吗？”
　　“嗯……”
　　白茵刚要动，池桑忙抓住她的右手。
　　“这只手不能乱动，乖，睡吧，我帮你看着。”
　　“嗯……”
　　池桑抱着白茵，轻轻拍着她，这次白茵只是入睡的时候稍显不安，但很快便进入了深睡眠，呼吸也比刚才平稳了许多。池桑轻轻抬手抚着她的眉心，抚平了她紧皱的眉头，认真而又专注的看着她。
　　作者有话要说：　　开始放肥章了哟~爱不爱我~~
　　听说直接更一万字评论就会变少了，你们不会这样对我叭！！！！
　　哇你们不要给我乱猜不是什么恶心的液体，是某种动物的肉…不是人.肉！
　　我正喝水呢看到评论差点喷了…


第60章 养伤（小修）
　　清早，白茵眼皮微微耸动, 脑子里已经有了意识, 但却觉得眼睛非常沉重，睁不开。
　　艰难的抬手想要揉一下额头, 却不小心碰到了受伤的手指, 疼的她一声惊呼, 瞬间清醒了过来。
　　睁开眼睛, 看着自己的手指, 已经被缠上了一层纱布，还在隐隐作痛着。
　　白茵的目光逐渐变得迷离, 眼前似乎又浮现了那个铁架子, 那个满脸阴毒狠戾的男人, 那只血迹斑斑的铁钳……
　　白茵不自觉的发着抖，恍惚看见了那个男人用铁钳夹住自己的指甲, 阴狠的笑着, 咬着牙根儿，牟着劲儿的一拽，血珠登时喷溅了他一脸！他还伸出舌头舔了舔嘴边的血迹！
　　那巨大的疼痛瞬间袭来，痛到几乎发不出声音, 一口凉气上涌到嗓子眼，让人无法出声，眼前发花，头皮发麻，只一瞬间, 便疼晕了过去。
　　回想起那种感觉，白茵不禁出了一身的冷汗，这一低头才发现，自己已经换上了干净的病号服，还不等反应，窗帘突然被人拉开，柔和的阳光刚好洒在床上，格外的舒服。
　　白茵疑惑的扭头看去，池桑正好向自己走来。
　　“晒晒太阳心情也会好起来对不对？”池桑笑了笑，亲吻了一下她的脸颊，“早。”
　　白茵明显懵了一下，眼前的阿桑竟然给了她一种很阳光很开朗的感觉？
　　“早。”白茵也回以微笑，这一瞬间，便把刚才那个可怕的回忆从脑海里驱逐了出去，也不知是这温暖的阳光驱散了心底的阴暗，还是阿桑那个暖心的微笑。
　　“精神好像好多了，你自己感觉好点了吗？”池桑帮白茵理了理睡乱了的头发。
　　白茵继续怔怔的看着她，看着她嘴角一直挂着的恬淡笑容。
　　“你怎么……突然像变了个人一样？”甚至还有点不敢相信自己的眼睛了。
　　“有吗？”池桑疑惑的皱皱眉，又笑了一下。
　　其实也是沐欣提醒了她一句，沐欣说，白茵经历过这样的事情，心里肯定留下了阴影，现在当着她的面，千万不能再提那些事，要想办法给她营造一个温暖阳光又欢乐的环境，免得她自己一个人会不自觉的回想起那些可怕的事。
　　“那……你喜欢我现在这个样子，还是以前的样子？”池桑问。
　　白茵轻笑了一下，“都喜欢。”
　　池桑走过去把床头摇起来，而后坐在床边，扶着白茵坐起来，手伸到她脑后，帮她按摩着太阳穴，“帮你捏一捏，缓解疲劳。”
　　白茵闻言闭上眼睛，一脸的享受。
　　池桑偷偷侧头看了她一眼，瞧见她这满足的模样，顿时像是受到了极大的鼓舞一般，干劲儿十足！
　　白茵正笑着，突然一皱眉，扭头看了池桑一眼。
　　“嗯？怎么了？”
　　池桑诧异道，话音刚落，瞧见白茵抬起左手摸了摸自己的嘴角，池桑感觉到有轻微的钝痛，当即意识到这里应该是被人打伤了，“没事，不疼。”
　　“嗯，你皮糙肉厚的，从来都不知道疼。”白茵撇嘴嗔怪了一句。
　　“嗯~”
　　“你一宿都没睡吗？”白茵又问。
　　“眯了一会，后半夜的时候，看你睡得很香，也困了。”
　　“辛苦了。”
　　“别说这个了。”一提起这事，池桑心里就难受，现在再怎么辛苦，也都是为了弥补自己当初的过失而已。
　　“诶？醒啦？”沐欣从门口探了个头进来，眨巴着眼睛瞧了瞧，冲白茵挑眉笑笑，“精神不错嘛。”直接进了屋。
　　沐欣凑近了，仔细瞧了瞧白茵的脸色，确实好了些，至少有血色了。
　　“给你买了点粥，先吃点吧？”说话间，举了举手里的食物给白茵看。
　　然而，刚刚还笑着看她的白茵一瞧见她手里的东西，猛地面色一变，扭过头去，冲她摆了摆手，“不要，拿走……”说着，不自觉的捂住胸口，并且似乎又有点想吐的样子。
　　沐欣一怔，拿起手里的东西看了看，“只是小米粥啊，清淡养胃，诶茵茵！”
　　“茵茵？你怎么了？”看着白茵又趴在旁边干呕着，池桑懵了，忙轻轻拍着她的后背，“是哪里不舒服吗？”说着，又扭头看向沐欣，“这是什么后遗症？”
　　“不会啊，检查报告我看过了，没有什么问题啊，她是不是吃错什么东西了？”
　　沐欣话音刚落，瞧见白茵吐的更严重了！
　　“你别着急，我去叫医生来看看，没事没事。”沐欣忙安慰着池桑，走到床头就要按铃，手腕却突然被人抓住，一回头，是白茵。
　　“茵茵？你哪不舒服你要说出来，千万别瞒着。”
　　“没有……没事，咳……不用大惊小怪的。”
　　“谢谢你的早餐，我真的没事，你先去忙吧，别因为我耽误了工作。”
　　沐欣挠挠头，她这摆明了是要把自己支走啊，“那……好吧，那小保安，你好好照顾她，有事就按铃，医生随叫随到。”
　　“好，我知道了，谢谢你。”
　　“嗯。”沐欣走到门口，还心有余悸的回头看了一眼，瞧见白茵刚刚还红润的脸色变得有点苍白，不免有些担心。
　　轻轻的把门关好，离开。
　　看着沐欣离开，池桑坐在床边，轻轻抚着白茵的后背，“茵茵，到底是怎么回事？告诉我。”
　　白茵摇摇头，“我想洗漱，再洗个澡。”
　　“行。”池桑点点头，看了一眼卫生间，“我去看看有没有热水，你先等一会好吗？”
　　“嗯。”
　　池桑起身往卫生间走，路过床头柜的时候，扭头瞟了一眼，那里放着沐欣刚刚拿来的小米粥。
　　茵茵不吃东西，并且一看见吃的就想吐，一定是有什么事的！只是不知道她为什么不肯跟人说呢？
　　池桑一脸担忧的进了浴室，摆弄了一下热水器，接了一盆热水，正准备着，房门响起。
　　“小保安？”是沐欣，这次倒知道敲门了。
　　“嗯。”池桑应了一声，过去开门，瞧见沐欣把白茵的洗漱用品送来了，她们经常值夜班，所以会在医院放一套洗漱用品，这会倒正好能用上。
　　“谢谢！”
　　“那你好好照顾她吧，我去忙了。”
　　“好。”
　　“茵茵？那个水盆得清洗一下，咱们先洗漱，再洗澡，好吗？”池桑完全是一副打商量的语气。
　　白茵听着她这问话，抿嘴轻笑了一下，“你不用把我当成小孩一样哄着。”
　　池桑闻言也抿抿唇，扯了扯嘴角，“我现在可不止要把你当成小孩一样哄着。”
　　说着，走到床边，一手搂着白茵的腰身，一手伸到她后膝窝，“我现在还要把你当小孩一样抱着！”说着，手上一使力，就把她抱了起来。
　　白茵一声轻笑，两手自然的搂住池桑的脖子。
　　池桑把她抱进了卫生间，然后就懵比了，低头看了一眼，也没给人家穿鞋，白嫩的脚丫正露着，地上还是大理石的地面，怪凉的。
　　瞧见池桑面露难色，白茵也反应过来了，无奈的瞥瞥她。
　　“你乖，别乱动啊。”池桑说着，抱着白茵，把她放在了洗脸池上！
　　“诶诶诶……”白茵一声轻呼，抱着池桑的脖子不撒手。
　　“乖，稍微坐一下，我去帮你拿拖鞋。”
　　白茵哭笑不得，有她这样的？？
　　“行吧……”勉为其难的应了一声，左手扶着旁边的墙面。
　　池桑慢慢的收回手，瞧见白茵能保持住平衡，果断转身往外走，迅速冲回床边，捡起地上的拖鞋又冲了回来，前后不过两秒。
　　跪在地上帮她把拖鞋穿好，扶着她从洗脸池上下来。
　　“亏了我轻，否则还不压塌了。”白茵瞥了池桑一眼，嗔怪着。
　　池桑挠挠头，不好意思的笑了笑，“能站住吗？”又问。
　　“嗯，没事。”
　　池桑这才小心翼翼的松开手，两手护在白茵身旁，没碰着她。
　　“行了，没事。”
　　白茵站稳之后冲池桑道了一句。
　　还不等动作，池桑像是看出了她心中所想一样，非常主动的帮她挽起了袖子，细心的把袖口固定好，又拿起牙膏，帮她挤在了牙刷上，牙缸里也接了大半杯水，整齐的摆放好。
　　而后池桑又挽了挽自己的袖子，打开水龙头，试探着水温，感觉差不多了，扭头看看白茵，她正一脸温柔的看着自己。
　　“弯点身子，我帮你洗，你的手可不能沾水。”
　　“诶？”
　　白茵一皱眉，让别人帮着洗脸，这感觉怎么怪怪的。
　　不过还是向现实低了头，这手指她现在可是动都不敢动，感觉即便不动，都在隐隐作痛着。
　　白茵弯了弯身子，左手拽着领口，往下拉了拉，以免一会被水沾湿。
　　池桑恍然意识到，自己这好像是第一次帮她洗脸，用右手接一捧温水，扑在白茵娇嫩的脸蛋上，认真又专注的帮她洗脸，同时自己又在感受着这美妙的触感。
　　池桑清洗的非常仔细，从额头，眼皮，鼻翼，唇瓣，每一个部位都没有放过。
　　而白茵被池桑的手轻轻抚摸着，也是格外的享受，唯一美中不足的是，阿桑手上有茧子！
　　不多时，脸上清洗完毕，池桑拿来毛巾帮她擦掉水珠，又帮她擦了擦额前打湿的头发，仔细理顺了些，看了看白茵的脸，洗完之后，皮肤更加水嫩了，让人爱不释手。
　　“舒服了吗？”池桑问。
　　“嗯，我要刷牙。”
　　“我帮你。”
　　“我自己可以了。”
　　“不行，乖。”池桑说着，抬手揉了揉白茵的脑袋瓜，一脸宠溺的模样不说，连语气也是极尽温柔，让白茵完全无法拒绝，只得乖乖接受。
　　她发现阿桑真的有点变化，相较之前，好像变得更加……主动了？而且也不总是那么忸怩的样子了，似乎更善于用行动来表达自己的情感了。
　　“乖，张嘴。”池桑拿起牙刷，正要帮她刷牙，刚说完这句话，瞧见白茵的神情明显变了，目光一滞，甚至有一瞬间，竟然从她的眼神里看出了一丝惊恐！
　　“茵茵？”瞧见不自觉的握着拳，身子微微发颤的白茵，池桑心里咯噔一下。
　　“要不你自己刷？但是别碰到手，我帮你拿着杯子好吗？”池桑当即意识到她这肯定有事，而且事还不小！也不敢再勉强，主动开口提议着。
　　白茵错开目光，眼神有些飘忽，半晌才点点头，抬手接过牙刷。
　　池桑默默的在旁边看着，看着这个刚才还有闲心跟自己聊天打趣的家伙，只一个瞬间就换上了一副不安又明显有所顾忌的面孔，不由得又仔细回想着昨天晚上白茵做恶梦的模样。
　　蓦地，池桑身子一震，猛地抬头，看着镜子里的自己二人。
　　她想起昨天白茵做恶梦的时候，一直在呢喃着，说什么我不要，我不吃……
　　不吃……！
　　难道他们给她吃了什么东西！？
　　一想到这，池桑浑身的汗毛都要炸起来了！！
　　他们……给茵茵吃了什么？他们会给她吃什么！！
　　是什么能让她到现在还如此恐慌？不仅不敢回想，甚至也不敢进食！？
　　池桑张了张嘴，有心询问，但又实在不敢，她真怕她要是直接问了，茵茵再受什么刺激……
　　“嗯？”
　　池桑正专心的思考呢，听见声音，才从镜子里看见白茵正抬头看着自己，嘴唇上还沾着牙膏沫呢。
　　池桑很勉强的扯了扯嘴角，冲她笑了笑，把水杯递到她嘴边，喂她喝了一口。
　　看着白茵鼓动着腮帮子在漱口的样子，池桑心里别提多纠结了。
　　不多时，洗漱完毕，白茵接过毛巾自己擦了擦，感觉清醒了许多。
　　“还要洗澡吗？”池桑问。
　　“嗯。”
　　“你的手不能沾水，我用毛巾简单的帮你擦洗一下好吗？”
　　白茵点点头，再不洗个澡，她觉得自己都要发臭了，并且现在闻着自己身上，还有一股子那个工厂里潮湿的霉味。
　　池桑绕到白茵身后，把卫生间的门反锁上，而后转过身，看看白茵，“我帮你脱衣服？”
　　“嗯。”白茵很配合的抬起手，完全没有任何的害羞或是羞怯，毕竟自己的身体阿桑早就看过不止一两次了，没什么好害羞的，再者，这会，还是洗个澡更重要些。
　　池桑三下五除二便将白茵身上的衣衫除去，而后又帮她披在身上，完全顾不上多看几眼，扭头就把泡在水盆里的毛巾拎了出来，拧了拧，澄干水分。
　　先帮白茵擦了擦胳膊，小臂，大臂，脖子，肩部，前胸后背，一路顺下来，白茵完美的身材呈现在眼前。
　　这会瞧见白茵的身子，池桑完全没有任何奇奇怪怪的思想，满心只想着，白茵确实没受什么外伤，全身上下除了手腕，也就右小腿外侧有一点点小的擦伤的痕迹。
　　池桑仔细清理着，两人都没有做声。
　　不多时，清理完毕，池桑又去涮了涮毛巾，把私密的部位也简单清理了一下，清理的时候，白茵有点害羞了，把脸扭向一旁不好意思看她。
　　池桑依旧完全没有多想，目不斜视，认认真真的清理着。
　　这一个澡洗了将近四十分钟，池桑帮她换了一身新的病号服，扶着她走出来的时候，正好瞧见充足的阳光洒在床上，把病床照的暖洋洋的。
　　似乎是因为瞧见了这一幕，白茵嘴角微微扬着，心情也好了一些。
　　池桑扶着她坐在床上，下意识的抬着她的腿直接塞进了被窝。
　　“你别把我当成一个病人来看待啊，我没那么虚弱，最多休养两天就能出院了。”
　　池桑嗔怪的瞥了她一眼，“我不管，彻底好了才让你出院。”说着，还瞥了瞥嘴，一副你不听我话我就撅嘴给你看的模样。
　　白茵最受不了她这小模样了，抬手捏了捏她的脸颊，“德性。”
　　两人正聊着，房门再次被敲响，“茵茵？”
　　池桑微微一皱眉，这是盛云秋的声音。
　　“是盛阿姨，让她进来吧。”白茵也听出来了。
　　“嗯。”池桑很听话的起身去开门。
　　“院长。”
　　“嗯，我听说茵茵醒了。”盛云秋说着便进了屋，话音刚落，就瞧见白茵靠坐在床头，正微笑着看着自己。
　　盛云秋脚步一顿，没再往前走，而是长长的出了一口气。
　　“你啊，可真是吓死我了！”随即嗔怪着走过去。
　　“盛阿姨。”
　　白茵笑了笑，想要起身，盛云秋忙走过去摁住她，“乖，别乱动，好好歇着。”
　　“盛阿姨，我没什么大事，您别跟着担心。”
　　“你说的倒是轻巧，我能不担心吗，你出了这么大的事，要是让你妈妈知道，还不得心疼死！”盛云秋愁容满面，说着，眼眶都要红了。
　　“盛阿姨，这事您千万别跟我妈妈说，我不想让她们担心。”白茵一听，忙嘱咐着。
　　“这……可是，你这个事太大了，我怕我瞒不住。”
　　“您别跟她们提，她们要是问起来就说一切都好就是了。”
　　“我……尽量吧，要是瞒不住你可别怪我。”
　　“嗯。”
　　一提起妈妈，白茵是真的担心了，也开始后怕了，还好自己没出什么事，这要是真出了事，怎么对得起妈妈们啊！而且老妈身体那么不好，受不得惊吓，这要是让她知道……
　　白茵轻轻晃了晃头，不敢再想下去。
　　池桑看见她这模样，便意识到她在想什么，轻轻抚了抚她的头发，示意她放宽心。
　　白茵看了她一眼，两人目光稍一交错。
　　盛云秋在旁边看着两人，突然笑了一声，“茵茵，你这眼光还真是不错，这次可多亏了池桑，她说能把你救出来，她真的做到了。”
　　“这种生死关头，她没有抛弃你只顾自己活命，还选择跟你同生共死，真的是个值得依赖的人。”盛云秋发自内心的说着。
　　池桑突然听见她夸自己，还有点迟疑。
　　“是啊，她值得。”白茵轻笑了笑，点点头，她还能清楚的回忆起，炸、弹爆炸前的三分钟。
　　那三分钟，是她这一生度过的，最安逸，最平静的三分钟，那时候脑子里什么都没有，只有阿桑。可以躺在她怀里，可以被她拥抱着，可以跟她一起走向下一段未知的旅程，没有恐惧，没有慌乱，也没有伤痛，所有的一切都那么的安逸，那么的和谐，宁静。
　　那是她这辈子最难忘的三分钟。
　　听见白茵这肯定的语气，池桑不自觉的笑了，能听到茵茵说的这句话，她觉得自己做什么都是值得的！
　　“好了，我不打扰你们了，看到你没事我就放心了。不过你这个脸色可不太好，这两天多吃点好吃的补补身子 ，早点好起来，嗯？”盛云秋起身，凑到近前摸了摸白茵的脑袋瓜。
　　“嗯，我知道了盛阿姨。”白茵乖巧的点了点头。
　　“那我先走了。”
　　“嗯。”
　　池桑忙起身相送，目送着盛云秋离开。说起来，盛院长既然跟云姨是亲姐妹，那自己也还得叫她一声盛阿姨呢。
　　池桑折返回来的时候，直奔床头柜，拿起小米粥，本来只是想试探一下温度看看还能不能吃，结果她这才刚拿起，那边白茵就拽起被子，连嘴巴都蒙在了被子里，那意思非常明显了，就是不要吃饭！
　　“茵茵？不吃东西可不行，你总这样，身体里没有营养，连伤口的愈合速度都会变慢。”
　　“阿桑，我真的不想吃东西，你别逼我。”白茵继续摇头，甚至干脆侧了侧身子，背对着池桑。
　　池桑张了张嘴，又重重的叹了口气，完了，现在白茵看到食物就跟看到了仇人一样，是真的仇人，不共戴天的生死大敌！
　　“你吃吧，别浪费了，好歹是沐欣的一番心意呢。”白茵说着，转过身去侧身猫在了被窝里，只露出一双漆黑的大眼睛。
　　“那喝点水可以吗？你总不能不吃不喝吧！”
　　“我还不渴，我有点困了，再睡会。”说完，果断闭上了眼睛，压根没有直视池桑。
　　“行吧，你睡吧。”池桑是彻底无奈了，果断缴械投降，也不想就这件事过多的逼迫她，毕竟她现在心里和肯定是有结的，只是不知道什么时候会说出来。
　　瞧着白茵呼吸平稳，似乎真的睡下了，池桑由蹲在床边，改为坐在地上的姿势，偷偷捏了捏蹲麻了的双腿。
　　“怎么样了？”沐欣轻轻推开门，往里看了一眼，轻手轻脚的走进来想，小声询问着。
　　“又睡了。”
　　“没吃饭？”沐欣瞟见依旧摆放在桌子上的小米粥，诧异道。
　　“嗯，她说她不饿。”
　　“奇怪了，就算是正常人，这会也该饿了吧，何况她昨天还折腾了大半天，怎么可能不饿呢？是不是不想喝粥啊？我再去买点肉包子回来？”
　　“不用了，你先别折腾了，等她睡醒了，想吃什么，我出去买就是了。”池桑急忙道。
　　“那也好。”沐欣点了点头，便不再强求了。
　　“诶，你别光顾着她，自己也吃点啊。”沐欣又不放心的叮嘱了一下池桑。
　　“嗯。”
　　“你来干什么？”池桑应完，瞧见沐欣还没走，疑惑的看了她一眼，随即一个晃神，下意识的以为她是来帮白茵换药的，几乎是条件反射的用被子把白茵的手也轻轻盖住。
　　沐欣一瞧她这样就知道她在想什么，顿时哭笑不得，自己这都快成了人见人怕的大恶人了！？
　　“我就是趁着空闲过来看一眼而已，行了，别跟防狼似的防着我，我又不吃人，也不会把她怎样。手上的伤口先让她恢复几天。”
　　听她这么一说，池桑才放宽了心，点了点头，“好。”
　　说完，池桑也没有再理沐欣，动作轻柔的帮白茵把额前的刘海稍微归拢了一下，而后就跟痴汉一般蹲床边，或是坐在床上，目不转睛的盯着白茵在看。
　　瞧见她这模样，沐欣是真的担心，真怕茵茵还没好起来，池桑先把自己折腾倒下了！
　　……
　　本以为白茵不想吃东西只是暂时的，结果这一晃眼两天过去了，白茵还是粒米未进，滴水不沾！
　　这下可把池桑着急坏了，各种哄着她，求着她。
　　眼看着这两天白茵的身体越来越虚弱，人也越来越消瘦，之前好歹还能自己下地走路呢，现在已经完全走不动了，身子懒洋洋的，提不起半分精神。
　　池桑试过强行喂她，但是就那么一小口，惹的她一阵呕吐，差点没把胃吐出来的样子，看的池桑又是心疼又后悔，再也不敢来硬的了。
　　池桑也知道她这情况，八成是需要心理医生的介入了，可就她现在这样的精神状态，正常交流都已经很困难了，这两天更是格外的嗜睡，池桑看着她睡的很沉的模样，一颗心别提多忐忑了，太怕她就这样睡过去，一觉不醒了。
　　“茵茵？茵茵你醒醒？”眼见着白茵刚刚还嗯嗯啊啊的敷衍着与自己说话，这会却又迷迷糊糊的要昏睡过去，池桑忙叫了叫她。
　　“嗯……”白茵轻哼两声，眉头微耸，似乎用尽了力气想要挑开眼皮。
　　“茵茵？”
　　池桑扭头看了一眼床头的按钮，果断摁了下去，叫了大夫来。
　　不多时大夫就来了，身后还跟着沐欣和几名小护士。
　　“怎么了？”沐欣急忙询问。
　　“又睡了。”池桑满脸焦虑。
　　大夫上前，拨了拨白茵的眼皮，又用听诊器听了听她的心跳，末了，面色沉重的让池桑都不自觉的紧张了起来。
　　“她这种情况，必须要输营养液了。但是营养液只能治标不能治本，还是要尽快从根本上解决她不愿进食的问题。”
　　池桑点点头，“我知道了，先帮她输液吧。”
　　“这到底是怎么回事啊！”沐欣一直在旁边看着，也忍不住抱怨着，不明白白茵这到底是怎么了。
　　池桑深吸一口气，强迫自己冷静下来，大脑飞速的运转着，蓦地狠狠的给了自己一巴掌，这突如其来的举动把旁边的医护人员吓了一跳。
　　“你怎么了？”沐欣忙问。
　　“没有，没事。”池桑面色严肃，站起身来。
　　“沐欣，你帮我照顾她一会。”说着，就往外走。
　　“诶，你去哪？”
　　池桑没理会她，一路快步走出了病房楼，正要出医院大门，瞧见一辆轿车停在了自己面前，挡住了去路！
　　池桑目光一凝，侧头看去，待看清驾驶位上的人之后，怔了一下。
　　“上来。”云景把车窗摇下，冲池桑说着。
　　池桑毫不犹豫的直接上了车，“云姨，我正要去找你！”
　　“我知道，是因为白茵的事对吗，”
　　“你是不是知道什么？”池桑一怔，急忙询问。
　　“嗯，我们在盘问black的成员时，有点意外的发现。”
　　“怎么？他们到底怎么对待茵茵了？”
　　“他们……他们给她吃了点东西……”云景抿抿唇，说话的时候，还看了看池桑的脸色。
　　“什么东西？”池桑的心瞬间提到了嗓子眼，迫不及待的追问着。
　　云景稍一沉默。
　　“说啊！”
　　“一块……活体上切下来的，生……老鼠肉。”
　　！！！
　　池桑一脸震惊，喉咙像是被什么东西堵住了一样，说不出一句话来！
　　难怪茵茵看到食物就会吐，她那么爱干净的一个人，竟然吃了生的老鼠肉！！！
　　池桑闭了闭眼睛，脑子里甚至已经有了那块老鼠肉的模样，光是这么一想，胃里便不安的翻腾着，不自觉的抬手捂住嘴巴，恨恨的咬着自己的手指。
　　云景瞧见她这自残式的发泄，忙抬手拽了拽她，“小桑，我知道这件事情你一时间很难接受，但是，事情既然已经发生了，现在该想的是如何克服，她这两天怎么样？”云景关切的询问着。
　　她今天在询问black的成员时，听到有人这么说，心口一阵突兀，连她都有一瞬间的难以接受，更何况白茵一个从未经历过这种事情的温室花朵。
　　她知道这件事对白茵的影响一定非常大，所以在得知事情的第一时间就想要通知池桑，可却联系不上池桑的手机，这不，立马就开车赶来了。
　　池桑脑袋后仰，重重的靠在靠椅上，怎么办……该怎么办……怎么样能让她不想到那可怕的一幕，怎么样能让她忘记这段恐怖的经历……怎么办……
　　“小桑，我看你的精神状态也不是很好，这几天是不是也没有好好休息？我知道你担心她，但是越是这种时候，你更应该照顾好自己，这样才能好好的去陪伴她。”云景抬手，放在池桑的肩膀上，轻轻拍了拍她。
　　池桑没做声，睁大了眼睛看着车窗，她不敢闭上眼睛，她怕一闭上眼睛，就会想象出那恐怖的一幕，和茵茵当时那无助又惊恐的模样。
　　“小桑？”瞧见池桑这模样，云景便知道，她什么都没听进去，完全沉浸在了自己的世界里。
　　不由得暗叹口气。
　　“还有一件事，我已经让叶寒停职反省了，我代表全体警察，向你们道歉。”
　　云景说着，郑重的冲池桑敬了一个军礼。
　　池桑这才扭头看向她，缓缓摁下她的手。
　　“云姨，茵茵这两天状态非常差，不吃不喝，整个人都消瘦了，我不能陪你了，我要回去守着她。”
　　“还有，我已经不是个军人了。”池桑郑重其事，几乎是一字一顿，缓缓说道。
　　这次事件让她意识到，在茵茵面前，什么过硬的心理素质军事素质全是空话，茵茵的安危能轻易打乱她平静的心！
　　她已经乱了，已经不配做军人了，她有软肋，有不能让人碰触的逆鳞，最致命的是，在白茵面前，一切的信仰都轰然倒塌，因为白茵，就是她的最高信仰！
　　“我知道了。”云景看着她的眼睛，听她自己说出这句话，便知道她已经彻底跟从前化清了界线，也郑重的点了点头。
　　“那我先回去了。”
　　“嗯，好好照顾她，有什么需要帮忙的记得给我打电话。对了，这个给你。”云景说着，又从储物柜里拿出一个手机。
　　池桑忙抬手接过，那是茵茵的手机！
　　“谢谢。”池桑攥着手机，冲云景道了声谢。
　　“嗯，快去吧。”云景打开车门。
　　池桑下车之后，回过神来，冲着云景招了招手，并没有向她敬礼。
　　云景将车窗摇上，掉头离开，重重的叹了口气，从倒车镜看着池桑的背影，她还是无法忘记十九岁的小桑，那是她当上特种兵的第二年，那时的她是军队里最明亮的女孩。
　　自己托关系去军队看她的时候，她穿着她最爱的特战队服，冲自己敬了一个礼，她说，云姨，这个礼我敬您，感谢您这些年对我的关心和照顾，穿上这身军装，我的命就不是自己的了，是国家和人民的，如果有一天我牺牲了，请您不要悲伤，因为我是在做有意义的事！
　　……
　　池桑脚步沉重，缓慢的走回病房，站在门口，没敢推门进去，手搭在把手上，紧紧握着，正在努力的平复着自己的心情。
　　“小保安你终于回来了！快来，茵茵她完全不配合，还把自己闷在被子里不让我们碰她。”沐欣一瞧见池桑就跟看见了救命稻草一样，忙把她拽进了屋。
　　池桑像个提线木偶似的被她拉进来，怔怔的往前走着，有一瞬间，她根本不敢看白茵，她怕自己绷不住，受不了，这两天白茵对这件事绝口不提，只一个人默默的压在心里，不想让自己跟着担心，该有多坚强的内心，才能一个人扛起这所有的事？
　　一想到这个，池桑鼻子就发酸，眼泪逐渐凝聚于眼眶，睁大了眼睛才没有流下来。
　　“喂小保安，你……这好端端的你哭什么啊？你别、别哭啊！！！”沐欣本来还想着让池桑帮忙劝劝白茵，没想到她一进来就眼眶泛红，一副要哭出来了的样子，倒把她吓坏了。
　　“茵茵？你家小保安哭了，你管不管啊茵茵？”沐欣忙拽了拽被角，冲白茵说着。
　　这话似乎有点用，白茵的手不再紧抓着被子不放了，沐欣便趁机掀开被子，看了看她，脸都闷红了。
　　“怎么了？”白茵的声音有气无力的，艰难的扭头看了一眼池桑，瞧见她眼眶发红，白茵微微一怔。
　　“她……担心你呗，你又不吃饭，又不打针，这样下去身体怎么撑得住？你自己看看你现在是什么样的精神状态？这不是惹人心疼呢么。”沐欣灵光一现，急忙开口，说着，还冲池桑使了使眼色，然而池桑却压根没有看向她。
　　白茵轻轻咬唇，面露难色，但瞧见池桑的模样，又于心不忍，“我输，我输液还不行么……”说着，抬了抬手，想要去抓池桑。
　　池桑听见她就这样妥协，完全高兴不起来，并且心里更压抑，更难受了，茵茵哪怕到了这种情况，还在想着自己，还想着不让自己难过……
　　池桑深吸一口气，把上涌的酸涩咽回肚中，也冲着白茵伸出了手。
　　然而手还没碰到呢，白茵的手便被一旁的小护士抓住，准备给她输液。
　　“住手！别碰她！”池桑莫名的炸了，抓着小护士的手让她松开，“出去，你们都出去！不准碰她，谁也不准碰她！”池桑猛地跑到床边，紧紧的抱住白茵，就像护着什么心爱的宝贝一样，不准别人觊觎分毫。
　　一众医护人员都被池桑这突然的反应给吓着了，连白茵都被她吼的有了点精神。
　　“阿桑？”白茵攥了攥她的手，“怎么了……咳……”
　　池桑摇摇头，紧抿着嘴唇，余光看了一眼旁边还呆愣着的众人，“请你们先出去。”语气稍微平和了些，但依旧很生硬。
　　“那个，要不咱们先走吧，让小保安给林大夫做做思想工作，这私房话就不方便让这么多人听了，是吧~”沐欣急忙打了个圆场，把医护人员们领出去了。
　　“阿桑，你怎么了？”白茵强撑着身子想要坐起来，池桑忙扶着她，让她靠在自己肩头。
　　“没有，没什么，我就是不想看到她们碰你。”
　　白茵微微蹙眉，有些疑惑，随即又轻笑了笑，“这是……吃醋了？”
　　“嗯，除了我，谁都不能碰你。”池桑闷闷的说着，抚着白茵的手，轻轻摩挲着她的手指。
　　白茵莞尔一笑，抬手摸了摸池桑的脑袋，“好了，小醋包。”
　　作者有话要说：　　最近更新时间尽量恢复11点，望周知～


第61章 回家休养（大修）
　　池桑坐在床上, 抱着白茵, 让她靠在自己怀里，轻轻晃荡着, 摇的白茵闭着眼睛，一脸享受。
　　“沐欣说你这两天总偷偷抹眼泪, 都快变成小哭包了, 是不是？”白茵也没睁眼, 声音很轻。
　　“没有。”池桑话音刚落, 吸了吸鼻子，顿时暴露了自己。
　　白茵抿嘴轻笑，艰难的挑了挑眼皮，睁开眼睛看了她一眼，“眼睛红的跟个兔子似的，还骗我。”
　　池桑闻言，又抬手揉了揉眼睛, “没有, 揉的。”
　　白茵嘴角微扬, 没再说话，安静的躺在池桑腿上。
　　池桑也没说话, 轻轻抚摸着她。
　　“阿桑。”半晌, 白茵突然出声。
　　“嗯？”池桑忙低头看她, 她还以为她早就睡着了呢。
　　“我想……吃点东西。”
　　“吃东西！？”池桑一惊，“你真的……想吃东西？”
　　“嗯。”白茵点点头，依旧没有睁开眼睛。
　　瞧见她这模样, 池桑心里非常担心，怕她万一只是为了要让自己宽心才这样说的。
　　“怎么了？你还要饿着我呀？”
　　“不，我只是……”池桑抿抿唇，犹豫了一下，“那我去帮你买点小米粥？”
　　“好。”
　　池桑把白茵放倒在床上，一步三回头的，非常不放心。
　　白茵望着窗外，听着窗户被狂风吹的吱吱作响，不由得想紧一紧身上的被子，然而她刚这么想完，就已经有人替她掖好了被角。
　　“嗯？你还没出去就好，外面风好像挺大的，别去了。”
　　池桑一脸窘态，“我在门口碰到沐欣了，她说她去。”
　　白茵闻言哭笑不得，这大冷天的，老折腾人家怪不好意思的。
　　……
　　前后不过十来分钟，沐欣便回来了，推门进来的时候还直打哆嗦呢。
　　“好家伙，真是变天了，太冷了也，真该穿秋裤了！”沐欣两手捧着饭盒，用热粥的温度来暖着手，走到床边把粥碗递给池桑，池桑接过粥碗放在一旁，又拿了一件茵茵的外衣递给她，让她披上暖一暖。
　　“谢谢你。”
　　“没事，小事情，快吃吧，趁热吃，好好调理一下肠胃。”沐欣忙嘱咐着。
　　池桑端着粥碗，实在为难，又看了看白茵。
　　白茵冲她点点头，笑了笑，示意自己可以。
　　池桑回到床边，坐下，打开饭盒的盖子，看了看白茵，把碗侧了侧，举给白茵看。
　　白茵瞧见小米粥的时候，不经意的皱了一下眉头，随即又冲池桑点点头。
　　池桑用勺子舀了一勺粥，放在唇边吹了又吹。
　　“行了别吹了，一会凉透了。”沐欣在旁边看的云山雾绕的，不就是吃个饭吗，这小保安到底是想干什么？怕茵茵被烫到？这也太小题大做了吧？
　　池桑停下动作，看了眼勺子，一脸心有余悸，小心翼翼的把勺子递到白茵嘴边，“来。”
　　白茵轻轻咬着嘴唇，像是在做着心理斗争，末了，不知道鼓起了多大的勇气，才微微张开了嘴。
　　池桑把粥喂到她嘴里，而后目不转睛的看着她的表情。
　　白茵甚至都没有咀嚼，直接把粥吞了下去，然而那黏腻的液体滑过喉咙的感觉让她身子一抖，不自觉的回忆起了那鲜血淋漓的肉块从喉咙生生吞咽下去的感觉，血腥，黏腻，让人作呕。
　　看着白茵不自觉的握住了拳，池桑有点慌，“茵茵？你还好吗，茵茵，不行的话不要勉强自己。”
　　“嗯……”白茵轻哼一声，明显有些反胃，被她强压了下去。
　　“怎么？还是吃不下吗？”沐欣也是一脸担心，话音刚落，瞧见白茵干呕了一下。
　　白茵捂着嘴，硬撑着不让自己吐，接连干呕，眼睛瞬间就聚满了泪水。
　　“茵茵，吐出来，别为难自己！”池桑急忙抓着她的手，从嘴上挪开，另一只手轻轻拍着她的后背，“吐出来！”
　　似乎是听到池桑这么说，白茵也实在是有点受不了了，当即一张嘴，疯狂的呕吐着。
　　池桑抚着她的后背，让她趴在自己腿上，看着她一阵阵的干呕，担心的不得了。
　　“咳……”除了那一口粥，茵茵也实在是吐不出什么东西了，连苦水都已经吐出来了。
　　池桑把她扶起来，抚着她的后背轻轻拍着，“没事了，没事了茵茵，不吃了，咱们不吃了。别想了，别想了。”柔声哄着她。
　　白茵脑袋无力的垂在她的肩头，“对不起……阿桑，我真的……”
　　“我知道，我知道，不要跟我说对不起，你没有对不起我，是我，是我对不起你！”
　　“没事了，不吃了，不吃了。”池桑呢喃着，心里像被小刀割着一样，痛到几乎窒息。
　　这么折腾了一下，白茵的脸色又难看了不少，池桑将她放倒，让她平躺在床上，而后拽着被子帮她盖好，轻轻拍着她的腰身，“睡吧，再睡会。”
　　白茵应了一声，闭上眼睛。
　　沐欣在旁边看着，眉头都拧成疙瘩了，这到底是出了什么事啊！
　　……
　　“睡着了？”不多时，瞧见白茵呼吸平稳，眉头逐渐舒展开来，沐欣凑到近前，小心翼翼的询问，还看了看池桑的脸色，才敢说话。
　　“嗯。”池桑应了一声，把白茵的手放回到被子里，又细心的帮她掖了掖被角。
　　“小保安，我能不能问问，她这到底是怎么回事？你是不是知道什么？”冲刚才池桑的表现来看，她应该是知道点什么的。
　　一提起这个，池桑心里就窝火，脸色便又不自觉的冷了下来。
　　沐欣等了一会，池桑也没说话，沐欣咂吧咂吧嘴，估计是没戏了，便也不问了。
　　“诶，趁她睡着了帮她输上液吧，要不醒来又该闹了。”沐欣又提议道。
　　池桑闻言，看了看白茵，又抬手轻轻把她的发丝归拢好，“嗯。”点了点头，同意了沐欣的提议。
　　沐欣闻言便也不墨迹了，起身就往外走。
　　扎针的时候，池桑一直提心吊胆的，生怕白茵突然疼醒了，但是还好，输液的痛感并没有之前上药那么强烈，白茵只是皱了皱眉头，不安的晃了晃脑袋，便没了动静，昏沉沉的睡着。
　　……
　　后半夜，沐欣查房的时候，又溜进了白茵的病房，瞧见池桑还坐在床边盯着药瓶看，不由得一皱眉。一个多小时前自己离开的时候，她就是这副模样，端端正正的坐在床边，认认真真的盯着药瓶，这会竟然还这样，跟个雕像似的。
　　“你别总盯着了，营养液输的慢，你不去休息一下吗？要不明天茵茵醒了，你万一再没精神陪她。你去沙发上睡会，我帮你盯着。”
　　“不用了。”池桑摇摇头，谢绝了沐欣的好意。
　　“她这瓶快打完了。”池桑又盯着看了一会，瞧见营养液已经见底了，忙又看了看白茵的脸色，似乎比之前强点了，好歹有了点血色，不像刚才苍白的像张纸一样，怪吓人的。
　　“嗯？行，我来。”沐欣一撸袖子，准备帮白茵拔针。
　　“诶，不要用那种怀疑的目光来看我好不好？好歹我也是专业人士啊，拔针这都是基础好吧。”
　　“那你……”
　　“好好好，我知道了，不会弄疼你老婆的！”沐欣都快让她嘱咐的话语说的耳朵要起茧子了，主动开口道。
　　“嗯。”池桑点点头，给她让开了位置。
　　针头被拔掉之后，池桑立马摁住白茵的手背，防止流血，帮她按了一会，轻轻揉了揉。
　　“这下等她明天早上起来，应该能有些精神了。”沐欣也是一脸欣慰。
　　沐欣说完，没听见池桑应声，扭头看了她一眼，瞧见小保安面色严肃，右手攥着拳头贴在唇边，目光中透漏着一丝凶狠，看起来又有点纠结。
　　“小保安？你在想什么呢？”
　　池桑看了她一眼，没应声，并且目光就那么直勾勾的盯着她，把沐欣看的打心底里蹿起一股凉意，莫名抖了个激灵。
　　“你……你别这么看着我，你有什么事就说话，这眼神看的怪渗人的。”沐欣搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩。
　　池桑默默的咬了咬牙根，她在想要不要去找f报仇！今天听到云姨说的话，池桑的第一反应就是要将那个f挫骨扬灰！竟然如此折磨一个手无缚鸡之力的女孩，他不配为人！
　　尤其是晚上，看到茵茵这么辛苦煎熬的模样，复仇的种子便在心里生根发芽。
　　可现在，f在警方的严密监管下，自己去找他，就等于跟警方直接宣战，跟云姨宣战，这是她最不想要见到的局面。
　　“小保安？没什么事的话我先回去了啊，困死了。”沐欣揉了揉眼睛，一脸困倦的模样，这几天也是把她折腾的够呛。
　　“等一下，你再在这陪她一会可以吗，我出去打个电话。”
　　“啊？哦，那你快去快回啊，我可撑不了多久了。”
　　“嗯。”
　　池桑应了一声，看了白茵一眼，大步流星的往外走。
　　一路走出了病房楼，走到附近的小花园，池桑左右看了看，确定周围没有人，这才拿出手机，拨打了季棠的电话。
　　“喂？小桑？”电话刚打过去，季棠就接了起来。
　　“班长，不好意思这么晚打扰你休息。”
　　“千万别这么说，你女朋友的事我刚刚听说，正想要给你打电话呢，你，别太担心，人已经回来了，就是最好的结果了。”
　　“嗯。”
　　“你这么晚了给我打电话，一定是有要紧事，你说吧，我旁边没别人。”
　　池桑心里一暖，“班长，我想让你帮我从叶寒那打探一下，f被关在哪家医院。”
　　对面季棠似乎怔了一下，“f？你问这个什么？你难道……还要想去找他报仇？”
　　“是！”
　　“小桑，我不同意你去复仇，人都已经安然无恙的回来了，你现在最大的任务不就是好好陪着她照顾她吗，怎么还能想着去报复呢？而且你也知道f在警方的控制下，你想在他们手底下干掉f？那不是公然在挑战警察，挑战法律吗！”
　　“班长，他拔了茵茵一根手指甲，还喂她吃生老鼠肉。”池桑说这话时，语调很平静，没有抓狂，也没有爆发。
　　但季棠听完，浑身的汗毛都炸了起来！
　　不止是她说的内容，更是她的语气，她的语气透露着一丝阴冷，一股暴戾，她甚至能从这句话里，听出池桑有多恨f，恨不得将他扒皮抽筋的恨！
　　“小桑，你现在应该冷静下来，先不要想着复仇的事，f触犯的是法律，你要相信法律，相信警察，他们会给你一个公道，也一定会让f得到应有的惩罚，你不要再生事端，不要一念之差走错了路！”
　　“班长，帮帮我。”
　　“不可以小桑，什么事都可以商量，但这件事绝对不行！不管什么时候，任何情况下，咱们都不能干违法的事。就算脱下了军装，更应该坚守我们的底线！”季棠的语气很坚定，完全不容反驳。
　　“小桑，如果连你自己都打破了这道底线，那我们曾经的坚守毫无意义，甚至无比的可笑，还有那些为了守护法律而牺牲的人，你的战友，你的队长。”
　　“如果你走出了这一步，你对不起的不是你自己，是你的战友，是你的军装，你的坚持和你的信仰！曾经的峥嵘岁月，被你亲手撕碎，曾经的英雄，变成了一个阶下囚，这些，是你，是你女朋友想看到的吗！”
　　“你自己好好想想吧，这件事，我不会帮你，今天这个电话就当你没给我打过，不要再提了。”
　　季棠等了一会，才挂断了电话。
　　听着电话里传来的忙音，池桑有一瞬间的迷茫，看着被挂断的电话，迟迟没有动作。
　　半晌，手臂缓缓垂落下来，坐在一旁的石凳上，怔怔的发着呆。
　　池桑背靠着柱子，抱着膝盖，蜷缩起来，闭上眼睛，感受着夜晚的宁静。
　　她也累，真的很累，从king出现那天，一直到现在，她没有睡过一个安稳觉，没有吃过一顿热乎饭，没有一刻不提心吊胆，没有一分钟，不在挂念白茵。
　　这两天白茵状态一直不好，她也只能尽力陪着她，哄着她，试图让她心情好起来，可却没有人知道，她也早就已经透支了。
　　池桑闭着眼睛，脑袋愈发昏沉，不多时便失去了意识。
　　手机铃声响起，池桑猛地睁开眼睛，一低头看了一眼手机，是沐欣打来的。
　　“喂？”池桑接起电话，起身往病房走。
　　“小保安不好了！”
　　“怎么了！？”池桑一听丝毫没有犹豫，拔腿就往病房跑。
　　“茵茵的妈妈来了，正在病房里呢，你赶紧过来吧。”
　　“什么？”池桑又是一怔，茵茵的妈妈来了！？
　　“啊，你快点，快来！”沐欣说完便挂断了电话。
　　池桑一颗心不自觉的高悬了起来，不由得加快了脚步。
　　跑到病房楼的时候，看见有一辆很气派的房车停在门口，池桑心里莫名的突兀了一下，直觉感觉不好。
　　快步走向病房，刚一拐弯，就瞧见沐欣站在茵茵隔壁那间空病房前焦灼的等待着。
　　“哎呀你可算回来了！”一瞧见池桑，沐欣就像看见主心骨了一样，忙向她迎了过去。
　　“怎么回事？她妈妈怎么会突然来？”
　　“我哪知道怎么回事！她那个凶巴巴的妈妈正发火呢，院长都在里面挨骂呢，吓死我了，还好我跑得快！”沐欣拍着胸口，一脸的心有余悸。
　　池桑闻言，快走了两步，刚要推门进去，沐欣忙拽了她一把，“哎，正在气头上呢，你可小心着点，别往枪口上撞啊！”
　　“知道了。”池桑点点头，走到门口，深吸一口气，推开了门。
　　刚一推开门，池桑便感觉到周身一寒，顶着巨大的压力进了屋，把门关好，看了一眼，那位很凶的林阿姨站在中间，气的浑身发抖，正怒视着盛院长。
　　“林阿姨。”池桑轻轻叫了她一声，看着她恼怒的样子，也是有些胆怯了。
　　“盛云秋，出了这么大的事，你想的竟然是怎么瞒住我！？”
　　“清姐，我……茵茵她，怕你知道了再气坏了身子，才不让我说的。”
　　“她不懂事你也不懂事是不是！”
　　盛云秋低了低头，一肚子的委屈也诉不出来，也不敢再跟她顶嘴了。
　　林郁清吼了两句，脸色通红，喘息也略微有些急促，抬手抚了抚额，身子微微打了个晃。
　　“林阿姨！”池桑忙向前半步扶着她，“林阿姨，您没事吧？”关切询问。
　　林郁清甩开她的手，站稳身子，随即抬手指着她，“你当初信誓旦旦的跟我保证，说你会照顾好茵茵，保护好她。”
　　林郁清说着，深吸两口气，又指了指墙面，隔壁房间的方向，“这就是你的保证！？”
　　“林……林阿姨，我……”
　　“对不起，我没能保护好她，是我的错。”池桑抿抿唇，自责的低下头，两手不自觉的紧握成拳。
　　“别的我先不计较，刚才，她在睡梦里还在叫你的名字，你在哪？你人在哪！？”林郁清盛气凌人，厉声喝问着。
　　“我……”池桑一怔，下意识的回头看了一眼门口，沐欣贴着墙根站着，闻言冲池桑点了点头。
　　池桑张了张嘴。
　　“我错了，我错了……”除了认错道歉，她不知道还能说什么。
　　直到这一刻，她才意识到季棠那番话有多正确，自己刚刚的想法有多可怕。
　　是否会突破底线先不说，如果自己真的因此犯了罪，茵茵又该怎么办呢？她那么依赖自己。
　　池桑长长的出了一口气，仿佛卸下了心头的重担一样，整个人都轻松了下来，这一刻，她是彻底想明白了，什么复仇不复仇的，就算自己把f的十根手指头全都砍掉！茵茵也还要忍受着伤痛的折磨，对她完全于事无补。
　　池桑刚想通，就听见林郁清撂了句话，而后路过自己离开了。
　　池桑怔在原地，耳边还回荡着林阿姨那句，“我要带她回家。”
　　“小保安你还在这发什么呆啊，她要带茵茵回家了！她把茵茵带走，你们就见不到面了呀！！！”沐欣急的直跳脚，拉着池桑就往外走，想要去阻止林郁清。
　　两人跟着林郁清，前后脚进了隔壁茵茵的病房。
　　刚一进去，池桑便怔住了，站在原地，进也不是，退也不是。
　　沐欣也有点为难，看了池桑一眼，两人极默契的站在门口不再往里走。
　　床边，白也抬着手，想要去摸摸白茵，又怕把她吵醒，看了看她的手指，又看了看她的手腕，一声声哽咽压在嗓子眼，只敢轻轻抚着女儿的发丝。
　　看着她颤抖着的手，池桑心里就像压了一块大石头一样，堵的难受。
　　林郁清也并不好受，走到床边，抚着爱妻的肩膀，都没有敢看躺在病床上，面色苍白，虚弱不已的女儿，她怕她一看就绷不住了，小也已经崩溃了，这种时候，她不能再倒下了。
　　白也捂着嘴，一行行眼泪不受控制的流了下来，想哭又不敢出声，怕吵着闺女，心疼两个字已经写在了脸上。
　　屋里的气氛压抑极了。
　　“小也，帮茵茵收拾一下，咱们回家。”林郁清轻声开口，语气也有一些哽咽，极力的隐忍着。
　　沐欣听见了，轻轻碰了碰池桑，池桑抿抿唇，犹豫着，却没有出声阻拦。
　　毕竟那是她们的女儿啊，伤成这样，她们想带孩子回家是天经地义的事，自己有什么理由和资格来阻止呢？
　　池桑缓缓走到病床边，看着无从下手的两人，主动俯身把床摇了起来，扶着白茵让她靠坐在自己身上。
　　白茵脑袋不安的晃了晃，眉头轻蹙着。
　　“睡吧，没事。”池桑在她耳边轻声说着。
　　她的话就像咒语一样，茵茵听完，紧皱的眉头逐渐舒展，侧了侧头，枕着池桑的颈窝。
　　池桑拿起林阿姨准备好的外衣，轻轻的帮白茵披上，又接过围脖帮她裹上，不多时便把她捂的严严实实的。
　　而后，一手托着白茵的膝窝，把她打横抱了起来，在两人的带领下，抱着白茵一步一步的往外走。
　　到了外科楼下，林郁清直奔刚才那辆房车，把侧门打开，让池桑把白茵放到床上去，池桑只能乖乖照做，把茵茵放倒在床上，又拿了一个枕头放在她身边，把她的右手放在上面，而后又帮她盖好毛毯，只是把手指露了出来。
　　做完这一切，池桑一脸不舍的起身，站在床边看了她半晌，末了，俯身轻轻的亲吻了一下她的额头，这才转身下了车。
　　“阿姨。”池桑看着两人，抿了抿唇，握了握拳来给自己打气。
　　“我……我可以跟你们一起回去吗？我离不开茵茵，我想帮你们一起照顾……”
　　“你不配。”
　　“她需要你的时候你不在，那以后也请你不要再出现在她眼前了。”
　　林郁清极为严肃，并且直接以母亲的身份，制止了两人的交往。
　　池桑像被人点了穴一样怔在原地，直到听到车子发动的声音，才猛地回了神。
　　跟着车子一步一步的往前走，随着车子出了医院的大门，开始提速，池桑也开始狂奔了起来！
　　池桑一直追着车，拼尽自己全身的力气，却只能眼睁睁的看着车子离自己越来越远。
　　池桑缓缓停下脚步，看着消失在夜空里的汽车，无力的弯着身子，拄着膝盖，平复着自己剧烈的喘息。
　　“茵茵……”
　　“茵茵——”
　　……
　　沐欣在医院里等了整整一夜，天亮的时候，才看到池桑失魂落魄的走了回来。
　　“小保安？茵茵呢？走了？”
　　“喂，你……你还好吧？你别一副丢了魂的样子啊，茵茵只是回家了，又不是不回来了，最多就是……几天看不到吧，别这样啊！”
　　看着池桑有点颓废的模样，沐欣急忙宽慰着她。
　　“小保安？”
　　“林阿姨说，我不配。”
　　“不配？什么不配？不配干什么？”
　　“不配……爱茵茵。”
　　“胡说八道，爱情跟配不配有什么关系吗？两个人相互喜欢就够了啊，你爱茵茵，茵茵爱你，管她干什么，听她瞎说！”
　　“可是……我总是在她需要我的时候，不在她身边。”
　　“她遇到危险的时候是这样，昨晚她在梦里叫我的时候也是这样……”
　　“我是不是……不是一个好的爱人？”
　　“还是就像林阿姨说的那样，我不配爱一个人……”
　　“不是啊，你配啊，你别瞎想啊！！”沐欣都慌了，拽着池桑的胳膊使劲儿晃着她，想把她晃清醒一点。
　　池桑甩开沐欣的胳膊，讷讷的往前走，蓦地身子打了个晃，直接栽倒在地上。
　　“小保安！你没事吧？你……你要不要先休息一下？”
　　“小保安？小……”
　　……
　　池桑睁开眼睛的时候，感觉脑袋昏沉沉的，眼皮十分沉重，怎么挑都挑不开。
　　手指动了动，摸了摸身下，竟然是柔软的床面，而不是冰凉坚硬的水泥地。
　　“醒了？”身旁有人在轻呼，随即身子被人轻轻拍了拍。
　　池桑奋力睁了睁眼睛，睁开了一条缝隙。
　　“醒了，醒了！”
　　池桑稍微分辨了一下这个声音，是沐欣。
　　沐欣正惊喜于池桑清醒了过来，毫不夸张的拍着自己的胸口，“你可算是醒了，你要是再出点什么事，我都不知道该怎么跟茵茵交代了！”说着，还长出了一口气。
　　似乎是因为听到了茵茵这个名字，池桑眼皮微微眨动，缓缓睁开了眼睛。
　　入目的是一间明亮的卧室，并不是医院，没有那浓重的消毒水味，而且这屋子看起来十分熟悉。
　　池桑艰难的晃了晃头，左右瞧了瞧，随机一皱眉，意识到自己竟然在茵茵的卧室里。
　　“茵……茵茵呢……”池桑下意识的伸手摸了一下旁边的床位，空荡荡的。
　　“她……被她妈妈带回家了，没事，她有她妈妈们照顾着，不会有事的，倒是你，先顾好你自己再说其他的。”
　　“小桑，感觉哪不舒服吗？”另一侧传来一声关切的问候。
　　池桑微微一怔，这个声音也十分耳熟，像是……
　　“班长，你怎么……在这？”池桑微微有些惊讶，怔怔的看着季棠。
　　“还说呢，这个医生突然给我打电话，说你晕倒在医院里了，问我能不能来帮忙照顾一下。”
　　“啊，对，我本来想通知你的家人，但是看了一眼你的手机，最近一通电话是打给这位班长的，就抱着试一试的心态打给她了。”沐欣解释了一句。
　　池桑点点头，缓了口气。
　　“小桑，你现在什么都别想，先好好休息，你女朋友那，我会帮你联系的，你放心吧。”季棠也叹了口气，她接到那个电话的时候还吓了一跳，以为池桑真的去报仇了，吓得她立马就赶来了，结果得知是因为她女朋友被家人接走了，她好像有点受不了，再加上这几天的操劳，这才晕倒在医院里。
　　说实话，季棠是松了口气的，庆幸，也很欣慰，欣慰池桑没有因为一念之差而抱憾终身。
　　“我去给你做点吃的，你先垫垫，听说你这几天也没怎么正经吃东西，那可不行。”季棠说着，看了沐欣一眼，叮嘱她帮忙看着池桑，自己则是起身去厨房了。
　　“唉，你们啊。”沐欣坐在床边，看着池桑发白的脸色，重重的叹了口气，这两个人是真不让人省心，一个还没好呢，另一个也倒下了，偏偏还都让自己赶上了，哎，自己就是个操劳的命啊！
　　池桑没出声，睁着眼睛愣愣的盯着天花板，在回想着自己晕倒之前的事情。
　　不多时，她逐渐想起来林阿姨那失望的模样，看着自己，说自己不配照顾茵茵……
　　听到这句话时，池桑已经无法形容自己当时是怎样的心情，只感觉心里倏地一下就空了，像是有什么很重要的东西被从身体里抽离了一般，整个人瞬间就失去了精神支柱。
　　“行了你，别想了。”沐欣一瞧她这一言不发又咬牙又攥拳的模样，就知道她肯定是又在想林阿姨说的话了，她那么爱茵茵，突然被茵茵的母亲这么否定，心里一定难受死了吧。
　　“沐欣，我是不是真的不配……”
　　池桑话还没说完，沐欣直接抬手捂住耳朵，表示不愿意听她说这个。
　　“我不是说了吗，爱情没有什么配不配的，喜欢就去争取啊，全心全意的投入付出，你要是爱茵茵，就别在这磨叽了，你想啊，等她醒过来，看见你不在她身边，她得多想你啊！”
　　“你别看她平常嘴硬，但其实她真的很爱你！每次我跟她聊天，三句话不离你，从来都是我家阿桑怎样怎样、我家阿桑那可太厉害了之类的，把你都跨到天上去了！”
　　池桑闻言抿抿唇，神色复杂的看着她。
　　“其实啊，我觉得你不用太在意她妈妈的看法，毕竟每天跟你朝夕相处的人是茵茵，又不是她，她根本不了解你们相爱的状态，不知道你们在彼此心里有多重要的地位，这些她都不懂的，你又为什么要让一个什么都不懂的人来掺和你俩的感情呢！”沐欣甚至已经忍不住吐槽着林郁清了。
　　“不过。”沐欣突然话锋一转。
　　“她说你总是在茵茵最需要的时候没能陪在她身边，这句话我还是挺认同的，虽然你事后会做各种各样的补救工作，但那显然是无济于事的，伤害已然发生，无法弥补，所以这一点，你真要改掉，否则就像你自己说的，你不是一个合格的爱人。”
　　池桑闻言，扭头看着沐欣，点了点头，认真的听取着她的建议。
　　“其实，我觉得现在，你就可以开始改变了。”沐欣托着腮，琢磨了一下，又道。
　　“嗯？”池桑一怔，“现在？”
　　“对啊。”沐欣眨巴眨巴眼。
　　“可是，茵茵已经被她妈妈带走了，我……”
　　“啧，说你傻你可真就不机灵！”
　　“我问你，等茵茵醒过来之后，她会不会迫切的想要见到你？”
　　“会吧。”
　　“把‘吧’字去掉！她一定会！本来她还以为是睡在医院里，一睁眼就能看见你，这下可好，直接被带回了家，这一睁眼，你已经远在千里之外了，你说她能不行想你？”
　　池桑闻言，静静的沉思了一会，突然灵光一现，似乎想通了！
　　“你是说，让我现在就赶过去，她想要看我的时候，我能立刻出现在她身边，让她知道，我能在她最需要的我时候陪着她！”
　　“对！”沐欣一点头，冲池桑竖了个大拇指。
　　池桑闻言又沉默了。
　　“怎么了？这还有什么可想的吗？？”
　　“我……不知道她家在哪……”
　　“！？”沐欣本来还想冲池桑发火，斥责她犹豫不决，听见她这么一说，自己也懵了，茵茵的家好像在……完了，她也不知道……
　　“哎不是，你都跟她交往半年多了，竟然不知道她家在哪？这像话吗？”
　　“她从来没有跟我提过她的家庭，我也从来没有问过，我们就是这样的相处方式，不说便不问，想说自然就说了。”
　　沐欣一捂脑袋，“那就只能等着茵茵联系你了，可那样就没有惊喜的感觉了。”说着，还叹了口气，明显有些失望。
　　池桑又何尝不是，默默的咬了咬唇，心里着急的不得了。
　　“茵茵有什么关系比较好的朋友吗？或者你认识她什么亲戚吗？”沐欣不甘心的又问道。
　　池桑闻言一怔，恍然一惊，撑着身子就要坐起，沐欣忙扶了她一下，“怎么了？想到什么了？”
　　池桑在兜里摸索着，又往床头看了看，正寻摸着，沐欣把她的手机递了过来，“是不是在找这个？”
　　“谢谢！”池桑道了声谢，急忙翻找了一下江翎的电话，她上次从江翎送来的衣服礼盒里看到夹着的名片，里面就有江翎的电话，当时因为江翎跟姐姐走的很近，她便偷偷把江翎的电话记下来了，本意想着万一哪天姐姐又失踪了，自己没准可以找到她，没想到这会倒是派上了用场。
　　电话刚响了两声，对面就接了起来，池桑简单的自我介绍了一下，随即迅速切入正题，向江翎询问着白茵家在哪，然而得到的答案却是她妈妈有好几处居所，问自己想问的是哪一处！？
　　池桑汗颜，把所有住所都问了个遍，认真的刻印在脑海里。
　　“乖乖，三处房产？还有两个在外省的？”沐欣初时还是有点懵比的，但转念一想她妈妈好像是个大明星，那多置办几处房产好像也是很正常的事。
　　“你能知道她在哪吗？”沐欣犯了愁。
　　“知道了，她们昨天是开房车来的，外省的不用考虑了。”池桑稍微一琢磨，便明确了目标。
　　“那你赶紧收拾一下，吃了早饭就动身！”
　　“嗯！”
　　似乎因为有了新的目标，池桑一扫之前颓废落魄的模样，干劲儿十足，自顾自的起身，去浴室洗漱。
　　沐欣无奈的叹了口气，起身好心的帮池桑把被子叠了叠，又把枕头摆好，拿起枕头的时候，突然愣了一下，看了一眼枕头底下的东西，“诶，这是什么……”
　　池桑洗漱完毕出来的时候，看见床铺干净整洁，不好意思的看了一眼沐欣，竟然完全把这茬忘在了脑后，正要感谢一下她，目光一错，落在一旁的床头柜上，那里正安静的躺着一只黑色护腕。
　　“这是在哪找到的？”池桑拿起护腕摸了摸，那张很重要的纸还在里面，可以确定是自己之前送给茵茵让她戴着的那只，茵茵说她戴这个不好看，就替自己保管起来了。
　　“就在枕头底下啊。”
　　池桑摩挲着护腕，郑重其事的把它戴在了左手腕上，她这一掀袖子，沐欣才看见她手腕上的纹身，“诶嘿，是兔子诶，诶？茵茵不就是属兔的吗！”沐欣像是发现了什么新奇的事物一样，一脸好奇，甚至还拽着池桑的袖口，强行参观纹身。
　　池桑由着她看了一会，末了，转身去衣柜，在角落里翻找了一会，拿出了那条之前茵茵一直佩戴着的用猎隼的勋章制作成的手链。
　　“诶？这不是茵茵的手链吗？怎么在你这？你送的？又给要回来了？？”
　　池桑摇摇头，摸了摸那片鹰羽饰物，“它也该物归原主了。”
　　作者有话要说：　　想来想去还是想改，我就按着自己想要的感觉走了，大家重新看一遍，并且把之前看过的那章忘了吧！
　　————
　　刚立的11点更新的flag已经倒了。orz


第62章 金屋藏娇（已替换）
　　白茵是被柔和的阳光晒醒的, 阳光洒在脸上, 温暖又舒服，抬手伸了个懒腰，还怔了一下, 身上好像有了些力气，比之前可是好多了。还不等睁开眼睛, 又闻到了一股熟悉的兰花的清香味。
　　白茵稍有些疑惑，缓缓睁开了眼睛, 然而当场就愣住了。
　　睁大了眼睛看着天花板, 自己不是在医院吗！？这是……
　　“醒了？”温柔又带着哭意的声音从旁边传来, 白茵扭头看过去, 竟然是妈妈！
　　“妈……妈？”白茵揉了揉眼睛, 还有点不敢相信，“您怎么会在这？不对，我这是在……”
　　“在外面待野了是不是？连自己家都不认识了。”又是一声从身后传来，白茵回头看去，是老妈, 凶巴巴的, 板着脸凶自己, 然而她的眼睛也是红彤彤的, 显然哭过。
　　“不是……”白茵还有点没回过神来, 想不通怎么睡了一觉就跑到家里来了？
　　“妈妈，你别哭，我没事。”瞧见白也在偷偷抹眼泪, 白茵忙抬手想要握住她。
　　白也托着她的手心，又轻轻放回到床上，完全不敢动，看着她手指上缠着的绷带，心里就跟针扎一样，疼的几乎要窒息了。
　　“出了这么大的事也不跟我说，你是不是想急死我？”林郁清继续责怪着。
　　白茵抿抿唇，回过头眼巴巴的看着她，“妈，我都这样了，你还凶我。”
　　林郁清哽住，闭上了嘴巴，不再数落她了。
　　白茵又伸了个懒腰，一脸满足的笑着，“嗯……回家真好，还是家里的床舒服。”说着，翻了翻身子，蹭到白也身边，要妈妈抱。
　　“你小心点，别碰到伤口。”白也哪敢抱她，生怕自己一碰到她就碰疼了她。
　　“没事妈妈，不怎么疼了，您别惦记。”
　　白也暗叹一口气，这孩子从小最怕疼了，一点痛感都受不了，这次……是怎么挺过来的啊……
　　“妈？诶妈别哭别哭啊！”看见白也眼眶里又蕴满了泪水，白茵忙出声。
　　“嗯。”白也抬手抵住鼻子，制止着那上涌的酸涩，“好，不哭。”
　　“诶，阿桑呢？”白茵左右瞧了瞧，没有瞧见池桑。
　　“她……”白也欲言又止，看了看林郁清。
　　“怎么了？”白茵一皱眉，心里咯噔一下，直觉感觉不太好。
　　“阿桑呢？”
　　“我没让她跟来。”林郁清板着脸道。
　　“为什么？”
　　“我之前跟你说过，你们交往期间，如果她没有通过我的考核，我就要做个棒打鸳鸯的大恶人了。”
　　白茵闻言先是一怔，随即明显有些着急，坐起身子的时候又因为起的太猛，头晕眼花的，差点又栽倒。
　　“茵茵！”白也忙扶住她，一脸恐慌，“茵茵？没事吧？别吓妈妈！”
　　白茵揉着额头，摇了摇头，“妈，阿桑她……她对我很好啊，事事都以我为先，帮我放在第一位，我……”看着林郁清，试图与她据理力争。
　　“对你很好？那你这一身的伤是怎么来的？还有昨天晚上，你在梦里一直在叫她的名字，她人呢？她根本没有陪在你身边，她这是把你放在第一位吗？”
　　“她……”白茵怔了一下，她梦里叫阿桑的事她自己都不知道！
　　“妈……”白茵刚要开口，又是一皱眉，“事情……你们都知道了？”小心翼翼的询问。
　　白也紧抿着嘴唇点了点头，在林阿姨的盛怒之下，盛云秋把一切都说了，包括茵茵被人绑架，被虐待，受了什么伤，她只记得听到这些事的时候自己当场就吓晕了，后面具体的内容她就不太清楚了。
　　“妈，既然你们都知道了，我也就不瞒着了，这次出事，多亏了阿桑，如果不是她，我现在已经是一具尸体了。”
　　“别胡说！”林郁清不满的嗔怪了一句。
　　“妈，我真的没有胡说，阿桑她……”
　　“好了！不要再提她了，你现在先好好养好身体，那些事等你好起来了再说。”
　　“妈！”
　　“茵茵乖，先别惹她生气了。”白也贴在闺女的耳边，小声嘱咐了一句，林阿姨这几天也是跟着提心吊胆的，再受不起任何惊吓和刺激了。
　　白茵轻咬唇瓣，默默的低下了头。
　　“乖，你先躺一会，一会医生就到了，让她帮你好好检查一下，妈妈先去给你做点吃的好不好？想吃什么？”白也柔声询问，轻轻抚着闺女的肩膀安慰着她，知道她有一肚子的委屈，知道她对池桑是真心实意的，知道她很依赖池桑，但眼下，也只能先顺着林阿姨的意思来。
　　白茵闻言摇了摇头，“妈，我不想吃东西。”
　　“怎么？不饿吗？没有胃口还是……”白也看了林郁清一眼，“可千万别这样跟老妈赌气，她会伤心的。”
　　白茵闻言忙摇了摇头，“没有，我没有在赌气，我是真的……吃不下。”白茵眉头紧皱着，提到吃这个字眼，就让她心里有点不舒服。
　　白也看她是真的有点难受的样子，“行，那等你饿了，想吃什么跟妈妈说。”
　　“嗯。”
　　白也扶着茵茵，把她放倒，平躺在床上，林郁清板着脸帮她盖好被子，白茵看着她，抬手摸了摸她的手，“妈……”
　　林郁清看了她一眼，脸色稍微和缓了些，把她的手塞进了被子。
　　“林阿姨，我去做饭，你也休息一会吧，都一宿没合眼了。”
　　“没事，我在这眯一会，你去吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　白茵虽然闭着眼睛，但完全没有睡意，她在想池桑，很担心她，她甚至都能想象到阿桑现在会有多无助，自己老妈一定不会跟她说好听话，大概就是很凶的说你们两个不合适，以后不准再跟我女儿来往之类的话。
　　阿桑敏感又没有安全感，一定会当真，会很伤心失落，会茫然无助……
　　越想，白茵心里就越着急，偷偷睁开眼睛看了一眼，又是一怔，老妈就躺在床边的沙发上，这才刚躺下，就已经睡着了。
　　看着老妈熟睡中还紧皱着眉头的样子，白茵心里酸酸的，自己这次真是让老妈担心死了，有点怪对不住她的。
　　白茵暗叹了一口气，万一老妈死活都不同意自己跟阿桑的事，该怎么办啊，手心手背都是肉啊……
　　……
　　再说池桑，坐了三个多小时的车，才赶到江翎说的那个地方，走到附近的时候，池桑向周围的人打听了一下，在路人的指引下，来到一处……庄园！？
　　池桑有点懵，看了看眼前那个占地面积广大的庄园，里面竟然种着一片一眼望不到边的花海！！
　　池桑挠了挠头，忍不住又找人询问了一下那个地址，再次得到了肯定的答复。
　　池桑站在庄园门口，面对着花海，这有点……太夸张了吧？？茵茵家里到底是做什么的啊？
　　池桑围着庄园走了一圈，看了看表，走一圈都要一个多小时，这也太……
　　正无措着，瞧见有个大婶拎着小铲子往大门走，池桑忙走过去，跟大婶聊了两句，旁敲侧击的询问了一下。
　　原来这里真的是林郁清的家，被花海围绕在中间的那间小木屋就是她们的住处，而这位大婶则是她们家里的花匠。
　　池桑谢过大婶，放她离开，自己则是处于震惊之中，久久不能回神，在门口踌躇了许久，在想着要是见到林阿姨，该怎么跟她说，她一定是不想见到自己的。
　　也不知道茵茵怎么样了，醒来了没有？有没有想自己？阿姨有没有逼她吃东西……
　　想着，池桑心里直打鼓，左右看了看，琢磨着偷溜进去，避开她家人，直接去见茵茵的可能性。
　　池桑正打量着，听见不远处有车辆的声音，正往庄园里开，紧接着就瞧见中间那间木屋的门打开了，池桑一惊，立马跑到马路对面的树后躲避着，偷偷探出头来打量着。
　　出来的人是顾阿姨，奔着轿车去的，跟车上的人稍微寒暄了两句，便一起回了屋子里。
　　池桑眯着眼睛打量着，瞧见车上下来两个女人，其中一个还背着医药箱，当即了然了，这是医生，应该是要帮茵茵检查身体的。
　　那现在进去显然是不合适的，她妈妈一定会守在她身边。
　　池桑想着，没有动作，就坐在树后，静静的盯着那间木屋，心里无比的纠结，要是让她们看到茵茵手上的伤，阿姨们肯定会受不了，别说她们了，就是自己看到的时候，也差点没背过气去！
　　……
　　再说白茵这边，她并没有睡着，一直在惦记着池桑。
　　看到医生进来的时候，顿时头都大了，本能的抵触着。她倒不是自己害怕，而是怕被妈妈看见，那恐怖的伤口她自己都不敢再看第二眼，更别说那么心疼自己的妈妈们了。
　　“茵茵，没事别怕，阿姨就是帮你检查一下身体，不打针，不吃药。”张婷做了她们家快三十年的家庭医生，也是看着白茵长大的，对这个家伙可是了如指掌。
　　白茵闻言面色一僵，哭笑不得，“张阿姨……”有点为难的看着旁边眼巴巴的看着自己的两位妈妈。
　　张婷瞧见她这样，好像明白了她的意思，俯身到她耳边，侧头仔细聆听着。
　　“我……不想让妈妈看见伤口，能不能让她们先出去？”
　　“可以啊。”张婷点点头，起身看了两人一眼，“清姐，你家闺女长大了，知道害羞了，你们就先出去吧，别在这看着了，看的她怪不好意思的。”
　　两人齐齐一怔，对视一眼，目光中充满了疑惑。
　　“怎么，您还信不过我啊！”
　　“那咱们先出去吧。”林郁清点点头，冲白也道。
　　“嗯，茵茵乖乖听医生的话啊。”白也不放心的叮嘱着。
　　“知道了……”白茵撅了撅嘴，怎么一看医生就把自己当成小孩……难道她们忘了自己也是一名医生吗！
　　瞧见两人出去，白茵毫不夸张的松了口气，老妈在的时候，她连大气都不敢喘呢。
　　张婷坐在床边，先抓起白茵的手，打量了一下她手腕上的勒痕，“这是被绳子绑的？”
　　“嗯……”
　　“乖乖，勒的不轻啊……这疼吗？”
　　“还好。”
　　张婷闻言一脸惊恐的看着她。
　　“怎么了？”这模样倒把白茵吓了一跳。
　　“没有，头一次从你嘴里听到这样的话，每次碰到这样的问题，你不是应该回答‘疼死了疼死了！’的吗。”张婷笑道。
　　“……”白茵抿抿唇，这个张阿姨，哪壶不开提哪壶。
　　“没事，皮外伤，擦点活血化瘀的药，用不了几天就好了。”
　　“嗯。”白茵点点头，“张阿姨，手指就不用看了，我也是医生，这是什么情况我自己知道。”
　　“那可不行，我不看一眼，怎么跟你妈妈交代？她们不知道你是医生吗？明知道你是医生还特意把我叫来，显然就是不相信你，知道你肯定不会说实话，对不对？”
　　白茵抿抿唇，不作声了。
　　张婷笑了笑，“好了，来，我看看。”
　　“张阿姨……”
　　“乖，就是看一眼，不会碰疼你的。”张婷强行拽着她的手，小心翼翼的拆开纱布。
　　好在这次沐欣包扎的不错，纱布也比较干爽，拆开纱布的时候，没有粘连到皮肉，让茵茵少受了不少罪。
　　“嘶……”看到伤口的时候，连张婷都忍不住身子发抖，浑身的鸡皮疙瘩都炸起来了，脑门立马就见汗了。
　　“天啊，这是……你这到底是怎么伤的！？指甲已经完全脱落了啊！”
　　白茵也没敢扭头看，只是嗯了一声。
　　“哎，你这个……啧……”张婷明显也犯了难，又托着她的手指仔细端详着，指甲边缘的皮肉还是青紫的，也不像是自然脱落……
　　“茵茵，你老实告诉阿姨，这是怎么伤的？这像是被人拔掉的。”
　　“嗯……”
　　“什么人这么丧心病狂啊！”
　　“张阿姨，都过去了，您也别问了，但是这个伤，是肯定不能让我妈妈看见的，您帮我瞒一瞒。”
　　“是，是不能让她们看见，她们非得心疼死不可！”
　　“这样，我先帮你上点药，然后好好包扎一下。”
　　?
　　白茵闻言，目光中闪过一丝恐惧，眼巴巴的看着张婷。
　　“必须要。”
　　张婷无视了她躲闪的目光，从急救箱里拿出消毒药水和棉棒。
　　“张阿姨，你的手机能借我用一下吗？”白茵犹豫了一下，突然道。
　　“嗯？可以啊。”张婷拿出手机递给她。
　　“我就偷偷的用一下，您一会可千万别告诉我妈妈行吗？”白茵抬手接过，还一脸警惕的往门口看了一眼。
　　张婷笑了笑，“行啊，用呗。”随即继续去配药。
　　白茵拿起手机，拨通了池桑的电话，把电话放在耳边，心里无比期待着阿桑快接电话。
　　电话响了七八声，眼看着就要被挂断了，白茵有点小失落，拿起电话盯着屏幕看了一会，已经四十秒没有应答了，正要挂掉，屏幕突然一变，数字重新开始跳动了。
　　白茵还愣了一下，听着电话里传来的熟悉的声音，忙把电话贴在耳边。
　　“喂？哪位？”
　　白茵咬着嘴唇，欣慰的笑了一声。
　　“茵茵？是你吗！”对面池桑立马激动的询问着。
　　“嗯……”白茵低低的应着，“你……还好吗？我老妈是不是跟你说了很难听的话？”
　　“没有，她说的都是事实。”
　　“你别这么想，你别理她，她说的可不代表我的立场。”白茵急忙安慰着。
　　“在你需要我的时候，我总是没有陪在你身边，你不怪我吗？你妈妈说的对，我不是个好的爱人。”
　　白茵闻言有点着急。
　　“但是。”池桑突然话锋一转。
　　“但是茵茵，我愿意改变，我愿意改变，我一定努力成为一个合格的爱人，你的爱人。”
　　“你……你还……”
　　池桑的声音听起来有点哽咽，白茵没有打断她，静静的听着，眼眶却不自觉的红了。
　　“你还……愿意，相信我吗？”
　　白茵一声轻笑，“我相信，我当然相信你，你都要一起赴死了，我还有什么不相信的？”
　　池桑似乎也在笑。
　　“阿桑，你现在在干什么呢？”茵茵最怕她一个偷偷的伤心了，她伤心的时候，什么都不说，就憋在心里，但整个人的精神状态非常差，而且有时候还会做出伤害自己的过激举动，太让人担心了。
　　“在……想你啊。”
　　白茵闻言轻笑了一声，还会说俏皮话了？
　　“你呢？在做什么？”池桑又问。
　　“我在……”白茵闻言，扭头看了一眼拿着棉棒走向自己的张婷，不由得撅了撅嘴，“在看医生……”
　　“她给还要给我上药……阿桑，我不想，我想你……”白茵撇撇嘴，越说还越委屈。
　　张婷一直在旁听明目张胆的听着她打电话，越听越觉得有猫腻，这是在赤果果的谈恋爱啊！一听话锋转到自己这了，张婷还举了举药水，故意吓唬她。
　　“阿桑……”
　　“叫阿什么都没用，乖乖把手伸出来，要是太久不出去，你妈妈们该起疑了。”张婷提醒着。
　　“张阿姨，我再……再说一会话，就一会会……”
　　“你可以一边上药一边说，阿姨轻轻的，尽量不碰疼你好吗？”
　　白茵闻言眨巴眨巴眼睛，瘪瘪嘴，万分不情愿的把手伸给张婷。
　　“茵茵？”
　　“阿桑……”白茵的声音听起来委屈极了。
　　“茵茵你先别哭，要不，你给我讲讲你的家吧，别想着上药的事就不疼了！”
　　“我家？”
　　“对，你家。”
　　“我家……”白茵呢喃着，左右看了看自己所处的卧室，“对了，有机会的话你一定要来我家看看，我妈妈特别喜欢兰花，在自家的庄园里种了一片花海，特别漂亮！”
　　“嗯！我一定来！”
　　“还有啊，我的卧室……嘶啊……”
　　“没事没事，你继续讲，别想疼，也别管我，马上就好了，马上马上。”张婷说着，拽着她的手不让她动。
　　强烈的刺痛如同洪水一般侵袭而来，白茵哪还有心思想别的，满脑子都是疼。
　　“茵茵？茵茵你没事吧茵茵？”电话里传来池桑焦急的声音，听到这个声音，白茵这才稍微回神，看着电话，委屈的就都快要掉眼泪了。
　　“阿桑，我想你……”迫切的想要池桑抱一抱，亲一亲，来安慰安慰。
　　对面池桑没有说话，白茵这会也顾不上再跟她聊天了。
　　连连痛呼，而后实在受不了了，猛地缩回手。抱着手在颤抖着。
　　张婷也是满头大汗，想着一鼓作气上完药就得了，可茵茵这个样子，显然是需要时间来缓解一下的。
　　白茵不住的倒抽着凉气，豆大的眼泪完全不受控制的往下滴落，生生疼哭了，身子也不自觉的蜷缩成一团，像是要给自己一点小小的安慰一样，看起来单薄又无助。
　　“好了茵茵，没事了，我在。”
　　池桑的声音再次传来，白茵刚要去摸索着手机，突然一怔，这声音不像是从手机里传出来的！
　　还不等睁眼看去，便被人抱住，这个怀抱微微有点发凉，但却异常的熟悉。
　　白茵睁开眼睛，完全不敢相信，一度以为自己在做梦，“阿、阿桑？”
　　“嗯，是我，我来了。”
　　“你……你是从电话里钻出来的吗？”
　　白茵惊讶之余，破涕为笑，看着池桑的脸，抬手摸了摸，冰凉凉的，但这触感是那么的真实！
　　她曾经无数次的幻想过这样一幕，自己跟她打着电话，说很想她，结果下一秒，她就出现在自己面前，就像上次，她来医院给自己送夜宵一样，从天而降一般，神奇，又惊喜。
　　一旁的张婷看着两人相拥的场面，已经完全懵比了，刚才她正在那想着该怎么哄着白茵呢，就听见窗户被人打开，抬头一瞧，一个人直接从窗户外面跳了进来！！
　　吓得她一声惊呼压在嗓子眼，正要喊人来，又瞧见那人冲自己抬手示意了一下，而后跑到床边抱住了白茵，轻声的安慰着她。
　　听着两人的对话，张婷才意识到这个人就是茵茵一直在叫的阿桑。
　　这你别说白茵了，连张婷这老阿姨都要少女心爆棚了，一说想她，人就来了，还是从窗户外面跳进来的，这也太戳人了吧！
　　“张阿姨，你看见她了吗？”白茵看看张婷，又看看池桑。
　　张婷闻言一脸黑线，“废话，那么个大活人我能看不见吗？你是不是成心气我？显得你有对象是不是？”张婷一叉腰，还不乐意了。
　　白茵笑了笑，“没有，我就是觉得……不真实……”
　　池桑轻笑了一下，亲了亲她的眼睛，“是我。”
　　“嗯。”白茵漂亮的大眼睛微微眨动着，盯着池桑的脸看个不停，满眼都是欣喜的神色。
　　“好了，你们两个就不要虐狗了，乖乖过来上药。”
　　“今天表现的特别好。”白茵帮池桑捋了捋头发。
　　“真的吗？”池桑闻言，眼睛都亮了。
　　“嗯。”
　　“那有奖励吗？”
　　“嗯~”白茵莞尔一笑，仰了仰头。
　　池桑见状，低下头，把自己的额头贴到她的唇瓣上。
　　“……”张婷在旁边翻了一个大白眼，这俩人，越说还越来劲了可还行？？
　　“我说你们两个啊！”这热恋中的小女孩啊……
　　白茵闻声，这才想起旁边还有个人呢，扭头看过去，本来还笑着的脸色直接就沉了下来，扭头看看池桑，“阿桑，我不想……”撅了撅嘴，非常直接的撒着娇。
　　池桑闻言，抚着白茵的脑袋，贴靠在自己肩头，茵茵很少冲自己撒娇，而且还是当着外人的面，让她心里十分受用，又有点惊喜，“好好好，依你，都依你。”立马毫无立场的就妥协了。
　　“哎我说……”张婷都无语了，这怎么刚说了两句话就又抱起来了呢！
　　“好啊，你要是不乖，我现在就开门让你老妈进来看看。”
　　“别别别！”白茵一惊，忙摇头，可不能让老妈看见阿桑，她非得把阿桑打出去不可！
　　白茵稍微纠结了一下，就乖乖认命了，倒也还好，还有阿桑陪着自己。
　　看着白茵像个鸵鸟一样把脸埋在池桑颈窝，而后紧张兮兮的把手伸过来，张婷哭笑不得，拽过白茵的手，还不等上药呢，白茵又是一抖。
　　“没事茵茵，没事，你要是疼，你就咬着我，让我跟你一起疼。”
　　“嘶……”张婷表示鸡皮疙瘩都要掉下来了，“你俩能不能不跟我眼前腻歪？”
　　“我警告你，现在开始不要说话，别让我分心！”
　　池桑没敢应声，低头看着白茵，用口语对她说着“没事，别怕。”
　　似乎是因为池桑的出现让白茵过于惊喜，也给了她莫大的勇气，这次没有像之前那样乱动，只是疼了会紧紧的抱着池桑，池桑默默的感受着她的拥抱，每次她抱的紧了，池桑就知道她疼了，轻轻抚着她的后背，不断的看向张婷。
　　不多时，张婷帮她把伤口包扎好，“好了。”可算是整完了，她自己也毫不夸张的松了口气。
　　“没事了茵茵。”
　　“伤口千万不能碰水啊。”
　　“好，我知道。”池桑点点头，应了一声。
　　“行了，那我就先走了，你俩腻吧。”张婷摇摇头，表示没眼看。
　　“等等张阿姨，你可不能走。”白茵急忙叫住她。
　　“嗯？”张婷先是一怔，随即一副恍然大悟的模样，张了张嘴，欲言又止。
　　“就再待一会会好吗？”白茵一副祈求的神色。
　　张婷都快哭了，捂着脸，转身背对着两人，她也看明白了，自己要是一走，这个什么阿桑就要暴露了，所以自己只能在这待着，看着两人卿卿我我，给两人创造空间……瞅瞅，瞅瞅自己这是什么命！
　　“还疼吗？”池桑捧着白茵的手，轻轻的亲吻了一下她的手背。
　　白茵摇摇头，“告诉我，你怎么会突然出现？”对她从天而降还是十分好奇的。
　　“我从翎姐那里问到了你家的地址，其实我早就来了，一直在外面没敢进来，怕气着你老妈。”
　　“刚才你给我打电话的时候，我实在是忍不了了，就偷偷溜进来了。”
　　白茵笑着，揪了揪她的耳朵。
　　正要再开口，房门突然被人敲响，吓了她一跳。
　　“张医生，还没好吗？”是白也的声音。
　　“啊，好了好了，马上就好了。”张婷忙应了一声，回头看了看两人。
　　“茵茵，我还是先别出现了，万一把你老妈气坏了……”
　　白茵抿抿唇，心里那叫一个舍不得，但也没办法，又摸了摸池桑的脸颊，“那你去哪呢？”
　　“我就在附近待着，你要是想见我，就给我打电话，随叫随到，好吗。”
　　“好好好，快别磨叽了，赶紧走！”张婷都看不下去了，急的就差要冲过去把两人硬生生的拉开了。
　　池桑依依不舍的松开白茵，“我先走了。”
　　“嗯……”
　　看着池桑走到窗边，白茵也忙起身，刚走到窗边，瞧见池桑已经利落的从二楼的平台跳到了地面上，而后半蹲着身子贴着墙角溜进了花圃里，一路小跑就溜走了。
　　看着她离开，白茵这才放下心来，随即乖乖的回到床上，钻进了被窝里。
　　刚躺好，张婷就把房门打开了，白也和林郁清早就望眼欲穿急不可耐了，瞧见她开了门，立马鱼贯而入，“茵茵，还好吗？”白也走到床边，看了看闺女，摸了摸她的脑门，额头上还有细汗呢，“是不是疼坏了？”又低头看了看她的手。
　　“没有，没事妈妈，已经不疼了。”白茵笑着安慰着她。
　　“小张，她怎么样？严重吗？”林郁清问向一旁的张婷。
　　白茵闻言紧张的看向她。
　　“清姐，没事，就是点皮外伤，养养就好了，手上别沾水，纱布不能拆，等我下次来给她换药。”张婷笑了笑，答道。
　　白茵闻言暗松一口气，笑着对上老妈看过来的目光。
　　林郁清闻言算是安了心，点了点头，“好，麻烦你了。”
　　“没事，咱就别说这客套话了，那没什么事我就先走了？”张婷又留了一瓶药油，嘱咐着白也给她每天擦拭手腕。
　　“好，我送你。”
　　张婷脚步一顿，走到床边，拿回自己的手机，还冲白茵眨了一下眼睛，白茵抿嘴笑笑，扭头错开了目光。
　　……
　　这一折腾又将近两个小时，白也看了看时间，“茵茵，饿了吧？妈妈蒸了鸡蛋羹，要不要吃一点？”
　　白茵闻言摇摇头，“我还不太饿，晚点再说吧。”
　　白也一皱眉，“总不吃东西怎么行，不吃东西伤口愈合的都慢了。”
　　“妈妈~”
　　“好好好，不吃就不吃吧，等你想吃了跟我说。”
　　“嗯。”
　　白也坐在床上，突然一皱眉，摸了摸床面，正要开口询问，听见楼梯上传来一阵脚步声。
　　“让我看看是不是小哭包回来了。”人还没进屋呢，声音倒先传进来了。
　　白茵一听见这个声音，脸上不自觉的露了喜色，白也轻笑了一下，起身往外走，迎了迎，“小姨。”
　　“哎，小哭包呢？快让我看看。”夏小梓说着进了屋，往床上瞟了一眼，忙走到近前，“怎么了，病歪歪的，不舒服了？”本来是笑着的，脸色突然变了，关切的询问着。
　　“夏阿姨，我没事。”白茵笑着，仰了仰头，一脸享受的任由夏小梓摸着她的头，打小她身边就有一群干妈和阿姨围着转，她也十分享受被这么多人宠爱的感觉，有时候想想，总觉得自己上辈子一定拯救了世界，才这么会托生。
　　夏小梓摸了摸茵茵，突然恍然，忙手回事，“诶哟，我身上凉，我先出去了，别把凉气带进来。”
　　“夏阿姨，没事的……”
　　夏小梓也不知道她是什么情况，只以为是普通的感冒发烧呢，忙回自己的卧室换衣服去了。
　　让医生来看过之后，林郁清这心里也踏实了不少，本来一直提心吊胆着，这会放松了下来，整个人都有些恍惚了，捂着额头走到一旁的沙发上小坐了一下。
　　“林阿姨？你还好吧？”
　　“没事。”
　　“你先回去睡一觉吧，这有我陪着就行了，医生都来看过了，你就别跟着担心了。”
　　“嗯。”
　　白也送林郁清回了卧室，而后回到白茵的房间，把门关上，还反锁上了！
　　白茵见状，心里咯噔一下，有点不明就里，“妈妈？怎么了？”
　　“怎么了？你好还意思问我？”
　　“啊……”
　　白茵被她说的云山雾绕的，完全不知道她在说什么，但瞧见她看自己的眼神，似笑非笑，一副洞穿了一切的模样，又想起她刚才摸着床单的举动，白茵恍然，没忍住抿嘴笑了笑。
　　“你可真是出息了。人呢？藏哪了？”白也在屋里找了找，衣柜、床底，连鞋柜都翻了翻，并没有瞧见人。
　　“什么人啊。”白茵目光飘忽，笑吟吟道。
　　“嗯？还不承认？”白也挑挑眉，指了指她刚刚坐过的地方，她坐下的时候就感觉那里明显比别处暖和，像是有人刚刚坐过，“刚才谁坐这了？”
　　“啊，张阿姨啊。”白茵张口就来。
　　“哼哼。”白也打心底里不相信，一瞧见闺女这表情，就知道自己猜对了，但是满屋子都找不着池桑，又觉得奇怪。
　　末了，走到窗边往外看了看，琢磨着她会不会是从窗户跳出去跑走了，低头往下面看了一眼，“诶，这不是小桑吗？”
　　“少来，不可能。”白茵轻哼一声，表示自己才不会轻易上当呢。
　　“哦？为什么？”
　　“她……呃，她不是被老妈骂了吗，她那么敏感的人，这会肯定是躲在哪个角落哭鼻子呢，才不可能来找我呢。”
　　“是吗，这样啊。”白也点点头，一副恍然大悟的神色，刚要转身，又是一怔，“诶，我的花怎么被人踩死了！？”
　　“啊？不会吧？”白茵一惊，妈妈可是最宝贝她这些花了！
　　“她不会这么粗心吧！？”白茵念叨着，急忙起身，刚下了床，就瞧见妈妈一手拄着窗沿，托着腮，冲自己笑了笑。
　　“……妈你，有你这样的吗……过分了啊，人家还是个病人呢。”白茵撇撇嘴，转身直接趴在了床上，把脸埋在枕头里。
　　“好好好，病人病人，小心别碰着手。”
　　“哼。”
　　白也走过去，侧躺在床边，拍了拍闺女的肩膀，“起来，别闷着。”
　　“唔，妈妈，老妈现在不喜欢阿桑，你有什么办法能让她接受吗？”白茵抬起头来，眼巴巴的看着妈妈。
　　“现在肯定是不行的，过几天吧，让她缓一缓，这两天她太累了，一直在为你担心。”
　　白茵点点头，“嗯。”
　　“这件事你们只是听盛阿姨说的吧？”
　　“嗯。”
　　“具体的事情你们都不了解，其实是阿桑救了我的，当时我身上绑着炸.弹，是阿桑……”
　　“炸.弹！？”白也一惊，这事她完全没听说啊！这怎么连炸.弹都出来了！？
　　“对，炸.弹，是阿桑给我拆的弹，那几分钟，我一辈子都忘不了。她抱着我，说，生不能同时，死也要同穴……”
　　“妈妈，你知道当时我听到这句话的时候，有多触动吗，这不是一句空话，如果换一个环境，她这样说，我也许不会太感触，但当时那种环境下，真的是生死攸关，她还能说出这样的话，她还能紧紧的抱着我不肯撒手。”
　　“这样的人，难道不值得托付吗？”
　　白也沉默了，还有点没缓过来，毕竟炸弹这种东西，离她的生活太遥远了，想都很难想象的到！
　　随即又心疼的摸了摸闺女，她到底都经历了什么啊！
　　“所以，妈妈，我的命都是阿桑的了，如果没有她，我真的早就已经死了，根本等不到警察的救援。”
　　白也点点头，叹了口气，“我知道了，我知道。”
　　“我真的不希望看到阿桑跟老妈起什么冲突，所以老妈那里……”
　　“好，我知道了，我会想办法帮她多说两句好话，你也别担心了，先好好养伤才是正经事。”
　　“嗯，我知道，那今天晚上……”
　　“你又想干什么？”瞧见闺女眼珠滴溜溜的一转，白也当即意识到不好。
　　“阿桑她一个人在外面，也没地方去，我想……”
　　“拜托了妈妈~”白茵双手合十，冲着白也祈求着。
　　白也一捂脸，真是拿她没办法。
　　作者有话要说：　　再说一遍，上一章文想最终修改版，之前看过的请忘记！！！
　　顺便指路，之前防盗章的文是已经完结的文，《拳打娱乐圈[古穿今]》，戳专栏就可以看到了！已经完结不用养肥，想怎么宰就怎么宰！
　　————
　　晚上应该还有一更！~


第63章 被抓了个正着
　　下午的时候, 瞧见茵茵状态挺好，白也便带着她去花园里遛弯, 一路上茵茵喋喋不休的讲着她的阿桑有多么多么好，多么多么英勇, 简直是她的大英雄云云，俨然把池桑夸上了天。
　　白也已经见识过她炫妻的本事了, 简直自愧不如。
　　“打住，现在开始，我不想再从你嘴巴里听到‘阿桑’这两个字！”末了，白也受不了了。
　　“诶，为什么？”你们都在我面前秀了二十多年了！还不让人家也展示一下吗？
　　“你说说你, 回家之后, 也没问问妈妈最近过的好不好，也没问问你夏阿姨怎么样，除了你的阿桑, 谁都没有放在心上是不是？”
　　“呃……没有啊, 不是，呃嗯……妈妈你们最近过的怎么样？我刚才瞧见夏阿姨精神很好, 是不是有什么喜事啊？”
　　白也瞥了她一眼，这可真是一点都不敷衍！
　　“我算是看出来了，你就是个小没良心的, 有你的阿桑就够了！”
　　“没有~妈妈~~”
　　“去，别碰我。”
　　“妈~”
　　俩人正走着，白也突然脚步一顿, 看向路旁的花，仔细一瞧，忙又蹲下身子查看着，
　　“怎么了？”茵茵也看了看，一怔，妈呀，真的有几株被人踩坏了！不会还真是阿桑干的吧？
　　正疑惑着，瞧见妈妈突然回过头来看着自己，那眼神，俨然就是要找自己算账了。
　　“呃不是，妈妈，这个……阿桑……呃不，她，她不会这么明目张胆的走大路吧对不对？”白茵忙解释着。
　　“我不管，让她赔给我。”
　　“好好好，赔赔赔，一定赔！”白茵哭笑不得，也是拿妈妈没辙了。
　　母女俩又闲逛了一会，瞧着太阳落下去了，天有点凉了，白也便领着闺女回屋了。
　　“回来啦？小哭包晚上想吃什么？阿姨给你做。”夏小梓正要去厨房准备晚餐呢，瞧见俩人回来了，笑吟吟道。
　　“阿姨，我没什么想吃的，您别管我了。”白茵笑着应完，余光瞟见妈妈疑惑的看着自己。
　　“这都一天没吃饭了，还不饿？”
　　“我……啊，还好，不是很饿。”
　　“那也得吃点！”白也面色不愉，不吃饭怎么行，正是要好好调养身体的时候呢。
　　“妈~”
　　“撒娇也没用，怎么能不吃饭呢！”
　　白茵抿抿唇，只得硬着头皮应了下来。
　　从妈妈那要回了自己的手机，便回房间休息了。
　　白也随后也进了厨房，毕竟是给闺女做饭，怎么也得做点好吃的，好好慰劳一下这个病号吧。
　　卧室里，白茵把手机充上电，等着手机开机的间隙，走到窗边，一手托着腮，看着窗外的风景。
　　……
　　木屋是坐落在花海中央的，所以从各个方向看过去，周围都是一片盛开的兰花，景色非常好，让人一看之下，心情都平静了。
　　白茵正看着风景，突然一皱眉，瞧见前面花园里蹲着一个花匠，看起来像模像样的在打理花苗，然而那背影怎么看怎么眼熟。
　　白茵怔了一下，心里冒出一个大胆的想法，果断转身去书桌旁翻找出自己的望远镜，这可不是为了偷窥用的了，这是专门用来看风景的~
　　白茵从望远镜里看过去，差点没惊掉下巴，她还真没看错，那个熟悉的身影就是阿桑！
　　只是……这家伙到底是怎么溜进家里还当花匠的？自己家就这么好溜进来吗？？
　　哦，难怪刚才会看见被踩坏的花，这家伙对家里的路不是很熟悉，八成还真是她干的。
　　白茵哭笑不得，连连叹气，这个家伙……
　　自己在医院，她就去当保安，自己回家了，她就去当花匠……还有什么职业是她干不了的呢？
　　白茵皱眉想了想，末了，摇摇头，算了，还是不难为自己了，估计扫厕所这种活她都能去干的。
　　……
　　再说池桑，蹲在地上认认真真的拔着草，偶尔偷偷扭头往白茵的房间看一眼。
　　然而这一回头，刚好瞧见白茵拿着个望远镜，还冲自己招了招手，池桑抿抿嘴，哎呀，被发现了。
　　说起来她能溜进来当花匠这个事，还真是多亏了那个张医生，是张婷帮她跟花园的管理员打了个招呼，说这是她推荐来当花匠的人，没什么经验，来打打工，学点经验，工资什么的全都不要，以学习为主。
　　管理员一听就乐了，又听说已经征得了林郁清的同意，就更没有意见了，二话不说就把池桑留下了，非常高效的给了她一套花匠的衣服，换上衣服之后，池桑这一颗心才算落在了肚子里，穿的跟其他花匠一样，就没有那么惹眼了，而且靠着这身行头，还可以随意在园子里闲逛，也不会被人发现。
　　好好的谢过张婷之后，池桑便开始像模像样的学习着怎么做一个好的花匠。
　　通过跟其他花匠的交谈，得知茵茵她们一家人都特别喜欢兰花，池桑便想着学学怎么打理，投其所好，事半功倍嘛。
　　池桑正埋头除草，电话突然响了，摘掉手套拿起来看了一眼，是茵茵打来的，立马回头又瞟了一眼窗口。
　　“喂，你不好好休息，在窗口站着干什么？”
　　“小花匠~，你干什么呢？”
　　“除草啊。”
　　“你会弄吗？可别把花铲坏了啊。”
　　“大概……会吧，刚才花匠大婶教过我。”
　　“你怎么溜进来的？她们怎么会轻易的招一个陌生人进来当花匠啊？”白茵格外的好奇。
　　池桑还故作神秘不想说，架不住茵茵软磨硬泡，立马就和盘托出了。
　　“哟，给你厉害的，还知道找帮手了？”白茵哭笑不得，想着刚才张阿姨在的时候，自己可没少酸她，她还这么帮自己，真要好好感谢感谢她了。
　　“诶，晚上等我妈妈睡觉之后，你溜进来呗~”
　　“不行。”
　　“为什么？”池桑的回答显然出乎白茵的意料。
　　“我现在是个小花匠啊，怎么能随随便便进主人的房间呢，还溜进主人的卧室，让人看见了像什么样子啊？”
　　白茵闻言噗嗤一笑，这家伙，竟然还学会开玩笑了！
　　“那你的主人命令你晚上上来，你听不听呢？”白茵说完，总觉得哪里不太对，自己好像又在诱拐良家小姑凉了……？？
　　“这我得好好考虑考虑了，毕竟关系到我的职业生涯，要是因此丢了饭碗可划不来了。”
　　“啧，还学会顶嘴了？”
　　“哪有。”
　　“扭过头来看着我。”
　　“嗯？”池桑闻言，乖乖扭头看向二楼的窗户，瞧着白茵冲自己招了招手，而后！就把窗户给关上！并且把窗户的锁给锁上了！
　　！！
　　“诶！？”
　　“好好做你的花匠吧！”
　　“诶茵茵！喂！？”池桑愣住，听着电话里传来的忙音，这家伙竟然把电话给挂断了……
　　池桑冲着窗口招了招手，结果下一秒，窗帘也被拉上了……
　　池桑哭笑不得，我做错什么了吗？怎么好端端的突然惹她生气了呢？好无辜，好委屈，我只是个新来的小花匠呀！
　　……
　　再说白茵，哪里有半分生气的模样？还在那哼着小曲儿呢！
　　刚坐回到床边，电话又响了，拿起来瞧了一眼，嗯，某个不安分的小花匠。
　　“喂？上班时间可以给别人打电话吗？你这可是明目张胆的在偷懒啊，小花匠。”
　　“……你把窗户锁打开，要不晚上我怎么上去？”
　　“你不是不来吗？”
　　“逗你玩呢~”
　　“噢哟，可是我当真了怎么办？”
　　池桑哭笑不得，还有她这样的吗！
　　“好茵茵，我错了。”
　　“嗯哼？竟然还敢直呼我的姓名？我看你是不想干了吧？”
　　池桑张了张嘴，吭哧吭哧的，怪委屈的，“那……那我叫你什么？”
　　“你说呢？”
　　“……”池桑心中一动，隐隐知道她想听什么，但是真的要叫出来，也太……难为情了吧……？？
　　“没事我就挂了啊，困了，睡觉去。”
　　“哎别别别。”池桑忙出声。
　　“嗯哼。”
　　“呃……噗……”池桑突然笑场。
　　白茵听见她笑，也不禁莞尔，然而该唬还是得唬的，抬手就把电话给挂了！
　　不多时，电话又响了，白茵看了一眼，点了接听键，也没说话，等着对面先开口。
　　“咳……”池桑轻咳了一声，“茵茵？”
　　“挂了。”
　　“诶别别别，嗯……主……嗯，主人……”池桑声音很轻，犹犹豫豫的，非常不好意思说出口。
　　“啊？什么？没听见。”白茵一本正经道。
　　“……”池桑一阵沉默。
　　“嗯？再说一遍。”
　　“……主、主人！晚上记得把窗户锁打开。”
　　“啊，看心情。”
　　“我！我不是都叫你主人了吗！我……”
　　“哎，干什么呢，不许偷懒！”电话那头传来一声斥责声，白茵仔细一听，忙屏住呼吸，还不自觉的捂住了嘴，差点被吓着。
　　“啊好，我这就去忙……”池桑回应了一句，随即等了一会，似乎等那人走远了些。
　　白茵也跟着她一起紧张，结果没一会突然反应过来，自己有什么好紧张的呢……然后就不厚道的笑了。
　　“你还笑。”
　　“行了，小花匠，快去忙你的吧。”
　　“嗯。”
　　挂掉电话，白茵又偷偷跑到窗边，往外看了一眼，目光一路追随着池桑的身影，直到看不见她了，才作罢。
　　……
　　餐桌上，看着桌上一道道精美的菜色，白茵头都大了，看到妈妈这么用心，心里多了一丝愧疚。
　　众人上了桌，白也把最后一道菜端上了桌，放在正中间，揭开盖子之前，还神秘兮兮的看了白茵一眼，随着盖子被揭开，热气蒸腾而起，香味扑鼻而来。
　　“是鱼汤哦，你妈妈的拿手好菜，她从十九岁就开始学着做鱼，第一次就是做给你老妈吃的，那是她第一次杀鱼，不会，闭着眼睛一刀砍下去鱼没死，满地扑腾，我俩回家的时候瞧见厨房到处都是血，吓得半死，后来才知道是她在做鱼。”夏小梓忍不住揭了揭白也的老底，
　　“啧，小姨您就不能说我点好？”
　　“我说了呀，我不是说着鱼汤是你的拿手好菜了吗？”
　　白也撇撇嘴，无奈的瞟了她一眼，先帮她的林阿姨盛了一碗，而后又给茵茵盛了一碗，刚递到茵茵面前，动作一顿，瞧见闺女一直捂着嘴巴，紧皱着眉头，像是在抵触着什么，低头看了一眼桌上的菜色，这些都是她平常爱吃的呀。
　　“怎么了茵茵？不舒服吗？”
　　“没有妈，我……还好。”白茵咽了一口口水，双手接过碗，放在自己面前，眉头都快皱成川字了。
　　“怎么了？”坐在她旁边的林郁清也觉得闺女有点不对劲，平常看到这么丰盛的菜肴，早就偷偷摸摸的上手了，今天竟然还学乖了？
　　“没有啊，太、太香了，舍不得吃。”白茵轻笑了笑，一抬头，几人都在看着自己，默默的深吸一口气，用勺子稍微搅拌了一下。
　　“你们吃啊，看着我干什么？”瞧着几人还在不约而同的看着自己，白茵心里都发虚，忙道。
　　“嗯，吃吧。”林郁清冲几人说着，而后率先动了筷子，她不动筷子，其他人也不好意思动。
　　白茵顶着巨大的心理压力，舀起一勺汤水，试着往唇边松了松，胃里就像是起了连锁反应一样，莫名其妙的闹腾着。
　　白茵感觉到不对的时候，忙轻咳了一声，用手掩住嘴，假装被口水呛到了。
　　“慢点，你这还没喝呢，急什么。”林郁清忙拍了拍她的后背，帮她顺气。
　　“嗯，没事。”白茵又舀了一勺，皱着眉头盯着那勺汤看，深吸一口气，在心里默默的给自己加油打气。
　　我可以，我能行，我一定可以克服的，那些事都已经过去了，没什么好怕的了！
　　几人不自觉的放下手中的筷子，齐齐扭头看着她。
　　“呼……”白茵又出了一口气，把勺子递到唇边，撅了撅嘴唇，稍微沾了沾汤汁，又吹了吹，等稍微凉了些，深吸一口气，猛的一仰头，一勺子汤直接送入了口中。
　　“咳、咳咳咳……”
　　这下是真呛着了，俯下身轻咳着，一勺汤洒了大半，光顾着咳嗽，倒也没有呕吐。
　　“你这是怎么回事，喝口汤怎么跟喝毒.药似的？”林郁清一边数落着，一边帮她拍着后背。
　　白也把地上擦了擦，蹲下身子看着白茵，“茵茵，到底怎么了？哪里不舒服要跟妈妈说。”这下算是看出闺女有点不对劲了，再一回想她今天一天都不想吃饭的样子，太不对劲了。
　　白茵怔了一下，愣愣的看着妈妈。
　　“怎么了茵茵？”瞧见闺女突然像是被点穴了一样一动不动，还瞪大了眼睛看着自己，白也有点慌。
　　“我……”白茵张了张嘴，用手摸了摸自己的嘴唇，要是没感觉错的话，她刚才好像……好像喝下去了一口汤？
　　那温热的汤汁从喉咙缓缓流下，暖意瞬间遍布全身，没有血腥味，没有冰凉又黏腻到无法下咽，让人作呕的感觉！
　　“茵茵？你到底怎么了？你别吓妈妈啊！”
　　“没事，我……我再喝一口！”
　　白茵说着，又舀了一勺，只舀了汤汁，送到嘴边，又用嘴唇沾了沾，舔了舔嘴唇上的汤汁，仔细品了品，味道鲜美，一如既往的好喝！
　　往嘴里送了小半勺，汤汁流于舌尖，与口水一起吞咽了下去，非常自然的就咽下去了！
　　白茵都惊呆了，完全出乎她的意料，难道是因为妈妈做的饭太好吃了？
　　想着，又喝了一勺汤。
　　“茵茵？”白也一直在旁边关切的看着她。
　　白茵闻言，也扭头看向她，母女俩对视了半天，白茵张了张嘴，“好喝！”
　　白也闻言一怔，随即轻笑一声，都快让她给吓死了，“你啊，行了，好喝就多喝点。”
　　“嗯！”白茵忙点了点头，一脸惊喜的喝着汤。
　　“别只喝汤，吃点菜。”林郁清随手夹了一块肉，白茵闻言，试着往嘴里送了一口，然而刚一咀嚼，就不行了，又开始反胃了，忙把那块肉吐了出来，又去浴室漱了漱口。
　　“怎么了？”
　　“妈，我最近有点……吃不下肉，我喝点汤就行了，汤好喝。”白茵笑了笑，能喝汤已经让她很开心了，咬肉的时候，那种咀嚼感还是会让她不自觉的想起那件事。
　　“行吧，多喝点汤也行，汤有营养。”白也忙说了一句，又帮她盛了点汤，“多喝点。”
　　“嗯！”
　　这顿晚饭对白茵来说吃的一点也不轻松，总得小心提防着老妈那打量的眼神，但又让她十分欣喜，因为她竟然能喝下东西了！
　　对于这个小进步，她心里是高兴的，迫不及待的想要跟池桑分享，让她宽心，她知道阿桑也很这个！
　　晚饭结束后，夏小梓又准备了点水果，还不等端上桌呢，白茵就以要回去休息为由，率先溜回了卧室，刚一进屋，便把门关上，走到窗边，把窗帘拉开，往外看了看。
　　花园的小路上有路灯，晚上也能照的亮亮堂堂的，不过这会是休息的时间，花园里没有人在忙碌了。白茵在窗边站了一会，琢磨着阿桑应该是跟大家一起去吃饭了吧，心里突然有点酸酸的，她明明应该跟自己一起品尝妈妈的手艺，这会却又不知道跑哪去了，也不知道她们吃的是什么，好不好吃，她吃不吃的惯？
　　正想着呢，床头的电话突然响起，白茵下意识的认为是池桑打过来的，拿起电话一瞧，还真是！
　　“喂？”
　　“你是在找我吗？”
　　“诶？”白茵一怔，又跑回窗边，正寻摸着呢，瞧见一个路灯下缓缓走出来一个人影，还在冲着自己这边招手，当即抿嘴一笑。
　　“你没有去吃饭吗？”
　　“吃完了。”
　　“吃了什么？”白茵又问。
　　对面池桑似乎迟疑了一下。
　　“怎么了？”
　　“三菜一汤，一荤两素，你们家厨师手艺很好。”
　　“嗯……”池桑似乎犹豫着。
　　“怎么了？”白茵问。
　　“你呢？吃了吗？”
　　“吃了！”白茵立马应声，就等着她问呢。
　　“诶？？”池桑明显惊讶了一下。
　　白茵听见她这声，嘴角不自觉的上扬了起来，“夸我。”还没等说话呢，先讨要表扬了。
　　“真棒！”池桑听说她吃饭了，高兴的不能自已，但一说要夸她，又有点词穷了，半天才憋出俩字。
　　‘哼。’
　　“吃了什么？吃饱了吗？还……还会难受吗？”池桑忙追问着。
　　“妈妈做的鱼汤，只喝了汤，还是不太能吃东西。”
　　“这样……没事，能喝汤也好！汤最有营养了，很能补充体力的，这样就不用再输营养液了。”池桑舒了一口气，非常的欣慰。
　　白茵听着，也忍不住笑着。
　　“今天工作辛苦吗？”
　　“还好，只是帮忙除除杂草，也没有什么太重要的工作，说实话，有点无聊。”
　　白茵抿嘴偷笑，不无聊才怪了，那些花匠都是上了岁数的阿姨大婶，哪有她这年纪轻起的去当花匠给花除草的！
　　“我什么时候可以上去啊？”
　　“晚一点，等我隔壁的隔壁那个房间的灯黑掉之后再上来。”
　　“好吧，那我……先去巡个逻。”
　　白茵噗嗤一笑，这家伙是不是当保安当上瘾了啊！
　　“诶，我刚才瞧见有个长得挺漂亮的女人进了你们屋里，就没再出来，是谁啊，你亲戚吗？”
　　“没再出去的女人？”白茵想了一下，恍然，“哦，你说的是夏……姨奶吧！”
　　“？？什么？？一个女人，不是老女人！”
　　白茵捂嘴偷笑了一下，“对啊，是女人啊，她是我妈妈的小姨，按辈分来讲的话，我就要叫她姨奶奶啊。”
　　对面池桑明显沉默了一下，似乎被这个辈分给搞蒙了。
　　“等有机会见着了，我再给你好好介绍一下。”
　　“哦，那我应该叫她什么？”池桑大脑似乎有点短路。
　　“当然是跟着我一样，叫她姨奶奶啊。”
　　“……”
　　白茵说完就偷笑，阿桑这么实在，一定会信以为真的，到时候她瞧见夏阿姨，要是真的叫了姨奶奶，那夏阿姨的脸色一定非常精彩了！！
　　其实按照辈分来讲，白茵确实应该叫夏小梓一声姨奶奶，毕竟她是白也的小姨，但架不住林郁清在中间横插了一脚，跟白也结婚之后，强行抬高了白也的辈分，白也习惯性的没有改口，还是叫夏小梓小姨，但是到了白茵这，就只叫她阿姨了。
　　“不叫不行么，人家看着挺年轻的，张嘴就叫奶奶……也太别扭了吧？”
　　“不行，我们做晚辈的当然要有礼貌，这是最起码的！”白茵毫不留情的在给池桑挖坑。
　　“哦。”池桑的声音听起来特别的为难，并且似乎完全没有听出白茵在偷笑，还真把她说的话当真了。
　　“你妈妈一般几点睡觉啊？”池桑又问，看这架势，像是已经迫不及待的想要见到她了。
　　“得一会呢，刚吃完饭，她们还得……哦我忘了！你快快快，找个地方躲起来，她们一会还要出去遛弯呢！”白茵恍然想起老妈有吃完饭要出去遛弯的习惯，忙提醒池桑注意隐蔽！
　　“诶？”池桑疑惑了一下，“我看到了，她们出来了。”池桑刚走到正门，瞧见两人手挽着手从里面出来，立马一矮身子，躲到花丛的阴影中去了。
　　“没被发现吧？”
　　“没有。”
　　“你不是在休息吗，在那站着干什么呢？”楼下传来老妈的声音，白茵一时还没有反应过来。
　　“你快躲好，别被她看见。”
　　“嗯……她好像在跟你说话。”池桑都替她着急。
　　“诶？”
　　“啊。”白茵忙把窗户打开一个小缝，冲林郁清招了招手。
　　“干什么呢？”
　　“啊，看你们呢~”
　　“要不要下来走走，这的空气比市里的好多了。”林郁清冲她招了招手。
　　“不去了，我准备睡了，有点困了。”
　　“嗯。”林郁清又冲她摆了摆手，示意她赶紧去休息吧。
　　白茵应了一声，关上窗户，又把窗帘拉上，而后躲在一旁，怕自己的影子映到窗帘上。
　　“我老妈走了吗？”问向电话里的池桑。
　　“走了，但是你那个位置太显眼了，一抬头就看见了。要不你乖乖去床上休息吧，一会等她们睡了，我就偷偷上去陪你，不用刻意等我。”
　　“呸，谁等你啊，我这就把窗户锁上，拜拜了您呐~”
　　“诶……”
　　不等池桑说话，白茵就把电话挂断了，转身回到床边，换上睡衣，又去浴室漱了漱口，用湿毛巾擦了擦脸，这才上了床，关了灯，准备睡觉。
　　白茵躺在床右侧的位置，把左侧留给池桑，又细心的帮池桑找了一套睡衣放在枕头上，辗转反侧睡不着，便挪到左边帮池桑暖着被窝。
　　也不知在床上躺了多久，白茵迷迷糊糊的有了些睡意，朦胧之际，听到窗口传来一声细微的声响，当即挑了挑眼皮，扭头看去。
　　窗户被人打开，阿桑身手矫健的跳了进来，轻轻的落了地，又把窗户关好。
　　白茵坐起身子，揉了揉惺忪的睡眼。
　　“吵到你了？还是特意在等我？”池桑柔和的声音响在耳畔，白茵听见了，心里十分满足。
　　“臭美。”白茵哼唧一声，瞧见池桑走向自己，立马抬手指着窗口，让她退回去。
　　“一身的土，换上睡衣再过来。”拿起睡衣扔向她。
　　池桑低头看了一眼，还好吧……
　　不过还是听话的换上睡衣，而后又走到浴室，稍微洗了个把脸，清理了一下自己。
　　白茵也没敢开灯，就只能用手机照着亮，看着池桑清理干净上了床，心满意足的笑了笑。
　　“先别关，我有东西送给你。”池桑坐在床上，被茵茵拽进了被窝。
　　“嗯？什么？”
　　池桑扬了扬嘴角，拽起白茵的左手，摊开手心，手里变戏法似的多了一个指环，随即清了清嗓子，郑重其事的看着她，“听你说能吃下去东西了，我真的很开心，我知道你很辛苦，谢谢你的努力。”
　　白茵抿抿唇，听着池桑的话语，心里有点小感动，用手机照了照，仔细看了看，突然脸色一变，“你把我妈妈的花摘了编指环！？”
　　“……”池桑面色一僵，这家伙是不是搞错重点了？重点难道不应该是自己亲手为她编了一个指环，很有心意吗？
　　“就，揪了几朵，应该看不出来，那么大一片呢。”池桑挠挠头，都被白茵给整懵了。
　　“还说呢，我妈妈对花特别敏感，你今天是不是从小路上走了？你踩断了她两根花叶你知道吗！”
　　“啊？有、有吗？”
　　“她还吵着要让你赔呢，你又把她的花给揪了！”白茵一边数落着，可收礼物却毫不手软，拿起花环左右看看，喜欢的不得了，把左手举给池桑，“帮我戴上。”
　　池桑哭笑不得，说好的摘了你妈妈的花后果很严重呢？怎么这么没心没肺啊！
　　池桑无奈的摇摇头，拿着花环，郑重其事的帮她戴在左手的无名指上，又低头轻轻的亲吻了一下，随即抬头，满眼期待的看着她。
　　白茵抿嘴笑笑，“嗯，小花匠今天表现不错，主人很满意。”
　　池桑面色一僵，这个称呼怎么听起来这么奇怪呢，尤其是当面说的时候……emmm，更奇怪了！
　　“那可以睡觉了吗？”
　　“嗯，准了~”
　　两人平躺在床上，池桑把胳膊垫在白茵脑袋底下，轻轻抚着她的肩头。
　　“你妈妈早上几点起床？”
　　“一般五六点钟，天刚亮就会醒了，她们现在是老年人的作息，早睡早起，早上起来还要去花园里跑步锻炼呢。你也不用起太早，等她们锻炼回来再走就行，早上她们一般是不会来打扰我的，知道我在家的时候爱睡懒觉。”
　　“嗯，好。”池桑点点头。
　　“嗯……”
　　“嗯？”听见池桑欲言又止，白茵好奇的扭头看过去。
　　“你老妈现在不待见我，我……我该怎么做能讨她欢心？”
　　白茵闻言，秀气的眉头也皱了起来，暗叹口气。
　　“现在，你最好先别出现，我已经摆脱妈妈帮忙做她的思想工作了，等做通了你再来，否则她只会越看你越不顺眼。”
　　池桑闻言，眉头不经意的皱了起来，搂着白茵的手臂不自觉的紧了紧，说不担心真是骗人的。
　　“茵茵，你老妈要是……不接受我怎么办？”
　　白茵听了，也是满面愁容，随即眼珠微微转了转，又扭头看看池桑，抬手抚了抚她的眉头，“那我们就这样偷偷摸摸过一辈子呗？”
　　池桑噗嗤一声轻笑，看了看白茵，抬手刮了刮她的鼻尖，你别说，这种偷偷摸摸的感觉其实也挺好，惊险又刺激！
　　“好啦，逗你的，你能接受，我还接受不了呢，我的阿桑这么好，凭什么不能光明正大的出来见人？”
　　池桑闻言心里一暖，“也就你觉得我好吧。”
　　“怎么？我觉得还不够吗？你还想让谁觉得啊？”白茵这说着说着就上手了，拎着池桑的耳朵，佯装气鼓鼓的质问着。
　　“够了够了~”
　　池桑晃了晃脑袋，攥着她的手轻轻亲了一口，“好了，这只手别乱动了，闭上眼睛乖乖睡觉了。”
　　“嗯~”白茵侧着身子，稍微弓了弓，把脸埋在池桑怀里，心满意足的闭上眼睛。
　　……
　　池桑一晚上都没怎么睡，抱着白茵，有一种失而复得的感觉。
　　她还记得昨天晚上，眼睁睁的看着白茵乘坐的汽车离去的时候，心里那种急切，那强烈的不安和恐慌填满了内心，就像是沙漠中的旅人好不容易看见一处绿洲，可那绿洲却离她越来远，一点一点的断掉了她生的希望。
　　池桑目不转睛的看着白茵，低了低头，嘴唇在她的额角蹭了蹭，轻轻的亲吻着她，
　　池桑总觉得跟茵茵在一起的时间过得特别快，这不，只是稍微眯了一下，一睁眼，天都蒙蒙亮了！
　　看了一眼白茵，睡的正香呢，池桑也不敢乱动，生怕碰醒了她，闭上眼睛，又抱了一会，池桑突然耳朵一动，猛地睁开眼睛，外面似乎有动静，这个时间，没准是茵茵的妈妈起床了。
　　池桑有点慌，连口大气都不敢喘，侧着耳朵仔细听着外面的动静。
　　一阵轻微的脚步声由远及近，池桑明显不安，看了一眼怀里的白茵，又仔细听了听，那脚步声停在门口，紧接着，门把手似乎被人压了压。
　　池桑一颗心瞬间提到嗓子眼，但下一秒，又松了一口气，门把手并没有被压动，应该是茵茵从里面反锁住了。
　　外面的人似乎因为没能压动把手，便放弃了开门的举动，又离开了。
　　“呼……”池桑这才长出了一口气，回了回神，才发现后背都出汗了！
　　池桑小心翼翼的抽回手，帮茵茵掖好被角，而后起身，换回自己的衣服，把睡衣叠好放起来，时刻准备着开溜，只要她妈妈一有破门而入的举动，她就能立马从窗口跳出去！
　　“嗯……？”似乎是因为池桑离开了有点不习惯，白茵挑了挑眼皮，睁了睁眼睛，“怎么了……”
　　“没事，你睡吧，你妈妈醒了，我一会准备溜出去了，免得被她们看见。”
　　“嗯……这么早吗……”白茵伸了个懒腰，明显还没睡醒，整个人都迷迷糊糊的，刚撑起身子，脑袋一沉，翻了个身就又趴下了。
　　池桑瞧着她这睡眼惺忪的模样，哭笑不得，又走过去，蹲在床边轻轻拍着她，她可是牢记着自己身上都是土，不能上床！
　　“睡吧，别管我了，等她们出门，我就走了。”池桑轻声道。
　　“嗯……”白茵完全没有睡醒，估计都没听着她在说什么，哼哼唧唧的就又睡过去了。
　　池桑坐在床边的地板上，听见外面有动静，忙轻手轻脚的走到门边，侧着耳朵贴着门板往听了听，听见了两人说这话，声音越来越远，而后又听见了开关大门的轻微声响。
　　估摸着两人应该是出门了，池桑又回到床边看了看白茵，这家伙睡的可真熟啊！
　　没有再吵她，转身走到窗户边，小心翼翼的掀开窗帘一角往外看了看，仔细找了一圈，没瞧见两人，估摸着应该是绕到木屋后面去了，正是个溜走的好机会。
　　又回头看了一眼，确定自己没有落下什么东西，池桑推开窗户，钻了出去，站在窗边凸起的小平台上，侧了侧身子，反手把窗户关上，而后蹲下身子，扶着平台的边缘，纵身就是一跃。
　　“啊——”
　　随着池桑落地，一声尖叫声传来。
　　池桑跳下来的瞬间就懵了，甚至有一瞬间想倒个带，飞回去该有多好？
　　平稳落地之后，半蹲着身子，动也不敢动，讷讷的看着眼前站在平台底下的两个人……
　　白也是被眼前突然掉下来的人吓坏了，甚至以为有人坠楼了！都叫破音了！吓得直接趴在林郁清怀里，捂着脸，什么都不敢看！
　　林郁清还算淡定，一手护着爱妻，侧了侧身子，把她挡在自己身后，只是闭了闭眼睛，但心口砰砰直跳，心脏病都快吓出来了，别提多慌了。
　　不多时，林郁清一皱眉，那个人影好像有点眼熟？这么一想，忙睁开眼睛，瞧见是池桑，眉头一挑，又缓缓抬头，看向头顶的平台，立马就意识到这是什么情况了，脸色阴沉的要滴出水来。
　　池桑毫不夸张的吞咽了一下口水，甚至都能听到“咕咚”一声……
　　“阿……”
　　“阿……姨……好……”
　　“怎么了？出什么……”白茵被那惊呼声吵醒了，坐起身子之后一脸茫然，随即意识到刚才似乎感觉到阿桑走了，紧接着便听到了尖叫声！！吓得她急忙跑到窗口，推开窗户，探出半个身子往外张望着。
　　然而当她看到楼下的场面时，话音一顿，默默的咽了口口水，像无事发生一样默默的把窗户给关上了。
　　“林白茵！”林郁清一声怒斥。
　　“你还敢藏人了！？”并且怒不可遏！
　　呜呜，妈妈，我不是我没有，你听我解释啊QAQ！！！
　　作者有话要说：　　白茵：QAQ，妈妈好凶，我不是你的小可爱了吗？
　　池桑：阿姨好……
　　你的阿姨可能不太好……
　　——————————
　　我今天日了两万啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！夸我！


第64章 丈母娘很任性
　　“呃, 阿、阿姨，她没有藏我、啊——”池桑突然一声痛呼, 耳朵蓦地被林郁清揪住，她也不敢乱动，更不敢反抗, 只能任由她拽着自己往屋里走。
　　这会白也也逐渐回神了，看着池桑这身打扮，以及被林阿姨拽着耳朵揪走的模样，连连拍着胸口，又是后怕又是生气，也是有点哭笑不得。
　　也抬头看了看二楼的小平台, 这家伙可真行了, 还翻窗户进进出出, 她也不怕摔着她！
　　“阿、阿姨, 阿姨……”池桑的个头比林郁清高一点, 被她拽着耳朵, 连身子都直不起来, 只能弯着腰被她拽着走, 别提多难受了。
　　林郁清一路把池桑拽到门口, 临进屋门的时候，还踹了她一脚, 直接把她踹了进去。
　　池桑抬手揉了揉耳朵，这位林阿姨揪耳朵可真疼……比茵茵还狠！
　　池桑被林郁清一路踹到客厅中间，傻愣愣的站着, 完全不知所措。
　　“给我下来！”林郁清又抬头冲着二楼白茵的房间叫了一声。
　　不多时，便听见了房门打开的声音。
　　池桑忙也抬头看了一眼，瞧见白茵揉着头发走了出来，下楼的时候，看见自己，还略微有些嗔怪。
　　池桑一脸歉然，搓了搓脖子，她发誓她真不是故意的，也没想着那两人怎么就那么巧的站在那了呢？这还好是没撞着人，这要是出点什么事，她可是要悔的肠子都青了！
　　“嗯……妈，早啊~”白茵冲着林郁清甜甜一笑，然而后者压根没有笑意，冷着脸看她。
　　白茵碰了壁，有点尴尬的抚着头发。
　　“那是什么？”林郁清突然开口，眯着眼睛打量着白茵左手无名指上戴着的东西。
　　“嗯？”白茵一怔，顺着她的目光看了一眼，立马把手背在身后，“没有，没什么……”另一只手也背过去，正要把指环摘下来呢，两手突然被人抓住，紧接着指环就被摘下去了。
　　白茵一愣，回头看了一眼，心里咯噔一下……
　　白也拿起指环打量了一下，随即脸色耷拉了下来，举着指环递到池桑面前，“你摘了我的花。”
　　“我……”
　　“呃……”
　　池桑张了张嘴，一肚子的委屈也说不出来，“就……摘了两……两朵……”池桑额角都见汗了，又回头看了看同样脸色阴沉的林郁清，完了完了，这可真是前有狼后有虎……今天拍是要折在这里了……
　　“阿姨对对、对不起，我这个，我是故意……但我不是有意的，我不知道这个花对您这、这么重要，我只是想给茵茵做一个小玩意哄她开心……”
　　池桑慌忙解释着，整个人都不好了，还有比自己更惨的吗？就这么一会的功夫，把两位丈母娘都惹生气了……
　　“你怎么穿着花匠的衣服？”白也这会才意识到她这身打扮不太对劲。
　　“呃……”得，这不是又问到腰眼子上了吗……
　　“我那个……我现在，是……咱们家的花匠！”池桑硬咧着嘴角，向顾阿姨致以自己最甜美的笑容。
　　白也眉头都拧成疙瘩了，“谁招的？”刚问完，脸色变了变，“你都霍霍我哪些花的？”
　　池桑哭笑不得，好了，这下是真的看出来了，这位顾阿姨是真的很看重她的花了。
　　“没有阿姨，您放心，我没怎么碰您的花，我就只是除除草而已，除草。”
　　听她这么一说，白也似乎安心了一点，然而自己琢磨了一会，又摇了摇头，“不行，我还是得去看看。”说完，转身就出去了。
　　池桑扭头看了白茵一眼，说实话，是有点懵的，她竟然不追究自己藏在白茵的房里，问了半天全都是关于她的花，怎么想都有点不可思议吧？？？
　　池桑这疑惑着呢，身后突然啪的一声，吓了她一跳，忙扭头看去，完了，果然自己还是把事情想简单了，顾阿姨虽然不在，这还有个要命的林阿姨呢……
　　“你什么时候来的。”林郁清冷着脸质问。
　　“呃……”池桑瞟了白茵一眼。
　　“不准看她，回答我的问题！”林郁清又拍了一下桌子，还拔高了音调。
　　池桑心头一凛，条件反射般的军姿站好，身子挺的笔直。
　　“报告阿姨，我是昨天上午来的，一直在您家附近徘徊。”
　　按理说这种场合是不应该笑的，但白茵就见不得她这副正儿八经的模样，忍不住轻笑了一声。
　　“你笑什么笑，我一会再收拾你，一个女孩子，竟然还、还敢藏人！林白茵，你胆子真是肥了！”
　　“不是，妈，我……”
　　“一边站着去！”林郁清指了指墙角。
　　白茵撇撇嘴，眼巴巴的看了她一会，又很委屈的挪动着步子往墙角走。
　　“阿姨，这事跟她没关系，是我自己溜进来的，她完全不知情。”池桑果断出声帮茵茵开脱。
　　“是吗，那你这叫擅闯民宅了吧？我是不是可以报警抓你了？”
　　“……阿姨您先冷静一点，咱们有话好好说。”池桑果断认怂了。
　　这个阿姨她还懂法……这不就难办了吗……
　　池桑这一脸为难呢，又听见一声轻笑，扭头一瞧，白茵又开始偷笑了，也是没脾气了，自己这都要火上房了，她还在那没心没肺的笑呢。
　　说实话，白茵也不知道为什么就是想笑，可能是老妈的反应出乎她的意料？虽然现在看起来老妈还挺生气的，但以她的了解，这种生气只是流露于表面，至少到目前为止，她并没有感觉到老妈因为愤怒而散发的强烈气场。
　　想到这，白茵心里有点小惊喜，甚至已经开始幻想老妈跟阿桑和平相处，相信相爱的场面了。
　　“好好说？要跟你说的话昨天我都跟你说过了。我昨天有没有跟你说过，不准再出现在茵茵面前？”
　　“有……”池桑点点头。
　　“那你为什么还出现？还出现在我家？在我女儿的房间里？你想干什么你？”林郁清一副盛气凌人的姿态，连珠炮似的质问着。
　　“不是，阿姨您先别生气，您听我解释，我知道在您眼里我不是一个合格的爱人，我不配爱茵茵，但是阿姨，我想改变，我愿意改变，我可以为了茵茵去改变！您能不能给我一次机会？”
　　“空口说白话谁不会？我现在说把我女儿嫁给你，你信吗？”林郁清没好气的瞪了她一眼。
　　池桑一怔，蓦地一挺身子，“谢谢阿姨！”
　　“噗……”
　　这下不止是白茵，连楼上也传来了噗嗤一声轻笑，池桑疑惑的抬头看去，是那个她之前跟茵茵提过的挺漂亮的女人，披着睡袍，一手托着腮，拄着栏杆，饶有兴趣的打量着自己。
　　白茵强忍着笑意，特别想回头看看自家老妈的脸色，一定变成了猪肝一般的绛紫色，八成心里还要想，小也，你快回来，我心好累……
　　毕竟，她一定想不到阿桑这个笨蛋是会把这种话当真的！！！
　　林郁清抬手指着池桑，气的脸都涨红了，也说不出一句话来，她见过不要脸的，可没见过像她这么不要脸的！
　　顺杆爬可还行？
　　还想娶我女儿？想美事去吧！
　　猛地一甩手，气鼓鼓的坐到沙发上。
　　“哎呀呀，这是什么情况啊，也没人给介绍一下？”夏小梓从楼上居高临下的打量着池桑，她是被小也那一声惊呼叫醒了，然而当时并没有太清醒，直到林郁清说了那句‘林白茵，你还敢藏人了？’，当即让她嗅到了八卦的味道，立马就清醒过来了。
　　上上下下打量着池桑，看起来还挺不错的，就是这身衣服有点掉价，不过稍微打扮一下，绝对是个美人胚子，配得上我们茵茵。
　　夏小梓已经不自觉的露出姨母笑了，似乎对池桑还挺满意的。
　　不过想想也是，这一群长辈里，除了林郁清，其他一个个的都希望茵茵能早点找个好归宿，巴不得她带女朋友回来见人呢。
　　夏小梓从楼上走下来，仔细打量着池桑，又回头看看墙角站着的白茵，已经开始在看两人有没有妻妻相了！
　　“你好呀~”非常主动的跟池桑打着招呼，完全无视了旁边脸色铁青的林郁清。
　　“呃……您好……”池桑看着夏小梓，欲言又止。
　　“嗯？你认识我吗？为什么这么看着我？”夏小梓被她那躲闪的目光看的有点懵，自己不吓人吧？？
　　“嗯……我认识，您是……”
　　听着池桑这么说，白茵蓦地眼皮一跳，回过头来冲池桑疯狂的摆手。
　　然而池桑并没有接收到讯号。
　　“您是……姨……姨奶奶。”
　　“！？”
　　“……”
　　完了……
　　别说夏小梓了，连林郁清都愣住了，随即打嗓子眼发出一声憋不住的轻笑，然而脸上表情还是很严肃的，看起来诡异极了。
　　池桑话刚出口就意识到自己可能说错话了，因为眼前的这位姨奶奶，本来还和颜悦色的，表情突然就冷了下来，并且看自己的眼神也没有刚才那么温和了，处处都透着一丝……杀意！？
　　池桑无助的看向白茵，才发现茵茵已经捂着脸，把脑袋抵在墙上，一副恨不得钻进墙缝里的模样。
　　“我，有，那么显！老！吗！？”夏小梓几乎是咬着牙根儿一字一字的询问的，什么狗屁妻妻相，没有！没有！！！
　　池桑怔怔的摇了摇头，不安的后退了一步，太可怕了，茵茵的家人太可怕了，一个个的变脸比翻书还快，太难相处了！！
　　“清姐，这人是谁啊，怎么无端端的出现在家里？用不用报警！”夏小梓气恼的盯着池桑看，而后拿出手机，作势就要报警了。
　　池桑慌了，有一瞬间想去抢下她的手机，还好忍住了。
　　“别别别，我不是坏人，我真的不是坏人！”忙摇头摆手的。
　　白茵在一旁看着都开始心疼自家的傻阿桑了！
　　“夏阿姨~”白茵小声叫了一声。
　　池桑闻言一怔，阿姨？？不是说好了是你姨奶奶的吗！！？
　　“啧，闭嘴。”林郁清瞪了她一眼。
　　白茵撅撅嘴，这总不让人说话可还行？
　　“呃，夏、夏阿姨，您好，我叫池桑，我不是坏人，您别报警，先把手机放下，咱们有话好好说。”池桑一脸警惕，甚至一度把她手里的手机当成了炸.弹一般来提防着。
　　池桑这正手足无措着，身后的大门被人打开，池桑回头看了一眼，是顾阿姨回来了！顿时松了一口气，至少顾阿姨还是很温柔很好说话的！
　　然而，随着白也走向自己，池桑又愣住了，这位顾阿姨的脸色这会可不是很好看……
　　果然，白也走到近前，二话不说直接抬手揪住池桑的耳朵。
　　池桑苦不堪言，这位顾阿姨比林阿姨还矮一些！
　　“顾阿姨？？”
　　“把你踩坏的花圃给我修好，还有踩死和铲坏的花！给我重新培育种上去，做不完就别想见茵茵！”
　　直接把池桑扔了出去，重重的关上了房门。
　　池桑站在门口，一脸懵比，打死她都想不到事情会是这样的发展。
　　自己不是因为溜进了茵茵的房间被赶走，而是因为踩坏了顾阿姨的花……
　　妈呀，她的花难道比她闺女还重要！？
　　池桑挠挠头，又回头看看房门，一脸茫然，在门口站了一会，回想了一下刚才顾阿姨说的，不修好她的花就别想见茵茵，诶，那是不是说明自己做完就可以见到茵茵了？
　　这么一想，池桑眼前一亮，非常果断的转身就往花圃的小屋里跑，想去找花匠大婶教她种花。
　　再说屋里，瞧见阿桑被赶走之后，白茵也有点懵，这理由也太随意了吧？简直就像在开玩笑一样。
　　“修修花圃种种花也太轻松了吧，直接让她把花园翻修一遍，省的咱们自己动手了。”夏小梓抱着胳膊，气哼哼的说着。
　　白茵默默的擦了把汗，她一个人得修到猴年马月了……
　　白茵正琢磨着怎么替阿桑说两句好话呢，一个愣神的功夫，耳朵就被人揪住，“诶哟妈，妈妈妈妈，再揪就变成兔耳朵了！”
　　“诶哟妈妈手疼！”
　　“少来，我没碰着你的手，少碰瓷。”林郁清不满的横了她一眼，松开手。
　　“林白茵，我还真是小瞧你了是不是？”
　　白茵摸摸耳朵，低着头不敢看她，闻言小心翼翼的摇了摇头。
　　“那么个大活人你还敢往屋里藏？让人看见怎么办？你一个小姑娘，胆子怎么那么大呢你？还有什么是你不敢干的？”
　　“没有没有，妈，她不是……没地方去吗……我总不能让她睡在大马路上呀，着凉了还得照顾她您说对不对？”白茵一边说着话，一边往白也和夏小梓身边挪，默默的躲在了两人身后，生怕老妈再对自己使用暴力。
　　林郁清看着闺女的小动作，其实是有点想笑的，硬板着脸忍住了，指了指身前，没说话。
　　白茵哭丧着脸，看看妈妈，又看看夏小梓，谁也不帮她，只能认命一般的，磨磨蹭蹭的又回到了林郁清面前。
　　一边走着，还一边很自觉的两手揪住自己的耳朵，非常的主动了，毕竟自己揪着不疼~
　　林郁清喘了一口粗气，表情看不出喜怒。
　　“茵茵，妈问你。”林郁清顿了顿。
　　“嗯？”
　　“你是不是认准她了？”
　　白茵一听，放下手，郑重其事的点点头，“妈，我这辈子就她了。”
　　瞧见女儿这认真的模样，林郁清不作声了，白茵还以为她生气了，“妈，阿桑对我真的是掏心掏肺的好，你们不了解她，但不能否定她对我的爱！”
　　“妈，您就认可阿桑，同意我们在一起吧，您要是不同意……”
　　白茵说完就后悔了，怎么就脑子抽了，竟然想着威胁老妈了？不是自己给自己挖坑吗！
　　“哦？我要是不同意，你想怎么样？”林郁清一挑眉，面色又沉了下来，一向乖巧听话的闺女竟然因为那个池桑来威胁自己？自己在她心里的地位呢！！
　　“没有，没有，没想怎样，您别当真，我就是……话赶话，随口一说~”白茵忙嘿嘿一笑，凑过去抱着林郁清的胳膊晃荡着。
　　“您就被把她一棒子打死了，要不您再考察考察她，给我们一个机会嘛，妈~”
　　“嗯哼，我要是不应了你，你是不是都要不认我这个妈了？”林郁清气哼一声。
　　“没有没有，我哪敢呢~”
　　“那您……这是同意给她一个机会了吗？”瞧见老妈没有反对，白茵眨巴眨巴眼，当即意识到有戏，忙追问。
　　林郁清瞥了她一眼，万分不情愿的点了点头。
　　这事要搁在昨天白天，那是想也别想，完全没戏的，但是昨天晚上，跟小也出去散步的时候，小也给她讲了池桑帮茵茵拆弹的事，当时可把林郁清给吓个够呛，但转念一想，又意识到自己是不是错怪池桑了，不应该把茵茵受伤完全推到她身上，这不，晚上睡觉的时候还进行了一下自我反省，觉得也许真的应该给两人一个机会。
　　今天早上起来之后，小也还提议说是不是可以把池桑接过来见一见，好好感谢一下人家，林郁清正琢磨着她这个提议呢，就瞧见两人讨论着的家伙从天而降……
　　好了，这一下又什么好感都没有了！甚至还想打人。
　　……
　　再说池桑，在花匠大婶的指导下，认真的修缮着花圃。
　　这会她终于知道那两位阿姨一大早的怎么会站在那个地方了，原来是自己昨天从茵茵窗口进进出出，跳下来的时候，不小心踩坏了花圃……
　　她俩估计是看见那被踩乱了，就去查看了。哪知道那么寸，自己一瞧见窗外面没人，以为她们绕到后面去了，就跳下来了……
　　“唉……”池桑叹了口气，又去搬了两块砖来，得，自己现在真成搬砖的了！
　　“嘿，小花匠~”
　　池桑正埋头苦干呢，突然听见了白茵的声音，左右瞟了一眼，而后又抬头看了看，瞧见白茵从二楼窗口探出半个身子在向下张望着。
　　“你小心点别掉下来了。”池桑忙叮嘱着，怕她不小心折下来。
　　“别偷懒，好好干活，晚上给你准备大餐。”白茵说着，冲池桑眨了眨眼睛，像是在暗示什么。
　　池桑一皱眉，正琢磨着她那个眨眼是什么意思呢，余光瞟见自己一楼窗前好像有人影在晃动。
　　低头一瞧，池桑愣住了，就见顾阿姨冷着一张脸，在目不转睛的盯着自己！
　　池桑瞬间惊出一身鸡皮疙瘩，立马转过身不敢再偷懒了，乖乖搬砖，不多时，不安的回头看了一眼，瞧见她还在那站着，立马加快手上的速度。
　　白也又站了一会，这才回过身，往屋里走的时候，脸上已经掩饰不住的露出了调皮的笑容。
　　林郁清瞧着她的表情，也是很无奈了，瞥了瞥她，那意思是，都这么大年纪了还调皮呢。
　　“真像茵茵说的，特别不禁逗，好可爱啊！”白也眼睛都要放光了。
　　林郁清一怔，“你那是什么眼神！”不满的斥责着，怎么能对别人露出很感兴趣的眼神呢！
　　“真的好可爱……”
　　“顾白也！”
　　“诶？”白也扭头看看林郁清，眨巴眨巴眼，像是在故意气她一样。
　　“真的？我也去逗逗！”夏小梓一听就来兴致了，撸起袖子就往外走，走到门口的时候，板了板脸，回头看看白也，“这样行吗？”
　　白也冲她竖了个大拇指，示意完全ok！
　　等她出去了，白也立马偷偷的跑到窗边，半蹲着身子，就露出小半个脑袋从窗户的缝隙中往外张望着，完全不顾及自身形象。
　　林郁清气恼，叉着腰看着她，不行，这个池桑不能进门，这家伙根本就是来破坏家庭和谐的！不行！
　　池桑正卖力的搬砖，耳朵一动，听见旁边传来了脚步声，疑惑的扭头看了一眼，面色一僵，动作一顿，妈呀，这不是那位姨奶奶吗……
　　板着张脸，看起来凶巴巴的样子……好可怕……
　　池桑侧了侧身子，背对着她，一本正经的往砖头上抹着水泥。
　　等了约莫五六分钟，身后完全没有动静，池桑有点迷茫，偷偷回头看了一眼，嘴角抽了抽，忙又转了回来，见鬼，这人就站在自己身后抱着胳膊直勾勾的盯着自己，不说话，也没有动作，就在那看着！
　　池桑又等了一会，心里七上八下的，完全不知道这位姨奶奶要干什么，但是一想到她在后面一动不动的看着自己，她就打心底里升起一股寒意，就像是被猎人当成猎物一般盯着的寒意。
　　末了，池桑受不了了，把砖头放下，起身走向夏小梓。
　　“请问……您有什么事吗？”
　　“没有啊，你忙你的，我就看看。”
　　“……”
　　池桑哪敢乱动，在原地站了一会，张了张嘴，一脸难为情的模样。
　　“阿……阿姨，您，一点都不显老，真的。”非常真诚的冲夏小梓说着。
　　“噗……”夏小梓一下没绷住，直接笑了出来，这家伙这反射弧是不是也太长了点！
　　“那你说说，我跟屋里那俩比，谁更年轻啊~”夏小梓一被表扬就得意了，冲池桑挑挑眉，非常友好的送出了一道送命题。
　　池桑犹豫了一下，回头看了看窗户。
　　“她俩不在，你放心大胆的说。”夏小梓说着，还捋了捋头发，准备接受表扬，自己这暗示已经够明显的了吧！
　　“嗯……”池桑抿抿唇，盯着夏小梓仔细看了看，像是在认真的做着比较，“嗯，两位阿姨看起来更年轻一点。”
　　“！？”夏小梓动作一顿，嘴角笑意瞬间收敛，一挑眉，没好脸色的看着池桑。
　　池桑弱弱的吞咽了一口口水，正琢磨着自己是不是说错话了，头顶上传来一阵轻笑声，抬头看了一眼，白茵乐不可支，笑的嘴都合不拢了。
　　“笑笑笑！”夏小梓也抬头看了一眼，不满的嗔了一声，随即愤愤的转身就要走，末了又觉得窝火，转身走了回来，到池桑身边，一抬脚，啪叽，又踩坏了一块花圃的边缘！
　　池桑目瞪口呆，哦不，瞠目结舌！！
　　“修好！”夏小梓说完，一扭头，扬长而去。
　　“哈哈哈！”头顶上传来白茵肆无忌惮的笑声，池桑抿抿唇，无奈的抬头看了她一眼，这家伙，竟然还笑得出来！？
　　……
　　修缮工作一直进行到傍晚，池桑不仅把被踩坏的花圃仔细修补过了，还花了小半天的时间，仔细沿着花园的小路走了一遍，把那些不整齐或是残缺的边缘一一修补好了，非常敬业。
　　白也偶尔出来溜达一圈，瞧见她这么认真的对待自己的花，非常满意，这不，下午还特意准备了大餐要犒劳她呢。
　　池桑结束了一天的工作，正在水池边清洗手上的脏污，跟泥土打了一天的交道，手都脏的没法看了。
　　“小花匠~”白茵轻手轻脚的从她身后靠近，拍了一下她的肩膀，然而池桑并没有被吓到，好像早就知道她走过来了一样，怪没劲的！
　　“今天表现的不错。”
　　“有奖励吗？”池桑问。
　　“当然啦，我妈妈准备好晚餐了，一起去吃饭啊。”
　　“还有一件很重要的事！”白茵走到她旁边，捧着她的脸让她看向自己，“我老妈已经松口了，你现在处于考察阶段，只要过了她这关，就不会再阻拦咱们了！”迫不及待的向池桑报喜。
　　“真的！？”池桑一惊，她都已经做好了在这先干个一年的打算了。
　　“对啊，但是我也帮不了你太多，只能看你自己的表现了。”
　　“我……哦，好！”
　　“好了，走，吃饭去，一会在餐桌上你也不用太紧张，也不用刻意表现，就像平常那样正常吃饭就行了。”
　　“嗯，好。”听白茵这么一说，池桑默默的在心里预演着一会的碰面。
　　“诶呀。”池桑突然脚步一顿。
　　“怎么了？”
　　“我身上太脏了，总不能就这么进去吧？”
　　“也对，那你先去我房里清洗一下，换身干净衣服。”
　　“嗯，我从老地方进去吧，当着你妈妈的面进你的房间，我……会被打吧？”
　　白茵哭笑不得，“行，我先回去帮你找衣服，你自己进来吧。”
　　“嗯。”
　　白茵说完，快步往木屋走，池桑则是绕到屋侧，直奔“老地方”。
　　……
　　“茵茵啊，准备吃饭了，叫小桑了吗？”白也轻轻敲了敲门，随即推开门往屋里瞟了一眼，瞧见闺女在衣帽间不知道翻找着什么呢，正要说话，感觉到一阵凉风吹来。
　　“我说小祖宗，这都什么天了，大晚上的还把窗户开这么大？你要是再着凉了，说破大天去，我也要叫医生来给你打两针，看你长不长记性！”白也一边数落着，一边往窗口走。
　　“哎呀~妈妈，您就别吓唬我了~我正给阿桑找……”
　　“啊！”白也突然一声惊呼！
　　白茵闻言吓的手一抖，愣了一下，随即恍然大悟，一脸惊慌的冲了出来。
　　好了，果然啊，阿桑好巧不巧的正好从阳台跳上来，结果又跟妈妈撞了个正着。
　　白也闭了闭眼睛，长出了一口气，随即睁开眼睛，恨恨的看着池桑。
　　池桑两手正撑着平台呢，看见顾阿姨正好在关窗户，也是哭笑不得，一天之内因为同样的事情吓人家两次可还行？
　　“你是不会走门吗！”白也罕见的严肃质问着。
　　“呃嗯……那我下去？”池桑悬在半空中，上也不是，下也不是，弱弱的询问着。
　　“行了你上来吧，别再摔着。”白也觉得让她这么一折腾，自己的心理承受能力都强了不少了，至少这次没有像早上内次差点吓背过气去！
　　池桑得了白也的准许，手上使力，撑了撑身子，脚踩着平台，一蹬就上来了。
　　看的白也直皱眉，当初设计屋子的时候，到底是为什么建这个平台的？就是为了给池桑进出的吗？
　　“阿姨，我身上太脏了，我得稍微洗一洗。”池桑跳进屋，轻轻的落地，避免自己身上的尘土落在卧室里。
　　白也瞧着她那身花匠的打扮，衣服裤子上到处都是土，也是有点看不下去了，“快去吧，饭菜已经好了，等你们开饭了。”
　　“哎，好，我很快！”池桑忙点点头，而后目送着顾阿姨离开。
　　“呼……”池桑松了口气，刚才虽然是她吓着了顾阿姨，但是她的内心也是饱受惊吓啊！
　　“哎哎哎，脏兮兮的往哪靠呢，快去浴室洗澡，水都帮你放好了。”瞧见池桑要往桌子上靠，白茵忙走了过来，两只手指捏着池桑衣服的一角，一脸嫌弃的咂咂嘴，刚才外面黑，也没觉得她身上有多脏，这会瞧见了，好嘛，她这何止是脏，简直就是去泥地里打滚了！
　　连拉带拽的把池桑丢进了浴室。
　　前后不过十分钟的时间，白茵正擦着刚才被池桑踩脏的地板，人家就洗完澡出来了，换上了干净的衣服，连手指甲也都剪掉了，跟刚才那个泥猴简直判若两人！连白茵都看呆了！
　　“你这也太快了吧。”
　　“习惯了，在部队洗澡就是几分钟的事。”池桑呼啦了一下头发。
　　“诶？头发是不是长了点？”白茵瞧见她的头发，眼前一亮，仔细看看，比上次老妈来自己家的时候，长了得有半寸呢！
　　“啊？”池桑一直也没注意，听白茵这么一说才发现。
　　“不准剪啊，给我留着，我要给你梳小辫子~”
　　“……”池桑一脸黑线。
　　“衣服怎么样？合身吗？”
　　“啊，合身，就是有点……凉快……”池桑低头看了一眼自己光溜溜的两条大白腿，这是什么衣服啊这是，一件过膝的T恤，哦不，对茵茵来说应该是过膝的，可对自己来说，膝盖还在外面露着呢！
　　“腿型挺好看的嘛~”白茵一挑眉，那不怀好意的目光在池桑身上来回游走。
　　池桑被她看的有点心慌，不自觉的弯了弯身子，拽着衣服往下遮了遮。
　　“哎，别挡着呀，你现在要充分展示自身优点给她们看！”
　　“……这也叫优点？”池桑指了指自己的腿。
　　“当然了~”白茵说着，还冲她抛了个媚眼。
　　池桑怔了一下，“那这样的优点，我还有很多！”说着，就伸手去拽自己的衣领。
　　“！？你你你你住手！！”白茵急忙制止，“你想干什么？”
　　“你不是总说我的锁骨也很好看吗？”池桑仰了仰脖子。
　　“……”白茵一脸黑线，她刚才还以为阿桑想秀秀她的胸肌腹肌各种肌？
　　等等……好像有什么东西乱入了？
　　“茵茵，要不你还是帮我找条裤子吧，跟你家人一起吃饭，穿的这么随便，太不好了。毕竟是个正式的场合。”
　　“嗯……也对。”白茵想了想，是不能这么随便，老妈瞧见了肯定要说的。
　　转身又去衣帽间翻找了一通，找出自己平常很喜欢的白衬衫和牛仔裤的搭配，往池桑身上比量了一下。
　　“这个行，穿这身吧，记得把头发吹一吹。”
　　“嗯。”池桑应了一声，便又钻进浴室拾掇去了。
　　三五分钟便出来了，换上了茵茵的衣服，头发也吹的差不多了，整齐的贴在脑袋上。
　　白茵帮她把头发理了理，显得不那么整齐，又后退两步看了看，非常满意的点点头，这不止能拿得出手，还能吸引眼球呢~
　　“我这件小裙子怎么样？”白茵抓着裙角左右扭了扭，向池桑展示着，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　池桑侧头瞟了她一眼，这家伙也换上了一条浅蓝色的碎花裙子，很阳光，很少女，让人忍不住想多看两眼。
　　平常她不怎么穿裙子的，多半都是工作服，要么就是衬衫加牛仔裤之类的休闲装，以一副女强人的形象示人。头一次见她打扮的这么小女生，就像邻家小妹妹一样，惹人怜爱。
　　池桑点头如同小鸡啄米，激动的都不会说话了，“好看，好看！”
　　“那当然了~”白茵臭美了一下，挽着池桑的胳膊，两人走到梳妆镜前，对着镜子又稍微整理了一下自己，而后相视一笑，转身往外走。
　　打开门，看到林阿姨那震惊的神情，有一瞬间，池桑觉得自己是真的蠢。
　　进来的时候从窗户钻进去，出来的时候还明目张胆的从茵茵的房间里走出来，头发都没干，还换了干净漂亮的衣服，还挽着人家闺女的手，这不是摆明了在告诉她，我刚才偷溜进你闺女的房间，还洗了澡，还穿了她的衣服，我俩具体干了什么，你自己琢磨去吧！
　　“咳……”池桑轻咳了一声，掩了掩面上的尴尬神色。
　　白茵适时的拍了拍她的胳膊，示意她不用紧张，还冲她微微一笑，扬了扬嘴角。
　　池桑深吸一口气，让自己放松下来，跟着白茵的步调，缓缓下着楼梯。
　　林郁清眼皮一跳，没好脸色的看了看两人。
　　“两位这是要去参加什么晚宴吗，打扮的这么正式。”皮笑肉不笑的说着。
　　池桑面色一僵，不安的看了白茵一眼。
　　“家庭聚餐也要好好准备一下呀，毕竟这是阿桑第一次正式来咱们家，跟我的家人一起吃饭啊~”白茵笑吟吟的开口。
　　林郁清一挑眉，“哦哟，那我就好奇了，让我看看你能不能把一碗米粥吃出西餐的格调来。”
　　林郁清说完，冲一旁待命的夏小梓一摆手，后者像模像样的敬了个礼，一溜烟的跑进厨房，端来一碗白米粥，这还不算完，不多时，这家伙又从厨房拿来一套刀叉，放在了粥碗旁边。
　　池桑一脸懵比，说好的大餐呢？？？
　　“妈您这是干什么呀！你不准欺负人，妈妈，你看她呀！”白茵不得已向白也求助。
　　“好了，她逗你玩呢，你怎么也这么不识逗了，快来，入席，吃饭了。”
　　白茵一听，这才宽心，拉着池桑入座，还冲林郁清拱了拱鼻子。
　　林郁清不乐意了，谁说我开玩笑呢？我就是要让她用刀叉来吃米粥！我还要让她把米一粒一粒的切开，用叉子叉着吃！！
　　作者有话要说：　　林郁清：给我吃！
　　池桑：好的，您是丈母娘，您当然可以为所欲为。（还气哦，可还是要保持围笑:））


第65章 讨好丈母娘
　　几人入了席, 林郁清坐在主位，白也坐在她旁边，夏小梓坐在两人对面，池桑则是挨着白茵落座。
　　池桑端正坐好, 扭头看看这个看看那个，林郁清不动筷子, 她也不敢动。
　　白茵帮她把粥碗和刀叉撤走, 又拿了一副碗筷摆好，还顺便瞥了夏小梓一眼。
　　“啧啧，你瞅瞅，这闺女还没过门呢, 这胳膊肘就已经开始往外拐了, 这要是过了门, 眼里还能有我们这帮老家伙了吗？”
　　“哎呀夏阿姨, 您说什么呢！”白茵嗔了一句，偷偷扭头看了看老妈，这种话可千万不能当着老妈的面说，她会当真的！
　　果然，林郁清脸色立时难看了不少，甚至还不怀好意的瞥了池桑一眼。
　　“别说什么过不过门的，我就算不过门，眼里也没有你们啊。”
　　白茵话音一顿，“我把你们都搁在心里啊。”
　　这话听的几人就很舒服，夏小梓无奈的摇了摇头, 就你机灵！
　　“而且不止是我，阿桑也会把你们放在心里的，对不对？”白茵说着，扭头看了池桑一眼。
　　“对！”池桑郑重其事的点点头。
　　白茵一脸藏不住的笑意，扭头看看几人，一副要求表扬的样子，瞧瞧我们阿桑，是不是很有心啊~
　　“好了，快吃饭吧。”白也笑道，而后细心的帮几人盛汤，池桑瞧见了，立马起身走过去，接下白也手里的汤匙，“阿姨，我来吧。”就很懂事。
　　“嗯。”白也便也不跟她争了。
　　池桑先给林郁清盛了一碗，而后盛给白也，夏小梓，之后是茵茵，茵茵这碗她多盛了点汤，只放了两块豆腐块，怕茵茵吃不下，再犯膈应。
　　最后端着自己的小半碗汤回到座位上坐好。
　　“好了，开动吧，自己家里，就被别拘着了。”白也说完，看了看林郁清，后者点了点头，率先动了筷子。
　　白茵看了池桑一眼，轻笑着冲她点点头，池桑这才拿起勺子来，盛了一勺汤，仔细品了品，确实很鲜美，并且豆腐非常软嫩，明明还是一整块的，但是夹起来就会碎掉，只能用勺子舀了吃。
　　池桑吃了两口，扭头看了看白茵，瞧见她正在若无其事的喝汤，并没有反胃，也没有皱眉，脸上还是笑着的，似乎很享受的模样，便也放下了心，专心享用美食。
　　“诶，小桑，你是做什么工作的？”夏小梓对池桑充满了好奇，她以前见过的女人里，从来没有一个像池桑这样，运动细胞这么发达的，就拿翻窗户这事来说，进进出出潇洒又随意，就很厉害！
　　“夏阿姨，我以前是当兵的，目前在茵茵的医院里当保安。”
　　“当兵的呀？”
　　“嗯。”
　　“诶哟，当兵是不是特别辛苦啊？”
　　“阿姨，还好，不辛苦。”池桑说完，收回目光，埋头吃饭。
　　夏小梓张了张嘴，还想继续问，但瞧见人家这样，明显是不想再讨论这个话题，她也就识趣的闭了嘴。
　　“吃点菜，别光喝汤。”林郁清瞟了一眼白茵，这两天她就一直只喝汤，这能行吗？帮她夹了点菜到碗里，盯着她吃。
　　白茵顿时头大，不自觉的扭头看向池桑，池桑也正皱眉看着她，又看了看林郁清。
　　“怎么了？”
　　“没有，就是这两天不太想吃肉……”白茵看着那块瘦肉，直发愁，这又不能直接咽下去！
　　“吃掉。”林郁清发话了。
　　白茵揉了揉脑袋，深吸一口气，硬着头皮把肉塞进嘴里，而后藏在腮帮子里，假装在咀嚼着。
　　“吃你的饭啊，看她干什么，少看一眼都不行？”夏小梓笑道。
　　“啊？没有。”池桑忙端起汤碗吃饭，只能时不时的偷偷看一眼白茵的表情。
　　“诶，你们是怎么认识的？”夏小梓是典型的吃饭也堵不住她的嘴，又开始好奇的打量了。
　　“在一次行动中，她意外卷入了那场事件，为了救治一名被劫匪当成人质的小女孩。”
　　池桑说完，众人完全愣住，齐齐看向白茵，这事她们完全不知情，从来没听她提起过啊！
　　“呃……”白茵抿抿嘴，哭笑不得，在桌子底下踢了池桑一脚，让你乱说话！
　　“这是什么时候的事？”林郁清撂下筷子，一脸严肃的询问着，被劫匪当成人质这种事情竟然还敢瞒着家里！？
　　“嗯……大学的时候，跟同学出去逛街，正好碰见了，当时那个小女孩流血过多，我怎么也不能见死不救吧。”
　　“哦对了，说到这个事啊，当时真是多亏了阿桑。”
　　白茵说着，放下筷子，伸手拽起池桑的左手，把那只黑色护腕往上挪了挪，露出了那只小兔子纹身，展示给众人看。
　　“诶，你不就是属兔的吗，还把我们茵茵纹在胳膊上，挺有心的嘛。”夏小梓笑道。
　　白也也笑着摇摇头，这年轻人的小浪漫呀~
　　“你仔细看。”白茵把池桑的手摁在桌面上。
　　夏小梓闻言，探了探头，仔细瞧了瞧，突然一皱眉，抬手摸了摸，感觉着小兔子肚子上有一条凸起的疤痕，“这是什么？伤痕吗？”
　　听她这么一说，另外两人也怔了一下，仔细打量着。
　　“那次阿桑替我挡了一刀，留下了这个伤疤。”白茵点点头，轻轻抚着伤痕，解释着它的来历。
　　几人闻言一怔，随即惊讶不已，再次抬头看向池桑，后者一脸淡然，并没有觉得这个伤痕有多么值得炫耀。
　　林郁清不作声了，收回了目光。
　　“小桑，我替全家人谢谢你。”白也放下碗筷，冲着池桑郑重道谢。
　　池桑忙起身，“阿姨，您言重了，保护茵茵，是我的责任，您不需要为此感谢我什么。”
　　白也点点头，“好孩子，快吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　这一顿饭吃的很和乐，似乎是因为那道伤疤，几人对池桑的好感又加深了些，连林郁清也不全程黑着脸了，不过白也给池桑夹菜的时候，老家伙还是小小的吃了一口醋，你都没给我夹菜呢╭╯^╰╮
　　吃完饭，池桑主动帮忙收拾桌子，又去厨房帮白也刷碗。
　　“顾阿姨，我来吧，您别忙活了。”
　　“不用，你去歇着吧，去屋里陪你林阿姨说说话。”白也看了池桑两眼，冲她使了使眼色，池桑先是一怔，随即像是开窍了一般，点点头，“好！”
　　“诶，这个拿去。”白也把准备好的果盘拿给池桑，池桑看了一眼，微微一怔，瞧见里面有一小碗葡萄，葡萄的皮已经被剥掉了，露出晶莹剔透的果肉，不由得感叹着顾阿姨的用心。
　　池桑端着果盘出来的时候，白茵正抱着老妈的胳膊坐在沙发上看电视，池桑把果盘放在桌上，“林阿姨，这是顾阿姨帮您剥好的葡萄。”
　　林郁清闻言，眉眼不自觉的漾着笑意，扭头往厨房看了一眼。
　　“唉，阿桑，有没有柠檬？好酸呐~”
　　林郁清瞥了她一眼，拿起一颗葡萄，递到她嘴边。
　　“不吃~”白茵果断把头扭向一旁，一副小傲娇的模样。
　　池桑蹲在茶几旁边静静的看着她，她发现茵茵在她妈妈面前跟在自己面前是完全不一样的面孔，在她妈妈面前，她特别爱撒娇，在自己面前，就很独立坚强，简直判若两人。
　　“阿桑，快来陪老妈看会电视。”
　　“诶哟……”白茵话音刚落，就被林郁清掐了一下，还被瞪了一眼。
　　池桑完全没搞懂是怎么回事，倒是白茵，吐了吐舌头，一副做了坏事被抓包的表情。
　　“别以为我老糊涂了看不出你那点小九九。”林郁清警告了一句。
　　白茵不好意思的笑了笑，刚才她说的那句‘陪老妈看会电视’，完全是把阿桑当成自家人在说的，哪成想老妈在这方面还挺敏感，一下子就听出自己耍的小猫腻来了。
　　“快来。”冲着还傻愣着的池桑招了招手，让她坐在老妈的另一侧，池桑忙乖乖照做。
　　“平常爱看什么电视剧？”
　　林郁清说完，半晌没听到答复，疑惑的扭头看向池桑，才发现池桑一脸懵比的看着自己，“怎么？”
　　林郁清一皱眉，不满询问。
　　“没有没有，就是觉得……”林阿姨竟然主动跟自己说话？也太不可思议了吧！
　　白茵也一脸惊喜，忙冲池桑使眼色。
　　“我平常，不怎么看电视。”池桑想了想，答。
　　白茵闻言脸都黑了，你这样回答，话题还怎么进行下去？？哪怕你随口说个什么都爱看也行啊！！
　　“哦。”林郁清淡淡的应了一声，便没了后文。
　　白茵捂了捂脸，长叹口气，被阿桑的耿直打败了。
　　听见白茵叹气，池桑才后知后觉的意识到自己可能又说错话了，“其实主要是因为之前一直在部队里，太忙了，没有时间看电视剧。”赶忙解释着。
　　“哦。”林郁清点了点头。
　　“但是我觉得，这种古装剧也挺好看的。”池桑看着电视屏幕，继续开口。
　　“是吗？那你好好看看。”林郁清一挑眉，大有深意的说了一句。
　　“诶。”池桑闻言，端正坐好，认认真真的看着电视剧。
　　她看了多久，白茵就捂脸捂了多久，阿桑这个笨蛋到底是什么鬼眼神，那里面的演员是自己的老妈，她看了这么半天还看不出来吗！！！
　　我的傻阿桑啊，我求求你千万别乱说话！！！
　　不多时，一集结束，趁着演广告的间隙，林郁清扭头看看池桑，“怎么样？”
　　“呃嗯，挺好的。”池桑是真的很少看电视剧，这突然让她点评，还有点不知道该从哪切入，就只能笼统又敷衍的来一句挺好的。
　　“你感觉演元帅的演员怎么样？”
　　“嗯？还行吧，嗯……怎么说呢，打斗的戏其实问题很大，很多动作都不规范，而且明明不会造成那么大的杀伤力，表现的过于夸张了。”池桑认认真真的点评 ，完全没注意到林郁清那越来越难看的脸色。
　　“啧，我就觉得很好啊！”白茵接了一句，并且疯狂的冲池桑使眼色。
　　池桑皱了皱眉，但瞧见白茵的表情，似乎接收到了讯号，“呃对，还行，整体来说也挺好的，毕竟演员也不是专门学这个的，动作不到位是很正常的。”
　　“……！”白茵一捂眼睛，完了。
　　果然不多时，感觉身边的老妈起身了，白茵忙从指缝中看过去，完了，老妈的脸色非常难看……
　　瞧见林郁清走了，池桑长松了一口气，看向茵茵，还露出一副求表扬的模样，脸上就差写着“茵茵你看我表现好吗？”的字样了！
　　白茵气的直翻白眼，揪着池桑的耳朵，把她拽起来，领着她走到客厅的照片墙上，“你给我好好看看这是谁！”
　　池桑正惊讶于那墙上挂的满满的照片，仔细一瞧，突然一怔，诶，这不就是刚才电视里那个元帅么……
　　等等，这是……
　　“这是你妈妈！？”池桑瞪大了眼睛仔细看了看，可算是认出来了。
　　但是这也不能怪她啊，刚才电视里的那个人起码年轻了二十多岁，而且妆容什么的跟现在的差别也太大了，穿着厚重的铠甲，帽盔一戴上，真的是看不出来啊！
　　“你等着跪钉板吧你！”白茵恨恨的警告着。
　　“……”池桑抿抿嘴，我是谁，我在哪，我刚才都说了些什么……
　　“妈，您别生气，她……她眼神不好，您千万别跟他置气啊。”瞧见林郁清领着白也就要出门遛弯，白茵忙跟上，像个小尾巴似的跟在两人身后。
　　池桑也有点茫然，进也不是退也不是的，瞧见茵茵不管自己了，就更不知所措了，想了想，还是乖乖跟上去吧。
　　“你穿这么少跟出来干什么？回屋去。”瞧见茵茵穿着一件单衣就往外跑，白也忙制止着。
　　然而这边话音刚落，池桑就拿来了一件衣服披在茵茵身上，服务的非常到位。
　　“我陪你们走走，很久没有陪你们遛弯了。”白茵殷勤道。
　　“我不想看见她。”林郁清头也没回的就往外走。
　　“好好好，你，回去面壁思过去！”
　　“哦……”桑桑委屈！
　　“不准去茵茵的房间！”林郁清又补充了一句。
　　“是……”
　　“大声点！”
　　“是！”池桑一挺身子，高声应道。
　　林郁清这才满意的离开。
　　……
　　等几人出去了，池桑扭头看看这偌大的房子，一时不知道该去哪了，找个墙角面壁思过什么的，会不会太傻了……
　　正发愁着，突然心中一动，想起刚才那整面的照片墙，忙走过去仔细观看着墙上的照片。
　　走近了些，一眼就看到茵茵小时候的照片了！粉粉嫩嫩胖嘟嘟的，超级可爱！！
　　刚出生的时候，趴在婴儿床上，撅着小屁股，小脸红扑扑的，头发很浓密，两只小手握着拳，蜷在身前，闭着眼睛，睡的可香了。
　　百天的时候，好像是不高兴了，粉嘟嘟的小脸非常严肃，也不笑，紧皱着小眉头，那双大眼睛里满是好奇。
　　一岁的时候，面容就已经很精致了，并且跟林阿姨很像，笑眯眯的用胖乎乎的小手去抓摄像头，结果下一张照片，就是她因为向前探身子去抓摄像头而重心不稳，直接趴在了地上，被抓拍了下来。
　　两岁、三岁、五岁、十岁、二十岁，一直到现在。
　　池桑一张一张照片看过来，看着一个原本粉嘟嘟的小肉球，一点一点的出落成一个精致的大姑娘，心里十分触动。
　　“她从出生开始，她妈妈们就在记录她一点一滴的变化，每年生日，各种各样值得纪念的日子。第一天上幼儿园，第一次掉牙，第一次打针，第一次获得小红花……还有这，第一次惹妈妈生气，给妈妈洗手，为妈妈庆生，第一次恶作剧捉弄人，第一次出去旅行，无数个第一次。”
　　夏小梓从楼上下来，瞧见池桑看照片看的入神，便简单的介绍了两句。
　　池桑点点头，看的出来她母亲对她有多么用心。
　　“她可是全家人的宝贝疙瘩。”夏小梓又感叹了一句。
　　池桑扭头看了她一眼，抿抿唇，她也是我的宝贝疙瘩。
　　又看了一会，另一面照片墙上，是林阿姨和顾阿姨年轻的时候，还有眼前的这位夏阿姨，以及好几个完全没有见过的其他阿姨，应该就是茵茵说的干妈们了吧。
　　池桑挨个看去，各个都不像是好惹的人物，忍不住揉了揉脑袋，莫名有点小紧张是怎么回事……
　　“哎，我估计这里马上就要再添一张照片了。”夏小梓还在茵茵专属的照片墙前面驻足观看着。
　　“嗯？”池桑闻声好奇的扭头看去，瞧见她正指着一块空白的墙面比划着。
　　“第一次跟人谈恋爱啊。”说着，还一脸不怀好意的看看池桑。
　　池桑抿抿嘴，俏脸一红，“这个得是最后一次……”小声嘀咕了一句。
　　“诶？她们出去遛弯没带你吗？”夏小梓往屋里看了一圈，没瞧见人。
　　“啊，我惹林阿姨生气了，她说她不想见到我……”说起这事来，池桑自己都要被自己蠢哭了，现在回想一下，刚才茵茵明明已经疯狂的冲自己使眼色了，怎么就没反应过来呢。
　　“啊，没事，她就是气性大，一会回来就好了，有茵茵陪着她呢。”夏小梓就很了解林郁清的为人，完全没当回事，但瞧见池桑这副提心吊胆的模样，又觉得很好笑。
　　“真的吗？那就好。”池桑暗暗松了口气，随即又看着照片墙，“阿姨，您能给我讲讲林阿姨和顾阿姨年轻时候的事吗？还有这些阿姨们。”池桑算是想明白了，自己肯定早晚都会见到茵茵的这些家人，还是早点了解了解她们，省的见面的时候再闹出什么尴尬的事来。
　　“好啊。”夏小梓倒是很乐意，林郁清年轻那点事，她张口就来，便仔细讲述了林郁清和白也两人相识相遇相知到相爱的故事，池桑坐在地上，听的如痴如醉，格外专注。
　　不多时，夏小梓又走到墙边，指着照片上的人，一个个的开始详细的介绍着。
　　池桑认真的听着，然而没一会，头就大了，因为这些亲戚太多了，并且关系实在是有点乱，池桑家里没有什么亲戚，所以对于这种亲戚关系，她是完全理不通顺，能记住谁是谁，该叫什么，谁跟谁是一对，就已经很不错了。
　　“诶，江阿姨和路阿姨没有在一起吗？”夏小梓刚讲到江泊烟和路晴那凄美的爱情故事，池桑疑惑发问。
　　“没有，她们只是互相陪伴着，算是名义上的在一起吧，灵魂伴侣你懂吗？”
　　池桑皱皱眉，“那江翎是哪来的？”
　　“咦，你还知道翎儿啊。”
　　“她是江泊烟领养的孩子，当时大家都在劝她领养一个，毕竟她和路晴的年纪，老了有个孩子在身边，也是个照应。”
　　“哦，那这个方阿姨和苏阿姨呢？”
　　“唉。”夏小梓叹了口气，“她俩之前倒是有过一个孩子，但是才八岁就夭折了，之后两人伤心过度，也一直没有再要孩子，后来她们也看开了，开了个福利院，收养了很多无家可归的孩子，现在天天身边围着一大帮孩子，小日子过的也很舒心呢。”
　　池桑闻言又点了点头，打心底里对两人生了敬意。
　　“那您呢？您为什么没有找个伴儿啊？”
　　“我啊，我从十六岁就跟着清姐，照顾着小也，习惯了这样的生活方式，而且我对爱情好像也没有什么特别的追求，有没有的都一样，就不费那个事了。”
　　“哦。”
　　“诶，夏阿姨，那我能再问您个事吗。”
　　“你说。”
　　“我该怎么讨好林阿姨啊？我现在感觉我说什么做什么都会惹怒她。”池桑是真的发愁，这种事情完全触及到她的知识盲区了。
　　“因为你抢了她的心肝宝贝，她怎么可能看你顺眼？看一个人不顺眼的时候，你连喘口气都是错的！看一个人顺眼的时候，你连放个屁都是香的！你说是不是这个道理？”夏小梓的语气很轻松，池桑听了无奈的抿抿嘴，但是仔细一想，她这是话粗理不粗，确实是这么回事。
　　“那我……”
　　“你也不用刻意的去迎合讨好她，你好好对茵茵就行了，这些她都是看得到的，就算表面上不承认，心里也跟明镜似的。她多精明啊，要不是看着你对茵茵有心，她能让你进这个屋？”
　　池桑听完，点点头，好像有点明白过来了。
　　夏小梓正准备再跟她唠会，瞧见这家伙突然从地上窜起来，一溜烟的跑到墙边，面对着墙角站好，还回头冲自己比了个“嘘”的手势。
　　夏小梓还没反应过来呢，便听见门口传来一阵脚步声，紧接着房门打开，林郁清等人遛弯回来了。
　　夏小梓一脸惊异的扭头看看池桑，这耳朵还挺好使！
　　白茵进了屋，换好鞋，先往屋里转了一圈，瞧见池桑乖乖的面壁思过呢，就很满意，这才折返回来扶着老妈往屋里走。
　　“妈，您看，我说的吧，她可乖了。”白茵扭头，冲林郁清示意了一下。
　　“哦？是吗？站多久了？”
　　池桑抿抿唇，“从您出去开始，到现在……”顿了顿。
　　林郁清闻言还惊讶了一下，真的这么听话？
　　然而下一秒……
　　“快一分钟了。”池桑又很诚实的说了一句。
　　“……”
　　白茵笑容一僵，扭过头来看向池桑。
　　“噗。”夏小梓一声轻笑，嗯，真是个诚实的好孩子。
　　“茵茵，回屋休息去。”林郁清说着。
　　“那她……”
　　“那么多客房，随便给她安排一间。”又冲夏小梓嘱咐了一句。
　　“好嘞。”夏小梓应了一声，着手安排去了。
　　“我先警告你，不准偷偷溜进茵茵的房间，我夜里会查岗，要是被我发现，你就别想再进我们家的门！”林郁清严肃的警告了一声。
　　“是，您放心，没有您的许可，我不会再进茵茵的房间。”池桑也正色保证着。
　　……
　　白茵回房，找了一件睡衣送到客厅，瞧见池桑在沙发上坐着摆弄着电视，心里突然有一种满溢的幸福感，她几乎没有幻想过阿桑坐在自己家里悠闲的看着电视的模样。
　　走到沙发后面，摸了摸池桑的脑袋。
　　“早点睡，明天估计还要折腾你呢。”小声提醒了一句。
　　“嗯？”池桑身子向后靠，仰起头来看了她一眼，“好，晚安。你睡觉老实点，别乱扑腾，别碰到手，嗯？”
　　“好啦，亲一下~”白茵说着就要俯身去亲吻池桑的额头。
　　“别别别，要是被你老妈瞧见了，我又有口说不清了。”
　　白茵微微一怔，想想也是，便作罢了，气哼一声，拱拱鼻子，抬手赏了她一个脑瓜崩，便走了。
　　白茵走了之后，池桑继续摆弄着电视，今天听夏阿姨讲了林阿姨和顾阿姨年轻时候的事，她就特别好奇她们拍的电视剧，在网络电视里翻了翻，找到了两人共同拍摄的唯一一部电视剧，《半世安凉》，点开播放键，而后把音量调低了些，又把客厅的灯关上，免得打扰到其他人。
　　……
　　夜里，林郁清起夜的时候，听见客厅有很轻微的响动，本来还迷迷糊糊的，然而下一秒，就下意识的认为是池桑那个小王八蛋去拱自家的大白菜了，立马就来精神了。
　　披了件衣服，轻手轻脚的就出门了。
　　本来想说直接去茵茵的卧室抓人的，却突然发现楼下的客厅有微弱的光亮，好像是电视没关，便又转身往楼下走。
　　走到客厅的时候，林郁清愣住了，电视还开着，里面还播放着自己和小也主演的电视剧，而沙发旁，池桑坐在地上，背靠着沙发，脑袋低垂着，像是睡着了，遥控器掉在她的腿边，自己刚才听见的那声，八成是遥控器掉落的声音。
　　林郁清看了一眼时间，这都凌晨快三点了，这家伙不回去睡觉，在这干什么呢？
　　走到近前，把遥控器捡起来放在茶几上，看着这个睡的很沉的家伙。
　　林郁清叉着腰看了一会，有点犯难，心里竟然有一点不想叫醒她。
　　末了，只能自己蹲下，扶着池桑的身子想把她托到沙发上。
　　被抱住的池桑皱了皱眉，挑了一下眼皮，“妈……”轻声哼唧了一声。
　　林郁清本来都快把她抱上沙发了，一听这声，动作一顿，差点没闪了老腰，有心想把池桑直接扔在地上，但又怕她着凉了闺女心疼……
　　稍微纠结了一会，还是把她扔在了沙发上，又把自己身上的衣服给她盖上，把电视关掉。
　　兔崽子还真敢叫！
　　一边碎碎念着，一边扶着老腰往楼上走。
　　……
　　清早，林郁清没有早早的醒来，白也起床之后洗漱完毕，回到床边一瞧，林阿姨竟然还睡着呢，正疑惑林阿姨今天怎么这么能睡呢，瞧见她翻了个身，并且还发出一声轻呼，手本能的扶着腰。
　　白也吓了一跳，立马坐在床边，抚着她手触摸的部位，“怎么了林阿姨？腰不舒服吗？”
　　“嗯？”林郁清闻声睁了睁眼睛，看见天已经亮了，慢慢的伸了个懒腰。
　　“嘶……”随即又是一声轻呼。
　　“怎么了你说话呀！闪着腰了？”
　　“嗯，好像是，到底是年纪大了，不服老不行了。”林郁清叹了口气，再往前推个十年，自己能天天抱着小也满地转圈，这可倒好，昨天就抱了池桑那么一下，还把腰给闪了，你说这人老了还能有什么用呢？
　　“怎么搞的？”白也扶着她侧身躺好，去浴室泡了一条毛巾，搭在腰上，轻轻的帮她揉捏着，眉头紧蹙着，一脸的担心，这会她是真担心，林阿姨年纪大了，稍微有点头疼脑热的她都害怕，别说闪着腰了。
　　“没事，上厕所的时候不小心闪了一下，别担心。”林郁清回手拍拍她的手，示意她安心。
　　“你下次起夜叫醒我，我陪你去。”
　　林郁清闻言轻笑了一声，“上个厕所还要人扶，你真当我不中用了”
　　“没有，我不是那个意思，我这不是怕你……”
　　“好了，没事。”
　　“唉。”
　　……
　　帮林郁清揉捏了二十来分钟，听她说好些了，没事了，白也才稍稍放心，不过转脸又打了电话叫家庭医生来，对她真是一百个不放心。
　　帮她穿好衣服，扶着她下地，“能走吗？”
　　“行，没事，小毛病。”林郁清走了两步，示意自己没问题。
　　白也换好衣服，扶着她出屋，刚走到楼下，两人一怔，瞧见餐桌上已经摆好了精美的早餐
　　池桑端着一锅南瓜粥出来的时候，正好瞧见两人从楼上下来，“阿姨，早上好。”
　　“好。”白也点点头，又往桌子上看了两眼，“这是你做的？”
　　“对啊，快来吃早餐吧，一会您们不是还要出去遛弯吗。”
　　“今天不去了，这老家伙昨天把腰给闪了，这两天让她休养休养。”白也嗔怪的瞥了林郁清一眼，把她扶到座位上坐好。
　　“腰闪了？”池桑一怔，眉头紧蹙了起来。
　　“又不是什么大事，看你那大惊小怪的样子。”林郁清小声嘀咕了一句，像个小孩一样不忿道。
　　池桑皱眉回想了一下，今天早上起来的时候她就觉得奇怪，自己昨天明明是坐在地上看电视来着，怎么早上起来的时候是躺在沙发上的，身上还盖着一件不知道是谁的衣服，电视也关了，遥控器整齐的摆在桌子上，这肯定不是自己干的。
　　而且迷迷糊糊的时候，她还感觉到有个人抱着自己，那绝对不是茵茵，茵茵的身体她太熟悉了，抱起来不是那种感觉的。
　　现在一听说林阿姨把腰闪了，池桑心里冒出一个大胆的想法。
　　转身走到沙发旁，拿起昨晚盖着的那件衣服，“林阿姨，这是您的衣服吗？”
　　“是啊，怎么会在这？”白也瞧见了，应了一声。
　　池桑抿抿唇，看向林郁清，林郁清却像个没事人一样，也没看她，完全就像无事发生一样，似乎并不想提起昨天夜里的事。
　　“就喝粥吗？”林郁清蹙着眉头，这桌上看着食物挺多的，基本都是小菜，唯一的主食就是那锅粥。
　　池桑把衣服放好，“您稍等一下。”
　　快步走回厨房，又端着两个盘子出来了。
　　把盘子放在两人面前。
　　“三明治啊。”白也瞧见了，笑了笑，就见盘子里一整块三明治，被池桑很有心的对角斜切，切成了四小块，方便取用。
　　用手稍微戳了戳，眸中闪过一丝惊异，拿起一小块尝了尝，扭头看向池桑，“这是小姨教你做的吧？”一副洞察了一切的表情。
　　池桑不自觉的扬了扬嘴角，“嗯。”没好意思说自己一大早就去折腾夏小梓了，这会人正补觉呢……
　　“不错，像模像样的，就是鸡蛋火候大了，七分熟就刚刚好了。”白也稍微点评了一下，这个三明治其实对她来说还是很有意义的，是在她幼年时就过世的妈妈拿手的秘制的做法，这些年也都是夏小梓在做给她吃。
　　“我知道了，下次我会注意的。”池桑忙点点头，虚心接受批评，并且牢记丈母娘的指点。
　　池桑又拿起小碗，帮两人各盛了一碗粥，放在两人面前，小米南瓜粥，色泽金黄，南瓜丝与小米相融，看起来就让人食指大动。
　　两人各尝了一勺，不约而同的点点头，“不错。”
　　白也是毫不吝啬的夸赞着，林郁清就只顾着埋头吃，也不说好吃，不过看她吃起来毫不含糊的模样，池桑便意识到这是合她的胃口了，心里也稍微轻松了一些，准备早餐的时候她心里一直很忐忑，生怕不合两人的意，或是班门弄斧了，不过现在看来，好像还算对她们的胃口，不由得信心大增。
　　“中午想吃点什么？我提前准备。”池桑又问。
　　白也轻笑了一下，“我们这是招了个大厨回来吧？”笑道。
　　“中午我来做吧，你就别管了。”又道。
　　“嗯，那好，您要是有什么想吃的，千万别跟我客气，不会做的我可以去学。”池桑认真道。
　　“好，肯定不客气。”
　　“茵茵呢。”林郁清终于开口了。
　　“应该还在睡吧，我去叫她？”池桑一副询问的口吻，见两人没有异议，便上了楼，轻轻敲了敲门，“茵茵？”
　　等了一会，房门才被打开，白茵几乎是闭着眼睛走出来的，“嗯……”揉着眼睛，张开手就要抱抱。
　　池桑见状，先伸手扶着她，而后偷偷扭头往楼下张望了一眼，确定阿姨们看不见自己，这才抱住白茵，轻轻抚了抚她的身子，这家伙穿着真丝睡衣，身上滑溜溜的，而且刚从被窝里钻出来，热乎乎的，像新鲜出炉的大白馒头一样，让人想要恶狠狠的咬上一口。
　　“好了，别耍赖了，先起床，我做了早餐，南瓜粥，要不要稍微喝一点？”
　　“你做的？”
　　“嗯。”
　　“那我要吃！”
　　“哎哎哎，平常我做早餐可没见你起的这么痛快啊。”楼下传来白也不满的喝问。
　　白茵抿嘴偷笑了一下，冲池桑眨眨眼，凑过去在她脑门上轻吻了一下，赏了她一个早安亲亲，转身便回屋里洗漱去了。
　　池桑回到厨房，把特意为白茵准备的早餐端了出来。
　　“哟哟哟，这还区别对待呢？”白也打眼一瞧，一挑眉。
　　“她……胃不好，给她做了点软和的。”池桑有点不好意思的解释着。
　　白茵一边扎着头发一边往客厅走，老远就听见妈妈那吐酸水呢，心里那叫一个得意哟。
　　坐在餐桌前，跟妈妈们道完早安，而后才看向自己的早餐，也是南瓜粥，但是不一样的是，自己碗里的粥没有米粒，并且相对粘稠，更像是南瓜糊，做给小孩吃的那种。
　　不由得赞叹阿桑真是细心呐。
　　扭头看着池桑，冲她眨眨眼，笑了笑，又撅了撅嘴，抛了一个飞吻过去。
　　“咳！”
　　池桑还没接收到飞吻呢，就听见旁边某位准丈母娘不满的咳嗽了一声，这她哪还敢有所回应啊，“好了，快吃吧。”
　　作者有话要说：　　我们林阿姨啊就是心口不一嘴硬心软的老傲娇！


第66章 池·小醋包·桑
　　这一顿早餐几人吃的都很满意, 白也各种赞不绝口, 毫不吝啬的夸赞着, 都把池桑夸的不好意思了。
　　吃完饭，池桑非常主动的收拾着碗筷, 白也扶着林郁清去沙发上小坐。
　　“诶，老妈怎么了？”白茵正想去厨房帮池桑，瞧见林郁清走路都需要人扶着了, 也吓了一跳。
　　“没事，闪着腰了，不碍事，过两天就好了。”林郁清忙摆摆手, 示意她别这么大惊小怪的。
　　“怎么搞的, 怎么也不小心着点？”白茵一边嗔怪着，一边走过去，蹲在沙发旁, “我给您揉揉？”
　　“不用了，你忙你的去吧。”林郁清说完, 看着窗外。
　　“真没事？”
　　“没事。”
　　白茵应了一声, 便转身进了厨房，跟池桑说起这事，池桑一听，放下手里的活，回过身来严肃的看着白茵。
　　“茵茵，你老妈的腰, 可能是因为我……”说着，把昨天夜里的事讲了一遍。
　　白茵眉头都拧成疙瘩了，还有点不太敢相信，“我老妈，抱你，闪了腰？”
　　“嗯，早上我盖着的那件衣服是她的。”
　　白茵愣了愣，突然没由来的笑了起来。
　　“你……你怎么了？你、你别笑，我知道是我不好，让你妈妈受伤了，你要是生气你就骂我两句或者打我两下，你别……你别笑啊！”
　　“傻瓜！”白茵瞥了她一眼，笨死了！
　　“我妈宁可自己抱你，都没叫醒你，你不知道这意味着什么吗？”
　　“她……意味着她……”
　　“接受你了！”
　　池桑一怔，“真的！？”自顾自的想了想，是这么回事吗！？
　　“她这个人就是嘴硬心软，傲娇的很，这种话她是不会放在明面上说出来的，你心里知道就行了。”白茵说着，又笑了笑，这个老妈也真是的，竟然还为此把自己搞受伤了你说说。
　　两人收拾完厨房出来的时候，瞧见林郁清和白也站在窗边看着外面的风景。
　　“她是不是很想出去遛弯啊？”池桑问。
　　白茵摇摇头，“她应该是想陪我妈妈，我妈妈在家的时候，每天都要去花园里照看她的花，一天都不落，所以她每天都会陪着她去。”
　　“那今天去不了了吗？”
　　“看这样子，妈妈肯定不会让她出去。”
　　池桑抿抿唇，“一天都不能落。”说完，快步走到窗边，绕到林郁清身前，俯下身子强行把她背了起来。
　　“诶你干、干什么！？”林郁清一声惊呼，让池桑突然的举动吓得够呛。
　　“遛弯去！”池桑说着，扭头看看白也。
　　白也本来也是很茫然，瞧见池桑很认真的表情，突然一怔，随即反应了过来，轻笑了一声，看了看林郁清，“好，遛弯去！”
　　池桑背着林郁清就往外走。
　　“你放我下来！”林郁清不满的呵斥着，“我还没老呢，我能走，用不着你背我！你给我放下来！”
　　“池桑，你胆子肥了你，连我的话都不听了？”
　　不管林郁清怎么说，连威胁带呵斥的，池桑就是不放手，并且白茵也走了过来，扶着老妈的胳膊，“好啦妈，您就乖乖的吧，这头倔驴犯起倔来，谁的话都不听的。”笑着安抚着。
　　林郁清气结，“你是不是想气死我！？”
　　“我不想气死您。”
　　听着池桑一本正经的回答，林郁清顿时让她整的没了脾气，乖乖的趴在她身上，认命了。
　　不过很快，林郁清就发现池桑这个人肉代步机非常听话，让她往东绝不往西，指哪走哪，你别说，还挺顺手的。
　　池桑完全跟着白也走，她去哪，便跟到哪。
　　瞧见有几株花死掉了，白也就很心疼的把烂掉的花朵摘下来埋进泥土里。
　　池桑默默的看着她是如何打理的，仔细记了下来。
　　白茵上前想要去帮她，又被她给撵了回来，“怪脏的，你别上手了。”
　　“哎，您都能干，我有什么不能干的？”白茵笑道。
　　“说你不听是不是？你手上还有伤呢，感染了怎么办，快出去。”
　　白茵一怔，低头看看自己的手，悻悻的从花圃里走了出来。
　　“这些活为什么不交给花匠来做？”池桑疑惑道。
　　“这么一大片花海，再认真负责的花匠也不会精细到注意每一株花啊。”林郁清暗叹口气。
　　池桑闻言点点头，昨天听夏阿姨说完，她知道这些花对于阿姨们来说有很特别的意义，是为了纪念顾阿姨的母亲，也是林阿姨的挚友，顾欣然和白伊岚那凄美的爱情的。
　　不多时，白也收拾完毕，拍了拍手走出来，几人便一起继续往前走。
　　然而越往前走，众人眉头皱的越紧，因为花圃里有好多花都耷拉着头，看起来快要死了的样子，池桑偷偷看了一眼白也，果然顾阿姨眉宇之间泛着淡淡的忧愁。
　　“为什么会这样？”池桑不解，看着那些兀自给花施肥浇水试图挽救的花匠们。
　　“这是寒兰，只能在寒冷的地方生长，一般深秋的时候种植，到了冬天，尤其是腊月，最冷的时候绽放，非常漂亮。这几天气温忽高忽低的，不利于它们的生长，再冷一点就好了。”林郁清耐心的解释着。
　　池桑点点头，了然了，她对花这种东西也是一窍不通的，还多亏了林阿姨的讲解呢。
　　听着这两人一问一答的，白茵眼睛都直了，老妈竟然没有嫌弃阿桑笨，而且还这么耐心的给她解释着，关键是还和声细语的，完全没有凶她！
　　这太不可思议了！
　　几人又逛了一会，白也就提议回去了，主要是她看着池桑背着林阿姨，怕把她累着。
　　林郁清欣然同意，被人背着可太别扭了。
　　几人往回走，刚走到门口，不等开门呢，门直接被打开了，夏小梓披头散发怒气冲冲看着几人，“早饭呢！？”
　　说完，不满的看向池桑。
　　“天还没亮就把我折腾起来教你做三明治，你可倒好，做完早饭压根没带我的份是不是？光想着怎么讨好你的丈母娘了是吧？我警告你，就冲你今天这样对我，就算她们都接受你了，我也不同意！我辈分高，我是姨奶奶！！”
　　夏小梓叉着腰，都要撒泼了，也真是气的不轻。
　　池桑被她数落的一阵发懵，眨巴眨巴眼睛，先进了屋，把林郁清放下。
　　“那个，姨奶奶，您别生气，早饭还有，我只是怕您起来的晚，不想让您吃凉的，我这就去做，咱们吃热乎的。”池桑忙解释着。
　　夏小梓一听，一脸狐疑的看着她，而后干脆进厨房盯着她，让她给自己做饭。
　　瞧着阿桑被欺负着，白茵就很无奈，抚了抚额，“哎，这姨奶奶的身份都搬出来了，我们阿桑以后还能有好日子过吗？”
　　白也和林郁清对视一眼，相视而笑。
　　池桑给她另外煮了一小份粥，做了一个三明治，又在她的要求下炒了两个小菜，这才堵住了这位姨奶奶的嘴。
　　“茵茵，我那身花匠的行头还在吗？”池桑擦了擦手，询问着。
　　“嗯？我洗了，晾着呢，不知道干没干。”
　　“洗了？你怎么洗的？你的手不能沾水你不知道吗！？”池桑急了，抓起白茵的手看了看，还好，纱布上没有被打湿的痕迹，应该没有碰到水。
　　“当然是用洗衣机洗的，你以为我会用手给你洗吗？那么脏，满身都是泥。”白茵一脸嫌弃，拍开池桑的手。
　　“咳！你们两个不要在这里影响我吃饭的心情！”夏小梓不满的咳了一声，我就吃个饭，你俩还在这秀秀秀，让不让人活了？以后家里都不用买醋了吧！？满屋子的酸味！
　　白茵俏皮的吐了吐舌头，冲池桑扮了个鬼脸。
　　池桑淡淡一笑，“一会帮我把衣服拿出来吧，没有你老妈点头，我不能进你房间。”
　　“行啊，但是你要那身衣服干什么？你还要去干活？”白茵一怔。
　　“嗯。”
　　“花圃昨天不是修好了吗？”
　　“但是被我踩死的苗还没种上啊，我一会去看看，你别管了，好好休息吧。”
　　“好吧，那你也别太辛苦。”白茵抬手摸了摸池桑的脸，生怕她累着。
　　“咳咳！你俩能不能出去秀！？”
　　“那不太能，老妈在外面呢。”
　　“那你俩就在这酸我啊！？”
　　“嘿嘿~”
　　……
　　池桑换好花匠的衣服就出门了，白茵像个小尾巴似的偷偷跟着她。
　　池桑先去白茵窗户底下那块花圃里看了一眼，被自己踩坏的花已经被花匠们铲掉，重新种上了新的花苗。
　　池桑又转身往另一处小路边的花圃走，走到一半，猛地回身，瞧见木屋后面探出的脑袋正急忙躲藏着。
　　池桑无奈的看了两眼，又转身继续走，这个家伙，让她好好在屋里休息就是不听，非得跟出来，这大冷天的，跑出来干什么！
　　池桑走着，脚步一顿，看见旁边的花圃深处又有几株花已经完全死掉了，便沿着小路走进了那块花圃。
　　“你看。”二楼的房间里，白也站在阳台上向外眺望着，看见池桑蹲在花圃里，茵茵轻手轻脚的往她身后走，像是想要吓吓她，孩子心性显露无疑。
　　“嗯？”林郁清走过来瞧了一眼，刚好瞧见白茵还没靠近呢，池桑直接起身往回走，走到她面前也没说话，一俯身子直接把她扛在了肩头，走到小路上才把她放下，好像在对她说着什么。
　　自家闺女一脸不服气的吐了吐舌头，在冲池桑撒娇呢。
　　白也轻笑了笑，这画面简直让她看到了自己年轻时，跟林阿姨相处的模样。
　　“唉，年轻真好啊。”林郁清也是一声感慨。
　　白也轻轻抚着她的肩膀，无声的安慰着。
　　……
　　再说池桑这边，正忙活着，感觉身后的家伙半天没有动静了，下意识的往回看了一眼，瞧见白茵蹲在路边闷闷不乐的捡着地上的泥块玩！
　　“我说你都多大了！你那只手不能沾水你不知道吗？”池桑气呼呼的把手套摘掉，走过去再次把白茵扛了起来，一手扶着她的后膝窝，怕她折下去。
　　“诶哟，阿桑你放我下来。”白茵不安分的扑腾了一会，却比不过池桑力气大。
　　白茵左右看看那些花匠们，没面子的捂着脸，“混球！”只能乖乖的被池桑扛着往屋里走。
　　正忙碌的花匠们瞧见了，各个一脸惊异，这小花匠厉害啊，刚来两天就把大小姐追到手了，俨然成了一家人了。
　　池桑把白茵扛回木屋，刚到门口，房门就打开了，夏小梓正一边埋头从包里翻找着什么，瞧见两人，动作一顿。
　　池桑也愣了一下，随即哭笑不得，“姨奶奶好……”
　　夏小梓瞥了她一眼，扭过头去看向一边，气哼哼的走了，全程没扭头看俩人。
　　无时无刻不在被酸，这日子是真没法过了！
　　池桑把白茵扛进屋，放在沙发上，又去浴室拿了一条毛巾，沾了点水，回来蹲在沙发旁，小心翼翼的清理着白茵手上沾着的污泥。
　　一边清理着，一边不满的瞥瞥她。
　　“小花匠，你胆子大了，还敢瞪我了？”白茵抬起另一只手，揪着池桑的耳朵。
　　池桑没做声，并且又瞥了她一眼！
　　“啧，给你厉害的！”
　　“好好好，别乱动。”池桑忙制止她的动作。
　　帮她擦干净手上的脏污，又仔细检查了一下纱布附近，倒是没有蹭上泥土，还好。
　　“好了，你乖乖在这待着，我还有事情要做呢。”嘱咐了一句，起身就要离开。
　　白茵撇撇嘴，有什么事情比我还重要吗！？
　　正不满着，手机响了，拿起来看了一眼，眼睛微微眨动，眸底闪过一丝狡黠。
　　“喂~亲爱的~”白茵的声音简直就是在撒娇了。
　　池桑都走到门口了，闻言，脚步猛地一顿，回过身来一脸惊异的看着她，然而白茵并没有看自己，还在笑眯眯的跟人打电话呢。
　　“嗯？想我啊？我是我现在还在家呢~”
　　“……”池桑转身想往外走，走了两步，抿抿唇，一握拳，转身回到沙发旁，蹲在白茵身前，眼巴巴的看着她，迫切的想要知道她在跟谁打电话。
　　白茵心里暗笑，然而面上只是瞟了她一眼，就没理她，转过头去继续打着电话。
　　“好啊，那你来找我呀，我现在天天在家里闲的不得了，正好你来，我好好陪陪你呀~”白茵说完，感觉衣服被人拉了拉，扭头一瞧，池桑盘腿坐在自己前面，一只手小心翼翼的拽着自己的衣角扯了扯，那小表情简直萌死个人了！！
　　白茵抓着她的手，丢开，
　　?
　　“嗯啊，想一起吃饭啊？那回头我跟我们家的厨师学两手，亲自下厨给你尝尝？”白茵说完，听着对面的话，捂着嘴，乐不可支！
　　池桑恼了，都不自觉的撅着嘴了，快要控制不住那蠢蠢欲动的手了，已经做好了去抢电话的准备，她倒要看看这个能让茵茵称之为“亲爱的”的人到底是谁！非把他从电话里揪出来暴打一顿不可！
　　“嗯，好，那晚上我再给你打过去，快去忙吧，么么。”白茵撅了撅嘴，对着电话来了个么么哒，池桑脸都绿了，愤愤的抱着胳膊，气鼓鼓的看着她。
　　挂掉电话，白茵笑的更欢实了，抬手蹭了蹭池桑的鼻尖，“咦？”突然一怔，神色微变，“小花匠？你怎么还在这坐着呢？”
　　“？？？”池桑怔了一下，诶，你看不出我生气了吗？竟然不哄我，还赶我走！？
　　顿时气恼不已。
　　“你……刚才在跟谁打电话？”犹豫了一会，闷闷道。
　　白茵拿起手机翻了翻，刚要递给池桑看，又把手收了回来，并且还板了板脸，“主人跟谁打电话，是你一个小花匠该过问的吗？干你的活去。”
　　“……！”
　　“茵茵！”
　　“还敢直呼主人的名字了？”白茵瞪大了眼睛看着她。
　　池桑深吸一口气，气呼呼的看了白茵一会，果断起身，钻到她怀里，一手搂着她的腰，一手托着她的后膝，手上一使力，又把她给扛了起来。
　　“哎！池桑！混球，放我下来！”说扛就扛，扛的还这么丑，屁股都撅到天上去了，我不要面子的吗！！
　　池桑刚扛着白茵上楼，走到最后一个台阶，脚步一顿，看着刚好从房间里出来的林郁清，池桑有点慌……
　　“呃……林，林阿姨……”默默的后退了一步，甚至想就这样倒退着下楼梯。
　　“干什么呢你！”林郁清一瞪眼睛，不满的看着她。
　　“呃，我……送……主人回房休息。”池桑咽了口唾沫，弱弱的禀报着。
　　“？？？”
　　白茵一个大白眼，都让她给气笑了，恨恨的捶了她一下，“还不放我下来！”小声提醒着。
　　“哦哦哦。”池桑恍然，忙俯下身子，把白茵放在地上，扶着她站好。
　　“王八蛋！”白茵嗔怪的瞥了瞥她，还赏了她一脚，转身就跑回自己房间了。
　　池桑看着林郁清，尴尬的咧了咧嘴角，冲她露出一个比哭还难看的微笑，默默的往后退着。
　　“阿姨您休息吧，我去忙了。”说完，掉头就跑！
　　……
　　干活的时候，池桑还有点心不在焉，一门心思的琢磨着茵茵刚才到底在跟谁打电话，竟然笑得那么开心，叫的还那么亲密，怎么想都不太对劲。
　　而且茵茵平常根本不会那么称呼别人啊，这称呼太腻歪了不是吗？
　　诶？
　　池桑眯了眯眼睛，刚才茵茵打电话的时候，那语气那表情，怎么看都像是故意在气自己一样，她是不是就是专门说给自己听的？对面那个人……是沐欣也说不定啊！
　　想到这，池桑眼前一亮，立马拿出手机给沐欣打了个电话，也顾不上要收拾花圃了。
　　听着电话里嘟嘟嘟的忙音，池桑格外的焦急，等了一会，电话被接通。
　　“喂，沐欣吗？”
　　“嗯？怎么啦小保安，诶，我还想给你打电话问问茵茵的情况呢，刚才给她打电话她在通话中。”
　　听沐欣这么一说，池桑心里咯噔一下，“刚才她不是在跟你打电话吗？”
　　“我？别逗了，我刚结束了一台手术，累的够呛，才回休息室啊。”沐欣说着，还打了个呵欠。
　　池桑一听，眉头都拧成疙瘩了，完了，竟然不是在跟沐欣打电话？
　　池桑想了想，还是觉得不对，“那她……她平常除了你之外，还有关系特别好的朋友吗？呃……她会叫她亲……亲爱的……那种。”
　　这仨字池桑光是说出来都觉得很别扭了！
　　“亲爱的？？？”对面沐欣明显一惊，“哟喂，你这是什么情况，你偷听她打电话了？她叫电话里的人亲爱的？你俩这是有事啊！事还不小呢！！”
　　“真的吗！？”听她这么一说，池桑顿时慌了，“那你的意思是……茵茵她？”
　　“另寻新欢了！”沐欣笃定道。
　　“……！？”池桑圆瞪着眼睛，打死她都没往这个方向想过，“不不不，不可能，茵茵不是这样的人！”
　　“嗯……按道理来说她确实不是这样的人，可是女人啊，一个月总有那么三十几天空虚寂寞冷，想要人陪陪，亲亲抱抱什么的，你说对吧？”
　　池桑张了张嘴，我难道不是女人？我怎么就没有三十几天……等等，一个月有三十几天？？？
　　“要不你好好想想，你是不是这两天冷落她了？让别人钻了空子？”沐欣善意的提醒着。
　　池桑抿抿唇，还真开始仔细反省了。
　　“我不跟你说了啊，我先挂了，还要忙呢。”
　　“哦。”池桑心不在焉的应了一声，听着沐欣挂断了电话，还在自顾自的沉思着。
　　……
　　白茵的房间里，这家伙站在窗前，拿着望远镜看着池桑的方向，瞧见她在跟人打电话，嘴角忍不住上扬着，嗯，真是个单纯的家伙，这就上钩了。
　　不多时，看见池桑把手机收回兜里，一副沉思的模样，白茵偷笑了一下，拿出手机拨通了沐欣的电话。
　　对面刚接起，就传来一阵铺天盖地的笑声。
　　“哈哈哈哈，快告诉我小保安现在很焦灼！！！”
　　“是了是了，非常焦灼。”
　　“你也真能坑人，突然一声亲爱的都快把我吓死了，鸡皮疙瘩起了一身，现在还没消呢，恶心死我了。”沐欣毫不夸张的嫌弃着，毕竟平常她还真没怎么见过茵茵发嗲撒娇的模样。
　　“好了，只此一次~诶，你可不准给我外传啊！否则我饶不了你！”这可是关系到形象的事啊！
　　“好~诶，不过这次小保安又怎么得罪你了，这么整她？就她那死心眼的家伙，还不得当真啊？”
　　“嗯哼，她没得罪我啊，但是你不觉得逗逗她很好玩吗？你看，她现在愁眉不展的在想事情，嗯，估计已经当真了。”白茵说着，还没心没肺的笑了起来。
　　沐欣真是哭笑不得，“那先说好，我这次帮你整她，你可别把我卖了啊，她要是找我算账，我可决不饶你！”
　　“好啦~”
　　“还有，你俩欠我一个老婆！”沐欣的声音听起来有点小委屈，似乎是瘪着嘴说的。
　　白茵闻言轻笑了一下，脑子里甚至都已经有画面了！
　　“好，我记着呢，回头我问问阿桑的那些战友，看看有没有单身的~”
　　“嗯，这还差不多，照着小保安的标准，给我也整一个！”
　　“哟呵，您这要求还真是不高呢~”
　　“比她强的也行~”
　　两人说着说着，这话题就跑偏了，已经演变成帮沐欣找个什么样的女朋友了……
　　……
　　池桑这边，这家伙越想心里越不得劲，而后干脆撂下铲子，起身就往木屋走，这还干什么活呀，老婆都要跟别人跑了，干活能找回老婆吗！
　　正走着，一抬头，瞧见白茵趴在窗边，笑着不知道在跟谁打电话，池桑就很气，也不走正门了，从老地方三两下就蹿了上去。
　　“诶哟！”白茵都已经把望远镜阁下，认真的在帮沐欣构想着未来老婆的样子，结果眼前突然出现一个脑袋，吓得她手一抖，手机差点没掉在地上。
　　“我不跟你说了我先挂了！”白茵说完急急忙忙就要挂断电话，那模样跟被人捉.奸在床一样，非常的心虚。
　　池桑眼疾手快，一个跨步钻进屋里，一把抢下白茵的手机，拿起来看了一眼。
　　沐可爱！？
　　谁是沐可爱！？
　　在我面前还敢叫可爱？打死你！
　　“喂，你是谁！”冷声质问着。
　　“诶？”对面沐欣明显一怔，似乎听出这不是茵茵的声音，犹豫了一会。
　　“小保安？？”
　　池桑又是一怔，低头看了看手机，恍然，沐可爱就是沐欣！？
　　“这是怎么回事？”池桑一脸懵比，看看手机，又看看白茵，结果白茵捂着肚子躺在床上，笑的直打滚。
　　“……”池桑一脸黑线，再迟钝也该反应过来了。
　　“好你个沐欣，跟她合起伙来骗我是不是？”冲着听筒不满道。
　　“给你介绍女朋友的事吹了！”末了，又撂了句狠话，直接挂断了电话。
　　“诶小保……”
　　“哼！”池桑气哼一声，把手机丢到床上，没好气的看看那个笑得很欢实的家伙。
　　“逗我很好玩吗？”池桑冷着脸询问着。
　　“好玩呀！”白茵毫不犹豫的点点头，是真的好玩呀！自己随口开个玩笑她都要当真生一会闷气，不好玩吗？？
　　“那我要是真的生气了呢？”池桑依旧冷着脸，看起来是有点生气的样子。
　　白茵一瞧，逐渐收敛了笑意，起身揉着肚子，走到池桑面前，“真的生气了？”眨巴着大眼睛，好奇的盯着她看。
　　“嗯。”池桑点点头，板着脸，气的不轻呢。
　　白茵抬手，戳了戳她圆鼓鼓的腮帮子，生起气来的阿桑，好可爱啊！像个仓鼠一样，还会鼓动腮帮子！！
　　看着白茵戳着自己腮帮子的小动作，池桑一脸黑线，你就看不出来我在生气吗？为什么还是可以肆无忌惮的调戏人啊！
　　“诶，我的手机呢。”白茵左右翻找着自己的手机。
　　“那呢。”池桑指了指床头柜。
　　白茵拿起手机，对着池桑拍了两张照片，而后一通摆弄。
　　“你在干什么？”
　　“给沐欣看看我们阿桑生气的样子啊。”
　　“哦，顺便问问怎么哄哄生气的某人啊~”
　　“……”池桑气结，“真生气了，不理你了。”说完，抬腿就往门口走，走到一半又觉得不对劲，自己从这出去万一再被林阿姨撞见，之前可是向她保证了，没有她的许可，坚决不踏入茵茵房间一步的。
　　想到这，池桑果断转身走回窗口，还不等钻出去呢，衣服就被人拽住了，回头一瞧，白茵一只手勾着自己衣服上的带子。
　　“好啦小保安，别气了~你看你这两天，老是在花园里忙，明明就在我身边，也不知道陪陪我，我要是瞧不见你，还不至于这么闹心呢。”白茵说完，自己还挺委屈的撅了撅嘴。
　　池桑抿抿唇，无奈的叹了口气，“我只是想帮你妈妈把花园收拾好，毕竟那么在意那些花。”
　　“那你让我跟着你呗，总让我一个人在屋里闷着，也不利于我的身心健康啊！”
　　“外面冷，有风，花园里到处都是泥，怪脏的，你万一蹭到手上，又该疼了，你是不是又不记得上药的时候你有多疼了？”池桑故意吓唬着她。
　　白茵闻言抿抿唇，脸上就差写着不乐意了。
　　“我就跟在你后面，不动手，看着还不行吗？”还在卖力的劝说着。
　　末了，池桑暗叹口气，真是败给她了，她之前很希望能看到茵茵在自己面前也露出柔软可爱的一面，比如冲自己撒撒娇什么的，可现在她一点也不想看到这样一幕，因为自己已经被她吃的死死的了，只要她撒个娇，那万事都有的商量！
　　“好吧，那说好了，只是在后面跟着，不上手，不玩泥！”
　　“嗯！”白茵点点头，一口应了下来。
　　池桑去衣柜里拿了一件披风帮她披上，捂得严严实实的的，白茵则是闭着眼睛，享受着她的阿桑体贴周到的服务。
　　“你从门口走，我从窗户跳出去，否则要是让你老妈看见，又要瞪我了。”
　　白茵哭笑不得，点头应了下来，其实她还想跟池桑说，她也想从窗户跳出去！但是只是想想，阿桑肯定不会同意的，便作罢了。
　　两人分头行动，不多时，便在门口汇合了，两人相视一笑，甚至还明目张胆的手拉着手往外走，真是不怕被楼上看风景的俩人看见。
　　“哎，儿大不由娘哦，闺女大了，有心上人了，管不住了。”白也轻笑了笑，摇了摇头，你瞅瞅，这俩人手拉着手，一起晃荡着往前走的模样，多温馨甜蜜啊。
　　“哼。”林郁清气哼一声，满脸不忿，那可是自己养了二十几年的大白菜呢！
　　“诶，小姨刚才急匆匆的出门，干什么去了？”白也好奇的询问着。
　　“啊，江泊烟她们来了，她去飞机场接她们了。”
　　“江阿姨？”白也面露喜色。
　　“嗯。”
　　“不会是因为茵茵来的吧？你跟她们说了茵茵受伤的事吗？”往这一想，白也就头大了，毕竟茵茵遭遇的这些事，任谁听了都难以接受，何况还是从小那么疼爱她的阿姨们。
　　“不是，估计是为了那个池桑来的，多半是夏小梓又随口胡诌了。”林郁清也很无奈，想来想去，只有这种可能了，要不那几个老家伙能齐刷刷的跑过来吗？虽然平常过年大家也会在一起聚一聚，但这离过年还有一个月呢，早着呢！
　　白也闻言，轻笑了一下，嗯，这种可能性倒是很高了。
　　……
　　花园里，白茵站在小路上，看着池桑学着妈妈的模样，把那些枯萎死掉的花摘下来埋在土里，又拿了新的花苗细心的栽种进去。
　　一块一块花圃走过去，一株一株的清理着，非常的用心，看的白茵心里怪感动的，赞叹着池桑真是非常有心。
　　“在那里站着是不是很无聊？”池桑干活的间隙，回头看了她一眼，瞧见她抱着手臂站在原地静静的看着自己，也没什么事做，怕她一个人无聊。
　　“不无聊呀，看着你怎么会无聊？”白茵笑答。
　　池桑闻言动作一顿，俏脸微微红了一下，立马回过身来继续埋头忙碌，这家伙怎么突然嘴巴这么甜……
　　瞧见被自己一句话就逗的脸红的家伙，白茵忍不住抿嘴偷笑着。
　　不论什么时候，不论过了多久，她的阿桑还是这个样子，一跟她说俏皮话就脸红，怪可爱的。
　　“阿桑，累不累？要不要回去休息一会？”瞧见池桑都在那蹲了一个多小时了，才刚刚清理完三块花圃，白茵放眼望过去，这要是一块一块清理过去，没个十天半个月都清理不完，可真是个大工程！
　　“我不累啊，你要是累了就先回去休息吧。”池桑抬手擦了一下额头上的汗，回头看了白茵一眼。
　　白茵突然噗嗤一笑，把池桑笑的一脸懵比。
　　“怎么了？”扭头看看，也没什么好笑的东西啊，末了，突然一皱眉，恍然意识到她好像在笑自己……？
　　“笑什么呢？”瞧见白茵乐不可支，池桑起身向她走过去，抬手捶了捶腰，你别说，蹲久了还真有点累，这起来走了两步，腿都麻了。
　　瞧着池桑走路的姿势越来越怪异，而后干脆站在原地不动了，白茵哭笑不得，“腿麻了？”眨巴眨巴眼，貌似很好心的在询问。
　　“啊……”池桑一脸尴尬。
　　“站那别动。”白茵说着，向她走过去，而后蹲在她面前，刚要抬手。
　　“别别别！”池桑忙喝止着，然而她还是太天真了，这种时候，白茵怎么会乖乖听话不乱动呢？？
　　瞧见白茵笑了一下，池桑当即意识到不好，下一秒，小腿上传来剧烈的麻意，“唔……别别别……别碰我！！”这酸爽的感觉从小腿蔓延至全身，越不让她动，她越用力的捏，还得抬头看着你，观察着你的表情！！
　　气的池桑多想把她摁在腿上狠狠的揍一顿屁股！！！
　　不过你别说，被白茵这么捏了几下，好的反而更快了，池桑稍微活动了一下，随即松了口气，不过看向白茵的目光中，还是透着一丝哀怨的，甚至已经想好了，下次你腿麻了，我也要这样帮你捏！！
　　“好了，先回去洗个脸，跟个泥猴似的。”白茵起身，端着她的手往外走，一脸的嫌弃，都直咧嘴。
　　池桑看了看自己，只是手套上都是泥而已，哪里像泥猴那么夸张？
　　末了，又觉得不对劲，刚才用手背擦汗的时候是不是脸上蹭上泥了？想着，池桑下意识的抬手又摸了一下脸。
　　“哎呀，越说你还越来劲了，脏死了！”白茵想拦都没拦住，脸上的表情更嫌弃了。
　　池桑闻言，扭头看向她，又看了看自己的手，打心底里钻出来一个大胆的想法。
　　“你要……干什么？”白茵瞧见她这眼神不对，当即一挑眉，直觉不太好。
　　果然下一秒，脸颊一凉，眼睁睁的看着池桑那只泥手套在自己脸上蹭了一下……
　　白茵呆愣了有两秒，反应过来的时候差点没蹦起来，“啊！！池桑！你混球！”白茵嫌弃的用手背蹭了蹭脸，看着手背上的泥点子，不自觉的咧着嘴，往池桑身上蹭了过去。
　　池桑看着白茵，脸上不经意的浮现出一丝坏笑，白茵正要数落她，正好看见了她这个表情，果断往后退了两步，甚至干脆掉头就跑！
　　“啊、你别过来，别碰我，你身上脏死了！池桑——王八蛋！！我的衣服！”
　　白茵连连惊呼，也没能逃过池桑的魔爪，被池桑打横抱起，在原地转着圈圈。
　　白茵发誓这是她这辈子最讨厌的一次公主抱，满脑子想的都是自己的衣服被蹭脏了，哪还顾得上什么浪漫不浪漫的。
　　“回去给我洗衣服！”
　　“好~”
　　“给我擦脸！”
　　“好~”
　　“我也可以顺便帮你洗个澡~”
　　“！？”
　　╯‵□′╯︵┻━┻，这不是我认识的阿桑！！！
　　……
　　“哎，真好。”白也俯身拄着窗户，一直看着窗外的两人，瞧见两人打打闹闹，池桑抱着茵茵在花丛里转圈的一幕，白也的少女心都要苏炸了。
　　“嗯，真好。”林郁清也笑了笑，点了点头，认可的白也，也捎带认可的池桑，毕竟作为一个母亲来说，没有什么能比看着女儿的笑容更能让她开怀的了。
　　作者有话要说：　　嘤嘤嘤，想恋爱了QAQ


第67章 干妈送的小裙几！
　　且说夏小梓, 早早的出了门去了机场, 刚到的时候，路晴和江泊烟所乘坐的飞机刚好落地, 等了没二十分钟，就接上两人了。
　　“我看你俩这气色不错啊。”夏小梓从后视镜看看两人，老友重逢, 一肚子寒暄的话呢。
　　“先别说我俩了，跟我说说茵茵的女朋友吧，在电话里也没怎么听清。”路晴急不可耐的询问着。
　　“对啊, 是个什么样子的孩子？人品怎么样？家境呢？”江泊烟也操心的询问。
　　“家境我倒是不太清楚, 不过人品还是很好的, 关键是会照顾人，手艺也不错。而且这两个家伙秀起恩爱来, 比那两个老家伙有过之而无不及！”夏小梓刚一开口就开始倒苦水了, 毕竟这两天只有她一个人在被疯狂的塞狗粮。
　　“是吗？会疼人？那还不错。”江泊烟点点头, 像是放心了些，只要对方真心疼爱茵茵，其他一切都好说。
　　“诶, 她还挺有趣的, 不禁逗, 一逗就当真, 要不就脸红，你俩一会试试啊，”夏小梓坏笑道。
　　江泊烟一怔, “还能这样？”
　　“怎么不能？”夏小梓反问道，一副理所当然的样子。
　　路晴一听就来兴趣了，都要摩拳擦掌了，“我倒是想试试~”
　　江泊烟无奈的轻笑了一下，这家伙还跟个孩子似的了？
　　……
　　再说白茵和池桑这两个家伙，在花园里打打闹闹，相互追逐，玩的那叫一个不亦乐乎，把一众花匠们都看傻眼了。
　　“阿桑，你过来。”白茵背着一只手，另一只手冲池桑勾了勾手指，引诱着她。
　　池桑撇撇嘴，我又不傻，你那手里肯定捏着泥巴等着糊我一脸呢！
　　“过来。”白茵一瞧跟她好好说话没用，随即板了板脸，假装生气。
　　池桑无奈，垂着脑袋走过去，并且非常主动的把脸凑了过去，认命了。
　　白茵莞尔一笑，这家伙还怪聪明的~
　　想是这么想的，但是手上的动作也毫不含糊，右手心里放着一团软趴趴的泥巴，用手指沾了一点，往池桑脸上蹭着，俨然把她的脸当成了画布，在认真的作着画。
　　池桑微微睁开眼睛，瞧见白茵画的正起劲儿呢，异常无奈，却也没有打断她，然而余光瞧见白茵身后不远处站着几个人影，微微一怔，扭头看了一眼。
　　“哎，别动。”白茵轻嗔着，强行掰着池桑的脸不准她乱动。
　　“不是……茵茵……好像有、客人来了！”池桑急忙用眼神示意她。
　　“嗯？”白茵闻声，这才一脸好奇的扭头看去，身子顿时一僵。
　　池桑也看了过去，瞧见不远处站着三个人，除了夏小梓，另外两个均是一脸姨母笑的看着自己二人，哦不，那笑容让人看起来有点心虚是怎么肥四！？
　　“干妈？”白茵一声轻呼，明显有点惊讶。
　　池桑一怔，立马条件反射般的站直了身子，甚至还摆好了军姿。
　　白茵也有点小尴尬，挠了挠头，才意识到自己手脏，看了一眼手里还拿着的泥巴块，稍一犹豫，就很不客气的塞到了池桑手里。
　　“干妈~”白茵还在池桑身上蹭了蹭手，而后往几人面前走。
　　江泊烟瞧见白茵，满眼都是掩饰不住的爱意，也不嫌弃她身上脏，摸了摸她的头，帮她清理着脸上的脏污，“你看看你啊，多大了还玩泥巴。”一边数落着，还轻轻的帮她拍了拍身上的尘土。
　　“干妈，您别管了，我一会去洗个澡就好。”白茵低头看了看自己，嗯，跟在泥地里打滚了似的，已经没眼看了，都怪这个阿桑！
　　“哼哼，瞧见了吗，这俩人腻歪起来，丝毫不逊色于那俩，这才叫有其母必有其女呢！”夏小梓在一旁小声哼唧着，跟路晴倒苦水。
　　路晴闻言笑了笑，一双眼睛在池桑身上上下游走，这家伙脸蛋上被茵茵画了一只小猫，倒是不太影响容貌，仔细这么一看啊，除了身上脏点，身高不错，身材挺拔，眉眼十分精致，挺耐看的，就是这头发……也太短了吧，像个假小子一样，啧。
　　性格应该还行吧？被茵茵这么折腾也没有恼怒，反而还陪她一起疯玩疯闹的，嗯，茵茵跟她在一起，应该会很开心吧？
　　“哟，茵茵，这是谁啊，也不给干妈介绍介绍~”路晴笑的眉眼都弯成月牙儿了，冲白茵一挑眉。
　　“咳……”白茵轻咳了一声，扭头看了池桑一眼，还有点小害羞。
　　“过来叫人。”
　　池桑有点慌，但瞧见这两位干妈看起来这么和蔼可亲，稍微淡定了点，走到两人近前，挺直了身子，“干……呃……江阿姨，路阿姨，你们好，我叫池桑，是茵茵的……朋友。”
　　白茵正乐呵着呢，听到最后不对劲了，就只是朋友？？
　　正要发难呢，瞧见阿桑直冲自己使眼色，回头一瞧，得，原来是老妈来了，难怪这家伙突然怂了呢~
　　“好。”江泊烟点点头，上下打量着池桑。
　　“江阿姨。”白也和林郁清姗姗来迟，走到近前，亲昵的挽着江泊烟的胳膊，“路阿姨。”跟两人打着招呼。
　　“都是当妈的人了，还这么爱撒娇呢？”江泊烟笑着拍了拍她的手。
　　“别在这站着了，进屋说话吧。”林郁清招呼了一句。
　　“好。”
　　几人往木屋走着，池桑默默的跟在众人身后，刚走了两步，就停了下来，因为她发现她这位准丈母娘正一脸凶相的盯着自己……
　　orz，我又做错了什么吗……
　　“脏死了！”林郁清看了看池桑，张了张嘴，几次欲言又止，最终吐出这样一句话，那表情更是要多嫌弃有多嫌弃。
　　池桑揉揉头发，“我能去茵茵房间清洗一下吗？”眼巴巴的看着她。
　　林郁清没好脸色的瞥了她一眼，“快去。”摆摆手。
　　池桑还小小的吃了个惊，怎么这么好说话了呢？仔细想想又觉得不对，因为自己把自己弄的很脏就生气……她这？该不会是觉得自己给她丢人了吧？
　　池桑跟着众人走到门口，还不等抬步进去呢，低头看了一眼自己的靴子，上面也是沾满了泥巴，这要是进去，还不得踩的到处都是，想了想，果断转身绕到屋侧，从老地方直接跳进茵茵的房间。
　　白茵也刚好回屋拾掇自己，瞧见池桑跳进来，一脸嫌弃的先让她把身上的衣服脱掉。
　　池桑脱掉外衣，而后走到洗手间，先清理了一下自己手上的脏污，抬头看了一眼镜子里，脸上被白茵画的乱七八糟的，忙仔细的清洗着。
　　不多时，清洗完毕，池桑又把白茵叫来，小心翼翼的帮她洗手，擦脸，白茵则是闭着眼睛，一脸享受。
　　“诶阿桑，你怎么会认识两位干妈？”白茵好奇道，她只是跟她说过自己有很多干妈，但是具体没有跟她说过谁是谁，她应该不认识她们才对啊。
　　“前两天在照片墙上看到的，问了夏阿姨，她给我讲的。”
　　“难怪，还挺聪明的。”
　　“那当然。”毕竟是你的家人，当然要好好的了解一下了。
　　池桑清理完，仔细看了看，又帮她仔细捋顺了头发，摸了摸，把头发上沾到的污泥也清理完毕了。
　　“好了，怎么了？”瞧见白茵蹙着眉头，池桑忙问。
　　“手有点痒。”白茵抿抿嘴唇，看向池桑的目光有点小心翼翼，生怕她数落自己一样。
　　池桑猛地一皱眉，忙低头看向白茵的手，两手托着看了看，抱着手指的纱布只是底部弄脏了一点，伤口的部位并没有弄脏，而且也没有弄湿，好端端的，怎么会痒呢！？
　　“我看看。”池桑拉着白茵坐在床边，小心翼翼的帮她解开纱布，心里别提多担心了，这要是感染了，可就麻烦了！！
　　瞧见池桑愁眉紧锁的样子，白茵也不安了起来，似乎是感觉到白茵有点紧张，池桑抬头看了她一眼，“没事茵茵，别怕。”
　　池桑一边安抚着，一边解开纱布，仔细看了一眼伤口，并没有溃烂，也没有感染，“诶！？”池桑突然一声轻呼。
　　“怎么了？”白茵看了一眼，倒没看出什么异样。
　　“指甲长出来了！”池桑惊喜不已，又俯身凑到近前仔细看了看，确实，在根部，长出了一点点透明的指甲，只冒了个尖，不仔细看还真看不见。
　　白茵也是一惊，忙端起手来看了看，难怪她感觉手指总是传来异样的痒感，还以为是伤口恶化了，一直也没敢跟池桑说。
　　池桑明显有点激动，抚着白茵的手，在她指节处很温柔的亲了一口，像是要鼓励那小小的指甲快快的长大，而后又拿来纱布，在纱布上抹了点药水，仔细帮白茵包扎好。
　　“疼吗？”池桑轻声询问着，吹了吹伤口。
　　“还好。”白茵笑着摇摇头。
　　两人拾掇了将近一个小时，池桑在白茵的监督下，换上了一身显得很清爽干净的白T恤和牛仔裤，在家里不用太正式，但也不能太随意，这样的打扮刚刚好。
　　白茵帮她把头发理了理，做了个造型，显得稍微蓬松一点，不那么乖顺的贴在脸上了。
　　“好了，一会瞧见干妈，别怂，平常怎么样就怎么样，嗯？”不放心的叮嘱着。
　　“嗯。”池桑点点头，她这两位干妈看起来都是很好相处的人，她倒是不怂，就是那位林阿姨……唉，毕竟是亲丈母娘，不怂不行啊。
　　收拾妥当，两人便出门了，白茵挽着池桑的胳膊，两人刚走屋里出来，便立马成为了全场的焦点，几名长辈均抬头看过去，看着两人一个一个台阶的走下来，宛如在T台走秀一样。
　　白茵笑得很甜，像个小姑娘一样，池桑则是嘴角保持着淡淡的微笑，气质很沉稳，这么一看，两人还真是挺般配的。
　　然而池桑这沉稳脸保持了没有两秒钟，就突然变了脸色，一脸疑惑的盯着楼下的夏小梓，她手里拎着一件长裙，冲自己一脸无害的笑着。
　　池桑打心底里发毛，扭头看了白茵一眼，后者也是十分好奇。
　　“小桑啊，快来，这是你路阿姨给你准备的礼物~”夏小梓说完，笑得一点也不猥琐。
　　池桑身子一僵，脚步一顿，甚至还条件反射般的往回退了一步，又上了一层台阶。
　　这小动作把众人逗乐了，连林郁清也不禁莞尔，然而嘴上还要嫌弃着，“瞧瞧她这没出息的样子。”冲白也小声嘀咕着。
　　“哎，我就听说茵茵的女朋友是个挺漂亮的女孩子，想着女孩一般都喜欢裙子什么的，也就没有多想，就找人定制了一条。”路晴稍微解释了一句，又上下打量了一眼池桑的穿衣风格，嗯……跟裙子什么的好像不太挨边，并且差了十万八千里呢！
　　“走啊？”白茵正往楼下走呢，发现身边的人不动了，并且不管自己怎么拽她都不走了，甚至还往楼上退了两格，顿时哭笑不得，刚才说好的见到干妈不怂的呢？这就是你的不怂！？
　　池桑看了她一眼，“裙……裙子……”
　　“没事，裙子有什么可怕的。”白茵拽着她往前走，走了两步，她又不动了。
　　“怎么了？”白茵疑惑的抬头看过去，瞧见阿桑正在看着自己。
　　“你不会是想跟她们合起伙来……”池桑刚说了一半，瞧见白茵脸上已经露出了掩藏不住的坏笑，当即心头一凛，松开白茵的手，掉头就跑。
　　“站住！”白茵喝止着，顺便还惊讶了一下，这家伙一个箭步窜上去五层台阶可还行？？
　　池桑脚步一顿，抿抿唇，弱弱的回头看了一眼，那眼神中满是乞求，呜，茵茵为什么要这样对我……
　　“来，听话。”白茵张开手，像哄小孩一样哄着她。
　　池桑犹犹豫豫的。
　　“听话，阿桑~”
　　我不想听话orz！
　　瞧见茵茵在哄她，众人纷纷抿嘴偷笑。
　　“哎呀，酸~”夏小梓咂咂嘴，嘴里每天都是酸酸的，真让人头大！
　　听见夏小梓的声音，白茵回头看了她一眼，还冲她轻哼了一下，瞥瞥她，那眼神还透着一丝小得意，众人瞧见她这模样，脸上的笑意更甚了。
　　“茵茵……”池桑小声叫了她一声，全身上下都在拒绝。
　　“嗯~快来~”
　　池桑垂着脑袋，对茵茵的撒娇完全没有抵抗力，败下阵来。
　　任由白茵拽着她，把她领到楼下。
　　池桑刚站稳，夏小梓立马走到她身边，拿着裙子在她身上比量个不停，裙子是小礼服类型的，说实话，跟池桑的穿衣风格差的确实有点远。
　　池桑一脸生无可恋的看着白茵。
　　“好啦，乖，穿新裙子嘛，开心一点~”白茵说着，推着池桑的脸颊向上，强行让她保持微笑。
　　“怎么，我的礼物这么不招人待见啊？”路晴轻哼一声，板了板脸，抱着胳膊，一脸不悦的样子。
　　池桑一听，惊了一下，“没有没有。”忙否认着。
　　瞧着路晴好像真的不高兴了，池桑不安的看了看白茵，见鬼，明明刚才还和颜悦色的，突然就这样了，茵茵的家人都是学过变脸的吗？说好的平易近人好相处呢！？
　　“你看，惹干妈生气了吧，快去道个歉。”
　　白茵打眼一瞧就知道路晴这是在逗她玩呢，便也配合着路晴演起了戏来，路晴年轻的时候曾经在电影学院教表演，那演技也是杠杠的，脸色一沉，抱着手臂转身背对着池桑，看起来气的还不轻呢。
　　池桑不安的搓了搓脖子，看了看白茵，又看了看众人，瞧见除了路晴之外，其他人的脸色也或多或少有点异样，心里就更不安了。
　　忙走到路晴身后，冲她微微鞠了个躬，“路阿姨，对不起，我只是平常基本不穿裙子，绝不是在挑剔您的礼物！”认认真真的道歉。
　　路晴抿嘴偷笑了一下，正要开口，旁边传来一声轻咳，余光瞟了一眼，是夏小梓，正冲她疯狂的使眼色呢。
　　路晴接收到讯号，收了收笑意，回过头来看看池桑，“那你穿还是不穿呢？”
　　“我……”池桑张了张嘴，一脸难为情的样子，“穿……我穿！”末了，一咬牙，豁出去了还不行吗！
　　“诶正好，泊烟这里还有一份礼物呢。”夏小梓闻声立马开口，又从门口抱来里一个盒子。
　　池桑打眼一瞧，心里咯噔一下。
　　夏小梓笑眯眯的打开，是一双……高跟鞋！
　　池桑恨不能当场去世！小礼服高跟鞋什么的，也太难为人了吧！！
　　“你自己去还是我帮你？”夏小梓很好心的问着，毕竟帮人换衣服这种活她还是很专业的。
　　“自己来，自己来……”池桑硬着头皮接过衣服，有一瞬间都不知道该怎么穿。
　　看着阿桑一边好奇的研究着衣服，一边愁眉苦脸的往楼上走，白茵抿嘴偷笑着。
　　等池桑进了屋，白茵才扭头看看几人，“你们这一群人合起伙来欺负我们阿桑，过分了啊。”
　　“哟，都知道护食了呢~”路晴打趣道。
　　“那是~”白茵轻哼一声，说完，脚步欢快的就上楼了。
　　白茵推门进屋的时候，一眼都没找到池桑，正疑惑着，蓦地瞪圆了眼睛，简直不敢相信自己看到了什么。
　　忙把门关上，气呼呼的走到窗边，把那个半条腿都伸出了窗外的家伙硬生生的拉着耳朵拽了回来。
　　“我说你能不能有点出息啊？穿个裙子都要吓得跳楼了！？”
　　“不是跳楼。”池桑义正辞严，然而下一秒，“是跑路……”
　　“……！！！”
　　作者有话要说：　　啊，在公司偷偷码字，刚写完一半，晚上回家继续码二更！！！


第68章 穿高跟鞋？？
　　“怂包！”白茵气愤不已, 这就跑路？不要我了？？？
　　池桑想了想, 一点头，嗯, 怂包就怂包吧。
　　白茵都让她整的没脾气了，走到床边，拿起床上的衣服, 往自己身上比量了一下。
　　“好看吗？”
　　池桑看了一眼，眼睛都亮了，忙点头, “好看！”
　　白茵瞥了她一眼, 轻笑了一下, “过来。”冲她勾了勾手指。
　　“……”池桑一脸黑线，你乖乖的穿上不就好了吗, 为什么要为难我啊！
　　“来嘛~”白茵撅了撅嘴, 声音中充满了诱惑力, 至少对于池桑来说，是完全招架不住的。
　　“好好好，你别撒娇了。”池桑无奈的走过去。
　　白茵笑了笑, “我也不难为你, 裙子还是高跟鞋, 你选一个？”
　　池桑闻言怔了怔, 低头看了看这两样，抿抿唇，“嗯……可以不选吗？”小心翼翼的询问。
　　“可以, 那就一起穿！”
　　“……等等，我选，我选。”池桑犹犹豫豫的，看看这个，又瞟瞟那个，实在是难以抉择，高跟鞋也很可怕啊，而且她从来没有穿过高跟鞋……
　　“你要是决定不了，那就两个都……”
　　“这个，就这个！”池桑正好拿着高跟鞋在打量，听见白茵这么说，果断把高跟鞋举起来，“就这个！”
　　“行~”白茵抿嘴一笑，她还真没见过阿桑穿高跟鞋的样子呢。
　　“我去换裙子，你穿高跟鞋。”嘱咐了一句，拿着裙子进了衣帽间，分工非常明确。
　　池桑坐在床边，跟这双高跟鞋对眼。
　　这高跟鞋也太高太细了，稍微比量了一下，估计得有六厘米高，而且那鞋跟比小拇指还细，这东西能穿吗？这一踩还不踩断了？
　　池桑拿着高跟鞋，陷入了深深的怀疑之中。
　　再说白茵，拎着小裙子，照着镜子比量了一下，嗯，大小刚刚好，其实她早就知道这裙子，包括那双高跟鞋，都是干妈送给自己的，毕竟她们之前又没有见过阿桑，怎么会知道她的型号款式？刚才完全是为了帮干妈们一起逗阿桑的。
　　比量了一会，白茵其实也有点犯难，她平常也不怎么穿裙子，多数都是白大褂，或者休闲装，这突然要穿裙子了，还有点怪异呢。
　　转身走到门口，把门一关，便开始换装了。
　　不多时，房门打开，池桑正坐在地上抱着两只鞋发愁，一抬头，眼前一亮，顿时惊得说不出话来。
　　这裙子虽然是礼服风格，但不是很正式，偏可爱，还是蓬松的袖子，白色的拖地长裙。
　　白茵穿着裙子，似乎还踮着脚呢，走出来拽着裙角转了两圈，像个天使一样，看的池桑眼睛都直了。
　　“好看吗？”白茵期待的看着她，说实话，还有点小害羞，她还没有在阿桑面前盛装打扮过呢~
　　池桑没应声，只在那不住的点头，跟上了发条一样停不下来。
　　白茵抿嘴轻笑，“傻样。”说着，还给她抛了个媚眼。
　　“诶，你怎么还没换上鞋？”瞧见池桑手里的东西，白茵一挑眉。
　　“呃嗯……我……我不会穿。”池桑一脸难为情的模样。
　　白茵闻言先是一怔，随后噗嗤一笑，她还是头一次从阿桑嘴里听到了“不会”做某事的字样呢。
　　“来，我教你。”白茵无奈的叹了口气，走到床边，摁着池桑坐在床上，而后拽了拽裙摆，蹲在地上，拿起鞋子要帮她换上。
　　“要不还是你自己穿吧，你这个裙子有点长，不穿高跟鞋的话会踩到裙脚吧？”池桑貌似很贴心的提醒了一句，然而白茵压根没理她，直接抬手帮她把拖鞋脱掉，拿着高跟鞋就往她脚上套。
　　池桑的表情嫌弃极了，嘴都快咧到耳根了，看着自己的脚，这鞋一穿上，就感觉脚被束缚住了，并且明显有点挤脚，并不是很合适，也太难受了吧？
　　“好了，起来走走。”帮她穿好鞋，白茵拍了拍手，起身抓着她的手。
　　“不许咧嘴。”看见池桑的表情，嗔怪了一句。
　　“哦……”池桑抬手摸了摸自己的脸，在白茵的搀扶下，慢慢站了起来。
　　“哇……”池桑还没怎么样呢，白茵倒是一声惊呼，她忘了，阿桑本来就比她高了小半头，这一穿上高跟鞋，就比她高了快一头了！都得仰着头看她了！
　　池桑刚一站稳，也是一愣，这突然长高的感觉还……挺好？？
　　低头看了一眼白茵，被后者那呆萌的表情逗乐了，甚至还抬起手，搭在白茵的脑袋上拍了拍，嘿，小矮砸~
　　“啧！”白茵气哼一声，拍开她的手，有点后悔干嘛要让她穿高跟鞋呢，这下不是显得自己更矮了吗？
　　“阿桑，你脱下来，咱俩换换。”白茵提议道。
　　“不要！”池桑果断拒绝，是你让我穿的，想让我脱下来就没这么容易了！
　　“……”白茵瞥瞥她，一副气鼓鼓的样子，池桑见状，又拍了拍她的头，似乎喜欢上了这种居高临下的感觉。
　　“啧，你再碰我一个？”白茵一瞪眼睛，不乐意了。
　　池桑闻言，刚要听话的抬手，就见白茵后退了一步，池桑抬腿要走过去，刚一迈步，动作一顿，两脚一前一后站着，腿似乎被别住了一样，有那么一瞬间，都不知道该迈哪条腿了！
　　“诶，诶茵茵！”池桑刚一动，脚就崴了一下，一声轻呼，不敢再动了，以一个诡异的姿势站着，两手还端着在保持着平衡。
　　白茵在旁边没心没肺的笑着，这家伙完全就跟个提线木偶似的，都不会动了，太可爱了！
　　“嗯？不是要摸我的头吗？”白茵往前一步，把脑袋探向她，还晃了晃，不等她抬手，又赶忙后退了一步，故意逗她，坏极了。
　　池桑端着身子，一动不敢动，像是被人点了穴似的，总感觉自己只要一抬腿，下一秒鞋跟就会断掉，那感觉就像是踩在了定.时.炸.弹上，这可太吓人了……！
　　“好茵茵，咱俩……换换？”池桑果断告饶。
　　“哦~？不换。”白茵断然拒绝。
　　“走了。”甚至还非常洒脱的转身离开。
　　“哎茵茵！”池桑一着急，迈了一步，忙又停了下来，让身子保持平衡。她自问自己的平衡感还是不错的，可碰到高跟鞋，她知道她错了，这绝对是她人生中的一大劲敌！
　　“茵茵，快别，别闹，别闹，不行，真的不太行！”池桑一点点往前蹭，那模样简直滑稽极了，把白茵看的直捂脸，哎，这一会要是见了人可怎么办啊，不得丢大人了么？
　　“茵茵！”池桑再次向白茵发起求救。
　　“好好好，你脱下来吧。”白茵松了口。
　　池桑如释重负，慢慢蹲下身子，而后一屁股坐在地上，直接把鞋子脱了下来。
　　“呼……”
　　“看你那没出息的样子！”白茵嗔怪了一句，走过去把鞋子捡了起来，而后坐在床边，自顾自的穿上。
　　池桑愣愣的看着她，瞧见她换上高跟鞋之后，站起来在屋里走了两圈，轻松自如，眼睛都直了，她之前倒是见过茵茵穿高跟鞋，但那跟也没有这个高，三四公分，并且也很粗，这种细跟的高跟鞋，她还是头一次瞧见，也真是佩服茵茵能穿起来。
　　池桑一脸惊奇的点点头，甚至还冲白茵比了个大拇指，给她点赞。
　　白茵瞟向她的眼神透着十分的无奈，还有比她更没出息的吗？
　　“行了，快起来，干妈还在下面等着呢~”
　　“诶。”池桑应了一声正要起身，突然一怔，“我就这样下去她们不会怪我吧？”低头看了看自己的行头，完全没有任何改变。
　　“放心，不会的，她们刚才也是在逗你玩呢，就你会当真，傻fufu的。”白茵轻笑了一声。
　　池桑闻言一怔，随即松了口气，只要不会惹那些长辈生气就行。
　　“用不用我扶着你啊？行不行？”看着白茵穿这么细的高跟鞋，池桑一脸担心，总想扶着她，怕她摔倒。
　　“不用，不会，你啊，也该学学穿高跟鞋了吧？以后在家里就把你的拖鞋换成高跟鞋，先从矮跟的穿起，慢慢练。”
　　“不要！”池桑果断摇头拒绝。
　　“哼，由不得你。”然而白茵比她还横！
　　两人开门下楼的时候，池桑还有点慌，故意走在白茵身后帮她拖着裙子。
　　“诶哟，不错啊。”夏小梓看了一眼，赞叹了一声。
　　“嗯，路晴的眼光是不错。”林郁清也难得的夸赞着。
　　“那是~”
　　白茵微微笑着，穿着白色的礼服，像个公主一般，从楼上款款走了下来，身后还有个“跟班”，专门在帮她拖着裙子。
　　“谢谢干妈~”走到近前，拎着裙角冲两人半蹲了一下身子，俏皮的施了个不知道哪国的礼仪，惹的众人哄然一笑。
　　“诶，这个家伙是怎么回事？”路晴特意绕到白茵身旁，看了一眼有意躲在白茵身后的家伙，这家伙竟然还捂着脸，假装别人看不见她的样子。
　　“咳。”瞧见自己被发现了，池桑搓了搓脖子，尴尬的咧咧嘴，偷偷的拽了拽白茵。
　　“干妈，她穿上实在太难看了，就不让她现眼了，我们阿桑还是穿军装最帅气了，对不对？”白茵笑道。
　　“嗯！”池桑忙点头，这话没错！
　　路晴闻言还有点小惊讶，也没人跟她说池桑还是当兵的出身啊！
　　这不，这家伙果断来了兴趣，拉着池桑问东问西的，好奇的打听着军队的事。
　　池桑也是认真又耐心的讲解。
　　看见池桑对答如流并且侃侃而谈，白茵眉眼间都透着一丝得意，格外的骄傲。
　　一场换装风波接近尾声，池桑也看出阿姨们没想故意刁难她，而且后来给她们讲部队的事情，她们听的还很认真，让池桑大受鼓舞，也坚信，这两位阿姨还是很好相处的！
　　中午的时候，池桑特意下厨，为两位阿姨接风洗尘，也是在白茵的鼓励下，稍微露那么一小手，果然啊，这一顿午餐彻底把路晴和江泊烟给俘获了，手艺好脾气好，又有趣的孩子，配我们茵茵，正合适！
　　午餐过后，几位老家伙坐在沙发上闲叙。
　　池桑很懂事的帮众人端茶倒水，伺候的无微不至。
　　“你瞧瞧这家伙多会来事。”江泊烟看着池桑，那是怎么看怎么喜欢，越看越顺眼，还总是忍不住看看她，看看白茵，拿两人放在一起比较着，对池桑这个准女婿非常的满意了。
　　“小桑啊，别忙活了，坐着歇会，陪我们聊会天。”路晴也忙道。
　　“你跟茵茵认识多久了？牵过手没有？哦这个肯定有，亲过嘴没有？”路晴好奇的询问。
　　池桑面色一僵，顿时觉得这是道送命题，不安的看了一眼林郁清，果然瞧见后者的脸色突然板了起来，并且还眯着眼睛盯着自己看。
　　“咕咚”一声，池桑弱弱的咽了口口水，又看了白茵一眼。
　　“哎呀干妈，您问什么呢！”白茵俏脸一红，哪有她这样问问题的？也太直接了吧，这不是在给阿桑挖坑吗！
　　“这有什么的，你都这么大的人了，跟喜欢的人接吻什么的不是很正常的吗？”路晴一副理所当然的模样。
　　“就是啊。”夏小梓也在旁边帮腔。
　　池桑闻言，恍然，哦，原来接吻是正常的。
　　“亲过啊。”池桑张口就来，并且回答的非常坦然，不止亲过，我们啥都干过！当然这句只敢想想，不敢说出来，她还想多活几天呢！
　　白茵一捂脸，偷偷从指缝中看了看自己老妈的表情，她跟阿桑在老妈面前是有所顾忌的，没怎么亲昵过，不过估计老妈也能猜出来。
　　但是猜出来是一回事，能不能接受可就是另外一回事了……
　　“有什么感觉？”路晴继续好奇的追问。
　　“感觉……”池桑在怔了怔，这问的也太细了吧……茵茵的舌头又软又嫩，温热湿滑，还非常的不老实，总是挑逗自己，恨不得狠狠的咬上一口，但又舍不得，只能轻轻的舔一舔，用嘴唇含住，再小心翼翼的咬一口……这种事说出来岂不是在送死？？
　　“咳！”白茵重重的咳了一声，冲池桑摇摇头。
　　“嗯，挺好的。”池桑接收到她的讯号，只笼统的概括了一下。
　　“干妈，你们坐了一夜的飞机，也没怎么休息好吧？要不去睡一会，好好歇一下吧。”白茵急忙打岔，生怕路晴再问出点什么要命的问题。
　　“嗯，我正好有点累了。”江泊烟就很配合，还打了个呵欠。
　　池桑如释重负，起身扶着江泊烟，跟茵茵和白也一起，把两人送回卧室休息。
　　安顿好两人后，池桑又把茵茵送回了房，催促她小睡一会，俩人在门口一脸不舍的腻乎了一会，白茵才把门关上。
　　池桑伸着懒腰往客厅走，周围没了长辈，真是一身轻松，她都不记得有多久没有跟长辈们打过交道了，那种敬畏感很久没有体会过了。
　　刚走到客厅，池桑脚步一顿，怔了一下，“诶，林阿姨，您怎么没去休息啊？”
　　“你过来，我有话问你。”林郁清冷着脸，冲池桑招招手。
　　“哦。”池桑心里咯噔一下，完了完了，这不是要发难了吗……硬着头皮应了一声，乖乖走过去，不等林郁清开口，池桑很鸡贼的先开了口。
　　“林阿姨，您的腰好点没有？”
　　“我……嗯？”林郁清一怔，似乎没想到她会问这个问题。
　　“还好，我……”林郁清抬手指了指池桑，表情变了变，蓦地一脸茫然。
　　“怎么了？”池桑忙问。
　　林郁清张了张嘴，欲言又止，末了，摸了摸自己的额头，突然断片了，好像忘了要说啥……
　　“要不我帮您捏捏腰吧。”池桑说着，不等林郁清应声，便起身绕到沙发后面，站在林郁清身后，俯身抚着她的腰部，轻轻帮她揉捏着。
　　林郁清正在努力回想着刚才要说什么呢，感觉到池桑的动作，神情突然轻松了许多，并且逐渐享受了起来，倒也顾不上回想要说的话了。
　　“林阿姨，感觉好点了吗？”池桑轻声询问。
　　林郁清点了点头，甚至已经闭上眼睛开始享受了，手法不错，还挺有劲。
　　“您要是喜欢，以后我天天帮您按按。”池桑说完，便意识到这话说的不对。
　　“呃，我的意思是，您要是想让我帮您按摩，我不管在哪，都随叫随到。”忙又解释了一句。
　　“嗯。”林郁清嗯了一声，也没有纠结于她的说辞。
　　池桑偷偷侧头看了她一眼，瞧着她享受的模样，也就放心了。
　　作者有话要说：　　阿桑：我这一生，有两个劲敌，裙子和高跟鞋。
　　夏小梓：假发正在赶来的路上~
　　阿桑：不好意思，再来一条。我这一生，有三个劲敌，裙子，高跟鞋，和假发。
　　夏小梓：咦，这个口红也不错诶~
　　阿桑：……人生处处是劲敌。


第69章 处处是劲敌
　　江泊烟和路晴已经准备在这过完年再走了, 虽然往年大家也都是聚在林郁清家过年的, 但是今年，这两个家伙为了看池桑，特意提前了将近一个月过来, 实在是让池桑有点受宠若惊了。
　　确实如池桑所想, 这两位长辈非常容易亲近, 接触的这短短几天里, 她就已经跟两人十分熟络了。
　　这两天，池桑除了陪几位长辈聊天，一得了空闲，就去花园里帮忙, 似乎是因为天气越来越凉了, 寒兰的长势也越来越好, 池桑看在眼里，心里也是十分高兴。
　　自从那天看见顾阿姨那么用心的在打理这些花, 池桑心里就一直有一个念头，希望这些花能茁壮成长，能恣意绽放，能让顾阿姨看见一片盛放的花海。
　　也许是打心底里觉得顾阿姨的温柔恬静跟自己的母亲有几分的相似，对于她的小心愿, 池桑会不自觉的想要帮她完成，当然，也是为了讨好丈母娘，早日获得林阿姨的认可。
　　这天傍晚, 池管家刚从花园回来，回自己的房间简单的清洗了一下。这里就要小提一句了，林郁清为了防止池桑总是以去洗澡这个理由而光明正大的溜进茵茵的房间，便很鸡贼的给她重新安排了一间带独立卫浴的房间，这样池桑就是想见茵茵，也没有了合理正当的理由，便只能憋着。
　　池桑洗漱完毕从屋里出来时候，正好瞧见茵茵从对面的房间也走了出来，脚步一顿，冲她勾了勾嘴角。
　　白茵往楼下张望了一下，没瞧见自家老妈，“唉，明明住在一个家，抬头不见低头见，可偏偏就是不能一直见，也太难为人了~”小声哼唧了一声。
　　“嗯？”突然一声从池桑身后传来，两人一怔，瞬间一身鸡皮疙瘩，回头看了一眼，瞧见林郁清不知道从哪冒出来的，一双眼睛冒着幽光盯着两人，可把两人吓坏了。
　　“哎呀妈，你……干什么呢？”白茵不满的嗔了一句。
　　林郁清却莞尔一笑，“你再给我捏捏腰。”冲池桑道。
　　池桑微怔，忙点头，“好。”跟着林郁清往房间走的时候，还回头看了白茵一眼。
　　白茵冲她抛了个飞吻，这家伙这两天总是在帮老妈捏腰，好像已经有点讨得老妈欢心了，这一天不捏还不行了呢！
　　眼见着池桑要进屋了，白茵又比了个打电话的手势，示意她回房间之后给自己打电话继续腻乎，正比划着，笑容一僵，吐了吐舌头，默默的转身回屋了。
　　林郁清收回目光，又瞟了池桑一眼，“你俩小动作挺多啊。”
　　“没有没有。”池桑忙摇头摆手，一脸窘态。
　　跟着林郁清进了屋，池桑左右瞧了一眼，瞧见顾阿姨坐在阳台的躺椅上正在织毛衣！她都已经织了好几天了。
　　“小桑来了。”白也抬头瞧了她一眼，神色温和面带笑意，看的池桑也不自觉的想对她微笑。
　　“顾阿姨。”池桑点点头，“我来帮林阿姨捏捏腰。”又道。
　　“嗯。”
　　池桑扶着林郁清坐在床边，自己则是蹲着，帮她轻轻按摩着腰部。
　　“这两天花园里辛苦你了。”白也看着她，满眼都是欣慰，早上她去花园溜达的时候，瞧见寒兰已经开始绽放了，并且一眼看过去，几乎没有枯萎的花，非常好看，也知道最近池桑总是在花园里忙活，非常感动于她的用心。
　　“不辛苦，我也很喜欢那些花。阿姨您这是织什么呢？”
　　“准备新年礼物呀，去年给茵茵织了一件毛衣，她嫌丑，也不穿，今年我特意跟人学了学，再给她织一件漂亮点的。”说起茵茵不穿她织的衣服，白也还有点小怨念。
　　“快别提你那动手能力了。”林郁清默默的吐槽着。
　　白也闻言，瞥着眼睛看了她一眼，那模样倒把池桑逗着了，不禁感叹着两人的感情真是好，数十年如一日。
　　“林阿姨，这两天感觉好点了吗？”
　　“好多了，昨天晚上睡觉的时候还说，让小桑给捏了捏，感觉舒服多了，这孩子不错~”不等林郁清应声呢，白也忙说了一句。
　　“哪有后半句！”林郁清瞪着眼睛看着她。
　　池桑微微一怔，随即无奈的暗叹口气，虽然跟林阿姨接触的时间不长，但是她已经发现了，这家伙是个傲娇，超级大傲娇！反正只要她否认的事，那就是事实。
　　池桑点点头，默默的接受了林傲娇的表扬。
　　“你点什么头你？我还没说你呢，刚才又跑到茵茵房间干什么去了？”林郁清一扭头看池桑，脸色就耷拉了下来。
　　“呃……路过，打个招呼。”
　　“你在东屋，她在西屋，这还能路过？你要去哪？上天吗？”
　　池桑张了张嘴，默默的低下了头，对，对，您说的都对。
　　瞧见池桑不说话，林郁清歇了歇火。
　　“诶，小桑，你从来都不穿裙子吗？”白也好奇的询问。
　　“嗯，没穿过。”一提起这个，池桑就一脸为难，想了想，“之前被茵茵逼着穿过一次……”又委屈巴巴的说着。
　　“嗯？嗯。”白也点点头，这倒是自家闺女的作风。
　　“可是你这不穿裙子，以后办婚礼的时候怎么办？也不穿婚纱吗？”白也蹙着眉头，看起来很纠结呢。
　　“婚礼！？”
　　“婚纱？”
　　林郁清和池桑齐齐开口。
　　“什么婚礼？谁说要办婚礼了？你想的是不是太长远了？”林郁清不满的瞥了瞥白也，明显感觉她有一肚子的怨气，但是并没有对着白也说出来，一扭头，对着池桑，便凶相毕露了，“办什么婚礼！”厉声道。
　　池桑一缩脖子，是是是，都听您的……
　　“去，出去。”林郁清拍开池桑的手，甚至还要把她撵走。
　　看着突然就生起气来的家伙，池桑哭笑不得，“林阿姨，您别气了，再气坏了身子，婚礼这事是有点远，不着急，咱不着急啊。”轻声哄了两句。
　　林郁清闻言脸色似乎缓和了些，但也没应声。
　　池桑见状，“那我先回去了，您要是哪不舒服再叫我。”池桑看了看顾阿姨，跟她打了个招呼，便转身往外走，轻轻的关上房门，离开了。
　　“你说你，昨晚没夸小桑吗？扭个脸就不认账了，赖皮鬼！”白也轻嗔一句。
　　林郁清闻言，老脸一红，张了张嘴，“你……你懂什么！”
　　“嗯，我不懂，我就知道你是个老傲娇~”
　　“你还说！”
　　“哎哎哎，别乱来啊，小心你的腰。”瞧见林阿姨起身向自己走过来，白也忙叮嘱着。
　　……
　　池桑回到房间，先给白茵打了个电话报告，然而电话没接通，占线，便把电话放在一旁，去浴室里洗漱拾掇了。
　　池桑擦着头发出来，瞧见手机屏幕一直在闪烁着，心里咯噔一下，立马拿起手机，妈呀，两个未接，这不是要命了吗！
　　“喂茵茵，我刚刚在洗澡没听见手机响。”急忙先解释了一下。
　　“哼。”
　　“不哼，你刚才在给谁打电话？”池桑好奇的询问了一下。
　　“小情人。”
　　“哦，沐欣啊。”池桑张嘴就来，对她非常了解。
　　白茵噗嗤一乐，“嗯。”无奈的应了一声。
　　“怎么了？不会是医院有事情了吧？”现在沐欣一来电话池桑就担心，总怕是医院病人太多人手忙不过来，想把茵茵叫回去帮忙。
　　“不是，她跟我说……诶对了，我正好还要跟你说呢！”
　　“嗯？”
　　“沐欣说医院年底的年会，我们外科要出两个节目，问我怎么办。”
　　“年……年会？？”还有这种东西？
　　从小到大都没参加过年会的池桑一脸懵比。
　　“对啊，去年咱们外科的医护人员们集体走秀，谁让咱们外科漂亮小姐姐多呢~”说到这个，白茵还有点小得意呢。
　　“我……是保安科的。”
　　“哦，对。那我们不带你玩。”
　　“……”池桑一脸黑线，这人！
　　“最近医院很忙吗？我看沐欣总找你。”
　　“还好，临近过年了，比较忙，而且她不找我找谁呀，你又不给她介绍女朋友，她一个人在科室值班无聊呀。”白茵把沐欣跟她说的话复述了一遍。
　　池桑哭笑不得，看来自己还真得给她介绍个女朋友了，要不这家伙老缠着茵茵！
　　“诶，阿桑，你会跳舞吗？”
　　“？？？”池桑一怔，简直不敢相信自己听到了什么，跳舞？？我？？？
　　“哈？你再说一遍？”池桑道。
　　“算了当我没说吧。”白茵似乎知道自己问到腰眼子上了，这种问题对于池桑来说，简直就是她的知识盲区，她要是说她会跳舞，那才叫有鬼呢！
　　“你又在琢磨什么了？”池桑顿时有一种不好的预感。
　　“啊，没有，沐欣发了个消息，提议咱俩一起跳个舞，我……”
　　“我拒绝！”池桑果断开口，想都不想！
　　“可是我已经答应了。”
　　“！？？你！这么大的事，你怎么不跟我商量一下呢！！！”池桑炸毛了。
　　“不准吼我。”听着池桑骤然拔高的音量，白茵提醒了一句。
　　池桑微怔，“对不起，我的意思是，这种事情我真的不太在行，你要说让我表演一下格斗技巧什么的，那还行，跳舞……真的算了吧。”池桑果断认怂，并且试图打消白茵这大胆的想法。
　　“哦……可是她已经替我们报名了。”白茵沉默了一会，又道。
　　“……我现在就辞职！”池桑说着就要挂断电话去找叶岚辞职了。
　　“敢！”白茵一声轻嗔。
　　池桑动作一顿，嘴角微微抽了抽，“茵茵……”又换了一副祈求的语气。
　　“放心，跳舞没有那么难的，你这么聪明，肯定一学就会，我教你。”白茵非常自信的在打保票。
　　池桑张了张嘴，眉头都拧成疙瘩了，打心底里是拒绝的。
　　她觉得她自从来到茵茵家，就像是进了一个陌生的世界里，在这里的所见所闻跟她前二十年相去甚远，她遇到了她人生中的各种劲敌，她再也不是那个英勇无畏一往无前的优秀特种兵了，在这里，她有了新的代号，怂包！
　　“茵茵……”
　　“乖啦，晚点等我老妈睡了你偷偷溜出来。”
　　“我不！”池桑断然拒绝。
　　“你妈睡觉轻，要是被她发现我又偷溜去找你，她一定会打断我的狗腿，我不去！”池桑难得没听她的话。
　　白茵哭笑不得，“你不来我现在就冲过去打断你的狗腿！反正你有两条狗腿！”
　　“……”桑桑委屈orz。
　　“听话，晚上一起出去。”
　　“可是晚上很冷啊，你万一冻着……”
　　“不会的，你乖，别磨叽。”
　　磨叽……对哦，自己什么时候开始学会磨叽了……
　　池桑闻言怔了怔，陷入了深深的自我怀疑之中。
　　挂掉电话之后，池桑坐在床边反省着自己，怎么就一步一步的变成怂包了呢？怎么就学会磨叽了呢？翻来覆去的想了半天，最后终于总结了出来——因为茵茵的家人太可怕了……！
　　……
　　时间过的飞快，没一会就十二点了，按照林阿姨的习惯，十点半左右基本就已经上床睡觉了，这会应该已经睡熟了。
　　池桑正想着呢，手机就震动了起来，一瞧，果然是茵茵打来的。
　　“喂？”
　　“偷溜出来，小点声啊，花园见！”
　　“哦，你穿厚一点，别着凉了！”池桑忙嘱咐了一句。
　　“嗯。”
　　白茵应了一声，就挂断了电话。
　　池桑走到门边侧耳听着，隐约听到了极轻的开关门的声音，估摸着白茵已经溜出去了。
　　池桑回到床边，把枕头放在被窝里盖好，这样一会就算林阿姨来查岗，也能伪装一下。
　　收拾妥当，池桑便也出门了。
　　一路轻手轻脚的往外走，路过林郁清的房间，池怂包就差手脚并用的爬过去了，轻的不能再轻了，其实她根本没有弄出什么动静，完全是心里有鬼。
　　顺顺利利的溜到大门口，小心翼翼的打开门，开了条小缝就赶忙钻了出去，带上门，整套动作一气呵成，出门之后，才拍了拍胸口，长出了一口气，同时又在心里默默的鄙视了一下自己，自己可是受过专业训练的，无声潜入这都是最基本的功夫，以前参加行动的时候多少次无声潜入敌方本部，也没像这会这么紧张过！
　　池桑缓了缓神，紧了紧身上的大衣，脚步轻盈的往花园里走，离着老远就瞧见路灯底下站着的……熊。
　　池桑走到近前，打量了一下白茵，哭笑不得，这家伙捂的可真严实，全身上下，就只有眼睛露在外面了。
　　“你这……可真是不会冷。”池桑咂咂嘴，无奈道。
　　白茵冲她张开手臂，池桑向前一小步抱住她，就像抱在了一个气球上，软和和的。
　　“冷吗？”白茵问，嘴巴捂在围脖里，声音也是闷闷的。
　　“还行，一会就不冷了。”
　　白茵闻言，伸出手指拽了拽自己的围脖，拽开一头，在池桑脖子上缠了一圈，瞬间就把两人的距离拉近了。
　　池桑怔了怔，不得已弯了弯身子，配合着白茵的动作，你别说，这围脖上还带着白茵的体温，围住之后立马暖和多了。
　　池桑微微扬了扬嘴角，看着近在咫尺的白茵，撅了撅嘴，亲了亲她红彤彤的鼻尖。
　　“这么晚了叫我出来干什么？约会吗？”
　　“对啊，不浪漫吗？”
　　池桑把怀里的白茵抱紧了些，“嗯，浪漫，就是有点太冷了……”
　　脸颊贴着白茵的太阳穴，用自己的脖子帮白茵暖着她的小鼻子。
　　白茵把手从袖子里伸出来，抓着池桑的手，一并拽回到袖子里，帮她暖着手。
　　两人在冷风里相互依偎着取暖。
　　不多时，一阵凉风袭来，白茵打了个寒颤。
　　“看看，还浪漫吗？”池桑低头看了她一眼，轻声嗔怪着，哪有她这样的，大半夜跑出来吹冷风，还浪漫？
　　“嗯哼~”白茵轻哼一声，缩了缩脖子，往池桑怀里钻了钻，干脆把自己厚实的大衣解开，把池桑一并裹了进来，贴着她温热的身子。
　　“好了好了，你自己捂严实点就行了，不用管我。”池桑忙说着。
　　“咱们……还要在这站多久？”池桑倒不是怕冷，她就是担心茵茵，大病初愈，还要好好休养呢。
　　“再待一会。”白茵吸了吸鼻子，抬了抬眼睛看看池桑，“阿桑。”
　　“嗯？”池桑低下头，温柔又专注的看着她。
　　“我教你跳舞呀？”
　　“……”
　　“不早了快回去休息！”池桑脸色一正，转身就要走，然而脖子被勒住，低头一瞧，是茵茵刚才缠在她脖子上的围脖……
　　白茵笑吟吟的抬手拽着围脖，把池桑拽了回来，“听话，要不白出来吹冷风了？”
　　“……”就知道她是有目的的！
　　“茵茵乖，这大晚上的，这么冷，就别……”池桑话还没说完，就被白茵两手搂住了脖子。
　　得了，瞅瞅，你瞅瞅，美人计都用上来了，还有什么是她不能干的吧。
　　为达目的不择手段，说的不就是她吗？
　　“听不听话？”白茵把微凉的小爪子从池桑的领口往衣服里伸。
　　“你要是不听话的话……”
　　池桑缩了缩脖子，夹住了她那不安分的小爪子。
　　“你想干什么？”
　　“就去告诉我妈妈，说你大半夜的不睡觉，非拉着我出来陪你吹风，都把人家冻的流鼻涕了呢~”白茵说着，还故意吸了吸鼻子，一副可怜巴巴的模样。
　　看着白茵突然忸怩的模样，池桑目瞪口呆，真不愧是有个演员老妈哈……
　　池桑无奈的摇摇头，“你还……挺厉害是吧！”
　　“啊~~”白茵一声轻呼，突然就被池桑打横抱了起来，还好一直搂着她的脖子呢。
　　池桑抱起白茵，不由分说的就往木屋走。
　　“我不回去~”白茵晃了晃腿，抗议着。
　　“不准哼唧，不准撒娇！”池桑现在可是怕了她哼哼唧唧的小奶音了，完全没有抵抗力，是真的让人招架不住。
　　白茵抿嘴轻笑着，脑袋紧靠着池桑，没办法，俩人围着同一条围脖，不离得近一点就勒着了……
　　“明天白天暖和一点你再教我还不行么？”感觉怀里的家伙似乎有点不高兴了，池桑忙想了个折中的办法。
　　“行啊。”白茵一听，点了点头，不过白天有那么多旁观者，阿桑真的能放得开吗？
　　得了白茵的应允，池桑抱着她屁颠屁颠的就往木屋走，完全没想过明天会怎样。
　　“阿桑，从老地方回去。”白茵拍了拍池桑，指挥着她改变路线。
　　“啊？”池桑怔了一下，老地方？翻窗户啊！？
　　“我倒是没问题，你这……”
　　“你把我举上去呗？”白茵跃跃欲试，看着阿桑那么轻松的上蹿下跳的，她也好奇翻窗户是一种什么感觉。
　　“行。”池桑对她真是无条件的宠溺了，当即应了下来，直接拐弯，走到了木屋的另一侧。
　　走到平台底下，池桑把白茵放下，后退了两步稍微打量了一下这个高度，心里便有了底，蹲下身子，脑袋从白茵的两腿之间钻了过去，让她坐在自己的脖子上，扶着墙慢慢站起来。
　　“可以吗？”
　　“可以，再高点。”白茵的语气中透露着一丝兴奋，她还从来没试过翻墙回自己的房间！
　　池桑弯着身子往后退了两步，才站直了身子，侧着脑袋抬头看了一眼，白茵的脑袋刚好超过了二楼平台的高度。
　　白茵两手抓着平台上的栏杆，池桑拍了拍她的右腿，托着她的脚底用力的往上抬，“踩着我。”
　　白茵有点方，低头看了她一眼，在池桑的帮助下，右腿踩在了她的肩膀上。
　　“行吗？”白茵担心的询问着。
　　“没事，踩吧，你小心有点，别撞到头。”
　　“嗯。”在池桑的鼓励下，白茵左脚也缓缓的踩在了池桑肩头，有了着力点，手上再一使力，便轻松的爬上了二楼的平台。
　　站在平台上，白茵一脸惊异，低头看了看池桑，冲她笑了笑。
　　“快进去吧，小心一点。”池桑忙叮嘱着，两手张开在她的正下方，时刻准备接着她，
　　白茵应了一声，打开窗户，从窗口费劲的钻进了房间里，随即回过头来冲池桑招了招手，示意她也赶快上来。
　　池桑就比较省事了，踩着旁边的水管，像个猴子一样三两下的就蹦到了平台上，两手抓着平台，一个引体向上，半个身子都上去了，利落的翻进了屋里。
　　池桑轻轻的平稳落地，侧着耳朵听了听外面的动静，还很担心林郁清起夜呢。
　　白茵细心的帮她拍着肩膀上刚才被自己踩出的脚印。
　　“要不今天就在这睡吧。”
　　池桑闻言面色一僵，犹犹豫豫的，心里是真的很想应下来，但又实在担心，万一林阿姨来查岗呢……
　　“算了茵茵，我还是回去睡吧，让你老妈看见，她又要生气了，她都那么大年纪了，还是别老惹她不高兴了。”
　　白茵闻言轻笑了一声，“小怂包。”
　　“那你偷偷溜回去吧。”撅了撅嘴，气哼一声。
　　池桑借着月色看了看她的脸色，嗯，故意板着脸，显然没有真生气。
　　“那我走了，你赶紧换睡衣，早点休息啊。”这就可以放心大胆的走了。
　　“走吧，负心汉。”
　　池桑面色一僵，你今天就是说破大天去，我也得走！
　　走到门口，轻轻打开门，侧着耳朵仔细听了听外面的动静，确定没有声音，这才回头看了茵茵一眼，冲她摆摆手，出了门。
　　走廊上，池桑踮着脚，一步一步小心翼翼的往前走，这木制的地板实在太容易发出声响了，即便触碰的一瞬间没有声音，但有的地方踩下去还会发出吱呀的声响，在这静谧的夜晚，还是异常突兀的。
　　池桑表示，趟雷场都没有这么难！
　　正走着，突然听见一阵不和谐的吱呀声，忙停下脚步，这下她听清楚了，从旁边的房间里传来了轻微的脚步声。
　　池桑一怔，扭头看了一眼，一颗心瞬间提到了嗓子眼。
　　林阿姨的房间！
　　糟了糟了她一定是起夜了，她不会去查岗吧？要是被她发现……
　　狗腿不保！
　　池桑站在原地，进也不是退也不是，根本不知所措，正发愁着，听见脚步声由远及近，似乎要出来了！！！
　　池桑当即想也不想，几乎是条件反射一般直接一手扶着栏杆，身子从栏杆里折了出来，靠着手部抓着护栏的力量，吊在了栏杆上！
　　池桑用手抓着护栏，缓缓向自己房间的方向移动，这样移动完全不会发出任何一点声响，并且行进的速度比刚才不知道快了多少！
　　池桑一边听着屋里的脚步声，一边手上飞快的倒腾着，像个蜘蛛人一样，呃不，像个螃蟹人一样，横向攀爬着。
　　不过十几秒，就爬到了自己房间门口，池桑腰部使力，一个跟头就翻回了护栏里，推开房门的一瞬间，听到了另一声开门的声响。
　　池桑心脏都停跳了半拍，一侧身子，钻进了房间，轻轻的把房门推上，而后大跨步的回到自己床边，一边走一边脱衣服，坐到床上的瞬间，裤子也脱掉了，直接塞进被窝里，整个人光溜溜的就钻了进去，抱着枕头闭上眼睛假寐。
　　池桑平复着突突的心跳，琢磨着林阿姨要是去茵茵房间查岗，自己就能有足够的时间再好好伪装一下，然而想的倒挺好，正琢磨着呢，房门就被人轻轻打开了。
　　池桑忙闭上眼睛不敢乱动，半条大白腿还露在被子外面也不敢缩回来。
　　池桑调整呼吸，让自己的呼吸尽量平稳下来，认真的装睡着，感觉有人脚步轻盈的走了过来，似乎还俯身看了看自己，因为明显能感觉到有呼吸的气息。
　　不多时，露在外面的小腿上覆上了一只温暖的手，池桑暗暗心惊，完了，腿那么凉，会被发现的吧……
　　然而下一秒，便又是一怔，来人帮她把被子往下拉了拉，盖上了腿，而后似乎便离开了。
　　池桑正疑惑着，会有这种暖心举动的人，应该是顾阿姨吧？直到听到轻微的开门声，才忙睁眼看了一眼，竟然是林阿姨！？
　　直到房门再次被关上，池桑还是怔怔的盯着门口，有点没反应过来，上次林阿姨把自己从地上抱到沙发上，自己睡的太死了，并没有看见那一幕，虽然明知道确实有这么一回事，但总感觉不是那么真实。直到今天又感受到了来自林阿姨的关怀，池桑才打心底里感觉到了温暖。
　　拽开被子看了一眼自己的腿，蹙起了眉头，自己是不是把林阿姨想的太可怕了？明明她也有很温柔暖心的一面，可为什么自己总是会不自觉的把她往坏处想呢？
　　比如她刚才摸自己腿的那一下，自己的第一反应竟然是……她是不是在研究怎么掰断我的狗腿……？？
　　……
　　早上，池桑赖床了，昨天想事情想到很晚，天快亮了才睡下，这不，刚一睁眼就意识到自己起晚了，直接从床上跳起来的。
　　出房间的时候，正好瞧见走廊尽头，白茵也刚从房间出来，并且还打着呵欠，睡眼惺忪的模样。
　　“咦，小桑，醒了，我刚要去叫你。”白也正往这边走呢，瞧见池桑出来，忙招呼着她下楼吃饭。
　　“顾阿姨，不好意思，我起晚了。”
　　“没事，在家睡个懒觉不是很正常的吗。”白也笑了笑，示意她就把这当成自己家一样，别总太拘束，然而她去不知道，池桑在家的时候，才是真正的拘束呢。
　　池桑故意放慢了脚步，等了等白茵，跟她一起下楼。
　　“睡的好吗？”
　　“哎，别提了，没有人给我暖被窝，冰冰凉凉的，半宿都没睡着。”白茵摇摇头，一脸疲惫的模样。
　　池桑无奈，还说呢，还好昨天跑得快，要不准露馅！
　　“诶，我……”白茵又往池桑身边挪了挪，生怕被走在两人前面的白也听见，“我老妈昨天去你房间里了？”
　　“嗯，差点被抓到，还好我动作快！”
　　白茵闻言，冲她比了个大拇指。
　　“哟，两位，这一大早的就跟胶水似的，粘在一起了？”夏小梓也刚从屋里出来，瞧见两人这模样，笑着开口打趣。
　　池桑闻言，往旁边挪了小半步。
　　我们才没有被粘在一起呢~
　　众人一起吃完早饭，白茵神秘兮兮的把大家都叫住，不让她们自由活动。
　　客厅里，一群人全都被安置在沙发上，白茵站在众人面前，深吸一口气，像是要宣布什么大事情一样。
　　林郁清瞧见她这模样，已经不自觉的抚着自己的心口，准备让小也帮自己拿速效救心丸了。
　　“干妈们，今天真是有件事要求你们帮忙了。”白茵的表情非常的诚恳。
　　江泊烟和路晴一听，对视一眼，相视一笑，像是已经知道她要说什么了一样。
　　“茵茵，你放心，你决定的事，就放心大胆的去做，干妈们就是你最强力的后援团，至于你妈妈，就算想从中阻拦，也得问问我们同不同意！我这就把其他人也叫来。”路晴说着，就摸出了手机，准备给另外几个老家伙打电话了。
　　林郁清瞥了她一眼，给你点面子你还蹬鼻子上脸了？
　　“嗯，茵茵，你说吧，我们听着呢。”江泊烟柔声开口，满眼都是掩饰不住的喜色，甚至还有意无意的看向一旁傻愣愣的站着的池桑。
　　池桑是懵比的，完全不懂这些长辈为什么突然笑眯眯的看着自己，还有，茵茵到底要说什么大事？为什么总有一种不好的预感，感觉这个大事可能跟自己有关……？
　　“你们会帮我的对吗？”白茵眼巴巴的看着路晴。
　　路晴一点头，“帮，你就算要天上的星星月亮，干妈都想尽办法帮你摘下来，你就大胆的说吧！”
　　“嗯。”白茵点点头，深吸一口气，“那，我希望干妈们……”
　　“能帮我一起教阿桑跳舞~”
　　“……？？？”
　　“！？”
　　“什么？？”
　　一群人简直不敢相信自己听到了什么，教池桑跳舞？天大的事？这么正式？搞的像是要表白一样！？
　　池桑目光呆滞，像是断片了一样，我是谁我在哪我正在经历什么？？？
　　“嗯啊，过几天我们医院年会，我想跟阿桑一起跳一支舞，但是这个家伙太不配合了，你们帮帮我嘛~”
　　“……不是，茵茵，这种事我……我……”池桑张了张嘴，欲言又止，一肚子的委屈化为一丝苦笑，裙子呢？我想穿裙子了。
　　路晴和江泊烟无奈的笑了笑，意识到自己会错意了。
　　“跳舞这种事找路晴就对了，她有舞蹈功底。”江泊烟说了一句。
　　路晴微微一怔，看了看池桑，眉头都拧成疙瘩了，让这家伙……跳舞……怎么感觉那么不真实呢？？
　　几人闻声便开始起哄了，在众人的鼓掌声中，路晴款款起身，“那我就献个丑？”
　　“好~”
　　路晴也不藏着掖着的，反正这里坐着的都是几十年的朋友了，没什么好害羞的。
　　这家伙是真的舞蹈功底非常强了，说来就来，身子轻盈，微微扭动，虽然没有水袖，但每一次甩动，手腕和手指的动作都十分到位，纤细的腰肢水蛇一般柔软，缓缓下腰的动作把池桑都看呆了，身子都快弯成一个圆形了，而且整个下腰的动作手不挨地，柔韧性非常好。
　　池桑咂吧咂吧嘴，让她来的话，从后面下腰也可以，但是弯到这个程度的话，估计从前面弯下去还是可以拼一拼的。
　　不一会的功夫，路晴自己都跳嗨了，民族舞、古典舞、新疆舞等等，各种舞蹈都hold住，众人也纷纷为她鼓掌叫好。
　　夏小梓也馋的不行，上去比量了一下，跟路晴俩人献上了一出精美的表演。
　　不多时，这一群人似乎忘记了茵茵的求助，自己玩的倒是很嗨，白茵也没有打断她们，毕竟她们的舞姿那是有钱也看不到的！
　　“诶，对了，茵茵不是要学舞蹈吗？想学哪种？”
　　路晴终于想起了自己是有任务在身的，扭头看向坐在沙发上，一脸标准的小迷妹表情的白茵。
　　“嗯？华尔兹就行，不用太复杂，简单的几个舞步，我倒是会一点点，但是不太熟，阿桑是完全不会，并且也没有接触过。”
　　“来，我教你，很简单的。”路晴点点头，拽着茵茵起身，又扭头看了一圈，也没看见池桑。
　　“你的舞伴呢？”
　　“那不……”白茵回头往刚才池桑站立的地方看了一眼，并没有人，并且满屋子看了一圈，也没瞧见人，眨巴眨巴眼，有点懵，人呢？？也没瞧见她往哪走啊？
　　“哦，我刚才看见她在窗口站了一会，然后就没注意了。”
　　窗口！？
　　白茵怔了一下，随即想起之前让池桑穿裙子的时候，她都吓得直接翻窗户要跑路了……
　　这家伙，该不会真的跑路了吧？
　　白茵叉着腰，叹了口气，这也就是一楼，这要是十一楼，我看她还往哪跑！
　　气鼓鼓的走到窗户边，往外面的花园张望了一眼，并没有瞧见人，倒是听见有人小声嘀咕的声音。
　　侧耳仔细听了听，依稀是在说什么……
　　“看不见我……看不见我……”
　　白茵低头一瞧，好嘛，这家伙闭着眼睛，一双手还跟捏着法诀似的，都念起咒语了可还行！？
　　果断伸手揪住她的耳朵。
　　“哎……茵茵！”
　　“跑？”
　　“我这不是没跑吗……”池桑委屈巴巴的，她是真想跑了，但又怕惹茵茵生气，就很纠结，跑了一半就后悔了，但再翻回去不是太没面子了吗，就干脆坐在墙角主动等着被发现。
　　“钻回来。”白茵松开她的耳朵，命令道。
　　池桑起身往里看了一眼，所有人都在盯着自己，顿时恨不得打死刚刚那个偷溜走的自己，丢人！
　　怎么钻出去的，又怎么钻了回来，俏脸都红成了一坨，被白茵强行拽着去学跳舞了。
　　林郁清把池桑的各种小表情看在眼里，微微摇头，无奈的抿嘴笑了笑，连她自己都没有察觉自己在笑。
　　作者有话要说：　　再甜个两三章就回医院了~


第70章 化个妆
　　接下来的一个星期里, 池桑崩溃了。
　　每天睁眼就是被拉去学跳舞，一跳就是一天, 抱着个跟茵茵等身高的大狗熊就在那跳，丈母娘们还美其名曰说是怕她把茵茵踩坏了，先抱着熊练舞步。
　　重点要提一下这个林阿姨了，是真的凶, 池桑一做错，她就用眼睛瞪她，一副恨铁不成钢的表情, 给池桑造成了巨大的心理压力。还好池桑的心理承受能力很强，并且其实她学习能力也很强，这舞步她一会就学会了, 一直在练习，很多时候其实她没做错，但是林阿姨一瞪她，她就条件反射的怂了，然后就真的错了……
　　接触久了, 她是真心把林郁清当成长辈来看待, 她不想惹她生气, 这个年纪还是别大动肝火了, 什么事她都要顺着林郁清的脾气来，说是在讨好丈母娘，可池桑心里知道，她是敬重这位嘴硬心软的准丈母娘。
　　她对林郁清, 就像是对云姨一样，在心里，为她留下了一个很重要的位置。
　　这不，池桑又被拉来练习跳舞了，这舞步她早就已经牢牢的记在了心里，这两天走路都要迈着这种舞步来练习，跟个神经病一样。
　　“我看阿桑这两天练习的不错，要不咱俩试试呀？”白茵跃跃欲试，这几天她只能在旁边看着阿桑□□妈们折磨，一想插手，就被几人联手推走，完全不让她插手。
　　池桑闻言刚要点头，动作一顿，条件反射的看向林郁清，后者倒是没有什么太大的反应，似乎在沉思。
　　“可以，正好看看这几天大家的辛苦有没有成效。”林郁清点了点头，反常的没有制止。
　　池桑还小小的惊讶了一下，不应该杜绝自己跟茵茵亲密接触吗？
　　“不过。”
　　池桑这正窃喜呢，就听见林郁清话锋一转，又开了口。
　　“嗯？”
　　“你要是敢踩着茵茵，你看我怎么收拾你！”
　　“……”看着林郁清瞪圆了的眼睛，池桑条件反射的一缩脖子，“不敢，不敢。”这压力也太大了，谁能顶得住啊！
　　众人围坐在沙发旁，各个一脸期待的看着两人，等着两人精彩的表演。
　　被大家这么盯着看，池桑还是有点小紧张的，站在茵茵面前，一脸局促。
　　“没事，我看你这两天练的已经很好了，我相信你，来。”白茵抬了抬手，搭在池桑的肩膀上。
　　听见白茵这话，池桑深受鼓舞，点了点头，左手扶着她的腰，右手攥住了她的手。
　　白茵闭着眼睛，嘴角微微上扬，侧着头，认真的听着音乐，随着悠扬的旋律响起，白茵缓缓随着音乐起舞。
　　池桑是第一次跟人一起跳，之前她的舞伴都是狗熊，根本不会动，这音乐刚一响，白茵就动了，还把她整的一怔，慌忙跟着她的步调，然而，这一个晃神的功夫，舞步就乱了，抬起的脚刚一落下，好巧不巧的，白茵的脚刚好落在了那个位置。
　　“诶哟……”白茵一声轻呼，本来好好的沉浸在音乐中呢，突然被踩了一脚，瞬间就出戏了。
　　“呃茵、茵茵，我不是故意的……我不不不不不是故意的林阿姨！”池桑忙看向林郁清，冲她摇头摆手的，证明自己的清白。
　　林郁清瞥瞥她，没说话，也没有开口责怪她，让她稍微放下了心。
　　“再来。”白茵道，“专心点，别总想着她们，等年会的时候，底下的观众可比这还多呢，到时候你还跳不跳了？”
　　池桑抿抿嘴，“可以戴个眼罩跳吗？”
　　“你是想踩死她吗！？”林郁清不满道。
　　“不不不我没有……”
　　众人抿嘴偷笑，看着池桑被林郁清怼的时候那种种小表情，实在是让人忍俊不禁。
　　“来，再来一遍。”白茵扭头冲着坐在音响旁边的夏小梓点了点头，示意她重新播放音乐。
　　夏小梓比了个ok的手势，摆弄了一下音响，音乐重新响起。
　　池桑默默的深吸一口气，全神贯注，想着自己平常练习时的舞步，白茵向前一步，她便后退一步，白茵向左，她也赶忙跟上，一动起来，之前学的东西就都抛于脑后了，像个提线木偶一样跟着白茵的动作。
　　“诶哟……”白茵又是一声轻呼，随即忙闭上嘴，暗暗咬了咬自己的舌头，怎么就不小心叫出来了呢……
　　“没事没事，咱们再来一次。”眼看着老妈就要发难了，白茵急忙冲着池桑说着。
　　“好了，你啊，就不能乖乖看着吗。”白也把林郁清拽回到沙发上坐着，拍了拍她。
　　“哼，我怕她把茵茵踩出个好歹来！”
　　“不会啦，小桑挺灵巧的，你让她适应一下，别总吓唬她，再好的人都要被你吓出毛病来了。”白也替池桑打抱不平。
　　池桑闻言忙点头，就是就是，要被你吓出毛病了！
　　“你点什么头你？”
　　“没有没有。”池桑又赶忙摇了摇头，非常的从心了。
　　音乐重新响起，池桑也逐渐找回了状态，配合着茵茵的舞步，步伐虽然笨拙了一点，看起来有点生涩，但至少这次没有踩到茵茵的脚，反倒是茵茵不小心踩了她一下。
　　两人渐入佳境，跳的越来越和谐，几人在旁边看着，也不自觉的点了点头，表示满意。至少这几天辛苦教导池桑的努力没有白费！
　　“不错呀阿桑~”一曲毕，白茵冲池桑点点头，毫不吝啬的夸赞着。
　　池桑不好意思的搓了搓脖子，抿嘴浅笑了一下，像是被夸害羞了似的。
　　“这两天咱们多磨合磨合，年会的时候就这样表演，别紧张，没什么好怕的。”
　　“嗯……”提到表演，池桑还是有点胆怯的，毕竟又不是她的强项，不过架不住茵茵不停的鼓励，池桑也只能硬着头皮往上冲了！
　　“你们表演的时候穿什么？服装定了吗？”
　　“还没呢干妈，到时候看看吧，其实穿白大褂也挺好啊，穿的太华丽也太抢眼了吧。”
　　“你快别提你那白大褂了，跳这种舞穿白大褂？你倒贴我钱我都不看！”路晴瞥瞥她，那是一脸的嫌弃。
　　白茵抿嘴轻笑了一下，“可是阿桑肯定是不会穿裙子的，我得配合着她呀。”
　　“不穿就不穿吧，不穿裙子挺好的。”林郁清默默的接了一句。
　　众人一脸不解，怎么就不穿裙子也挺好了呢？
　　倒是白也噗嗤一笑，看了池桑一眼，无奈的摇了摇头。
　　她那天不过是提了一嘴池桑要是不穿裙子，就没办法穿婚纱，那婚礼该怎么办啊，结果这老家伙就上心了，这会估计是想着，池桑要是不穿婚纱，就没办法举办婚礼，就抢不走她宝贝闺女了！
　　这点小九九，哎。
　　池桑就没想那么多，难得听见林阿姨替自己说话，感动的都快要掉金豆豆了呢！
　　……
　　时间过的飞快，转眼间一个星期又过去了，年关临近，医院的年会也即将到来。
　　这段时间在茵茵家，池桑几乎已经完全适应了这里的生活，闲散、惬意又温馨，对于一直对家庭的温馨感十分渴望的池桑，这里，简直有着致命的吸引力。
　　每天早早起床给众人准备早餐，而后陪着林阿姨去花园里遛弯，上午趁着阳光好，跟茵茵一起在花园里修剪枝叶，下午则是练习舞蹈，也是林阿姨给两人的难得的相处时间。
　　不过，只要天刚一擦黑，池桑就别想再瞧见白茵了，林阿姨就像个幽灵一样无处不在，俩人就算开个门飞个吻，某位老阿姨都得从中间拦上那么一下子。
　　本来最开始池桑也是不理解，既然不想让自己跟茵茵接触，那为什么白天的时候对自己两人一起出去玩耍打闹的行为视而不见，偏偏一到晚上就开始发难了？后来还是夏小梓说了一句，“你总这样，什么时候能抱上外孙女儿啊~”
　　当时看着林阿姨那张脸半红半白，气恼不已的模样，池桑才恍然醒悟过来，原来林阿姨是怕自己拱她的大白菜呀~
　　后来，池桑对林郁清再三保证，表示自己不会乘人之危，更不会强人所难，不会轻易对茵茵动手动脚，希望林阿姨可以放心，林郁清这才稍微放松了对两人的监视！
　　……
　　茵茵的房间里，池桑站在梳妆台旁，身后一左一右站着路晴和江泊烟两名护法。
　　无助的看了看在被夏小梓化着妆的白茵，目光不自觉的往门口瞟了瞟。
　　“干妈，她想跑！”白茵眯着眼睛看着镜子，瞧见池桑的小动作，当即开口提醒。
　　“没事，跑不了。”林郁清的声音从门口传来，跟白也前后脚进屋。
　　白也很鸡贼的把房门关上，林郁清更鸡贼，走到窗户边站着，完全堵住了池桑的退路，这会，除非她能钻到墙缝里，否则就算是挂到天花板上，也得被这几人揪下来摁在地上化妆！
　　池桑无奈的翻了个白眼，这是亲的吗这？
　　“来，我先给你打个粉底。”瞧见夏小梓那忙的热火朝天的，路晴也按捺不住了，走过去拿着粉扑，撸着袖子奔向池桑。
　　池桑微怔，本能的往后退了一步，“等等，不……不着急吧，这离出发还有四五个小时呢。”
　　“四五个小时还不快啊，一晃眼就过去了，先上好妆，省的一会临上台了又手忙脚乱的。”路晴说着，逐渐逼近，瞧见池桑一直在后退，不满的蹙了蹙眉。
　　“来人啊，把她给我摁住！”颐指气使道。
　　池桑眼皮一跳，转身要走，江泊烟挡在了她面前。
　　池桑脚步一顿，身子一转，林郁清也款款走了过来。
　　池桑有点慌，这才叫前有狼后有虎呢……！
　　“林阿姨，江阿姨，您别，别，我力气大，万一碰到你们，我……”
　　“那你就给乖乖听话，敢给茵茵丢人现眼，看我不扒了你的皮！”林郁清放着狠话，走到近前拽住池桑，拖到床边把她摁倒在床上，白也也跑过来帮忙，跟江泊烟两人，一左一右摁住池桑的胳膊，林郁清则是摁着她的腿。
　　池桑轻轻的挣扎了一下，也不敢使劲儿动，怕碰着阿姨们，只能认命一般的看着天花板，放弃了抵抗。
　　感觉路晴拿着一个软绵绵的东西往自己脸上拍打着，池桑嫌弃的直皱眉头，刚歪了歪头，下一秒，脑袋就被林郁清一把摁住，完全动弹不得。
　　“林阿姨，我不乱动唔……”池桑话还没说完，嘴巴也被捂上了，那叫一个哭笑不得，还有她这样的？也太难为人了吧！！
　　相比起来，白茵这边就很和谐了，乖乖的闭着眼睛，任由夏阿姨在自己脸上折腾，毕竟她跟了老妈这么多年，没少帮她化妆，手法自然是没的说的，白茵对她也是十分的放心，乖乖享受就是了。
　　“好了，睁开眼睛看看。”不多时，夏小梓把手里的东西放下，拍了拍白茵。
　　白茵睁开眼睛看了一眼，脸上按照自己要求的，只是施了淡妆，皮肤白净细嫩，眉毛稍微描深了点，比起素颜来，确实更精致了一些。
　　“满意吗？”夏小梓笑问。
　　“嗯。”白茵左右瞧了瞧，她平常在医院工作很忙，也没什么时间去化妆，而且之前就算想化妆了，只要跟夏阿姨一说，立马就安排上了，所以对于化妆这门学问，她其实也不是很懂，反正，好看就行了！
　　“谢谢夏阿姨。”
　　“嗯。”夏小梓应了一声，又扭头看了看床上被几人折腾的池桑，“给她化个什么妆呢？”似乎有点犯难。
　　“也稍微化个淡妆就好，她也没有化过妆，要是化重了，肯定会很奇怪的。”
　　“嗯。”夏小梓点点头，看着桌上堆满的化妆品，自顾自的琢磨着。
　　白茵起身走到床边，正走着，就听见几人小声嘀咕着。
　　“画个眼影，描个眉，再来个眼线，鼻影，口红眼影也来一套吧！”路晴一边计划着，一边就已经开始行动了，拿来化妆包，翻找着各种用品工具。
　　池桑不安的扭动了一下身子，试图挣脱几人的控制，然而并没有什么用。
　　“路阿姨您干什么呢，我们阿桑可不是您消遣的玩具啊！”白茵听见她刚才说的那一堆，哭笑不得的，别说阿桑了，连她都觉得有点过分了，是真的过分了。
　　路晴闻言扭头瞧了她一眼，“哟，护食来了？这你可护不住了，你瞧你老妈。”路晴努努嘴，冲白茵示意着。
　　白茵闻言看过去，微微一怔，随即哭笑不得，自家老妈竟然在化妆包里认真的挑选着不同色号的口红，还在自己的手背上试着颜色，而后贴在阿桑的嘴唇附近，像是在比量着看看给她涂什么颜色的口红比较好看。
　　白茵看了池桑一眼，向她投去了同情的目光，后者接收到她的眼神，稍一对视，委屈的差点没哭出来。
　　【茵茵救我呜呜呜……】
　　【乖，难得老妈兴致高，你就乖乖让她玩一会吧。】
　　【呜呜，这一点都不好玩……】
　　【没事，是让老妈玩，不是让你玩。】
　　两人甚至还开始了眼神交流……！
　　白茵挪到林郁清身边，看着她手上画的一道道的口红色号，也来了兴致，又看了看路晴手里的眼影，不多时，那不怀好意的目光便落在了池桑身上。
　　池桑一脸惊恐，完了，茵茵也……沦陷了！
　　没错，白茵也沦陷了，拿着眉笔，笑眯眯的趴在床边，蹭到池桑脸旁，在她脸上比量着。
　　“林白茵，你给我乖一点！”池桑面色一肃，试图吓唬白茵，让她打消那满脑子的奇怪想法。
　　然而话刚出口，池桑就遭到了来自四面八方的眼神攻击，左右一瞧，几位长辈们各个一副要吃人的表情。
　　“谁准你这么严肃的跟她说话的？”
　　“谁让你叫茵茵全名的？”
　　“你凶什么凶！？”
　　“我错了，我错了，我错了……”池桑挨个道歉，这日子真是没法过了，说一句话就引起众怒了，还有比自己更惨的人吗……
　　半个小时之后，池桑才被允许起身。
　　站在镜子前，刚一起瞧见自己的脸，池桑猛地闭了闭眼睛，感觉受到了巨大的冲击，恐怖，太恐怖了，跟让人煮了一样！整张脸都被涂红了，各种用口红划出的印子，这几个人似乎已经不满足于在手上测试口红的色号，后来全都涂在了自己的脸上……
　　池桑睁开眼睛的瞬间，瞧见自己的上眼皮好像有一瞬间的反光，怔了一下，又离镜子近了点看了看，果然啊，眼皮上被抹了一层银色的眼影，眨眼的时候还在反光呢。
　　听着身后众人好不忌惮的大笑声，池桑脸色一僵，想起自己为了看眼皮上的东西，好像一直在频繁的眨眼，就像在跟人……抛媚眼一样……！
　　这么一想，池桑整个人都不好了，这也太恶心了……！
　　“阿桑，看我。”白茵突然叫了她一声。
　　池桑本能的回头看了她一眼，就听见咔嚓一声，池桑心里咯噔一下，当即意识到不好，然而瞧见白茵收回了手机，似乎在仔细查看着刚刚拍下来的照片，池桑直呼不好。
　　“茵茵，你能不能把那张照片删了……！？”急忙询问。
　　“不能，我得留着，你以后要是惹我生气了，我就拿出来看一下，看完就不气了。”白茵笑吟吟的说着。
　　池桑哭笑不得，“我……我才不会惹你生气呢！”
　　“茵茵，你应该这样，以后她要是惹你生气啊，你就给你朋友或者她朋友看她这张照片！”
　　“……！？”池桑蓦地瞪圆了眼睛看着夏小梓，还是这位姨奶奶高啊……
　　“行了，我能卸妆了吗？这也太丑了吧。”池桑无奈的看着还在嘲笑着自己的众人，亏了你们还是数一数二的化妆高手呢，就化成这样？
　　“好了好了，干妈们快别折腾她了，时间也不早了，咱们还是先干正事吧，反正来日方长，你们想怎么折腾就怎么折腾。”白茵出声打了个圆场，她也看出来了，再不说点什么，她们怕是要把阿桑玩坏了才肯罢休了。
　　本来听见白茵在替自己说话，池桑还挺感动的，但转念一想又觉得哪里有点不太对，想怎么折腾就怎么折腾可还行？？？
　　不得不说，茵茵说话还是很有分量的，这不，她这话音才落，夏小梓就上手了，把池桑摁在椅子上，先帮她把脸上奇奇怪怪的东西都擦掉，而后拿着粉扑，重新帮她上妆。
　　刚才经历过一次生无可恋的化妆之后，池桑完全没有再反抗，就乖乖的坐着，任由夏小梓随意折腾自己。
　　池桑全程闭着眼睛，直到夏小梓开口让她睁眼看看，她这才认命一般的睁开眼睛。
　　“诶？”池桑一声轻呼，看着镜子里的人，似乎有点不敢相信自己的眼睛。
　　她是有点偏小麦色的肤色，并不是很白，但眼下，脸上被涂的很白，连脖子与脸的相接处都被涂了粉底。
　　眉毛稍微画了两笔，加重了一些。
　　好像还涂了点唇膏，没有颜色，还甜滋滋的，反正比口红好吃多了。
　　瞧着这个化完妆之后就像变了个人的自己，池桑还真是有点小惊喜，扭头看看白茵，迫不及待的想要听听她对自己的评价。
　　“真好看，要不以后就这样吧，我也去学一学化妆，天天给你化好不好？”白茵仔细瞧了瞧，喜欢的不得了。
　　池桑微微抽了嘴角，每天的话……还是算了吧。
　　“喂？苏豫啊。”夏小梓的电话突然想起，拿起一瞧，是老朋友了。
　　“我们已经出发了，大概两个小时以后就到茵茵的医院了。”
　　“嗯啊，啊？你们已经出发了啊！？我们还没出门呢，你们到了的话就先在那等等，去检查个身体什么的吧。”
　　“我是闲的吗……？”
　　“嘿，行了，我先不跟你说了，我们也快收拾好了，换个衣服就能出发了。”
　　“嗯，挂了。”
　　“嗯。”
　　“怎么了夏阿姨？”
　　“苏豫。我前两天跟她聊天，说茵茵要去参加什么医院年会，她一听就说她也要去，而且还拖家带口的一起来，并且还打算看完年会直接就来这跟大家小聚一下，过完年再走。
　　“好呀！”听见苏豫和方怡要来，几人明显又兴奋了些，这下可真是要全员到齐了。
　　作者有话要说：　　先发六千，一会放个四千的防盗章，明天会替换！日万全勤不能断啊！！！今天太困了，剩下四千明天早上起来码码码，撑到周六我就能满血复活了！！！（小声bb，一边上班一边日万真是玩命的节奏orz）


第71章 名花有主了谢谢
　　池桑本来好不容易平复下来的心情, 因为得知又有几位重量级的阿姨要来，立马又不安了起来。
　　“她、她们也要去看表演？”疑惑的看向白茵。
　　“嗯。”白茵点点头, 瞟了池桑一眼，“行了，别露出那副怂样。”
　　“……”我才不怂呢！
　　……
　　坐在车里的时候，池桑突然平静了下来, 闭上眼睛，感受着这熟悉的颠簸。
　　“很紧张吗？”白茵抬手摸了摸池桑的手心，感受了一下, 并没有出汗。
　　池桑闻言摇摇头，还好，把这次跳舞当成一次任务来做, 其实也就没有那么不自在了。
　　白茵还要说话，手机响了，拿起来看了一眼，轻笑了一下。
　　“喂？祖宗，我们快到了, 你就别催了。”这个沐欣, 一小时打了四个电话询问自己到哪了, 这是有多想我啊！
　　“好好好, 爱你爱你爱你。”白茵很敷衍的应着，说完，瞧见旁边的某人撅了撅嘴。
　　笑着挂掉电话，抬手就揪住了池桑撅起的嘴唇。
　　“唔。”
　　瞧着池桑嘟着嘴一脸疑惑的样子, 白茵就觉得有趣。
　　车子又行驶了一个多小时，远远的已经瞧见医院的大门了。
　　“妈，我们……”
　　“你们直接去后台吧，不用管我们，我已经跟云秋打过招呼了，直接去找她就行了。”江泊烟道。
　　“那行，那你们照顾好自己，可别乱跑啊。”
　　“嗯。”
　　“一会给我好好表现，要是拖了茵茵的狗腿，看我怎么收拾你。”林郁清冲池桑警告了一声。
　　池桑点点头，“知道了林阿姨。”
　　两人在办公楼前下了车，而后在茵茵的带领下，从侧门进去，直奔会场的后台。
　　这会正忙碌着，也没人注意到两人。
　　沐欣正在侧台抱着手机焦急的等候着，正嘀咕着这都快开场了，俩人怎么还没来呢，肩膀就被人拍了一下，忙回头看了一眼，张了张嘴，惊喜到说不出话来。
　　“怎么，见到我这么激动啊？”白茵笑道，话音刚落，就被沐欣一个大熊抱紧紧抱住了。
　　“嗯嗯嗯！！！”沐欣疯狂的点头。
　　“好了好了。”白茵忙拍了拍她的头，肩膀被她的下巴硌的生疼。
　　“茵茵你下次回家带上我吧，我离不开你！一个人在医院值班真的太无聊了！”沐欣越说越委屈，眼泪都快出来了。
　　白茵哭笑不得，带你回家算怎么回事啊……
　　“好了，再抱一会我家小保安又要吃醋了。”白茵笑着提醒了一句，回头看了一眼池桑。
　　池桑俏脸一红，“我才没吃醋呢。”
　　“哼！”沐欣冲着池桑拱拱鼻子，重重的哼了一声，还把白茵抱紧了些，作势要跟她抢人了。
　　池桑默默的瞥了她一眼，无视了她的小动作，但却很耿直的往白茵身旁挪了一步，紧挨着她的身子。
　　我才没吃醋呢，我只是想挨着茵茵而已。
　　“茵茵，真的没事了吗？完全好了？”沐欣担心的看看她，又拽起她的手。
　　“好了，全都好了，没事了，放心吧。另外……”
　　白茵顿了顿，“给你介绍女朋友的事我们已经提上日程了，我会盯着她帮你物色的，你就放心吧~”
　　“真的！？你们要是随便找个人来糊弄我，我可不干啊，到时候我就跟到你们家去，天天当那颗最亮最圆的大灯泡！”
　　池桑哭笑不得，与白茵对视一眼，无奈的摇摇头，“知道啦。”
　　“嗯~”
　　“咱们的节目在后面呢，先在这看看别人的表演，大家都不知道你们回来了，要是看到你们突然出现，肯定非常惊喜！”沐欣想想都觉得激动。
　　“你都不知道，你不在的这段时间，大家可想你们了。”
　　“还有我？”池桑微微一怔，还有自己的份呢？
　　“你只是顺便借了我们茵茵的光，别自作多情啊！”
　　“哦……”池桑撇撇嘴，这次回来，怎么总感觉沐欣对自己有点敌意呢，而且她抱着茵茵的手到现在还没放开，也太亲密了点吧！
　　池桑正在这不忿呢，会场的灯光突然暗了下来，紧接着便听着台下掌声雷动，不多时，主持人就上台致开幕词了。
　　池桑默默的深吸一口气，你别说，这灯一关，掌声一起来，这晚会的氛围立马就来了，还真让人有点小紧张。
　　正看着，心头突然警兆乍起，猛地侧了侧头。
　　“你吓我一跳！”耳边传来沐欣不满的声音，以及一只扑空的手。
　　“你是不是化妆了？”沐欣看着池桑的脸，又问。
　　刚才灯光打下来的时候，扫到了她，她脸上似乎打了粉底，嘴唇还在反光呢！
　　“……啊。”池桑抿抿唇，舔了舔唇油，胡乱的应了一声。
　　“乖乖，稀罕呀！小保安竟然化妆了！？”
　　白茵闻言也回头看了一眼，轻笑了一下，“你可不知道给她化个妆有多难，一帮子人把她摁在床上才勉强制服。”
　　“我能想象到！”沐欣点点头，就很好奇，总想伸手去摸一摸，好像池桑化妆对她来说是什么天大的怪事一样。
　　“不准碰，碰花了就白涂了。”池桑又偏了偏头，躲开她那只不安分的手。
　　“诶，你俩的节目准备的怎么样了？反正你就算打死我，我都想象不到小保安跳舞是什么模样。”沐欣真是打心底里好奇着。
　　池桑瞥了她一眼，怎么，我会跳舞真的就那么让人难以接受吗？一会非要好好跳给你看看！
　　“收起你那怀疑的目光，小心一会大吃一惊！我们阿桑学东西很快的~”白茵替池桑鸣不平。
　　“是吗，那我要拭目以待了~”
　　随着台上开始表演，会场逐渐嘈杂了起来，几人便回到化妆间。
　　屋里有不少一会准备上台表演的人，瞧见白茵回来，各个一脸惊喜的跟她打招呼，白茵也笑着回应，打了一圈招呼，才进了休息室。
　　“茵茵，你们带衣服了吗？不会就穿着这个去演出吧？”
　　“带了，一会就送过来了。
　　“小保安穿什么？裙子吗裙子吗！？”
　　“……”池桑无奈的叹了口气，果然是茵茵的朋友，连喜好都跟她一样！
　　“当然不是，你就算拔了她的皮，她也不会穿的。”白茵轻笑一声，抬眼看了池桑一眼，目光中是满满的无奈。
　　“哎，可惜，我还以为能看到小保安穿裙子呢。”
　　“你快饶了她吧。”
　　几人闲聊了一会，衣服就送来了，正好主持人也来提醒着几人准备上场了。
　　两人把沐欣赶出了屋，便各自换着衣服。
　　“阿桑，不用紧张，就像平常那样，你跳的很好，相信自己。”白茵耐心的鼓励着她。
　　“嗯，我知道，我现在不紧张了，你放心吧。”
　　“哦？”
　　“嗯，因为这是一次只准成功不能失败的任务。”池桑神色一正，认真答道。
　　白茵闻言轻笑了一声，不过转念一想，这应该是她所熟悉的方式吧，把某件很重要的事情当成任务一样来完成，也许她心里反而会轻松下来，毕竟她已经习惯了去执行任务。
　　“茵茵，好了吗？下一个就是你们了。”沐欣在外面敲了敲门催促着。
　　“来了。”白茵应了一声，握着池桑的手，领着她往外走，嘴角保持着淡淡的笑意，短短几步路，回头看了池桑好几眼。
　　“怎么了？”临开门之前，池桑拉住她，好奇的询问着。
　　“没有，只是很开心。”
　　“嗯？”
　　“开心你愿意为我做的一切。”
　　“我知道这两天我家人们没少折腾你，她们就是爱玩爱闹，一把年纪了也是这副模样，逼你穿你不喜欢的裙子，给你化妆涂口红……你不仅没有反抗，还任由着她的胡闹，哄着她们开心。”
　　“我知道，你这都是为了我，你想让我看到你的改变，我都知道。”
　　“谢谢，阿桑，谢谢你，谢谢你愿意迁就我，迁就她们，把她们当成你自己的家人来看待。”说到这个，白茵心里是真的很感动，也很感谢，她知道自己老妈在对待自己感情问题上非常执拗，也知道阿桑为了她讨好她，真的是下了功夫，一日三餐变着花样，每天还要帮她捏肩捶背，偶尔还要背着她出去遛弯，非常的尽心尽力。
　　池桑轻笑了一声，“别说这个了，这都是我应该做的，而且，说真的，我的亲戚朋友不多，我也很羡慕你有这么多可爱的家人，跟她们相处，虽然有点难为情，但更多时候还是很开心的。你不用为此感谢我，是我应该感谢你，感谢你们，让我体会到家的温暖。”
　　两人深情对视，相视而笑。
　　“好了，一会沐欣等着急了。”池桑又道。
　　“嗯。”白茵应了一声，刚要转身抬步，又停下脚步，转过身来，“阿桑，你低头。”
　　“嗯？”池桑闻言乖乖低下头，还不等反应呢，额头上便被一个温软的物什触碰了一下。
　　池桑嘴角微扬，抬起头来看着白茵，“这是奖励吗？”
　　“嗯~”白茵点点头，目光一凝，微微怔了一下。
　　“怎么了？”池桑看着她的眼神，刚要抬手摸摸被她亲过的额头，就被她抓住了手。
　　“没事，走吧。”白茵转身开门往外走，眼底闪过一抹狡黠。
　　“我说两位，你们还没……”沐欣正在外面凿门呢，门突然打开了，这一下子差点砸在茵茵身上。
　　瞧见白茵的装扮，沐欣不自觉的张大了嘴巴，后退了两步，上下打量着。
　　白茵微微笑着走出来，还不等站稳呢，便听见屋里传来一阵倒吸凉气的声音。
　　左右看了一眼，微微仰了仰头，目光中带着一股子高傲的气势，与她身上穿的黑色礼服非常相称。
　　“乖乖，改走女王路线了？”沐欣咂吧咂吧嘴，都拔不出眼来！
　　白茵这件礼服太好看了，裙摆的尾部约莫七八公分拖在地上，倒也不至于被踩住，无袖，前胸和后背是交叉的绑带设计，微微紧身，s形的曲线堪称完美，丰满的上围格外抢眼，却又刚好遮挡住了事业线，并没有过于暴露，但傲人的身材一览无余，十分惹人遐想。
　　脸上的妆并不浓艳，恰到好处，身上透着一股慵懒劲儿，就像是一
　　沐欣咽了咽口水，被白茵的打扮惊艳到了，她从来没有见过茵茵这样的装束，跟她认识这么多年了，她一直都是一副清纯御姐形象，或者更像邻家大姐姐，这么有距离感又高冷的模样，可太难得一见了。
　　看了看白茵，沐欣更加好奇池桑的打扮了，侧着头往白茵身后张望着。
　　“嘿，不错啊，很气派啊！”瞧见池桑的打扮，沐欣又是眼前一亮，她穿的是纯白色的修身小礼服，与茵茵的黑色刚好相反，给人一种干净又阳光的感觉。
　　也许是因为她平常总穿着保安制服，要么就是迷彩服军绿色的休闲装，而且经常把自己搞的脏兮兮的，身上不是沾了灰、沾了土，就是沾了血。突然瞧见她打扮的这么干净，沐欣还有点不太适应。
　　“噗……”瞧见池桑的额头，沐欣忙闭上嘴巴，却还是发出了一声不太和谐的笑声。
　　白茵冲她使了个眼色，示意她别出声，她忙乖乖的闭上嘴巴，并且还挪开了目光。
　　“走吧，该你们上场了，好好表现，我看好你哦小保安。”沐欣拍了拍池桑的肩膀，估计今天她这一亮相，要收获一大票小迷妹了！
　　“走。”白茵攥着池桑的手，往舞台的侧面走去。
　　随着主持人报完幕，舞台上的灯光暗了下来，白茵拽了池桑一下，握了握她的手，在给她打气，池桑回握了一下作为回应。
　　两人一起走上舞台，站在地上贴着荧光胶带的地方，等待着灯光打过来，正式开始表演。
　　会场突然的黑暗让观众们非常的好奇，灯光迟迟没有亮起来，台下的观众甚至已经开始小声讨论起来了。
　　正当大家疑惑的时候，砰的一下，一束柔和的黄光蓦地亮起，照亮着舞台的正中间。
　　会场里有一瞬间的安静，待到众人看清那光束中站着的人影时，瞬间爆发出了雷鸣般的掌声与欢呼声。
　　“林医生——”
　　“女神！女神——女神——女神——”
　　白茵与池桑对视着，完全没有理会台下叫疯了的观众们，眼里只有彼此。
　　直到音乐声响起，两人随着音乐翩翩起舞，池桑就像是本能一样，完全不需要大脑的思考，脚下配合着茵茵的舞步，自然又娴熟，跟之前在家里练习时完全不一样。
　　白茵起初还有点担心她会怯场，但瞧见她从容淡定的样子，心里就踏实了，抛开各种杂念，认真又专注的随着音乐起舞。
　　白茵的舞姿时而铿锵有力，时而宛转悠扬，甚至还加上了自己的发挥，像黑夜里的精灵一样，自由自在的舞蹈着。
　　与之相比，池桑更显沉稳，不管白茵如何舞动，池桑的一只手总是跟在她身旁，像是要去握住她，又更像是在保护着她，像是在无声的诉说着，不论你怎么样，我永远都是你最坚实的后盾，会无时无刻的，默默守护着你。
　　池桑牵着白茵的一只手，看着她在自己面前愉快的转着圈，这一瞬间，耳旁的掌声，欢呼声，全都倏然远去，眼前这只欢快的精灵，已然占据了她的全世界。
　　在白茵收了动作的一瞬间，池桑手上使力，将她拽到了自己怀里。
　　白茵微微喘息着，看向池桑的目光微微有些讶异，这似乎不是舞蹈的一部分……
　　在捕捉到她这个眼神的瞬间，池桑便回过了神来，然而茵茵已经被自己拽趴到坏里了。
　　池桑心念电转，右手几乎是条件反射一般，俯身托着白茵的膝窝，把她打横抱了起来！
　　跟着音乐的节奏，抱着白茵转着圈圈，白茵张开手臂，身子后仰，一脸满足的微笑，非常享受这个怀抱，甚至已经完全不顾及这是什么场合了。
　　随着音乐的结束，池桑缓缓停下脚步，却没有把白茵放下。
　　会场内的灯光亮了起来，观众们还一脸的意犹未尽，看着台上，池桑还抱着白茵，便有人忍不住起哄着，“亲一个——”
　　池桑闻言抿抿唇，亲也不给你们看！
　　“放我下来呀。”白茵小声提醒着。
　　“不放。”池桑摇头拒绝。
　　主持人上了台，看了看两人这亲昵的姿势，“诶呀，这是还没抱够呢？”
　　白茵哭笑不得，揪了揪池桑的耳朵，“放我下来。”一脸局促的提醒着，结果这一说完，池桑抱的更紧了……
　　“别人我不知道啊，反正这段时间我是非常思念我的女神的。众所周知，林医生是咱们鱼塘之花，多少人的梦中情人呢，今天我看两位这造型，这是有事儿啊？”主持人的语气十分玩味，观众们一听，便又开始起哄了。
　　“女神有什么话想跟大家说吗？”主持人把话递到白茵嘴边，好奇的看着她。
　　白茵张了张嘴，还没等说话呢，瞧见话筒被挪开了。
　　哦不，并不是话筒被挪开了，而她被抱的离话筒远了点……
　　“我有话想说。”池桑侧了侧身子，把白茵挪开，自己凑到话筒前。
　　白茵微微一怔，倒是很好奇她要说些什么。
　　“好，你说。”主持人哈哈一笑。
　　池桑抿抿唇，看了看台下的众人，“你们的女神，已经有主了，你们就……不要再惦记她了。”
　　“……？？？”众人一脸懵比！
　　“哎，你这话我可不服啊，你这分明是在跟我们全体单身男女宣战啊！”主持人撸了撸袖子，甚至想打架。
　　“哦。”池桑淡淡的哦了一声。
　　“女神，你也表个态吧！”
　　池桑闻言，抱着茵茵转身就走，留下哭笑不得的众人。
　　表态？表个鬼，我的！
　　作者有话要说：　　顺便指路防盗章，是已完结文《拳打娱乐圈[古穿今]》，感兴趣的可以戳专栏，完结了不用养~


第72章 甜蜜的空间
　　“哇哇哇, 可以啊小保安, 还敢当众表白了？胆子见长呀！”下了台, 沐欣立马冲了过来, 直冲池桑竖大拇指。
　　池桑抿嘴笑了笑, 被她夸的还有点不好意思了，低头看了一眼怀里的白茵, 眼巴巴的求表扬着。
　　白茵就很无奈，抿抿嘴，然而满脸都是掩饰不住的欣喜, 她是真的没想到这家伙胆子会这么大，竟然敢当着全医院人的面说出这种话。
　　“好了好了, 你最棒了，可以放我下来了吗？小醋包？”
　　“我可没吃醋, 我只是……警告他们一下, 让他们别惦记你。”池桑忙解释了一下。
　　“哦~”白茵一脸的不相信。
　　池桑抿抿唇, 也不解释了，默默的把她放了下来 。
　　“好了好了, 别跟个受气包似的, 知道你爱我~”白茵笑了笑, 抬手帮她擦着额头。
　　池桑微微一蹙眉，看了一眼白茵的手，擦过自己额头的手指上红彤彤的，好像是……口红！？
　　池桑一惊，忙自己抬手擦了擦, 果然擦了一手的口红！
　　“这……这是、这是什么时候沾上去的！？”池桑有点懵，又使劲儿擦了擦，等等，难道刚才在台上，我也是……
　　一想到自己在台上盯着一脑门的口红跳完了舞，池桑拍死自己的心都有了，这也太……丢人了吧！
　　“你、你怎么不提醒我呢？”池桑脸都红了，后知后觉的害羞了起来。
　　白茵抿嘴笑笑，也没搭话。
　　池桑微微一蹙眉，“你别告诉我你是故意的……”
　　“是啊，多可爱，你不是想让别人别惦记我吗，这就是最好的声明呀~”白茵俏皮的眨巴眨巴眼睛。
　　“狡辩！”池桑闷闷道，早就看透她了，她就是故意的！为了看自己这局促的模样！
　　白茵嘿嘿一笑，也不与她争辩了。
　　“茵茵，你是不是又要回家了？”沐欣笑着笑着，突然又忧桑了起来。
　　白茵闻言，“是啊，马上要过年了，回家陪我妈妈们过完年再回来。”白茵说完，总觉得自己像个负心汉一样，尤其是沐欣看自己的眼神，就像自己做了什么对不起她的事似的……
　　“好了，你乖，别这样看着我，怪委屈的。”
　　“嘤~”
　　“你看看，越说你还越来劲了是不是？”
　　“嘤嘤~”
　　“我又不能带你一起回家。”
　　“不准再嘤了！”瞧见沐欣张了张嘴，白茵忙出声制止着。
　　“呜~”
　　“……”
　　“好好好我知道了，我会给你准备新年礼物的。”白茵恍然，这磨人精。
　　“嘿，今年要给双份了，你们俩人了！”
　　“好~”
　　“诶，那我们是不是也要收双份的了？”
　　“想得美！”
　　“林医生，你今天好漂亮呀！”
　　“林医生每天都很漂亮。”池桑扭头看了一眼小护士，冲她道。
　　小护士噗嗤一笑，“对，林医生每天都很漂亮~小保安今天也很帅气哦~”
　　池桑先是一怔，随后俏脸肉眼可见的迅速变得粉红，连打了粉底遮不住，低了低头，“嗯。”不好意思的应了一声，偷偷拽了拽白茵的裙子，茵茵你快听，有人在夸我诶！
　　白茵被她的小动作整的哭笑不得的，拍了拍她的手，好了好了，知道了知道了，这家伙，傻fufu的。
　　“茵茵。”温柔又熟悉的声音传来，白茵循声看了一眼，眉眼一弯，“妈。”
　　“顾、顾阿姨。”沐欣赶忙打着招呼。
　　池桑忙走到白也身旁，不经意的帮她挡开周围来往的人群。
　　“小桑，刚才表现的很好。”白也拽着池桑的胳膊轻轻拍了拍，对她刚才的表现十分的满意。
　　听到顾阿姨夸自己，池桑还有点小惊喜，“谢谢阿姨。”
　　“妈，您可有点偏心眼啊，为什么只夸她，不夸夸我呢？”白茵轻哼一声，撅了撅嘴，像是不乐意了似的。
　　“夸你夸你，表现的很好。”
　　“您这也太敷衍了。”
　　“那你还想怎么样？给你发个小红花？”
　　池桑在旁边微微笑着，看着母女俩打趣拌嘴。
　　“行了，走吧，你干妈们都已经来了，等你半天了。”
　　“嗯，好。”白茵点点头，有点小兴奋。
　　倒是池桑，默默的站直了身子，等着接受第二波干妈团的检阅。
　　“负心汉，记得想我啊！”沐欣冲几人摆摆手，依依不舍的道着别。
　　“好啦，我会的~”
　　两人跟着白也一路往院长办公室走，走到门口的时候，白也回头看了池桑一眼，“别紧张兮兮的，都是自家人，不用太正式，你刚才表现的不错，她们还跟我夸你呢，对你很满意。”在给池桑打气加油。
　　“好，我知道了，谢谢顾阿姨。”
　　“嗯。”
　　几人推门进去，池桑走到最后，进屋的时候，默默的把门关好，匆忙打量了一眼周围的人，突然一怔，瞧见沙发上分了两拨人马，左边坐着的都是茵茵的家人，以及进来刚来的，几名未曾谋过面的长辈，池桑也没顾上仔细看，倒是右边沙发上坐着的人，完全出乎了她的预料。
　　“云姨！？”
　　云景闻声看向她，上下打量了她一眼，对她这身装束似乎非常满意，嘴角不自觉的扬起了一丝微笑，起身向她走来。
　　“云姨，您……您怎么会在这？”对于能在这种场合看到云景，池桑表示非常的吃惊。
　　“云秋说今天你会回医院，我来看看。要不亲眼瞧见，我都不知道你还会跳舞呢。”云景笑了笑，看向池桑的目光中透着满满的骄傲。
　　“是茵茵教的，这几天她没少下功夫。”池桑还有点不好意思了。
　　“嗯。”
　　“小桑，你还在埋怨我吗？”
　　池桑闻言抿抿唇，关于茵茵被绑架的事，说实话，她当时是在埋怨云姨，对警方和云姨的所作所为怨念颇深，但如今事情已经过去了，茵茵也已经平安无事，并且恢复的越来越好，她心里早就不再埋怨什么了。
　　池桑摇摇头，“云姨，都过去了。”
　　“嗯。”云景拍了拍她的肩膀，一脸欣慰，随即又扭头看看白茵，“我听说你们两个现在关系突飞猛进，都到了要谈婚论嫁的地步了？”笑问。
　　“谁说的！”突然一声从身后传来，云景回头看了一眼，是那个凶巴巴的老家伙。
　　其他人本来还在讨论着刚刚进屋的池桑，突然被林郁清这一嗓子给吓了一跳，这家伙，周围这么吵还能听见门口俩人的对话？这耳朵也太好使了吧！？
　　“云姨好~”白茵冲云景甜甜一笑。
　　“你好，之前的事委屈你了。”
　　“过去的事就别提了。”白茵忙冲她摆摆手，示意她千万别再自己家人面前说那些事，非得把她们吓着不可。
　　“嗯。”云景点点头，侧了侧身子，让两人进屋。
　　池桑走到众人面前，冲她们弓了弓身子，行了个礼，“各位阿姨好，我叫池桑。”
　　“我是……”
　　“是什么呀？”
　　“是……是茵茵的……”池桑挠挠头，还有点卡壳了。
　　“咳，是茵茵众多追求者中的一个。”
　　众人闻言噗嗤一笑，林郁清听了这话，也难得的没有板着脸了。
　　“并且是最有希望的一个。”池桑又补了一句。
　　“谁说的，臭美~”白茵轻哼一声，瞥了她一眼，走到沙发旁跟干妈们亲昵着。
　　“咳……”池桑搓了搓脖子，还有她这么拆人家台的吗……
　　“方阿姨，苏阿姨你们好。”
　　“嗯，好。”苏豫和方怡起身走到池桑身边，上下打量着她，今天池桑的打扮实在是太惹眼了，两人瞧见她这第一印象就非常好，形象气质都很在线，跟茵茵的打扮十分登对。
　　而且刚才看见她们在台上的表演，就已经俘获了两人的心，对池桑那是一百个满意。
　　两人简单的跟池桑聊了几句，林郁清提议先回家，众人便准备打道回府了。
　　临走前，池桑走到云景面前，跟她道别。
　　“怎么了，舍不得我啊？”看着池桑欲言又止的模样，云景笑问。
　　“您今年春节怎么过？”池桑问。
　　“我在警队值班，让她们回去休息吧。”云景也没多想，张口就来。
　　“不跟盛院长一起吗？”
　　云景摇摇头，她不太喜欢打扰别人，云秋有她要陪伴的人，自己这个多余的人还是哪凉快哪待着去吧。
　　“要不要我陪陪你？”
　　“用不着，我习惯了一个人，你还是乖乖的陪着那个需要你的人吧。”
　　看着云姨脸上挂着的笑容，池桑心里其实有点难受，从她认识云姨以来，除了母亲在世的那几年，云姨偶尔会在过年的时候来自己家里热闹热闹，之后就再没有见她跟谁一起过过年了，几乎每个年，她都在警队值班，让其他同事回家跟亲人们团聚。
　　“阿桑？怎么了？”瞧见池桑默默的站在一旁也不说话，白茵走过来看了她一眼，轻轻拍了她一下。
　　“嗯？没有，没事。”
　　“去吧，好好过个年，我知道从你母亲过世之后，你就再也没有过过一个年了。”云景拍了拍池桑的肩膀，“走吧，不用管我，我好着呢，不用你惦记。”
　　“那云姨，你保重，有事给我打电话。”
　　?
　　“嗯，去吧。”
　　池桑依依不舍的跟云姨道别，这才跟着众人离开。
　　……
　　车上，方怡和苏豫就很好奇两人的恋爱史，拉着两人不停的打听，问东问西的，两人也非常耐心的讲述着，仿佛这种事情，讲多少遍都乐此不疲，完全不觉得枯燥无趣。
　　车子行驶的颠簸感让众人昏昏欲睡，再加上时间也确实有点晚了，都已经十一点多了，早就到了这些老家伙们的休息时间。
　　白茵和池桑挪到前面的单人座上，把后面成排的座位让给几人休息。
　　“阿桑，你想什么呢？”瞧见池桑盯着窗外发呆，白茵拍了拍她。
　　“嗯？没想什么。”池桑摇了摇头，她其实是在想自己的战友，这几年都是跟战友一起过的，不是在执行任务，就是在部队训练，反正每个年都过的很充实。
　　这马上又要过年了，身边却没有一个战友，让她有点不习惯了。
　　“那正好，帮我想想送什么礼物给沐欣啊。”提起这个白茵就头大，抚着额头，有点发愁，以前每年都会互送新年礼物，能送的该送的也送的差不多了，实在是想不出什么新意了。
　　池桑闻言一怔，送礼物这种事……她更是不在行啊。
　　小时候给母亲送过花，长大了只给茵茵送过一条手链，还被自己给讨要回来了。
　　想到这，池桑扭头看了白茵一眼。
　　“怎么？想到什么了？”
　　“呃，没有，没想到。”池桑摇摇头，避开她的目光，那模样看起来有点心虚，看的白茵一脸疑惑。
　　“哎，可太愁人了。”
　　“嗯……”
　　……
　　车子又行驶了约莫一个多小时，才缓缓驶入庄园。
　　池桑左右看了一眼，瞬间头就大了，后面两排坐着的几人全都睡着了，正犹豫着要不要叫醒她们，白茵突然拍了拍她。
　　“嗯？”
　　白茵冲她招了招手，池桑忙把脑袋凑过去。
　　“别叫醒她们了，咱们把她们抱进去吧。”
　　“行。”池桑当即点头表示没问题，抱这么几个人对她来说还是很轻松的。
　　按照白茵的指示，一个个的抱回房间，把林郁清和白也，路晴和江泊烟放回她们的房间之后，又把方怡和苏豫放到了池桑所住的房间。
　　林郁清睡觉实在是轻，抱她的过程醒了好几次，不过估计实在是太困了，也没有彻底清醒过来，把她放在床上，白茵帮她把外衣和鞋袜脱掉，就没敢再帮她换衣服了，盖好被子就开溜了。
　　“累吗？”看着池桑脸不红气不喘的样子，白茵问了一句。
　　“不累。”
　　“那是不是……该我了？”白茵笑着，搂着池桑的脖子，稍微使了使力，两脚刚一离地，身子就被池桑一把托住，抱的稳稳当当的。
　　“小桑子，起驾。”拍了拍池桑的头，命令着。
　　池桑闻言轻笑了一下，拿她也是非常没办法了，抱着她，轻手轻脚的上了楼，把她放在床上，转身就要走。
　　“去哪啊？”白茵侧身躺着，拄着脑袋，笑吟吟的看着这个实在人。
　　“回……诶？”池桑突然一怔，自己的房间好像被方阿姨和苏阿姨占了？
　　“那我去客厅睡？”问向白茵。
　　白茵也没应声，只是坏笑着冲她勾了勾手指。
　　池桑一挑眉，得，明白了，难怪要让自己把方阿姨她们抱到自己的房间呢，敢情这是有打算啊~
　　池桑轻手轻脚的走到门口，把房门反锁上，回过头来看着白茵。
　　这个举动就很对白茵的意思，脸上的笑意更甚了。
　　池桑伸着懒腰回到床边，两手拄着床沿，把白茵圈在自己怀里，脑袋几乎贴着她的鼻尖了。
　　“你老妈会醒吗？”
　　“这个点了，应该不会了，她今天累了。”
　　池桑点点头，“那咱们睡觉吗？”
　　“睡呗~”白茵笑答。
　　“我先去洗脸，你换衣服吧，这唇膏都已经被我吃光了。”池桑说着，又舔了舔嘴唇，没味道了。
　　白茵闻言，笑着撅了撅嘴，那意思是，你要不尝尝我这个？
　　然而池桑并没有get到她的意思，并且还一脸嫌弃的撇撇嘴，以为她要亲自己一口，来给自己嘴唇上色呢，吓得掉头就跑了。
　　池桑正在水池边洗脸呢，便听见了一阵很轻的脚步声，紧接着身后一沉，又十分温暖。
　　抬起头来从镜子看了一眼，白茵换上了薄纱睡衣，慵懒的趴在自己身上，波浪般的长发垂落在自己脸侧，怪痒的。
　　这家伙一粘人就准没有想好事！
　　池桑正想着呢，便感觉到那双贼手已经肆无忌惮的开始在自己身上游走了，并且还在解自己衬衫的扣子了。
　　“诶诶诶。”池桑提醒了一声。
　　白茵闭着眼睛笑着，即便明知道她在说自己，也不理会她，继续自顾自的搞着小动作。
　　“你给我乖一点，别胡……”池桑话音一顿，不说了，说个话的功夫，最后一颗领口的扣子也被解开了，这家伙完全不听你说话啊也！
　　“茵茵，你想干什么。”池桑低头看了一眼在自己小腹上画圈圈的爪子，有点痒，身子不自觉的缩了缩，结果这家伙就变本加厉了！
　　池桑把水杯放下，拿过毛巾擦了一把脸，而后弯了弯腿，两手绕到身后，托着白茵的膝窝，直接把她给背了起来。
　　白茵轻笑着抱住池桑的脖子，非常开心。
　　池桑把她放在床边，而后去浴室兑了一盆温水，拿了一条毛巾出来，蹲在床边，用毛巾沾着温水细心的帮她擦拭着脚丫。
　　“你啊，净光着脚满地跑，地板那么凉，着凉了怎么办？”说着，还在她白净的脚面上轻轻拍了一下，像是在警告她以后不可以再这样了一样。
　　“哼。”白茵轻哼一声，晃了晃脚，不满的抗议着。
　　“要是以后我们有了孩子，也像你这么调皮可怎么办？”池桑认真的皱眉询问着。
　　白茵闻言怔了一下，随即轻笑，“那多好呀，可以跟我一起欺负你呀~”
　　“……”池桑眉头都快拧成疙瘩了，想了想，又觉得不对，“为什么不能是我们两个一起欺负她呢？”
　　“哪有你这样当妈妈的？？”
　　“那我不管，反正你再欺负我，我就全记在她身上。”池桑嘟嘟嘴，像个小怨妇一样。
　　白茵哭笑不得，起身挪过去捏了捏她的鼻尖，“瞧你这点出息~”
　　“嗯哼~”池桑也学着白茵的模样轻声哼着，把白茵逗的乐不可支，又不敢笑的太大声，可憋坏了。
　　池桑帮她擦完脚，又去浴室换了一条毛巾，要帮她擦脸卸妆，白茵到底还是掰着池桑的脑袋，在她脸上划出了一条口红的印痕，池桑一脸无奈却又纵容着她的小调皮，等她在自己脸上蹭够了，才帮她把脸擦干净。
　　“身上还要擦擦吗？”池桑贴心的询问着，至少今天跳舞的时候，自己是出汗了，不知道她出汗了没有。
　　“嗯……擦擦？”白茵的表情非常的耐人寻味，像是有点小欣喜，又有点小期待。
　　池桑瞧见她这模样，怔了怔，哭笑不得，“只是擦擦身子，不准想别的。”无奈的提醒了一句。
　　“没有啊，我什么都没想啊。”白茵眨巴眨巴眼，一脸的单纯无害。
　　池桑撇撇嘴，信你个鬼哦。
　　“倒是某人，总在这里诱惑我，啧啧啧……”白茵咂吧咂吧嘴，看着池桑大敞着的衬衫，那诱人的身材真是让她打心底里窜起一股不安分的小火苗。
　　“我哪有。”池桑低头看了一眼，抬手刚准备系上扣子。
　　“不准系。”白茵抓住她的手，吭叽着。
　　“你看看你这人，这叫我诱惑你吗？”
　　“嗯！”
　　得，碰上不讲理的了。
　　池桑拽过白茵的手，仔细的擦拭着，又看了看她那根受伤的手指。
　　“还会疼吗？”
　　“不疼了，就是痒。”
　　“嗯，那是在长指甲呢，长出来就好了，再忍忍。”池桑轻轻亲吻了两口，像是鼓励她一样。
　　“嗯~”
　　白茵轻哼了一声，由着阿桑帮自己擦手。
　　“诶呀。”蓦地轻呼一声。
　　池桑忙抬头看去，瞧见这家伙的肩带不知道怎么的滑落了下来，白嫩的肌肤，光洁的身子，傲人的双峰，粉嫩的红豆，该露的全都露出来了。
　　池桑俏脸一红，忙低下头，装作没看见，而后干脆默默的抬手帮她把肩带往上拽了拽。
　　“另一只手。”池桑擦完一只手，抬起头来看了一眼，动作一怔，无奈的瞥着她。
　　“林白茵，你在干什么。”自己看见了什么？这家伙竟然在偷偷耸肩，想把肩带抖下来！
　　“诶呀~”白茵抬眼一瞧，跟池桑对视了一眼，有点小尴尬，嘿嘿一笑，怎么还让她发现了呢，怪不好意思的~
　　池桑不满的横了她一眼，这家伙，这不是分明在找事吗！
　　“不准再乱动了啊。”严厉的警告着。
　　“哼。”
　　“乖~”
　　乖是不可能的，这辈子都不会乖了。
　　“林白茵！”池桑无奈的抓着白茵那只作祟的手。
　　“不许叫我全名，凶巴巴的。”白茵不满的抗议着。
　　“你是管不住手吗？要我帮你管管吗？”池桑捏着她的手晃了晃，把她的手翻过来，抬了抬手，作势就要打她的手心。
　　“诶哟……好疼啊~”白茵突然一声轻呼，紧皱着眉头，吸溜吸溜的倒抽着凉气，那模样看起来真是疼极了。
　　池桑一脸黑线，“我的手还在天上呢，你是不是在碰瓷？”
　　白茵强忍着笑意，蹙着眉头喊疼，委屈巴巴的，“揉揉。”
　　“不揉，我都没有碰到你！”
　　“那我自己揉。”白茵说着，把手放在池桑的肚子上，捏来捏去的，强行揉揉……！
　　池桑暗叹口气，知道今儿是死活也不能善了了，无奈的抬手揉了揉白茵的头发，把她往自己怀里拉了拉。
　　白茵抿嘴一笑，趴在池桑颈窝，亲了亲她的锁骨，还伸出舌头小心翼翼的舔舐了一下。
　　感觉脖子上湿漉漉的，池桑往后躲了躲，“好了乖，我去洗个澡，身上有汗呢。”
　　“嗯~快去~”忙不迭的催促着她快去洗澡。
　　趁着池桑洗澡的功夫，白茵也用毛巾擦拭了一下自己的身子。
　　不多时，浴室里的水声戛然而止。
　　“茵茵，能帮我拿一件睡衣吗？”
　　白茵就等着她这句话呢，闻言，直接从床上跳了下来，也没穿鞋，光着脚走到浴室门口，敲了敲门，“开门吧。”
　　池桑把门打开，往白茵手里瞧了一眼，哪有什么睡衣。
　　“嗯？”
　　正疑惑着，瞧见白茵扯开她自己的睡衣，走到自己面前，一把就把自己抱住，还用她的睡衣裹着自己的身子。
　　“这样可以吗？”白茵眨巴着眼睛，俏皮的询问着。
　　池桑哭笑不得，这叫哪门子睡衣？人偶睡衣？
　　“嗯哼~”白茵点点头，一副理所当然的模样。
　　池桑低头看了一眼，“你又不穿拖鞋！”板了板脸，佯装生气的模样。
　　白茵吐吐舌头，两手搂住池桑的脖子，抬起腿夹住她的腿，强行把自己吊在了池桑身上。
　　池桑一秒破功，真是被茵茵给可爱到了，两手托着她的翘臀往上抬了抬，抱着她往屋里走，走到床边正要把她放下，她却搂紧了池桑的脖子不放手。
　　“再抱一会~”
　　池桑无奈，又起了身，继续抱着她，转身走到衣帽间，看了一圈，白茵指挥着她走到衣柜旁，从里面拽了一件是睡袍出来，帮池桑披上，而后又指挥着这个人肉代步机走到窗户边，把窗帘拉上。
　　嗯，干坏事怎么能不拉窗帘呢，也太明目张胆了吧~
　　做完这些，池桑抱着她站在屋里，“还想干什么？”抬头看着她，眉眼含笑。
　　白茵轻笑一声，这会倒有点害羞了，“咳……”冲池桑撅了撅嘴，啾咪了一下。
　　池桑早就明白了她的意图，就是想逗逗她，听她自己说出来。
　　“嗯，今天这么不乖，非要好好教训你一顿！”
　　白茵抿抿唇，听着池桑撂狠话就忍不住想笑，俯身照着她的耳朵轻轻咬了一口。
　　诶哟？挑衅？这能忍吗？
　　不能！
　　松开一只手刚准备拽掉她身上的衣服，结果这家伙竟然从她身上跳了下去，转身就往浴室跑，典型的撩了就跑！
　　这池桑哪能随她的意啊，眼疾手快，一把拽住了她的手，稍微用力往回一拽，这家伙转着圈的便回到了池桑的怀里。
　　池桑从身后搂着她的腰，嘴唇贴着她的耳朵，“往哪跑？”轻声询问着，咬了咬她的耳廓。
　　白茵缩了缩脖子，抿嘴笑着，也不应声。
　　池桑看了一眼她的衣服，香肩完□□、露着，衣服已经脱掉一半了，还坚强的挂在小臂上。
　　池桑稍微直起了身子，往后退了小半步，低头一瞧，整个后背完全暴露在空气中，衣服刚好斜着挡住了臀部，股沟若隐若现，圆润的翘臀露了一半。
　　池桑的手指在她的臀缝轻轻滑动，貌似不经意的用手指勾了勾衣服，衣服倏然滑落，没有一丝留恋。
　　看着白茵那瓷白的肌肤，池桑心口砰砰直跳，再次上前，从身后环住白茵，将手搭在她的小腹上。
　　白茵的身子冰冰凉凉的，池桑自己刚洗完澡，身上非常暖和，便紧贴着白茵帮她暖着身子。
　　“怎么这么凉，你是不是又瞎折腾了？嗯？”池桑轻声询问着，用嘴唇蹭了蹭她的太阳穴，转而轻吻了一下，随即又不受控制着亲吻着她的额头，脸颊，唇瓣，脖颈。
　　白茵一脸享受，不自觉的仰起了头，高举着双手，绕到脑后摸着池桑湿漉漉的头发。
　　两人的身子紧紧贴着彼此，没有一丝嫌隙。
　　末了，白茵闭上眼睛，侧了侧头，用嘴唇去亲吻池桑。
　　“乖~”池桑轻轻哼着，不住的亲吻着她，甚至踮着脚尖去从背后俯身亲吻她的脖颈，白茵仰着头，配合着池桑的各种姿势。
　　池桑搭在她小腹上的手轻轻摩挲了许久，用温暖的掌心帮她暖着冰凉的小腹，不多时，这手便开始向上游走，并且又探了探头，试图去亲吻她的胸口，然而个头不太够，并且这个姿势，茵茵也很难受，池桑便侧了侧身子，吻了吻白茵的嘴唇，唇齿相碰，一触即分。
　　手上托住那一团软绵，缓慢而又轻柔的抚摸揉捏，低头含住，用舌尖轻轻的挑逗戏弄着。
　　“嗯……哼~”白茵打嗓子眼里发出来抑制不住的低吟声，听的池桑身子一颤，向下游走的手又加了把劲儿~
　　不多时，白茵的身子抖如筛糠，剧烈而又急促的喘息声，一声声轻吟不受控制的发了出来。
　　感觉着白茵逐渐夹.紧了双.腿，池桑托起她一条腿，将她抱了起来，轻轻的放在床上。
　　被子里，呼出的温热气息喷洒在彼此的脸上，身上。这一方小小的天地充斥着甜蜜与爱意，即便闷的快要窒息，也舍不得掀开被子，放一点点的空气进来，打破这温暖的氛围。
　　两人不由自主的紧紧交.缠在一起，恨不得将对方揉进自己的身体里！
　　……
　　清早，两人还沉沉的睡着，也不知道昨天究竟折腾到多晚。
　　直到一阵愤怒的叫骂声传来，池桑才恍然惊醒，并且是噌的一下从被窝里跳了起来，站在床边凝眸侧耳认真的听着外面的动静。
　　白茵被她的动作惊醒，迷迷糊糊的睁开眼睛看了看她，发出一声轻笑。
　　“你啊，衣服。”无奈的提醒了一句。
　　池桑一怔，低头看了一眼，才发现自己竟然光溜溜的站在地上，忙左右看了看，从地上捡起一件衣服就往身上套。
　　“咱们昨天晚上……”池桑一边穿着衣服，一边回忆着昨晚的事，越想越心惊，自己竟然跟茵茵……糟了，听外面这动静，林阿姨好像已经起床了，那她会不会……！
　　想到这，池桑猛地扭头看向白茵，这突然的反应把白茵吓了一跳，“怎么了你？”
　　“你……你老妈……咕咚……”池桑毫不夸张的咽了一口口水。
　　白茵嘴角的笑容也逐渐凝固，对啊，怎么把老妈给忘了……她要是知道了，非要炸毛不可，甚至还很有可能动手打人！
　　白茵也慌了，忙起身寻摸着衣服，蓦地看向池桑，“你穿我的衣服干什么！脱下来！！！”
　　“诶？这是你的吗？”
　　两人一阵慌乱的满屋找衣服穿。
　　正找着，池桑突然动作一顿，侧耳听着屋外，脚步声！！！
　　非常熟悉，甚至能感觉到走路的人是带着怒气的，脚步很重，正向自己这里走来！
　　池桑转身看了一眼窗户，已经在琢磨着从窗户翻出去的可能性了。
　　“茵茵，开门。”
　　林阿姨的声音！
　　池桑抬了抬手，示意她别动，自己指了指窗口，准备翻出去。
　　“池桑，你别想跑！你就算跳窗户也跑不出去，除非你不想再回这个家来！”
　　“……”池桑脚步一顿，跟茵茵对视一眼，搓了搓脖子，暗叹口气，算了，敢作敢当。
　　走到门口，把门打开，紧低着头，压根不敢直视盛怒之下的林郁清，她都不能抬眼，就已经感觉到林阿姨身上散发的那慑人的气势了。
　　“林阿……啊——”池桑刚一开口，耳朵上传来一阵剧痛，紧接着就被林阿姨拽着耳朵强行拉走了。
　　“你看看你，惹祸了吧。”白也进来扫视了一圈，打眼一瞧就知道这俩人昨天晚上干了什么好事，无奈的撇撇嘴，嗔怪着。
　　“妈妈您快去劝着点呀！”白茵一边穿着衣服，一边催促着妈妈赶紧帮帮忙。
　　“我可不去，这会过去不就是往枪口上撞吗。”
　　“可是阿桑她……”
　　“知道会连累她你还不克制着点？”
　　“我……”白茵张了张嘴，好委屈哦，不过仔细想想，好像也对。
　　哦不对！妈妈怎么会说出这样的话？她也太了解我了吧！！！
　　白茵穿好衣服，在林郁清的房间门口徘徊了好久，听着里面一直在有训斥声，敲了敲门，又没人应声，推门又推不开，急得不得了。
　　不多时，房门打开，池桑低着头，一手揉着脖子，一手搁在身后搭在屁股上轻轻揉着，白茵打眼一瞧就知道她这是挨揍了，忙上前扶着她，挪开她的手看了看脖子，倒是没事，得，那就是屁股了。
　　扶着池桑的胳膊把她往屋里领。
　　“往哪走！”林郁清在屋里喝了一声。
　　池桑脚步一顿，一脸委屈的就要转身。
　　“好了好了，老妈，您就别凶她了，是我非拉着她陪我睡的，您要骂就骂我吧。”白茵忍不住跟林郁清顶了两句。
　　“好了别说了，快回去吧。”白也忙把两人拽走，而后回屋安抚着炸毛的狮子。
　　白茵扶着池桑进了屋，把门关上就要去脱她的裤子。
　　“诶诶诶茵茵，别别别。”
　　“让我看看，她是不是打你了？”
　　“啊……呃……嗯……”
　　“我看看。”拽着池桑走到床边，自己坐在床边，让池桑蹲下身子，上半身趴在自己身上。
　　这姿势怪怪的，弄的池桑脸红不已，更要命的是裤子被茵茵拽开了……
　　“嘶，哎哟，怎么还真打啊，哎哟我的阿桑，受苦了受苦了……”瞧着池桑红彤彤的屁股蛋，白茵一脸心疼，忍不住嗔怪着自家老妈。
　　池桑把脸埋在白茵肚子上，摇了摇头。
　　白茵揉了揉她毛茸茸的头发，又用手背轻轻帮她揉着屁股。
　　“还疼吗？”
　　池桑没应声，脸一直埋着，也看不见她的表情，但感觉到怀里的阿桑身子开始抖动了起来，白茵慌了，忙低头抚着她的头，“阿桑？不至于，被妈妈打两下也不至于哭鼻子啊，阿桑？”
　　池桑闻言抬起头来。
　　白茵一怔，她还以为她哭了呢，结果人家脸上哪有哭的样子，还在那笑呢！
　　“你……你笑什么呢？？”
　　“你知道你老妈为什么大动肝火吗？”池桑一脸憋不住的笑意。
　　“不是因为咱俩的事？”白茵一皱眉。
　　池桑摇摇头，“你还记得昨天晚上，咱们把方阿姨和苏阿姨放在我房间里睡觉。”
　　“早上起来的时候，你老妈去我房间查岗，看见……噗……看见床上有……两个人。”池桑越说越想笑。
　　“她……她以为是咱俩，就，就把人家被子给掀了。”
　　“那个苏、苏阿姨啊，是不是有……裸、睡的……习惯？”池桑说不下去了，开怀的大笑着，完全不觉得挨这顿打有什么值得委屈或者不平的地方。
　　白茵闻言先是怔了一下，随后捂了捂脸，她已经能想象到老妈掀开被子之后看到被底风光后那尴尬的场面了……
　　“早上的吵闹声就是你老妈在挨骂……”池桑说完，竟然还一脸的幸灾乐祸。
　　白茵一个大白眼，“行了你，挨揍了还这么开心，用不用擦点药啊？疼不疼啊？”
　　“不用，没事，在我家，要是把我父亲惹怒，就算不伤筋动骨，也要扒一层皮的，这不算什么，跟拍灰似的。”
　　白茵闻言面色一僵，“你家……你父亲，这么凶？”
　　“啊？嗯，不说他。”
　　“你老妈今天丢面子了，在我身上找补一下，应该的，我能理解，没事。”池桑笑了笑。
　　白茵秀气的眉头紧紧蹙着，摸了摸池桑的脸颊，原来她父亲这么凶的吗……那阿桑的家庭……也太可怜了。
　　作者有话要说：　　马不停蹄的滚去写下一章！晚点有二更！


第73章 丈母娘的认可
　　吃早饭的时候, 池桑坐的离林郁清远了点, 不敢往她跟前凑了。
　　苏豫一脸不悦, 吃个饭都时不时的拿眼睛瞪瞪林郁清, 似乎对于自己的裸.体被这个老家伙看了, 非常不高兴。
　　方怡其实是想笑的，但碍于苏豫, 她又不敢笑，她一想到早上苏豫光着身子到处找衣服，最后跑去窗口用窗帘把自己裹起来的样子, 就忍俊不禁。
　　但这会笑出来显然是要送命的，只能埋头不住的往嘴里填食物来缓解笑意。
　　林郁清一脸尴尬, 压根不敢抬头，偶尔抬头也是狠瞪池桑一眼, 目光中满是嗔怪, 甚至恨不得把她摁在桌子上再揍一顿出出气。
　　“好了老妈, 消消火，您看您, 打也打了, 骂也骂了, 阿桑都给您赔不是了，这都是个误会，咱们就别纠结了好吗？”白茵给她夹了点小菜，哄她开心。
　　说完，又凑到林郁清脸边, “阿桑的屁股现在还肿着呢，你看她都不敢坐凳子，就别生她的气了。”
　　林郁清闻言一挑眉，看了看池桑，在座位上蹭啊蹭的，那模样更像是坐立不安，紧张局促。
　　“哼。”林郁清气哼一声。
　　“我还没问你呢，谁允许你在茵茵房间睡觉的？昨晚你们俩干什么了？”林郁清看着池桑，发难了。
　　池桑有点紧张，噌的一下从座位上站了起来，“林阿姨，我们，我，我没有……我们什么都……”
　　“好了好了。”白茵拍了拍池桑，示意她别紧张，坐下吃饭。
　　“妈，昨天安置完你们，她是想在客厅睡的，是我让她陪我一起睡的，她也辛苦一天了，总不能老让人家睡沙发吧，其他客房没有收拾出来，您睡觉轻，这一收拾说不定还会把您吵醒，她才不忍心呢。”
　　“就这，我昨天还留了她半天呢，她说怕你看到会想多了生气，说您这个年纪，还是少惹您生气了，阿桑可孝顺了，处处都想着您。”白茵不遗余力的在替池桑说好话。
　　“嗯，我也觉得小桑是个孝顺孩子。”白也点点头，也开口附和着。
　　“嗯，孩子是好孩子，只是某个色鬼潜伏了这么多年终于还是暴露了。”苏豫打鼻子眼发出一声轻哼，话里话外都在指责林郁清看了她的身体。
　　林郁清本来都要歇火了，闻言直接一拍桌子，“我都说了我不是故意的，我有小也，谁愿意看你！”甚至还说了一句大实话。
　　“你！”苏豫气恼不已，看了一眼旁边的方怡，竟然还在那事不关己的吃饭，不满的怼了她一下，“木头啊你！”
　　“啊……啊？诶，你这话我就不爱听了，我愿意看啊！”方怡正看着林郁清，认真的跟她掰扯着。
　　“嘁，看见了吗，有的是人愿意看老娘！”苏豫蹭了蹭鼻子，那一脸的得意，可把林郁清气着了，张了张嘴，又不能说什么，一扭头，便又看向了池桑。
　　“妈，阿桑是我女朋友，不是你的出气包，你不准拿她撒火。”白茵当即开口维护。
　　林郁清又是一怔，气呼呼的把筷子撂下，饭也不吃了，起身就回屋了。
　　“诶，你啊。”白也看着她的背影，嗔怪的瞥了瞥白茵。
　　“苏阿姨，她真的不是故意的，这点我作证，她不是那种人。”白也忙替林郁清说话。
　　“我当然知道她不是这种人，但我生气的点也不在这啊。”苏豫哪还有刚才凶巴巴的模样，语气柔和了不少。
　　“嗯？”白也不解，不是因为被看了身体而生气？那还能是因为什么？
　　“你说她看就看了，都是女的，也没什么见不得人的，关键是她看完了还跟我来了一句，‘你别误会啊，我对你没想法，小也的身材比你好多了。’”
　　一提起这个苏豫就来气，谁不知道小也的身材好？非得拿她来跟我做比较，还说上这么一句，不是故意来气人的？
　　白也闻言哭笑不得，“她就是想澄清一下，没有气你，哎，你们啊。”
　　“苏阿姨，这事我也有错，不该把您放在我的房间里，但是昨天晚上，也没有收拾好的房间了，我实在是……”
　　“好了，我知道了，你不用道歉，我没真生气，跟她开个玩笑而已。谁知道这老家伙还真较真了。”
　　“嗯，她生气是因为茵茵刚才那句话。”白也无奈的叹了口气，“你啊，还不快去哄哄，早饭都没吃，一会该饿了。”白也盛了碗粥递给茵茵，让她给林郁清端上去。
　　白茵撇撇嘴，人家也只是稍微维护一下阿桑嘛。
　　“我陪你去吧。”池桑接过粥碗。
　　“嗯，小桑，你也别就跟她置气，她这个人就是这样，把你当成自己的孩子才会跟你动手摆脸色呢，要是是把你当外人，她压根就不会搭理你。”白也点点头，她能看出来林阿姨是喜欢池桑这个孩子的，只是她天生就是个老傲娇，喜欢什么也不会说出来，反倒还各种看你不顺眼，其实很多时候她也是好意，只是表达的方法很有问题。
　　“我知道顾阿姨，我没置气，也没太当回事，您放心吧。”
　　“嗯，好，去吧。”白也欣慰的笑了笑。
　　“这孩子真不错。”路晴和江泊烟两位吃瓜群众终于开了口，对视一眼，点了点头。
　　“茵茵，一会跟你妈妈好好说话，千万别再惹她生气了啊。”池桑不放心的叮嘱了一下。
　　“我这是为了谁呀？”白茵撇撇嘴，怎么感觉自己费力不讨好呢？
　　“我知道你是为了维护我，但其实你老妈也没有恶意，你还不了解她吗？”
　　“哎，行吧，看来是我多事了~”白茵无奈的摇摇头，其实她就是怕老妈总凶阿桑，阿桑心里会难受，但现在看来，她们两人虽然相处模式生硬了一点，但感情似乎还不错？
　　走到门口，白茵默默的深吸了一口气，抬手轻轻敲了敲门。
　　“老妈~~”
　　里面并没有人应声，两人倒是早就想到会是这样的发展了。
　　白茵抬手轻轻压下了门把手，探头往屋里看了一眼，瞧见自家老妈坐在阳台的摇椅上晒着太阳，闭眼享受着呢。
　　回头冲池桑摆摆手，俩人轻手轻脚的进了屋。
　　“老妈~”白茵走到摇椅旁边蹲下，推着椅子轻轻晃荡着。
　　“生气啦？”笑吟吟的询问着。
　　林郁清轻哼一声，侧了侧头，把脸别向一边，压根不看她。
　　“唉，我妈妈都不想看见我了，我这个女儿做的可太失败了。”白茵重重的叹了口气，话语之间是浓浓自责。
　　林郁清闻言微微皱了一下眉头，“少来。”这家伙完全继承了自己的演戏天赋，各种情绪说来就来，可不能被她骗了。
　　“好啦，老妈~”听见老妈跟自己说话了，白茵就知道她火气这是消了大半了。
　　“您说您，就算跟我置气，也别饿着自己呀，早餐也不吃，这可是妈妈一大早特意起来给您做的呢，您也不赏个面子。”白茵从池桑手里接过粥碗，舀了一勺，放在嘴边轻轻吹了吹。
　　“稍微吃点？”
　　林郁清闻言，挑了挑眼皮，扭头看了一眼，结果这一眼倒是先瞧见站在白茵身后的池桑，立马把头扭过去。
　　“你有你的阿桑不就够了，还管我干什么。”气哼哼的说着。
　　池桑吸了吸鼻子，怎么感觉屋里酸溜溜的。
　　“您听听你说的这是什么话，您是我妈妈，我还能不管您呀？我光我得管，阿桑也得管您，对不对？”
　　“对，林阿姨，您要是不想喝粥，我再去给您做点别的，您想吃什么只管开口。”
　　林郁清没应声，沉默了一会，扭头看了看白茵，“茵茵，你先出去，我想单独跟她说说话。”
　　“嗯？”白茵微微一怔。
　　“放心，我不会再打她了。”林郁清无奈的保证着。
　　白茵嘿嘿一笑，“我不是这个意思，您就把她当成自己的孩子，想怎么打就怎么打。”
　　“你从小到大我动过你一手指头吗！？”林郁清瞪着眼睛看着这个小没良心的。
　　“没有没有。”白茵吐了吐舌头，俏皮的笑了笑，扭头看看池桑，冲她点点头，“那我先出去了，记得看着老妈把饭吃了。”叮嘱了一声。
　　“嗯。”池桑点点头，接过粥碗端在手里。
　　目送着茵茵离开，池桑蹲在林郁清身边，舀着粥吹了吹，“阿姨，先吃饭，您一边吃一边说，我听着。”
　　林郁清扭头看看她，瞧着她递来的汤匙，张了张嘴。
　　瞧见她吃饭了，池桑不自觉的露出了笑意。
　　“你不怪我？”林郁清看见她竟然还在笑，诧异道。
　　“嗯？怪您什么？”
　　“从你来我家之后，我可没给过你好脸色看。”
　　“嗯。”池桑点点头，“我知道，您是怕我抢走茵茵对吗？茵茵是您的心头肉，您怕她跟我在一起之后，就顾不上您了。”
　　林郁清面色一僵，稍微有点尴尬，心里想的倒让池桑说着了。
　　“而且我知道，您也是在考验我，考验我对茵茵的用心，对您的用心。这些我都知道。”
　　“我虽然很少跟长辈接触，但是我特别能体会到您的心情，我知道您怕什么，尤其是您这种家里只有一个孩子的家庭。我在部队的时候，很多战友都是家中的独子独女，他们有的在边境驻防，有的在战乱地区维和，他们背井离乡，家人们便无人照料，明明是至亲的骨肉，却要天各一方，忍受着分离相思的痛苦，这是我最不愿意看到的事情。”
　　“所以阿姨，我向您保证，我跟茵茵在一起之后，我们还是会像现在一样对您和顾阿姨，茵茵的为人您比我了解，她也很孝顺您的，更不会放任您不管的。而且，我也会把您和顾阿姨当成自己的亲人一样来看待。”
　　“其实我特别渴望一个完整的家庭，自从母亲过世之后，我就再也没有感受过家庭的温暖了。直到来了这里，直到遇见了您和顾阿姨，我才知道，原来家可以这么温馨，可以这么让人贪恋。”
　　池桑说的情真意切，林郁清难得认真的听着。
　　“林阿姨，您想说什么？”池桑问。
　　林郁清张了张嘴，“话都让你说完了，我还有什么好说的？”瞥了她一眼。
　　池桑闻言轻笑了一下，“那就什么都别说了，吃饭吧？”池桑又舀了一勺粥喂向她，林郁清非常配合的张嘴吃掉，并且看池桑的眼神也不再像之前一样，动不动就瞪她一眼什么的，相比起来，温和了不少。
　　“一会还要遛弯吗？”
　　“嗯，我跟小也去就行了，你一会跟茵茵把家里布置一下，要过年了，总该有点过年的氛围。”
　　池桑闻言点点头，“好。”欣然接受了丈母娘派发的任务。
　　“还吃吗？”池桑又问。
　　“不用了，你去吧。”
　　“好，诶对了，林阿姨，苏阿姨说她没有生您的气，跟您闹着玩的，您别当真。”
　　“我知道。”林郁清摆摆手，“去吧。”
　　“哎。”
　　池桑出来的时候明显松了一口气，瞧见茵茵在门口等着，冲她微微一笑。
　　“怎么样？”瞧见池桑笑了，白茵便也不自觉的跟着她笑，“搞定啦？”小声询问。
　　“嗯，搞定了，咱妈还是很讲理的。”
　　“哟，都改口了？”白茵又是一惊。
　　“没有没有，这个是我擅自改的，还不能让她听见。”池桑忙摆摆手示意她小点声。
　　“嗯，早晚的事！”白茵点点头，冲池桑比了个大拇指。
　　“对了，林阿姨说让咱们布置一下家里，快过年了，得有点氛围。”
　　“好~”
　　……
　　这几天池桑一直在跟白茵忙碌着布置家里，还抽空进行了一番大扫除，好在平常白也每天都会收拾收拾，家里并不是很脏，而且这么多人都在呢，各个分工明确，才一天的时间，家里就焕然一新了。
　　除了家里，花园也得顾及到，快过年了，花匠们也都放假了，只有那么两三个无家可归留在这里过年的，但也有点忙不过来。
　　池桑便自觉的担负起了花匠的工作，跟白茵两人一起，从早到晚的在花园里巡视着。
　　寒兰确实像顾阿姨说的，到了冬天，天气越冷，绽放的越漂亮，现在就已经陆续绽放了，等过几天过年的时候，应该就能全部绽放开来了，到时候一定会是一副让人难忘的美景。
　　哦对了，值得一提的是，自从那天跟林阿姨谈过心之后，林郁清竟然默不作声的准许了池桑跟茵茵的同居，甚至有时候眼睁睁的看着池桑溜进了白茵的房间，也像没看见一样，睁一只眼闭一只眼，估计是想通了，看开了，亦或是池桑那番话说到她心坎里了，也让她更加相信池桑是一个值得托付的人。
　　俩人可是高兴坏了，不过倒也有所收敛，没有干什么“出格”的事~
　　……
　　今天是除夕，一大早，池桑早早的醒来，天刚蒙蒙亮呢，感觉着屋里似乎有一点点寒意，池桑扭头看了一眼窗户，又看了看身边的白茵，整个人都缩在了被子里，就把鼻子以上的部位露了出来。
　　听着她呼吸格外粗重，池桑脸上不自觉的泛起宠溺的微笑，帮她把被子往下拽了拽，鼻子完全露了出来，这两天她好像有点感冒，总是在吸鼻子，池桑又帮她把被子紧了紧，自己悄悄的钻出了被窝，走到窗口伸手试了试，果然啊，这个窗户在漏风，难怪总感觉屋里有凉意。
　　拿了一条毛巾压在窗框上，又把窗帘拉严实了，看了看，感受了一下，好像好点了，这才回到床上。
　　看了一眼时间，才六点多，还早着呢，可以再赖一会，便钻回了被窝里。
　　池桑刚一钻进被窝，白茵就翻了个身，离她远远的，因为她身上凉。
　　池桑哭笑不得，委屈巴巴的自己抱着自己，不一会，白茵又把脚塞了过来，碰了碰她的腿，便又缩回去了，估计还是觉得凉。
　　池桑瞥瞥她，弓起身子，把自己团成个球，白茵的脚又伸了过来，晃荡了两下，似乎没碰到人，疑惑的挑了挑眼皮，睁眼看了一眼。
　　瞧见池桑在看自己的时候，白茵还怔了一下，被她吓了一跳，随即又伸手摸了摸她，“你怎么也蜷着了。”
　　“没有人抱我，我好可怜，只能自己抱着自己了。”池桑委屈巴巴的说着。
　　白茵闻言轻笑了一声，“赖皮鬼。”嗔了一句，往她身边挪了挪，“你怎么这么凉呀？干什么去了？”一边帮她暖着身子，一边嫌弃她太凉了。
　　“窗户有点漏风，我去看了一下。”
　　“嗯~辛苦了~”白茵撅了撅嘴，池桑立马凑过去接下了这个表扬的亲亲。
　　“是不是该起床了？今天过年了，要早点起来洗个澡穿新衣服吧？”池桑一副疑问的口吻。
　　“嗯？”白茵眼睛刚刚合上，闻声，挑了挑眼眉，就是不睁眼。
　　池桑敲了敲她的额头，“要我帮你洗吗？”
　　“不要。”白茵瞥了她一眼，轻哼一声，背过身去，一副你休想占我便宜的模样。
　　“过来，感冒好点了吗？还流鼻涕吗？要是不舒服，赶紧吃药，千万别搞得严重了，让大家跟着担心。”池桑听着她说话囔囔的，鼻音很重，忙问。
　　“嗯？”白茵吸了吸鼻子，“还是不通气，没事，一会起床就好了。”
　　“我去给你找药。”
　　“不吃。”
　　池桑刚要动，被她一句话钉在了床上。
　　“茵茵，听话。”
　　“不听。”
　　“啧你……”
　　“诶！大过年的，不可以凶人。”
　　池桑无奈的抿抿嘴，“那我哄你还不行吗？”
　　“好茵茵，你就吃个药吧，我求你了，好不好~？”
　　白茵猛地抖了个激灵，她这不哄倒还好，哄完怎么感觉头都开始疼了……
　　“你给我……闭嘴！哼唧的我一身鸡皮疙瘩。”非常直白的嫌弃着。
　　池桑撇撇嘴，你明明说过人家卖萌很可爱的，都是骗人的！
　　池桑把手从被窝里伸出来，贴在茵茵的额头上试了试。
　　“我不发烧，只是鼻子有点堵，没事的。”茵茵抓着她的手，拽回了被窝。
　　“那也稍微预防一下吧，你都堵了好几天了。”
　　“好好好~”白茵是真拿她没办法了，她不喜欢吃药，是药三分毒，一般小病扛扛不就过去了吗，伸了个懒腰，在床上轱辘了一大圈，差点没把池桑挤到地上去。
　　你瞧瞧，这还没吃药呢，就开始先报复了，还有她这样的？
　　池桑无奈的起身，披了件衣服，去柜子里翻找着应急用的药品。
　　“小桑？起床了吗？”白也的声音从门口传来。
　　“起来了。”池桑忙走过去开门，“顾阿姨，新年好。您今天怎么起这么早啊。”
　　“好。早点起来准备一下，今天有的忙呢。茵茵也醒了？”白也往屋里张望了一下，没有进屋。
　　“嗯，刚睁眼。”
　　“妈妈~”白茵从被子里钻出来，冲白也打着招呼，“新年快乐呀，给您拜年了~我有红包吗？”
　　白也瞥瞥她，“没有你的，要给也是给小桑，看看小桑多勤快，你个小懒虫。”
　　“哼~”
　　“诶，你这是找什么呢？不舒服吗？”瞧见被拉开的药柜，白也看了看池桑。
　　“没有顾阿姨，茵茵她鼻子都堵了好几天了，我说给她找点药吃，这刚妥协。”池桑轻声抱怨着。
　　白也闻言哭笑不得，又瞥瞥自家闺女，“嗯，难为你了。”
　　“不难为。”
　　“早点起来，别赖着了，新衣服都准备好了，一会过来试试。”白也冲茵茵说了一句。
　　“哦~”
　　白也叮嘱完便离开了。
　　池桑找到了一盒感冒冲剂，拿着杯子去厨房接了杯热水。
　　“茵茵打小最讨厌打针吃药，一会非得跟你闹。”白也正在厨房准备着早餐，瞧见池桑认真的冲泡着药剂，不由得为她捏了把汗，这指不定要被自家闺女折腾成啥样呢。
　　“没事。”池桑应了一声，把冲剂搅匀了，端走了。
　　约莫过了十来分钟，池桑就回来了。
　　瞧着她在清洗空掉的水杯，白也还惊讶了一下，“没跟你闹？她会这么乖？”
　　“不是。我喝掉了……”
　　“？？”
　　“我再给她冲一杯。”
　　“……”白也哭笑不得，我就知道她不会这么乖。
　　“不行就去找你林阿姨，让她吓唬吓唬茵茵。”
　　“没事，我再试试。”池桑又冲了一杯，一脸不服气的模样，似乎要跟白茵较上劲了。
　　“行，诶，你可别再喝了啊，那是药，不能乱喝。”
　　“哦，我知道……”我也不想喝啊orz……
　　池桑端着药回房间，走到门口的时候，特意板起了脸，推门进去，瞧见白茵还在床上折腾呢，看见自己回来，她竟然还没心没肺的笑着。
　　“起来喝药。”池桑走到床边，冷声道。
　　白茵闻言很乖的起身，裹着被子蹭到池桑身边，“阿桑你来。”冲她勾勾手指。
　　池桑微一皱眉，警惕的看了看她，俯身过去。
　　白茵在她耳边喘息着，呼出的热气喷洒在她而后。
　　“怎么？”池桑没听见声音，疑惑的看看她。
　　“你听呀，呼吸通畅完全不堵！”白茵说着，又用鼻子喘了喘气给她听。
　　池桑一个大白眼，还有她这样的？
　　“那我刚才那一杯白喝了？说好了我喝一杯你就喝呢？”
　　“诶呀，怎么会白喝呢，这药不是有预防的功效吗，你正好也预防一下呀~”白茵眨巴眨巴眼睛，转身又要钻回被窝。
　　池桑气恼，还有她这么不讲理的人？
　　“林白茵。”
　　“说了不准叫全名，凶巴巴的。”
　　“我要生气了。”
　　“不可以！”
　　池桑深吸一口气，不作声了，是真的很想生气了，但瞧见茵茵这耍赖皮的模样，又实在是气不起来。
　　末了，池桑也是没有办法了，绕到另一侧，趁着白茵没看她，直接仰头一口，把药全都灌到了嘴里，而后上了床，把白茵抱了起来，撅了撅嘴想要亲亲。
　　白茵没注意到她鼓起的腮帮子，笑着把头扭向一旁，“不亲，你不是要生气吗~”
　　“嗯~”池桑吭叽一声，低头蹭了蹭她的脸颊。
　　“好了好了。”白茵摸摸她的头，仰头碰了碰她的嘴唇，这一碰，池桑立马扶住她的脑袋，紧贴着她的嘴唇，用舌头撬开她的嘴，苦涩的液体快速流淌了进去。
　　“嗯！！！”白茵想要抽离，却被池桑有力的胳膊钳制的死死的，几息的功夫，药汁便尽数灌进了口中。
　　“咳、咳咳……”白茵剧烈的咳嗽着，池桑扶着她坐起来，让她仰着头，制止她呕吐的动作，轻轻拍着她的后背帮她顺气，又帮她擦了擦嘴角残余的汁液。
　　“好了好了，这不是喝进去了吗。”
　　“苦死了！混球！”白茵不满的捶打着她，气的够呛，“哪有人像你这样喂药的？我有阴影了，以后再也不亲你了！”
　　“诶，别呀！”池桑有点慌，真怕她说到做到，忙拿起一杯温水递到她嘴边，“快漱漱口。”讨好着。
　　“不喝，生气了。”白茵转了个身，背对着她。
　　“不能生气，今天过年呢，生气不好。”
　　“哼。”
　　“你嘴巴苦不苦？我去给你找点好吃的？”
　　“糖。”
　　“好！”池桑起身就往外跑。
　　“两颗。”
　　“哎，知道了！”应了一声，头也没回。
　　楼下的果盘里放着各式各样的糖果，池桑挑来挑去，也不知道茵茵喜欢吃哪个，就选了一颗草莓味和一颗柠檬味的硬糖，乐呵呵的往屋里跑。
　　“站住，藏什么呢。”林郁清从屋里出来的时候，瞧见池桑正往屋里跑，看见自己的时候，放缓了脚步，竟然还把手背在身后跟自己打招呼。
　　“啊……”池桑有点难为情，把手从背后拿出来，摊开给林郁清看。
　　林郁清紧皱着眉头，这家伙多大了，吃一块糖还要偷偷摸摸的，而且拿到糖果竟然能高兴成这样。
　　“一大早就吃糖啊。”
　　“呃，嗯。”池桑不好意思的笑了笑，像干坏事被人抓包了一样。
　　“早上不准吃，吃完饭再吃。”林郁清一脸严肃，说着，从池桑手里把糖果拿走。
　　“诶……”池桑伸了伸手，差点想从林阿姨手里抢回来，还好忍住了。
　　“那只手里藏什么呢？”林郁清又瞟见池桑另一只手也紧握着，当即一挑眉。
　　“没没没……”池桑忙摇头，还心虚的后退了小半步。
　　“伸出来。”
　　“林阿姨……”
　　池桑把手背在身后，搓了搓手，犹豫了一会，看着林郁清平摊在自己面前的手，很委屈的把糖果放在她手上，还主动把身上的口袋翻出来给她看，“没了……”
　　林郁清瞧着她那委屈的小模样，也是哭笑不得，差点被她可爱到了。
　　“去吧。”林郁清摆摆手，让她离开。
　　“哎……”
　　“哎呀……”
　　池桑一路唉声叹气的往回走，林郁清听见了，脚步一顿，低头看看自己手里，不就两块糖吗，至于把她愁成这样吗？
　　池桑挠挠头，这要怎么跟茵茵说呢，糖果被你老妈绑票了？
　　啧……哎……
　　“诶，你到底怎么回事？”林郁清叫住她，这一大早的就在这唉声叹气的。
　　“少吃一口糖至于愁成这样吗？”
　　“林阿姨……不是，我……”池桑想了想，走回到林郁清面前，“不是我想吃，我是拿给茵茵的，她刚刚喝了药，嘴巴苦，想吃点甜的。”
　　林郁清听完直皱眉，这么简单点事，至于搞的这么复杂吗？还能愁成这样？跟欠了谁几百万似的？
　　“那你就不会直接告诉我吗？”
　　“我……我这不是怕您不让吃吗……”
　　林郁清闻言叉着腰，“不是不让你吃，买来就是让你们吃的，但是也没有谁一睁眼就先吃糖的啊。还有，我就有那么清闲？什么都管着你，什么都不让你干？”
　　“啊……没有没有，不闲，不闲。”池桑忙摇头。
　　林郁清把糖果递还给池桑。
　　池桑忙双手接过，如获至宝，那模样看的林郁清都无奈了，抿嘴笑了笑。
　　“去吧。”
　　“哎！谢谢林阿姨！”
　　“对了，林阿姨，新年快乐。”弓了弓身子，给林郁清拜了个年。
　　“嗯。”林郁清点点头，欣然接受。
　　池桑犹豫了一下，看了她两眼。
　　“怎么？”
　　“有……有红包吗？”池桑壮着胆子，眼巴巴的看着她。
　　林郁清一挑眉，撸了撸袖子，上前半步，池桑一惊，条件反射一般掉头就跑，“阿姨您忙吧！”
　　瞧见池桑一溜烟的跑回茵茵的房间，林郁清摇头轻笑了一声，被她给逗乐了。
　　“怎么了你，慌慌张张的。”
　　“没有，糖差点被你老妈没收，还好要回来了。”池桑一副心有余悸的模样，做贼一般跑到床边，左右看看，才偷偷摊开手心，给白茵看她“拼死”保下的糖果。
　　白茵炒鸡无奈，乐不可支，摸摸她的头，“你啊。”
　　池桑剥掉糖纸，把糖果递给白茵，看着她含在嘴里，满足的笑了笑，“我的亲亲保住了吗？”
　　“嗯……看你的表现吧。”
　　白茵又拿起另一颗糖果，剥开糖纸。
　　“你少吃点糖，吃多了对……唔！”池桑说话说到一半，就被塞了一颗糖果到嘴巴里，眨巴着眼睛看着白茵。
　　“你嘴巴不苦吗？”白茵问。
　　池桑闻言，知道她为什么让自己偷两颗糖果了，抿抿嘴唇，含住糖果轻轻舔舐着，简直甜到了心坎里。
　　两人起了床，洗漱完毕，换好衣服。
　　白茵还想着化个淡妆打扮了一下，今天过年，怎么也要拍几张好看的照片。
　　“要不要给你也化个妆？”白茵扭头看着托着腮坐在自己旁边眼巴巴的看着自己的家伙。
　　池桑皱了一下眉头，“像上次那样吗？”
　　“嗯，我觉得你稍微化个淡妆就很好看了，虽然素颜也挺好看的。”白茵又看了看池桑的脸蛋，抬手捏了一下，皮肤细腻，是真水嫩呀！也是奇怪了，平常都不用护肤品的家伙，皮肤竟然这么好！
　　“行，你觉得好看就化。”池桑点点头，非常的纵容茵茵了。
　　白茵笑了笑，拿起一支口红。
　　“我帮你涂吧？”池桑主动开口提议。
　　“嗯？你会涂吗？”
　　“反正就是涂在嘴唇上，应该不难吧，相比其他的步骤来讲。”
　　“也对。”白茵稍微想了想，点点头，把口红递给她，面向着她，微微仰起头。
　　池桑拿起口红，拧了拧，还觉得挺新鲜，但是要往白茵嘴唇上涂抹的时候，有点不知道该如何下手了，是从中间往两边涂抹吗？抹上唇还是抹下唇？还是涂一点点让她自己抿抿嘴唇蹭一蹭？
　　“嗯？怎么了？”白茵等了半天这家伙也没动作，好奇的询问了一下。
　　“好……好难啊……比拿枪还难，至少拿枪的时候，手不会抖。”池桑表示下不去手，万一抹花了怎么办！！
　　“哎。”白茵瞥了她一眼，摇摇头，接过口红，往嘴唇上随意涂抹了两下，而后对着镜子抿抿唇，不多时，嘴唇便红润细腻，颜色上的非常均匀。
　　池桑在旁边仔细看着，认真学着，学着白茵的样子抿着嘴唇，白茵从镜子里瞧见了，回头冲她招招手。
　　池桑乖巧的凑过来。
　　“给你涂一点，你自己试一试？不喜欢就擦掉，没人看见。”白茵细心的询问着。
　　“嗯。”听说没人能看见，池桑也就不忸怩了，并且是真的很好奇，乖乖的撅了撅嘴，任由白茵在自己嘴唇上涂抹着。
　　“好了，像我刚才那样抿抿唇。”
　　池桑点点头，试探性的抿着嘴唇，前后左右上上下下，各个位置都顾及到了，但蹭来蹭去，口红的范围越蹭越大，人中都蹭上口红了，跟白茵涂抹后的模样简直是天差地别。
　　白茵看着她的动作，脸上写满了嫌弃，甚至还不自觉的往后仰了仰身子，惊讶到不能自己。
　　末了，白茵受不了了，扭头拿纸要帮她把口红擦掉，回身的功夫，就听见呸呸两声。
　　池桑一脸嫌弃的吐了吐舌头，舌尖上都蹭上了口红。
　　“这个没有唇油好吃，呸。”
　　白茵一个大白眼，抚着额头，“废话，这又不是给你吃的！过来擦掉。”白茵冲她招招手，用纸巾帮她把口红擦掉。
　　“好了，你稍微等我一会，我马上就化好妆了。”
　　“嗯。”池桑点点头，显得格外乖巧。
　　白茵对着梳妆镜描着眼线，认真的化着妆，没顾及到池桑。
　　“诶茵茵，这个是干什么用的？”池桑拿着一个圆形的大刷子，往手上刷了刷，毛很软，闻起来还香香的，便往自己脸颊上蹭了蹭，照了照镜子，也没瞧见有啥效果。
　　“这个呢？”池桑又从盒子里翻出一个刷子。
　　“诶？”白茵伸手往盒子里摸着，摸了半天也没摸着自己想要的刷子。
　　“你找什么呢？”池桑语气欢快的询问着。
　　白茵一怔，听见她这语气，感觉有点不太好，扭头一瞧，懵了。
　　就见自己的所有化妆品全都被池桑分类摆好，比如刷子，从小到大整齐的排列着。口红不是按照色号排列的，而是全部被拧出来，按照使用程度的长短来排列的。
　　最可气的是眼影，被她用叠罗汉的方式叠成了一个金字塔……！想找颜色一时都找不到了！
　　其他还有各种奇奇怪怪的分类方式，按形状，按大小，按新旧程度，反正就是不按照用途来给你分类！
　　白茵张了张嘴，一瞬间都忘了自己刚才要拿什么了，大脑有一瞬间的懵比。
　　“你……”看着池桑，张了张嘴，都不知道该说什么了。
　　“整齐吗？”池桑有点小得意，甚至还在显摆着，还等着茵茵夸她。
　　白茵深吸一口气，挤出一个比哭还难看的笑容，“池桑，以后，我梳妆台三米以内，都是你的禁地！你不准再靠过来，出去！！！”
　　池桑有点懵，搓了搓脖子，乖乖的退到三米开外的地方，我摆的不对吗，哪里做的不好吗，茵茵为什么生我气了……想做点好事怎么就这么难呢QAQ……
　　作者有话要说：　　哦吼吼，二更来了~
　　女生的梳妆台=世界第N大未解之谜


第74章 过年啦~
　　本来只需要二十分钟的化妆时间, 在某人的帮助下, 愣生生的延长到四十分钟。
　　池桑也意识到自己好像闯祸了, 不敢再插手了，坐在那任由茵茵帮自己化妆，还时不时的偷瞟一眼，看看茵茵有没有真的在生自己的气。
　　“好了, 我没生气, 你别用那种眼神看着我。”那可怜巴巴的小眼神真是让人招架不住。
　　听见茵茵这么说，池桑这才放下心来。
　　“好了, 看看, 好看吗？”白茵俯身贴着池桑的耳侧，从镜子里看着她。
　　“好看！”池桑点点头，茵茵怎么化怎么好看！
　　白茵抿嘴笑了笑，目光中闪过一丝狡黠, 一侧头, 在池桑脸颊上轻轻亲了一口。
　　池桑先是一喜，随即一怔, 瞧着茵茵起身之后，自己脸颊上留下的红彤彤的口红印，抬手就要去擦掉。
　　“不准擦，留着。”白茵摁下她的手。
　　“啊？可是……可是让人看见的话……”其他人她倒是不担心, 但是林阿姨……
　　“没事，这叫开门红~有了我这一吻啊，你今年一年都会很红的~”
　　“……”信你个鬼哦, 你老妈怕是要把我打成满江红！
　　“我说你们两个，再不下来早饭都凉了。”白也这饭都做好半天了，来叫了好几次了，这人光应声也不行动，你说气不气人。
　　“哎，来了妈。”白茵应了一声，又帮池桑收了尾，“好了，就这样吧，好看。”
　　“嗯。”池桑哪敢有意见，左右看了看，很从心的夸赞了几句。
　　白茵抿嘴笑着，两人穿着居家服就下楼了。
　　“干妈们过年好呀~”
　　“阿姨们新年好。”
　　池桑学着白茵的样子，给各位长辈拜年，以前在家里，就她们一家人，也没有什么拜年不拜年的，这会还要给亲戚们拜年，池桑觉得怪新鲜的，而且竟然还有红包收呢~！
　　“哟，这脸上沾着什么呢？”几人对视一眼，忍不住调笑着池桑脸上的口红印。
　　池桑低了低头，想抬手擦掉，又不敢，偷偷看了白茵一眼，后者还一脸的得意呢。
　　看着逐渐鼓起来的红包堆，池桑非常惊喜，甚至忍不住想向白茵炫耀。
　　白茵看看她的，又瞅了瞅自己的，“为什么她的比我多呢！”不满的看向众人。
　　池桑闻言也比较了一下，嗯，虽然数量一样多，但是自己的比她的鼓，叠在一起，比她的一倍还多呢！
　　“给你，都给你。”池桑抱着红包，乖乖上交。
　　众人哈哈一乐，“你瞧瞧，还不都是你的吗。”
　　“哼。不要。”白茵轻哼一声，还傲娇了呢~
　　吃完早饭，白也把两人叫到房间里。
　　“林阿姨怎么了？”池桑看了一眼坐在阳台的摇椅上晒太阳的林郁清，她在听见自己等人进来的时候，还特意又挪了挪椅子，完全背对着自己，继续摇晃着。
　　“没事，别管她，老醋精。”白也瞥了她一眼，眉眼含笑。
　　“哼。”林郁清头也没回，重重的哼了一声。
　　池桑也忍不住笑了笑，这是有吃谁的醋了？
　　白也把茵茵拽到床边，拿出了自己织的毛衣，在白茵身上比量了一下，“好看吗？”问。
　　白茵一脸嫌弃，非常不喜欢穿毛衣，池桑点点头，就很配合，“好看。”
　　“乖，把衣服换上让妈妈看看。”甚至已经上手帮闺女脱衣服了。
　　“啊好好好，我自己来，自己来。”白茵忙制止了她的动作，不情不愿的把衣服脱掉，还好里面穿着贴身的保暖衣，不至于光溜溜的。
　　白也迫不及待的把衣服套在闺女头上。
　　“嗯，卡住了。”白茵吭叽了一声，这领口太小了，脑袋卡住了！
　　“谁让你脑袋那么大！”白也吐槽了一句，拍开她的手，又帮她往下拽了拽，可算是把脑袋露出来了。
　　“呼……”白茵喘了口气，这也是她最不喜欢穿妈妈织的毛衣的原因了！
　　“还行，大小也刚刚好，很合身。”白也左右看了看，自我感觉非常良好。
　　白茵撇撇嘴，走到镜子前看了看，确实很合身，而且一点也不累赘，刚好能凸显出自己傲人的身材~
　　偏奶白的颜色也很耐看，高高的领口翻下来，冷的时候还可以把它立上去，都能挡住嘴了，整体来说已经很有进步了，相比起来，去年那一件简直就是一条被单披在身上，没有款型，就剩保暖了。
　　“不错吧？”白也帮她理了理衣角袖口，欣喜道。
　　“嗯，比之前那件好太多了。”白茵点点头，比较满意。
　　“行，穿着吧。”
　　“小桑，过来。”折腾完自家闺女，白也又冲池桑招了招手。
　　“嗯？”池桑走到床边，看着白也拿起床上的另一件毛衣，往自己身上比量，又惊讶，又惊喜！
　　“我……我的？”
　　“嗯。”白也点点头，一副理所当然的模样。
　　池桑愣个神的功夫，白也便帮她把外衣脱掉了，把毛衣套在她的头上。
　　“你看看，两件领口是一样的大小，人家小桑穿就刚刚好，你就小，说你头大你还不相信。”白也一边帮池桑穿衣服，还要抽空吐槽一下自家闺女。
　　白茵撇撇嘴，“偏心眼。”
　　“老妈，您快看看您媳妇儿呀~”还跑到林郁清面前告状去了。
　　“我不想看她。”哪成想林郁清这也置着气呢。
　　“怎么了？大过年的，怎么气鼓鼓的。”白茵蹲在摇椅旁，帮她轻轻摇着，侧头看了看她的表情，嘴巴撅的老高，不是生气，只是单纯的跟某人置气，或者说，更像是想要得到某人的关注。
　　白茵大感好笑，这老小孩啊。
　　“今年光顾着给你俩织毛衣，没顾上她，拿你去年那件旧毛衣给她改了条围巾，这不，就跟我置上气了。”白也无奈的解释了一下。
　　“你那是改吗？把衣服剪成一长条就说是围巾，你糊弄鬼呢？”林郁清不满的回头瞪着她。
　　白也轻笑一下，嗯，是有那么一丢丢不像话。
　　“合身吗？”帮池桑把衣服穿好，又整理了一下，白也自顾自的嘀咕着，“好像有点长了，都快盖到屁股了。”
　　“不长，很好，很合身！”池桑忙点头，看向白也的目光中透着浓浓的感激。自己这件跟茵茵的是同样的款式，但是颜色是白色和灰色交织的毛线，看着就很暖和！
　　“嗯，第一次给你织毛衣，也不知道你的具体尺寸，就按照茵茵的身材，比她的大了一号。”白也笑了笑，抬头看了她一眼，一怔，这孩子眼睛里怎么都有水雾了……
　　“怎么了小桑？”白也问了一句，下一秒，就被池桑紧紧抱住。
　　“谢谢您，顾阿姨。”池桑是发自内心的感谢着她，除了妈妈，从来也没有人亲手为自己织过毛衣，这已经不是她第一次从顾阿姨身上体会到久违的亲情了，她真的很感谢顾阿姨，像对待自己孩子一样对待她，让她在这个家里，不觉得自己是一个多余的外人。
　　“谢谢，谢谢您。”
　　“好了小桑，别这样。”白也拍了拍她的肩膀，又摸了摸她的脑袋，“乖。”
　　“你还抱个没完了是不是？”
　　池桑正要起身呢，结果有人比她动作还快，直接就把她给拽起来了。
　　“林阿姨……”池桑擦了擦眼睛，眼巴巴的看着林郁清。
　　瞧着她眼眶红红的，还很委屈似的叫着自己，林郁清也瞬间没了脾气，松开了手。
　　“小桑把头发再留长点就好了，就更像个女孩子了。”白也又摸了摸她的头发，发丝很硬，发质非常好，留起来一定很好看。
　　“嗯。”池桑不好意思的揉了揉头发，脸颊突然被人摸了一把，池桑往后躲了躲，疑惑的看向林郁清。
　　“怎么了林……”池桑话说到一半，突然顿住，看见林郁清手指上沾着的口红印，条件反射的后退了一步。
　　“阿姨您忙吧！”
　　“你给我过来。”
　　池桑都走到门口了，又被她给吓回来了。
　　默默的挪到她面前，把手背到身后，等着接受丈母娘的批评。
　　“你就顶着这个口红印吃的早饭？”
　　“啊。”
　　“你不嫌丢人啊？”
　　池桑自己抬手摸了摸，“茵茵说，这叫开门红，我顶着这个口红印，今年一年都能红红火火的……”
　　“这鬼话你也信？”林郁清哭笑不得，又扭头看了看自家闺女，就她能作妖！
　　揪着池桑的耳朵把她拽到床边坐下，而后拿了张纸回来。
　　“诶林阿姨，这个不能擦，不能擦。”池桑忙摆摆手。
　　“我脸上化妆了，要是擦了话，妆就花了，茵茵特意给我化的……”
　　林郁清哪管她这个事，掰开她的手，强行给她擦掉了。
　　池桑捂着脸颊，跑到镜子前面看了看，果然花掉了，明显能看出擦痕了，正发愁呢。
　　“过来，我给你补一补。”林郁清拿着化妆包走过来，让池桑坐下。
　　池桑一脸懵比外加惊讶，“这……这行吗这……”
　　“哼。”林郁清瞥了她一眼，竟然还敢质疑我的化妆水平？
　　趁着林阿姨给自己化妆的功夫，池桑也没闲着，对着镜子研究自己的毛衣，如获至宝一般，连抚摸都是小心翼翼的。
　　林郁清不由得多看了她两眼。
　　不多时，补妆完毕，池桑都快趴在镜子上了，睁大了眼睛仔细查看着，也没发现哪有补过的痕迹，跟之前化好的一模一样！
　　“林阿姨您真厉害！”忍不住冲林郁清竖起了大拇指。
　　林郁清瞥了她一眼，“还学会臭美了。”
　　池桑闻言一怔，俏脸一红，我……我才没有呢……
　　茵茵和白也全程在旁边看着两人有爱的小互动，母女俩时不时的相视一笑，对于两人关系的改变也是十分欣慰了。
　　“好了，换好衣服快滚，不想看见你。”
　　“哦。”池桑在得知顾阿姨为了给自己织毛衣都没顾上她，知道她瞧见自己的衣服心里肯定不舒坦，也不敢在她面前晃悠，听她这么一说，忙乖乖的应了一声，拿上衣服直接开溜。
　　白茵跟她一起出来，帮她揪了揪衣服上的线头，然而两人刚一触碰到彼此，就听见“啪”的一声，两人同时抖了个激灵。
　　“嘶……”白茵忙缩回手甩了甩，“你电我！”
　　“我没有，不是我。”池桑刚想握住她的手看看，伸过去的瞬间，又是噼里啪啦。
　　“嘶，你别别别，别过来！”
　　白茵忙制止她靠近自己，瞧见了吗，这就是她讨厌穿毛衣的最大的理由！
　　静电！
　　池桑也被电的够呛，张开两手不敢合拢。
　　“你要是穿这件衣服，就不准碰我！”白茵警告了一句，绕过她跑回卧室了。
　　池桑哭笑不得，新衣服和茵茵……这好难取舍呀！
　　“好了茵茵，你开开门，我不电你，我进去换衣服还不行吗？”池桑在门口敲了敲门，小声说着。
　　不多时房门就开了，白茵把她让进了屋，一脸戒备的后退到床边，指着衣帽间，让她赶紧进去。
　　池桑把门关好，往衣帽间走了两步，突然转身跑向床边。
　　“啊——”白茵反应过来的时候已经晚了，一声惊呼。
　　“你讨厌，都是电！”
　　“好了好了，没有了没有了，乖。”池桑自知理亏，讨好一般的亲了亲她的额头。
　　“讨厌~”
　　“不讨厌。”
　　“啧！”白茵抬头瞪了她一眼，这还敢顶嘴了？？
　　“讨厌，讨厌~”池桑从善如流的应着。
　　“行了，快松开吧，出去走走。”
　　“嗯。”松开白茵的时候，又是一片噼里啪啦的静点声，池桑一咧嘴，掉头就跑。
　　“嘶……小混球！赶紧找件衣服遮一遮！”白茵都快嫌弃死她了，自己也去找了件衣服套在毛衣的外面。
　　……
　　“阿桑，下雪了！”白茵突然一声惊呼，推开窗户，半个身子都探了出去，伸手接着落下的雪花。
　　“嗯？”池桑刚套好衣服，从衣帽间出来的时候，瞧见白茵那紧着往外张望的模样，走过去把她拽回了屋里，把窗户关上。
　　“下雪了就别出去了吧，怪冷的。”
　　“我要出去！”白茵不满的抗议着。
　　“我要看雪，我都好久没有见到雪了。”
　　看着白茵那一脸的向往，池桑实在是没办法拒绝她，“那穿厚一点，别着凉了。”
　　“嗯~”
　　白茵穿了一件超级厚的羽绒服，把自己裹的像个狗熊一样，戴上帽子之后，只露出一双黑亮的大眼睛，“可以吗？”嘴巴也被帽子遮住了，声音闷闷的，询问着。
　　“嗯。”池桑瞧见她这装扮大感好笑，美观不美观的另说吧，至少暖和。
　　“你也多穿点。”
　　“嗯。”
　　池桑不像茵茵那么怕冷，只穿了一件厚实的风衣，把手塞到茵茵的袖口里，抓着她的手，俩人便一起出门了。
　　下楼的时候，瞧见江泊烟、苏豫等一众阿姨围坐在客厅里看电视聊天，非常惬意。
　　“哟，这领着个小狗熊要去哪啊？”路晴打趣的问向池桑。
　　“哼。”白茵轻哼一声，掀开帽子看看几人。
　　“阿姨，我陪她出去溜达溜达。”
　　“去吧去吧，外面下雪了，你俩别贪凉，溜达一会就赶紧回来吧。”
　　“好，知道了。”
　　“诶，小桑。”夏小梓突然叫了她一声。
　　“嗯？哦。”池桑脚步一顿，回头看了看夏小梓，突然点了点头，一副恍然的神色。
　　夏小梓冲她招招手，起身领着她走到一旁，俩人嘀嘀咕咕的，不知道在小声说着什么。
　　白茵就很好奇，偷偷的挪过去，把耳朵从帽子里伸出来偷听着。
　　结果她刚挪过去，人家俩人说完了。
　　“谢谢夏阿姨，您辛苦了，午饭一会我回来做，您就别管了。”
　　“嗯。”
　　池桑抓着大狗熊往外走。
　　“你刚才跟夏阿姨说什么了？”白茵好奇的询问。
　　池桑扭头看看她，冲她晃了晃脑袋，“就不告诉你~”
　　“？？池桑，我发现你最近胆子肥了！”白茵说着，张牙舞爪的就扑向她。
　　“好了，不是要看雪吗。”池桑抓住她的手，制止她施暴，钻进帽子里，找了半天才亲到她的眼睛。
　　“你蹭了我一脸口水。”白茵就很嫌弃。
　　池桑笑了笑，没说话，跟白茵两人手牵手，肩并肩的沿着花园小路往前走。
　　“你看，兰花都开了！”白茵看着周围盛开的兰花，惊喜不已。
　　“这些花今年还挺给你面子的呀。”
　　“嗯？怎么说？”
　　“往年也都是进了腊月就开始开花，但是不一定那么巧会赶上过年当天，以前只有过一次是赶着过年当天全部盛开的，花叶张开的最舒展，可漂亮了。大部分时间还是会错开几天的，因为每朵花开放的时间也不太一样，不好控制，只能看运气了。”
　　“是吗。”池桑也有点小惊喜，自己这运气不错呀~
　　“嗯。”
　　“诶，你这两天跟夏阿姨搞什么小动作呢？”
　　“好了，你就别问了 ，到时候不就知道了吗。”池桑揉揉脖子，想给她个惊喜怎么就这么难呢。
　　“哦？”白茵拽开帽子，挑挑眼皮看着她。
　　往前走了两步，差点踢到一个东西上，白茵脚步一顿，扭头看了一眼，这小路旁什么时候多了一个黑色的箱子，像音响似的。
　　白茵正弯着腰在那研究呢，池桑瞧了一眼，一惊，忙直接从后面抱住白茵，把她抱走。
　　“诶呀，池狗腿，放我下来。”
　　“不放。”
　　“好啦，阿桑~”
　　听见她撒娇的语气，池桑才把她放下，然而刚放下，这家伙又瞧见了一个黑色的“音响”，三步并两步的又跑过去研究了，专门跟池桑对着干。
　　池桑哭笑不得，“这可是你逼我的啊！”说着，撸了撸袖子，走过去绕到茵茵面前，直接把她扛在肩头，往木屋走。
　　“诶呀，阿桑~”
　　“撒娇也没用了。”
　　“你硌着我肚子了~”
　　“少来，你穿的这么厚，硌不着。”
　　“那……我不想回去嘛~”
　　“不行，你太不乖了，天黑之前内禁止你到花园里玩。”
　　“天黑之前？这么说，天黑之后有惊喜咯~？”白茵敏感的察觉到池桑这话里有话。
　　池桑张了张嘴，“我可没这么说啊。”这也太聪明了吧！
　　“嗯，行吧，看在有惊喜的份上，我就不追问了。”
　　池桑闻言，这才稍微松了一口气。
　　把白茵放下，两人又逛了一会，这会雪刚下，到身上就化了，也停不住，反倒还会把人浇湿。
　　池桑看了看白茵的大羽绒服，她这个衣服倒是不会化雪，还行。
　　抬手帮她拍了拍身上的雪花，“好了，回去吧，回去准备午饭了，大过年的，就别让阿姨们忙活了。”
　　“嗯。”白茵点点头，仰起头看了看从天而降的雪花。
　　池桑在旁边静静的看着她，嘴角不自觉的泛着笑意，跟茵茵接触的越久，就能看到她越多不同的她，褪下了坚强的外表，可爱又柔软的她，会撒娇耍赖的她，爱捉弄人的她，像个长不大的孩子一样，各种各样的她。
　　两人回到木屋，先回自己房间把衣服换下，而后便直奔厨房。
　　“顾阿姨，我来吧，今天您就别上手了，都交给我吧。”
　　“嗯？你一个人哪忙的过来啊。”
　　“妈，这不还有我呢么~我跟她一起，你快去屋里陪干妈们吧，你看，你一不在，她们又开始欺负老妈了~”
　　“是吗？”白也诧异的往外看了一眼，果然瞧见林阿姨像个受气包一样接受着长辈们的□□。
　　“这家伙……唉。”无奈的叹了口气，“行，那你们忙，忙不过来就叫我。”白也擦了擦手，把围裙解下来递给白茵，端着果盘便出去了。
　　“嗯。”
　　池桑正洗着手，白茵帮她把围裙系上，“我干点什么？”
　　“你的任务可重要了。”池桑说着，往两边看了看，领着白茵站在角落。
　　“在这站着，不准乱动。”
　　“站、就光站着？”
　　“嗯。”
　　“那我还不如进去陪干妈们打麻将呢！”
　　“不行，你得在这看着我，欣赏我做饭时帅气又迷人的模样~”
　　白茵捂了捂嘴，做呕吐状。
　　“哼。”池桑一挑眉，斜睨了她一眼。
　　“我总得干点什么吧，光站着好无聊。”
　　“不行，你的手还没好利索呢，不能沾水，乖乖的陪我就好。”
　　“已经好的差不多了，你看，指甲都已经长出来一大半了！”
　　“我说不行就不行。”池桑说完，去屋里搬了个小板凳进来放在地上，让白茵坐在板凳上看着。
　　“不撇嘴，乖乖在这陪我一会。”亲了亲她的鼻子，轻声安抚着。
　　“好吧。”白茵无奈的撇撇嘴，乖乖的坐好。
　　池桑打开冰箱看了一眼，冰箱里鱼、海鲜还有青菜和蛋、奶等，肉倒是很少，只有一只鸡，和一份排骨。
　　池桑挽了挽袖子，琢磨着菜色，鱼是肯定要的，林阿姨和茵茵都很爱吃。
　　海鲜不太会做，煮熟应该就行了吧……要不这个一会还是问问顾阿姨吧……
　　再炒几个青菜，煲一锅汤，应该就差不多了。
　　池桑在心里盘算完，便开始行动了，先拿出一条鱼，剔鱼鳞，去内脏，拾掇了起来。
　　白茵在旁边拄着下巴看着池桑做饭，你别说，还真有点小帅气呢~
　　池桑把鱼鳞刮干净，又把鱼皮也刮掉了，把刀放横，从中间，沿着鱼骨横切下来，将鱼肉切为两片。
　　把鱼肉放在案板上，仔细清理着鱼刺，不多时池桑又洗了洗手，用手背沿着鱼肉的纹路反向滑过，检查着有没有没剔干净的鱼刺。
　　“诶呀！”白茵一直在密切关注着池桑的举动，瞧见她的手背滑过来的时候多了一道白色的划痕，轻呼一声，忙起身走过去，“非要这样剔刺吗？”皱着眉头抓起她的手。
　　“这样比较简单有效啊。”池桑收回手，翻来覆去的又检查了两遍，确定没有鱼刺了，便放在了一旁，又拿起另一块鱼肉。
　　“我以后再也不吃鱼了。”白茵看的直皱眉。
　　“嗯，一会煮熟了你就不这么说了。”池桑瞥了她一眼，笑了笑，“好啦，没事，快去坐回去。”
　　白茵转身去了客厅，好家伙，干妈们还真打起麻将了，玩的不亦乐乎。
　　白茵去果盘里抓了几颗车厘子，转身回了厨房。
　　“呐，张嘴。”
　　“嗯？什么啊。”池桑还没看清呢，被茵茵塞了一嘴不知道是什么的水果，咬了两口，还挺甜的。
　　“嗯，吐吧。”白茵把手伸到她嘴边，接着她吐出来的籽，池桑看了她一眼，笑了笑。
　　两人正在这腻歪了，白茵突然回头看了一眼，“好像有人来了。”说着，转身走到客厅，好家伙，这一群人玩的，连敲门声都听不见了。
　　白茵把门打开，“诶，翎姐。”
　　“茵茵，诶呀，这就玩起来了？”江翎进屋的时候，打眼一瞧，无奈一笑。
　　“翎儿回来了。”白也瞧见了，起身走过来，招呼了一声，众人这才听见。
　　“顾阿姨，妈，阿姨们，新年好呀。”
　　“好好好，快进屋吧。”白也帮她把拖鞋摆好，白茵接下她手里大包小包的东西。
　　“回家还买这么多东西干什么？”
　　“那是给各位阿姨定制的衣服。”
　　“诶？”一听见衣服，这一群人来兴趣了，齐齐扭头看过来。
　　路晴起身走过来，帮她拍了拍身上的雪，“外面冷吗？”
　　“妈，还行，这边的雪可比市里的大多了，还干净。”
　　“嗯，快去帮你老妈支支招，这一会的功夫点了四五炮了。”路晴无奈的看了看江泊烟，那家伙正拧着眉头看着她的牌呢。
　　江翎闻言走到江泊烟身后俯身看了看，“妈，打这个。”指着一张牌。
　　江泊烟将信将疑的，乖乖听了她的话，结果牌刚一打出去……
　　“胡了！”
　　江泊烟扭头看看江翎，瞪了她一眼，“你是不是故意的！”
　　“嘿，哪能啊~”江翎嘿嘿一笑，忙帮江泊烟捏着肩膀。
　　“对了茵茵，那有你一个快递，刚才在门口碰到了快递员，他进不来，就给我了。”江翎说着，走到门口，在自己拎来的一堆东西里稍微翻找了一下，拿出一个包装精美的礼盒来。
　　“快递？”白茵怔了一下，谁对自己这么好啊，还给自己快递礼物？
　　“嗯啊，你看看是谁送的，这盒子上还写着什么‘好好享受这个美妙的夜晚吧……’怪不正经的。”
　　江翎这话一出口，所有人都像被点了穴一样静止不动了。
　　林郁清正摸牌呢，手直接顿住，牌都掉下来了。
　　回过头一脸不可置信的看着白茵。
　　白茵捂了捂脸，“哎呀，这种话你竟然还给念出来了？？”白茵嗔怪的捶了江翎一下。
　　“哦！不好意思。”江翎后知后觉的反应过来，轻笑着道歉。
　　白茵这下不用看都知道是谁送来的了，除了沐欣不会有别人了！
　　至于送的是什么东西……白茵表示，并不想知道！
　　在众人疑惑以及老妈那极具威慑力的目光下，白茵抬手挡住她们的眼神，一路小跑灰溜溜的跑回了卧室，把东西放下就出来了，连拆都不想拆！
　　“诶？诶呀，茵茵都带你回来见家长了呀？”江翎进厨房准备帮忙的时候，才发现是池桑在里面忙活着。
　　“嗯？啊，翎姐你好，嗯。”池桑腼腆的笑了笑，往江翎身后看了看。
　　“找什么呢？”
　　“我……我姐姐。”一看到江翎，池桑就不自觉的想到了姐姐池杭。
　　“她……”江翎怔了怔，目光中闪过一丝失落，摇了摇头。
　　“她怎么了！？”池桑忙问。
　　“没有，我也不知道她现在在哪，自从那天跟你们见过一面之后，她就离开了，没说她去哪，也没说什么时候回来。”江翎叹了口气，神情非常落寞。
　　“联系不到她吗？”池桑又问。
　　江翎摇摇头，“她换了联系方式。”
　　池桑闻言，不再追问了，说实话，看到茵茵家这么多亲人一起过年，她也有点想自己的姐姐了。
　　“你跟她就没有联系吗？你们好歹也是亲姐妹吧。”江翎疑惑道。
　　“我……我们关系并不是很好……”
　　“是吗？可她不是这么说的呀。”
　　“嗯？那她是怎么跟你说起我的？”池桑好奇道。
　　“她说她的妹妹，是全家人的骄傲。”江翎认真的复述着池杭的话。
　　池桑动作一顿，怔怔的看着她，“她……她真的是……这么说的？”
　　“嗯。”江翎点点头，“这种事情我没必要对你撒谎吧？”
　　池桑抿抿唇，点点头，心里却觉得十分的不可思议！姐姐竟然会跟别人说自己是他们的骄傲？明明从小到大，她都恨透了自己的！甚至她还想过把自己丢掉！
　　“阿桑？阿桑？”白茵回到厨房的时候，瞧见池桑像被人点了穴一样愣愣的站在那里，翎姐在旁边也是一脸不解的。
　　“阿桑？怎么了？”
　　“嗯？哦，没有，没事。”池桑摇摇头，继续专心的做着饭。
　　“诶茵茵，你那朋友给你送的是什么呀？”江翎就很好奇。
　　“不知道，我也没拆开看，管她呢，肯定不是什么正经玩意。”白茵摆摆手，压根不想提。
　　两人帮着池桑一起做饭，有了江翎的加入，效率也提高了不少，不多时，饭菜就准备妥当了。
　　“茵茵，叫阿姨们别玩了，准备开饭吧。”
　　“好嘞~”白茵应了一声，转身出了屋，刚一到客厅，便传来一声惊呼。
　　池桑对她的声音特别敏感，听见她惊叫，忙走出来查看情况，然而瞧见客厅的光景，也是有点发懵的。
　　就见客厅里的几位阿姨竟然都换上了长裙礼服，一个个盛装亮相，简直惊艳。
　　池桑都看呆了，每一个阿姨单拎出来都是真绝色呀，形象气质绝佳，这一群人聚在一起，那震撼程度可想而知，这不知道的，还以为是在开什么盛大的酒会呢。
　　“翎姐，这些是你帮她们设计的衣服吗？真好看。”
　　“嗯啊，你也有份。”
　　“我就算了吧，上次你送我的那条裙子我都没穿呢，在医院上班，也没什么机会穿这些裙子，就别总为我费心了。”
　　“没事。”
　　“林阿姨呢？”池桑找了一圈也没瞧见林郁清，正好奇的询问着，突然听见一声轻呼。
　　“哇~老妈好漂亮！”
　　池桑闻声，顺着白茵的视线往楼上看了一眼，瞳孔微缩，心口猛地一窒，差点被林阿姨惊艳到！
　　就见林郁清穿着一件藏蓝色的拖地长裙，披肩的长发挽了起来，比起平时懒洋洋的样子，多了一分精气神。
　　手臂垂落在身侧，身子挺直，身材完全没有走样，依旧是凹凸有致，只是平常在家里穿着家居服比较随意，看不出来而已。
　　微微仰着头，气质高傲又超然。
　　站在楼梯口，向下看来，眼睛斜睨着，带着威慑力的目光一一扫过众人，就像是高傲的女王在视察她的领土一样，让人不敢直视。
　　听见闺女夸自己的时候，嘴角浮现出了一丝淡淡的笑意，比之刚才又多了一分和蔼，平添了一分亲和力。
　　白也没有换衣服，走上去托着她的手臂，扶着她下楼梯，像个小跟班一样，甘愿把所有的目光和注意力都让给她。
　　“哇哦~~”池桑也忍不住跟着鼓起了掌，这种时候，她终于知道什么叫明星了！确实比普通人有气质！
　　看着众人依次落座，池桑又看了看自己这身休闲的打扮，也太随意了点。
　　“好了，开饭了。”池桑等众人坐好，便去厨房把精美的菜色一样一样的端上桌。
　　她不会做海鲜，还多亏了江翎，各种海鲜一到她手里立马就不一样了，摆盘，配菜，精美的就像是从餐厅里刚买回来的一样，就是这量……也跟餐厅里一样。
　　“翎儿呀，这自己家吃饭，量就别控制了吧！”看着偌大的盘子里只有三颗扇贝肉，旁边放的西蓝花配菜都比肉多，苏豫忍不住吐槽着。
　　“苏阿姨，我要是不给您控制着点，明年您可就穿不上这漂亮裙子了啊。”
　　“啧……唉……”苏豫似乎陷入了深深的纠结。
　　“没事，我吃不胖。”方怡举了举手，示意多来几块肉。
　　“别在这气我！”苏豫不满的横了她一眼，甚至还夹走了她盘子里所有的扇贝。
　　众人哈哈一笑，气氛非常活跃。
　　“小桑啊，别忙了，快入席吧。”白也招呼了一声。
　　“哎，来了。”池桑和茵茵俩人抱着几个高脚杯出来，分发给众人，又去开了两瓶红酒给大家倒上，而后才入席。
　　林郁清端着酒杯，看了一圈，清了清嗓子，准备说话。
　　众人纷纷看向她，等着她发言。
　　“又是一年，真庆幸我们这些人还能在一起过年，一个不落。”
　　说到这，林郁清又看了一圈，突然皱了皱眉，感觉哪里不太对，但一时又想不起来，正要继续说，房门突然被人一脚踹开。
　　“你哪来的脸说‘一个不落’！！！”一声气急败坏的吼叫从门口传来，把众人吓了一跳，齐齐扭头看去，就见门口站着一个……雪人，一说话还往下落雪块呢！满头满身都是雪，看起来有点狼狈。
　　“薛……薛阿姨？？？”众人一惊，这才发现薛月贤竟然刚刚才来！？
　　“我给你们打电话让你们去接我，一个鬼都不接！下着大雪，我拎着大包小包的一路走回来，都快冻死了，你还在这一个都不落！”薛月贤就差指着林郁清的鼻子破口大骂了，看样子真是气的不轻。
　　不知道是谁发出一声轻笑，众人一下子全都憋不住了，哈哈大笑了起来，也是笑自己，这么久了，竟然都没想起来少了一个人，还一直以为她在呢！
　　“咳……”林郁清清了清嗓子，掩饰着笑意，结果也没有绷住。
　　“唉，你们啊。”白也忙起身走向薛月贤，帮她拍着身上。
　　“你们是不是想气死我！？”薛月贤恼了，丝毫不顾及形象的指着众人。
　　“姨奶奶我生气了我告诉你们！！！”甚至气的直跳脚，恨恨的跺着脚，顺便抖着身上的雪块。
　　作者有话要说：　　这次是一个都不少了~


第75章 浪漫雪夜
　　随着薛月贤的到来, 这下是真的全员到齐了。
　　池桑忙起身把自己的座位让给她, 又去拿了一套餐具，倒了杯酒, 自己则是搬了一把小椅子坐在茵茵旁边。
　　“谢谢。诶，你是？”薛月贤只顾着数落其他人, 接过酒杯的时候才看了池桑一眼, 还怔了一下, 疑惑道。
　　“薛阿姨您好, 我叫池桑, 是茵茵的……”
　　“啊啊啊, 你就是那个, 那个那个不要命的！！”
　　“……？？？”池桑一脸懵比, 倒是其他人噗嗤一下子乐了。
　　“呃……嗯？”
　　“行了行了，快坐下吧, 她的意思是说，敢追我们茵茵的人, 都是不要命了的。”白也简单的解释了一下。
　　池桑看了一圈，嗯，这强大的后援团……
　　低头看了白茵一眼, 两人相视一笑。
　　“好了，来举杯吧，给月贤接风，庆祝新年的到来，咱们这些老家伙, 又老了一岁呢。”林郁清举起酒杯。
　　“哪有你这么说的，是……又成熟了一岁。”
　　“对，成熟了，成熟好啊，女人就像红酒，越久越醇香，对不对！”
　　“对~”
　　众人齐声高呼，碰了碰杯。
　　“来，干杯~”
　　池桑抿了一口酒，咂咂嘴，仔细品了品。
　　“你少喝点啊。”白茵小声提醒了她一句，她就见过阿桑喝过一次酒，结果不省人事，那次也不知道她喝了多少，被自己抱回家都没有意识。
　　“嗯。”池桑点点头，她很少喝酒的，对自己的酒量其实也没什么底，便没敢多喝，稍微品了品。
　　看阿姨们好像都很喜欢喝红酒，她这尝了尝，也没觉得这酒有多好喝，有点发涩，也不是很甜。
　　“诶，小桑，你跟茵茵交往多久了？”薛月贤正好坐在池桑旁边，本来对她也是十分好奇，这会更是拉着她连珠炮式的询问。
　　池桑哭笑不得，都已经不记得这是第几次讲两人相识的事了，不过还是耐着性子回答着薛月贤的问题，毕竟这位是真·姨奶奶，是顾阿姨的亲小姨。
　　白茵正乐呵呵的品尝着美味，突然听见薛阿姨一声惊呼，扭头一瞧，正好瞧见阿桑一头砸在桌子上，可把白茵吓坏了！
　　“阿桑？阿桑？这是怎么了？”忙看向薛月贤，她这不过一眼没看住，这么就突然晕过去了？
　　众人也是有点担心，齐齐放下筷子，起身围拢过来。
　　“呃……她……好像，就喝了一杯酒。”薛月贤也是有点懵比的，她一直拉着池桑陪自己说话，没瞧见她吃什么东西，只不过是自己跟她聊天的时候总是在喝酒，她也就陪着自己。
　　“一杯！？”白茵有点懵，看了看池桑的酒杯，自己这一眼没看到，半个高脚杯的酒都空了？？
　　“阿桑？”
　　“要不先叫医生来看看吧，可别是有什么问题。”白也有点担心，说着，便打了电话叫家庭医生来。
　　众人把池桑抱回了卧室，放在床上。
　　刚躺在床上，池桑睁了睁眼睛，在床上到处乱摸着，“茵茵……茵茵呢……”
　　听她说话都有点大舌头的感觉，林郁清脸都黑了，真是头一次瞧见这种陪酒的人！人家还没怎么样呢，她倒把自己喝晕了！
　　白茵哭笑不得，“好了，你们别担心了，这就是喝多了，我在这陪她一会，你们快去吃饭吧。妈，别让医生来了。”
　　白也也看出来了，点了点头，应了一声。
　　众人也是十分无奈，回到了餐厅继续用餐。
　　“你说说这个小桑，做了半天的饭，自己一口没吃呢，就醉了！”
　　一群人哄然一笑。
　　“郁清，这酒量可不行啊，得练练，要不以后怎么参加咱们的聚会呀，一杯倒可还行？”薛姨奶奶发话了。
　　林郁清也是很不满意，想了想，看看白也，“以后每顿饭都给她倒一小杯酒！慢慢练她的酒量。”
　　“哈哈，你们家的大门可太难进了！”
　　……
　　再说池桑这边，躺在床上就开始哼唧，就要找茵茵。
　　“乖，我这不是在这呢吗？要不你睁开眼睛看看，看看是不是我。”白茵拿了一块毛巾，沾着温水，帮她擦着脸，默默的叹了口气，阿桑这样，今天的惊喜是不是要泡汤了？
　　不免有点小郁闷。
　　“茵茵……”
　　“嗯，在呢在呢~好了乖，乖乖睡觉好不好？”白茵的语气极尽温柔，像是在哄小孩一样，趴在池桑身边，还轻轻拍着她。
　　“嗯……热……”
　　“嗯？”白茵闻言起身，帮池桑把外衣外裤脱掉，给她盖好被子。
　　刚盖上被子，这家伙就不安分的把被子掀开了，各种把腿和胳膊伸到被子外面。
　　白茵头都大了，她伸出去，她就给她拽回来，怕她着凉。
　　“嗯……”
　　“好了，不吭叽，乖乖睡觉。”
　　“嗯。”
　　也不知道哄了她多久，白茵自己都困了，趴在她肩头，抱着她，轻轻拍着，倒把自己给拍睡着了。
　　……
　　“嗯……”池桑稍有意识的时候感觉脑袋昏沉沉，乱糟糟的，抬手揉了揉额头，屋子里黑漆漆的，有一瞬间她都不知道自己在哪，更是想不起来自己睡着之前发生了什么事。
　　自顾自的揉着额头回忆了一会，想起了这是茵茵家，刚才……自己好像在跟阿姨们吃饭？
　　突然猛地扭头看了看窗外，天竟然黑了！！
　　池桑刚一抬手，听见了轻微的呼吸声，然而黑漆漆的啥也看不见，忙把床头灯打开，扭头一瞧，白茵把脸埋在被子里，整个身子都露在外面，正沉沉的睡着。
　　池桑一皱眉，有点懵，把被子掀开，给白茵盖上。
　　白茵被她的动作惊醒了，睁了睁眼睛，看到她已经醒过来，还愣了一下。
　　“醒了？”声音沙哑的询问。
　　“嗯。”池桑点点头。
　　“几点了？”忙问。
　　白茵揉揉眼睛，扭头看了一眼窗外，“你都睡了一天一宿了，还问几点了。”
　　“！？”池桑一脸震惊，蹭的一下从床上坐了起来，“一天一宿了！？”
　　“嗯。”白茵点点头，打了个呵欠，掩饰着嘴角的笑意。
　　“怎么不叫醒我呢？除夕已经过去了？我，哎……”池桑一脸会很，重重的拍了拍自己的额头，怎么就睡过去了呢，怎么能……哎，自己费了那么多心思准备的惊喜，哎呀！！！
　　“好了好了，别唉声叹气的，笨蛋。”白茵笑着嗔怪了一句。
　　池桑闻言一怔，瞧着白茵的表情，立马反应了过来，忙转身从床头柜上拿起自己的手机看了一眼，才六点！并没有过夜，也不是什么一天一宿！最多也就睡了四个多小时。
　　“呼……”池桑长长的出了一口气，同时又板着脸瞥瞥白茵，“骗我好玩吗？”
　　“好玩啊。”白茵点点头，理所当然。
　　“……”池桑抿抿嘴，也是很没有脾气了。
　　在得知时间还早，池桑也松了一口气，刚才就这么一下子，竟然都吓出了一身虚汗。
　　白茵起身摸了摸她的后背，“瞧你这点出息吧，这都能给你吓出一身汗呢？”说话间，拿起床头柜上的衣服帮她披在身上。
　　池桑看了她一眼，没回话，倒是把她往自己怀里搂了搂，摸了摸她的身子，冰凉凉的，忙拽开被子帮她盖上。
　　“我怎么就突然睡着了呢？”池桑一脸不解，这会都没想起来自己到底是怎么了。
　　“还说呢，你丢死人了，就喝了半杯酒，就不省人事了！”白茵嗔怪着，而且为了照顾她，自己都没有吃饭！一说起这个，白茵就是一肚子的委屈。
　　“我……半杯？”池桑自己也有点懵比，我的酒量……这么差吗？
　　“哼。”白茵一声哼笑。
　　池桑有点不好意思的挠挠头，嗯，那是真的很差了。
　　不过这也不能怪我呀，从小到大我就没喝过酒呀！
　　唯一一次，也是不知道喝了多少就烂醉了……
　　“你都快成了大家的笑柄了！”
　　“……我错了，我错了。”池桑自知理亏，忙道着歉，并且在心里暗暗发誓，以后再也不喝酒了！不喝了！
　　“好了，还有哪不舒服吗？头疼不疼？还晕不晕？”
　　“嗯？不疼，也不晕，睡了一觉感觉好多了，其实我自己完全没有意识的。”
　　“嗯，没事就好。”白茵说着，又打了个呵欠。
　　“很累吗？”池桑用嘴唇贴着她的额头，亲了亲，感觉她的额头有点发热，忙又用手试探了一下，还好，不是很烫。
　　“还没睡醒呢。”白茵伸了个懒腰，在床上伸展了一会。
　　池桑看着她，笑了笑，帮她拽着衣服，盖住了露出来的小肚皮，“别总晾着肚皮，该着凉了。”
　　白茵抿嘴一笑，还有点怪不好意思的。
　　房门被人轻轻推开，两人齐齐扭头看去。
　　“醒了？”白也瞧见池桑醒了，便推门进来了。
　　“嗯，顾阿姨，不好意思，让您担心了。”
　　“没事，醒了就好，我煮了点醒酒汤，你喝点。”
　　“不……不至于吧……”
　　“别提了，她们也喝多了，我就多煮了点，正好你也喝点。”白也苦笑着摇摇头。
　　池桑闻言一怔，而后忙扭头看向白茵，仿佛在说，你看，我没有给你丢人啊，她们不是也喝多了吗！
　　“你少来，人家喝了多少，你喝了多少？能比吗？”
　　“不能比。”池桑忙低头认错。
　　白也轻笑着，把醒酒汤递到池桑手里。
　　“饿了吧，你俩都没吃午饭，我去把剩菜热一热，再给你们煮点面条？”
　　“行，谢谢阿姨。”
　　“嗯。”
　　“你怎么也没吃饭啊？”目送白也离开，池桑扭头看看茵茵。
　　“你还好意思说？”白茵没好脸色的瞥瞥她。
　　“也不知道是谁，躺在床上就开始喊，茵茵……我的茵茵呢……我亲爱的茵茵呢~~~”
　　“……”池桑被她说的脸都红了，“怎么会……”小声嘀咕着。
　　“诶哟，你不信是不是？”白茵挑眉坏笑着。
　　“不信。”池桑果断摇头。
　　“哼哼。”白茵轻哼两声，从床头拿起自己的手机，打开。
　　池桑心里咯噔一下，感觉有点不太妙，果然，下一秒，就从白茵的手机里听到了自己的声音……
　　“嗯……茵茵，我的茵茵呢……哼……茵茵，茵茵抱……亲……啾咪啾咪……”
　　“嘶快快快关上！！！”池桑猛地抖了个激灵，直搓胳膊！
　　那啾咪啾咪是什么鬼啊！！！自己睡着了竟然会说这么多话？太恶心人了吧！
　　与池桑的嫌弃反感不同，白茵就很开心，还在笑着，拿起手机摆弄了一会，看看池桑，“来，给我打个电话。”
　　池桑一皱眉，看着白茵那一脸坏笑，又有了很不好的直觉……
　　乖乖拿起手机给她打了个电话。
　　“嗯……茵茵，我的茵茵呢……哼……茵茵，茵茵抱……亲……啾咪啾咪啾咪……”
　　“嘶……！！”池桑又是一身鸡皮疙瘩。
　　白茵乐不可支，都快笑到床底下去了。
　　“你！你给我、换掉！！！”竟然用这一段做了来电铃声，被别人听见我不要面子的吗！！！
　　“除非有了更好听的替代品，否则我才不换呢！”白茵哼了一声，甚至还把这段设置成了闹钟，又把“啾咪啾咪”那段截取下来，设置成了短信铃声。
　　“茵茵……”池桑拽了拽她的袖口，小声请求着。
　　“休想！”白茵断然拒绝，还很无情的甩开了她的手。
　　池桑捂了捂脸，完了，形象莫得了！！
　　又跟茵茵闹了一会，池桑便起身了，站在地上身了个大大的懒腰，这一觉睡的她精神十足。
　　看了看表，距离十二点还早着呢，自己准备的惊喜倒也不着急，还有充足的时间。
　　白也敲了敲门进屋，把食物端了进来，池桑忙过去接下，“谢谢阿姨，辛苦您了。”
　　“行了，一家人别这么客气，快吃吧，我回去照顾那个老家伙了。”
　　“林阿姨也喝多了吗？”
　　“嗯，高兴，就多喝了点。”
　　“要不一会我去照顾吧，您歇一歇。”
　　“不用了，她喝醉了就是睡，挺安分的。”
　　“嗯，可别像某人，喝醉了就是吭叽。”白茵默默的接了一句。
　　“啧！”池桑瞪了她一眼。
　　“诶哟！？”白茵还有点小惊讶，这家伙，胆子肥了！
　　果然听见白茵这一声，池桑立马怂了，端起面条走到床边，“吃饭吃饭。”
　　白也笑了笑便离开了，没再打扰两人。
　　“我告诉你，你得陪我一顿大餐了。”白茵夹了夹面条，想着明明中午有那么多好吃的，自己却没吃着，只能吃面条，就委屈。
　　“好，赔，赔你。”池桑忙点头应下。
　　“诶，我的毛衣呢！？”池桑刚要吃面，突然意识到毛衣没有穿在自己身上，忙在身上乱摸着，四处寻找着。
　　“我给你叠起来放在柜子里了。”白茵忙道。
　　池桑闻言松了口气，还好没丢。
　　“知道那是你的宝贝，哪能给你乱放呀。”白茵笑了笑。
　　“嗯……”池桑带你点头，还有点不好意思了。
　　“我第一次收到妈妈以外的人亲手给我织的衣服。”
　　“哎哟，那以后我要是给你织一件衣服，你是不是得给它供起来呀？”白茵俏皮的眨眨眼，开着玩笑，怕阿桑因此而思念起母亲。
　　“嗯，那必须的。”池桑一点头，非常的配合了。
　　两人吃完饭，池桑把碗收走。
　　“哎，什么时候能看到你的惊喜啊？”白茵站在窗口往外眺望着，雪竟然下了整整一天，并且还下的很急很大呢，外面都已经有积雪了！
　　池桑闻言怔了一下，“惊喜？什么惊喜？”
　　白茵瞟了她一眼，那意思是，你还想瞒过我？
　　池桑无奈的叹了口气，走到窗边看了一眼，“诶呀，雪下这么大了？”
　　“对啊，是不是影响到你的惊喜了？要不你还是直接告诉我吧~”
　　“休想！”
　　不过这地上积雪了，确实是会有点影响的。
　　池桑在窗边看了一会，又看了看白茵，“你乖乖在屋里待着。”
　　说完，自己穿好衣服，转身出门了。
　　白茵哪会乖乖听她的，也穿上羽绒服，跟着她的屁股后面，像个小尾巴似的。
　　池桑刚关上大门，就听见了开门声，回头看了一眼，那只熊果然跟出来了，就特别无奈。
　　“好茵茵，提前知道了就不叫惊喜了。”池桑折返回去，苦口婆心的劝说着。
　　“我想看着你。”
　　“那……你在窗口看着，这多冷啊。”池桑说着，搂着她往屋里走，“听话，乖一点啊。”各种哄着她。
　　把白茵带到一楼客厅的窗口，又给她搬来个小板凳，让她坐着，趴在窗边往外看。
　　“你看，从这看就行了，我就在这一片，你要是看不见我了，就给我打个电话，我就回来了，行吗？”
　　听池桑这么说，白茵也觉得很有趣，点了点头，“行。”
　　“乖。”池桑帮她把帽子摘下，亲了亲她的额头，这才转身离开。
　　同时自己也觉得好笑，怎么像在哄孩子似的，嗯不过，先拿她练练手，等以后真的有孩子了，就这样哄！
　　池桑这边小算盘打的啪啪响，白茵拄着胳膊往外看着，嘴角也满是笑意。
　　再说池桑，出了木屋之后，拿着门边的笤帚，把门口地面上的积雪清扫了一下，而后便往花园里走。
　　因为下了雪，外面很亮堂，不用开手电也能清楚的看见。
　　池桑沿着小路，找到了那个黑色的箱子，这可不是什么音响，是灯，一会可有大用处呢。
　　池桑蹲在地上，仔细清理着灯箱上的积雪，又用砖头把灯箱垫了起来，免得地面上的雪化了致使灯箱进水。
　　八个灯箱，一个一个的擦过去，也是费了一番功夫的。
　　折腾完这些，池桑都出了一身的汗，仔细检查了一遍，确定没有什么隐患了，这才裹紧了衣服往木屋跑。
　　白茵老远就瞧见她跑回来了，走到门口去迎接着她。
　　池桑在门口拍打着自己身上的雪，上了地毯之后跺了跺脚，把大衣脱下来抖了抖，才进了屋，刚一进屋，白茵就拿着毛巾过来帮她擦着头发和身上。
　　“冻坏了吧？”
　　“没事，还行，一直在忙活，也没觉得冷。”池桑把衣服挂在门口，就是手有点凉，接过白茵递来的暖手宝抱了一会，好多了。
　　“哎，我都有点迫不及待了。”
　　池桑无奈的瞥了她一眼，反正不管你说什么，我都不会提前告诉你的！
　　……
　　八点多的时候，阿姨们陆续醒了，屋里又逐渐热闹了起来。
　　白茵几乎是趴在窗边，盯着表，一脸的期待。
　　池桑看在眼里，也时不时的看着表，想让茵茵早点看到这个巨大的惊喜！
　　阿姨们围坐在桌边，回忆着年轻时候的事，要么就是讲讲茵茵小时候的趣事，池桑在旁边听的津津有味，不亦乐乎。
　　说起白茵穿开裆裤时候的事，白茵自己都脸红，忙冲众人疯狂的使眼色，示意她们别提这些丢人事，惹的众人哈哈大笑着。
　　白也打开电视看着晚会，几人的话题便又跳到了晚会上，时不时指着电视里唱歌或是跳舞的人说，“诶，这不是谁谁谁吗，我前几天还跟她一起喝茶。”或是，“谁谁谁跟我说了她要去参加晚会，还让我记得看呢。”云云，听得池桑汗颜，这电视里的人，她一个都不认识……
　　随着晚会的进行，时间也在一点一滴的流逝，距离零点的钟声也越来越近。
　　十一点的时候，池桑起身，“各位阿姨，嗯……你们能不能，跟我出来一下？”池桑想着怎么保留神秘感，还得让大家乖乖听她的话。
　　“去哪？”
　　“花园里。”
　　“这大冷天的，有什么事就在这说嘛。”
　　“呃……嗯……”池桑搓了搓脖子。
　　“我去我去！我跟你去！”白茵就很配合，立马站起来，这一刻她都等了好久了！
　　其他人闻言瞧瞧两人，“哟，这是有猫腻呀？”
　　“走啊，看看去。”夏小梓也帮腔。
　　池桑感激的看了她一眼，这惊喜还多亏了夏阿姨帮忙准备呢，她是唯一一位知情者，这会还假装不知情的在帮自己说服其他人，真好！
　　“嗯啊，走吧。”池桑招呼着众人。
　　“行，走，看看去。”江泊烟非常配合，点头应允，其他人一瞧有人带头，也就都没什么意见。
　　众人各自回房穿着衣服，不多时便在客厅集合，池桑领着众人来到户外，刚一开门，一阵冷风袭来，可把大家冻坏了。
　　池桑也怕她们冻着，忙领着她们往外走，丝毫不觉得好像少了一个人……
　　“江阿姨，路阿姨，你们站在这别动。”池桑把江泊烟和路晴安置在路边，又嘱咐她们千万不要乱动，而后领着其他人继续沿着小路往前走。
　　“苏阿姨，方阿姨，你们在这。”池桑停下脚步，扭头看看两人。
　　两人点点头，很配合的站着，苏豫各种打着哆嗦喊冷，方怡就很勉强又嫌弃的帮她暖着手。
　　“林阿姨，顾阿姨，你们站在这。”池桑回头看了一眼，身后除了这两人，就只剩下白茵和夏阿姨了。
　　把三对情侣全都安置到位了，池桑看了看夏小梓，“夏阿姨，麻烦您了。”
　　“嗯。”夏小梓点点头，转身离开。
　　白茵回头看看站在路边的三组人，每组之间都间隔很远，并且自己老妈在中间，另外两对则是在老妈的左右相对称的位置，这么一看，对池桑的举动更好奇了。
　　“你到底想干什么？”
　　池桑看着她，冲她微微一笑，领着她走到小路上站好。
　　天上的雪花簌簌而落，池桑抬头看了看，任由洁白的雪片落在脸上，身上。
　　白茵也抬头看去，不过她的目光没有落在雪上，而是好奇阿桑在看什么。
　　“阿桑，你到底在干什么呀？”白茵的好奇心都快要爆炸了，不停的追问着。
　　池桑低下头，抬起手，手掌平摊开，掌心里正放在和一个黑色的遥控器。
　　白茵看了看她，拿起遥控器，上面只有一个按钮。
　　“按下去？”白茵疑惑道，手指却已经不自觉的放在了按钮上。
　　“嗯。”
　　白茵犹豫了一下，对即将发生的未知事物充满了好奇，也不犹豫，也不害怕，啪叽一下就摁了下去！
　　“啊——”白茵一声轻呼，猛地闭上眼睛钻进池桑怀里！
　　就在她按下遥控器的一瞬间，周围骤然大亮，脚边砰的一声，吓了她一大跳。
　　“胆小鬼~”听见池桑的调笑，白茵从她怀里钻出来，不满的瞟了她一眼，这才顾上往旁边看一眼。
　　余光扫见周围有刺眼的光芒，扭头看过去，瞧见几个光柱从花园中间冲天而起，把夜空照的非常明亮，都能清楚的看着雪花飘落的过程。
　　淡黄色的光芒也给人一种非常温暖的感觉，甚至都觉得没有刚才那么冷了！
　　白茵顺着光芒低头一看，瞧见那个黑色的，被自己误认为是音响的东西，这会再一瞧才认出来，是灯箱，
　　白茵正乐着，目光一凝，又惊讶了一下，瞧见有两道光芒竟然缓缓斜落，照耀在那些傲然挺立的花朵上。
　　白茵有些发愣，她还从来没有这样欣赏过这些花，在灯光的照射下，白色的花朵镀上了一层淡淡的黄色，在白天看起来很高冷孤傲的花朵，这会却又多了一点点暖意，在这寂静又寒冷的夜晚，非常有意境。
　　白茵走到灯箱旁边，伸手去接下光柱里落下来的雪花，似乎觉得眼前的这一幕看起来并不是那么的真实。
　　池桑左右看了看，其他几位阿姨也在玩着灯柱，林阿姨和顾阿姨就比较乖，手牵着手，深情对视着，不知道在说些什么。
　　池桑走过去把茵茵拽回来，冲她仰仰头，示意她看向林阿姨的方向。
　　“嗯？”白茵闻声乖乖看过去，瞧见妈妈们拥抱着对方，不自觉的抿嘴笑了笑，正要回头看池桑，眼前黄光一闪，又传来一阵惊呼声。
　　白茵睁大了眼睛，看着老妈们所在的地方，周围燃放起了烟火！呈阶梯状，一个接一个的燃放着，将两人圈在了一个小圈子里，一人高的烟火纵情燃烧着，将两人与外面的世界隔绝开来，创造出了一个独属于她们的二人世界！
　　“哇……”白茵一声轻呼，目不转睛的看着烟火圈，眼睛都要放光了。
　　随着她的惊呼声，紧接着又传来了两声欢呼，白茵忙循声看去，就见一左一右，两对阿姨站着的位置，以她们为中心，又燃烧起了两个绚丽的烟火圈！
　　白茵回过头，眼睛里闪烁着期待的光芒。
　　池桑微微一笑，把她往自己怀里拉了拉，刚做完这个动作，两人周围便瞬间大亮！
　　烟火燃烧的噼啪声在耳旁炸响，白茵捂了捂耳朵，缩在池桑怀里，但又实在好奇想看，便侧着头，露出一只眼睛，小心翼翼的往外看着。
　　池桑瞧见她这模样，半蹲着身子，两手抱着她的大腿，一使劲儿，便把她抱了起来，白茵两手搭在池桑的肩膀上，脑袋的位置都已经超过池桑一个头了，视野非常好，又被池桑抱住，安全感十足。
　　抱了一会，白茵胆子也大了，甚至还张开了双臂！
　　池桑抱着她原地旋转着，听着她放声大叫，十分的开怀。
　　末了，白茵叫够了，低头看着池桑，微微喘息着，鼻尖好像还出汗了，在灯光的映衬下，还在反光。
　　池桑也抬头与她对视着，两人的目光中夹杂着浓浓的爱意。
　　白茵低下头，毫不犹豫便咬住了池桑的嘴唇，迫不及待的用舌头去撬开她的嘴巴，寻找着那让她贪恋的柔软。
　　池桑没有反抗，乖顺的迎合着，两人的唇舌久久的交缠着，碰撞着，亲吻着，索取着……
　　周围的烟花持续的燃烧着，时间仿佛定格在了此刻一样，两人深深的拥吻着，仿佛整个世界，只有彼此。
　　烟火足足燃烧了七八分钟，势头才逐渐减弱，周围的光亮慢慢的暗了下来，白茵睁开眼睛，依依不舍的抬起了头，褐色的瞳孔里倒映着她的小保安的身影，满眼都是池桑。
　　“羞不羞啊？”旁边传来一声调笑。
　　两人循声看去，长辈们早就从烟火圈里走了出来，围拢在这个烟火圈外看着烟火。
　　“她们这个圈是不是燃烧的时间比咱们长啊？”方怡托着下巴，仔细的回想了一下。
　　“好像是，咱们那个就一分钟都不到，一下子就没了！”苏豫也接道。
　　“是这样吗？”白茵偷偷询问着。
　　“嗯。”池桑点点头，抿嘴坏笑了一下，她们这个可是加量版，而且放了三层，内圈快燃尽的时候，中圈便燃烧起来了，再加上外圈，三倍的时长，足够在里面干任何事~
　　白茵也偷笑了一下，“给你机灵的~”
　　“那是啊~”
　　“你们为什么又不带我玩啊！！！！”
　　本来温馨的氛围被一声怒吼撕碎，众人闻声一怔，大眼瞪小眼的，随即循声一瞧，瞧见不远处的小木屋，二楼的房间里，薛月贤半个身子都探出了窗户，差点没折下来，不满的控诉着，甚至已经开始咆哮了。
　　池桑怔了怔，看了看白茵，刚才好像就觉得哪里不太对，万万没想到，忘了还有她！自己连江翎都记得，还特意去叫她，可惜她睡下了，不来。
　　而且主要是……她也没个伴，自己设计这些的时候，光想着那些有伴侣的阿姨了，她要是有个伴侣，自然也会把她排进来啊……
　　你说这事闹的……
　　其他几人在初时的呆愣之后，也是忍俊不禁，甚至大笑了起来。
　　“你们谁想起她了？”苏豫憋着笑。
　　“完全不记得。”
　　“存在感太低了。”
　　“睡醒就忘了有这么个人了。”
　　几人不约而同，完全把薛月贤给抛在脑后了。
　　薛月贤随便披了件衣服，一路小跑的就跑出来了，“我也要玩！！！”甚至还发出了惊天的怒吼声。
　　“这是谁策划的？心里到底还有没有我这个姨奶奶！”薛月贤气的直跳脚，聚会不带我也就算了，放烟花也不带我一起玩！！！简直就是目中无人！！
　　众人纷纷看向池桑，后者略微有些尴尬，“呃……那个，姨奶奶您先别着急。”池桑把自己身上的外衣脱下来盖在她身上，生怕她冻着了。
　　“我这有，你要玩的话只能跟我一起玩。”夏小梓走过来看了一眼，瞥瞥薛月贤，还有点嫌弃。
　　“我不要跟你一起玩！”薛月贤还嫌弃她呢。
　　“那就没有了，我自己玩去了~”夏小梓摆摆手，转身就往一旁的小路上走。
　　“呃，姨奶奶，还有一个圈，是给夏阿姨留的，毕竟她帮我布置这些也费了不少心力……”池桑硬着头皮解释了一下，下一秒，就收到了来自姨奶奶的死亡凝视。
　　“我玩了哦~”夏小梓喊了一声。
　　“来了来了来了！”薛月贤不耐烦的应着，转身就跑向夏小梓。
　　“我也要玩！”苏豫高叫着，抓着方怡一起往圈里跑。
　　“你别进来！你已经玩过了啊啊啊！！！”
　　“路晴！你又跑进来干什么！！！你们好讨厌啊！！”
　　在薛月贤不满的抱怨声中，几人周围燃烧起了一个巨大的烟火圈。
　　“哇~”
　　“这个好漂亮！”白茵背靠着池桑，把脑袋倚在她的颈窝，一脸幸福的模样。
　　池桑侧头看了她一眼，右手从她的肩膀绕到她眼前，握着拳头。
　　“嗯？什么啊？”白茵好奇的问了一句，攥着池桑的手轻轻掰了掰，还歪着头打量着。
　　池桑松开手，一条吊坠倏的落下，尾端挂在池桑的手指上，轻轻晃荡着。
　　白茵一怔，忙抬手托着吊坠仔细看了看，瞳孔微缩，回头看看池桑，满眼都是掩饰不住的惊喜！
　　就见那个吊坠不是别的，正是池桑之前送给她的那枚代表了猎隼突击队的至高荣誉的勋章，鹰羽饰物，只不过这次，鹰羽的外面包裹着一层琥珀，如果不仔细看，是看不出来那片鹰羽的本来面目的！
　　这个东西池桑是花了小心思的，她知道那枚鹰羽对于两人来说，已经不是一个简单的手链了，她是两人感情的见证，是定情信物，茵茵特别喜欢。但为了避免再发生有仇人或是敌人认出这片鹰羽，而做出对茵茵不利的事，池桑才特意想到用琥珀把鹰羽包裹着，这样既能长久的保存，也能稍作掩饰，而且还十分美观。
　　白茵轻轻抚着吊坠，像是在触碰着什么珍贵的宝贝，动作轻柔，小心翼翼的。
　　池桑见状，轻笑了一下，帮茵茵把吊坠戴上，贴身放着。
　　白茵一手抚着胸口的吊坠，侧头看了看池桑俊俏的脸庞。
　　池桑低头看了她一眼，嘴角微扬，主动把脸颊凑了过去。
　　白茵微微撅嘴亲了一口，无数感谢的话语，都不如一个亲吻来的实在。
　　直到眼前的烟花消散，众人还处于异常的兴奋状态，池桑看了一眼表，马上就要十二点了，拿出手机，高高的举起，一边看着手表上的秒针，一边举着手机。
　　等到秒针指到0的一瞬间，右手同时按下了手机屏幕。
　　“铛——铛——”
　　从手机里传来了响亮的敲钟声，寓意着新年的钟声已然敲响。
　　众人齐声高呼“过年了”，肆意的放声大喊着，所有人都放下了身份，架子，负担、压力，这一刻，她们全都做回了自己，阿姨们像是回到了几十年前，回到了那个洋溢着青春和热血的年代，开怀的笑着。
　　夏小梓把多余的手持烟花分发给众人，一群人玩的不亦乐乎，末了，在薛月贤的挑事下，众人还打起了雪仗！虽然是自由结组，但一家人肯定是要帮自家人的，最后就演变成，两两一组围攻薛月贤。
　　“池桑，你们不帮我就休想进门！我可是茵茵的亲姨奶奶！”薛月贤被打急眼了，忍不住放了大招，端起了姨奶奶的身份。
　　池桑正团雪球呢，闻言一怔。
　　“没事小桑，我们这么多人，她一个人说话不顶用，不用怕她！”
　　“你是不是想造反！？”
　　“诶哟，好笑哦，我又不是你的侄女孙女，跟你造得着反吗？小桑快来。”
　　池桑看看这个，看看那个，左右为难，末了，一抬手，把雪球砸在自己脑门上了，谁我也惹不起，我打我自己还不行吗……
　　作者有话要说：　　薛：你们为什么又不带我玩啊！！
　　姨奶奶好委屈啊，你们快带她一起玩呀！
　　明明应该心疼她，但是莫名的想笑是怎么肥四……这溢出屏幕的委屈……


第76章 猫……猫咪装？？
　　看的众人玩的不亦乐乎, 池桑也不再掺和了, 她算是发现了，她帮谁都不对, 还得落一身埋怨，就谁也不帮, 乖乖在旁边看着挺好。
　　看着她们玩了一会, 池桑又瞟了一眼手机, 悄悄起身回屋了。
　　走到客厅的窗边, 从窗口看着玩耍的众人, 拿起手机, 拨打了云景的电话。
　　电话刚响了一声对面就接起来了, 就像是刻意等在电话旁一样。
　　“云姨, 是我。”
　　“嗯。”
　　“新年好，给您拜年了。”池桑说完还觉得有点不好意思, 她还从来没有跟云姨说过这样的话。
　　“嗯，新年好。”云景像是在笑。
　　“云姨, 您在哪呢？”
　　“警队。”
　　“真的在值班？”
　　“嗯。”
　　池桑闻言心里有点怪不是滋味的，尤其是一抬头，瞧见外面玩闹的众人, 大过年的，家家户户都在吃团圆饭，可云姨却只能一个人在警队里值班。
　　“你呢？”
　　“我？我在茵茵家，在跟她的家人一起过年。”
　　“那很好，她的家人还挺好相处的, 你多跟她们待一待，心情也会不一样。这几年你也辛苦了，就放下心里的事，好好放松放松吧。”
　　“嗯。”池桑点点头，她其实很想跟云姨说，“云姨，我想你了。”但是这话想想就算了，说不出口，太矫情了。
　　“小桑。”
　　“云姨。”
　　两人异口同声。
　　“嗯？”
　　“云姨，生日快乐。”
　　对面云景沉默了许久，似乎有点激动，呼吸的声音也离话筒远了些。
　　“云姨？”
　　“嗯，你也是，生日快乐。”云景轻道一声，声音中夹杂着一丝微微的颤抖，池桑耳朵尖，听出来了。
　　“嗯……”
　　你说多巧啊，自己跟云姨竟然是同一天生日，而且都是大年初一。
　　“好了，不说了，她知道你的生日吗？给你准备蛋糕了吗？”
　　“她不知道，我没跟她说过。我很久没过生日了，生日对我来说，没什么意义。”
　　“谁说没有意义，生日是你来到世界的那一天，怎么能没有意义呢！”突然一声从身后传来，池桑吓了一跳，忙回头看去，竟然是白茵。
　　与此同时，池桑心里咯噔一下，自己竟然没有听到茵茵走进来的声音，这警惕性也实在是太差了点！
　　“怎么了？这是什么奇怪的表情？”看着池桑那一脸愕然又有点严肃的样子，白茵就很不解，揪了揪她的耳朵。
　　“你……进来多久了？”
　　“嗯？刚刚才进来啊，不过看到你在打电话，我就踮着脚尖轻轻的走过来的，没发现我吧？”
　　“嗯。”池桑点点头，又拿起手机。
　　“是她吗。”
　　“嗯，云姨，是……”
　　“云姨新年快乐~给您拜年了~”白茵冲着电话说了一句，池桑回头看了她一眼，冲她微微一笑。
　　“好，快乐，好了我不打扰你们了，你们玩吧。”
　　“那……云姨再见，过两天我去看您。”
　　“不用了，你忙你的吧，用不着惦记我，过年这一阶段也是案件的高发期，我也没时间顾及你。”
　　“挂了。”云景说完，不等池桑应声就挂掉了电话。
　　池桑听着电话里的忙音，心里有点空落落的，一想着云姨一个人守在空荡又冰冷的办公室里，她心里就不是滋味。
　　“怎么了阿桑？”白茵瞧见她兴致不高，摸了摸她的脑袋。
　　“嗯，我只是在想云姨，她一个人……唉……”
　　“对了阿桑，我一直想问你，云姨没有家人吗？”
　　池桑摇摇头，“没有。她曾经有一个丈夫，也是一名警察，但是牺牲了，后来云姨为了给丈夫报仇，只身潜入敌人的大本营做卧底，整整八年！直到把那个武装分子尽数剿灭，才结束了这八年的卧底生涯。”
　　“茵茵，这些都是机密，不能对外人提起。”池桑说完，忙又警告了一句。
　　“我知道。”白茵点点头，还有点懵，卧底八年，为了给丈夫报仇，这个云姨可真是个了不起的女人！
　　“对了阿桑，你说今天是你的生日？”
　　“对，也是云姨的生日。”
　　“这么巧？”
　　“嗯。”
　　“那……”白茵皱着眉头，不知道在琢磨着什么。
　　“茵茵，别想那些鬼主意了，妈妈都不在了，过生日又有什么意义。”池桑说这话时语气平淡，似乎已经从母亲过世的痛苦中脱离了出来，即便再提及，也没有那么刻骨铭心的痛楚了。
　　可她越是这样，白茵就越是担心，心疼，她知道她只是在强撑着，就冲着她刚才给云姨打的这通电话，就知道，她在想她妈妈，想她的亲人了。
　　白茵张开手臂，给了池桑一个大大的拥抱。
　　“阿桑，要不明天咱们去看看云姨吧？”
　　“不去了。”池桑摇摇头，果断拒绝了她的提议。
　　“那……生日总得过吧？”
　　“不过了，太麻烦了。”
　　“那就咱们两个人，咱们两个人偷偷的过也不行？”白茵不甘心的追问着。
　　池桑抬起头，瞧见白茵那热切的目光，无奈的抿抿嘴，“那就咱们两个，偷偷的过。”不得已应了下来。
　　白茵笑了笑，嘴角微微扬着，“有什么心愿吗？今天我全听你的，你说什么是什么。”
　　“那我们……”池桑抱着白茵轻轻晃荡着，似乎在仔细思考着该干点什么。
　　“嗯？”白茵歪着头，枕着她肩膀看着她。
　　“回房间，洗个热水澡，睡觉，好吗？”
　　白茵微微一怔，“就这样？”
　　“不然呢？你还想怎样？？”池桑低头看了看她。
　　“呃没有，我不是那个意思，你别多想……”白茵被她看的俏脸一红，拍了她一把。
　　这下可把池桑拍懵了，“什么？什么意思？？？”
　　“咳……去，一边去，混球。”白茵没好气的横了她一眼，这不是明知故问？
　　池桑是真的没搞懂，但瞧见白茵那突然忸怩的神色，瞬间恍然醒悟了过来，随即哭笑不得，这个家伙，脑袋瓜里都想些什么呢？？
　　“好了，不准再乱想了，回房休息！”白茵拽着池桑的胳膊，转身就往楼上走。
　　池桑跟着她上了楼，不等动手呢，白茵就帮她把外衣脱掉了，整齐的叠好放在床头柜上。
　　池桑睁大了眼睛默默的看着她的动作。
　　“别多想啊，看在今天是你生日的份上，我就为小寿星服务服务。”白茵急忙解释了一句。
　　池桑哭笑不得，我真没多想啊！
　　“我去帮你放水，你先换衣服吧。”白茵说着就往浴室走。
　　“好啦。”池桑拽住她的胳膊，把她拽回到自己怀里，“你就别忙活了，我真的不在意什么生日不生日的，你也不用这样，像平常一样就好了，要不我还有点不适应了。”
　　池桑这话本来是好意，想让她别忙活了，早点休息，然而入了白茵的耳朵，这话好像就变味了一样。
　　“嘿，小混球，你是说我平常没伺候过你吗？”白茵不满的揪住池桑的耳朵往上提了提，为小寿星服务？不存在的~
　　“诶诶诶，有有有，真的有，我的意思是，你今天就别忙活了，好好休息，也累了一天了对不对？”池桑忙柔声解释着。
　　白茵瞥瞥她，轻哼一声，这才作罢。
　　“我先去洗澡。”连洗澡水也不给她放了。
　　“嗯，诶，你小心你的手。”
　　“知道了~”
　　瞧着白茵去洗澡了，池桑伸了个懒腰，走到窗边往外看了一眼，阿姨们也玩够了，三三两两的往回走了。
　　池桑看了一眼时间，这都一点多了，她们可真能玩，也不怕冻着！
　　估摸着白茵洗澡还得洗一会呢，池桑便转身下了楼，去厨房给大家煮姜汤驱驱寒。
　　“诶哟，真舒服~”薛月贤直接瘫倒在沙发上，手里接过池桑递来的姜汤抱着，暖着手，那叫一个惬意。
　　“小桑表现不错，你这个孙媳妇儿我认了。”
　　池桑哭笑不得，“哎，谢谢姨奶奶。”也跟着她们学会打趣了。
　　“各位阿姨，时间也不早了，你们就别熬夜了，喝完姜汤早点回去歇着吧，好好休息休息。”
　　“嗯。”
　　……
　　等众人回屋休息了，池桑才回到房间，往浴室瞟了一眼，茵茵还没出来呢，便走到床边，把床铺简单的收拾一下。
　　刚掀开被子，池桑怔了一下，看着一个藏在被窝里的精美的礼盒，心口突兀的跳动了一阵，这是……礼物？
　　茵茵给我准备的？
　　池桑挠了挠头，抱起礼盒打量了一会，有心想要拆开，但又怕破坏了茵茵送给自己的惊喜，犹豫了许久，一脸不舍的把礼物放回到被子底下。
　　然而不过两分钟，池桑就忍不了了，又从被子里把礼盒拿了出来抱在手里，她这会可算是能体会到茵茵迫不及待的想要知道自己为她准备的惊喜时，心里是有多急迫了！
　　犹豫再三，自己在心里安慰着自己，我就拆开看一眼，就看一眼，看完就盖上放回去，假装不知道！
　　这么一想，池桑那不安分的小爪子果断抚上了盖子。
　　……
　　白茵洗完澡，往身上和脸上擦好了各种护肤品，用毛巾包裹着头发出来的时候，一眼就瞧见背对着自己坐在床边的池桑。
　　?
　　“干什么呢？”白茵问着，走过去，刚走了两步，脚步一顿，瞧见阿桑回过头来一脸懵比的看着自己，不，这不是重点……
　　重点是！这家伙手里竟然拿着一件毛茸茸的超小型比基尼内衣，那尺寸也就能遮住关键的两点。
　　白茵有一瞬间大脑是空白的，然而下一秒，她就回过神来了，她拆了沐欣送来的礼物……！！！
　　“这是……给我的？”池桑脸上写满了怀疑，看着白茵的时候，一张脸都快皱到一起了，简直不敢相信这是什么东西……
　　“呃……”瞧见她这模样，白茵是想笑的，但是忍住了，结果听见她这句话，彻底绷不住了，直接笑出了声。
　　池桑就拿着小内衣，默默的看着她笑，这家伙还能再荒唐一点吗！！
　　“你……你喜欢吗？”白茵都笑岔气了，笑的肚子都疼了，捂着肚子问向池桑。
　　池桑脸都黑了，甚至都能看到三道黑线了，深吸一口气缓了缓神，把小内衣放下，又从盒子里拿出了一条小内裤，用两只手指夹着，非常的嫌弃，那内裤简直就是两根绳子，布料少的可怜，估计也就能遮住最隐秘的部位了，而且最要命的是，后面竟然还拖着一条毛茸茸的尾巴，看起来像……猫尾巴。
　　池桑直接把内裤扔在一旁，又从盒子里拿出一个发卡，是挠耳朵的造型，耳朵倒是毛茸茸的，摸起来手感还不错，那条尾巴跟这个应该是同样的材质，但是池桑一点也没有想要去摸摸那条尾巴的欲望，甚至恨不得把这东西扔了，烧了！才不管它是谁送的！
　　“好了好了，这不是给你的，是沐欣送给我的。”瞧见池桑那嫌弃的不得了的模样，白茵也知道她是打心底里反感，也就不逗她了。
　　“给你的？”池桑一怔，又低头看了看被自己扔在一边的猫女装，大脑有一瞬间的宕机。
　　“嗯啊，她胡闹的，之前我不是向她讨要新年礼物了么，就这，摆明了是故意的。”白茵走过去，把衣服拿起来摸了摸，其实先不说别的，手感还是非常好的，这绒毛摸起来也很舒服。
　　池桑看着白茵收拾衣服的举动，打心底里蹿起一团不安分的小火苗。
　　“既然是送给你的新年礼物，那你就穿上看看吧。”
　　“？？？”
　　白茵一愣，整个人都僵住了，不知道的还以为被点穴了呢。
　　她是完全没想到阿桑会说出这样的话来，扭头看了看池桑，又看了看衣服，就很懵比。
　　“嗯？”池桑冲她眨巴眨巴眼，还有点疑惑，不是送给你的礼物吗~？
　　“呃，不是，这东西，闹着玩的，我装好给她退回去，谁爱穿谁穿。”白茵俏脸一红，忙推脱着，还差点咬着自己的舌头。
　　“我想看。”池桑也开始耍赖了，抓着衣服不让她收走，还晃了晃。
　　白茵看了看她，哭笑不得，“不准！”
　　“你说今天都听我的。”
　　“……我后悔了，收回！”
　　“一年才一次的生日……”池桑蹙着眉头，撇撇嘴，模样那叫一个可怜。
　　白茵哭笑不得，恨不得拍死自己，让你多嘴让你多嘴让你乱许诺！
　　“想看。”池桑又道。
　　白茵是真的很为难了，没好气的瞥着池桑，这家伙刚才瞧见这衣服还一副苦大仇深的模样呢，这会怎么变脸比翻书还快了！？
　　“我要看！”池桑甚至开始闹了。
　　白茵头大，抚了抚额，让她闹的头都疼了，“好好好，看看看。”不得已应了下来。
　　拿着衣服愤愤的进了衣帽间。
　　池桑压根没想着她会答应，只是跟她闹一闹，结果听着茵茵应了下来，她反倒还惊讶了，还觉得有点不可思议，像做梦一样！
　　池桑眼巴巴的盯着衣帽间，甚至都开始紧张的吞咽着口水了。
　　不多时，咔嚓一声，衣帽间的门被人打开。
　　池桑立马睁大了眼睛看着。
　　白茵裹着睡袍走出来，头上戴着猫耳朵，看起来可爱又乖巧，只这一眼池桑就荡漾了~
　　白茵做贼一般左右瞧了瞧，又跑到门口把房门反锁上，回过头来看池桑的时候，心里咯噔一下，阿桑竟然眼冒绿光的在盯着自己！？
　　池桑的目光全程追随着她，迫不及待的想要看看她睡袍下的风光。
　　白茵走到床边，还有点忸怩，拉着睡袍的带子不肯松手。
　　池桑见状，抬手去触碰了一下，意外的是茵茵并没有反抗，似乎就等着她来解开呢。
　　池桑心口突突直跳着，大受鼓舞，轻轻那么一拉，又把睡袍往下一拽，睡袍忽的一下，便落在了地上。
　　随着衣服落地，白茵傲人的身材当即暴露在池桑眼前，池桑眼睛都直了，这喵咪装什么的也太那啥了吧！跟没穿一样，但偏偏又恰到好处的遮挡着关键部位，而且更要命的是，关键部位的衣服布料全都是毛茸茸的，看起来就很想摸一摸，那手感一定非常棒……
　　“咕咚”一声，池桑吞咽了一下口水。
　　白茵瞧见她这模样，微微一挑眉，抿嘴轻笑了一下，用手指托着池桑的下巴往上抬了抬，“傻样。”在她耳边轻吐一声。
　　那温热的气息喷在耳朵上，让池桑打心底里产生了一丝异样的感觉，看向白茵的目光也逐渐变得贪婪，甚至不自觉的舔着嘴唇，琢磨着怎么吃掉眼前这只不听话的小猫咪！
　　“好了，看也看了，我脱掉了。”白茵说完转身便走。
　　瞧见她转身，池桑又瞪圆了眼睛，那长长的猫尾巴搭在臀缝处，随着白茵走路而微微摇摆着，这实在是太撩人了……！真让人受不了！！
　　“诶？”
　　白茵眼看着就要走到衣帽间门口了，身子突然一轻，直接被人打横抱了起来，“干什么你！”不满的嗔怪着。
　　池桑就那么抱着她，也不说话，但是呼吸却愈发粗重。
　　白茵瞧见她脸都红了，本来还以为她只是在害羞，但听着她这呼吸声不对，心里一抖，
　　“阿桑？你要干什么？”
　　白茵有点慌，她发誓她还是第一次看见阿桑露出这副模样！看起来有点……可爱~
　　“我……”池桑咽了咽口水，尽量平复着心底上涌的异常感。
　　“我想……我想……茵茵，我想……”池桑话到了嘴边却又说不出口，哼哼唧唧的，像是羞于启齿一样，纠结的不得了。
　　“想……想什么？”白茵瞧见她这模样就知道她在想什么，也有些惊讶，这可真是头一次从阿桑嘴里听到这种话！新鲜！
　　“想……想要……”池桑抿抿唇，吞咽着口水，小心翼翼的哼唧着。
　　“嗯？”白茵回应的声音像是从鼻腔发出的，很轻很柔，用手指在池桑脸颊上轻轻滑动着，看着池桑频繁吞咽口水的动作，便忍不住的想笑。
　　“你……”池桑弱弱的开口。
　　“茵茵，我想……”
　　“嗯？想要什么？我没听……”白茵话还没说完，就被池桑抱着放在了床上，紧接着便被她的唇舌堵住了嘴巴，发不出声音。
　　“嗯……嗯……”只能从嗓子眼里发出几声轻哼，提醒着池桑自己快要喘不过气来了。
　　“嗯……”在白茵几乎快要窒息的时候，池桑才放开了她，抬起头来，大口大口的喘息着，“茵茵，我想要，想要！”池桑将头埋在白茵颈间，轻声哼唧着，那声音听起来委屈的不得了，却还在征得白茵的许可。
　　白茵哭笑不得，抬手摸了摸她的脑袋，正想着应了她，结果发现她那不安分的小爪子已经环住了自己的脖子，试图乱摸。
　　“啧，手！”白茵冷着脸喝了她一句。
　　池桑像是受了惊吓一般，猛地缩回手，自己搓着自己的手指，眼神可怜巴巴的，好像在说着，我不乱动了，你别凶……QAQ
　　白茵让她弄的很无奈，这家伙这可怜巴巴的小模样，不知道的还以为是自己在欺负她呢！
　　白茵那叫一个哭笑不得，被池桑蹭的痒痒的，不自觉的缩了缩。
　　“只准蹭蹭。”
　　“嗯，嗯！！”池桑忙点头，继续用手指轻轻抚着那顺滑的绒毛。
　　“啧，爪子！”白茵一皱眉，不满的呵斥了一声，这家伙的爪子真是不乖啊。
　　“我……我……”池桑就很委屈，她发誓她只是在摸衣服上的毛料，可那毛料的范围实在是太小了，不小心就碰到……，这真不怨她！！
　　白茵低头看了一眼，也反应过来了，拍开池桑的手，不准她摸了。
　　池桑委屈巴巴的跪在她身边，自己摸着自己的手，睁大了眼睛乖乖看着，没有白茵的允许，坚决不上手。
　　白茵实在是受不了她那眼神了，虽然她不叫也不闹，但就那么眼巴巴的看着你，一副可怜样，这谁顶得住啊这！
　　“好了好了，别这么委屈。”白茵刚一抬手，池桑立马低下头去主动往白茵手心里蹭，突然变得粘人了起来。
　　白茵哭笑不得，知道她这是在无声的讨好自己，“好了，想摸就摸吧。”无奈的松了口，不过其实心里还是有点窃喜的，毕竟阿桑这么粘自己的时候可不多，掰着手指头都能数过来了。
　　池桑闻言眼睛都亮了，惊喜的看着她。
　　白茵就很没脾气，之前自己主动想干点什么的时候，哪见过她这副模样？看来还是不够有诱惑力啊，你别说，沐欣这套衣服送的还挺成功的，至少促进了两人和谐生活的飞速发展~
　　池桑小心翼翼的抚摸着白茵衣服上的毛料，又一脸好奇的观察着她脸上的表情，也不知道在看些什么。
　　池桑用手指轻轻抚了抚白茵修长浓密的睫毛，看着她闭上眼睛睫毛微颤的样子，便觉得很可爱，又蹭了蹭她的眼皮，俯身轻轻亲吻了一下，像是在进行什么庄重的仪式一样。
　　池桑手上的动作没有停，抚着绒毛，越摸越顺手，甚至还喜欢上了这种软绵的感觉，白茵被她摸的痒的不得了，想笑，又觉得怪怪的，末了，只能捂着脸，强忍着笑意，时不时的拍开她的手，实在是太痒了！还不是那种普通的挠一挠就能止住的痒感，而是那种，心弦被撩动，从内而外散发的苏爽的感觉。
　　池桑又摸了一会，轻轻推搡着她的身子，让她侧身躺着，而后迫不及待的去抚摸衣服上的尾巴，当然，重点并不是摸衣服，而是每次抚摸都是从她的腰部一路向下，并且会在茵茵的身上多停留一会。
　　白茵无奈的轻笑着，仔细的感受着阿桑的抚摸，同时在心里默默的吐槽着这个小色鬼，这家伙倒也不傻哈，也知道哪里手感好。
　　池桑摸了一会，便开始犯坏了，抓着那毛茸茸的东西，轻轻的在白茵脸上蹭着，白茵本就怕痒，这对她来说简直就是致命的折磨，恨不得抬腿把池桑踹到床底下去！
　　随着池桑的动作，白茵的身子都快团成个球了，各种往被子里钻，试图躲避那奇怪的痒感。
　　瞧见她钻进了被子里，池桑便也打蛇随棍上，像狗皮膏药一样也跟着钻了进去，紧紧的贴着白茵微凉的身子，用腿夹住她的腿，心满意足的抱着她。
　　白茵被她抱住，不自觉的轻哼了一声，这一声轻哼落在池桑耳朵里，就像是引线点燃了□□一样，池桑立马把一切都抛于脑后，从背后紧紧的抱住白茵，爪子不安分了起来。
　　征求同意？要茵茵点头才行？
　　小孩子才听命行事，成年人要先斩后奏！
　　……
　　不得不说，沐欣这件礼物可是立了大功了，把一向无欲无求的池桑彻底改造成小野狼了，这一晚上翻来覆去的，可把白茵折腾的不轻，一直纠缠到天亮，才大发慈悲的让白茵安稳的睡觉。
　　池桑闭着眼睛稍事休息，还要紧紧抱着白茵温热的身子。
　　两人这一觉睡到快中午，白茵稍有意识的时候，只觉得浑身都像是要散了架一样，酸痛难当。
　　“哼……”白茵轻哼一声。
　　正昏睡着的池桑听见这声，霍然睁开眼睛，稍微一个晃神，扭头看向白茵，瞧见她眉头紧蹙着，睡的好像极不安稳，还以为她做恶梦了，便轻轻拍了拍她的腰身，“没事茵茵，睡吧，睡吧。”
　　‘嗯……哼……疼……’白茵小声哼唧着，也没有睁开眼睛。
　　池桑闻言一怔，“疼？哪疼？告诉我！”忙问。
　　而后不等她应声，便从被子里把她的手拽出来，拆开纱布看了一眼，指甲已经长出大半了，应该不会很疼了。
　　“茵茵？是哪不舒服吗？”池桑忙轻声询问，仔细看了看白茵的脸色，忙摸了摸她的额头，有点烫！
　　池桑吓了一跳，又伸手到被窝里摸着她的身子，很烫，并且她还有点发抖！
　　“茵茵？”发烧了！？
　　池桑有点慌，“没事茵茵，只是有点发热，出点汗就好了，没事的。”轻轻拍了拍她，柔声安抚着，而后立马起身，找了件衣服披上，去衣帽间拿了一床被子来帮白茵盖上，让她发汗。
　　而后，池桑又去医药箱里翻找着退烧的药，她记得上次还看到了退热贴，这会正好用得上！
　　找到退热贴之后，池桑立马回到床边，帮茵茵额头上、手心脚心全都贴上。
　　“阿桑……”
　　“嗯？我在，我在呢。茵茵？”池桑凑到白茵脸旁，怎么叫都叫不醒她，倒是她，迷迷糊糊的，连睡觉都叫着自己的名字。
　　池桑侧身躺在床边，把胳膊垫在她脑袋底下，让她把脸埋在自己的臂弯。
　　“阿桑……疼……”
　　“嗯？哪疼，告诉我。”听着白茵小声哼唧着，池桑忙轻声询问，低下头亲了亲她的脸颊，“哪不舒服，告诉我？”
　　“哪都疼……”
　　池桑闻言一怔，陷入了深深的自责，都怪自己，昨天让她玩了雪，大半夜的非把她折腾出去看什么惊喜！而且明明她刚洗完澡，自己又非要让她穿那么暴露的衣服，还不让她好好休息，折腾了大半宿，铁打的人也要被自己折腾病了！
　　“唉……”池桑重重的叹了口气，又把白茵搂紧了些，一手放在她的后背上，帮她按摩着背部，让她放松下来。
　　“茵茵？我去倒杯热水给你喝好不好？”感觉到缩在自己怀里的茵茵还在发抖，池桑也有点着急了，这家伙身子都跟个小火炉一样了！
　　白茵摇了摇头，抱着池桑，紧着往她怀里钻，就是不撒手。
　　“茵茵，咱们吃点退烧药好不好？”池桑问完，耐心的等候了一会，然而怀里的家伙并没有动静，池桑见状，刚要悄悄起身……
　　“嗯……不吃……”白茵晃了晃头，用嘴巴呼吸着。
　　池桑把手放在她的鼻下，这家伙，鼻子已经完全堵住了，而且嘴巴里呼出的气息也很热，这不行啊，不能硬挺着啊！
　　池桑果断起身，去医药箱里拿来温度计，甩了甩，把水银柱甩到底部，而后回到床边，蹲在一旁，把手伸进被子里，摸索着把温度计放在茵茵腋下。
　　似乎因为温度计冰凉的触感给她带来了强烈的不适，白茵眉头立马紧皱了起来，翻了翻身子，试图躲开池桑的手。
　　“茵茵？”池桑轻轻拍了拍她的身子，恍然发现她还光溜溜的呢，忙四下寻摸了一下，从床头柜拿来她的贴身衣物，“茵茵，咱们先把衣服穿上好不好？穿上就不冷了。”池桑说完，等了一会，瞧着茵茵没有应声，便自顾自的帮她穿着衣服。
　　动作极轻的帮她把贴身衣物穿好，又帮她穿上了保暖内衣，把被子撤掉了一层，免得把她热坏了。
　　刚做完这些，房门就被人敲响了，池桑心里咯噔一下，一颗心瞬间提到了嗓子眼。
　　轻轻的把白茵放下，扭头往屋里看了一圈，应该没什么……池桑正想着应该没什么不能诶看见的东西吧，结果一眼就瞧见了从被子里露出一半的猫尾巴……！
　　这不是要了命了吗！
　　忙拽着猫尾巴把小裤裤捡起来，又在床边翻找了一下，连带着内衣和头戴一并，塞进了衣帽间里去。
　　“小桑？茵茵？还没起吗？”
　　一听是白也的声音，池桑稍微放了点心，走过去打开门，“顾阿……林阿姨！？”池桑一声惊呼，被突然出现的林郁清吓了一跳，明明刚才听着是顾阿姨的声音啊！
　　“怎么了你，一惊一乍的。”林郁清也让她这突然一声给吓得够呛，拍了拍胸口，嗔怪的瞥瞥她。
　　“没有，林阿姨，您……您怎么起的这么早啊。”池桑尴尬的赔笑，不安的搓搓脖子。
　　瞧着她这不自然的模样，林郁清眯了眯眼睛，疑惑的打量了她一眼，随即立马扭头往屋里张望，“茵茵呢？还没起来？”
　　瞧着林阿姨那鹰隼般的目光，池桑当场心虚，“啊呃，嗯……她，她有点不……不太舒服，所以还在，睡……”
　　“不舒服？怎么了？哪不舒服？”听她这么一说，林郁清眉头紧皱了起来，直接抬腿就往屋里走。
　　池桑也不敢应声，跟在她身后，一边往里走，一边左右看着，确定没留下什么“罪证。”
　　“茵茵？”林郁清走到床边，俯身看了看闺女，低头用自己的额头去贴了贴白茵的额头，当即一皱眉，“茵茵？怎么烧成这样！？”林郁清又用手摸着白茵的额头，明显有点着急了。
　　“林阿姨，您先别急，我已经给她贴了退热贴了，先让她发发汗。”
　　“她烧了多久了？”
　　“应该是刚刚才开始烧的，刚才睡着觉突然就哼唧了起来。”池桑回想了一下，自己一直抱着她，她要是夜里就发热了，自己一定能察觉到。
　　“你还在这愣着干什么啊？赶紧去叫医生啊！”林郁清不满的呵斥着。
　　“哎！”池桑应了一声，立马就往外跑。
　　林郁清骤然提高的音量把其他人也给吸引过来了，一群人进了屋，瞧见昨天还活蹦乱跳的茵茵今天就虚弱的躺在床上爬不起来，说不担心那绝对是假的。
　　“这是怎么了？怎么好端端的突然发烧了呢？昨天晚上玩雪着凉了？”
　　“不能吧，咱们这一把老骨头了都没着凉，她年轻力壮的，身子骨这么弱吗？”
　　池桑打完电话回来的时候刚好听见几人的对话，脚步一顿，站在门口也不敢往里走了，妈呀，可千万别就这个话题深入探讨了……
　　“叫医生了吗？”林郁清一直在注意着门口，瞧见池桑回来却站在门口不进来，冲她高声询问了一句。
　　“啊，叫了，叫了，说马上就来，让咱们别着急。”池桑忙应了一声，进了屋，自觉的往角落一站，把各种能靠近茵茵的vip席位让给了阿姨们。
　　“小桑，这到底是怎么回事，怎么好端端的就发烧了呢？”
　　“就是，我们在外面吹了半宿冷风都没事，茵茵的体质这么差吗？”
　　池桑抿抿唇，这她哪敢说话啊，还一副做贼心虚的模样，低着头搓着脖子。
　　林郁清瞧见她这副模样，眯了眯眼睛，当即意识到这里面有猫腻，抬步走到池桑面前，直视着她。
　　池桑抬头看了她一眼，刚一触碰到她的目光，便低下了头，这一低头，池桑自己心里便是咯噔一下，完了……肯定要露馅……
　　“你干什么好事了？”林郁清声音低沉，音量很小，估计也就只有池桑能听见了。
　　池桑偷偷看了她一眼，“没……没有干什么……就是……她昨天洗完澡之后，没有穿衣服，不不不不不是不是，不是没有穿衣服，是……是穿的稍微有点……有点少，可能吹着风，就受寒了。”
　　池桑硬着头皮解释了一下。
　　林郁清一听，脸都黑了，多半也能猜出她这话是真假参半，极力想掩饰的，就是真的了！
　　其他几人多少也听到了点，当即也恍然了。
　　“嗨，我说你们小年轻，精力旺盛也往正道上用用啊，这……唉……”苏豫一边说着一边偷笑，这话她也是没法再说下去了。
　　其他人也纷纷无奈的轻笑着，毕竟这一群人，或多或少的也都经历过这种事，知道那情绪来了是控制不住的，也就不好再说什么了。
　　池桑偷偷看了一眼众人的脸色，发现大家竟然完全没有责怪自己的意思，只是在偷笑着，这可让她松了一口气，然而这一口气还不等喘匀乎呢，周身莫名一阵寒意，没由来的抖了个激灵，也不知道打来吹来了一股凉风……
　　池桑心头一凛，偷偷看了林郁清一眼，还没等看清她的表情，就瞧见眼前伸过来一只手，直接抓住了自己的耳朵。
　　“诶哟林阿姨！”
　　“把你的嘴给我闭严实了！”林郁清简直怒不可遏，完全是拎着池桑的耳朵把她拽出房间的。
　　“啧啧啧，一场腥风血雨即将到来~”
　　“来吧，让我们一起为勇士默哀。”
　　“向勇士致敬！”
　　“行了你们，茵茵正难受着呢，你们还在这耍贫嘴。”江泊烟不满的呵斥着几人。
　　几人闻言，默契的低下了头，为勇士默哀着。
　　作者有话要说：　　沐欣：有没有人夸夸我？送了个这么棒的礼物！
　　已经快要被改的面目全非了……


第77章 打针是阶级敌人
　　“嗯……”白茵轻声哼唧了一声, 抬手搭在额头上，似乎还难受的厉害。
　　本能的侧着身子，寻找着身边的热源，紧紧贴着旁边的人，搂着那人的腰。
　　搂了一会，这家伙就开始不安分了, 一只贼手直往人家衣服里伸，还很实在的捏了捏人家腰上的肉……
　　“嗯？”白茵正捏着, 突然一皱眉，这手感不太对, 腹肌没了不说, 肚子还软绵绵的，跟阿桑的肚子手感差了十万八千里。
　　“捏够了吗。”白也没好气的看着自家闺女, 被她捏的很没有脾气。
　　白茵闻言一怔, 明明没什么力气, 这会倒是能硬撑着睁开眼睛了。
　　“……妈？？”
　　“嗯哼, 不然你以为是谁，你的阿桑吗？”白也斜着眼睛瞥了她一眼，把她的手从自己肚子上拽走, 还不轻不重的拍了一下, 太不乖了。
　　“我……没有, 不是……我……”白茵俏脸一红，支支吾吾的也说不出一句整话来，耍流氓被妈妈抓了个正着, 这不是尴了个大尬吗……
　　正眨巴着眼睛看着妈妈，突然像是想起了什么一样，猛地往被子里看了一眼。
　　“行了，别看了，穿着衣服呢。”
　　“哦……”白茵闻言点点头，摸了摸自己身上，正要放下心来，又是一怔，抬头看着白也，“妈……你……你说什么呢你……”这下不止俏脸通红，甚至还在冒汗。
　　白也抬手帮她擦了擦脑门上的汗，心里却想着，受受惊吓也挺好，至少出汗了，能好的快点了。
　　“咳……阿……阿桑呢？”白茵左右瞟了一下，有点害羞的往被子里钻了钻，把半张脸都埋进了被子里，只剩一双黑亮亮的大眼睛露在外面，眼巴巴的看着妈妈。
　　“让你老妈抓走了，估计……正在家法伺候吧。”白也的语气很平淡，仿佛在说着完全不相干的事。
　　白茵一听就着急了，“老妈她……”甚至还要起身，然而身上发软，没能坐起来。
　　“好了，你就别跟着操心了，先顾好自己再想其他的吧。”白也忙扶住她，让她乖乖躺好。
　　“可是阿桑……妈，您快去劝劝吧，别让她打阿桑。”白茵抓着妈妈的手祈求着。
　　白也无奈的抿抿嘴，蓦地眼珠一转，起身冲了一包退烧冲剂。
　　“让我去救她也行，你先乖乖的把药喝了，喝了我就去。”
　　白茵闻言眉头都拧在一起了，看了看那褐色的药汁，脸上就差写着嫌弃俩字了。
　　“妈……”
　　“那就让她多打一会。”白也说着，准备把药拿走。
　　“诶妈妈妈，我喝，我喝！”白茵忙妥协，撑着坐起身子，被白也扶着靠在床头，端着杯子，默默的纠结了一会，而后一咬牙，把杯子递到唇边，咕咚咕咚的，喝了两口。
　　“咳咳……”白茵轻咳着，忍着上涌的呕吐感，深吸了几口往下气压了压。
　　“妈，你快去！”
　　“好了，去了。”白也无奈的抿嘴笑笑，嗯，还是这招好使，你瞧瞧，一点都没费劲，乖乖的就喝了药。
　　白也刚走到门口，打开房门，便瞧见池桑做着正要推门的动作。
　　“阿桑？”白茵瞧见了，忙叫了她一声，挣扎着要坐起来。
　　“茵茵？你醒了！”瞧见白茵醒了过来，池桑一个箭步蹿了进来，都没顾上跟顾阿姨打招呼。
　　“好点了吗？哪不舒服告诉我。”池桑抬手贴了贴她的额头，不热了，但是出了不少汗。
　　“阿桑，你没事吧？”白茵哪顾得上她那连珠炮似的询问，侧了侧头看了看她的身后，抬手就要去脱她的裤子。
　　“诶诶诶！”池桑一声轻呼，忙摁住她的手，扭头看了一眼正在门口站着的顾阿姨。
　　“你……干什么……”直冲白茵使眼色。
　　“我老妈是不是又打你了？让我看看。”
　　“没有没有，她没打我，没打没打。”池桑闻言哭笑不得，忙解释着，轻轻拍着白茵的胳膊安抚着。
　　“真的？”白茵还有点不敢相信，闹出这种事，老妈竟然没收拾她？怎么想都有点不可思议！
　　“真的。”池桑点点头，认真道。
　　白茵这才松了口气，不过随即又发现阿桑两只耳朵红彤彤的，显然是自己老妈的杰作了。
　　抬手轻轻帮她揉着耳朵，各种关切的询问着。
　　“好了茵茵，你就别担心我了，我没事，倒是你，你好点了吗？医生马上就来了，一会让她给你好好看看。”池桑抬手揉了揉白茵的脑袋，轻声安抚着。
　　白茵闻言面色一僵，是打心底里不想再看到那位张阿姨了。
　　白也叉着腰在门口站了半天，瞧着这两人你侬我侬的，完全没人搭理自己，也实在是有些无趣了。
　　“那你好好照顾她吧。”冲池桑说了一句，便转身离开了。
　　随着白也离开，池桑这才长舒了一口气。
　　“我妈把你叫过去干什么了？”白茵好奇的追问着。
　　“呃……也没干什么，就是问我你到底是怎么病倒的……”池桑挠挠头，实在是有点难以启齿。
　　白茵闻言又是一怔，“那你是怎么说的？”
　　“实话实说啊，那啥之后，没注意保暖……”
　　“哎呀！池桑！你蠢死了！！！”白茵气的直拿拳头捶她，然而并没有什么力气，还把自己累得够呛。
　　“嘶……”一声轻呼，皱了皱眉头。
　　“怎么了？”池桑忙握住她的手，一脸担心的看着她。
　　“没有，就是腰有点疼……”白茵回手抚了抚腰，池桑见状，立马扶着她起身，让她侧身靠在自己身上，一手放在她腰后，贴心的帮她揉捏着。
　　“这样会不会好点？”柔声询问着。
　　“嗯。”白茵点点头，脖子都红了，因为那啥……发烧了不说，还浑身酸痛，也太……难为情了吧……
　　“肚子饿不饿？我去帮你拿点吃的吧？”池桑道。
　　“不用了，没什么胃口，再抱一会。”白茵赖在她怀里不肯起身，就想这么抱着她。
　　池桑便也不再乱动，抚着她的身子，轻轻的拍着。
　　……
　　“是不是退烧了？”抱了二十来分钟，池桑都快睡着了，摸了摸她的身子，没有像之前那样特别烫，跟个小火炉似的。
　　“嗯……”白茵轻声哼唧着，应了一声，便没动静了。
　　池桑低头看了她一眼，瞧见她又是一副昏沉欲睡的模样，一皱眉，轻轻晃了晃她，“茵茵？茵茵你是不是又不舒服了？”
　　白茵摇了摇头，意识还算清醒，只是脑袋有点混沌，并且眼皮非常沉重，就是想睡。
　　“茵茵？”池桑正想跟她聊聊天，听见外面传来了一阵凌乱的脚步声，抬头看向门口。
　　不多时，房门被人推开，白也往里探了探头，“小桑，医生来了，茵茵怎么样了？”
　　“顾阿姨，她好像不烧了，但是还是很没有精神。”池桑说着，又摸了摸白茵的额头试探着温度。
　　张婷跟着白也走了进来，瞧见池桑的时候，还冲她挑眉坏笑了一下。
　　池桑想起上次两人偷偷幽会的时候，还让这位张阿姨在旁边当了半天的电灯泡，到还有点怪不好意思的。
　　“张阿姨，您快来看看吧。”
　　“嗯，测体温了吗？”
　　“没有，之前要给她测，她不干，后来出了点事，就耽搁了。”
　　“嗯。”张婷点点头，不紧不慢的从医药箱里拿出体温计递给池桑。
　　池桑抬手接过，随即低头贴在白茵耳边跟她打着商量，询问着她能不能配合一下。
　　林郁清在旁边看着都觉得她太磨叽了！这种时候还依着茵茵的性子来？那她这病我看是好不了了！
　　走过去拿过体温计，二话不说就把被子掀开一角，把体温计夹在白茵的腋下。
　　“嗯……妈~”白茵费劲的挑了挑眼皮，瞧见是自己老妈，便又吭叽了起来。
　　“你给我乖一点，她还欠我一顿毒打呢，你要是不听话，我现在就把她吊起来打！”林郁清声色俱厉，说话间还狠狠的瞪了池桑一眼。
　　白茵闻言眉头紧蹙着，脸上的表情那是要多委屈有多委屈，怎么能拿阿桑来威胁人呢！
　　不过听林郁清这么一说，白茵是真的消停了很多，也不敢再吭叽了。
　　感觉到张婷的出现，白茵不安的睁着眼睛，眼巴巴的看着她。
　　张婷走到近前，摸了摸她的额头，等候了一会，看了一眼体温计，37度5。
　　“烧了多久了？”张婷皱着眉头，看向池桑。
　　“一个上午吧，刚烧起来没多久。”池桑忙道。
　　“吃药了吗？”
　　“吃了，刚刚喝了一杯退烧的冲剂。”白也道。
　　“打针肯定是好的快一点……”
　　“吃药就行了张阿姨，好的慢一点也没关系，而且我已经不难受了，真的！”白茵忙开口，打断了张婷的话。
　　后者哭笑不得，然而并没有搭理她，扭头看了看林郁清，在等着一家之主发话。
　　“打吧。”林郁清点点头。
　　白茵闻言忙伸出手拽着她的袖口晃了晃，“妈……”
　　林郁清瞥了她一眼，又看了看池桑，那眼神中威胁意味十足，仿佛在说着，你不乖乖打针，我就暴打你的阿桑！看谁心疼！
　　“我……”白茵张了张嘴，又默默的咬着嘴唇，一脸的委屈，扭头看了看池桑，恨不得把她给卖了！
　　“那……我要阿桑陪着我，你们都出去。”白茵半张脸缩在被子里，声音闷闷的，说话间还有点小脸红，似乎比起疼来说，更害怕当着众人的面打针会害羞。
　　林郁清撇撇嘴，就很不想顺她的意。
　　“好好好，你乖乖听话，别任性，你难受大家看了心里也不舒坦，知道吗？”白也摸摸她的头，哄了哄，而后又看了池桑两眼，示意她把女儿交给她了！
　　而后拉着林郁清一并出了屋子。
　　瞧见两人离开，白茵那双明亮的大眼睛滴溜溜的转了转，开始酝酿着鬼主意。
　　张婷在配药，并没有瞧见她的表情，倒是池桑，把她各种小动作都尽收眼底，瞧见她这模样，当即意识到不好，怕是要出事……
　　果然下一秒，白茵就瞧瞧拽了拽她的手，还冲她使了使眼色。
　　“干什么？”池桑看了她一眼，哪怕心里明白她的意图，也假装不知道。
　　白茵一愣，又拽了拽她，用眼睛瞟了瞟张婷。
　　“嗯？你是想让我把她打晕吗？”池桑眨巴眨巴眼睛，非常耿直的说着。
　　张婷闻言动作一顿，回头看了两人一眼，脸上写满了疑惑，？？？我听到了什么？要把我打晕是认真的吗！？
　　“咳……”白茵轻咳一声，忙赔笑，同时掐了池桑一把，这会她也看出来了，这家伙是故意跟自己这装傻呢！
　　想到这，白茵也有点担心了，自己特意让阿桑陪着自己，就是认为她会跟自己站在统一战线上，可眼下，看着情况，这家伙怕是要反水呀！
　　“好了，摁着她，使劲儿摁住，可别让她踢着我啊，这家伙可跟个倔驴一样。”张婷举着注射器走到床边，冲池桑嘱咐了一句，并且还一脸的心有余悸。
　　池桑闻言怔了怔，倔驴？茵茵？不太可能吧？
　　伸手到被窝里想把茵茵抱住，却反被茵茵摁住了手。
　　“阿桑，你趴下嘛。”白茵眼巴巴的看着她，哼哼唧唧的声音，听的池桑身子都快酥了，想也不想的就乖乖趴在她旁边。
　　池桑刚一趴好，白茵就起身压在了她身上，拽着她的裤腰往下拉了拉，回头看看张婷，“张阿姨，您往这扎。”眨巴着眼睛，一脸的天真。
　　张婷哭笑不得，这都哪跟哪啊……
　　池桑脸都黑了，这亲媳妇儿？？
　　回手拍开白茵的手，一脸的不悦，甚至还板着脸，像是生气了的样子。
　　白茵瞧见她这模样，心里咯噔一下，也是有点后悔了，转身就要跑走，被池桑一把摁住。
　　“阿桑，你放开我！”白茵踢了踢腿，扑腾了一下，想让池桑放开她，然而池桑那力气大的跟头蛮牛一样，哪是她能抵的过的。
　　池桑像提溜小鸡崽一样，把她提溜起来，摁趴在自己腿上，抬手就去拽她的裤子。
　　“我不打针！呜……阿桑，你不爱我了……”
　　“阿桑~”
　　池桑被她哼唧的头都大了，手上的动作不自觉的便停了下来。
　　感觉着她不再束缚着自己了，白茵直接牟着劲儿的就从她身上轱辘下去了，甚至还下了地准备开溜。
　　池桑怔了一下，蓦地睁大了眼睛看着她，刚才还病怏怏的趴在自己怀里一副提不起精神的样子，这会都能下地走路了？这打针的威慑力也太强了吧？
　　“林白茵，你最好给我乖乖过来。”池桑没动，指着自己的腿，语气不善，这家伙还想跑到哪去？她以为她能跑到哪？这栋木屋里的所有人都是跟医生一伙的，包括自己！
　　听见池桑竟然出声威胁自己，白茵脚步一顿，站在原地，真的有那么一瞬间没敢动，眼巴巴的看着池桑。
　　“我数三声！”看着白茵还光着脚站在地上，池桑脸色更阴沉了。
　　“池桑，你胆子肥了！”白茵也不甘示弱，这家伙竟然敢威胁自己了！？
　　“嗯，肥了。”池桑应了一声，起身下床，走到白茵面前，随着她的靠近，白茵不断的往后退，她前进一步，白茵就后退一步。
　　池桑停下脚步，指着身前的地面，“你给我过来。”语气还算温和，但脸色十分阴沉。
　　白茵抬头看着她，感觉到她身上散发出了强烈的气场，白茵还有点惊讶，甚至有点惊慌，抬起的脚也不知道该落在哪，默默的踩在自己脚上。
　　池桑看见她还光着脚，脸色更难看了，趁她没敢动的功夫，走过去一俯身子，直接把她扛在了肩头。
　　白茵还没等反应过来呢，便觉得身子一轻，一阵天旋地转，整个人都是懵比的。
　　“池桑！你、你放我下来！”白茵踢腾着腿，气恼不已，拼命的挣扎着。
　　然而不论她怎么扑腾，都没办法脱离池桑的束缚，反而因为重心压在肚子上，被池桑的肩膀硌的肚子生疼。
　　“阿桑，你放我下来，你弄疼我了。”白茵果断改变套路，轻声哼唧着。
　　池桑闻言轻轻拍了拍她，“乖，打完针就放你下来。”语气轻柔，透露着十分的无奈。
　　说完，扛着白茵就往张婷面前走。
　　张婷都懵比了，她还从来没有以这样的姿势给人打过针……这可真是，涨姿势了。
　　“不要！阿桑！你放我下来，放我下来！”白茵一听她打的是这主意，慌了，这是什么诡异的姿势，也太难为情了吧！
　　“阿桑，我不跑了，我乖乖打针，你放我下来，你放我下来吧，求你了！！”感觉到池桑的手搭在了自己的裤腰上，白茵彻底慌了，语气也软了下来，不跟她硬来了。
　　“真的乖？”池桑动作一顿，听见她这么说，犹犹豫豫的。
　　“真的，真的！”只要是不是以这种姿势，怎么都行……！
　　池桑将信将疑的走到床边，把她放下，而后立马又把她摁趴在自己腿上，完全不给她反抗的机会，拽着她的裤腰稍微往下拽了拽，露出白嫩的肌肤。
　　“张阿姨，麻烦您轻一点，她真的很怕疼。”
　　“嗯，我知道，你摁住她就行了。”
　　池桑轻轻抚着白茵的肩膀，“没事，没事的，就一下子，不怕。”又揉了揉她的头发，极尽所能的安抚着她。
　　白茵似乎生她气了，趴在她腿上不动也不闹，抿着嘴，像个受气包一样，任由池桑各种安抚，就是不理她。
　　表面上虽然是气恼的，可白茵心里却高兴着，这是她第一次生病的时候有阿桑陪在身边，可以肆无忌惮的跟她闹，跟她撒娇，看着她手足无措又十分为难的模样，就很想笑！
　　而且，刚才阿桑冷着脸让自己过去的样子真是……A爆了！男友力max！跟她平常怂包的样子真是不一样。
　　很少瞧见她凶巴巴的样子，偶尔见一见，感觉也很不错，能见识各种各样的阿桑。
　　白茵这正美滋滋的琢磨呢，完全忘了还有打针这回事，身后突然传来的凉意把她拉回了现实。
　　一下子想起这档子事了，突然回手捂住屁股。
　　“诶哟！”张婷一声惊呼，这一针差点扎在她手上！连池桑也吓了一跳，后知后觉的出了一身冷汗！
　　池桑眼神示意张婷先住手，而后把白茵放在床上，两手抓着她的手腕，摆成一字型，让她平躺着，半个身子压在她身上，一双眼睛鹰隼一般直视着她。
　　“你再不给我乖乖的，我今天就让你下不来床！”恶狠狠的警告着。
　　白茵有点懵，看着眼前这个虽然看起来凶巴巴，但是说出的话却让人莫名想笑的池桑，完全把她套入了一个奶凶奶凶亮着獠牙试图吓唬人的小奶狗人设。
　　白茵直接捂着脸笑出了声。
　　池桑正恼火着，还在后怕呢，那针要是扎在手上得多疼啊！
　　结果人家非但不以为意，面对自己的怒火，竟然还笑出了声来？这能忍吗！！？
　　池桑深吸一口气，直起身子来，看了看白茵，没再做声，自顾自的平复了一会，而后扭头看向张婷。
　　“张阿姨，您先出去一下，我有点事要跟她单独解决。”
　　听池桑这么一说，白茵微微怔了一下，随即有点慌。
　　张婷特别听话，让她走她就走，连犹豫都不犹豫的。
　　“诶张阿姨别走。”白茵忙出声叫住她。
　　“哟，这家伙生气了，看着怪凶的，我可不在这跟你吃锅烙。”张婷可怂了。
　　“别走别走，我要打针，阿桑，我要打针。”白茵也有点怂了，闹着玩玩还好，真把阿桑惹生气了可就不好玩了，虽然她没见过阿桑跟自己生气的模样，但她瞧见过阿桑冲别人生气的样子，是真的很吓人！
　　张婷脚步一顿，犹豫了一下，看了看池桑。
　　池桑沉默了一会，似乎也在犹豫，“出去吧。”
　　“别。”白茵忙抬手抓住池桑的衣领，不安的看向张婷，“张阿姨不准走!”
　　作者有话要说：　　上一章还在改，主要是审核的时间比较久，再耐心等待一下吧。
　　晚上会有第二更！


第78章 老婆
　　张婷出去之后, 房间里陷入了诡异的沉默。
　　白茵看着面无表情的池桑，心口突突直跳，“阿桑？”轻声叫了她一声，带着试探性的口吻，想看看她是不是真的生自己的气了。
　　池桑瞧着她有点小心翼翼的眼神，心里暗叹口气, 脸色不自觉的缓和了些。
　　扶着她直起身子坐在自己面前，托着她的腰和腿, 身子使力把她抱了起来。
　　白茵一声轻呼，搂着池桑的脖子, 看着她把自己抱下床, 有点懵，“阿桑, 你要带我去哪？”
　　池桑没出声, 走到窗边让她往外看。
　　“看, 这雪下了一宿, 积了很厚，想不想玩？”池桑问。
　　白茵皱皱眉，这是……在诱惑我？？
　　听见白茵没应声, 池桑扭头看了她一眼, 叹了口气。
　　“你到底要怎么样才能乖乖听话呢？”
　　白茵撇撇嘴, 一脸不悦，“你不凶我了？”
　　“我没想凶你，我就是担心你。我怕你难受, 怕你疼。”池桑声音一柔，把脑袋埋在白茵的胸口，语气特别的无助，听起来让人心疼。
　　白茵听完，甚至觉得自己真是罪大恶极。
　　“到底要怎么样才能听话呢？嗯？告诉我，我不凶你，你想干什么我都答应你。”池桑抬起头来，眼神中带着光亮看着她。
　　白茵抿抿嘴，捏了捏池桑的脸颊，暗暗的反省了一下自己是不是真的太不懂事了，可是……她从小到大最怕打针了……
　　“阿桑……”
　　“嗯？真的很害怕打针是吗？”池桑耐心的询问。
　　白茵紧抿着嘴唇，轻咬了咬，自顾自的纠结了一会。
　　“那阿桑，我要……”白茵俏皮的眨巴眨巴眼睛，俯身贴在池桑耳侧小声嘀咕了两句。
　　“好！”池桑闻言立马点头，都不带犹豫的。
　　池桑沉默了一会，左右看了看，想了想，先把白茵放在了地上，而后转身把她背在身上，背着她走到门口，让她拿起衣架上的衣服披在身上。
　　“会冷吗？”问。
　　“不冷，走~”白茵说着，拍了拍池桑的肩膀。
　　“那你可坐稳了啊。”池桑说着，走到门口，打开房门，背好白茵，一个箭步就窜出去了。
　　“喔吼~”白茵欢呼着，紧搂着池桑的脖子。
　　一群长辈在外面等了半天，就瞧见张婷拿着注射器出来了，那模样一看就是无功而返了，正在这商量着怎么能让茵茵就范呢，就瞧见房门突然打开了。
　　林郁清就在门口站着，一只手还扶着门把手呢，突然瞧见池桑背着白茵就往外跑，也不理人，这不知道的还以为她抽风了呢！
　　“池桑！你干什么呢！”林郁清呵斥了一声。
　　池桑并没有理她，继续背着白茵满屋跑，还要特意在那些阿姨面前绕上一圈，也不知道在显摆什么。
　　白茵戴着衣服上自带的大帽子，把脸埋起来，偷偷从缝隙中看着众人的表情，各个一脸惊愕，要多好笑有多好笑。
　　池桑背着她跑完一圈，也没有停留，直接原路返回上了楼，一溜烟的跑回了房间。
　　满屋子人大眼瞪小眼，这是……抽的哪门子疯？突然出来跑这么一圈是要闹哪样！？
　　“哈哈哈哈~”屋子里，白茵毫不掩饰的大笑着，想起阿姨们刚才那一个个呆愣在原地简直要怀疑人生的表情，就笑的停不下来。
　　“你啊，这下我一定会被她们当成神经病的。”池桑就很无奈，摇摇头，这个家伙啊，还有比她调皮的吗？非要让自己背着她跑到阿姨们面前秀一圈恩爱……
　　刚才林阿姨那个眼神……
　　池桑现在回想起来，还忍不住抖了个激灵，感觉自己又要被林阿姨吊起来打了……
　　“这下满意了吗？”池桑侧了侧头，用脸蛋蹭了蹭白茵的鼻尖。
　　“嗯~”白茵点点头，心满意足。
　　“那……我去叫张阿姨了？”池桑试探性的询问，这家伙刚才可是说了，只要自己满足她的小心愿，她就乖乖打针，不再胡闹了。
　　“嗯。”白茵又是一点头。
　　池桑听见，心里一松，把白茵放在床上，正要转身，猛地一皱眉，瞧见她的脸色并不是很好看，又有点发白了，忙摸了摸她的额头。
　　“是不是又不舒服了？”
　　“没有，快去吧。”白茵摇了摇头，摸了摸池桑的手。
　　“张阿姨。”池桑快步跑到门口，开门冲着门外叫了一声。
　　“哎，来了。”张婷应声赶来，“哟，疯跑一圈就妥协了？”张婷瞧见两人，轻笑道。
　　池桑回到床边，攥着白茵的手，侧身钻进了被窝，一手伸到白茵身下，搂着她让她侧着身子靠在自己怀里，“乖乖的让张阿姨打针，我抱着你，不怕，嗯？”
　　“嗯。”白茵点点头，这会倒是格外的好说话了。
　　张婷瞧着她这么轻易的妥协，还有点不敢相信呢，迟疑的走过来，“你俩不是在酝酿什么鬼点子呢吧？”
　　“没有啊，张阿姨，麻烦你了。”池桑侧着身子，轻轻拍了拍白茵，冲张婷点了点头。
　　白茵回头看了一眼，瞧见张阿姨举着注射器走过来，立马把脸埋在池桑怀里不敢再看。
　　“没事，没事嗯，乖，疼就咬着我。”池桑把自己的手腕递到白茵唇边。
　　白茵瞥了她一眼，拍开她的手，“脏死了。”
　　“我说两位能别在这膈应人了吗……”张婷就很无语，被两人疯狂的塞狗粮可还行？单身狗没有人权吗！？
　　池桑笑了笑，搂着白茵，把她的脑袋摁在自己颈窝，轻轻抚着，冲张婷使着颜色，而后把白茵的裤子稍微往下拽了拽，露出瓷白的肌肤。
　　张婷走过来坐在床边，拿着酒精棉在白茵娇嫩的皮肤上蹭了蹭。
　　池桑轻轻抚着白茵，柔声安慰着她，明显感觉她有点紧张。
　　“放松点，没事的，越紧张扎的可越疼啊。”张婷提醒了一句。
　　“放松点茵茵。”池桑声音柔的简直要把人心都暖化了，张婷多看了她两眼，茵茵能找到这么体贴知道疼人的另一半，可真是天大的福分。
　　看着张婷举着针头作势就要扎下来，池桑比茵茵还紧张，手心都要冒汗了。
　　“没事没事……没事茵茵……”池桑不停的念叨着，也不知道是在安慰茵茵，还是在安慰自己。
　　□□叨着，怀里的人突然轻笑了一下，池桑一怔，低头看了她一眼，这怎么还笑了呢？说好的很害怕呢？
　　“你怎么比我还紧张啊？”白茵眨巴着眼睛看着池桑。
　　“我……我怕你疼。”
　　“这还没……诶哟！”白茵猝不及防一声轻呼，身子蓦地一抖。
　　“别动别动。”张婷忙道。
　　池桑忙用身子抵住白茵的身子，不让她乱动。
　　“茵茵，疼你就哼出来，一会……一会我帮你打她！”
　　张婷闻言面色一僵，打我……？你确定？
　　“好了好了，你俩也真是够够的了，我再也不来给你打针了，再也不来了！”张婷就很没脾气，打个针也要被塞一嘴狗粮。
　　随着针头被拔出，池桑毫不夸张的长出了一口气，忙摁住棉球，轻轻的揉了揉，低头看了看怀里的白茵，贴着她的额头不住的亲吻着，像是在安慰她一般。
　　“好了，没事了，不疼了，我给你揉着。”
　　白茵轻笑一声，低低的应了一声，闭着眼睛窝在池桑怀里，享受着她独有的待遇。
　　“阿桑？”
　　“嗯？”
　　“你刚才是不是生气了？”
　　“嗯，生气了。”池桑点点头，用下巴贴着她的额头。
　　“那为什么又不气了？”白茵就很好奇，这家伙情绪管理的也太好了吧。
　　“谁说不气？现在还是很气呢。”
　　“但是。”不等白茵开口，池桑话锋一转，又道。
　　“嗯？”
　　“但是，就算生气了，也不能冲你发脾气。”
　　“嗯？为什么？”
　　“没有为什么，就是不可以。”池桑摇摇头，一脸坚定。
　　“说嘛~”
　　池桑犹犹豫豫的，俏脸都红了。
　　“因为老婆是用来宠的，不是用来凶的。”张婷拾掇着医药箱，默默的接了一句，话音刚落，便察觉到身后有一道要贯穿自己强烈目光，一缩脖子，愣是没敢回头，拎着医药箱灰溜溜的就跑走了。
　　“嗯。”池桑嗯了一声，点了点头。
　　“你嗯什么嗯？我要听你说。”白茵抬手捏了捏她的鼻尖，哼唧的闹着。
　　池桑拽着她的手贴在唇边，“因为……老婆是用来宠的。”说这话还有点怪不好意思的，便照着张婷的原话复述了一遍。
　　白茵微微一怔，似乎从她嘴里听到了什么不得了的话。
　　“再说一遍！”满眼期待的看着她。
　　“嗯……不说了。”
　　“说，我要听！”
　　“嗯，老婆是用……”
　　“重新说！”白茵用手捂住她的嘴巴，打断她那句话。
　　“嗯？”
　　“说啊！”
　　“哦，因为老婆是……”
　　“再说一遍！”
　　这下池桑完全被她搞懵了，“因为？”说完俩字，看看她的表情，好像并没有什么特别的反应。
　　“老婆？”
　　“再叫。”白茵又道。
　　池桑一怔，恍然，随即无奈的轻笑了一声，原来她是听见这个称呼了所以突然激动了起来。
　　“嗯~嗯嗯~”突然让自己这么正经的叫这个称呼，池桑还有点怪难为情的，打嗓子眼里发出两声哼唧，想糊弄过去。
　　“你给我好好叫！”这白茵哪能干啊，揪着她的耳朵，直接坐起身子，然而伴随着她的动作而来的，便是一声轻呼。
　　“你看看你，乱动乱动！”池桑也忙坐了起来，一手搂着她，搭在她身后轻轻揉搓着，“别乱动了啊。”
　　白茵眼珠滴溜溜的一转，闻言也没理她。
　　“跟你说话呢。”池桑低头看看她，刮了刮她的鼻子。
　　“嗯？跟谁说呢？我怎么没听见。”
　　池桑一挑眉，哭笑不得，“林白茵，我在跟你说话。”
　　白茵把头扭向一旁，强行听不见。
　　“白茵？”
　　又扭向另一旁，继续听不见。
　　“茵茵？”
　　池桑抿抿唇，瞧见她这模样，也知道她想听什么了。
　　无奈的垂了垂头。
　　“老婆。”
　　“叫谁呢？”
　　池桑把脸埋的更深了，这家伙……
　　“好了，老婆，乖。”
　　“听不见~”白茵仰起头来，就不看她。
　　池桑抬起头，松开白茵，盘腿坐在她面前，专注又认真的看着她。
　　瞧见她这模样，白茵也不自觉的坐直了身子。
　　池桑深吸一口气，两手扶着白茵的肩膀，直视着她的眼睛。
　　“老婆。”认真的叫着她，也不再忸怩。
　　白茵嘴角不自觉的上扬着，抬手摸着池桑的脸颊，她曾经幻想过无数次从阿桑口中听到这种亲昵的，独属于她们两个人的称呼，这一刻终于是听到了，心中却没有设想中的激动和狂喜，有的只是满满的幸福和满足，以及感慨。
　　两人深情对视着，明明有一肚子的话，却都不知道该从何说起，最终只能相视一笑，一切尽在不言中。
　　看着茵茵眼眶微微发红，池桑抬手轻轻抚了抚她的脸颊。
　　“要是让林阿姨听到我这样称呼你，她会不会打断我的腿？”蹙着眉头，一脸担心的说着。
　　白茵闻言噗嗤一笑，揪着她的耳朵，“不会~她打不过你~”
　　“……说的好像我敢打她一样。”池桑撇撇嘴，下意识的露出一副受气包的模样，把白茵逗的乐不可支，眨巴眨巴眼睛，刚刚上涌的眼泪好像有点压不住了，便果断往池桑怀里一趴，把脸埋住。
　　“快给我揉揉，疼死了。”哼哼唧唧的撒着娇，抓着池桑的手放在自己身上。
　　“好，好。”池桑柔声应着，轻轻帮她揉着翘臀，感受着她趴在自己怀里撒娇耍赖的样子，池桑心头一热，默默的在心中回想着‘老婆’这个称呼。
　　这个称呼并不止是上下嘴唇相碰随便叫出来那么简单，它意味着责任，意味着担当，意味着从今天开始，自己和茵茵的关系也发生了巨大的转变，意味着她的肩头，又多了一副沉甸甸，却又让她沉沦着迷，甚至甘之如饴的重担！
　　作者有话要说：　　二更来迟了！
　　今天太晚了发完文就睡了不肝了，明天11点的flag又倒了~估计要晚上才能更了


第79章 送礼物
　　池桑轻轻拍着白茵, 口中哼唱着不知是什么旋律的歌曲，只要不是嘶吼式的唱歌, 她的声音还是挺好听的。
　　白茵闭着眼睛，嘴角微扬，听着她的歌声安稳的入睡着。
　　林郁清等人进来看了一眼，瞧见茵茵已经睡下了, 便没打扰她, 只嘱咐池桑好好照顾着就是了。
　　池桑哄了她一会，感觉着怀里的人儿呼吸平稳, 似乎已经睡熟了, 池桑悄悄起身，拉下白茵的裤子看了一眼。
　　这一看便是一蹙眉，见鬼了，茵茵的皮肤也太娇嫩了吧, 打针的地方竟然青了！难怪她喊疼呢。
　　池桑皱着眉头看了好久, 轻轻起身下了床，去浴室接了一盆热水, 用毛巾沾了沾，而后回到床边，蹲在地上, 拿着毛巾叠了叠，搭在茵茵的娇臀上，帮她轻轻揉着。
　　这可真是个娇气包呢。
　　……
　　白茵睡醒的时候，感觉身上轻松了不少, 不那么疲惫了，也没有了那么强烈的酸痛感，脑袋也清醒了许多，没有刚才浑浑噩噩的感觉了。
　　白茵抬手伸了个懒腰，翻身的时候轻呼了一声，自己回手揉了揉屁股，还不等哼唧呢，就被人抱住了。
　　“碰疼了？”池桑柔声询问的话语响在耳旁，紧接着，温热的手掌就贴住了自己的肌肤。
　　“嗯~”白茵轻哼一声，嘴角不自觉的上扬，抬手搂住池桑的脖子，“揉揉。”
　　“嗯，揉揉。”池桑应着，贴了贴她的额头，“还难受吗？”倒是冰冰凉的，一点也不烧了。
　　“好多了。”白茵摇摇头，往窗口看了一眼，天竟然都黑了！
　　“几点了？”
　　“六点多了，是不是肚子饿了？我去煮点粥给你喝？”
　　“都六点了？你怎么也不叫醒我啊。”白茵紧蹙着眉头，嗔怪着。
　　“嗯？有什么事吗？”
　　“今天不是你的生日吗，竟然被我睡过去了……”一想到这个，白茵心里就怪自责的，一年一次的生日，不，也许对阿桑来说是好几年才过一次的生日，竟然就这么过去了，这也太不像话了吧！
　　池桑听见她这么一说，松了一口气，无奈的抿抿嘴，“没事，一个生日而已，你好好的，不难受了就好。”
　　“怎么了？想说什么吗？”瞧见白茵一副欲言又止的模样，池桑好奇的追问着。
　　“嗯……其实……”
　　“嗯？”
　　“其实我有准备新年礼物给你，就是……”
　　“嗯？”
　　“就是……有点丑。”
　　池桑闻言先是一怔，随即十分惊喜，“真的吗？有礼物给我？”
　　“嗯。”白茵点点头，还有点不好意思，但瞧见阿桑那一脸的期待，她也就不忸怩了，拽着池桑的手腕，把她手上的护腕摘了下来。
　　“诶。”
　　“放心，我不会乱动的。”白茵说了一句，把护腕放到池桑手里，摸到护腕里那纸质触感的东西，说不好奇绝对是假的，白茵多看了两眼，却也没有多言。
　　池桑看着手里的护腕，攥住，又看了看白茵，她一副全然不以为意的样子，像是根本不在意自己到底有什么秘密在瞒着她。
　　正犹豫着，瞧见白茵回手在枕头底下摸索着，而后把手拿出来，手里不知道攥着什么东西。
　　池桑就很好奇，歪着头从她的指缝中打量着。
　　瞧见她被吊足了胃口的模样，白茵抿嘴笑笑，把手掌摊开。
　　池桑微微一怔，“这是……你做的？”
　　就见白茵手里攥着的竟然也是一只护腕，不过说是护腕，更像是个腕带，而且很显然就是用她妈妈织毛衣多余的毛线打的，里面缝了个松紧带，外表看起来还是挺耐看的，比自己之前那只好看了不知道多少倍。
　　“不好看，你先凑合戴着，等我好好研究研究，明年生日，送你一个漂漂亮亮的护腕！”白茵□□了海口。
　　池桑把护腕攥在手里，宝贝似的捧着，看看护腕，又看看白茵，满眼都闪烁着兴奋的光芒。
　　“傻样。”白茵抿嘴笑笑，敲了敲她的额头。
　　“明明做的很好，为什么不送给我呢？”池桑疑惑道。
　　“哪里好了，丑死了，而且根本没有保护手腕的功能，只能当个装饰品，就是个花架子。”白茵嫌弃起自己来也是毫不客气的。
　　池桑哭笑不得，揉了揉她的脑袋，这家伙对自己的要求会不会太高了点，“我很喜欢，不管你做成什么样我都喜欢，只要是你送给我的。”
　　白茵抿嘴轻笑着，倚靠在池桑怀里，一脸的满足。
　　“帮我戴上？”池桑把护腕递到白茵手里。
　　白茵抬手接过，看了看，拽起池桑的手，帮她套在了手腕上，往上拽了拽，挡住了手臂上的小兔子纹身。
　　“好看吗？”白茵眨巴着眼睛，期待的询问着，虽然自己觉得这个护腕做的丑爆了，但阿桑觉得好看也就值了！
　　“好看。”池桑毫不迟疑的点头，语气也是非常笃定，不容置疑。
　　白茵抿抿嘴，甜甜一笑，阿桑喜欢就好！
　　……
　　两人相互依偎轻轻晃荡着，白茵不自觉的抬头看看池桑。
　　“怎么了？想说什么？”池桑感受到她的目光，低头看了一眼，下巴抵着她的额头，轻声的询问着。
　　白茵低着头，摸着池桑另一个手腕上，那只旧的黑色护腕，“阿桑。”
　　“嗯？”
　　“你……这个，这个护腕里，是什么？”白茵实在是好奇，尤其是池桑对这事绝口不提的态度，简直吊足了她的胃口！
　　池桑闻言沉默了一瞬。
　　“还是不方便说吗？”白茵蹙着眉头，有点小失落。
　　池桑抿抿唇，似乎在纠结。
　　“好了，不能说就先不说吧，等你能说了再告诉我。”白茵主动开口，非常善解人意。
　　池桑听完直皱眉，与之相比，自己是不是太……
　　“这是什么声音？”白茵突然一皱眉，侧着耳朵听着外面的动静。
　　“嗯？”池桑闻言也仔细听了听，“哦，是阿姨们在外面玩雪吧。”说着，起身走到窗外往下张望了一眼，确实，昨天下了一天，积了一层厚厚的雪，可让她们有得玩了。
　　池桑说完，扭头看了白茵一眼，这家伙脸上就差写着羡慕俩字了，满眼都是小星星。
　　“你休想。”池桑打眼一瞧就知道她想干什么，板着脸，一脸严肃的拒绝着。
　　“阿桑~我想跟你一起看雪~”
　　“在这看也一样啊。”
　　“那能一样么~我还想在干妈面前秀恩爱呢，让她们老酸我，从小到大天天在被她们喂狗粮，太不平衡了！”
　　池桑闻言哭笑不得，“你啊，今天不是已经在她们面前秀过了吗！”
　　“还不够，差远了~”
　　“你啊，你这是非要引起众怒才肯罢休啊。”
　　“才没有呢~”
　　“说吧，还想怎么秀？总不能再让我背着你挨个阿姨面前跑一圈吧？”一想起上午茵茵那奇怪的要求，池桑就很无语，甚至哭笑不得，还有她这样的？回想起阿姨们那像看神经病的眼神，池桑心里还犯膈应呢……
　　“嗯……”白茵漂亮的大眼睛滴溜溜的转着，满肚子的鬼主意。
　　池桑一瞧见她这模样，心里咯噔一下，暗道不好，“要不茵茵咱们还是乖乖睡觉吧，再好好休息一会，等病彻底好了再……”池桑说到一半，闭嘴不言语了。
　　对上白茵那泛着期待光芒的眸子，她是完全没有抵抗力了，这家伙最近越来越会撒娇了，自己完全被她吃的死死的！
　　“好了，你说吧，想怎么样，都依你。”池桑不得已缴械投降。
　　“阿桑，你会说俏皮话吗？”
　　“不会。”池桑果断摇头，打死我都不会！
　　“没事，我教你。”白茵起身，张开手就要往池桑身上爬。
　　池桑一脸震惊，忙往后退了退，干什么干什么？背着你去阿姨面前说俏皮话？就不能给我留条活路吗？这还是亲老婆吗！？
　　“你躲什么？”瞧见池桑躲开了，白茵就很不满意，一挑眉，气哄哄的看着她。
　　池桑搓了搓脖子，“茵茵……要不还是别……我怕阿姨们生气。”
　　“那你就不怕我生气吗？”
　　“……”那还是怕的……
　　池桑就很为难，在心里默默的权衡了一下，嗯……好像还是老婆生气比较可怕。
　　“那……我要说什么？”池桑挠挠头，就很发愁。
　　“到时候我告诉你，快来。”白茵从床上坐起来，冲着池桑张着手求抱抱。
　　池桑半推半就的走过去，帮她穿上袜子，又拿了件衣服披在她身上，转身把她背了起来，走到门口，白茵顺手拿起那件超大的羽绒服罩在身上，把俩人一并裹在衣服里，美滋滋的趴在池桑身上，满脸都是兴奋的神色，就差要哼着小曲儿了，满心都想着这么多年的“大仇”终于可以报了，心里别提多高兴了。
　　池桑就没她这么乐观了，哭丧着脸，说俏皮话什么的就已经很让她难为情了，还要当着阿姨们的面？一想到林阿姨那副要吃人的模样，池桑便忍不住打心底里蹿上来一股凉意。
　　这不是要她的命命吗！
　　作者有话要说：　　我zqsg的哭了，我在码字，我妈坐在我旁边用手机打麻将，各种自言自语，还拉着帮她看牌，自己玩一会又跟我聊天，我真的码不下去了……她还说再陪你一会……我orz，您可快去睡觉吧！！！！
　　真的太吵了码不下去，下章防盗，明天替换，太烦了


第80章 改个口？
　　且说这一帮子老阿姨, 瞧见雪了，一个个的就跟年轻了几十岁一样, 扑到雪地里玩个没头了，也顾不上自己那一把老骨头经不经得起这么折腾，就好像少玩这么一次，以后就再也玩不着了一样, 非常的尽兴。
　　江泊烟喜静, 不爱太闹腾，这会正跟江翎一起慢悠悠的散着步, 母女俩唠着私房话呢。
　　“嗯, 既然有了喜欢的人，就努力去争取吧，你的事妈从来也不掺和，因为我知道你可以处理的很好, 从小你就是这样, 自己的事情，不需要别人来插手。”
　　“嗯, 妈，您就不用操心我了。”江翎笑了笑，挽着江泊烟的胳膊, 正往前走呢，突然感觉有人从身后靠近，忙下意识的搂住江泊烟，把她保护起来。
　　“江阿姨好, 翎姐好。”
　　“今天的茵茵也是小仙女呢~”池桑用字正腔圆的播音腔说完，冲两人点头微笑，而后目视着前方，快速往前走，又去追赶着下一个目标。
　　江泊烟和江翎两人呆愣在原地，半晌，四目相对，二脸懵逼。
　　“？？？她这是……在干什么？”江泊烟就很搞不懂这年轻人奇奇怪怪的玩法，问向江翎。
　　哪成想江翎比她还费解，摇了摇头，一摊手，表示不懂。
　　“她说的是什么？”
　　“呃嗯……什么什么……茵茵是小仙女……？”江翎光顾着懵比了，也没听太清楚她说了些什么，只能勉强回忆一下。
　　“小仙女？？”江泊烟一蹙眉，随即恍然，轻笑了一声。
　　“妈？你听懂了？”江翎还惊讶了一下，自家老妈这么潮呢？这种网络流行语都能听懂？
　　“嗯，这家伙啊，是在这报.复.社.会呢！”一眼就看穿了茵茵的小鬼心思！
　　江翎也是一怔，随即哭笑不得，“行，这个可以有，等以后我有了女朋友，也按照她这套标准，在你们面前秀一秀，从小到大，可没少被林阿姨和顾阿姨喂狗粮呢。”一说起这个，江翎也是一肚子委屈，并且非常能理解白茵眼下的举动。
　　“你可给我乖一点吧，我们这一把老骨头哪经得起你们这样折腾了。”江泊烟立马举双手告饶，毕竟识时务者为俊杰嘛~
　　再说池桑，走到拐弯的小路上，偷偷回头看了一眼两人，那两人还傻愣愣的站在原地，似乎还没有反应过来呢，池桑暗松了一口气，俯了俯身子，手臂往上抬了抬，让茵茵往上挪了挪。
　　“可以了吗？”听着白茵趴在自己身后偷笑的都快要岔气的声音，池桑表示脑子里都已经有画面了，非常的无奈。
　　“可以了，下一个，冲鸭~”
　　“鸭什么鸭！”
　　白茵噗嗤一笑，揪了揪池桑的耳朵，还不让人学学网络流行语了？管的怪宽泛的，胆子肥了~
　　池桑快走了两步，直奔下一个目标，苏豫！
　　茵茵拿着手机搜索了一番，而后贴着池桑耳边小声说着，池桑脚步一顿，面色一僵，真的要这样吗……？？
　　“走啦~”白茵拍了拍她催促着。
　　池桑只得硬着头皮往上冲。
　　走到苏豫身旁的时候，她正跟方怡俩堆雪人玩呢，一回头瞧见两人。
　　“你这小祖宗不好好休息，又跑出来干什么？”一脸无奈的看向白茵。
　　白茵俏皮一笑，脑袋低了低，躲在池桑脑袋后面，正好被挡住，还轻轻戳了戳池桑。
　　“嗯……苏阿姨。”
　　苏豫起身拍了拍手上的雪，走到两人面前，“嗯？怎么了？”
　　“你是什么座的？”
　　“我是……”苏豫一怔，回头瞧了瞧，往两人身旁挪了一步，“我是白羊座的跟你方阿姨绝配~”说着，还有点沾沾自喜呢。
　　“哦。”池桑点点头，恍然。
　　“那您猜我是什么座的？”又道。
　　“你是什么时候生日？我给你算算。”苏豫正仔细琢磨着月份对应的星座呢。
　　“我是……为……为茵茵量身定做的！”池桑红着脸说完，直接就跑走了。
　　“？？？”苏豫一脸懵比，回头看着两人离开的背影，我说你们有事吗你们？？？
　　“怎么了，被捉弄了？”方怡在旁边围观了全程，瞧见自家傻媳妇这模样，没心没肺的就笑出了声来。
　　苏豫老脸一红，愤愤的撸着袖子，准备去暴打池桑一顿！
　　始作俑者林某人正在这悠悠哉哉的晃荡着腿，拨楞开帽子回头瞧了一眼，一怔，“阿桑快跑，干妈追来了！”忙拍了拍池桑的肩膀。
　　池桑闻言也回头看了一眼，瞧见苏豫拿着两个雪团悄咪咪的往自己这走，自己这回头瞧了她一眼，她也不猫着腰了，加快速度往这边冲了过来，池桑一惊，毫不犹豫的拔腿就跑，白茵紧抱着她，留下了一路的欢笑声。
　　“你们闹什么呢！”一声呵斥传来。
　　池桑脚步放缓，停了下来，往声音的来源瞧了一眼，啊哦……顾阿姨黑着脸看着自己这边呢，平常顾阿姨可温柔了，难得见她黑脸，这会连池桑也不敢再胡闹了。
　　“你瞧瞧，惹祸了吧……”白茵就很不厚道的嗔怪了池桑一句。
　　池桑一脸黑线，还不是你让我干的……
　　“你不好好休息，跑出来干什么？小桑你也是，就由着她的性子胡来？”白也走到近前，面色不愉的看着两人。
　　“呃，顾阿姨您别生气，我这就带她回去了。”池桑果断认怂。
　　“妈，我好多了，想出来呼吸一下新鲜空气，总在屋里待着怪闷的。”白茵忙应道。
　　白茵无奈的瞥瞥她，“就你事多？还不是仗着小桑宠你？”
　　“嘿~”
　　白茵说着，左右瞧了瞧，“老妈呢……”正嘀咕着呢，瞧见远远的往自己这边走来的林郁清。
　　眼珠一转，鬼主意又来了，拍了拍池桑，掰着她的脸往林郁清那边看过去。
　　“干什么……”池桑心下一抖，这没好事，准没好事！
　　“诶呀！”正在这担心呢，蓦地脸上被糊了个雪球，眼前一黑。
　　“哈哈~”苏豫在旁边笑得格外开心，可算是报了一箭之仇了，让你俩酸我！
　　“哎呀，干妈，你怎么跟个小孩似的！”白茵不满的嗔怪着，忙帮池桑清理着脸上的雪，池桑一脸黑线，真是要了命了，你在这皮，为啥要让我背锅呢！！
　　“还好吗？进脖子里了吗？”白茵拽开她的衣服看了看。
　　“没有。”池桑俯着身，晃了晃头，就这样都没有把茵茵放下来，还背着她呢。
　　苏豫看在眼里，直撇嘴，啧啧啧，真是无时无刻不在秀啊。
　　白也也帮着池桑清理的雪，眼看着清理的差不多了，白茵又拍了拍她，“走~”
　　“……不要了吧。”池桑看了看迎面走来的林阿姨，就很方，甚至已经做好了逃跑的打算。
　　“走啦~”白茵两手揪着她的耳朵，晃悠着腿催促着她往前走。
　　“干什么去？”白也就很好奇。
　　“嘿~”茵茵笑了笑，也没回话，故意跟她卖了个关子。
　　白也就在那眼睁睁的看着池桑无奈的抬腿往前走，而后茵茵在她耳边小声嘀咕了两句，也不知道说了什么，结果池桑脚步一顿，直接倒退着往回走，把白也看的一愣。
　　“哎！”白茵不满的叫了她一声，揪着她的耳朵。
　　“好好好，去了去了。”池桑认命般的应了一声，深吸一口气，奔着林阿姨而去。
　　眼看着走到近前，池桑的步子越迈越小，就差要原地踏步了！
　　“快走~”
　　池桑低着头，默默的走向林郁清，走到她面前的时候，站着不动，张了张嘴，结果犹豫了一下，绕过她走了。
　　“干什么呢。”林郁清出声叫住她，一脸不解。
　　池桑站直了身子，被白茵揪着耳朵小声警告着。
　　池桑没回头，犹豫了一下，倒退着往后走了两步，走到林郁清身旁，目光躲闪的看了她一眼。
　　“林阿姨，我……我老婆的病已经好多了，您就别惦记了，玩一会赶紧回去休息吧，这大冷天的。”池桑说完，也不等林郁清反应，拔腿就开溜。
　　都走出七八米远了，才听见林阿姨愤怒的咆哮着。
　　“你叫谁老婆呢！”
　　“嘿嘿~”白茵捂嘴偷笑着，“快走，回家~”催促着池桑快点逃离案发现场。
　　池桑哪用得着她来提醒，老早就想往家冲了，这会脚下更是跟安了电动小马达一样，飞快的往家里跑。
　　回到屋里，把白茵放在床上，池桑长出了一口气，看着那个笑得都在床上打滚了的家伙，池桑就很无奈，拽开被子把她塞了进去，“好了，折腾完了，也该乖乖的了吧？”
　　“嗯~”白茵笑得开怀，很乖的埋在被子里，眨巴着眼睛看着池桑，时不时的侧头瞟瞟门口，像是在等待着什么。
　　吃丧气瞧着她的眼神就觉得不太对，也往门口看了看，突然一皱眉，听见楼下客厅传来了脚步声，并且还有叫骂声。
　　池桑压根不用仔细去听，就已经认出这个声音的主人了。
　　林阿姨！
　　池桑有点慌，左右寻摸着，找着能躲藏的地方，余光瞟见自家傻老婆埋在被子里乐不可支，笑的都快岔气了，那是真的很没脾气。
　　“怂样~”白茵轻笑着，话音刚落，就听见了敲门声。
　　“池桑，你给我滚出来！”林郁清重重的拍着房门，摁了摁把手，看那架势，像是要把门踹开一样！
　　池桑像个无头苍蝇一样满地乱转着，就差一头扎进衣柜里当鸵鸟了。
　　“你还笑！”气不打一处来的瞥了白茵一眼，瞧瞧你出的馊主意吧！
　　“池桑！给我开门！”
　　池桑揉揉脑袋，一脸为难的看看门口，末了，实在没辙了，走过去把门打开，刚开了一条小缝，就被人一把推开了，而后眼前人影一闪，紧接着耳朵就被人拽住，还往上提了提。
　　“诶哟……林阿姨！”池桑一声惊呼，忙捂住林郁清的手，然而并不敢用力，也不敢去制止她的动作。
　　“你刚才叫茵茵什么？再给我叫一遍。”林郁清声色俱厉，冲着池桑的耳朵狠声说着。
　　“没有没有，没叫什么，我就是……闹着玩，您别当真，别当真！”
　　“闹着玩！？”林郁清听见她这么说，语气更不对了，甚至音调又拔高了几分 ，“这种称呼拿来闹着玩？池桑，你信不信我打断你的狗腿！”林郁清说完，松开池桑，转身就在屋里寻摸着，像是在找什么趁手的家伙事。
　　“哎不不不，不是林阿姨，我不是，不是闹着玩的，不是不是！”
　　“不是闹着玩的？你胆子肥了，谁准你这么叫她的？”林郁清继续生气。
　　池桑呆愣当场，愣愣的看着她，阿姨您能给我一条活路吗……
　　“好了好了，这怎么好端端的又闹起来了，你啊，怎么又炸毛了？”白也听着吵闹声走了进来。
　　“小也，你去把厨房的擀面杖给我拿来。”林郁清冲她抬了抬手。
　　“？？？”满屋子人一脸懵比，什么就擀面杖了……
　　“林阿姨？？”池桑有点方，不自觉的往窗口退了退。
　　“这是怎么了？”白也不解道。
　　“去。”林郁清的语气不容置疑。
　　白也哪敢动啊，那擀面杖可不是什么好东西，打人非得打坏了不可。
　　“……晾衣架行不行？”白也犹豫了一会，折了个中，想了一个杀伤力没有那么强的凶器。
　　池桑脸都绿了，这俩人……不愧是一家子……
　　“林阿姨，您也别生气了，您要是真想打我，我站着不动让您打，但是这个称呼我既然叫出了口，就绝不改口了。”池桑抿抿唇，走到林郁清面前，端正站好，正色开口，在林郁清面前倒是难得的硬气了起来。
　　林郁清闻言还小小的惊讶了一下，再一瞧池桑那正经的神色，眉宇间不经意的闪过一丝喜色，不过只是转瞬即逝，看向池桑的目光便又冷了下来。
　　池桑眼睛一眯，敏感的捕捉到了她神情上的细微变化，当即意识到她其实没有真的生气！不由得暗暗松了口气。
　　“林阿姨，我爱茵茵，我要娶她做老婆。”
　　池桑说的很直接，别说这俩人了，连白茵听了也很惊讶，脸上不自觉的漾着笑意。
　　白也瞧见了，瞥了她一眼，嘴角也忍不住微微上扬着，乍一听见“老婆”这个词，她都替闺女脸红了呢~
　　“哟，把我们都得罪了一个遍，现在想起要娶我们闺女了？这不是想美事呢么。”门口传来一声轻笑，池桑一怔，扭头看过去，那一帮子阿姨一个接一个的进屋，纷纷笑眯眯的看着自己。
　　池桑被她们看的有点慌，刚才的硬气荡然无存，不安的搓了搓脖子，“阿姨……阿姨们息怒啊，我……我只是……”
　　“哦？你只是什么？只是为茵茵量身定做的？”苏豫一挑眉，调笑着。
　　池桑俏脸一红，当着这么多人的面说这种话可真是太让人难为情了。
　　“好了好了，你们就别逗她了，这孩子怪老实的，你瞧瞧，说她一句脸都红了。”江泊烟忍不住帮池桑说了句公道话。
　　池桑感激的看了她一眼，直冲她点头，还是江阿姨好！
　　“我瞧着她也不错，对茵茵是真心实意的，就是有一点不好。”方怡也开口道。
　　“嗯？哪不好？”
　　“太纵容茵茵了。”
　　方怡说完，众人恍然，齐齐点头，“对，你瞧瞧，她这还病着呢，你就背着她到处跑，万一严重了怎么办？她那些无理的要求你可不能全听，要不我们怎么放心把她交给你？什么都由着她的性子可不行。”
　　池桑怔了一下，仔细想了想，嗯，阿姨们说的好像有点道理。
　　“诶，我就不同意，老婆就是用来宠的，她不宠茵茵宠谁去？”薛月贤提出了不同的观点。
　　“你懂什么，你个连老婆都没有的人，没资格跟我们探讨这么深刻的问题，边去。”苏豫摆摆手，把她往一边推。
　　薛月贤气恼，叉着腰，“我可是姨奶奶！”
　　“祖奶奶都没有用，还不是老光棍一条~”
　　“……！苏豫你过分了！”薛月贤一撸袖子，张牙舞爪的就要跟苏豫算账。
　　池桑在旁边看着，都懵比了，眼睁睁的看着这话题跑偏到胯胯轴子上，拉都拉不回来。
　　林郁清也是一脸黑线，“你们两个，要打出去打！”不满道。
　　两人这才歇了火，又齐齐回头看向池桑。
　　池桑被两人看的有点发懵，挠了挠头，“姨奶奶，苏阿姨，你们放心吧，我以后会尽量把握好这个度的，就像生病这种事，绝对不会再纵容她胡来了！”
　　白茵在一旁听的直撅嘴，不过阿姨们都在场，她也不好意思威胁阿桑，就只能等着没人的时候再好好跟她掰扯这个了。
　　“阿姨们，你们是同意我跟茵茵的事了吗？”瞧着几位阿姨看着不约而同的微笑着看着自己，池桑试探性的询问着。
　　“同意啊，当然同意。”方怡一点头，率先表态，过年那天，在看到池桑用心准备的烟火圈的时候她就在心里认可的池桑，毕竟她这么有心，这么浪漫，还会细心的想到这帮老家伙，每一项都在为她加分。
　　“嗯，我也没什么意见。”苏豫点头应道。
　　“我也举双手赞成，就是你以后能不能多带姨奶奶一起玩一玩？别老把我落下。”薛月贤说着，那模样还有点怪委屈的，看的池桑哭笑不得，直觉得自己给她委屈受了一样。
　　一屋子人纷纷点头应允，连白也也微笑着点头，毕竟她看到了小桑对茵茵的用心，当然也看到了自家闺女在池桑面前是真的很放松很开心，小女孩的姿态真是展露的淋漓尽致，在自己面前她都没有这么撒娇粘人呢，真是个小没良心的。
　　“你们一个个的应的倒是爽快，人家正主还没点头呢。”江泊烟看了一眼一直还没有表态的林郁清。
　　池桑也收敛着笑意，抬头看向林郁清，等着这位准丈母娘表态。
　　“你们看我干什么。”林郁清左右瞥了瞥，她还能说什么？还能说不同意吗？生米早就煮成稀饭了！自家闺女的心早就挂在池桑身上了！！
　　“等你点个头，然后咱们好替茵茵筹划婚礼呀！”
　　“……”林郁清面色十分纠结，嘴角微微抽搐着，“谈恋爱可以，结婚不行！”结婚不就意味着闺女要有她自己的家了，要搬出去住了，自己就彻底成为空巢老人了，不行，坚决不行啊！
　　“为什么？”众人一怔，不以结婚为目的的谈恋爱……那不是让人白占便宜么！
　　“因为……”林郁清欲言又止，这种理由哪好意思说出口，心念电转，飞快的琢磨了一下，“因为她……”指着池桑，“笑起来太丑了，我怕影响茵茵的心情。”
　　“？？？”有事吗您！
　　“谁说的，我们阿桑笑起来多好看啊。”白茵轻哼一声，替自己的阿桑鸣不平。
　　“我看也是，某人啊，净戴着有色眼镜看人。”
　　“反正我说不行就不行！”
　　“小桑快来，给你林阿姨笑一个。哦不，给你妈笑一个。”
　　池桑挠挠头，这就改口了？
　　“妈什么妈，我没这么傻的女婿！”林郁清一听见这个称呼，自顾自的生着闷气，这也太快了吧，这帮人还蹬鼻子上脸了！
　　“呃……”池桑张了张嘴。
　　“你敢乱叫！”林郁清瞪着眼睛吓唬她。
　　“呃……林……”池桑刚叫了个姓，那位薛姨奶奶就在旁边戳她。
　　“呃……”池桑把心一横，琢磨则要是能借这个机会改了口，这生米不就煮成熟饭，自己和茵茵的事就是板上钉钉了。
　　“林……阿……嗯……诶哟、您别掐我……”池桑一声轻呼，胳膊都快被薛月贤捏青了。
　　“叫个妈很难吗！”薛月贤连龇牙再瞪眼的，看起来比池桑还急。
　　池桑摇摇头，深吸一口气，看着背对着自己压根不想瞧见自己的林郁清，“林……妈、妈？”硬着头皮叫了一声。
　　林郁清闻言身子微微颤了一下，然而并没有回身，也瞧不见她脸上的表情，
　　“瞧瞧这老傲娇，都已经在偷笑了，还不敢让人瞧见。”苏豫特意歪了歪头看看她，瞥见了她的表情，直接笑出了声，毫不留情的就戳穿了她。
　　“我哪有！”林郁清一瞪眼睛，把笑意压了回去。
　　池桑回头看了一眼白茵，在她的鼓励下，抬腿走向林郁清，在她身后一米左右的位置站定。
　　“嗯……妈……”池桑这一声叫的细如蚊蚋，不仔细听还以为她就哼唧了一下呢。
　　“我……我知道我笑起来不好看，我会好好学习怎么微笑，以后天天笑给您和茵茵看。”
　　“妈，我是个军人，军人最重视承诺，我向您郑重承诺，我会对茵茵好的，我不想说什么白头偕老，海枯石烂的誓言，我只能向您保证，我会宠着她，呵护她，茵茵是您的掌上明珠，也是我唯一的爱人，我们在一起的每一天，我都要让她开开心心的，让她不会后悔选择了我。”
　　“还有您和阿姨们，我会像对待自己亲人一样对待您们，这点请您放心。”
　　池桑说着，深吸一口气，又上前小半步，直接单膝点地，“林阿姨，请您，把女儿交付给我吧。”
　　众人被她这突然的举动整的一愣，完全没看懂她为什么突然冲着林郁清跪下了……
　　白茵也懵了，随即反应过来，一捂脸，妈呀，自家这个傻阿桑是不是以为她在求婚啊，你这求婚对象是不是搞错了啊笨蛋！！！
　　林郁清听着池桑说的这么真诚，回过神来看了一眼，一怔，低下了头，看着跪在自己面前的池桑，怔了半晌。
　　“你……跪我干什么？？”林郁清也是一脸懵比。
　　“诶？”池桑一怔，低头看了看自己，恍然，哭笑不得的起身，妈呀，刚才脑子里构想的是求婚的场面，便不自觉的把林阿姨当成茵茵了，这不是尴尬了么……
　　池桑站起身来，连都红了，搓了搓脖子，想了想，转身跑到床边冲着白茵再次跪下，而后回头看着林郁清，一副希望能得到林阿姨成全的模样。
　　众人被她这举动逗的乐不可支，也真是服了这个活宝了。
　　白茵从被窝里钻出来，挪到床边，瞧着傻fufu的阿桑，满眼都是掩饰不住的爱意，甚至还有星星点点的亮光。
　　池桑扭头看了她一眼，正要冲她笑笑，瞧见她泛着光亮的眼睛。
　　两人四目相对，相视而笑。
　　“好了好了，你的林阿姨同意了，可以改口了。”突然一声从身后传来，两人闻言一怔，扭头看过去，瞧见几位很能闹腾的阿姨围拢在林阿姨身边，摁着她的脑袋强行点头！
　　池桑哭笑不得，忙过去把林郁清从众人的魔爪下解救了出来。
　　“林阿姨，您还好吧？”
　　“笨蛋，叫妈！”几位阿姨在旁边小声提醒着。
　　“没事，林阿姨不喜欢，等她想听的时候我再叫。”池桑也看出来了，这种事是强求不来的，尤其是面对林阿姨这种骨灰级傲娇，她要是不点头，自己就算是说破大天去，她也不会应的，而且，除了母亲之外，自己还从来没有对别人叫过这个称呼，一时还真有点不太好叫出口，还是慢慢来吧。
　　作者有话要说：　　下章防盗，明天放假，更两万！


第81章 黎越！
　　“别动别动。”池桑握着白茵的手, 指甲已经完全长出来了，就是没有型, 池桑正在这小心翼翼的帮她修理着指甲呢。
　　“疼了？”池桑抬头看了她一眼，瞧见这家伙笑吟吟的看着自己，哪有疼的模样。
　　“傻笑什么呢？”
　　“我在想，你在你战友面前是什么样子的？她们要是知道你在我面前乖的像只小兔子一样, 会不会很惊讶？”
　　“……”池桑一脸黑线, 无奈的瞥了瞥她，这都哪跟哪啊, 而且, 谁乖的跟只小兔子一样了？
　　“茵茵，带这些衣服够了吗？”白也在帮闺女收拾衣服，一个年假转眼就过去了，明天闺女就又要回去上班了, 让人心里怪舍不得的。
　　“够了, 妈，您别管了, 一会我自己收拾就行了。”白茵说完，也知道妈妈不会乖乖听话。
　　“天凉呢，厚衣服多带点, 等快换季的时候你再回来拿，或者自己添点。”白也继续叮嘱着。
　　“我知道了妈。”白茵笑了笑，看了池桑一眼，冲她眨眨眼。
　　池桑接收到讯号, 起身走向白也，把她手里的衣服抢了下来，又塞回了衣柜里。
　　“诶？”
　　“顾阿姨，不用收拾这么多，一个星期就回来了，您拿这么多干什么？”
　　“一个星期？？”白也愕然，还以为自己听错了。
　　“嗯，我跟茵茵商量了，以后每个星期都回来陪你们，她要是太忙了回不来，我就一个人回来。”
　　白也怔了一下，随即一喜，“真的？”那模样看起来是非常的惊喜了。
　　“嗯。”
　　“你一个人回来干什么？我又不要看你。”林郁清的声音从门口传来，池桑扭头看过去，丈母娘抱着胳膊一脸凶相，然而那微扬的嘴角完全暴露了她的内心。
　　“您……不看我我也回来，我来看您还不行吗。”池桑说完，笑了笑。
　　“笑的太丑了，把嘴闭上。”林郁清黑脸道。
　　“……”QAQ桑桑委屈！
　　……
　　随着年节的结束，阿姨们也陆陆续续的离开了，偌大的木屋没有了阿姨们的吵闹声，显得格外空荡，
　　过完年的第二天夏小梓就回家，还没回来，所以家里只剩下她们四口人了。
　　池桑帮白也做着晚餐，让茵茵去陪林阿姨说会话。
　　“小桑啊。”白也看了看她，开口。
　　“嗯？”
　　“在外面要照顾好……”
　　“阿姨，我会照顾好茵茵的，您放心吧。”池桑立马应道。
　　白也轻笑了一声，“我是说要照顾好你自己。”
　　“嗯？我？”
　　“对啊。我当然相信你能照顾好茵茵，我反倒担心你照顾不好你自己。”
　　“茵茵跟你在一起就像个没有自理能力的小孩一样，我可不敢指望她能照顾你。”
　　池桑笑了笑，很感动顾阿姨会为自己着想，“我知道了顾阿姨。”
　　“嗯，你别看茵茵在外面人模人样的，其实骨子里还是很娇气的，打小就让这些阿姨啊干妈啊当宝贝一样捧在手心里，早就惯坏了。”
　　人模人样……
　　池桑差点没笑出来，还有这么说自家闺女的？
　　“我看得出来，她跟你在一起是真的开心，也安心，特别的依赖你。”
　　“嗯。”池桑点点头，她喜欢被茵茵依赖着的感觉，被人依赖着，意味着她所做的一切都是有意义的。
　　“她在你面前总像个小孩似的，你可千万别嫌她烦。”白也又有点小担心。
　　“不会的顾阿姨，她什么样子我都喜欢。”
　　“嗯。”白也心满意足的点点头，她相信池桑不是一个会曲意迎合的人，她说的话都是她心中所想。
　　再说另一边，白茵陪着林郁清在院子里散步，然而这个老家伙又傲娇了，白茵抱着她的胳膊她都不让！
　　“老妈~~”白茵拽着林郁清的袖口，轻轻晃了晃。
　　“别碰我，找你的阿桑去。”林郁清抬手甩开。
　　白茵噗嗤一乐，这老妈，还真吃起醋来了呢~
　　“好啦~您怎么跟个老小孩似的~”
　　“哼。”
　　“你瞧你瞧，越说还越来劲了呢。您再这样，我可真找我的阿桑去了啊？”
　　“我走了啊？真的走了啊？”白茵说着，停下脚步，开始往后挪动。
　　林郁清微微侧头又及时止住，一甩手，“快滚。”
　　白茵乐不可支，跑过来从背后搂住老妈的脖子，“老小孩！”
　　“哼。”
　　“哼！”她哼，白茵也哼，母女俩对着哼。
　　林郁清也是非常无奈了，被闺女逗乐了，“你啊，就是个小没良心的。”
　　“我才不是呢，以后每星期我都回来陪您~”
　　“嗯，就嘴上说的好听，你之前还说每周会给我打电话呢，哪次打了？”林郁清板着脸甚至翻起了旧账。
　　“有……有啊，那个……”白茵自己琢磨了一会，不说话了。
　　“嗯？哪次不是我主动打给你的？”
　　“下次不会了！”
　　“信你的话才有鬼了。”
　　“哎呀，妈~~”
　　……
　　池桑刚把菜品端上了桌，正好两人遛弯回来了。
　　“快去洗洗手准备吃饭吧。”
　　“好嘞~”白茵应了一声，拉着林郁清去浴室洗手。
　　“妈，我帮您洗。”
　　林郁清怔了一下，没有反抗，任由闺女帮自己洗手，脸上没有什么太大的表情，但眼睛里却逐渐蒙上了一层水雾。
　　白茵没有抬头，自己心里也有点酸酸的，帮老妈洗手的时候，她才稍微反省了一下自己，这些年，在妈妈跟前陪伴的时间真是太少了，从小最依赖她们，看着她们帮自己洗过无数次的手，可却没有想过去为她们做点什么。
　　跟她们在一起的时候，自己永远是那个被保护呵护着的角色，却没有注意到，那个总是保护自己的人，一天天的老去，现在已经需要自己来守护她们了。
　　“妈，要不等天暖一些了，你们就去我那住吧。”
　　“去你住哪啊？那么小的屋子，你们两个人住都显小。诶，你是不是又想耍赖了？你刚刚还说每周都会回来看我的！”
　　“不耍赖不耍赖，在您眼里，我就那么爱耍赖皮吗？”茵茵表示很委屈。
　　“嗯。”林郁清点点头，嫌弃起自家闺女来也是毫不含糊的。
　　池桑给几人盛好汤放在桌上，抬头看了一眼楼上，习惯性的想叫阿姨们下来吃饭，这才意识到家里只剩下这么几个人了。
　　左右看了一圈，这个大个屋子，等自己和茵茵回去了之后，就只剩下林阿姨和顾阿姨两个人住了，得多寂寞啊，不过幸好，还有最爱的人陪伴在彼此身边。
　　“林阿姨，这是我煲的汤，您尝尝。”
　　“嗯。”
　　“林阿姨，吃饭的时候就开开心心的，别跟个倔驴一样。”白也嗔了一句。
　　林郁清刚要动筷子，闻言，把筷子往桌上一撂，“说谁倔驴呢！”
　　那气鼓鼓的模样把几人都逗乐了，本来还有点阴郁的气氛也逐渐欢乐了起来。
　　吃完饭后，池桑收拾着碗筷，“林阿姨，今天我睡客房。”非常主动的把房间让给老傲娇。
　　林郁清闻言就很满意，毕竟这么多天了闺女一直被池桑霸占着，自己都挨不着边呢~
　　……
　　车里，池桑正在开车，时不时的扭头看看白茵，这家伙眼眶还有点红呢。
　　“好了茵茵，不难受了，过几天咱们就回来。”池桑拍着白茵的手，轻轻安抚着，早上离开的时候，顾阿姨没忍住哭了出来，这一下子闹的大家心里都很难受，茵茵也没绷住，母女俩就差抱头痛哭了呢。池桑在旁边看着，心里也是格外的难受，像是压了一块大石头似的，堵得慌。
　　在两位阿姨声声的叮嘱下，两人才上了车，依依不舍的离开。
　　池桑是真的很不舍，走到门口的时候，还摇下车窗从外面看了一眼这一望无际的花海，和坐落在花海中的小木屋。
　　这就像是一个世外桃源一样，没有纷争，没有烦恼，没有危险。
　　在这里的一个月，每天都有不一样的体验，每天都是开开心心，自由自在的，而且最关键的是，心理上没有任何的负担和压力，仿佛曾经的那些事都像是上辈子的事一样，不会再因为一点事就勾起那些沉重的记忆。
　　是一种心灵上的解脱。
　　白茵点点头，又抬手抹了抹眼角，“这些天在家待懒了，突然回来还有点不适应了。”看着逐渐密集的车流，白茵便觉得有些烦躁。
　　“那要不再回去住两天？”
　　“别了，出都出来了，再回去不也还得走么，到时候又要惹妈妈难受了。”
　　池桑自顾自的沉默了一会，“要不，我去找一份靠谱的工作，努力挣钱，咱们在市区买一套大一点的房子，把两位阿姨接来一起住？”
　　“市区的房子寸土寸金，要不……咱俩去抢银行？”白茵打趣道。
　　“哎，这话可不能乱说啊。”池桑忙制止她，这可是犯法的事！
　　“我知道，开个玩笑嘛。”这个傻瓜，她难道还真的以为我会让她去抢银行吗？不过转念一想，以阿桑的本事，好像也不是不可能？
　　“笑什么？你又在琢磨什么鬼主意呢？”瞧见白茵破涕为笑，池桑这心里还怪忐忑的。
　　“笨蛋。”
　　又开了约莫一个多小时的车，便到了小区。
　　“对了阿桑，把你那间房子退掉吧，咱们两个一起住，另租一间房子太浪费了。”
　　“嗯，也好。”
　　池桑把车停好，跟白茵一起进了熟悉的电梯，左右看了看，好久不回来了，还觉得有点陌生呢。
　　刚出了电梯，正翻钥匙呢，手机就响了，拿起看了一眼，是沐欣发来的消息，问自己回来了吗。
　　把手机递给池桑，拿出钥匙打开房门，池桑帮她回了句“回来了。”，而后又给顾阿姨拨了通电话报平安。
　　两人推门进屋之后，就愣住了，家里收拾的很整齐，除了落了一些灰。
　　“哟，家里来田螺姑娘了？”白茵有点惊讶，甚至还在想是不是沐欣好心的来帮忙打扫了？
　　“哦，我想起来了，上次我走的时候，班长和沐欣在，估计是她们收拾了一下吧。”池桑进厨房看了一眼，碗筷也都洗干净摆在柜子里了。
　　“嗯，那可得感谢感谢她们了。”白茵说着，撸了撸袖子，进厨房拿了一条抹布。
　　“我来擦吧，你去屋里收拾一下卧室。”池桑给她挑了一份轻松的工作，把她推进了卧室，而后自己开始擦桌子擦地，自顾自的忙碌了起来。
　　两人这一折腾便是一整天，池桑把里外屋仔细擦了一遍，这就花了不少功夫，摆在柜子里的碗筷也要再冲洗一下，还有冰箱，空调等电器，都要清理。
　　白茵则是把床单被褥换了下来丢进了洗衣机清洗着，又把衣柜里的衣服都倒腾了出来，把冬天的衣服摆了出来，夏天的衣物洗一洗再放起来。
　　傍晚的时候，两人瘫软在沙发上，池桑直呼收拾屋子真是比打仗还累，也是好奇又佩服顾阿姨和林阿姨两人，那么大的家，她俩是怎么打理的？
　　“饿了吗？”
　　“已经饿瘪了。”白茵摸了摸肚子，还拽着池桑的手摸了摸，嗯，是真的瘪了。
　　池桑看了一眼墙上的挂钟，都八点了，能不饿么，俩人就早上在家吃了个早饭，回来之后就开始拾掇。
　　“我去买菜。”池桑伸了个懒腰就要起身。
　　“别出去了，大晚上的，叫外卖吧？”
　　“行啊，想吃什么？”
　　“火锅~”
　　“……”池桑一脸黑线，无奈的瞥瞥她，这家伙这顿火锅都惦记了一个年了，在家里的时候就说想吃，但是那么多人吃火锅有点不太方便，池桑就一直没有满足她。
　　这家伙对吃东西没有阴影了之后就开始想吃这想吃那的，果然美食的诱惑力是无穷的。
　　“好，吃火锅。”就很无奈的去帮她叫外卖了。
　　吃上火锅的一瞬间，白茵感觉人生都圆满了，忍不住赏了池桑一大口亲亲，看着池桑脸上被自己蹭上了红油，还在那偷笑呢。
　　池桑一脸宠溺的看着她，纵容着她各种的小俏皮。
　　两人正吃着饭呢，接到了沐欣打来的电话。
　　“已经到家了？”沐欣问。
　　“嗯啊，对了，你是不是帮我收拾房间了，感谢呀~”
　　“小事，主要是小保安的班长干的，我没想帮你收拾，但是人家那么主动，我又不好意思干站着。”沐欣说了句大实话。
　　池桑一听，哭笑不得，也起身拿出自己的手机，打算打个电话给班长。
　　“诶，我的猫咪装怎么样？小保安疯狂了吗？”
　　“噗、咳咳……”白茵本来是把手机开着免提，听见这声，差点没呛着，忙把免提关上，把手机拿起来贴在耳边，鬼鬼祟祟的看了池桑一眼，瞧见那家伙脸也红了。
　　“你还好意思说，我都没找你算账呢，你送的是……什么鬼东西！”白茵不满的数落着，一想起她送的那东西，现在脸上还发烧呢。
　　“怎么了？不好吗？多有情趣啊！我可是精挑细选才选中了那件的。”
　　“被你坑惨了！”
　　“咦？这么说，小保安真的……！”沐欣仿佛嗅到了八卦的味道，从语气中都能听到那浓浓的不怀好意。
　　“好了，不说这个了不行吗。”白茵举双手投降，她不想再回想起那个疯狂的夜晚了！！
　　“行啊，那明天你来医院，咱俩当面讨论一下~”
　　“……！”魔鬼！
　　池桑支棱着耳朵偷听两人的谈话，听到后面也是直撇嘴，要不是因为那件衣服，茵茵就不会发烧了，明天见到沐欣，真是要好好数落她一下了！果断把茵茵生病的根源推到了那件猫咪装身上。
　　池桑低头摆弄了一下手机，而后起身走到窗边，拨通了班长季棠的电话。
　　“喂？小桑？”
　　“嗯，班长，是我，我回来了。”
　　“回来了？那哪天来班长这儿聚一聚？带上你的女朋友，诶对了，你女朋友没事了吧？”
　　“没事了班长，谢谢你。”
　　“谢我什么？”
　　“谢谢你把我从犯罪的边缘拉了回来。”池桑回想起茵茵受伤的时候，自己竟然动了要去暗杀f的想法，现在想想，实在是太大胆了。
　　“你这话就说重了。但是小桑，我还是得嘱咐你一句，遇到什么事一定要稳住自己的情绪，哪怕是你最亲近的人，你自己稳不住，你让她们怎么安心？可不能再有什么危险的想法了。”
　　“我知道了班长。”
　　“行了，废话别说了，有空来找我。”
　　“嗯，好。”
　　挂掉了电话，池桑又翻找着号码，拨通了云姨的电话。
　　“喂？云姨？”对面刚接起，池桑就迫不及待的说话了。
　　“嗯，小桑啊，有事吗？”
　　“没什么事，我刚从茵茵家里回来，您哪天有空，我去看看您？”
　　“回来了？那正好，有个人你一定非常想见，明天你直接来警队吧。”
　　“嗯？什么人？”
　　“卖个关子，明天来了你就知道了。”
　　云景的语气颇为轻松，听的池桑心里更好奇了，而且听她这口气，这人一定是自己很熟悉的人，自己熟悉的人，除了战友也没谁了，会是姐姐吗？
　　挂掉电话之后，池桑还在自顾自的琢磨着。
　　“想什么呢？”白茵绕到沙发后面抱住她的脖子，贴着她的脸颊询问着。
　　“茵茵，明天你自己去医院上班可以吗，我得去一趟警察局。”
　　“警察局？去警察局干什么？”一听到警察局这三个字，白茵的心都跟着哆嗦了一下。
　　池桑瞧见她突变的脸色，忙拍了拍她的手，“只是去看看云姨，别担心。”
　　“哦。”白茵点点头，默默的松了一口气。
　　“我能跟你一起去吗？”白茵好像还是有点不放心。
　　“去警察局？你……”池桑一皱眉，怕她回想起上次在警察局被人绑走的经历。
　　“我也该去见见云姨，毕竟是你的长辈啊，过年也没去看看人家，太不应该了。”
　　池桑笑了笑，“没事的，云姨不会挑这些，她本来也不在意这个。”
　　“带我一起去嘛~”
　　“好好好，带你带你。”池桑就很无奈，这家伙撒起娇来还没头了呢。
　　两人把桌子收拾完，便回房间睡觉了，“你先进去。”白茵指着冰凉的被窝，冲池桑道。
　　池桑哭笑不得，恍然想起，在茵茵家里一直开着中央空调，屋子里是恒温的，一点都不冷，这可没那么好的待遇了，开着空调还觉得冷，并且被子里冰冰凉凉的……
　　池桑脱掉衣服，只穿着贴身的保暖衣物，钻进被窝，冷的她直打哆嗦！
　　白茵站在床边看着，时不时的把手伸进被窝感受了一下温度的变化，不多时，便也脱掉衣服钻了进去，立马就拱到了池桑怀里。
　　大冬天的，猫在被窝里相拥取暖，简直不要太舒服了。
　　白茵枕着池桑的肩膀，抬头看了她一眼，坏笑了一下，冰凉的脚丫直往她身上贴，池桑躲了一会，也躲不掉这个粘人精，纵容着她把脚丫搭在自己大腿上，两腿夹住，帮她暖着脚。
　　一夜无话。
　　早上起床的时候，池桑睁开眼睛的一瞬间还有些发懵，清醒了一下，才意识到自己已经不在林阿姨的家里了，低头看了一眼怀里的人儿，昨天两人就穿着保暖衣睡的，也没有换睡衣，池桑伸手摸了摸她的身子，随即哭笑不得，这家伙睡的连小肚皮都露出来了，也不怕着凉！
　　本想帮她把衣服拉好，但一摸到那软软嫩嫩的肌肤，池桑这手就舍不得缩回来了，抚着她的小肚子轻轻揉搓着，“起床了。”在她耳边轻哼着，叫她起床。
　　“嗯……”白茵吭叽了一声，拍了拍池桑的手，怪痒的，乱摸啥！
　　“嗯~再睡一会~”哼哼唧唧的说着。
　　“小懒猪，这可不是在家里，不能再赖床了。”池桑帮她把衣服掖到裤子里，搂着她的腰身，从自己身上翻过去，小鸡啄米一般亲吻着她的脸，用亲亲的方式叫起床。
　　“嗯……哎呀……”白茵轻呼一声，晃了晃头，试图躲过池桑的嘴唇，然而并没有什么用，末了，气鼓鼓的睁开眼睛，瞧见池桑撅着嘴唇凑了过来，果断张嘴，照着她的嘴唇嗷呜就是一大口咬了下去。
　　“诶哟！”池桑直起身子，捂着自己的嘴巴，让她咬这一下还怪疼的！
　　白茵笑吟吟的看着她，瞧见她紧皱着眉头，这才意识到自己是不是咬重了！？
　　“怎么了？快让我看看。”忙去掰扯着池桑的手。
　　拽开她的手的一瞬间，白茵就愣住了，瞧见池桑撅着的嘴唇好像明显大了一圈，更性感了！
　　“你还笑。”瞧见白茵没心没肺的笑着，池桑就很委屈，自己揉了揉嘴巴，明显能感觉到嘴唇上的皮肤紧紧的，肯定是肿了，这下可好，还怎么出去见人？
　　“你这也太娇嫩了吧，我只是轻轻的咬了一下！”
　　“你还说。”池桑嗔怪的瞥瞥她，这还叫轻轻咬？那发起狠来得是什么样啊？
　　“好了，快起床，别赖着了。”
　　“好吧。”鉴于自己把阿桑给咬肿了，白茵也就不赖着了，乖乖听她的话。
　　两人起身洗漱，各自简单的收拾了一下，不多时，便准备出门了。
　　跟云姨打了个招呼，而后驱车来到警察局，开进警察局大门的时候，池桑还侧头看了看白茵的表情，瞧见她似乎没有什么情绪上的波动，便安心了。
　　把车停在院里，还不等下车呢，云姨就从屋里出来了，亲自出来迎接两人。
　　“云姨。”白茵率先下车，瞧见云景，很亲昵的跟她打着招呼。
　　云景点点头，看了看她，对于白茵，她还是心有愧疚的，毕竟上次这人几乎是在自己眼皮子底下出事的，如今能如此不计前嫌，实在难得。
　　“走吧，先进屋吧。”看着池桑从车里出来，云景忙招呼着两人进屋。
　　“你怎么这么清闲，医院不忙了？”云景亲自倒了一杯水递给白茵。
　　“没有，明天就回去上班了，这不是偷个懒吗。谢谢云姨。”白茵笑了笑，双手接过茶杯。
　　“我自己来。”池桑走过去，抢下了云景手里的水壶。
　　云景多看了她两眼。
　　“云姨，您说的那个人是谁啊？我想了一晚上都没有头绪。”
　　云景闻言轻笑了笑，看了看表，“估计快到了，你等着看吧。”
　　池桑看着她，重重的叹了口气，您就告诉我嘛！
　　“阿桑小心！”突然一声惊呼从身后传来，在她出声的同时，池桑心头警兆乍起，几乎是想也不想的猛地一俯身子，紧接着便感觉到头顶划过一道凌厉的气劲，池桑压根没有犹豫，反身便是一记扫堂腿，借着那人躲避的档口，迅速起身摆出迎战的姿势。
　　还不等池桑看清她的容貌，那人便又迎面追击，两人立时缠斗在了一起。
　　白茵在旁边看的心惊胆战，又不敢出声提醒，怕阿桑分心，无助的看着云景想让她帮个忙吧，结果人家端着茶杯悠闲自在的喝着茶，离那打斗的两人远远的。
　　“你们打归打，可别把我的办公室弄乱……”云景这话音还没落呢，就听见“砰”地一声。
　　扭头看过去，不知道谁一脚把装资料的柜子踢倒了，各种文件散落了一地。
　　云景眼皮微微抽搐，白茵瞧见她这模样，暗暗的在旁边偷笑着，该，让你不阻止一下，活该！！
　　打斗的两人似乎也示意到自己闯祸了，不约而同的停下了手上的动作，对视了一眼，池桑这才看清眼前的女人，不由得呆愣当场。
　　“怎、怎么会是你！”池桑的音调不自觉的拔高，表情也明显激动了起来，白茵在旁边好奇的打量着这个女人，留着齐耳短发，刘海很长，挡住了左边的眼睛，从侧面看过去，也是个瓜子脸，长得很标致呢，而且这家伙跟阿桑差不多高，打斗起来，那狠戾的眼神如出一辙。
　　瞧见池桑这惊喜的模样，白茵在心里默默的猜测起了女人的身份，跟阿桑一样这么有气场又能打的，还能让阿桑如此激动的，那一定是她的战友！
　　“混蛋。”女人冲着池桑说道。
　　白茵听的一愣，这个语气……这个充满怨念的眼神，怎么看起来……像是两人有过一段孽缘的样子！？
　　“说好同生共死，你却当了逃兵。”
　　池桑闻言，脸上的喜悦神色逐渐消退，面色愈发沉重了起来。
　　女人走上前，看着池桑，牟着劲儿的一拳打在池桑肩头，池桑也没躲，被她打的晃了晃，后退了两步。
　　白茵一瞧就着急了，刚想上前，被云景抬手制止了。
　　瞧见女人又奔着池桑而去，白茵可坐不住了，刚要上前，就懵了。
　　那女人走到阿桑面前，突然张开手臂，给了她一个大熊抱，看着紧紧拥抱着的两人，白茵抬起的脚又默默的退了回去，直呼看不懂，这是什么奇怪的情意，打一拳再抱一抱……就和好如初了？？
　　“看不懂吧？”云景走到她身边，小声询问着。
　　“嗯。”白茵点点头，“云姨，她是阿桑的战友吗？”
　　“嗯，是她在特战队里，感情最深厚的战友。”
　　白茵闻言还惊讶了一下，随即又替阿桑觉得开心，竟然能在这里见到了久未谋面的战友，难怪她那么激动呢。
　　“黎越，你怎么会在这？”两人松开对方，又相互打量着。
　　“我退役了。”黎越淡淡开口。
　　池桑抿抿唇，回想起班长季棠前不久曾经跟自己说过，黎越退役了，伤退，被子弹打伤了左眼，基本等同于瞎了。池桑默默的深吸一口气，看向黎越那被头发遮挡着的左眼，心里像堵了一块大石头一样，难受不已。
　　“你现在在做什么？”黎越问。
　　“我在医院当保安。”池桑长出一口气，把郁结于胸的闷气吐出去，回答的非常坦然，完全不觉得特种兵出身的她现在在医院当保安有什么不妥，倒是黎越，眉头都快拧成疙瘩了，“当保安？”
　　“嗯。”
　　“我说两位，叙完旧了吗？”云景开口询问着。
　　两人齐齐扭头看向她。
　　云景低头看了看地面，刚才两人打斗过后留下的满地狼藉，“是不是该给我收拾收拾了？”
　　“呃……”两人对视一眼，乖乖俯身捡着资料文件。
　　“报告。”外面小警员敲了敲门。
　　“进来。”
　　小警员推开门看了一眼，先是一怔，而后看向黎越，“黎队，大家都到齐了，等你开会呢。”
　　“好，来了。”黎越闻言点点头，很厚道的把手里的文件都塞到了池桑手里，拍了拍手，转身就走，非常潇洒，没有一丝留恋。
　　池桑哭笑不得，看着她离开，而后认命般继续干活。
　　白茵走过去，帮着她一起把文件捡起来，仔细整理分类，又放回了柜子里，时不时的扭头看看门口，“阿桑，她为什么是退役而不是转业呢？”
　　“因为她受伤了。”池桑重重的叹了一口气，看向云景的目光中也透着一丝感激，“云姨，您是怎么找到她的？”
　　“说来也是巧，过年的时候我们突击查封了一个拳馆，她在里面打.黑拳，被我的人抓回来了。”
　　“打.黑拳？不可能吧！？”池桑有点懵，黎越可是将部队纪律奉为人生信条的人，竟然会违反纪律去打.黑拳？
　　“你都能去当保安，她有什么不能做的？”云景说着，还瞥了她两眼，对她跑去当保安依旧耿耿于怀呢。
　　“云姨，这事就别提了，说她呢。”
　　“嗯，后来我调查得知，她并不是真的去打.黑拳，只是想通过这样的手段，去端掉那个赌.拳窝点，跟我们警察的目标不谋而合。”
　　“其实最初她并不想来当警察，她说她不想成为累赘，退役也是她主动申请提出的，部队给的赡养费她一分都没要。我说我这里实在是缺人，请你来帮我一个忙，咱们联手把秦川的地下赌拳窝点端掉，而后你可以选择功成身退，或是继续留在警队任职。”
　　“后来她也就同意了。”
　　“正好叶寒被停职反省，我就让她暂时接替叶寒的职务，做特调组的代理组长。”
　　“她做的不错，你看，这才几天啊，就成为特调组的核心了。”一说起这个，云景都要乐开花了，叶寒停职之后，她这个特调组都快成了空壳子了，好在有黎越来力挽狂澜。
　　“我知道她，她在部队的时候是机枪手，打起仗来，永远是冲在第一线的，她不怕死，不怕累，是队里出了名的拼命三娘。”
　　“是啊，身先士卒，敢为人先，要不，她怎么能在这短短的半个月就把我的特调组凝聚成一块钢板呢。”
　　“嗯。”池桑点点头，为有这样优秀的战友而深深自豪着。
　　两人就黎越的话题又讨论了一会，从云景办公室出来的时候，瞧见会议室里，黎越正站在白板前，不知道在说着什么，两人隔着隔板对视一眼，点了点头，池桑便领着茵茵离开了。
　　“哇……”池桑正在前面走着，听见身后传来一声轻呼，回头看了一眼，白茵竟然一脸花痴的看着办公室里的黎越。
　　“？？？”池桑都懵了，你不应该看我吗？而且那哇的一声是什么意思？到底在惊叹什么！？
　　“哎！”池桑不满的拽了拽她，“看什么呢？”
　　“阿桑，你的战友好帅啊……”
　　“！？”看着白茵那一脸小迷妹痴汉脸，池桑酸了，扭头又往办公室里看了一眼，“哪有我帅！”不满道。
　　“哎，你差不多可以了吧？”这家伙，越说还越来劲了，站在拐角的边缘不动了，甚至还拿出了手机准备拍上几张照片。
　　“！？？？”池桑是真的酸了，抢过她的手机，气鼓鼓的看着她，在无声的抗议着，好像在说，你的爱人在这呢，你怎么还能花痴别人呢！！
　　“别闹，乖。”白茵把手机拿回来，对着黎越拍了两张照片，第二张照片里，黎越正好扭头疑惑的看向她这边，白茵偷拍完，立马把手背到身后，冲着黎越甜甜的笑了笑。
　　池桑眼睛都看直了，你那是什么笑容啊啊啊啊！！！！你对着我都没有笑的这么甜！这么甜！！！
　　“好了快走。”似乎是怕黎越出来询问自己在干什么，白茵忙拽着池桑一路小跑的出了办公楼。
　　“诶，林白茵，你不会是脸红了吧？”池桑侧头看了看白茵的脸颊，竟然泛着淡淡的粉红，拽住她的手拉着她停下步子，往自己怀里一拽，让她面向着自己。
　　“嗯？有吗？”白茵后知后觉，自己抬手摸了摸脸颊，好像是有点发热，“你战友真的好帅气~”
　　“……”池桑沉默了一会，转身就走。
　　“诶你去哪？”
　　“我去暴打她一顿，把她的脸打肿，看你还觉不觉得她帅气！”池桑跟个受气包似的，甩开白茵的手就往回走。
　　白茵噗嗤一乐，笑得可开怀了，都蹲在地上了，捂着肚子笑着。
　　“你……你笑什么？”池桑停下脚步，侧头看看她，抿抿嘴唇，不满道。
　　“笑你这个傻瓜，竟然还真吃起醋来了。小醋包~”
　　“我没有！”池桑义正辞严。
　　“好好好。”白茵应了一声，而后拿出手机鼓捣了一会举给池桑看，“看，我在看她的照片呢~”
　　池桑闻言握紧了拳头，转身就走。
　　“好了好了，笨蛋，我是要发给沐欣的。”白茵冲着她的背影喊了一声。
　　池桑闻言一怔，回头看着她，“发给沐欣？”一边说着，一边一路小跑的折返回来，好奇的询问。
　　“对啊，我看你这个战友，很像是沐欣的菜哦~”白茵说着，把照片稍微修饰了一下，很鸡贼的把黎越的脸打上马赛克，而后发给了沐欣。
　　【茵：帮你物色了一个小姐姐哦~[图片]】
　　瞧见她真的把照片发给了沐欣，池桑这才后知后觉的松了口气，敢情自己误会了……那也不对呀，刚才她就是脸红了！早晚要暴打这个黎越一顿，让她魅惑我们家茵茵！
　　作者有话要说：　　池桑摩拳擦掌，社会主义毒打安排上了！
　　黎越：我是谁我在哪长得英气怨我吗？？
　　——————
　　应该有二更，但可能很晚，11点半要是没有的话就放防盗明天替换了，今天有点发烧，这会又困了……


第82章 花痴沐可爱
　　两人刚坐上车, 白茵就抱着手机傻乐了起来。
　　池桑紧蹙着眉头，偷偷斜着眼睛瞟了一眼, 似乎是在跟沐欣聊天？反正只要不是看着黎越的照片傻笑就行！
　　听着白茵一声声的轻笑，池桑憋不住了，“你傻乐什么呢？”
　　“沐欣啦。”白茵戳了戳她的太阳穴，“好好开你的车。”
　　“沐欣说要看照片的正脸, 我才不给她看呢, 趁机宰她一顿再说。”白茵轻哼着，猫咪装的仇她可还记着呢, 绝对不能这么轻易放过她！
　　“诶哟哟你看看给她急的, 这都准备买菜去咱们家给咱俩做饭吃了。”
　　池桑哭笑不得，还有她这样的？
　　“阿桑，你觉得怎么样？”白茵看看池桑，一本正经的询问着。
　　“嗯？什么怎么样？”
　　“给她俩搭个线, 让她俩见个面呀？”
　　“可以啊, 但是黎越的性子……”
　　“嗯？怎么？比你还难搞定？”
　　“她是一个哪有危险就往哪冲的人。”
　　白茵闻言一皱眉，这不跟我们阿桑一样吗？
　　“她不会搞那些小浪漫, 更不会说俏皮话，你掰着她的嘴教她说，只要她不想, 就绝不会给你面子。”
　　“这么倔啊？”
　　“嗯啊，有个词怎么说的来着？累觉不爱？你要是把她介绍给沐欣，我估计沐欣很快就会对感情的事丧失了信心，搞不好要打一辈子的光棍喽~”
　　“有这么严重吗？”听她这么一说, 白茵这心里直打鼓，要真是这样，那不是把沐欣往火坑里推吗？
　　白茵这正想着怎么跟沐欣解释呢，对面沐欣已经急不可耐，电话都打过来了。
　　“喂？我的小姑奶奶，您要不要这么着急啊，不知道的还真以为你嫁不出去了呢！”白茵就很无奈，真是服了沐欣了。
　　“给我看看正脸啊！！还不都是你，发照片发一半跟留图不留种有什么区别啊！！我的馋虫都被你勾出来了！”
　　“嗯……那你能不能先装作没有看到这张照片，或者就干脆忘掉我今天跟你聊天的事。”
　　“你这是什么意思？你是不是要翘了我的小姐姐？你都有小保安了，怎么还能觊觎我的小姐姐！那你把小保安让给我！！！”
　　白茵一捂脸，哭笑不得，这都哪跟哪啊……
　　“不是不是，我哪敢觊觎人家啊，不怕我家的小醋缸把自己酸死吗？”白茵说着，扭头瞟了一眼池桑，抿嘴轻笑了一下，池桑板着脸，目视着前方，假装没有在听两人的对话，人家才不是小醋缸呢orz……
　　“这个人是谁啊，看着挺好的，你们现在在哪？我过去找你们？”
　　听着沐欣所言，别说白茵了，池桑头都大了。
　　“好了你快给我安分一点吧，我们都已经出来了。要不……哪天有空，约出来咱们一起坐坐？”白茵一副疑问的口吻，看向池桑。
　　结果池桑还没等应声呢，沐欣便迫不及待的开口了，“好啊好啊好啊，我每天都有空的！”
　　“但是你能不能先把正脸照发给我啊？ballball你了~茵茵~小可爱~”
　　“嘶……”池桑正开着车呢，听着她那娇滴滴的声音，愣是出了一身的鸡皮疙瘩，白茵对此早就免疫了，抬手帮池桑搓了搓胳膊，期待的看着她，等待着她的回复。
　　“行，我帮你约一下，但是她很忙，不一定有空，你可别抱太大期望啊。”
　　“好嘞~~诶茵茵啊，你说约会的时候我要穿什么？化什么样的妆？哪个口红色号比较好看？你帮我推荐一下呀！”
　　“……”白茵一捂脸，好嘛，刚才阿桑那后半段话她显然并没有听进去，只听着那句行，可以约一下了。
　　“祖宗，不着急，不着急啊，真约出来了，你可别露出这一副要把人家生吞活剥的模样啊，太给我丢人了！”
　　“哎呀~我知道啦~快点帮我约~~”
　　“好了好了，挂了，别在这影响我们阿桑开车了。”
　　挂掉电话，白茵无奈的叹了口气，得，话都说到这份上了，再说啥也晚了，只能把俩人叫出来见见面，看一看合不合眼缘了。
　　……
　　下午的时候，白茵本来想回家休息一会，结果被沐欣夺命连环call，愣是叫去了医院，池桑把她送回医院，而后也去保安队跟许久未见的同事们打招呼去了。
　　“干什么啊，不是说有很难的手术你一个人搞不定吗？手术呢？”白茵刚一回到办公室，就瞧见沐欣两手托在腮坐在桌边，一脸花痴的笑着呢。
　　“茵茵啊，你终于来了！真的是大手术，我没骗你！”沐欣一瞧见她就激动，起身走过来抓着她的手贴在自己心口，“你看，我这心跳是不是很不正常，我病了，真的病了，你得救我！”
　　白茵闻言赏了她一个大白眼，把手抽回来，往桌子上瞟了一眼，沐欣的手机屏幕还亮着，这家伙竟然已经把桌面壁纸设置成那张黎越的照片了……！？
　　“不是吧你，你对着一张照片都能……”
　　“我动心了！真的真的，看到照片我就动心了！这是我的菜！绝对是我的菜！！！超级酷！”
　　白茵扶额，无奈的瞥瞥她，转身把门关上。
　　“我可先跟你说好啊，她是一名警察，而且是哪危险就往哪冲的人。”
　　“真的吗！？警察好啊，我做梦都想嫁给警察！”
　　“……？？？”
　　“你接着说，接着说。”
　　白茵撇撇嘴，这也不让人说话啊，这我还说什么？
　　“她是阿桑的战友，也是退役回来的，哦对了，听说是受伤退役的，但是具体伤在哪了我没问，你要是想知道，一会问问阿桑吧。”
　　“诶哟，受伤了？真可怜，你说说像她们这种高危职业人群，身边没个大夫能行吗？动不动就伤个筋动个骨的，自家里有个医生，看病都方便很多你说对不对？”
　　白茵默默的擦了一把额上的汗珠，嗯，对，你说的都对！
　　“还有没有别的照片？给我看看~”沐欣眼巴巴的看着白茵的手机。
　　“没有了，拍这一张还惹的我们小保安吃醋了呢~”
　　“小气鬼。”沐欣小声嘀咕着。
　　“你要是这样说我的话，我就不帮你约她了。”池桑的声音从门口传来，紧接着便是一阵敲门声。
　　白茵哭笑不得，这家伙什么都听着了，还故意敲敲门再进，显得她很有礼貌是不是？
　　“哎呀~小保安~许久不见，怎么越来越俊俏了呢？”沐欣张嘴就是彩虹屁，跟刚才小声嘀咕的模样简直判若两人。
　　池桑都让她给逗乐了。
　　“哎呀，小保安你笑起来的样子可太好看了！还有酒窝，奶萌奶萌的！”
　　“好好好，你给我打住！”池桑帮冲她摆摆手，表示遭不住。
　　“嘿嘿，我的菜~”沐欣貌似不好意思的挪蹭到池桑身边，拽了拽她的袖口。
　　池桑抬了抬手避开，“好了，你别磨我，我帮你约约看。”
　　“嗯嗯~”这沐欣嘴上答应的好好的，可身体却很诚实，拉着池桑问着各种关于小姐姐的事。
　　池桑只能耐着性子一一帮她解答。
　　沐欣简直拿出了考研的劲头，拿着小本本认真的记录着。
　　“诶，她的睡相怎么样？睡相。”
　　池桑面色一僵，前一个问题还是她的穿衣风格，怎么这就直接跳到睡相了？也太跳跃了吧？
　　“嗯？睡相，你们不是一个铺睡了好几年吗？”
　　池桑哭笑不得，“睡相很好，不会乱动，不像茵茵，睡个觉跟打仗一样。”
　　“打住，只说我的小姐姐就行了，后半段我不喜欢听，麻烦你收回去！”
　　“……”池桑非常不耐烦的翻了个白眼，那模样把白茵都给逗乐了。
　　“下一个问题。”
　　“你先给我打住，我还没找你算账呢！”池桑突然话锋一转。
　　“诶？”
　　“你送的那是什么衣服啊，都把茵茵冻病了。”池桑义正辞严的指责着沐欣，却不想话一出口，茵茵便是一声轻呼，那模样像是差点没咬着自己舌头。
　　“怎么了？”池桑不解道，我说的不对吗？
　　“冻病了？？不能吧？你们是怎么操作的，你详细点说给我听！”沐欣一本正经道。
　　“噗咳咳……”白茵直接被自己的口水呛到，“不准乱说！”眼神加手势的，提醒着池桑不要乱说话。
　　池桑恍然，挠了挠头，竟然还有点脸红了，诶呀，自己到底都说了些什么啊……
　　“没有，没什么。”池桑摇摇头。
　　“诶呀，说嘛，我帮你分析分析，你别看她，看着我。手感怎么样？是不是毛茸茸的，触感超级棒？”沐欣拽着池桑，让她背对着白茵，强行看向自己。
　　池桑被她问的怪不好意思的，搓了搓脖子，正琢磨着要不要说实话呢，就被人踹了一脚。
　　“咳……不说了。”池桑摇摇头，“回头我把那件衣服拿回来，你穿穿就知道了。”果断转移了话题。
　　“好呀好呀，给我们小姐姐穿，我一万个乐意！！”
　　“……”白茵和池桑对视一眼，完了，这家伙已经深深的坠入了爱河，没救了。
　　可关键是……她连人家正主都还没瞧见呢，就看了个照片就这德性了……
　　作者有话要说：　　先更一章，晚点再更一章，先去吃个饭~


第83章 我可以拥有快乐吗？
　　第二天一大早, 白茵还没睡醒呢，又被沐欣的夺命call给call醒了。她顿时后悔昨天夜里把黎越已经同意出来见面的消息告诉沐欣了, 她本来是想着怕沐欣惦记着，万一这一晚上再睡不好，结果现在想想，估计她更没睡好了, 光顾着激动了吧。
　　?
　　“好了祖宗别催了别催了, 我们已经起了，起了起了。”白茵坐起身子, 揉着乱糟糟的头发, 就很无语，“阿桑，起来了。”推了推旁边的池桑。
　　“嗯。”池桑醒的倒是很快，应了一声就直接从床上窜起来了, “今晚睡觉之前, 先把沐欣拉黑吧。”池桑也是有点不满，都吵着我们茵茵的美容觉了。
　　“好主意。”白茵点点头, 打着呵欠应着，压根就没睡醒。说了没两句话，又猫回被窝里去了。
　　池桑俯身钻进被窝抱着她, “好了，再不起来，一会她又来催了。”一边柔声说着，一边亲着白茵的鼻尖, 强行用亲亲把她叫醒。
　　“唉。交友不慎啊！”白茵无奈的叹息着，认命的起身往浴室走。
　　两人只匆忙洗漱完，也没吃饭，稍微拾掇了一下就出门了，车里，白茵还在抓紧时间补妆呢。
　　“诶诶诶，就这么几个人，你化妆给谁看？”池桑打鼻子眼发出两声轻哼，对她疯狂补妆的动作表示不屑。
　　“你懂什么，我是去帮我朋友撑场面的。”白茵说完还横了她一眼。
　　池桑抿抿唇，嗯，她是真不懂，诶等等，茵茵是帮沐欣去撑场面的，那自己是不是也是帮黎越撑场面的？
　　“茵茵，一会你给我也化一下。”
　　“休想，好好开你的车！”
　　干嘛啊，这种抛头露脸的事就不能想着我点吗？我也很拿得出手啊！
　　“茵茵，我要提前跟你说好。”池桑把车停在路边，一脸认真的看着白茵。
　　“嗯？”
　　“一会见到黎越，你要是再敢露出昨天那种花痴的表情，我就！”
　　白茵化妆的手一顿，哟呵，胆子肥了，都学会威胁人了呢。
　　“你就怎么样？”继续补妆，抽空才赏了她一眼。
　　池桑这狠话撂了一半，自己想了想，又觉得不应该这么说，然而话已经出口，也收不回来了呀。
　　“我就……家法伺候！”
　　“诶哟喂，咱们家什么时候还有假发这种东西了？”白茵一不小心没听清，把家法听成假发，还在这琢磨着，阿桑别是吃错什么药了吧，竟然要拿假发来惩罚我？？
　　“家法，是家法！”池桑纠正了一下。
　　“哦，哦？”白茵恍然，随即更好奇了，“咱们家还有家法呢？你倒是说来听听。”
　　“……”池桑抿抿唇，左右看了看，而后俯身贴着白茵的耳边，“让你……下不来床的那种！”
　　“……！”白茵脸都红了，轻轻的捶打着池桑，“你……你不学好你！”
　　池桑撇撇嘴，一耸肩，不好意思，谁让你有这么一个总把人往沟里带的好闺蜜呢~
　　“给你厉害的。”白茵小声嘀咕着。
　　“嗯哼~”
　　两人这正聊着天，沐欣的电话又打来了。
　　“唉。”池桑重重的叹了口气，这恋爱中的女人啊，哦不，这单相思的女人啊……
　　“喂亲爱的你到哪了？”
　　听着电话里沐欣那非常正经的声音，白茵一捂脸，直觉不太好。
　　“快了，马上就到医院了，你在门口稍微等一会。”
　　“好嘞。”沐欣应完，爽快的挂掉了电话。
　　池桑不免多看了白茵两眼，“这么爽快？竟然没有一直催？”
　　“完了阿桑。”
　　“啊？”
　　“接下来，你会看到一个全新的，你完全不认识的沐欣了。”
　　“？？？啥？”
　　“你等着看吧。”
　　“啊。”池桑被她说的云里雾里的，倒是对沐欣更好奇了。
　　不多时，汽车停在了医院门口的一条小街上，刚一停好，池桑眼睛都直了，就见沐欣竟然穿着一条黑色的迷你裙，底下穿了黑色的打底裤，上身里面穿着米色绒衣，外面穿了一件呢子大衣，围了一条灰色的围巾，池桑在车里看着她，都不自觉的打了个哆嗦，替她冷！
　　“你别看她穿的这么少，衣服里不一定贴了多少个暖宝宝呢，她才不会要风度不要温度呢。”
　　“哦。”池桑点点头，恍然。
　　打开车门让沐欣上了车。
　　沐欣坐在后座，只是淡淡的跟两人打了个招呼，池桑觉得有点奇怪，她竟然不咋呼了？这也太不像她了！
　　从后视镜看过去，池桑是真的有点懵了，竟然从沐欣身上看到了“端庄”两个字！
　　这不是见鬼了吗！
　　沐欣优雅的坐在后座，没有懒散的倚靠在座椅上。双腿交叠着，脚尖勾着小腿，都快把自己缠成一根麻花了。
　　白茵忍不住抿嘴偷笑着，回头看了她一眼，“瞧瞧，把我们小保安吓着了吧。”
　　“你家小保安抗诱惑能力太差了，刚才打开车门之后，她看了我四次，其中两次是看向大腿的。”沐欣斜睨了池桑一眼，竟然有点风情万种的意味。
　　“是吗？”白茵一挑眉，扭头看向池桑。
　　“不不不没有没有，我这是习惯性的记下对方的特征，这是习惯，是习惯。”池桑忙解释着，怎么让沐欣这么一说，自己跟个臭流氓似的了？
　　汽车行进的途中，池桑频频从后视镜打量沐欣，那家伙在优雅的补妆，最让人费解的是，她竟然能坐住！没有像昨天一样疯狂的咋呼，各种小姐姐的询问着，太奇怪了不是吗？
　　“沐医生，你今天是吃药了吗？”池桑就很耿直。
　　沐欣闻言，手上动作一顿，瞥了她一眼，“我正式通知你，你现在见到的沐欣，才是真正的沐欣本尊，之前见到的都是幻觉，是幻觉，懂？”
　　“……？？？”
　　“她这是要改头换面，给黎越留下一个好印象吗？”池桑问向白茵。
　　“叮勾~非常正确。所以从现在开始，你也要注意措辞了，千万不能暴露了她在医院那副鬼样子，否则……”白茵说着，顿了顿，回头看了看沐欣。
　　“否则我会为了小姐姐跟你拼命的！”沐欣挥了挥拳头，威胁着。
　　池桑哭笑不得，只得点头应了下来，不过还是有点担心的，就她那个性子，又能伪装多久呢？
　　这次与黎越约的是一家咖啡厅，几人到的时候，刚好看见黎越从旁边的车里下来。
　　“沐欣沐欣，快看快看，你的小姐姐。”白茵忙冲沐欣道，同时还拉住池桑，制止她跟黎越打招呼。
　　沐欣一听，眼睛都亮了，立马顺着白茵手指的方向看过去，“啊……好帅啊……”
　　黎越穿着一件黑色的长款风衣，整个人都笼罩在黑暗中，利落的短发，斜散着的刘海，狭长又透着精光的眼睛习惯性的左右扫视着。
　　池桑回头的时候，发现沐欣已经完全不顾及形象的趴在窗边，眼睛都在冒小星星了，哪还顾得上什么端庄不端庄。
　　“这颜够我舔一辈子，比你家小保安可帅多了！”
　　听她这么说，白茵可不乐意了，拍了拍池桑，“阿桑，掉头，回家。”
　　“哎，好嘞~”
　　“诶别别别，小保安帅，小保安最帅了~~！”
　　池桑不由得轻笑，与白茵对视一眼。
　　“小保安和小姐姐谁更漂亮？”白茵冲池桑眨巴了一下眼睛，收敛笑意，回头严肃的看着沐欣。
　　“小……呜……小保安更漂亮……”
　　“啧，这也太勉强了吧，好像我们很难为你一样。”池桑一边说着，一边发动了车子。
　　“嗷！小保安宇宙无敌爆炸帅！！！”
　　“嗯，这还差不多。”两人乐不可支。
　　“走吧，人都来了，咱们也过去吧。”池桑说着，解开了安全带。
　　“等等，让我再看一会，再看一会。”沐欣一把抓住她的衣领，掰着她的脑袋往旁边推了推，嫌她碍事。
　　“你下去看不一样吗？视角还更好呢。”
　　“不一样，不一样。”下去之后她哪敢这么看啊，不得被人当成花痴吗！
　　“那我们下去了，你慢慢坐在车上看吧。”池桑就很无奈，你说她这样的跟偷窥狂有什么区别？
　　“哎哎好好好，等我一下嘛！”瞧着两人动了身，沐欣也赶紧跟上，生怕落后。
　　刚一下车，里面的黎越就看到了几人，冲池桑招了招手。
　　池桑也摆摆手回应。
　　沐欣愣是没敢抬头，低头抚了一下头发，她已经明显感觉到自己的脸红了，还在发热呢……
　　默默的深吸一口气，调整好状态，嘴角挂着恬淡的笑容，抬起头来的时候，懵了……
　　白茵和池桑竟然已经进去了，并且正在跟黎越打招呼，压根没人注意到自己……！？
　　沐欣老脸一红，左右瞟了一下，忙也推门进了咖啡厅。
　　“诶，我还说你人怎么丢了呢，快来，给你介绍一下。这位就是黎越，是阿桑的战友。”
　　“你好。”沐欣冲她微微一笑，勉强还能保持住端庄！
　　“嗯，你好。”黎越淡淡的点点头，看了沐欣一眼，目光并没有在她身上过多的停留，反倒微微蹙了一下眉头，估计是觉得小桑叫她出来，带着女朋友也就算了，为什么还会带了一个多余的人……
　　白茵正面带微笑的看着黎越呢，突然面色一变，试图把自己的手从沐欣手里抽回来，这个家伙……见到小姐姐激动就激动吧，你掐我干什么！！！
　　“黎越，这是我女朋友，你们昨天已经见过了，我就不多介绍了，这位是沐欣，也是一名外科医生，跟茵茵是很好的朋友，也是你的……嘶！”池桑刚要说到重点就被人掐了一下。
　　“嗯？”黎越眼睛一眯，瞟了瞟坐在自己对面的三个人，打眼一瞧就知道，这三人在桌子底下不知道在搞什么小动作呢。
　　“诶沐欣，你别在这挤着，你坐到对面去呗。”白茵提议着。
　　“不用了，在这挺好，挺好……”沐欣打心里那是一万个乐意，但是面上还是要推一推的，不能显得自己太主动。
　　“你坐过来吧。”突然一个清冷的声音从对面传来，别说沐欣了，连白茵心里都突突了一下，抬起头来欣喜的看着黎越。
　　“可、可以吗？”沐欣都激动的结巴了！
　　“嗯。”黎越应了一声，起身，拉开自己身旁的座位。
　　沐欣瞧见了，直挠白茵，看见了吗！我的小姐姐！多么的绅士！还知道帮我拉开椅子！！！
　　“谢……”沐欣刚起身，一声谢谢还没说出口，瞧见黎越拿起椅子上的风衣，走到了池桑身边，看着白茵，“你们两个坐过去，正好我跟小桑也很久没见了，小叙一下。”
　　白茵一脸懵比，还有我的事呢？？
　　“啊、啊可，可以。”白茵点点头，起身，拉着沐欣走到对面坐下，这人也太不解风情了吧！
　　跟两人心不甘情不愿的表情不同，池桑强忍着笑意，她就知道会是这样的发展，黎越才不会卖你面子呢。
　　黎越坐在池桑旁边之后，完全不管对面两位女士，看着池桑，“你退役的事，是有隐情的对吗，为什么不说出来？”
　　池桑心里咯噔一下，扭头看着她，两人对视良久，池桑摇了摇头，“没什么隐情，就是我个人的问题。”
　　“我不相信。”
　　池桑抿嘴笑了笑，把玩着水杯，“反正都已经过去了，这件事就不要再提了，离开了部队，我过的也很好，我可以陪着茵茵，生活也有了新的方向。”
　　黎越抿抿唇，拍了拍她的肩膀，“有没有想过来当警察？”
　　“没有。以前的每一天，是为了国家和人民，以后的每一天，只为了茵茵。”池桑回答的非常果断，扭头看向黎越，一点也不觉得自己这样的想法是多么的没有出息。
　　黎越暗叹口气，“你变了。”
　　池桑点点头，她是变了，从帮茵茵拆弹的那一刻，两人共同经历了生死，跨越了鬼门关之后，她才真正的找到了生命的意义和方向。
　　“你呢？漂泊了这么多年，不打算安个家吗？”
　　“安家？”黎越怔了一下，随即轻笑，摇了摇头，“算了。”
　　“嗯？”
　　“安家干什么？我早就把自己交给国家和人民了，没准哪天就牺牲在了前线，安个家？不是祸害人吗。”
　　“你千万别这么想！”听她这么说，池桑急了，动不动就牺牲不牺牲的，就不能往好的方面想一想吗？
　　“嗯，我就是这么一说。而且，我现在对儿女情长的事没什么兴趣，再说吧。”
　　“她俩说什么呢？”沐欣仔细盯着两人打量，她俩说话声音很小，并且侧头看着彼此，连读唇语都看不清。
　　白茵也摇摇头，表示不知道，并且看着人家两人聊的热火朝天的，自己压根也插不上话啊！
　　这个阿桑，这么快就忘了今天是干嘛来的了？
　　想着，白茵偷偷抬腿踢了她一脚。
　　池桑被踢的怔了一下，低头看了看，又疑惑的看看白茵，突然醒悟过来，“哦那个，黎越，你现在坐着，我去个厕所。”说着，起身就走。
　　“我也去洗个手，你们先聊吧。”白茵也起身，跟着池桑一起离开。
　　“我也去。”黎越也道。
　　“你别去了！”池桑哭笑不得，这家伙什么时候变成跟屁虫了！？
　　“你在这陪人家坐坐，好意思把人家女孩一个人晾在这吗？”池桑冲着黎越使了使眼色，黎越频频皱眉，无奈的又坐回到椅子上。
　　池桑和白茵一并离开，走的远了，才回头打量着两人。
　　“她们不会这么一直干坐着坐到咱们回去吧？”
　　“不会，你以为沐欣是坐得住的人吗？”
　　“也是。”
　　且说沐欣，瞧见池桑和白茵都离开了，就很开心，终于可以和小姐姐单独相处啦！
　　“呃嗯……你要不要再喝点什么？”沐欣是真的坐不住，但这突然之间又不知道该说些什么，只得拿着菜单翻看着。
　　“不用了。”黎越淡淡的回应着。
　　而后，就又没有下文了。
　　空气里弥漫着一丝淡淡的尴尬，沐欣抬手抚了抚头发，趁机看了她一眼，这家伙正盯着杯子把玩个不停，连看都不看自己。
　　！！我就那么没有吸引力吗？人家今天还特意仔细打扮了呢！！
　　“嗯……小姐姐……？”
　　“我叫黎越。”
　　“啊好的，黎越小姐姐，你们警察的工作是不是很危险啊？”
　　“还好吧。”
　　“那这样，你以后要是受伤了或者没事干的时候，可以来医院找我，我帮你看看，不收你钱！”
　　“……”黎越眼角微微抽搐，谁没事的时候老往医院跑……？
　　“真的，提我的名字，管用，诶，你记住我叫什么了吗？”
　　黎越一脸黑线，“沐欣。”
　　“对~你就说你是沐大夫的家属、啊不，是患者，她们就会给你开通vip通道，让你第一时间就诊哦~”
　　“……我……嗯，知道了。”黎越一边口不对心的应着，一边回头往洗手间的方向看过去，这个小桑怎么还不回来！掉厕所里了吧！
　　“黎越小姐姐？”
　　“你叫我黎越就好。”黎越搓了搓胳膊，她这一声声的小姐姐叫的，怎么那么别扭呢，竟然有点瘆得慌的感觉……
　　“你多大了？”
　　“二十四。”
　　“好巧啊！”沐欣一声轻呼。
　　黎越面色一僵，一样的年龄，有很巧吗？
　　“我去年正好二十四！”沐欣又接了一句。
　　“咳、咳咳……”黎越正喝着咖啡，差点没呛着，去年二十四你巧个什么鬼？
　　“这么算来你比我小一岁，那我可以叫你小黎黎或者小越越吗？”沐欣一手托着腮，漂亮的大眼睛眨啊眨的，一边提醒着自己要保持端庄优雅，然而说出来的话却跟这俩词完全不搭边。
　　“咳咳……”黎越这下是真呛着了，咳的脸都红了，“不、咳，不可以 ！”
　　“为什么呀？”沐欣眨巴着眼睛，一脸的求知欲。
　　黎越压根不想搭理她，回头看了看洗手间的方向，“我去个洗手间，你先坐一会吧。”
　　“我也去~”
　　“你不准去！”黎越气恼，看不出来我在故意躲着你吗！
　　“嘤~”
　　“嘶……”黎越愣是被她这一声恶心出一身鸡皮疙瘩，这不是要了命了吗，这个小桑，带她过来，葫芦里到底是卖的什么药！？
　　“你就忍心让我一个人坐在这里吗？”
　　黎越头都大了，频频回头看向洗手间，小桑到底跑到哪去了啊！
　　“黎越小姐姐，你有没有喜欢的女孩子呀？理想中的另一半是什么样子的呢？小姐姐你理我一理嘛~”
　　……
　　白茵和池桑在洗手间里躲了二十来分钟，估摸着两人单独相处的也差不多了，以沐欣的性子应该也跟她混熟了吧，这才从洗手间里出来。
　　往座位走的时候，两人还在这讨论，说沐欣会怎么调戏黎越等等，结果走了没两步就听见有人在哭，两人一怔，循声看过去，竟然是沐欣！一个人坐在座位上，哭的像个二百斤的孩子！
　　两人一惊，对视一眼，忙快步走了过去。
　　“怎么了怎么了？哎呀，怎么还哭了呢？”白茵一脸慌乱，忙拿出纸巾帮沐欣擦着脸上的泪珠。
　　池桑左右瞧了瞧，倒是没瞧见黎越的身影，并且连车子也开走了，这家伙，就这么开溜了？
　　“茵茵，我不可爱吗！？”
　　“啊？可、可爱啊，你当然可爱了，你是沐可爱啊不是吗？”
　　“呜呜，那为什么她不喜欢我？？她为什么跑了？我都这么可爱了，我还特意为她化妆打扮，我为了见她，昨天晚上都没有吃饭，怕水肿，呜呜，茵茵，她不喜欢我，茵茵！”
　　“哎哟我的天，不哭了不哭了，沐可爱乖，不哭了，这么多人看着呢。”白茵哭笑不得，左右瞧了瞧，沐欣这一哭，简直要成为咖啡厅的焦点了……
　　“呜呜，茵茵，我不配拥有爱情吗？”
　　“你配你配，不哭了啊。”
　　“我不配拥有快乐吗？她为什么要这样对我，我只是个二十多岁的孩子啊，我为什么要承受这些，我好累啊茵茵，呜呜，茵茵——”
　　白茵被她吵的头都大了，听着她说的话，就很想笑，但是一看她哭的梨花带雨的模样，又有点心疼，是真的哭笑不得了。
　　“好了沐可爱，乖啦，这有什么大不了的？”
　　“你还笑呢！”白茵抬头想向池桑求助，结果发现那家伙竟然在捂着嘴偷笑，这也太不像话了！
　　“还不赶紧给黎越打个电话，问问她到底是什么意思，竟然把我们沐可爱惹哭了。”
　　“好好好。”池桑强忍着笑意，拿出手机拨通了黎越的电话。
　　说来也是怪了，她这边电话刚一拨通，沐欣就止住了哭嚎，改为小声啜泣，那模样真是要多可怜有多可怜，脸上的妆都花了。
　　“喂黎越，你去哪了？”
　　“哦，没什么事，你走也不跟沐大夫解释一下，都把人家惹哭、诶哟……”池桑一声轻呼，话还没说完呢就被沐欣赏了一脚。
　　“好了好了，我不跟你说了，你哪天有空咱们再出来见面吧。”
　　“嗯，你忙吧，注意安全。”
　　池桑又嘱咐了两句，才挂掉了电话。
　　“行了祖宗，别哭了，她只是突然接到紧急任务要回警察局，跟你没关系啊。”池桑忙安慰着沐欣，这家伙，竟然还真哭出来了！
　　“真、的吗。”沐欣抽搭抽搭的，眼巴巴的看着池桑。
　　“不、不是被我，吓走的吗？”
　　“不是，不是不是，她在我们部队是出了名的胆子大，怎么可能会被你吓跑呢，你别多想了啊。”
　　沐欣闻言，情绪似乎好转了些，然而嘴巴还是撇着的。
　　“好了，不委屈了，下次见面，我帮你好好数落数落她，要不，让阿桑帮你揍她一顿。”
　　“那还是不要了，打坏了心疼的不还是我么。”沐欣瘪瘪嘴。
　　沐欣自顾自的平复了一会，趴在白茵的怀里，两手抱着她的腰，“呜，茵茵，我饿。”
　　白茵闻言，一个大白眼，跟池桑对视一眼，很不厚道的笑了笑，“好了好了，饿了？想吃什么？我请你吃大餐，你说吧。”
　　“呜……我要……我要吃火锅呜呜……”
　　“好好好，哎呀，怎么又哭了呀……”
　　“我想要小姐姐陪我吃火锅，呜呜呜~”
　　“乖啦，我陪你，我和阿桑陪你吃，咱们现在就去吃，去你最喜欢的那家，走。”
　　“呜呜，那你们、不可以，撒狗粮，呜……”沐欣抽噎着，看着白茵的目光真是要多可怜有多可怜，像是被狗粮喂怕了一样。
　　白茵哭笑不得，“好好好，不撒不撒，我今天在你面前绝对不再跟她说一句话，好不好？”
　　“嗯！嗯嗯！”沐欣瘪着嘴，重重的点点头。
　　“好了，不哭了，没什么大不了的，哪至于哭鼻子啊。”白茵细心的帮她把眼泪擦掉，轻声的安慰着她。
　　池桑在旁边叉着腰看了一会，强忍着把沐欣这个超级大灯泡打包扔走的冲动，什么就不再跟我说一句话？？我招谁惹谁了呀？我也要哭唧唧了！！！
　　作者有话要说：　　沐可爱：我只是个二百斤的孩子，我不配拥有快乐！
　　晚点还有一更


第84章 沐可爱照顾小姐姐
　　自从上次跟黎越见了一面之后, 池桑怎么约她，她都不肯出来, 推脱说工作忙，实在没空，这下彻底把沐欣给整伤心了，想当然的认为她压根就是不想见自己, 这不, 沐欣已经开始化悲愤为力量，沉迷工作无法自拔了。
　　“沐欣小可爱？晚上去我家吃火锅好不好？”白茵站在门口, 敲了敲门, 看着正在翻看病历的沐欣。
　　“不去了，晚上还有一台手术呢，这两天有点忙。”沐欣连头也没抬，就把白茵给打发了。
　　白茵揉了揉头发, 冲屋里的小护士使了个眼色, 让她们先出去。
　　“怎么了我的沐可爱？被黎越打击到了？还一蹶不振了？”白茵走到沐欣身后，把手搭在她的肩膀上捏了捏。
　　“别跟我提她。”沐欣冷着脸, 表示压根都不想再听到黎越这个名字，看起来还有点生气呢。
　　“哦？好吧好吧，不提不提, 不过我听阿桑说，她这两天好像是在执行什么很危险的任务，阿桑也不好打扰她。”
　　沐欣闻言一怔，抬头看向白茵, “很危险的任务？”
　　“哦，我不该跟你提她。”白茵抬手轻轻拍了拍自己的嘴巴。
　　“哎！哪有你这样的？把我的胃口吊起来了又不说了？你给我说！”
　　“你不是不想听么~”
　　“好好好，我说，我说还不行么~”在沐欣的死亡凝视下，白茵果断缴械投降。
　　“具体的我也不太清楚，好像听说她要去蹲点还是什么的，可能会有危险，是阿桑告诉我的。”
　　“有危险她还去？”沐欣刚说完，想起听池桑说过，黎越就是这样的性格，哪有危险往哪冲。
　　“这……跟我有什么关系吗。”末了，沐欣似乎回过神来了，瘪瘪嘴，一副闹别扭的样子。
　　白茵强忍着笑意，这个家伙啊，人家都没同意要跟她相处，她就已经想当然的把自己跟人家锁死了，你说说还有她这样的？
　　还会因为黎越不理她而生气恼怒，是不是有点忒不讲理了？
　　而且最关键的是，她们两个才只见过一面啊！
　　不过一想到之前沐欣看着黎越的照片都能来电，白茵便也释然了。
　　白茵拿起一根笔，在便签纸上写下了一个电话号码，“呐，别说我不帮你啊。哦对了，你稍微的关心或是问候一下就好，可别妨碍人家工作，这家伙可是个工作狂，你可别又碰一鼻子的灰，回头再抱着我哭鼻子。”白茵说着，还一脸嫌弃的撇撇嘴。
　　“你拿回去，我不需要！”沐欣闻言就很气，把那张便签纸撕下来塞回到白茵手里，当我沐欣是什么人了？要这么上赶子去追她，拿热脸贴人家的冷屁股！
　　“真的不需要？”白茵夹着便签纸，在沐欣眼前晃了晃。
　　沐欣果断把头偏向一旁，“不需要！”
　　“行吧，那我走了，跟我家小保安腻乎去了，拜拜~”
　　“讨厌死了你！”
　　“嗯哼~”
　　等白茵走远了，沐欣做贼似的起身跑到门口往外张望，而后把门关上，回到桌边拿出铅笔，在那张便签纸上涂抹着，“拜托拜托，一定要显出来啊……”一边涂抹，还一边念叨着，跟在那施什么法术一样。
　　“喔吼！完美！”不多时，瞧见被铅笔覆盖的纸张上面清晰的透印出了一串电话号码，沐欣握了握拳，比了个耶的手势，就很开心。
　　欢呼完，还赶忙捂住嘴，生怕被人听见一样，非常的可爱了。
　　白茵换好衣服从诊室里出来，直奔保安亭，找她的小保安一起回家。
　　“沐可爱怎么样了？”池桑好奇的打量着。
　　“别提了，还那样，嘴上说着不想她，可我一说黎越可能要去参加一个很危险的行动，就紧张的不得了了。”
　　“嘴硬心软啊，怎么跟你老妈似的。”
　　“这叫傲娇~”
　　两人享受完美味的火锅，稍微拾掇了一下，便回房休息了。
　　白茵缩在池桑怀里，身子紧贴着她，感受着她的体温，她的心跳，她的呼吸，她的一切，跟还在爱情边缘疯狂试探的沐欣比起来，真是无比的幸福。
　　夜里，白茵正沉沉的睡着，突然微微蹙了蹙眉，感觉到旁边的池桑有点不安稳，睁开眼睛一瞧，池桑额头上都是汗，紧紧握着拳头，看那模样，像是做恶梦了！
　　“阿桑？阿桑醒醒，阿桑？”白茵起身，轻轻拍了拍她，“阿桑？”
　　池桑霍然睁开眼睛，似乎还陷在噩梦中没有清醒过来，看向白茵的目光透着一股子的狠戾。
　　白茵被她这眼神看的心里发慌，总觉得要出什么事，忙抬手摸着她的脸，“好了阿桑没事了，只是做梦梦，没事。”轻轻抚了抚她。
　　在白茵的安慰下，池桑逐渐冷静下来，看了看周围的环境，也意识到自己是在做梦了。
　　“到底怎么了？梦见什么了，把你吓成这样。”白茵起身去倒了一杯水递给她。
　　池桑抬手接过，重重的叹了口气，“梦到黎越出事了，吓死我了。”
　　“黎越？”白茵一怔，“好端端的怎么会梦到她呢？”随即想了想，“是不是咱们今天老提她，日有所思夜有所梦了？”
　　池桑的眉头依旧紧蹙着，摇了摇头，她总觉得这个梦特别的真实，梦里看到黎越站在拳台上，被一个看不清长相的女人打到吐血倒地！
　　一回想起梦境，池桑心里还一阵阵的发慌。
　　“阿桑？阿桑？你没事吧？”瞧见池桑还在发愣，白茵又拍了拍她。
　　池桑摇摇头，“我感觉不太好。”
　　“嗯？什么？”
　　“我先给黎越打个电话，你睡吧，别管我了。”池桑嘱咐了一声，拿起电话走到客厅，把窗户打开，吹了吹凉风，清醒了一下。
　　白茵哪睡的着啊，拿了件衣服出去，帮她披在身上，轻轻抚着她的肩膀。
　　池桑给黎越打了两个电话，对面都没有人接，这让池桑心里更担心了。
　　“没准她是在执行任务不方便接听电话？你不是说执行任务的时候，手机都会调成静音避免有人突然打电话来暴露自己吗？别太担心，没事，没事的。”白茵不停的在安抚着她。
　　池桑点点头，攥着手机在屋子里徘徊着。
　　她特别不喜欢做梦，因为她的梦特别准！
　　母亲过世之前，她就梦见过母亲穿着很漂亮的裙子带自己去街上玩，但玩着玩着，她便松开了自己的手，自顾自的往前走去，不管自己如何叫她，她都没有回头，一直走到自己再也看不见她……
　　还有队长过世之前，她梦见自己的脑袋被子弹打穿，吓得她直接就惊醒了，一晚上都没有睡。
　　这次又那么清晰的梦见黎越出事，她真的是非常担心，担心这又是一种不祥的预示。
　　池桑犹豫了一会，拿起手机拨通了云景的电话。
　　“喂，小桑？这么晚了，有事吗？”云景似乎已经休息了，很久才接起电话。
　　听到她的声音，池桑忐忑的心有一瞬间的安定，“云姨，您能告诉我黎越去哪执行任务了吗？我刚才做了一个很不好的梦，我担心她……”
　　“黎越？”听见池桑这么说，云景的语气也有些紧张。
　　“嗯。”
　　“她在一个打.黑拳的地下拳馆蹲点，说今天可能会有一个赌场的大人物现身。”
　　“拳馆！？”池桑一惊，这不正印证了自己刚才那个梦吗！在拳台上，被人打的吐血倒地！
　　“怎么了？”
　　“哪个拳馆？快告诉我！”
　　“津西路上的一家网吧，地下是一个隐藏的拳馆。”云景听着她的语气，也不敢再有所隐瞒了。
　　“我知道了，我这就过去。”
　　“我也去。”
　　“嗯。”池桑应了一声，便挂断了电话。
　　“茵茵，我有急事要……”正要跟白茵解释自己要赶紧出去一趟，结果白茵已经把她要穿的衣服都拿了出来。
　　“去吧，但是要注意安全，可别什么事都往前头冲。”白茵纵然心里千万个不愿意，也知道自己拦不住她，只能稍微嘱咐一下。
　　“好，我知道了。”看着白茵这么善解人意，池桑心里一暖，冲她微微一笑，迅速穿好衣物。
　　白茵又拿了一条围脖来给她戴上，“夜里凉，穿厚点。”
　　“嗯。”池桑点点头，转身要离开的时候，脚步一顿，又回过身来，拥抱了一下白茵，“你快去休息吧，一会我就回来了，我就是去看一眼，也许什么事都没有，只是我自己想多了呢。不用担心，嗯？”亲吻了一下她的额头。
　　“嗯，去吧。”
　　……
　　告别了白茵，池桑坐着电梯直接下到地下停车场，坐上车，点开导航就走。
　　这才抽空看了一眼表，已经凌晨两点多了。
　　这个时间路上基本没什么车，行事的很顺畅，不到二十分钟，就到了津西路上，池桑左右看着，很快便找到了云姨说的那家网吧。
　　入口很隐蔽，包括周围的店铺也全都关门闭店了，很难想象这里还有一个地下拳馆。
　　池桑停下车，就把车停在了网吧对面的空旷街道上，大喇喇的下了车，左右瞟了一眼，这条街真的是有古怪，因为她发现，刚一走进这条街，就已经有人在注视着她了，虽然没有找到注视她的人，但那种被人当成猎物一般盯着的感觉，她异常的熟悉。
　　既然已经被人盯上了，池桑也就不藏着掖着的了，反倒大大方方的直奔网吧，刚走到门口，池桑脚步一顿，扭头看着一辆停在不远处的黑色轿车，敏感的察觉到视线的来源。
　　池桑盯着那辆车打量了一会，眯了眯眼睛，恍然想起自己曾经在警队的大院里见过这辆车！立马走过去，敲了敲车窗。
　　“打开！”池桑喊了一声，自己都看见里面蹲点的便衣了，她们还有什么隐藏的必要！
　　车窗被人打开，“诶，你不是云局的朋友吗？”
　　“黎越是不是在里面？”
　　“对，我们在等黎队的信号。”
　　“她进去多久了？”
　　“半个小时了吧。”
　　“一直没有跟你们联系吗？”池桑急忙追问。
　　“没有。”
　　池桑心里咯噔一下，怕是真让自己猜着了，二话不说，掉头就走，加快了脚步往网吧里跑。
　　沿着楼梯走下来的时候，周围空旷寂寥，完全不像有人的样子。
　　走过一条漆黑又幽长的廊道，池桑依稀能听到欢呼声和吵闹声，抬头看了一眼昏黄的灯光，灯泡忽明忽暗，摇摇欲坠，像是随时会熄灭一样，这地方，不拍恐怖电影真是太可惜了。
　　“站住，干什么的？”突然打斜刺里窜出个人影来，饶是池桑做好了各种心理准备，还是惊了一下，本能的就要出拳，还好及时止住了。
　　“来打拳的。”池桑声音一沉，听起来就像个不好惹的角色。
　　那人打量了她两眼，“打拳，就你这小身板？”说话间，还上手了，左手往池桑肩头拍了过去。
　　池桑肩膀一沉，一侧身，那人便扑了个空，紧接着一记狠戾的膝击，直接顶向那人的小腹，那人一声痛呼，忙举双手投降，并且乖乖的退到一旁，给池桑让开一条路。
　　路过那个人之后，池桑又走了约莫五六分钟，下了两层台阶，才依稀看到拳馆的大门。
　　池桑毫不迟疑，三步并两步的冲了进去，掀开厚重的隔音帘布，池桑就懵比了，看着眼前的景象，池桑挠着头，脸上简直就差写上费解俩字了。
　　就见眼前确实是一个巨大的下沉式的拳击台，周围的看台上坐满了人，呃不，现在说拳击台有点不太确切，更应该叫舞台，并且这会正有几个辣妹在舞台上热舞着，跟她想象的凶狠的斗殴场景完全不挨边啊。
　　池桑沉默了一会，看着周围观众们不屑的打量的目光，是真的很纳闷，末了回头看了一眼门口，盘算了一下。
　　刚才那个人肯定是守在门口放风的，一旦有警方的人进来，会立刻通知里面，然后他再稍作阻拦，给里面争取一点时间，十分钟的时间，足够把拳台改装成一个舞台了，就算警方来了，也只会看到一大群无聊的观众在观看着无聊的歌舞表演。
　　池桑哭笑不得，不由得暗骂自己是不是太草率了些，直接被人当成是警方的人，会不会打乱了黎越的计划？
　　池桑正呆愣着，瞧见有两个人面色凶恶的人架着一个女人走过来。
　　池桑猛地一蹙眉，瞧见他们把女人扔在自己脚边。
　　黎越！？
　　“带着你的人赶紧滚，另外，我再说一遍，我们跟警察一向是井水不犯河水，你们不要来找我们的麻烦，我们可以相安无事，下次再让我看到你们，就不会是这么简单了。”男子凶巴巴的撂着狠话。
　　池桑蹲下身子看了看黎越，已经陷入了昏迷，脸上好几处郁清，嘴角还在渗血，当即不敢怠慢，立马把她扛了起来，准备离开的时候，正好有个人从外面进来，池桑脚步一顿，下意识的瞟了一眼。
　　那个女孩穿着专业的拳击服，戴着大兜帽，只瞧见了一个侧脸，池桑微微眯着眼睛，心里咯噔一下，仔细看着女孩的背影，期盼着她回过头来，让自己看看她的正脸。
　　“快滚！”
　　池桑看了看那个女孩，又看了看身上的黎越，抿抿唇，抬腿便离开了。
　　走到门口的时候，那些蹲守的警察瞧见黎越是被背出来的，也吓了一跳，然而池桑给她们使了个眼色，示意她们不要露面，免得被那帮人记住长相，日后不好行事。
　　池桑扛着黎越回到自己车上，把她放在后座躺好，而后立马发动了车子，同时还拨通了沐欣的电话，她记得今天听茵茵说了一嘴，说沐欣晚上是要值班的。
　　“喂？小保安？大半夜的不睡觉，给我打电话？不怕茵茵知道了吃醋吗？”沐欣还在这打趣呢。
　　“黎越受伤了，我现在就带她过去，你在诊室等着。”
　　“受伤了！？”
　　“嗯，我不跟你说了，我在开车，你帮我给茵茵打个电话，告诉她好好休息，今天晚上我不回去了。”
　　“好我知、知道了，你快点来，快点来！”
　　“嗯。”
　　挂掉电话，池桑从后视镜看了一眼黎越，担心的神色完全摆在脸上了。
　　不多时，汽车缓缓驶入玉堂医院，池桑冲着门口招呼一声，保安立马放行，直接把车开到外科楼前，沐欣早早的就等候在那了，还拉了一票小护士，以及一个病床。
　　看到池桑的车进来，沐欣立马招呼众人上前。
　　“人呢？伤成什么样了？严重吗？需要手术吗？”沐欣一股脑的抛出一大堆问题，把池桑都问懵了，这些不是你的工作范畴吗……
　　池桑把黎越从后座抱出来，放在病床上，沐欣立马招呼着小护士把她推进检查室。
　　池桑跟着她一起进了电梯，看了看她的表情，非常担心。
　　“你别慌啊，她应该没有大事，我刚才看了一眼，只是嘴角在渗血，应该不是内伤，可能是牙龈被打破了。”
　　“嗯。”沐欣点点头，怎么可能不慌。
　　推着黎越进了检查室，沐欣让池桑在外面等候着，池桑便乖乖的站在走廊上。
　　拿出手机给云姨打了个电话，让她不用折腾了，而后便在一旁焦急的等候着。
　　熟悉的脚步声从身后传来，池桑回头看了一眼，“你怎么来了？”
　　“怎么样？人伤的严重吗？怎么还真的出事了，你这个梦做的也太准了吧。”白茵还有点心有余悸，正后怕着。
　　“没事，应该只是皮外伤，不用担心。”池桑走过去抱了抱她，让她安心。
　　“哎哟，你说这事闹的。”白茵松了一口气，坐在一旁的椅子上稍微缓了缓神，“你说说你们，也真是的，整天往危险的地方跑，就不知道还有人在担心你们吗？”白茵满肚子的怨气，替沐欣鸣不平，也顺便教育一下池桑。
　　池桑揉揉脖子，也知道她是真的担心，但自己在这无端端的挨骂也太委屈了吧……
　　“好了，没事的，沐欣正在里面给她检查呢，一会就出来了。”
　　“嗯。”
　　两人又等候了约莫二十分钟，检查室的门打开了，沐欣从里面走出来，脸色有点发白，像是受了极大的惊吓一样，最让人慌乱的是，她的眼眶竟然是红的！
　　“怎么了？很严重吗？”瞧见她走路都要扶着墙，池桑也慌了，忙上前拽住她的胳膊。
　　沐欣沉默了一会，缓了缓神，才抬起头来看向池桑，“没有，没事，都是皮外伤，养养就好了。”
　　池桑一怔，又仔细观察了一下沐欣的表情，她说的这话，跟她那阴郁的表情明显不符啊！
　　“到底怎么了？”
　　沐欣又摇了摇头，表示不想说。推开池桑的手，走向白茵。
　　“怎么了沐可爱，不哭不哭，怎么好端端的又哭了？人不是没事吗？”白茵忙抱着沐欣，拍着她的后背轻声安抚着。
　　“茵茵……”
　　“嗯啊，我在呢，有什么事，你说出来，我帮你一起解决。”
　　池桑瞧见她这模样，转身就往检查室里走，然而屋里并没有其他人，黎越还在昏迷当中，就意味着只有沐欣知道刚才到底发生了什么事。
　　池桑走到床边，两手拄着床沿，仔细看着黎越的脸，突然一皱眉，这几次见她，她都用刘海遮住左边的眼睛，这会躺在这，头发没有遮挡住眼睛，能清楚的看到眼角有一道疤痕。
　　池桑心里咯噔一下，回想着季棠说过的话，抬手摸了摸黎越的左眼，轻轻挑开她的眼皮。
　　池桑的手猛地一抖，收回了手，总算知道是什么事能让沐欣怕成那样了。
　　因为黎越经历过那次受伤，左眼已经被摘除了，现在眼眶里，是一颗……玻璃珠子！
　　池桑深吸一口气，即便是见惯了各种大小伤痕的她，看到黎越的眼睛，心里也像堵了一块大石头一样难受，更何况那么迷恋她的沐欣了，她心里一定更加难受。
　　池桑从屋里出来的时候，看到沐欣还埋在茵茵怀里寻求安慰，走过去轻轻拍了拍她的肩膀，“先给她安置一间病房，让她好好休息一下吧。”
　　沐欣闻言这才起身，点了点头，转身离开。
　　“阿桑，到底是怎么回事？”白茵小声询问着。
　　池桑摇了摇头，“只是看见黎越身上的伤，一时受不住了。”池桑并没有细说。
　　白茵闻言，恍然，这种感觉她太能理解了，当初看到阿桑受伤，她那心里也跟让针扎了一样的疼，当然，伴随着心疼的，还有恐慌，后怕，担心焦虑等一系列不安的情绪。
　　尤其是现在，黎越压根没对沐欣有什么意思，沐欣这纯属单恋，这种不安，没有安全感的感觉一定更让她难受，白茵太懂这种感觉了，这会，她倒是有点后悔把黎越介绍给沐欣了，太揪心了。
　　“好了，没事，你怎么也难过起来了。”池桑轻轻抚着白茵的脑袋，“没休息好吧？又折腾了一晚上，我送你回家睡觉？”
　　白茵摇了摇头，“我一会去诊室休息吧，不来回折腾了。”
　　“也好。”
　　不多时，沐欣便带着小护士回来了，推着黎越进了病房，给她安置的妥妥当当。
　　白茵和池桑在病房里守了一会，沐欣便拿着毛巾进来了，“你们先回吧，我来照顾着就行了，这大晚上的，你们就别跟着折腾了。”
　　“可是……”
　　“也好，让沐欣照顾着吧。”白茵应了一声，拽了拽池桑的衣角，冲她使了使眼色，难得单独相处的机会，咱俩就别在这做电灯泡了~
　　“好吧，那你照顾吧，我就在外面守着，你有事就叫我。”池桑说着，领着白茵往外走。
　　刚到门口，又听见一阵凌乱的脚步声，池桑扭头看过去，是云姨和刚才见过的几名警察赶来了。
　　“云姨。”
　　“嗯，黎越怎么样？”云景紧蹙着眉头，频频看向病房。
　　“云姨，没什么大事，是些皮外伤，您不用太担心，只是她现在还在昏迷着，有医生在里面帮她检查身体，不太方便进去看她。”
　　“嗯。”云景点点头，暂时打消了进去看望的想法。
　　“你进拳馆了吗？”
　　“进去了。”池桑点点头，而后把在拳馆里看到的事情一五一十的说了出来，这么仔细一回想，又不自觉的想到了那个戴着兜帽的女孩。
　　“小桑？怎么了？想到什么了？”瞧着她有点心不在焉，云景急忙追问。
　　“没有，没什么，那家拳馆隐藏的太好了，最难办的是，那些观众也跟拳馆的人一条心，根本不会配合警方，几乎没有可能从观众切入。”
　　云景闻言也直皱眉，这就太难办了。
　　“黎越为什么会一个人进去？她想干什么？”
　　“听说今天有个重量级的的人物去参加守擂，她想去摸摸底。唉，我一再嘱咐她不要硬冲，唉。”云景重重的叹了口气。
　　池桑抿抿唇，黎越不是会乱来的性子，除非是她真的有十足的把握，否则她绝不会私自行动而不顾全大局。
　　“对了云姨，我进去的时候，他们以为我是警察，还说希望跟警方井水不犯河水，我是不是把你们暴露了？”
　　“嗯，没事，他们既然会把你当成是警方的人，显然他们知道，他们已经被警方盯上了，说明我们早就暴露了，跟你没有关系。”
　　“嗯。”池桑点点头，这个问题她也意识到了。
　　“你让她好好养伤吧，我就不进去了，这两天让她好好休息，痊愈了再归队，这个拳馆的事还要从长计议，不急于这一两天。”
　　“好。”池桑点头应道，而后送云景等人离开。
　　回来的时候，本来是愁容满面的，但瞧见茵茵撅着个屁股趴在病房门上，紧着往里面张望，又觉得很好笑，走过去拍了拍她的翘臀，“偷窥呢？”
　　“别闹，你看，沐可爱在那一本正经的吃人家豆腐呢~”白茵说着，侧了侧身，给池桑让了个地方，让她也看看。
　　池桑俯身看了看，哭笑不得，这沐欣，就差把黎越扒光了给她擦身子了。
　　“完了，这黎越醒过来之后，一定会炸毛的，估计要羞的从窗口跳下去了。”池桑摇摇头，暗叹口气，替黎越捏了把汗。
　　“这么严重吗？那我要不要叫人先把窗户焊上去？”
　　“你给我消停一点！”池桑忙抱住她，这家伙怎么还说风就是雨了，真要去找人了。
　　“好了，咱们就别在这打扰她们了，回去抓紧时间休息一下吧？”
　　“嗯。”白茵点点头，依依不舍的又看了一眼，就很期待明天黎越起来之后的表情。
　　“哎，你那是什么眼神，怎么又犯花痴了。”
　　“才没有呢~我只花痴你~么么哒~”推搡着池桑，把她推走了。
　　两人回到诊室，光明正大的躺在病床上，池桑紧搂着白茵，让她侧身趴在自己身上，轻轻拍着她，这家伙是真的累了，刚躺下没一会就睡着了，呼吸平稳，呼哧呼哧的，像个小猪一样，睡的可沉了。
　　池桑悄悄的收回手，举起自己的右手，那里戴着之前的那只护腕。
　　又看了白茵一样，轻轻起身走到屏风外面，坐在办公桌前，借着月光，摘下护腕，小心翼翼的把护腕的接口处拆开，从里面抽出了一张两寸的照片。
　　这像是一张证件照，蓝底，照片中是一个女孩，应该是很早以前的照片了，模样乖巧精致，还留着齐刘海，看起来就很小。
　　池桑看着照片，仔细回忆着刚才在拳馆里与自己擦身而过的那个女孩，因为只看到了一个侧脸，所以并不能肯定是不是她，但至少也有一线的希望！
　　池桑紧盯着照片，沉默半晌，拿出手机发了条短信给云景，希望能要来那个拳馆的所有资料，以及所有参赛者的信息，云景并没有回复，看这时间，估计也已经休息了，池桑便把手机放好，满怀心事的回到床边，帮茵茵盖好衣服，扶着她平躺好，自己则是回到桌子边，趴在桌子上小憩着。
　　……
　　再说沐可爱这边，难得的跟黎越独处的机会，她可是十分的珍惜，拿着毛巾，帮她的小姐姐擦拭着胳膊，擦手的时候，都被黎越的手指给深深的吸引了，修长纤细，手型也太好看了叭！
　　嗷，小臂也很瘦，大臂也没有多余的赘肉，并且看起来很结实，让人有想要依靠的冲动呢~
　　沐欣深吸一口气，忍住不犯花痴，又帮黎越擦了擦脸，擦到她左眼的时候，手一顿，绕过她的眼睛随便擦了擦，她一想到她眼睛里的玻璃珠，心都跟着发颤，这得多疼啊！！
　　黎越的脸型很好看，标准的瓜子脸，用刘海遮住一只眼睛的时候，看起来很酷，但是把刘海掀开之后，露出的整张脸又稍显清秀，跟酷完全不沾边，看起来应该是个乖巧可爱的女孩子呀！
　　沐欣只是帮她擦了擦胳膊和脸，身上就没帮她擦了，毕竟这才第二次见面，就把人家扒光了，也不太好，而且刚才检查的时候其实已经扒光了，该看的也都看过了~
　　帮黎越把袖子拉下来，又帮她盖好被子，沐欣托着腮趴在床边，看着她的小姐姐，眼睛一眨也不眨的，仿佛怎么都看不够。
　　……
　　不知不觉天就亮了，黎越稍有意识的时候，感觉全身上下剧痛无比，然而下一秒，她就直接惊醒，甚至差点从床上蹦到地上去。
　　“哎哟，你干什么！”沐欣本来正睡着，胳膊突然一痛，睁开眼睛一瞧，自己昨天睡得时候偷偷拽着黎越的手，结果人家刚才跳下床的时候，也没松开手，拽着她的胳膊抻了一下，好像拉着肌肉了。
　　黎越有点懵，眯了眯眼睛看着沐欣，又扭头看了看自己所处的地方。
　　“这是医院？我怎么会在这？”黎越揉了揉头发，回想着昨晚发生的事，自己去拳馆打擂，却不知道被台下的哪个人给偷袭了，而后被对手一顿爆锤，再然后，就什么都不知道了。
　　“过来乖乖躺下，乱动什么，吓死我了。”沐欣板着脸，嗔怪着，指了指床，冷声命令着。
　　“我怎么会在这？谁送我来的？”黎越完全不吃她这套，压根不理她，自顾自的继续追问着。
　　沐欣气恼，揉了揉胳膊，一叉腰，“我说话你是听不见吗！乖乖给我躺好！！”甚至还炸了。
　　听着她突然拔高了音调，黎越还有点诧异，“不用了，我好了，已经没事了。”
　　沐欣就那么静静的看着她，半晌没做声。
　　黎越被她看的有点莫名的心虚，左右瞧了瞧，想了想，乖乖的躺回到床上。
　　“你能告诉我是谁把我送来的吗？”再次询问。
　　“池桑。”
　　“她怎么会知道我在哪？她怎么找到我的？”
　　“我怎么知道！你自己问她去！！”沐欣语气依旧不善，像是有一肚子的火气，正在寻找宣泄口。
　　黎越怔怔的看了她半晌，总觉得眼前这位沐大夫跟上次比起来，简直就像变了个人一样，这会绝对是一颗不定时炸.弹，随时都有爆炸的可能。
　　黎越张了张嘴，想向她打听一下池桑在哪，几次话到嘴边，又都咽了回去，有点不敢招惹这位沐大夫了……
　　“醒了？”池桑在门口向屋里张望了一眼，瞧见黎越已经醒了，便推门进来了。
　　“呼……”看见池桑来了，黎越竟然毫不夸张的松了一口气，“你可算来了，我有事问你。”黎越说完，还扫了沐欣一眼。
　　“有屁就放，我就在这待着，不回避！”
　　“……”
　　“怎么了你，怎么把人家惹生气了？”看着黎越吃瘪的表情，池桑也是哭笑不得，她倒很少瞧见沐可爱生气呢，为什么她连生气都能这么可爱啊？
　　“你怎么会知道我出事了？”黎越疑惑道。
　　“说来也巧了，我昨天睡觉的时候做了个梦，非常不好，心里有预感，感觉不太妙，就问了云姨你在哪，过去看了一眼，哪成想你真的出事了。”
　　“我还没问你呢，你怎么回事？怎么会被人打的这么惨？”
　　“别提了，被算计了。”黎越摇摇头，提起来就生气。
　　“不过这次吃了亏，下次就有经验了，再去的时候……”
　　“下次！？”一声惊呼从旁边传来，正在聊天的俩人都吓了一跳，扭头看过去，沐欣差点没跳脚。
　　“还有下次呢？？”一脸震惊的看着黎越。
　　“啊……”黎越都懵了，有事吗您？这一惊一乍的。
　　沐欣这正气愤着，听见有人敲了敲门，扭头一瞧，是小护士端着托盘进来送药了。
　　沐欣走过去接下，“你出去吧，我来就行了。”
　　把小护士打发走，而后端着托盘到桌边开始配药。
　　黎越直皱眉头，看看池桑，又看看沐欣，直冲池桑使眼色，示意她赶紧的把这人弄走。
　　池桑抿嘴苦笑，摇了摇头，“你就乖一点别让人担心了，她昨天照顾了你一宿。”
　　黎越闻言怔了一下，又看了沐欣一眼，瞧见她举着个注射器直奔自己走过来。
　　“诶，我又没有生病，为什么要打针？”
　　“因为你欠扎！”沐欣依旧恶狠狠的说着。
　　“？？”
　　“呃嗯……沐欣，你是个外科医生，拿手术刀你可以，但是拿注射器……你行吗？”池桑有点担心。
　　“呵，没有比我更行的了，我学注射的时候，拿兔子练手，打残废了好几只，你说我行不行？”
　　“……”
　　“！？”
　　池桑和黎越对视了一眼，两人不约而同咽了咽口水。
　　“愣着干什么，脱裤子。”沐欣冷声说着，还故意按压着注射器，让药水从针头里飞溅了出来。
　　“我跟小桑还有重要的事情要说，要不你先回避一下吧？”黎越好声好气的跟沐欣打着商量。
　　“别了别了，还是我回避吧。”池桑就很耿直的起身，拔腿就开溜，完全无视了黎越那求助般的眼神。
　　走到门口，深深的看了黎越一眼，唉，该，让你没事惹怒一名医生，这下有你好受的了！
　　作者有话要说：　　沐可爱冲鸭，你配拥有爱情！！！一鼓作气拿下这个小姐姐，拿不下来就扎死她！！！


第85章 沐可爱也可以秀恩爱了
　　池桑正往茵茵的诊室走着, 刚走到拐角，就瞧见茵茵了。
　　“黎越醒了吗？”
　　“嗯, 刚醒，沐欣正折腾她呢。”
　　白茵一听就笑了，要是不好好折腾折腾她，那可就不是沐可爱了~
　　“我过去看看？”
　　“别去了, 让她俩单独相处吧, 我瞧着黎越被沐欣收拾的服服帖帖的，没准她俩还真能成。”
　　“是吗？竟然能被沐欣收拾住？”
　　“嗯。”池桑点点头, 一副幸灾乐祸的模样。
　　“你说的我更好奇了, 我就偷偷在门口看看还不行么~”
　　“行行行。”架不住茵茵的央求，池桑无奈的点头应允，拉着茵茵转身往病房走。
　　俩人躲在病房外面，小心翼翼的往里面偷瞄着, 瞧见沐欣正在喂黎越吃饭, 黎越被塞的一脸生无可恋，根本没有反抗的余地……
　　“沐大夫, 我已经吃饱……唔。”
　　“闭嘴，嚼。”
　　“……”
　　面对着沐欣的冷脸，黎越恨不能当场去世, 这种感觉实在是太压抑了。
　　“沐大夫，咱俩有什么仇吗？”黎越看着她，认认真真的问。
　　“没有。”沐欣继续冷着脸。
　　“那……是我惹着你了？”
　　沐欣一挑眉，你惹没惹着我你自己不知道么？
　　“如果是因为上次我突然离开的事, 那我可以解释，当时我不就跟你说了吗，警队有急事需要我立刻赶回去一趟。”
　　沐欣瞥瞥她，“我是那种小心眼的人吗”
　　黎越犹豫了一下，不是吗？那不然你现在是在干什么？各种给我穿小鞋？
　　“张嘴。”
　　“沐大夫，我真的吃饱了……”黎越一肚子的委屈，哪有她这么喂人吃饭的，像是在给猪喂食一样，二话不说就是猛塞！你倒是让我喘口气啊！
　　沐欣闻言，多看了她两眼，把饭菜放下，“行了，睡觉。”
　　“？？？我才刚醒？”
　　“生病了需要休息不知道？”沐欣不满的呵斥着。
　　黎越哭笑不得，“我真的没事了，你不用这么看着我，一会帮我办个出院手续可以吗。”
　　“不可以。”沐欣断然拒绝，好不容易才能天天看到你，还能让你跑了？想美事呢？
　　“我警队里还有事呢。”
　　“身体重要，其他事都给我往后靠。”沐欣一脸严肃，不容反驳。
　　黎越张了张嘴，而后重重的叹了口气，小桑，救命啊……
　　屋外，瞧着黎越各种被沐欣怼的没脾气的样子，池桑忍不住抿嘴偷笑，说实话，她真的从来没见过黎越这样，而且让她觉得奇怪的是，黎越似乎并不反感沐欣的“强势”，更多的只是无奈。
　　“我觉得黎越有点奇怪。”
　　“嗯？怎么？”
　　“我感觉，按照她的性格脾气，遇到这种医生，肯定会回怼回去，要么干脆打晕了了事。”池桑皱眉寻思着。
　　白茵闻言微微一怔，“那你的意思是……”
　　“她对沐欣有感觉？”
　　“不太好说。”池桑摇摇头，并不敢确定，也许她只是碍于沐欣是自己的朋友抹不开面子呢？毕竟直接把人家打晕，跟自己和茵茵也不是很好交代吧？
　　“不知道，要不咱们再观察观察。”
　　“嗯。哦对了！我正要提醒你呢。”白茵突然像是想起了什么似的，揪着池桑的衣领。
　　“嗯？”
　　“你可不准给我往危险的地方跑！要是像黎越这样搞的自己一身的伤，你看我会不会轻饶你！”白茵一边警告着，还抬手揪住了池桑的耳朵。
　　“诶哟诶哟，我知道了，我可不敢，不敢不敢。”池桑忙应着。
　　……
　　再说黎越这边，被沐欣强行摁在了床上休息，闭着眼睛，根本睡不着，满脑子想的都是昨天在拳馆的事。
　　抬手在周围摸索了一圈，也没摸着自己的手机，看了看一脸凶恶相的沐欣，果断把找手机的念头放下了。
　　“闭上眼睛，还折腾什么呢。”沐欣凶了她一句，自己坐在床边，伸了个懒腰，“诶哟……”轻呼一声，而后捂着胳膊轻轻捶了捶，估摸着是刚才被黎越拽的那一下，拉着了。
　　黎越看了看她，一肚子的话都咽了回去，瞧着她打了个呵欠，明显有点困倦的样子，又想起小桑之前跟自己说的，说这位沐大夫照顾了自己一个晚上都没怎么睡。
　　黎越抿抿嘴，“沐大夫，你要是困了的话，就到床上来睡吧。”
　　沐欣张大的嘴还没有闭上，闻言，反而张的更大了，“什么？你要我上你的床上去睡？”一脸惊讶的询问着，妈诶，这个小姐姐，第二次见面就邀请自己上她的床，也太不矜持了吧？
　　不过我喜欢哈哈哈哈哈哈哈！
　　“不用了，你是病人，得好好休息，我在哪睡都一样。”沐欣摇摇头，心里虽然已经乐开了花，然而面色还是十分严肃的，假装自己是什么正经人。
　　“哦不是，你误会了，我是说这个床反正也没人睡，你要是累的话就躺一会，也比趴着强。”黎越说完又要起身。
　　沐欣一怔，结果自己还是会错意了？这个小姐姐也太……没有情趣了吧！
　　“嗯，没事，你随便折腾，反正没有我的许可，你是出不了院的。”沐欣微微一笑，直接放了大招。
　　黎越起身的动作一僵，讷讷的扭头看向沐欣，真的要这样吗……
　　“沐大夫，我真的……”
　　“有急事嘛，我知道。”沐欣接了一句，“可是在我们医生眼里，没有什么事比患者的身体更重要。照顾好你也是我的工作啊。”
　　“……”黎越表示无话可说。
　　“那或者这样。”沐欣突然眼前一亮。
　　“嗯？”黎越闻言也忙看向她，似乎嗅到了转机的味道。
　　“你以后干什么事都把我带上，身边带个医生也有点保障不是么~”
　　“……”黎越哭笑不得，这都哪跟哪啊，我带你干什么啊！
　　“不行的话就给我乖乖闭上嘴！”沐欣扭个头就变了脸，更刚才笑嘻嘻的模样判若两人。
　　黎越一脸懵比的看着她，不愧是女人，变脸真的比翻书还快。
　　……
　　整整一天的时间，黎越崩溃了，这个沐欣也不知道是抽的哪门子疯，一直对自己冷着脸，像自己欠了她几百万一样！
　　强行喂饭喂水，不吃不喝就给你来一个死亡凝视。
　　而且最要命的是，还要陪着你上厕所你说你怕不怕？？
　　……
　　“哈哈哈哈哈哈——”
　　路过诊室的病患脚步一顿，频频扭头往那间外科诊室看过去，从刚才这里面就不断传来大笑声，不知道的还以为是精神病诊室呢！！
　　屋里，白茵扶着额，“好了我的祖宗，您这都笑了二十分钟了，一句整话也没说出来。你在笑什么，你倒是告诉告诉我啊！”
　　“诶、咳咳、”沐欣止住笑意，咳了咳，“我没说吗？”诧异道。
　　白茵赏了她一个大白眼，刚才她一脸严肃的进来，把门关上之后就开始笑，笑了半天，自己压根不知道她在笑什么啊，不就是跟小姐姐单独相处了一天吗，至于高兴成这样吗？？？
　　“哦，我跟你说，我们小越越……”
　　“等等等等！”白茵愣是被她这个称呼叫出了一身鸡皮疙瘩，“小越越？？？”
　　“啊，可爱吗？我的专属哦，你不能叫！”沐欣像防贼似的警告着。
　　“……”白茵咂吧咂吧嘴，表示接受不了，你打死我我都不会叫的！
　　“我们小越越简直太可爱了，特别乖，我让她干什么她就干什么，一看就是妻奴，宠老婆~”
　　“……”白茵揉揉眉心，这都哪跟哪啊，什么就妻奴了……我的妈呀，这沐欣的脑补能力也太强了吧！
　　而且什么什么的你就成人家老婆了？还宠老婆……
　　“你能不能别傻乐了，接着说。”瞧着这家伙说了没两句话又开始自顾自的傻笑个不停，白茵都恨不得把她踹出去了。
　　“啊，可爱啊，特别可爱，我现在终于能体会你逗小保安的乐趣了！！是真的很有趣啊！”
　　“你给我说重点！”白茵恼了，这人，半天也说不到点子上，在这废话连篇还一个劲儿的傻笑，烦死人了！
　　“啊，可爱不是重点吗？我们小越越比你家小保安还可爱，特别不禁逗~”
　　白茵暗叹口气，无奈的笑了笑，这恋爱中的女人啊。
　　“你是不是老黑着脸吓唬人家啊？”
　　“啊，对啊，现在她见了我跟老鼠见了猫似的，可乖了~”沐欣嘻嘻笑着，可得意了。
　　“……你啊。”
　　“好不容易我也有人可以逗逗了，怎么能放过这个大好的机会呢~”沐欣一副理所当然的表情。
　　“好好好，你逗你逗~诶，你那樱桃是不是给我吃的？”看着沐欣手里拿着的樱桃，白茵都眼馋了半天了。
　　“当然不是，想什么呢，这是给病号吃的！”
　　“……”白茵一个大白眼，抬手指着门口，“不是拿给我吃的还在我这磨叽这么半天，慢走不送！！”
　　“哼哼哼~就不给你吃~”甚至还吐着舌头故意气茵茵，你说这像话吗？
　　白茵抚额，无奈轻笑，罢了罢了，让她秀一秀吧，省的老说自己整天喂她吃狗粮。
　　作者有话要说：　　晚上还有一更


第86章 生无可恋的黎小越
　　沐欣哼着小曲儿往病房走, 走到门口的时候，脚步放缓, 深吸了几口气，用手指把嘴角往下压了压，强行让自己板起脸来，还不能给那个家伙好脸色看呢！
　　从门外往里瞟了一眼, 瞧见黎越正乖乖的躺在床上睡觉, 就很满意，动作极轻的推门进去, 关好, 蹑手蹑脚，几乎是垫着脚尖的走到床边，正得意于自己没有发出一丁点声音，可以偷偷看小姐姐睡觉了, 结果小姐姐蹙了蹙眉, 猛地睁开了眼睛，倒把她吓了一跳。
　　“你吓死我了, 好好睡你的觉不好吗！”沐欣拍了拍砰砰跳的心口，还好没有干点什么出格的事，这要是被她抓个正着, 可太没有面子了！
　　“我说你们这些当兵的怎么都一惊一乍的？是不是都养成习惯了，睡觉都得睁着一只眼睛？”沐欣本想开个玩笑，结果说完，自己倒是愣住了, 又看了一眼黎越的眼睛。
　　黎越倒没怎么在意，不过看到沐欣，反倒露出一副头疼的表情，还叹了口气。
　　“怎么？这么不想见到我？”沐欣一挑眉，面露不善。
　　黎越没做声，把头扭向一旁，用实际行动来回答沐欣的问题。
　　沐欣瞟见她这模样，眉头一条，也冷下脸来，她算是发现了，压根就不能给这家伙好脸色看，她就是典型的，给点阳光就灿烂！
　　把盒子打开，拿出一颗樱桃，递到黎越嘴边。
　　“不吃。”黎越又偏了偏头，像是在跟她赌气闹别扭一样，这一下子可把沐欣萌到了，这别别扭扭的小模样怎么这么可爱啊！
　　“真不吃？”
　　“不吃可不能出院啊。”
　　“？？？”黎越愤然扭头，气呼呼的看着她，还有她这样的？
　　“吃不吃？”
　　黎越不做声。
　　“我喂你，张嘴，乖。”看到闹别扭的黎越，沐欣姨母心泛滥，不自觉的想哄着她，声音都软了下来，什么不能给她好脸色之类的想法更是直接抛到九霄云外去了。
　　“真不吃？你不吃我可来硬的了啊。”沐欣甚至还威胁上了。
　　然而她没想到，黎越竟然软硬不吃，依旧不理她。
　　“哼哼。”瞧见她这模样，沐欣轻哼两声，果断把樱桃塞进了自己嘴里，“反正你想好了，你今天吃也得吃，不吃也得吃，你唯一能选择的，就是你是吃完整的，还是吃我嚼碎了吐出来的。”沐欣嘴里塞着樱桃，口齿不清的说着。
　　黎越听完，瞪大了眼睛回头看着她，看到她真的把嚼完的樱桃肉吐了出来，顿时有点反胃，直接翻身坐起，二话不说抓了一大把樱桃全都塞进了嘴里，并且还一手好几个的把那些没有被沐欣荼害的樱桃也攥在了手里，生怕吃沐欣嚼剩下的。
　　沐欣瞧着她那慌乱的模样，差点没笑出声。
　　黎越一脸黑线，还有她这样的？我可是个病人呢……
　　“好了好了，吃点水果又不是毒.药，好像我在害你一样，真是的。”
　　黎越塞了一嘴的樱桃，想说话也说不出来，一脸委屈的看了看沐欣，默默的咀嚼着嘴里的樱桃。
　　沐欣拄着下巴，心满意足的看着她吃东西，嘴角不自觉的扬起微笑，黎越似乎被她看的有点不自在，默默的转了转身，背对着她。
　　“转过来让我看看啊。”沐欣不满的拽了拽她。
　　黎越并没有理她，自己吐出了一堆樱桃籽。
　　“呐~”沐欣把手递过去，让她把籽扔到自己手上。
　　黎越看了她两眼，转身往周围看了看，没瞧见有垃圾桶，不情不愿的把籽放在了她手上。
　　“真乖~”
　　“……”黎越被她这哄小孩的语气整出一身的鸡皮疙瘩，难受的不行，正要跟她抗议，结果瞧见她走到一旁的柜子上，拿起托盘又走了过来。
　　黎越有点方，不安的拽着被自己把裹住自己腰部往下。
　　沐欣回头的时候刚好瞧见她这不安的小动作，当即笑出了声，“哈哈哈哈，你是怕我给你打针吗哈哈哈哈！”
　　“……”黎越俏脸一红，不经意的瘪瘪嘴，并不想承认。
　　“好了好了，不给你打针，早上是不是打疼了？让我看看？”
　　“不用了不用了，没事没事。”黎越忙摇头摆手的拒绝了。
　　“行吧，来，我给你擦点药。”
　　瞧着沐欣兴冲冲的就走过来了，黎越已经感觉身上开始疼了……
　　“好啦，别怕，我会轻轻的，不会弄疼你的，乖，过来，让姐姐看看。”
　　“……”
　　“沐医生，您能……别用这种口吻跟我说话吗？”黎越真是受不了了，甚至想打人。
　　“那我可以叫你小黎黎或者小越越吗？”沐欣眨巴着眼睛，俏皮的询问着。
　　“……叫叫叫，你叫你叫，随便你叫还不行吗……”黎越也不跟她争论了，果断缴械投降。
　　“好嘞~小越越~~~”
　　黎越起了一身的鸡皮疙瘩，这个女人太恐怖了，真的太恐怖了！！！
　　“好啦，来，抬手，自己把衣服脱掉，我帮你擦药。”
　　“不用了，我自己可以。”
　　“小黎黎，听话~”
　　“……”救命啊，小桑，你在哪啊！！！
　　……
　　“阿嚏！”
　　正在白茵诊室跟她一起共用午餐的池桑突然毫无预兆的打了个喷嚏，打完自己还有点懵，摸了摸鼻子。
　　“怎么了？是不是感冒了？最近流感有点严重，你可注意点。”白茵帮她拿了张纸，忙嘱咐着。
　　“哦，我知道了。”池桑吸了吸鼻子，总感觉心里有点不踏实呢，好像谁在呼唤着自己？
　　……
　　傍晚的时候，云景来探望黎越，走到门口瞧见池桑和白茵在门口不知道往里面张望着什么。
　　“干什么呢？”好奇的询问了一声。
　　两人闻言一惊，忙回头看了一眼，一副做贼心虚的模样。
　　“你的耳朵不是挺好使的吗，怎么没听见有人来啊！”白茵轻轻捶了池桑一下，嗔怪着。
　　“啊，光顾着看热闹了。”池桑就很耿直，挠了挠头，傻乎乎的笑了笑。
　　“云姨，您怎么来了，警队不忙吗？”池桑询问着，走向云景。
　　“嗯，刚忙完，来看看她，她怎么样了？”
　　“早就醒了，看起来没什么大事，刚才还闹腾着要出院呢。”
　　“我去看看。”
　　“哎。”池桑应了一声，转身让开路，跟在云景身后往病房走。
　　白茵瞧见两人走过来，赶忙敲了敲门，给沐欣提了个醒，让她别肆无忌惮的调戏人家小姐姐了。
　　云景推门进屋的时候，本来一脸生无可恋的躺在床上的黎越，眼睛里突然放射出希望的光芒，亮的都刺眼了！
　　“云局！”
　　“嗯，怎么了？”云景一脸懵比，被她突然这么热情的叫了一声，还有点不太适应，回头看了看池桑，那目光好像在说，这人我才交给你们一天，怎么就给我改造成另一个人了？？
　　“云局，我已经好了，黎越请求归队！！”黎越直接从床上坐了起来，本来想跳下床的，但一想起旁边还有个虎视眈眈的沐欣，愣是没敢下去，直接站在了床上，那个头，脑袋紧挨的天花板，冲着云景敬了个标准的军礼。
　　“你的伤……”
　　“我好了，已经好的不能再好了！不信您问林医生！”黎越不等她问完，急忙回应道。
　　云景蹙着眉头，总感觉哪里不太对，扭头看向沐欣，“医生……”
　　“您别问她啊！！她是个黑心大夫，肯定不会跟您说实话！！”
　　“云姨，我是沐欣，是黎警官的主治医师，她的情况呢，虽然看起来是皮外伤，但皮下有出血，并且受伤的部位都集中在心口腹部等要害的部位，我的建议呢是留观观察个一到两天，也不用很久，不会耽误你们的工作的。”沐欣一本正经的看着云景。
　　云景闻言点点头。
　　“云局！我真的已经好了！”
　　“云姨，不得不说，您这位属下真的是个好警察，睡觉的时候都在喊着要归队，我是真的打心底里佩服她。”
　　“我才没有、不，我……云局！”
　　“好了好了，你也别再闹了。就乖乖的听医生的话，再观察两天吧。”云景摆摆手，直接就把黎越给安排了。
　　“那，云姨，你看，这个时间，病人也该休息了，实在是不太方便再跟您聊工作上的事了，当然要是闲聊的话你们随意。”
　　“不了，不聊了，我就是来看一眼，她没事我就放心了，人就交给你了，拜托你好好照顾她。”
　　“好的，放心吧，我会好好照顾她的。”沐欣把照顾俩字特意加重了语气，扭头看了黎越一眼，还冲她挑挑眉，使了个眼色，那表情真是要多气人有多气人。
　　黎越看着她，张了张嘴，又闭上，浑身上下透着一股被人支配的无力感，扭头看向云景，用眼神向她求助，然而云景就这么华丽丽的无视了她的眼神。
　　“小桑，你多陪陪她，开导开导她，让她好好养伤才是要紧事。”
　　“行，我知道了。”池桑强忍着笑意，非常不厚道的应了下来，压根没敢回头去看黎越，那表情一定非常精彩。
　　“那我回去了，你休息吧，乖乖听医生的话，这么大人了，别让人跟着操心了。”云景嘱咐了一句，转身就往外走，走到门口，都没听见黎越的回复，疑惑的扭头看了一眼，“听见了吗？”
　　“……是！”
　　“大声点。”
　　“是！”黎越高声应完突然一怔，这声音好像不是云局的……扭头一瞧，其他人都盯着自己在发笑呢，当即一脸黑线，没好气的瞥了沐欣一眼。
　　沐欣哪管她那猪肝色一般的脸色，冲她扬了扬嘴角，抿嘴一笑，笑得可灿烂了。
　　云景摆摆手就走了，池桑追上去送她。
　　“这俩人什么情况？”云景好奇的询问着。
　　“诶云姨，您看出来了？”
　　“这我要是还看不出来，二十年的刑警白干了！”
　　池桑闻言笑了笑，把沐欣暗恋黎越的事大致一说。
　　云景听完也是哭笑不得，“这黎越，落在这位沐大夫手里，也不知道是福还是祸啊。”说完，还长叹一口气。
　　“云姨您别担心了，沐大夫这人挺好的。”
　　“嗯，我知道她挺好的。”云景倒是不担心沐欣的为人，上次白茵被俘那件事她就看出来了，沐欣敢为了朋友跟警察对着干，就这份胆色也不是一般人会有的。
　　她就是担心这个沐欣会不会太闹腾了，黎越能不能受得住啊，而且黎越的性格，不像是会拘泥于感情的事，这沐大夫怕是要痴心错付了。
　　“小桑，你昨天找我要那个拳馆的资料是什么意思？”云景瞧见走的远了，这才出声询问。
　　“也没有什么，她们不是把黎越打伤了吗，我想看看能不能帮黎越找回场子。”池桑揉了揉头发，扯了个谎。
　　云景眯了眯眼睛打量着她，明显听出她在撒谎了，不过却也没有拆穿她，“嗯，你自己看着办吧，但是不管怎么样，还需要谋定而后动，不能乱来。”
　　“我知道云姨，您放心吧。”
　　“嗯，别送了，回去吧。”云景摆摆手，把池桑打发走了。
　　池桑返回病房的时候，刚走到门口，便瞧见茵茵跟做贼一样的偷偷溜了出来，还轻轻的把门带上，生怕引起别人的注意。
　　“怎么了？”
　　“快打起来了。”白茵小声说着，指了指屋里。
　　“？？？打起来了！？”不能吧，黎越不会打手无缚鸡之力的人吧！
　　池桑忙快走了两步，走到门口往里偷瞟了一眼，正好瞧见沐欣撸着袖子，摩拳擦掌的奔着黎越就去了，我们黎警官则是猫在被子里，夸张一点的说是瑟瑟发抖着，似乎拿沐欣完全没有办法。
　　池桑无奈的摇摇头，与白茵对视一眼，“哎，就她这个性格啊，难怪这么难找女朋友。”
　　“说什么呢你，我们沐大夫多可爱。”白茵不乐意了，瞥了池桑一眼。
　　“好好好，可爱可爱可爱。”池桑忙缴械投降。
　　“走吧，我送你回家吧，晚上我留在这值班，你在家好好休息。”池桑又看了病房一眼，而后领着白茵转身就走。
　　“你不陪我啊？”白茵轻声哼唧着，声音听起来有点小委屈呢，这一天让沐欣秀的，她都要酸了，等了一整天终于等到阿桑下班，结果她竟然还不能陪陪自己，太惨了吧。
　　“乖啦，我在这照看着，万一黎越半夜偷跑了呢，我觉得沐欣看不住她。”
　　听池桑这么一说，白茵倒也觉得有点道理。
　　“好吧。”心不甘情不愿的应了下来。
　　“明天再好好陪你，嗯？”
　　“说话算数？”
　　“当然~”
　　……
　　池桑把白茵送回家之后，坐在床边陪了她一会，等她睡着了，便回医院了。
　　路上，接到了沐欣的电话，语气非常焦急，让自己赶紧过去一趟，池桑一听便觉得大事不好，肯定是黎越搞事情了，立马撒开腿就狂奔。
　　一路跑回了病房，跑到门口才停下脚步，往里看了一眼，黎越还躺在病床上，好像在睡觉，倒是沐欣，频频的扭头看向房门，这一眼看过来似乎看见了自己，急忙跑过来开门了。
　　“怎么了？出什么事了？”瞧着沐欣这火上房的架势，池桑忙问。
　　“快快快，你帮我盯着她一会，我去个厕所，水喝多了！”
　　“……？？？”池桑这还没反应过来呢，沐欣拔腿就跑，风风火火的冲向了厕所。
　　说好的很紧急的事呢？？？
　　池桑松了口气，正要走进病房，突然一个激灵，猛地后退了一步，扭头一瞧，黎越竟然冲了出来。
　　“你干什么？”
　　“快别拦着我让我走！！”黎越不由分说的推开池桑。
　　池桑哪能干啊，两手扒住门框，挡在她身前，“有话好好说啊，你这偷跑算什么？？”
　　“我不能再待在这了，再住下去，没病也要被她治出病了！那个沐大夫有毛病你没看出来吗？这样的人到底是怎么成为一名医生的！？要不是看在她是你朋友的份上，我早就打她了！！”
　　“好了好了，你消消气，消消气。”池桑哭笑不得，只能先安抚住她，同时心里也是非常的好奇，沐欣到底是怎么折腾人家了，这好好的人怎么都快整成精神病了呢。
　　“小桑，你让开，让我走，再不走就来不及了！”
　　“别别别，你冷静点，你这突然走了我也不好交代，而且……你这还穿着病号服呢，就算跑到门口，保安也不会让你出去的。”
　　“没事，我翻墙，你快给我让开！”
　　“我……”池桑也有点犹豫了，不知道该帮谁。
　　“小桑！”
　　“我……”
　　“池桑！？这种时候你竟然不帮我？？”黎越一脸不可置信的看着她。
　　“我……帮，帮，我帮！”池桑咬咬牙，还是战友更重要！
　　扭头往楼道里看了一眼，正要开口，依稀听见了厕所里传来了从马桶的声音。
　　两人对视一眼，紧接着又听见了厕所门开关的声音……
　　“！！”黎越气恼的看了看池桑，恨不得爆锤她一顿，满脸怨念的转身跑回病床，老老实实的躺回床上盖好被子装睡。
　　池桑哭笑不得，我……我真不是故意的啊，我也不知道她上厕所那么快啊……
　　“诶，你怎么在门口站着？”
　　“啊，我……帮你守着门，这不是怕她乱跑吗。”池桑应了一句，下意识的看向黎越，结果就收到了来自黎越的死亡凝视。
　　池桑心虚，低了低头，你说这事闹的，我真不是有意的啊！
　　“行了，我看着吧，你去忙你的吧。”沐欣甩了甩手，进了屋，走到床边看了一眼，瞧见黎越似乎睡着了，就没打扰她，帮她把被子盖好，扭头冲池桑使了使眼色，那意思像是在说，好了快滚，我要跟我家小姐姐享受二人世界了！
　　池桑暗叹口气，深深的看了黎越一眼，好战友，自求多福吧，这下真是帮不了你了。
　　把池桑打发走之后，沐欣坐在床边拄着下巴看着黎越，她今天也忙活一整天了，昨天又几乎守了她一宿，说不累肯定是假的。
　　一连打了好几个呵欠，实在是有点撑不住了，脑袋一沉，就趴在了床上，眼皮都快睁不开了，却还要伸手到被子里摸着黎越的手。
　　黎越本来就没睡着，被她这么一摸着，明显有点不安，试探性的抽了抽手 ，却反而被她抓的更紧了。
　　“嗯，乖，乖乖睡觉别乱动。”沐欣的声音已经含糊不清了。
　　“阿乖，今天是不是吓到你了，让你黑着脸凶我，就是要吓吓你，嗯……”
　　沐欣像是说着梦话一样，说两句，就轻笑笑，自始至终一直紧握着黎越的手。
　　黎越微微蹙眉，听沐欣这么一说，总算明白她今天对自己的态度为什么跟那天在咖啡厅见到的时候截然相反了，敢情这是故意凶给自己看的。
　　心里虽然有点委屈，但瞧见沐欣累倒在一旁的样子，那点不忿便也烟消云散了。
　　但是……阿乖又是什么鬼称呼，这个大夫怎么净爱给别人瞎起外号呢？这才一天的时间，她都给自己起了多少个外号了？小黎黎？小越越？小可爱？阿乖？？
　　黎越光是这么一想，都起了一身鸡皮疙瘩，哪个她都不想听见！！
　　抬头看了看天花板，实在没有睡意，试着抽了抽自己的手，依旧抽不出来。
　　黎越叹了口气，无助的扭头看着门口，池桑这个小王八蛋竟然真的走了，而且刚才她居然还堵在门口不让自己出去，这仇要记，要记一辈子！
　　黎越正腹诽着，瞧见门口人影一晃，微微一怔，凝目望去，瞧见池桑从窗口向里张望着，还冲自己打了个手势，黎越低头看了一眼沐欣，以手势回应着。
　　池桑轻轻推门进屋，看了沐欣一眼。
　　“没事，睡着了，这家伙睡觉还挺死的。”黎越试着低声说了一句。
　　“要不先把她抱到隔壁病房休息？我有点事想要问你。”
　　“你抱吧。”
　　“……我可不敢，还是你抱吧。”池桑果断摇头，把这个艰巨的任务推给黎越。
　　两人竟然还为此争了起来。
　　“我是有家室的人了，不能随便碰别的女人，你抱。”池桑放了大招。
　　黎越一怔，不由得多看了她两眼，呵，有家室就是不一样，说话底气都足了！
　　想着，也不再推脱了，小心翼翼的把自己的手抽出来，着实费了一番功夫，绕到床边把沐欣轻轻的打横抱起，抱到隔壁空病房安置好便折了回来。
　　“给她盖被子了吗？”
　　黎越脚步一顿，“啊，还要盖被子？”
　　“废话！！”
　　“哦。”应了一声，又跑了回去。
　　池桑捂着额头，这家伙一点都不会照顾人，沐欣要是真跟了她，怕是有的苦头吃了，唉。
　　“好了，盖完了，有什么事进屋说吧。”
　　“嗯。”
　　池桑前脚进了屋，紧接着就被黎越照着后膝窝踹了一脚，一个不慎差点没栽倒，回过头来一脸懵比的看着她，“踹我干啥？？”
　　“让你见色忘义，帮她不帮我！”黎越气恼不已，甚至还想再赏她两脚。
　　“她……我……唉，我还不是为你好！”池桑就很委屈，瞥了瞥她，自顾自的拍了拍裤子。
　　“行了，有什么事快说。”
　　“是关于那个拳馆的事。”池桑收了收开玩笑的心思，脸色逐渐变得凝重，看了黎越一眼，而后从护腕里拿出了那张照片。
　　“这个女孩你知道吗？”把照片拿给黎越看。
　　黎越一皱眉，走近拿起照片，刚瞟了一眼，眉头便皱在了一起，“我知道她，她叫时初，以打拳为生。”
　　“打拳为生！？”听到黎越确实知道这个女孩，池桑一喜，但听到她的职业，又是一皱眉。
　　“对，打.黑拳，赚奖金，但其实有的时候，挣来的钱还不够看病呢，除非是那种非常有名气的拳星，才能真的靠打拳谋得一条生路。”
　　池桑越听，心里越不是个滋味，眉头都拧成疙瘩了。
　　“怎么了？你怎么会突然打听她？还有她的照片？她是谁？你们认识？”黎越觉得不对劲，反复翻看着这张照片，这照片应该有年头了，而且照片中的时初看起来年轻漂亮，跟现在可大不相同了。
　　黎越看了，突然一皱眉，仔细盯着照片边缘上那一丁点的深色的脏污，黎越用手蹭了蹭，又举到头顶借着灯光打量着，这好像不是普通的污迹，更像是血迹干涸凝固了的样子。
　　“小桑，这照片你是从哪弄来的？”
　　池桑听见她这么说，抬头看了一眼，忙从她手里抢回了照片，“你别管了。”
　　黎越眯了眯眼睛看着她，末了，又往门口看了一眼，“这女孩跟你是什么关系？”
　　池桑没应声。
　　“你……你不会是，你不是已经有女朋友了吗！”
　　“你想什么呢，这女孩跟我没有关系，我有茵茵就够了。”池桑瞥了她一眼，忙打消了她这不靠谱的想法。
　　“那你好歹也得告诉我你为什么打听她吧？竟然还有她的照片？”
　　“这……”
　　“你不相信我？”
　　“当然不是！”
　　池桑犹豫了一会，看着黎越那充满不解的目光，最终无奈的点了点头。
　　作者有话要说：　　新人物登场，蹡蹡~这是一个上了配角栏的人物哟~~


第87章 时初
　　听完池桑的讲述, 黎越闭了闭眼睛，缓了缓神，掩饰着微微发红的眼眶，内心的激荡久久不能平复。
　　走到窗旁, 把窗户打开一条小缝, 吹着冷风, 让自己稍微清醒一点。
　　池桑走到她身后拍了拍她，把她拽到一旁, 将窗户关上。
　　“小桑。”
　　“嗯？”
　　“我们全队，都欠你一声道歉。”
　　池桑抬手止住了她要说的话，“没什么欠不欠的, 队长是为了掩护我才牺牲的，是我欠她一条命。”
　　“小桑, 时初的事，你打算怎么办？”黎越沉默半晌，再次开口。
　　“我想……让她生活的更好, 让她不要想靠着打.黑拳为生，我还要把这张照片交给她, 这是队长的遗物, 还有, 她的一句遗言。”
　　黎越点点头，“我能帮你做些什么？”
　　“帮我……查一下她的住址，家里还有什么亲戚，我想知道她的近况。”
　　“好, 没有问题，我立刻就让人去调查。”黎越说完，下意识的摸了摸兜，才发现自己穿的是病号服，并没有装着手机，而且自己的手机好像被那位沐大夫给没收了，不知道放到哪去了。
　　“现在很晚了，明天再说吧。”
　　“嗯。”
　　“对了，还有一件事。”池桑话锋一转。
　　“嗯？”黎越立马专注的看着她。
　　“你真的看不出来沐欣喜欢你吗？”池桑问的就很直接了，跟她也没必要打哑谜，毕竟这个家伙对待感情的事，脑子真没比自己强到哪去，一点也不灵光。
　　“她喜欢我干什么？”黎越讷然。
　　“……”池桑哭笑不得，这问题……你问她去啊，我怎么知道她就这么突然的看上你了呢，并且还深陷其中无法自拔……
　　“这不是胡闹吗！”黎越又道，竟然还有些气恼了。
　　“怎么了你？”
　　“我这副模样，怎么可能谈恋爱，你帮我跟她说，让她赶紧打消这不靠谱的念头！”
　　池桑沉默了半晌，“我可不敢去，我要是这么跟她说，她非得以为是我从中作梗，再赖上我，我不去，不去。”脑袋摇的跟拨浪鼓似的。
　　黎越看了她几眼，指了指她，气不打一处来，末了，往门口看了看，果断拿起床头的衣服就要换上。
　　“哎你干什么？”
　　“趁她睡着了赶紧走人，要不明天又要被她好一顿折腾了。”
　　“你的手机。”池桑就很无奈，这家伙简直把沐欣当成瘟神了。
　　黎越摸了摸衣服兜，还是没翻到手机，“啧，真烦。你去帮我偷回来。”
　　“好事你怎么不想着我呢！”
　　池桑被黎越推搡着往外走，都走到病房门口了，又打退堂鼓了，明天沐欣醒过来发现黎越开溜了，一定会闹，她可受不了，再加上还有个茵茵，两个人一起跟自己闹……那天都要塌了！
　　“算了黎越，你就乖乖的在这住一宿吧，明天我叫云姨来接你出去，有云姨发话，沐欣也不会太难为你的。”池桑想了想，还是劝黎越比较靠谱。
　　黎越看了她一眼，“那你明天要在这陪着我，直到云局来！”
　　池桑微微一怔，竟然从黎越的目光中看到了一丝祈求，当即哭笑不得，看来这个沐欣是真的把她折腾的不轻啊哈哈哈~
　　“好好好，一大早就来，保证比沐欣醒的还早。”
　　“嗯。”
　　“那我先回去了，你好好休息吧。”
　　“哦。”黎越依依不舍的把池桑送到门口，多想让她把自己一起带走！
　　……
　　池桑在保安亭值了一宿夜班，天刚亮的时候，就瞧见白茵来了，忙起身迎了过去。
　　“怎么来的这么早？”
　　“哎，没有人给我暖床，那冰冰凉凉的被窝也待不住人啊。”白茵叹了口气，摇了摇头，一副可怜巴巴的模样。
　　池桑哭笑不得，不过瞧见她手里提着的衣服袋子，便知道她是怕自己着凉，早早的来给自己送衣服来了。
　　“诶，你来的正好，要不你去病房待一会，陪陪黎越，省的沐欣折腾她。她要是没醒的话你就在沙发上再眯一会，我去给你们买点饭再过去。”池桑说着，抬手摸了摸白茵的眼睑，有点发青，显然是没睡好。
　　“嗯，行。”白茵点点头，往池桑身后看了看，确定没有别人，主动踮了踮脚，撅了撅嘴。
　　池桑也扭头四下看了一眼，无奈的抿嘴笑笑，抬手点了点头她的鼻尖，微微低头，送上了一个早安亲亲~
　　“辛苦了，我的小保安。”
　　“不辛苦~快去吧。”
　　把白茵送到病房楼，而后便去了食堂，把几人买早餐。
　　白茵走到黎越房前的时候，正好瞧见沐可爱一脸惊慌的从隔壁病房跑出来，头发都睡乱了也顾不上打理。
　　“怎么了你风风火火的？”白茵笑问。
　　“我的小姐姐不见了！不见了！！”沐欣都快抓狂了。
　　白茵抬头仔细看了看房门号，又走到病房门口看了一眼，“这不是在呢吗，你刚才不是从隔壁房间出来的吗。”
　　“诶？是吗！？”沐欣一怔，忙也扒着门口往里看，瞧见黎越还躺在床上似乎正平稳的睡着，毫不夸张的松了一口气，拍了拍心口，“还好还好，还好她没走，我刚才还做梦了，梦见她毅然决然的离我而去，甩开我就走，连头都不回，可绝情了！！”
　　沐欣越说越觉得委屈，眨巴眨巴眼睛。
　　“好了你，人这不是在这呢么，怎么说着说着又要哭了呢，真是的。”白茵嗔怪着，却还是贴心的从包里拿出面巾纸来递给她，这个家伙啊，自从喜欢上这个小姐姐之后，就变成小哭包了！
　　“茵茵，我害怕。”沐欣抱着白茵的手，认真的看着她。
　　“嗯？怕什么？”
　　“我怕小姐姐真的离我而去……”
　　白茵微一蹙眉，抬头看了一眼屋里，其实，沐欣担心的事，也正是她所担心的，看黎越的样子，压根就没有想过谈恋爱，而且对于沐欣，她也没有正面回应，正面回应什么的都说远了，她压根就没有正眼瞧过沐欣！
　　沐欣现在还能仗着自己是医生，黎越是病人的身份，把黎越困在这里，可用不了几天黎越就会出院，到时候她多半是不会再想起沐欣这么个人的。
　　虽然阿桑说黎越对沐欣似乎与旁人不同，但这也并不能完全代表黎越对沐欣有意思，自从把黎越介绍给沐欣之后，她就担心自己是不是在把沐可爱往火坑里推，单相思的感觉她太明白了，真的太辛苦了。
　　如果是这样，还不如就不要遇见了。
　　“沐欣，你是真的喜欢小姐姐吗？”白茵抓着她的肩膀，让她正视着自己。
　　“嗯嗯。”沐欣委屈巴巴的点点头。
　　“有多喜欢？”
　　“特别特别，嗯……以前从来没有有过的感觉，看到她心都砰砰跳，特别想跟她一直在一起。”沐欣琢磨了一会，也认真的回应着。
　　白茵暗叹口气，这家伙，看样子是真的动心了，不像是闹着玩的。
　　“好了沐欣，别这样，咱们……要往好的方面想，不要先想她会离开你什么的，想想你跟她在一起的时候有多开心。”看着沐欣这样，白茵也没办法开口劝她放弃黎越，虽然明知道长痛不如短痛，但谁也不知道以后是一个怎样的发展，谁也没有权力去左右别人的感情生活不是么。
　　“嗯……跟她在一起倒是很开心，逗她的时候更开心……”
　　“那走，咱们再去逗逗她，忘掉不开心！”白茵说着，推着沐欣就往屋里走。
　　进屋的时候，俩人还有意放轻了脚步，明明没怎么发出声音了，结果还是吵醒了黎越。
　　黎越其实早就听见两人在外面谈话了，这会瞧见两人进来了，果断闭上眼睛，翻了个身，背对着两人，强行装睡。
　　白茵冲沐欣眨巴眨巴眼睛，示意她过去逗逗黎越。
　　沐欣一瞧见黎越，刚才那些不安惶恐等负面情绪似乎消散些了，走到床边，也没做声，就蹲在床边托着腮，静静的看着黎越的后背。
　　黎越还以为她又要来折腾自己了，都已经做好心理准备了，等了半天却没有任何动静，疑惑的扭头看了一眼，瞧见她难得那么安静的蹲在那里，眼眶微微泛红，眼底像是藏着星光，怔怔的看着自己。
　　有那么一瞬间，黎越微微呆滞了一下，心口突兀的跳动着。
　　黎越迅速回过头，摸了摸自己的心口，刚才那一下不知道为什么，突然跳动的很厉害，这感觉让她非常不安，甚至以为自己是不是得了什么心脏方面的疾病！？
　　“睡醒了？昨晚睡得好吗？”沐欣的声音很温柔，跟挑逗自己时完全判若两人，竟然出奇的有点好听。
　　“嗯，很好。”黎越本来想说，没有你在旁边看着睡得不知道多舒服，结果话到嘴边，却莫名其妙的变了味。
　　“肚子饿不饿？要不要我去帮你买点吃的？”
　　“你不要侧身躺着，你左腹有伤，不要压到了。”
　　黎越觉得很奇怪，又疑惑的回头看了沐欣一眼，如果是昨天，她说到这种程度的时候，基本上就要上手了，摸摸这摸摸那，美其名曰检查伤势了。
　　“嗯？听见了吗？”沐欣又问了一句。
　　“啊。”黎越应了一声，侧了侧身子，平躺好，不自觉的看了沐欣一眼。
　　“今天还有哪里不舒服吗？”沐欣关切的询问着。
　　“问你话呢。”瞧见黎越傻愣愣的看着自己，并没有回应，沐欣一脸疑惑，又问了一句。
　　“啊，没有。没有不舒服。”黎越摇摇头，把脸扭向一旁看着窗外。
　　比起昨天白天总是冷着脸强迫自己干这干那，要么就是晚上总是以各种各样的理由动手动脚的她来说，今天这个温温柔柔又十分正经的沐欣，实在是顺眼多了。
　　沐欣歪着头打量了黎越两眼，又回头看看白茵，瞧见白茵竟然在冲自己抿嘴偷笑，稍微有点不理解，这有什么好笑的，我都还没开始逗她呢！
　　敲门声从门口传来，几人回头看去，是池桑。
　　池桑拎着饭盒进来，“诶，醒了？今天感觉好点了吗？身上还疼吗？”
　　“不疼了，没事了，可以出院了。”黎越立马接道。
　　听到黎越说可以出院了，沐欣抿抿嘴唇，心里有一万个舍不得，恨不得她能在医院住一辈子，让自己天天看着她。
　　不过这个念头一起来，沐欣就恨恨的拍了自己一巴掌，呸呸呸，想什么呢，什么在医院住一辈子，要真是在医院里住一辈子，那得是什么病啊！
　　“你干嘛呢？”瞧见沐欣自己拍自己，池桑就很好奇。
　　“啊？没、没有啊，吃饭吧，我也饿了，吃完饭我去给你开出院证明。”
　　“嗯？”听见沐欣主动说要帮自己开出院证明，黎越是真的有点发懵，她还以为这家伙会百般阻挠不让自己出院呢！
　　“你……要帮我开出院证明？”不确定的再次询问着。
　　“嗯，怎么了？不想出院了？那再住两天陪陪我？”
　　“不了不了，我要出院，我还有事呢。”黎越忙摇头摆手的，可不敢再住下去了。
　　沐欣撅了撅嘴，“不过，这个出院证明可不是那么好开的。”眼珠微微一转，鬼主意这就又来了。
　　黎越怔了怔，无奈的叹了口气，你瞧瞧，她本来还觉得沐欣有点可爱了，这一下子就原形毕露了。
　　“怎么样才能开？”垂头丧气的询问着。
　　“张嘴。”
　　“……”黎越一怔，抬起头来，看着沐欣端着粥碗用勺子舀了一勺，吹了吹，而后递到自己嘴边，完了，又要强行喂自己吃饭了。
　　“好了乖，乖乖吃完饭，上完药，我就去给你开证明。”
　　“真的？这么简单？”
　　“嗯。”
　　黎越疑惑不已，竟然这么好打发了？
　　扭头看向池桑，正好瞧见那位林大夫把小桑给拽走了。
　　“诶！”忙出声叫了一声。
　　“你乖乖吃你的饭，我俩也要去吃饭了。”池桑摆摆手，头也没回，就跟白茵一并离开了。
　　“呐，我今天不胡乱喂你了，你稍微吃点，饱了就告诉我。”沐欣先检讨了一下自己，而后换上一副商量的语气。
　　黎越半信半疑的看看她，张开了嘴。
　　“烫吗？”
　　黎越摇摇头。
　　“好吃吗？”
　　黎越点点头。
　　“就这么不想跟我说话吗？”
　　黎越正要点头，动作一顿，忙摇了摇头。
　　“讨厌我吗？”沐欣低着头，搅弄的碗里的粥，没敢抬头去看她。
　　“不讨厌。”
　　沐欣微怔，明显有点小惊讶，抬头看着黎越，嘴角逐渐浮现起笑意。
　　黎越瞧见了，也回以微笑。
　　“那我可爱吗？”
　　黎越的笑容僵在嘴角。
　　你瞧瞧，正经不过三秒，还有她这样的？
　　“说嘛~”
　　“小越越？”
　　“我可爱吗？”
　　“……”
　　黎越缄口不言。
　　“张嘴！吃饭！不说话就全都给我吃光！”
　　“……”你不可爱，一点都不可爱！
　　……
　　再说白茵这边，拽着池桑出了病房，两人一路往外科楼走，路过小花园的时候，瞧见有不少病人在家属的陪伴下散步。
　　白茵放缓了脚步，踩着台阶的边缘，一点一点的往前走。
　　池桑在她身后陪着她，张开手臂在她身侧，时刻准备护住她。
　　“诶哟林医生，这一大早的就跑出来秀恩爱了呀？”路过的小护士忍不住酸了一句。
　　“去，忙你的去。”白茵板了板脸，还有点不好意思了。
　　轰走了小护士，回过头来拍开了池桑的胳膊，走下了台阶。
　　“你瞧瞧，全医院都知道咱俩的事了。”白茵小声嗔怪着。
　　“嗯？年会的时候不就已经知道了吗？”
　　“我是让你收敛着点~”
　　“哦……”池桑挠挠头，这有什么好收敛的，本来就已经人尽皆知了嘛！而且我的茵茵这么好，我当然要好好保护她，免得被别人趁机钻了空子！
　　从上次年会她就看出来了，还有很多人等着钻空子呢！
　　白茵嘴上说着要避讳，可是手上动作却是毫不含糊，你瞧瞧，走了没有两步，就又拉上池桑的手了。
　　俩人手拉着手往外科走。
　　池桑低头看了一眼被茵茵牵着的右手，目光又在手腕上稍一游走。
　　“茵茵。”
　　“嗯？”
　　“有件事……我想跟你说。”池桑昨天跟黎越说完之后，想了很久，觉得这件事还是应该跟茵茵说一下，毕竟茵茵现在是自己最重要的人，不应该对她有所隐瞒，她要是知道的话，会伤心的。
　　“什么事？”
　　“是关于……”
　　“林医生！”突然一声从前方传来，两人抬头看过去，是一个小护士急火火的跑过来。
　　“林医生，你的那个病人又来了，这次伤的还不轻呢，你快去看看吧。”
　　白茵一皱眉，不等细想就知道小护士说的是谁了，点了点头，“我知道了，马上就去。”
　　说完，又扭头看了一眼池桑。
　　“没事，你先去忙吧，忙完我再跟你说。”池桑冲她点点头。
　　“那好，你乖乖等我，么。”
　　“嗯。”
　　……
　　一个小时之后，病房楼前，黎越换回了自己的衣服，跟着沐欣往外科楼走，期间拿着手机不断的拨通下属的电话，向他们布置着各种任务，压根顾不上多看沐欣两眼。
　　沐欣倒是频频回头看她，听着她的果断又沉稳的声音，十分的享受，甚至还故意带她在小花园里多绕了两圈，然而这家伙只顾着打电话，完全没有发现走错了路。
　　回到外科楼的时候，在门口碰见了正在巡逻的池桑，黎越这才挂掉电话，走过去跟池桑打招呼。
　　沐欣站在大厅里，回头看看两人，都快酸成柠檬精了，要不是小保安有茵茵了，她真要怀疑这俩人才是一对了！整天都要黏在一起，如胶似漆的，腻都腻死了！简直比茵茵和小保安在一起还要腻人！
　　“一会我就回警局，你昨天说的事我都已经交代下去了，一有消息我会第一时间通知你的，你就先乖乖的等我的电话吧。”黎越说着，跟池桑一起往外科楼里走，准备去沐欣的办公室拿出院证明。
　　“行，你也别太拼，自己注意点，有事叫我，那个拳馆的人知道你是警察，你别再去了，再去还得吃亏。”
　　“嗯，这事我会从长计议，你别管了。”
　　“嗯。”
　　俩人一并往里走，路过白茵诊室的时候，池桑还特意往里张望了一下，刚才小护士把茵茵叫走之后，茵茵一直也没联系自己，估计还在忙，没准还去做手术了。
　　然而这一瞧，才发现白茵正在屋里坐着，并且似乎还在跟病患聊天，一边聊天一边帮人检查着身体，都没有发现自己在看她。
　　池桑又看了一眼，抬步正要走，突然脚步一顿，甚至还往回退了一步，走到门口仔细看着那个正在被白茵检查身体的病患。
　　“怎么了小桑？”黎越正说着话呢，一扭头才发现身边没有人，又瞧见池桑一脸震惊的在门口站着，不知道看到了什么，便好奇的折返回来，也走到门口往里看了一眼。
　　“她不是！”瞧见那名病患，黎越也是一惊，又扭头看了看池桑，两人对视一眼。
　　“诶？你们怎么来了？你可以出院了？”白茵听见声音回头看来，看见两人傻愣愣的站在门口，堵住了自己的房门。
　　“她……”池桑看了看白茵，往屋里走了两步。
　　“嗯？怎么了？我在帮人看病，你们先出去可以吗？”白茵语气严肃，平常没人的时候说笑玩闹的怎么都行，这有病人在呢，当然得以病人为主了。
　　“我……好，可以。”池桑犹豫了一下，点点头，转身拽着黎越一并出了屋，还把房门给带上了。
　　“时初！”两人对视一眼，不约而同的叫出了这个名字。
　　刚才她们在屋里看到的那个患者，就是时初，是照片里的那个女孩！
　　这次瞧见了正脸，池桑完全可以肯定，就是这个女孩！只不过照片里的那个稍显青涩一些。
　　“她好像受伤了，而且伤的不轻。”黎越皱着眉头，回想起刚才看到的时初，手臂上缠着绷带，左手是被石膏板固定吊起来的，右脚踝上也缠着绷带，眼睑乌青，嘴角还有点青紫，这明显是被人打的！
　　池桑点了点头，面色也逐渐凝重了起来，“我那天在拳馆看到她的时候，她还好好的！”
　　“别着急，我问问。”黎越说完，立马拿出手机，翻找了一通，拨通了下属的电话。
　　看着黎越走到一旁去打电话，池桑没有跟上，只能看着紧闭的房门，整整的发呆。
　　“诶小保安，黎越呢？走了？”
　　“没有，她去打电话了，突然有点事。”
　　“吓死我了，我还以为她一声不吭的就开溜了呢！”
　　沐欣话音才落，房门咔嚓一声，被人打开了。
　　白茵扶着时初走出来，时初手里还拄着拐杖，右腿明显不敢落地，完全借助这拐杖在行走。
　　“我还是建议你住院观察几天，拍个片子好好检查一下，你这个伤实在是有点严重。”
　　“谢谢，不用了。”时初的声音沙哑又虚弱，像是不太敢发声一样。
　　瞧见池桑站在门口，白茵皱着眉头看了她一眼，然而这一眼看过去，人家竟然在盯着时初，这让白茵十分的不解。
　　池桑呆愣了一会，才恍然反应过来，忙侧了侧身子，让开道路。
　　时初往前走了两步，白茵刚一松手，她就一个趔趄差点栽倒。
　　池桑手快，伸手扶了她一把，结果不小心用力过猛，一把把人家抱住了……
　　白茵眼睛都看直了，这个阿桑，胆子肥了！扶人就好好的扶吧，怎么还抱上了！？
　　“你没事吧？”池桑忙松开手，扶着她站稳，轻声询问，语气柔的不能再柔。
　　这是她第一次正式见到时初，身形娇小，一脸的坚毅。
　　看到她这一身伤，池桑满心都是愧疚。
　　脑子里不断的回想起队长牺牲的时候……
　　自己当时背着他，不顾一切的想要带着她离开，她趴在自己身上，呼吸粗重。眼睛上流淌下来的温热血液沿着自己的脸颊，流淌进脖子，衣领……
　　……
　　“小……桑……”
　　“队长，你好好保存体力，你要活下去，你能活下去！我们现在距离集合点还有十三公里，天亮之前一定能赶到！我一定能带你回去！”池桑的声音近乎嘶吼，目眦欲裂，她能感觉到队长的呼吸逐渐变得微弱。
　　“队长，你别睡，你振作一点！”
　　“队长，想想你的家人，想想你的爱人，他们还在等你回去，他们在等着你，你不能睡，不能放弃啊！队长！！”
　　本就有伤在身的池桑，背着一个全副武装的队员全速奔跑，身体早已透支，全凭着一股精神力量在支撑着。
　　身后依稀传来一阵发动机的声音，池桑心里咯噔一下，回头看了一眼，远远的瞧见了微弱的光亮，当即意识到是敌人追了上来。
　　池桑强迫自己冷静下来，一面四下观察着地形，寻找着能暂避的地方，同时还要不断地跟身后随时可能会陷入昏迷的陶晨说话。
　　陶晨似乎也听到了发动机的声音，艰难的回头看了一眼。
　　感觉到身后的人在动，池桑面露喜色，“队长？”
　　“嗯……小桑，你放下我，快撤。”
　　“不！只要我还有一口气在，就绝不会抛下你不管的！”
　　“这样下去，我们都走不了……”
　　“小桑，队长求你……”
　　“你别说了！”
　　“池桑，服从命令！”
　　池桑紧抿着嘴唇不予回应，脚下步子不停，继续快速向前奔跑。
　　然而两条腿哪比得上汽车的速度，很快，身后的光线越来越强烈，池桑甚至已经能感觉到敌方的枪口已经瞄准了自己，那致命的枪声随时都会响起！
　　“小桑……对不起，是我……咳咳咳，是我连累了你……但我，我还有一件事……要、求你。”
　　“这个人，帮我找到她，告诉她，我……我不爱她，从头到尾，都没有……没有爱……过她……”
　　“让她，不要……再……再等我了……”
　　“小桑……”
　　池桑眼眶发红，强忍着不让眼泪掉下来，无视着队长那抖如筛糠的手。
　　“我不管，我不会帮你转达的，你自己去跟她说！”池桑瞪圆了眼睛，警惕的回头看了一眼，然而却在回头的一瞬间，听到了那让她恐惧的一声巨响。
　　“砰！”
　　身后的人身子一颤，伴随着一声压在喉咙的闷哼。
　　池桑脚步一顿，“队……队长？”
　　“帮我……”陶晨的声音愈发微弱了，“帮我……”颤抖的手举起照片，递到池桑眼前。
　　“帮……帮我……”
　　“队长！”
　　末了，陶晨把照片塞在了池桑领口，提起最后一口气，猛地推了她一把，从她身上翻了下来。
　　“走！”拼尽全力的一声暴喝，一只手颤颤巍巍的伸向腰部，拿出了最后一颗炸.弹。
　　“池桑，我把我的命交给你了——”
　　“轰”地一声，在汽车开到近前的时候，陶晨引爆了那颗光荣弹，与汽车上的敌人同归于尽，为池桑的撤退，争取到了宝贵的时间。
　　……
　　“阿桑？”瞧见池桑一直抓着时初的胳膊不放，白茵直皱眉，走上前去拍了拍她。
　　“嗯？”池桑恍然回神，从那段回忆中挣脱出来，忙松开手，后退了半步。
　　时初也正疑惑的看着池桑，“我们认识吗？”
　　“不，不认识。”池桑摇摇头，避开了时初的目光，甚至干脆转身就走。
　　她以为见到时初，向她传达队长的遗言是一件很简单的事，可面对时初，她发现她做不到，她根本无法开口，一个字都说不出来。
　　队长临终前说不爱她，从来就没爱过她，那意图再明显不过了，不想拖累她，不想让时初为了他白白浪费青春。
　　可这种话她怎么说的出来？
　　“小桑？”黎越打完电话走回来，瞧见池桑眼眶发红的往外走，忙追了上去。
　　“小桑，怎么了？出什么事了？”
　　池桑摇摇头。
　　“看见时初了？”
　　“嗯。”
　　“我正要跟你说这个事。”黎越左右看了看，拉着池桑走到喷泉附近，看着周围没有人了，拍了拍池桑的肩膀，正色看着她。
　　“你说吧。”池桑深吸一口气，调整了一下心情，
　　“我让同事查了查她，发现她……”
　　“怎么？”
　　“她目前一个人居住，跟家人早就断绝来往了，没什么生计，就靠着打拳在赚钱，赚到钱就去酒吧买醉，钱花光了就再去打拳，一直是这样一种生活状态。我估计，她还没有从队长牺牲的事情里走出来，所以对生活没有什么奔头，每天浑浑噩噩的，像个行尸走肉一样，为了活着而活着。”黎越说完，暗叹一口气，在听到时初是这样的生活状态的时候，她心里也十分难受。
　　尤其是在得知时初竟然是队长的爱人，除了难受，也有几分自责，责怪自己竟然没有帮队长照顾好她的家属。
　　池桑听完，不自觉的握紧了拳头，更是恨不得抽自己几个大嘴巴，恨自己为什么没能早点找到她，为什么要让她一个人承受这些！
　　“还有。”黎越沉默了一会，突然又开了口。
　　“什么？”
　　“她现在有麻烦了。”
　　池桑一皱眉，“怎么？”
　　“还记得那个黑拳馆吗，拳馆的老板叫萧虹，这种摆擂让人打的，多多少少会有点潜规则，但是时初前天晚上攻擂的时候，把萧虹的一名手下打败了，还拿走了一笔奖金。”
　　“所以就遭到了她们的报复？”池桑眼睛一眯，恍然意识到时初那一身的伤是怎么来的了。
　　“对，而且我觉得这事没完，这个虹姐是出了名的小心眼，报复心极强，我担心她们还会找时初的麻烦。”
　　池桑紧蹙着眉头，踱着步子。
　　“这个虹姐是拳馆的老板？那不就是你们警方的目标吗？”
　　“是，但是我们现在根本没有证据，就算明知道所有的一切都是她在幕后操作，可是没有证据，还是无法定她的罪。当初叶寒被她逼急了，把她抓回警局扣押了24个小时，24小时不间断的审问，她都没有吐一个字。最终不仅将她释放，还要当着全队的人向她道歉，否则她就大闹特闹，气焰简直嚣张至极。”
　　“我几次潜入拳馆，也是为了寻找证据，但是那里的看守实在太严密了，而且观众跟她们一条心，难以入手。她要是敢站上拳台，我一定暴揍她一顿，好好解解气！”
　　池桑闻言也沉默了，证据……
　　“她不是在报复时初吗？能不能从这里切入，让警方派人密切保护时初，如果能抓到那些打手，不也可以作为一个突破点吗？”
　　“可以是可以，但是你有没有想过，万一因为时初而抓了她们的人，她们会不会把这笔账记在她的头上？到时候反而会变本加厉！”
　　池桑点点头，黎越说的不无道理，甚至如果把那帮地痞流氓惹急了，再做出什么无法挽回的事，那池桑可真是要追悔莫及了！
　　“我去暗中保护她，如果萧虹的人来了，我就把他们打跑，这样她应该不会联想到我是警方的人吧？”
　　黎越闻言皱了皱眉，这倒是个办法，至少有池桑保护着，时初的人身安全是有保障的，而且也没有警方的介入，不会引起萧虹的仇恨心里，但就怕双方梁子越结越深，以萧虹的地下势力，如果不能将她安全拔除，那时初和池桑在这座城市怕是很难再待下去了。
　　再加上池桑还有女朋友在这，受牵连的范围太广了，这绝对是个下下之策。
　　黎越又摇了摇头，“这办法是否可行先不论，你女朋友怎么办？你跑去盯着时初，你女朋友不会吃醋？”
　　黎越刚说完，目光一错，落在池桑身后，那位林大夫不知道什么时候走了过来，刚才的对话又不知道被她听去了多少。
　　“我会跟她解释清楚，我想她应该会理解我的。”池桑抿抿唇，似乎坚定了亲自去保护时初的念头。
　　“那你解释吧，我听着。”白茵的声音从身后传来，池桑怔了一下，霍然回头。
　　“茵茵！？你什么时候来的？”瞧见白茵面色不善，池桑心里也纠结了起来，扭头看了看黎越，黎越冲她摇了摇头，示意她暂时打消这个念头。
　　池桑抿抿唇，深吸一口气，抬手抚着白茵的肩膀，把她拽到一旁。
　　“茵茵。”
　　“你跟时初是什么关系？”白茵率先发问，刚才她看到阿桑看时初的表情，心里就忍不住犯嘀咕了，不，不止是犯嘀咕，还有点发酸了，那眼神里明显蕴含了很多感情，连她看过去，都觉得嫉妒，而且刚才走过来的时候，好巧不巧又听见阿桑说要亲自去保护时初，心里更不是滋味了。
　　“茵茵，你先不要乱想，我跟她没有任何关系。”池桑急忙解释了一句，说完，又把时初跟队长的事详细的说了一遍。
　　白茵听完恍然大悟，这才意识到自己确实有点想多了。
　　“但是阿桑，我不想让你陷入危险之中，你如果去保护她的话……”白茵没有再说下去，而是紧紧的抱住池桑的腰身，把脸埋在她的颈间。
　　“阿桑，我不想让你去……”
　　听着白茵轻声低喃，池桑心里也是无比的纠结，抬手轻轻抚着她的肩膀，犹豫了起来。
　　“小桑，要不这件事情再从长计议吧，我先派两个激灵点的警察暗中保护她。”
　　“阿桑，你要去也行。”白茵突然改了口，抬起头来看着池桑。
　　“嗯？”瞧着她坚定的目光和不容置疑的神情，池桑微一皱眉，总觉得她还有后半句。
　　“但是你要带上我，我和你一起去保护她。是队长的牺牲换回了你的命，她是你的恩人，也是我的恩人，她的爱人，我也不能坐视不理。”
　　“可是……茵茵！”
　　“时初是我的患者，我跟她认识三个多月了，我想她还是比较信任我的，如果你突然出现在她身边，她难道不会起疑吗？让我陪在她身边，而你以我爱人的身份来保护我，这样不是很合理吗？”
　　“这……”池桑一皱眉，回头与黎越对视了一眼。
　　“我觉得可行。”黎越点点头，不由得又多看了白茵两眼，难怪小桑被她驯的服服帖帖的，这个女孩果然不简单。
　　作者有话要说：　　我们茵茵真是智勇双全hhh
　　——————
　　是不是这篇文写太长了，感觉最近没什么人看了啊，评论数也越来越少……QAQ，你们都不爱我了吗


第88章 保护时初
　　“诶, 这就走了？”
　　医院门口，黎越正要离开，突然一声从身后传来。
　　“嗯？”黎越回头看了一眼，沐欣就站在自己身后不远处, 不知道什么时候跟上自己的。
　　“不打个招呼？”沐欣抱着胳膊, 看了看她, 又道。
　　“哦，嗯, 先走了，再见。”
　　“哦对了，感谢你这两天的照顾。”黎越又补了一句, 转身要走的时候，不知道为什么, 却没有迈开步子。
　　犹豫了一会，又回身看着沐欣。
　　“你别喜欢我，我不值得你的喜欢, 你适合更好的。”
　　沐欣嘴角本来还保持着淡淡的笑意，听她这么说, 嘴角的笑容一僵, 慢慢退去, 低头看着地面。
　　黎越瞧见她这模样，心里也有点过意不去，“那……我先走了？你有什么事的话，可以给我打电话, 我，可以交你这个朋友。”黎越说着，拿出自己的手机，举了举，示意要记一下沐欣的电话。
　　沐欣依旧沉默。
　　“你别这样，我真的要走了，我还有事，我……”黎越正说着，突然瞧见一直低着头的沐欣抬起了头来，她以为她刚才心里很难受很沮丧，可抬起头来的她，竟然是笑着看向自己的。
　　沐欣没说话，而是一路小跑冲向黎越，黎越傻愣愣的站在原地看着她。
　　沐欣快步跑过去，直接撞在黎越怀里，黎越正伸手想扶住她，却被她直接抱住了腰身。
　　沐欣的脸紧贴着黎越的肩膀，闭上眼睛，静静的感受着她的温度和心跳。
　　“你……沐大夫，你别这样，这大庭广众的，周围这么多人在看着呢，你……唔！”黎越蓦地瞪圆了眼睛，眼睁睁的看着沐欣突然抬起头来亲向自己，一个不慎，被她直接亲吻住了嘴唇，当即脑子里轰地一声，惊慌的看着沐欣。
　　沐欣只是蜻蜓点水一般的触碰了一下黎越的嘴唇，而后便后退了半步，微微笑着看向她。
　　“值不值得你说了不算，还有，喜欢你是我的事，你管不着。我不想再在医院里见到你了，快滚。”
　　“你……”黎越怔了怔，沐欣说这番话时的语气简直就是蛮不讲理，跟折腾她的时候别无二致，这女人变脸可真快……
　　黎越抬手蹭了蹭嘴唇，“走了。”说完，转身就走，没有任何的留恋。
　　沐欣静静的看着她离开的背影，随着她越走越远，压在心底的泪水也再也抑制不住了，眼眶逐渐红了起来。
　　“呼……”沐欣深吸一口气，仰了仰头，把眼泪吞咽回了肚子里，心里却还想着，嗯，没事，我亲到她了，这已经是成功的一半了！我一定能搞定她！！一定！
　　一边擦着眼泪，一边给自己打气加油。
　　白茵和池桑在旁边看完了全程，两人心里也都不好受，对视了一眼，各自暗叹了一口气。
　　“看到沐欣，就想到了我们当时。”白茵靠在池桑怀里，轻声低喃着。
　　池桑闻言抿抿唇，不由得抱紧了她，“茵茵，你放心，以后我都不会再离开你了。”
　　“我不信。”白茵回应的非常果断。
　　“嗯？”
　　“你刚才就想过要离开我。”白茵抬起头，气势逼人的看着她。
　　“我……”池桑哑口，她刚才……确实想着自己单独去保护时初。
　　“我以后……”
　　“我不听以后，我只要现在，现在开始，你要寸步不离的守在我身边。”白茵说着，抱紧了池桑的腰身，生怕她离开自己一样。
　　“好。”池桑重重的点头，认真的应了下来。
　　“还有。”
　　“嗯？”
　　“我们以后在沐欣面前，还是少点肢体接触吧，我怕她看到了心里会不舒服。”白茵看着沐欣落寞的背影，情绪也被她带动了。
　　“好，我知道了。”池桑点点头，这个是应该的，人家求爱不得，自己还在她面前疯狂的秀恩爱，这太不厚道了。
　　……
　　“我已经跟院长请过假了，这两天晚上下班之后我就去时初那里陪陪她，你最好还是先不要露面，她好像不太喜欢接触陌生人。”白茵把白大褂脱下来，换上自己的衣服，准备下班。
　　“行，但是时初那个人……”池桑有点担心，她之前完全没有接触过时初，并不知道她是否好相处，而且既然是靠打拳为生，那骨子里万一有暴力倾向……她怕茵茵跟她单独相处会不会吃亏？
　　“没事，放心吧，我都认识她这么久了，她这个人挺好相处的，就是总是蔫蔫的不爱说话，问她哪里不舒服，只用只言片语就把我给打发了。”白茵说着，还有点小无奈，摇了摇头，看了看镜子的池桑。
　　“好了，你就别担心了，我有分寸的，而且我知道，你会在暗中保护我的，对吗？”白茵笑了笑，捏了捏池桑的脸颊。
　　“嗯，对，我会保护你的，这个是窃听器，你放在兜里，我就能听到你的声音了，有什么事的话，我会第一时间去保护你。”池桑把从黎越那借来的窃听器递到白茵手里。
　　“好。”白茵看了看，点点头，把东西揣在了外衣内侧的口袋里。
　　“这样行吗？”
　　“行。”
　　“那我走了，你不要离我太近。”
　　“嗯，我知道。”池桑点点头，攥着白茵的手递到唇边亲了亲，“你千万要小心，如果看到什么可疑的人，就立刻大叫，我能听见。”
　　“嗯。”
　　池桑再三的叮嘱着，送白茵到了车库，看着她上了车，目送着她离开，而后忙坐上找沐欣借来的车，远远的跟在茵茵后面。
　　……
　　白茵的汽车约莫行驶了四十分钟，完全已经远离了市区，像是进了村里一样，周围看起来有点乱。
　　白茵按照病历上填的地址，走到附近实在找不着门牌号了，便把车窗摇下来，找过路的人询问了一下，结果人家操着一口方言，她也听不太懂，道了声谢，便继续自己开车乱转去了。
　　正四下看着，突然瞧见旁边的烟酒小店里有一个戴着大兜帽，把自己包裹的很严实的女孩，非常惹眼。她走路还拄着拐杖，身高什么的也跟时初基本相似，白茵一眼就认出来了，那就是时初，忙把车停在路边，下车直奔她。
　　“时初？”白茵叫了一声，穿过熙攘的人群，走过去。
　　时初听见了，停下脚步，警惕的回头看了一眼，瞧见来人是白茵，明显怔了一下，又迅速的扫视了她的周围，并没有发现什么可疑的人或者车辆。
　　“林医生？”时初皱着眉，疑惑道。
　　“嗯啊，你这地方可太难找了。”白茵抬头看了看时初正要进去的那栋公寓楼，到处也没瞧见门牌号，这上哪找去！
　　“你怎么会在？”
　　“嗯？我来找你啊。”
　　“找我？你怎么会知道我的地址？”时初的神色立马变了，甚至左手已经端在了身前，不自觉的做出了防备的姿势。
　　白茵笑了笑，“我从病历上看到的。你伤的有点严重，又不愿意住院接受治疗，我有点担心，就过来看看。”
　　“不需要了，我家里有人。”时初微微打量了她一眼，心里更疑惑了，她不过是一个医生，管的也太宽泛了吧？
　　“要是有人的话，你伤成这样，他为什么没有陪你来医院？”
　　“好了，别逞能了，你的脚伤还不能过多的活动，诶，你这买的是什么？我不是说过你不可以碰酒吗？你还想不想好了？”白茵刚要伸手去扶着她，瞧见了她手里拎的东西，一皱眉，语气严肃道，说着，伸手就要去抢下她手里的袋子。
　　“你干什么！”时初喝了一声，把手背在身后，拒绝跟白茵有任何的身体接触。
　　白茵看了她一眼，收回了手，“好了我不抢了，你别乱动，在这等我一下啊。”白茵说完，急急忙忙跑回车里，一路上还频频回头看看时初有没有乖乖在原地等着自己。
　　白茵打开后备箱，拎着一袋子为时初准备的各种跌打酒和消肿止痛的药油，而后把车锁好，快步走回到时初身旁，“走吧，去你家。”
　　“我帮你拿着还不行吗？”又试探性的伸手递向她手里的塑料袋。
　　“不需要。你不准上来。”时初冷着脸说着，转身就走。
　　白茵在原地站了一会，等她走了几步，便悄悄跟上几步。
　　然而时初又不傻，刚走到家门口，白茵都上楼了，时初看了她一眼，进了屋，直接把门关上。
　　白茵加快了脚步，刚走到门口，还没进去，就吃了闭门羹，还差点撞在门板上。
　　“时初？”白茵敲了敲门，“你让我进去好不好？我给你拿了点药，你让我把药放进去也行，时初？”在门口等候了一会，里面完全没有任何回应，白茵无奈，也知道强求不来，便默默的在门口等候着。
　　时初住的地方是一栋老式的公寓楼，连个楼道都没有，露天的阳台，房门正对着阳台。
　　白茵站在阳台上，吹了半天冷风了，倚靠着房门，紧了紧衣服，往手上吹着热气，搓着手。
　　“时初？你休息了吗？”白茵又敲了敲门，“你记得擦药，千万别喝酒，会影响伤口的恢复，你听见了吗？”又嘱咐了两声。
　　里面依旧没有回应，白茵扭头看了看已经完全黑掉的天，到了夜里是真冷，异常想念家里温暖的房间，还有阿桑的怀抱。
　　“吱呀”一声，房门打开，白茵一怔，忙回头看了一眼，是时初，站在门口看着自己，脸上没什么表情。
　　“我可以进去吗？”白茵声音都在发抖，冷的在打颤。
　　时初没做声，往后退了一步，让开了门口。
　　“谢谢！”白茵忙冲她道谢，跟她一起进了屋。
　　进了房间，白茵简直都不敢相信自己的眼睛，这个房间竟然是个单间，目测只有十五六平的大小，只有一张床，和一些必要的家具，四面甚至连窗户都没有，并且屋子里潮湿阴冷，只有一个小暖扇在提供着微量的热源。
　　?
　　桌子上摆着七八个空掉的酒瓶，不过刚刚她拎回来的塑料袋倒是原封不动的摆在那里，看来她还是很乖的没有喝酒。
　　白茵又左右看了看，在这样的屋子里居住，心情得多阴暗啊，一天到晚见不到阳光，只能靠着灯光，也不知道白天和黑夜，这过的是什么样的日子啊！
　　“你……就一直一个人住在这吗？”白茵愕然。
　　时初没回话，走到床边坐下。
　　白茵深吸一口气，屋子里除了霉味和酒味，倒也没有什么奇怪的味道，并且虽然很小很阴暗，床单被褥还是很干净的，到底是个女孩子，也不至于太过邋遢。
　　虽然只有一个小暖扇，但也比在外面吹冷风暖和多了。
　　白茵蹲在暖扇前暖和了一会，而后又瞟了一眼桌上，瞧见今天自己给她开的药也原封不动的摆在那。
　　“还没上药吗？我帮你吧？”冲着时初道。
　　“你到底是来什么的？”时初似乎实在想不通她为什么会出现在这里。
　　“我就是来看看你，担心你照顾不好自己，你这个情况，需要人照顾着。”
　　“不用了。”时初侧了侧头，避开她的目光。
　　白茵瞧着她，突然轻笑了一声。
　　“你笑什么？”果然这一声轻笑引起了时初的注意，不满发问。
　　“笑你啊，别别扭扭的，跟个小孩似的。”
　　时初一怔，似乎没想过白茵会说出这样的话，并且似乎又因为这样一句话而联想到了什么，整个人都呆愣住了。
　　“小初？”白茵瞧见她在愣神，抬手在她眼前晃了晃。
　　“你叫我什么？”时初猛地一皱眉，目露凶光的看着白茵。
　　“哦，不好意思，我只是看到病历上你的年龄比我两小岁，觉得这样叫你更亲切一点，你要不是不喜欢的话，我就不叫了。”
　　时初看了她半晌，才挪开了目光。
　　“你没什么事就走吧，我要休息了。”
　　“那我先帮你擦点药？”白茵试探性的询问着。
　　时初没应声，白茵便想当然的认为她默许了，起身走到桌边，把自己刚才拿来的那些药品仔细分类摆好。
　　“你看着点，这一瓶是外敷的，每天早晚各一次，要记得轻轻的按摩伤处。这几盒是内服的，用法用量全都写在盒子上了，一定刚要按时吃。这个是除疤的，要等伤口彻底愈合了再用，每天涂抹一次，记住了吗？”
　　“嗯。多少钱，我给你。”
　　“不用啦，你多跟我说两句话，就抵药钱了。”白茵笑了笑，把那瓶外敷的药油拿出来，走到床边。
　　“放那吧，我一会自己擦。”
　　“我在呢，我就帮你擦了，等我不在的时候你再自己擦。”白茵说着，蹲在时初面前，去拽她的手臂。
　　时初稍微挣扎了一下，最后乖乖的妥协了。
　　白茵抬头看了她一眼，冲她微微一笑，把她的袖口往上卷了卷，露出手腕上的淤青。
　　白茵从兜里掏出湿巾，擦了擦手，而后才用手沾着药油，往时初手腕上轻轻涂抹着，帮她揉捏着手腕。
　　“疼吗？”时不时的还关切询问一声。
　　白茵抬头看了一眼，微微一惊，从时初一向波澜不惊的脸上看到一丝颤抖。
　　白茵抿抿唇，一想到阿桑说的队长的事，心里就难受，再看见时初过的这种鬼日子，心里更是满满的愧疚，不自觉的抬手想要去触碰一下时初脸上的伤痕，却被她侧头躲过了。
　　“别碰我。”时初说着，还抽回了手。
　　白茵看了她一眼，“碰疼了吗？我再帮你擦点药。”
　　“不用了，我自己来就行了。”
　　“那你还没有吃晚饭吧？肚子饿不饿？想吃什么，我给你……”白茵刚想放豪言说我给你做，但是左右一瞧，她家连灶台都没有，并没有办法开火，呐……这是硬件设施不允许，不是我不会做啊……
　　“我去给你买点吧，想吃什么？”
　　“不用了，你走吧。”面对白茵的关心，时初表示非常的不习惯，不断的催促着她赶紧离开。
　　“你快走吧，别在这待着了，我……”时初正不耐烦着，声音突然消失了。
　　一脸愕然的看着白茵。
　　白茵习惯性的抬手摸了摸她的头，俨然把她当成阿桑来摸了，“好啦，乖了，明明是个很可爱的小家伙，怎么老是板着一张脸，假装很老成的样子。”
　　“你！”时初被她摸的非常难为情，往后退了退，“我不是说了你别碰我吗！嘶……”抬手拍开白茵手的时候，却不小心牵动了自己身上的伤口。
　　“你看看你，碰疼了吧，让你乱动！”白茵嗔怪了一句，强行抓着她的手，掰开，看了看她捂着的部位。
　　“怎么个疼法？跟我说说，我帮你看看。”
　　“没有，没事。”时初把头扭向一旁，低了低头，用头发帘挡住自己的眼睛，甚至还试图挡住自己的脸，然而并没有那么长的头发帘。
　　白茵笑了笑，起身走到桌子旁边，把外衣给脱了，似乎刚才烤了一会暖气，还有点热了。
　　瞧见她把衣服都脱了，时初可不干了，“你还要赖在我这！？”
　　“啊，我来照顾一下我的病患，不是我的职责所在吗？”
　　“？？？你……”时初看了看她，张了张嘴，明显觉得她说的没什么道理，但是又不知道该如何开口反驳。
　　“不是，你到底是来干什么的？有事你直说就是了。”时初正色看着她。
　　白茵闻言，也认真的看着她，“你放心，我来这没有任何的目的，只是单纯的想要照顾一下你，你这样的生活状态，实在是让人有点担心。”白茵说着，看了一眼她的屋子，又扫了一圈桌上的酒瓶，而后看着她。
　　时初目光往左右看了看，“你一个医生，管这些做什么？难道你的每个病人你都要去她家看看，关心一下她的生活状态？你是圣母吗？”
　　“我不是什么圣母，我也有我自己的事情要做，但是我既然看到了你这样的生活，就不能不管你。”白茵的语气不容反驳。
　　时初哑口，又无奈。
　　“随便你。”说完，侧身往床上一倒，便也不管她了。
　　白茵瞧见了，撸了撸袖子，转身开始收拾房间。
　　时初自顾自的躺了一会，听着身后叮叮当当的声音，心里无比的好奇，但又抹不开面回头看过去，正纠结着，感觉床突然倾斜了一下，紧接着便有一只手绕到身前来解自己的衣服。
　　时初吓了一跳，忙拽着她的手甩开，回过头一脸警惕的看着她。
　　“还没睡着吗？那正好，把衣服脱了再睡，这样多不舒服啊。”
　　“你……你怎么能随便动手动脚的呢？你可是有女朋友的人！”时初有点恼，不满道。
　　白茵哭笑不得，“我只是帮你把外衣脱掉，这跟我有没有女朋友又有什么关系？你这个小脑袋瓜里想什么呢？嗯？”
　　“……”时初微怔，抿抿嘴，不作声了。
　　“好了，过来，把衣服脱了睡觉吧。”
　　“……你别碰我。”时初忙抬手指着她，拒绝她靠近自己。
　　“嗯，不碰，你自己脱，好好睡，不休息好，身体怎么能恢复的好呢？”
　　时初抿抿嘴，有点受不了白茵那哄小孩一样的语气。
　　“你能不能好好说话？”
　　“？？？”白茵让她说的还有点懵，我这有说话还不够温柔吗？
　　“你不会是想在这住吧？”瞧见白茵脱了鞋子准备上床，时初都懵比了，瞪圆了眼睛愣愣的看着她。
　　“都这么晚了，这附近这么乱，我哪敢往外跑，只能在这暂住一宿了。诶，你不嫌弃我吧？”白茵一边问着，已经很自觉的平躺下了，还美美的伸了个懒腰。
　　不嫌弃才怪呢！时初都要嫌弃死她了。
　　“你女朋友电话是多少？让她来接你。”摸出手机递给白茵。
　　“不要，她一个人过来也不安全，我还不放心呢。”
　　“那你自己睡，我走。”
　　“不准。”白茵拽住时初的胳膊，趁着她身上有伤，强行让她躺了回去，还帮她盖好被子，“乖乖睡觉，我就在这看着你，你哪也去不了！”甚至还黑着脸唬她。
　　时初抿抿唇，看了看自己缠着绷带的手臂，不得已闭上眼睛，眼不见心不烦！
　　两人静静的平躺在床上，听着彼此的呼吸声，这对两人来说，都很诡异。
　　大概二十分钟之后，白茵扭头看了一眼，时初闭着眼睛，呼吸平稳，似乎已经睡下了，便悄悄起身。
　　跟别人睡一张床什么的，她自己也不太能接受，如果旁边的人是阿桑，那就另当别论了。
　　帮时初掖了掖被角，起身轻手轻脚的走到桌边，拉开椅子坐下，从衣服兜里拿出手机看了一眼，已经十点多了，是该休息了，也不知道阿桑在哪，有没有冻着。
　　想着，白茵又回头看了时初一眼，瞧见她没有任何动作，依旧沉沉的睡着，便拿出手机，给池桑发了条短信，询问她的情况。
　　不多时，叮咚一声，手机响了一下，白茵忙捂住手机，打开看了一眼。
　　【桑：放心吧，我在你车里，正好可以看到那栋楼。时初怎么样？】
　　【茵：已经睡着了。我看了她住的环境，实在是……一言难尽。】
　　【桑：嗯，我知道，我也在这附近走了一圈。】
　　【茵：咱们能帮帮她吗？】
　　【桑：得看她愿不愿意接受帮助吧。】
　　看着手机屏幕，白茵陷入了沉思，确实如阿桑所言，能不能帮助时初不是自己说了算的，而是要看她愿不愿意接受帮助，这个怕是很难说服她。
　　两人又聊了会天，白茵打了个呵欠，你别说，这小屋子还真停暖和的，那小暖扇挺管用的，热风迎面吹过来的时候，让人有一种慵懒的感觉，就想闭上眼睛好好睡上一觉。
　　白茵回头看了看，瞧见时初睡的那么香，就没有再打扰她，把自己的大衣披在身上，趴在桌子上，枕着手臂，合眼小憩着。
　　……
　　深夜，白茵趴在桌子上睡的正沉，床上的时初突然睁开了眼睛，扭头往桌边看了一眼，一皱眉。
　　动作极轻的起身，挪到桌边，抬手摸着白茵的衣服，仔细检查着她的衣服口袋。
　　白茵的突然出现实在是让人起疑，不得不防。
　　外衣口袋摸了摸，没有什么异常，正要松口气，又顺手摸了一下外衣内侧的口袋，结果这一摸，发现不对劲了，口袋里竟然有东西！
　　时初正要把手伸进去查看那个东西，白茵突然耸了耸肩，碰到了时初的手。
　　“嗯？”白茵恍然睁开眼睛，瞧见身后的时初，先是一怔，随后一声惊呼，被她吓得心口砰砰直跳，甚至半天没有反应过来自己这是在哪。
　　“你怎么……”
　　“别动！”时初突然抬手扼住白茵的喉咙，制止她开口说话。
　　白茵一惊，忙闭上嘴巴，瞪大了眼睛看着她。
　　时初并没有立刻发难，而是侧着耳朵听着外面的动静。
　　白茵眼睁睁的看着她的耳朵动了动，随即脸色越来越难看。
　　“你跟他们是一伙的！？”时初一脸不可置信的看着白茵。
　　白茵闻言忙摇头，表示自己并不知道她在说什么。
　　“是不是出事了？”
　　“还装！”
　　“到底怎、呃……”白茵一声轻呼，随即眼前一黑，失去了意识。
　　时初把白茵敲晕之后，便把她放在桌子上，随即伸手去她兜里摸索了一通，拿出了那个窃听器，直接一把就给捏碎了，恨恨的看着白茵。
　　听着屋外传来的脚步声，时初一脸警惕，走到门口，贴着房门，仔细听着外面的声音，可以活动的那只手甚至已经拿起了桌上的一个空的玻璃瓶，已经做好只要有人闯入，就直接给他砸开瓢的准备了！
　　时初全副武装的准备着，仔细听着外面的动静，听了半天，却越听越不对，外面明显有打斗的声音！但是……谁跟谁打起来了？？
　　作者有话要说：　　哇码不完了，先放一章，一会还有一章！下章先放防盗，12点左右替换哦~


第89章 解救时初
　　再说池桑, 本来也迷迷糊糊的在小憩，突然听见耳机里传来强烈的声响，猛地惊醒了过来，仔细听了听这个声音, 还没意识到是什么声音, 便又听见了茵茵的声音, 以及两人接下来的对话。
　　这才意识到出事了，便立马赶过来, 结果在楼梯上，便瞧见了几个拎着铁棍的男人正暗搓搓的往楼上走。
　　池桑打眼一瞧，直接二话不说上去就是一顿爆锤, 四个男人一个都没跑掉，一人挨了池桑一拳一脚, 甚至有的直接被打晕在地上不省人事，完全没有还手之力。
　　池桑解决完这几个人，又在门口等了一会, 而后转身敲响了时初的家门。
　　“时初？开门，是我, 池桑。”
　　池桑话音刚落, 房门被人打开, 时初一脸阴沉的看着她，又看了看她身边倒着的几人，微一皱眉，面色疑惑。
　　“先进屋吧。”池桑说着, 很自觉的溜进了屋，往桌旁看了一眼，忙走过去，“茵茵？茵茵？”
　　“她被我打晕了。”
　　“你们到底想干什么，为什么要来帮我？”时初举起白茵的手机，看到了两人刚才的聊天记录，也知道了白茵是真的想帮助自己，再加上看到池桑把那几个来找自己麻烦的人都打趴下了，即便是再不愿意相信，也不得不信了。
　　池桑接过手机，看了一眼，关上，放回到茵茵身旁，帮她把衣服盖好。
　　“你到底是什么人？”时初又问。
　　她虽然没有看见池桑的身手，但轻轻松松，甚至根本没有弄出什么大动静，就把那四个有点功夫的人撂倒了，这可不是普通人能办到的，她的身手绝对在自己之上！
　　池桑犹豫了一下，深吸一口气，“你……是不是还在等陶晨。”
　　“！？”听见这个名字的一瞬间，时初脑子里嗡的一声，甚至已经丧失了思考能力，她都已经很久没有听到过这个名字了！甚至一度想将这个名字从自己脑海中彻底剔除出去！
　　看着时初惊愕的神情，池桑暗叹口气，不知道接下来的话该怎么去说。
　　“你认识她？是她让你来找我的？她自己为什么不来？”时初的语气透着浓浓的失望。
　　“她……”池桑张了张嘴，沉默了半晌。
　　时初眼眶微微发红，池桑提到这个名字，便让她回想起这半年多来，她对陶晨从期盼到绝望的心路历程。
　　以前，不管她出任务去多远，多艰难多危险，她总是会抽出一点点宝贵的时间或者机会来跟自己联系，向自己报平安，免得自己担心她。
　　可自从那次争吵之后，她就再也没有联系过自己，一直到现在，自己甚至都不知道她在哪，在干什么。
　　也许在她眼里，自己永远都是那个长不大的孩子，只能被她保护着，照顾着，按照她的安排和规划，一步一步的走下去。
　　“她来不了了。”池桑声音有点沙哑，清了清嗓子，正色看向时初。
　　“为什么？”时初不解，不想来就不想来，来不了了是什么意思？
　　“因为她已经……”
　　“什么？已经什么？她怎么了？”瞧见池桑微红的眼眶，时初才恍然意识到了不对劲，忙走到她面前，拽着她的袖子，“她怎么了？她怎么了！？”
　　“她已经……牺牲了。”
　　时初蓦地瞪圆了眼睛，兀自不敢相信，“你再说一遍，我不信，这不可能，这不是真的！她只是没有联系我而已，我知道她不喜欢我，不想跟我成为情侣关系，所以故意躲着我不肯见我，她只是在躲着我，怎么可能牺牲了？”
　　“你骗我！你一定是在骗我！”
　　“不可能的，这不可能，我不相信，我不相信！”
　　“时初，你冷静一点！”池桑忙抓着她的胳膊，怕她做出什么自伤的举动。
　　“我不相信！”时初眼眶通红，抓着池桑的衣领，目眦欲裂！
　　“她在哪？你带我去见她！”
　　池桑摇了摇头，随后鼓舞勇气将陶晨牺牲的始末详细。
　　池桑说完，便沉默了，低着头，满脸的愧疚。
　　蓦地听见噗通一声，，忙抬头看了一眼，时初竟然昏倒在地！
　　“时初？时初你没事吧？时初！？”池桑抱起她晃了晃，又把她抱回到床上。
　　“时初？？”
　　池桑左右看了看，想了想，转身去桌边拍了拍白茵。
　　“茵茵？茵茵，醒醒。”
　　“嗯……诶哟……”白茵迷迷糊糊的应了一声，随即抬手揉着自己的后脑。
　　“阿桑？你怎么……小初她怎么了？”
　　“没事，我只是跟她说了队长的事，她一时有点接受不了，晕过去了。”池桑歉然道。
　　“她不知道队长已经牺牲了吗？”
　　“她……”
　　“茵茵，咱们现在先带她回家，我感觉她的状态不太好，一刻都离不开人。”
　　白茵点点头，利落的起身穿衣服，又帮着池桑一起给时初穿上外衣，抱着她一起离开。
　　……
　　两人回到家里，把时初安置在池桑之前租的那间房子里，那间房子还没退掉，刚好可以让时初在这里暂住。
　　折腾完时初，天都已经亮了，两人守在床边，各自一脸关切的看着她。
　　“原来她不知道队长已经牺牲了。”
　　“因为联系不到队长的家属，而且，她的遗体也还没有救回来。”说到这，池桑忍不住握紧了拳头。
　　白茵轻轻拍了拍她的手。
　　“那你们没有联系过时初吗？”
　　“根本没有人知道她的存在，如果不是队长牺牲前的叮嘱，我也不知道她。而且当时队长只给了我这张照片，我什么都不知道，甚至都不知道她的名字。”
　　“我想既然队长从来不跟我们提起她的存在，就没有告诉部队，想自己去找到她，亲口告诉她。”
　　“她们真的是恋人关系吗？”白茵好奇道，又盯着时初的脸仔细打量着。
　　这家伙是典型的巴掌脸，很显小，而且身材也很娇小，留着斜刘海的短发。
　　白茵在脑子里稍微一设想，便想到一个竖着齐刘海，长相乖巧，笑容甜美的邻家小妹妹，再把时初的脸代入进去，完全没有违和感！让人一看之下就有一种想要保护的欲望！
　　“阿桑，她多大了？？”白茵又问。
　　“我也不知道，病历上没写着吗？”
　　“说是二十二岁，但我看着也不像啊，我觉得她也就十八九岁的样子，你看她这一脸的叛逆，多像个叛逆期的高中生啊。”
　　池桑一脸黑线，叛逆期的高中生可还行？
　　“真的，你要是不说，我一定不会相信她是队长的爱人，她长的太小了，最多会以为是队长的女儿或者妹妹什么的。”白茵一脸的天真。
　　“太夸张了吧……”女儿或者妹妹什么的，差的有点多吧？
　　“真的！”
　　“好好好，真的真的。”池桑无奈的摇摇头，又看了一眼昏睡中的时初。
　　抬手从护腕里拿出那张时初的照片，摩挲了半晌，给她放在了枕头旁边，一脸的庄重，像是在完成队长交付的任务一样。
　　“走吧，让她好好休息一下吧。”池桑做完这些，抬头看了白茵一眼，她也正盯着照片出神，心里大概也在感慨吧。
　　“嗯。”白茵点点头。
　　两人出了卧室，把门关好，而后在客厅里简单收拾了一下，这个房间也很久没有人住了，上次收拾白茵的房间时，顺带收拾了一下，但还是有点乱，让人家住在这么乱的房子，实在有点过意不去。
　　“阿桑，就让小初在这暂时住下吧，离咱们近，我也方便来照顾着她。”
　　“嗯，她醒来咱们跟她商量一下，晚点我还要去她的住所看一眼，那里还得有人看着。”
　　“为什么？”白茵不解，都已经把时初接出来了，为什么还要回去？
　　“黎越不是一直在调查那个拳馆老板吗，我得帮她，顺便为时初解决后顾之忧，否则即便她住在咱们这，也还是会有危险，毕竟咱们不能时时刻刻的守护着她。”
　　白茵点点头，了然了。
　　“那你自己要千万小心。”
　　“我知道，我现在担心的是她，我怕她会做出什么傻事，等她醒了看看她的状态我再走吧。”
　　“嗯。”
　　“我先去给你们买点吃的，你一个人在这看着她，能行吗？”池桑不放心的询问。
　　“行，你去吧。”
　　“嗯。”
　　池桑点点头，转身离开，一边往外走，一边掏出手机给黎越打了个电话，跟她说了对时初的打算，以及询问了一下昨晚发生的事。
　　昨天把时初带走之后，她就立刻打电话给黎越，跟她说有几个人试图偷袭时初，被自己打晕扔在了她家门口，让她赶紧过去处理一下。
　　走到楼下的时候，池桑密切关注着左右来往的人，在寻找着有没有被什么可疑的人盯上，非常小心谨慎。
　　随便买了点早餐，便又急忙往家走。
　　刚走到门口，脚步一顿，听见屋里传来说话的声音，池桑还不等仔细听，那声音骤然拔高，还附带着茵茵的惊叫声！
　　池桑当即想也不想，打开房门，直奔卧室！
　　作者有话要说：　　哇，看到你们爱我了，请继续爱下去！！！


第90章 轻生
　　“茵茵！”池桑推门进屋, 冲进卧室，刚一进去, 就被眼前的景象惊住了。
　　“茵茵？”池桑疑惑的叫了一声, 看着坐在床边, 抱着时初轻声安慰着的白茵, 奇怪，刚才明明听到了她的尖叫声啊。
　　白茵冲她摇摇头，示意她不要过去，自己则是轻拍着时初的后背安抚着, “好了小初，没事了, 没事了, 只是做了个噩梦而已，没事, 没事的，不怕。”
　　池桑听完, 大概了然了，估摸着刚才的说话声是白茵在安慰她, 这才放下心来, 不好意思的揉了揉头发，把食物放在床头柜上，转身出了门，不过还是多了个心眼，把房门虚掩着, 以便自己在客厅也能听到两人的对话。
　　“小初？还好吗？”白茵拍了拍时初，安慰了一会，低头看了看她。
　　时初眼眶红红的，似乎受了什么惊吓一样，一定是做了一个很恐怖的梦吧。
　　她趴在自己怀里的时候，呼吸非常急促，甚至明显能感觉到她砰砰砰的心跳，但是那双手臂却不自觉的紧紧搂着自己，似乎自己能让她稍微安心一点。
　　“小初？没事，不想了，咱们先吃早饭吧，昨天晚上就没吃东西了，饿不饿？”白茵声音非常轻柔，低头面带微笑的看着她。
　　时初与她对视着，瞳孔半晌才逐渐聚焦。
　　“还没缓过来吗？”白茵说着，抬手帮她擦着额头的细汗，她躲了躲，似乎非常的不习惯，白茵也没顾及，仔细帮她擦汗。
　　“先吃点东西吧？有什么事，吃饱了再说。”说着，起身到床头柜，拿来阿桑刚刚买回来的食物，打开一碗粥，用勺子舀了舀，搅拌了一下，又吹了吹，舀了一勺递到时初嘴边。
　　“嗯？”期待的看着她。
　　时初这才抬起头来，正式打量着白茵，“你不用可怜我。”
　　“我不是在可怜你，你千万不要在这样想。”白茵摇了摇头，正色回应。
　　“那你是在干什么？这难道不是施舍？”时初侧开了头，看了看她手里的粥，又看了看所处的环境。
　　“当然不是，这是关心。”
　　“用不着。”时初转过身去，刚要躺下，动作一顿，看见放在枕头边的那张照片。
　　颤抖着手拿起照片，“这……”
　　“这是陶晨的遗物，阿桑说，她们特种兵，不能将任何有用的信息带在身上，可她还是偷偷的藏着你的照片，我想，这很说明问题。”
　　“不可能的。”时初眼眸低垂，摇了摇头，手指用力的捏住了照片，缓缓攥成拳头。
　　“为什么不可能？她是爱你的。”白茵不解，听阿桑所说的，队长临终前那句，‘我把我的命交给你了。’显然就是在说，她把时初托付给阿桑了，临终前最思念的人，难道还不能说明问题吗？
　　“不，她不爱我。”
　　“她从来没有承认过她爱我，从来没有……”时初摇摇头，讷讷道。
　　“为什么？”白茵皱了皱眉。
　　“可是，不承认并不代表她不爱你，不是吗？也许她只是嘴硬，傲娇，就像……”白茵顿了顿，她本来想说就像阿桑一样，是个小傲娇，但话到嘴边没好意思说出来。
　　时初又摇了摇头，弓起双腿，一手抱着膝盖，把脸埋在两膝之间。
　　瞧见她这样，白茵知道她心里难受，但是她什么都不说，又很难帮上忙，就只能坐在床边，轻轻的抚着她的后背，为她送去一点点小小的安慰。
　　白茵正在这发愁着，突然感觉旁边的时初身子抽动了一下，忙看过去，“小初？”
　　随着白茵的安抚，时初的身子颤抖的更厉害了，并且还伴随着轻声的啜泣。
　　白茵见状，两手搂着时初的肩膀，拉着她靠向自己怀里，“小初，哭吧，想哭就哭出来，我知道你心里难受，别憋着了，哭吧。”
　　在白茵的安慰下，啜泣声逐渐大了起来，时初抽噎的非常厉害，白茵在旁边听着，忍不住为她的哭声所触动。
　　她特别能理解时初现在的心情。
　　本来以为自己被陶晨抛弃了，怨恨颓废堕落了这么久，突然被告知，她没有抛弃你，却永远的离开了你。
　　这种巨大的心理落差，是能击垮一个人的斗志的。
　　池桑在外面听见哭声，走到门口瞧瞧往里看了一眼，看见时初在哭，她心里就像堵了一块大石头一样，难受的不得了，她甚至在想，如果队长还在的话，看到她哭成这样，会有多心疼？
　　池桑在外面站了一会，看着两人，暗叹了一口气，慢慢后退，把门关上了。
　　时初的情绪不太稳定，池桑一时也不敢离开，就只能在客厅里等着，就这样一直等到了天黑。
　　时初已经靠坐在床头不吃不喝不动整整一天了，白茵看着她这样，特别的担心，可不管她怎么劝说，时初完全就像没有听见一样，根本不予理睬。
　　“小初？你别这样，你得照顾好自己，陶晨如果看到你这样，她该有多心疼啊！”白茵休息了一会，便又继续劝说着，甚至不得已说出了陶晨。
　　听见陶晨的名字，时初波澜不惊的脸上有一丝轻微的情绪波动，白茵敏感的捕捉到了这一点。
　　“小初，你爱她吗？”
　　“你爱陶晨吗？”
　　白茵掰着她的脸，让她直视着自己，认真的询问着。
　　“你看着我，时初，你爱陶晨吗？”
　　时初没说话，后知后觉的，怔怔的点了点头。
　　“你如果爱她，哪怕是为了她，也要照顾好自己，你明白吗？你是她的生命，她想看着你，看着你好好的活下去，你懂吗！？”
　　“可……她……也是……我的命啊……”时初呢喃着，眼泪倏然滑落，脸上没有半分表情，可眼泪却像断了线的珠子一般，不断的滑落下来。
　　“我知道，我知道你难受，我知道你想她，我知道，我都知道……”白茵抬手轻轻扶着她的肩膀，“我知道你们深爱着彼此。”
　　时初低垂着眼眸，没有应声。
　　“小初，不如你给我讲讲，你们是怎么相识相爱的吧？”白茵试探性的询问。
　　时初现在的状态太压抑了，她需要倾吐，需要发泄，需要把压在心里的大石头击碎，需要释放。
　　“给我讲讲吧？我真的很好奇。”
　　时初抬起头来，倚靠着墙壁，看着天花板，怔怔的出着神，似乎在回想着那段过往。
　　白茵也没有再催促她，静静的等候着。
　　“我……”时初开了口，声音很轻，像是在喃喃自语一样，白茵便靠的她近了点，认真的倾听着她的故事。
　　“我从小就被人贩子拐走了，不知道自己是谁，被人贩子卖了好几次，早就不知道家在哪里了。”
　　“十四岁那年，被强迫在街边乞讨，他们嫌我讨不来钱，就要打断我的手脚，我当时太害怕了，逃跑的时候，撞到了她。”
　　“那一天，如果不是撞到了她，如果没有她出手相救，我一定早就被人贩子打死了。”
　　“所以从那天开始，我把她当成我的救命恩人，我在这世上唯一的亲人。”
　　白茵静静的听着，听着时初讲述着她自己的身世时，不由得更加心疼这个孩子了，没想到她竟然有这么悲惨的身世。
　　“后来呢？”
　　“后来，她知道了我的事，就把我带回了她家，很用心的照顾着我。她是真的把我当成亲人，她不嫌弃我满身的脏臭，不嫌弃我是个乞丐，更不嫌我是个累赘。她会细心的帮我洗澡，擦药，给我买干净漂亮的衣服，带我去学校读书。”
　　“有的时候，她还会教我格斗术，因为是她教的，所以我学的格外认真。”
　　“但是她很忙，很难得才会回一次家，每次也只待那么两三天，但即使只有短短的两三天，对那时的我来说，都已经是莫大的恩赐了。”
　　“整整六年的时间。六年里，我们见了十七次面，在一起相处了五十三天，她回来的每一天，做的每一件事，到现在我都还清楚的记得。”
　　白茵微微一怔，多看了她两眼。
　　六年！她跟阿桑也才相处了三年，而且即便是她也不敢保证完全记得这三年里每一次见面发生的事，甚至连见了几次面她都要仔细回想一下，可见，时初对陶晨爱的有多深。
　　“她是一个待人很温柔，待事却又很强硬的人。”
　　“现在回想起来，其实当时她一直把我当成妹妹一样在照顾，是我自己蒙了眼，没有看懂她的感情，一厢情愿的以为这是不是就是所谓的爱情，甚至还为此去跟她闹。”
　　“最后一次见面，我提出要正式跟她在一起，我要跟她确定恋人关系，可却被她拒绝了。”
　　“为什么？”白茵不解道。
　　“她说她的职业不允许她有私人的感情，她说她不想拖累我，让我遇到喜欢的人就走吧，不要等她了，我们两个是不会有结果的。”
　　“我当时很气愤，跟她大吵了一架，摔门而出。”
　　“从那以后，她就再也没有出现在我的世界里。我一度以为，她真的不要我了，也真的能割舍掉我们这六年的感情。”
　　时初说完，哽咽了，低下了头，脸上露出自责的神色。
　　“她那么优秀，每次任务都小心谨慎，为什么，为什么这次就失手了呢……是不是因为我？因为我不懂事，我一意孤行，我任性妄为，我……”
　　“不是不是，小初，你千万不要这么想，这事跟你没关系，你不要把这种过错揽在自己头上。”白茵忙两手抚着她的脸颊，制止她过分的自责。
　　“那是为什么？你告诉我为什么？”时初怔怔的看着她。
　　白茵哑然，她也不知道好端端的，陶晨为什么会失手牺牲，这种事，她也不好去问阿桑啊！
　　“小初，你先别想这么多，你……嗯，你们有没有过什么两个人一起许下的愿望，但还没有达成的？”
　　时初摇摇头，“她都不在了，愿望什么的，还有什么意义？”
　　“有意义啊，当然有意义了，因为从你为了这个愿望而努力的那一刻起，你就不止是在为自己而活着，你还在为了她，你是在替她活下去！你懂吗？”
　　时初看着白茵，又摇了摇头，“我不想替她活下去，我只想跟她一起活着，如果她不在了，那么我也要去找她。”
　　听她说出这番话，白茵心口猛地突兀了一下，吓了一大跳，“你千万不能有这样的念头！！”
　　“你好好想想，你仔细想想，一定是有什么你可以为她完成的事，她难道就没有什么未了的心愿吗？你要为了她活下去啊！”
　　看着时初根本不看着自己，已经完全陷入了她的情绪之中，白茵彻底慌了，她甚至有一种感觉，只要自己一眼看不到她，就再也看不到她了的感觉！
　　白茵强迫自己冷静下来，握了握拳，这才发现自己两手冰凉甚至已经微微僵硬，有点紧张过度了。
　　再一看时初，已经躺了下来，拽着被子蒙住头，像是要睡了一样。
　　“小初，你千万不要有轻生的念头，你还有我，还有阿桑，我们都是你的亲人，我们会像陶晨一样照顾你，坚强一点，好吗？”白茵隔着被子拍了拍她，问了一句。
　　然而并没有得到回应。
　　“你睡吧，我不吵你，但是睡醒之后，希望你能放弃掉那些不该有的想法，积极的面对生活，这个世界还有很多值得你留恋的地方，你和陶晨一起待过的地方，一起吃过的食物，一起看过的风景，一起走过的路，你和她的一点一滴……”
　　白茵自顾自的说了一会，时初依旧没有反应，白茵沉默了一会，便也不说了。拿起一件衣服帮她压在被子上，而后悄悄起身出了房间。
　　“阿桑！”看见池桑还在客厅里等着，白茵像是看到了救命稻草一样，快步走向她。
　　“怎么了？”池桑看了她一眼，忙问。
　　“小初她，她可能有轻生的念头！”白茵说着，把时初刚才说的那句话原封不动的复述了一遍。
　　池桑听完，眉头都拧成疙瘩了，这是她最担心的事！
　　“茵茵，你先进去陪着她，我这就给黎越打个电话，你放心，我就在这守着你们，哪也不走了。”池桑权衡了一下，眼下还是时初的生命安全更重要一些。
　　“嗯，好！”
　　看见茵茵进了屋，池桑立马拿出手机拨通了黎越的电话，对面刚刚接通，池桑刚叫了一声“黎越”，便听见屋里传来白茵的惊叫声！
　　“小初！！阿桑！！”
　　池桑几乎条件反射一般拔腿就冲进了屋，瞧见屋里的景象那一瞬间，池桑身上冷汗直冒！
　　“小初，你坚持一下，阿桑，阿桑！！”窗口，白茵拼命的呼唤着池桑，同时两只手死死的抓着时初的手腕，半个身子几乎都已经探出了窗口，情况十分危急！
　　池桑一个箭步冲到窗边，拽着白茵的身子，左右看了看，这是个左右推拉的窗户，白茵趴在窗口，窗户完全无法挪动，根本容不下第二个人探出身子去！
　　池桑心念电转，“茵茵，你再坚持一下！！”说着，转身快步往外跑。
　　“小初，你抓紧我！我能救你上来，我能救你！”白茵看着悬在半空的时初，急的眼睛都红了。
　　时初抬起头来看了她一眼，脸上是一副毫无留恋的淡然，“松手吧，让我去找她。”
　　白茵死死咬着嘴唇，已经使出了全身的力气在拽着她，“不松！我不让你去，你不能去！”连说话都稍显吃力了。
　　“你别动！时初你这个胆小鬼，你以为你去找她，她会想见到你吗！她根本不想看见你！”
　　“她牺牲生命的那一刻还在想着你，你呢，你口口声声说你爱她，可你却不敢为了她活下去！你爱她吗？在我看来，你根本不配爱她！”
　　“你太自私了，根本不会去考虑别人的感受！”白茵用力到连额头上的青筋都爆出来了，明显感觉到手心出了很多汗，时初的手正在一点点的向下滑动。
　　“抓住我，求求你！”白茵又往前探了探身子，拼了命也想把时初拉回来。
　　“松手吧，再这样下去，你也会死。”看见白茵如此的奋不顾身，时初难得的有些动容了，低头看了一眼楼底下，十二层高，摔下去铁定是要粉身碎骨的。
　　“松手。”
　　“不！”
　　“你快松手啊！！”看见白茵几乎快要被自己拽出窗口，时初着急了，主动松开她。
　　“时初！你在干什么，抓紧我啊！”时初松开手之后，白茵明显感觉到她的手在下滑！！！
　　眼看着时初的手几乎完全挣脱开，白茵的大脑逐渐空白，已经完全丧失了思考能力，只能本能的靠着信念去尽自己所能的抓着她。
　　就在白茵无助到几乎快要绝望的时候！
　　手上突然一轻，紧接着，便瞧见时初的身子竟然无视了重力，向上靠近了自己！！
　　“快把他拽回去！”池桑的声音从下面传来。
　　白茵当即想也不想，抓着时初的衣服，拼了命的把她往窗口里拽，费了一番功夫，可算是把她拽了回来，白茵忙又趴到窗口往下张望，这一眼看过去，差点眼前一花。
　　“阿桑！”池桑竟然没有任何保护措施的站在十一楼的窗户外沿，刚才她应该是顶住了时初的脚，把她给托了起来！
　　“我没事，你看好她。”池桑说完，小心翼翼的蹲下身子，钻回到了窗口里。
　　看见她钻回到屋子里，白茵这才松了口气，身子如同泄了气的皮球一样软了下来，转过身，靠着墙壁，滑坐在地上，眼神完全放空。
　　作者有话要说：　　啊，其实本来这章到池桑出现之前就该结束的，怕你们又说我卡文~哼，夸我良心！
　　————
　　还有一更今天肯定是来不及了，老规矩了，今晚一点左右可能替换，没替换的话就明天了，建议不要等了，明早来看~


第91章 我妹妹~
　　池桑回到家里的时候, 看见白茵和时初两人全都瘫坐在地上，忙走了进去。
　　“茵茵？”
　　白茵似乎吓坏了, 整个人还处于呆愣状态, 并且身子兀自颤抖着, 两手还保持着紧紧握拳的状态, 池桑瞧见了，抓着她的手试着掰了掰，完全掰不开！
　　“茵茵？好了，茵茵, 没事了，没事了。”池桑拍了拍她的肩膀轻声安抚着, 而后又扭头看了一眼时初, 她还愣愣的坐在地上。
　　“你怎么样？没事吧？”池桑的语气依旧很温和，不带半分责怪的意味, 这让时初感到非常的意外，甚至看向她的目光, 也蒙上了一丝歉意。
　　“对……对不起……”
　　听见时初的道歉，池桑还惊讶了一下, 下意识的扭头看了白茵一眼, 她正好也回了神，看了过来，两人对视了一眼，又齐齐扭头看向时初。
　　“以后再也不可以有这样的念头了，知道了吗？你不是一无所有, 你有我们。”池桑耐心劝说着。
　　时初低垂着眼眸，没有应声，踉跄的起身，走到床边躺下。
　　池桑没有跟上去，靠坐在白茵身旁稍事休息，这会她才发现，她的腿是软的，根本站不起来。
　　攥着白茵的手，帮她把手掌摊开，给她揉着手指，防止因为手握的太过用力而造成的抽筋，两人没有发出一点声音，但看向彼此的眼神却已经包含了一切。
　　“小桑！”突然一声从门口传来。
　　池桑一怔，抬头看了一眼，黎越破门而入！
　　“小桑，你没事吧？出什么事了？”黎越四下看了一眼，除了几人的状态，其他的并没有发现什么异常。
　　“你怎么来了？”
　　“我刚好在这附近，听到你电话说了一半，就觉得出事了，立马就赶过来了。”
　　“嗯，我这没什么事。”池桑摇摇头。
　　黎越闻言，这才放下心来，又扭头看了一眼床上，时初睁着眼睛看着天花板，眼角还有泪痕。
　　黎越看了池桑一眼，抬步走过去。
　　“你可能不认识我，我叫黎越，是陶晨的战友。你的事，小桑已经告诉我了，你放心，以后，我们就是你的亲人，不会再让你孤零零的一个人了。”
　　时初闻言微微动容，侧头看了她一眼。
　　黎越冲她微微一笑，向她示好。
　　“黎越，你现在有事吗？”池桑问。
　　“嗯？怎么了？”
　　“你能不能在这里陪她一会？”
　　“可以。”黎越当即应了下来。
　　池桑点点头，起身把身旁的白茵抱了起来，直接抱着她去了对门的房间里。
　　“茵茵？还好吗？”把白茵放在沙发上，池桑蹲在她身边，握着她的手，仰头看着她。
　　“嗯……”白茵讷讷的点点头，好像还有点没有缓过来。
　　池桑握了握她的手，而后就去掀她的衣服。
　　“别动，让我看看。”把她的衣服往上掀了掀，瞧见她从腹部一直到小腹之间，都有很明显的擦痕，并且严重的地方竟然都划破皮了！看的池桑眉头紧蹙了起来，心疼的不得了。
　　池桑把她把衣服盖好，两手搂着她的腰，把脑袋埋在她怀里，刚才白茵的举动真的是吓坏她了，当时也真是顾不上多想，现在想想，心里满满的都是后怕，要是白茵真的被时初拽出了窗外……
　　一想到这，池桑不由得抖了个激灵，身后出了一层冷汗。
　　“茵茵，你吓死我了！以后再有这样的事，让我来好吗？你就乖乖的躲在我的身后……”池桑话还没说完，嘴唇便被白茵用手指捂住。
　　“没有下一次了。”白茵正色纠正着。
　　池桑抿抿嘴，点点头，“对，没有下一次了，不会再有下一次了！”
　　两人对视一眼，不约而同的松了口气，紧紧相拥着。
　　“我还得去看着小初。”相拥了一会，白茵直起身子，摸着池桑的脑袋。
　　“不去了，你好好休息一会，我去看着她就行了。”本以为照顾时初是个轻松活，可出了这么一档子事，池桑哪还敢让她单独跟时初待在一起啊。
　　“她刚才看向我的眼神中有一丝愧疚，我想经过这件事，她应该不会再寻短见了。”白茵仔细回想了一下，笃定道。
　　“那也别去了，你都辛苦一天一宿了，该好好休息一下了，剩下的事就交给我吧，你乖乖去睡觉好吗？”池桑柔声跟她打着商量。
　　“可是……”
　　“别可是了。”池桑说完，不由分说的就把她打横抱了起来，直接抱进卧室，放在床上，帮她脱掉衣服，完全不让白茵自己动手。
　　只剩下贴身的保暖衣，而后帮她盖好被子，手掌贴着她的腹部轻轻揉了揉，“一会你睡着了我再帮你擦药，免得弄疼了你。”
　　白茵深深的看了她一眼，冲她微微一笑，点点头，“嗯。”
　　“闭上眼睛，乖乖睡吧，我在这陪着你。”
　　“嗯。”
　　……
　　白茵看起来是真的很疲惫，闭上眼睛不过十分钟，呼吸便越发平稳了。
　　池桑帮她上了点药，这一会的功夫，身上的淤紫就发出来了，光洁白嫩的肚皮上好几道紫红色的斑点，看着就让人觉得瘆得慌。
　　帮她擦完药，又抚着她的小腹轻轻揉着，完全舍不得挪开手，就想一直待在这里陪着她。
　　她现在终于能体会到自己涉险时，茵茵是有多么的担心了！
　　“茵茵，我以后再也不让你为我担心了。”池桑低声说着，拽着白茵的手放在唇边亲了又亲。
　　……
　　“小桑？”
　　门口传来轻微的敲门声以及黎越的声音。
　　池桑闻言，帮白茵把被子盖好，轻轻起身走了出去。
　　“怎么了？”
　　“我有事要回警局，时初那里……”
　　“我知道了，你去忙你的吧。”
　　池桑说完，又是一皱眉，“时初的住所有人在盯着吗？”
　　“安排了警察去，但是我还需要你的帮助。”
　　池桑沉默了一会，时初这里实在是离不开人，至少现在她不敢让茵茵一个人跟她待在一起。
　　“得找一个我信得过的人来。”池桑沉思了片刻，脑子里瞬间闪过一个名字。
　　“沐欣！”
　　“沐欣？”
　　两人异口同声，只不过语气完全不同。
　　听见池桑也说出了沐欣的名字，黎越头都大了。
　　“必须得让她来了，茵茵一个人我放不下心。”
　　“行吧，那你叫吧，看看她有没有时间，肯不肯帮这个忙。”
　　“你给她打个电话，你面子大，好好跟她说说。”
　　“我……”
　　“拜托了。”池桑完全不给她任何反驳的机会。
　　“行吧。”
　　……
　　半个小时之后，沐欣姗姗来迟，走到楼底下的时候，还特意让黎越下去接她，说大半夜的，不敢有一个人坐电梯。
　　看见黎越出来的时候，沐欣那脸上的笑意根本藏不住，即便再怎么提醒自己要优雅要严肃，也根本无济于事。
　　“怎么突然想起我来了？”看着走向自己的黎越，沐欣笑问。
　　“啊，你比较会照顾人。”黎越就很耿直，有啥说啥。
　　沐欣笑容一僵，难道不是想我了？？
　　“这两天我跟小桑很忙也走不开，所以只能麻烦你和白茵一起照看她，可以吗？”黎越简单的解释了一下。
　　瞧着黎越的表情很严肃，沐欣便意识到这个人应该挺重要的，便也不拿这事打趣了。
　　电梯里，黎越从反光镜里看了看她，觉得很奇怪，这家伙竟然没有一再的追问到底是什么病人？
　　“怎么了？你老看我干什么？我出来的太急，都还没化妆呢。”沐欣抬手蹭了蹭眼皮，黎越给她打电话的时候，她还在睡觉呢，听见黎越的声音，还以为自己在做什么美梦，压根没意识到她的小姐姐真的联系她了，而且这么快！
　　“没有，你竟然会不吃醋。”黎越就很疑惑，在医院住院的那两天，有个女护士进来跟自己多说了几句话，她都要很凶的把人家赶走呢。
　　“吃醋？我为什么要吃醋？”沐欣一下子还没有反应过来，正对着镜子修理自己的眼睫毛呢。
　　蓦地动作一滞，“等等，你说的病人难道是个女的！？”
　　“啊。”不然呢？
　　“跟你什么关系？？”
　　“……”
　　“她多大了？有对象吗？是你什么人？是不是个逃犯！？”
　　“……”
　　黎越抬手给了自己一个大嘴巴，让你多话！
　　“你竟然大半夜的把我叫来，让我去照顾另外一个女人！！！”沐欣越想越觉得不对劲，甚至已经开始叉着腰质问了。
　　黎越额头上都见汗了，都怪自己没事乱说话！
　　“你给我说清楚，低着头干什么！”
　　……
　　池桑等了半天，老早黎越就说下去接沐欣了，可这都十几分钟了还没上来，不免有些担心，走到电梯口，刚到，电梯就来了，叮咚一声，电梯门打开，池桑看到里面的景象时，一脸懵比……
　　沐欣竟然把黎越压在墙板上，一手拄着她的脸侧的墙壁，另一手叉着腰，气势汹汹的不知道在干什么……
　　池桑愣愣的看着，直到电梯门再次关上，挠了挠头，有点懵。
　　抬手摁了一下电梯，门再次打开，里面两人依旧保持着这样的姿势。
　　“呃……你们两个……”池桑犹豫了一会，略微有点尴尬的开了口。
　　两人齐齐扭头看过来，又很默契的抬头看了一眼电梯的楼层数，竟然已经到了！
　　不等沐欣反应，黎越忙推开了她，理了理衣服，往外走，走到门口的时候，还狠狠瞪了池桑一眼，嗔怪着她非要让自己把沐欣找来！这简直就是找了一个大麻烦嘛！
　　……
　　“咦，茵茵呢？”进了屋都没瞧见白茵，沐欣疑惑开口。
　　“她在房里休息，熬了一天一宿，累坏了。”
　　“哦。病人在里面吗？”沐欣指了指卧室。
　　“嗯，这个病人有点特殊，你得寸步不离的看着她，千万别让她有轻生的念头，多跟她聊聊天，开导开导她。”池桑不放心的嘱咐着。
　　“轻生！？”沐欣一惊，吓了一跳，“抑郁症？”
　　“不是，是受了些刺激。”
　　“对了，你记得，千万不要在她面前提感情的事，她听不了这个，心里会难受，切记切记！”
　　“哦，好，我知道了。”面对池桑的再三叮嘱，沐欣收起了玩乐的心思，认真的点了点头。
　　沐欣打开房门往里看了一眼，而后又扭头看看两人，“你们去忙吧，照顾人这事我拿手。”
　　“嗯，那就拜托你了。”
　　“嗯。”
　　“哎，等等，你们是不是要去做很危险的事？”沐欣追到电梯口，看挡住了即将闭合的电梯。
　　两人对视一眼，“不会很危险，放心吧。”池桑应了一声，毕竟只是一个拳馆老板，再怎么样也就是动动拳脚功夫，怎么也不会上升到black那种程度，她还是有十足的信心能应付得来的。
　　“那就好，注意安全，我……”
　　“我等你回来。”沐欣看着黎越，轻声叮嘱着。
　　黎越本来只想胡乱的应一下，但看到沐欣那灼热的目光，不自觉的便也认真了起来，“嗯。”
　　“你千万……”黎越话还没说完，电梯门就合上了，然而不等她反应，门又缓缓打开了。
　　“你刚才说什么！？”沐欣一脸期待的看着她，都快要钻进电梯里来了。
　　“我说你千万要多留点心，别让她伤到了自己，她现在的情绪特别……”
　　沐欣把电梯门摁上，眼看着门即将闭合的时候，张了张嘴，不给黎越反驳的机会。
　　“滚！王八蛋。”
　　“……”黎越指着电梯门，看着池桑，脸上就差写着委屈俩字了，你瞧瞧，还有她这么不讲理的人吗？一言不合就骂人可还行？
　　池桑抿抿嘴，看向她的目光像看二傻子一样。
　　黎越又抬了抬手，“她骂我。”似乎觉得池桑没有安慰自己，大概是没get自己想说的话，便又解释了一句。
　　“……”
　　池桑怔怔的看着她，突然就笑了，有的时候，她真觉得黎越单纯的很可爱！
　　“你笑什么，她不讲理！”
　　“咳……”池桑差点笑岔气，清了清嗓子，“黎越，作为你最好的战友，我有必要提醒你一下，千万不要跟一个小女人去讲道理。”
　　“哦，还是个恋爱中的小女人。”
　　黎越紧皱着眉头，突然瞪大了眼睛，“她跟谁恋爱了？”
　　“唉。”池桑无奈的摇了摇头，叹了口气，感觉这家伙以后怕是不会有安稳日子过了。
　　……
　　再说沐欣，骂完黎越也还是不解气，一边往屋子里走，一边默默的在心里给她添上一笔，准备找个机会跟她好好算个账。
　　刚走到屋里，还没等走到床边，突然听见隔壁房间开门的声音，好奇的起身看了一眼。
　　“诶？茵茵？你怎么醒了？”
　　“嗯，阿桑走了我就睡不着了，过来看看，诶，你怎么会在这？”白茵揉着眼睛，意识还有点不太清醒，半天了才意识到沐欣的到来。
　　“小可爱让我来帮她照顾一个病人~”沐欣一说到这个，脸上写满了得意，似乎接受了黎越的委托，对她来说是一种天大的喜事呢~
　　“小可爱？”白茵一皱眉，立马就意识到这个称呼的主人，不由得一阵恶寒，想了想黎越那张冰山脸，怎么也跟可爱挂不上钩吧……
　　“嘿嘿~”沐欣嘻嘻笑着眨巴眨巴眼，心情别提有多好了，她本来都以为她跟黎越会有很长一段时间见不到面了，没想到这才一天！才一天！！她的小姐姐就忍不住主动给她打电话了！怎么想都让人有点小激动呢~
　　“诶，茵茵，这个不是你的那个病人吗？怎么会在这呀？跟黎越她们又有什么关系吗？”沐欣可算找着能询问的人，连珠炮似的发问着。
　　“她啊……”白茵走到床边，看看时初，微微蹙眉，想起时初讲述的身世，心里就像针扎一样难受着。
　　“是个很可怜的孩子。”
　　白茵暗叹口气，随即抿抿唇，扭头看向沐欣，“不过以后，她就是我的妹妹了，你可不准欺负她。”话锋一转，甚至还开始警告沐欣了。
　　“啊？？？你、你妹妹？？”沐欣一脸懵比，什么什么就妹妹了？这么突然的吗？
　　“嗯哼，亲妹妹。”白茵微微挑了挑眉，眉宇之间还漾着一丝喜色，还有那么一点小欣喜。
　　时初眼皮微微的颤抖着，早就在两人的对话声中清醒了过来的，但听着两人说话，她也不好意思睁开眼睛，便继续合眼假寐着，直到听见白茵说的那句话，心口的酸涩逐渐上涌，鼻尖发酸，眼眶发热，感觉到白茵的手轻抚着自己的脸颊，时初侧了侧头避开，而后又侧着身子蜷缩了起来。
　　白茵怔了一下，意识到她醒了过来，只是不想睁开眼睛，试探性的抬手搭在她的脑袋上轻轻揉了揉，动作很亲昵，她也没有反抗，这让白茵心里松了一口气，意识到时初似乎已经对自己放下了芥蒂，不那么排斥了，嘴角不自觉的扬起了一个满足的笑容。
　　沐欣拄着下巴在旁边看着，对白茵这个莫名其妙就蹦出来的妹妹充满了好奇。
　　作者有话要说：　　困了困了，下章放盗，明天两万！飞鸭~~xiuxiuxiu~


第92章 叫姐姐~
　　一晃眼便过去两天了, 这两天在白茵和沐欣的照顾下，时初的情绪似乎有所好转, 只不过还是不怎么爱开口说话, 大部分时间都是一个人盯着窗口静静的发呆。
　　最初白茵看着她总看向窗口, 还在担心她是不是还想跳楼, 都恨不得把窗口封死，但观察了两天发现，她只是在发呆，并没有什么过激的举动, 便暂且放下了心来。
　　这两天沐欣比较辛苦，医院和这里两头跑, 好在这几天没什么大手术, 也不用两人特意赶回去做手术，便腾出了更多的时间陪伴时初。
　　沐欣在得知时初的身份之后, 突然意识到，那位陶晨似乎也是黎越的战友, 那这位时初跟自己也算是有点关系了吧？这得好好照顾着。便也非常的用心，总是变着花样的想要逗她开心。
　　然而, 时初情况的好转固然让人高兴, 可另有一件让人担心惦念的事，就是池桑和黎越这两天一直没有回来，阿桑就只是简短的打了电话报平安，黎越压根连个电话都没打过，让沐欣心里格外窝火, 并且暗暗发誓，早晚要锤爆这个王八蛋的狗头！
　　……
　　“怎么了茵茵？又在担心你的小保安了？”看见白茵避开两人，一个人站在客厅的窗口，攥着手机往窗外眺望着，沐欣笑道。
　　“嗯。”白茵应了一声，毫不避讳。
　　“没事的，她俩那么能打，那么厉害，不会有事的，你看我就一点都不担心黎越。”沐欣大喇喇的说着。
　　“哦？是吗？昨晚在客厅守了一宿的人是谁？”白茵回头瞟了她一眼，口不对心的家伙！
　　“咳，人艰不拆好吗！”
　　“你家小保安还知道给你打个电话报平安呢，你看看那个木头，连个短信都没发过，想想我就来气。”沐欣说着说着，还真生起气来了，抱着胳膊直哼哼。
　　&#160;“好了好了，不气了不气了，等她回来，我帮你一起对付她！”白茵哭笑不得，拍了拍沐欣的手安抚她。
　　“哼~”
　　“她们是不是去找萧虹了。”突然一声从门口传来。
　　“诶？小初？你怎么起来了？”白茵闻声看过去，竟然是时初从卧室里出来了。
　　“嗯，她们一定是去找萧虹了。”时初没顾上她的询问，自顾自的琢磨着，一脸的笃定。
　　“反正她俩总是神神秘秘的，做什么事也不告诉我。”沐欣继续哼哼，不过倒是被这个叫萧虹的人吸引到了。
　　“这是个什么人？你知道她吗？”
　　“地下拳馆的老板，在秦川有很大的势力，人脉极广，黑白通吃，政商界、甚至警察里，也有她的人脉。圈子里的人都说，惹上了萧虹，就别想再在秦川立足了。是字面意义上的立足。”
　　沐欣闻言惊了一下，低头看了看自己的脚面，乖乖，够凶的啊，连站在秦川的土地上都不行？这得是个什么样的人物？得多有权势啊？
　　白茵闻言秀眉微蹙，“政商警，这么厉害？那阿桑和黎越两个人真的能对付得了她吗？”
　　“很难，这个人脑袋非常灵光，思虑周全，她的地下拳馆已经在秦川暗中运行了近十年了，直到今年才被警方注意到，一年的时间调查取证，却连一个证人都找不到。”
　　两人闻言，心口突突直跳，对视了一眼，总感觉黎越和池桑这次又惹上什么不得了的大麻烦了。
　　“那她背后不会有什么黑色组织吧？类似black……”白茵刚说完black的名字，自己忙闭上嘴，甚至想收回刚才那句话，她怎么就忘了，陶晨就是惨死在与black的对战中啊！
　　“black……”时初默念一声，一只手紧握成拳，轻轻咬着嘴唇，看样子似乎又回忆起了陶晨，但很快又将这负面的情绪搁置了下来，默默的深吸了一口气。
　　“应该没有，她自己就是最大的头目，无非就是手下养了一群马仔，只不过人数有点庞大而已。我想，这也许是她能存活这么久的原因吧，毕竟如果涉及到军火，这事情就大了，万一牵扯出军方，她可就死都不知道怎么死的了。”
　　两人闻言又暗暗的松了口气。
　　“你刚才说她在商界也有巨大的人脉圈？”白茵好奇道。
　　“对。”
　　“据我猜测，她应该是利用旗下的两家娱乐公司，投资、造星、洗钱，变现，让她那些见不得光的钱洗干净拿到台面上来。她的娱乐公司混的风生水起，也是她变现捞金的主要来源。”
　　“见鬼，这么厉害的人物，你是怎么惹上她的？”沐欣就很费解，这种人想见一面都很难吧？
　　“哦，我把她的男宠给打了。”时初的语气很平淡，完全没有觉得自己惹上什么大麻烦。
　　“……”
　　两人哭笑不得，沐欣一撸袖子，直接抬手拽住时初的耳朵，“你说说你们这些人，会点拳脚功夫就到处乱打人，惹祸了吧！”
　　“？？？”时初愕然，被沐欣教训的语气和亲昵的举动给搞的一脸懵比。
　　侧了侧头，把自己的耳朵从沐欣手里解救出来，自己抬手摸了摸，还皱着眉头看着沐欣。
　　白茵被她可爱到了，这模样完全就是个跟大人闹别扭的小朋友啊！
　　“小初，你多大了？”白茵就很好奇，她总觉得她病历本上写的二十二岁是假年龄！
　　时初又懵比了，不是在说萧虹的事吗？怎么好端端的话题又跑到自己的年龄上了呢？有正事吗你们两位？
　　“不告诉你。”时初瞥了她一眼，把头扭向一旁，转过身子就走。
　　“诶？哦？有猫腻！”沐欣也意识到不对劲了，抢先一步堵着房门口，挑眉坏笑着看着她。
　　时初脚步一顿，刚想转身，又想起那位林大夫站在自己身后，这前有狼后有虎的，这不是要命命了吗！
　　“你们干什么？”皱起了眉头，不满的开口。
　　“告诉姐姐，你多大了，老实说，我要听实话。”沐欣就很自觉的自称了姐姐。
　　白茵一挑眉，“哎，这是我妹妹，你不准抢。”
　　“她比黎越还有趣，我干嘛不抢！？”
　　“不准！我的！”
　　“我也要！”
　　“？？？”时初翻了个白银，出了口气，看着这两人莫名其妙的就开始争抢起了自己，也真是没有脾气。
　　“你们……唉。”能有点正事吗两位？？
　　“说嘛，多大了？我猜你最多二十岁，不能再多了！”白茵笃定道，不管从哪看，她都像个小孩！
　　时初嘴角不经意的撇了一下，尴尬之色一闪而过。
　　“猜对了！”沐欣和白茵两人异口同声，均从时初那尴尬的神色中嗅到了一丝端倪。
　　“啊。”时初不耐烦的应了一声，摆了摆手，扭头要走。
　　“小小年纪装老成！”沐欣直接上手，点了点她的鼻尖。
　　时初想躲都没来得及。
　　“就是，不知道对待医生要坦诚吗，年纪可是个很重要的信息，竟然还敢对医生谎报年龄？”白茵也瞬间跟沐欣站在了统一战线上，嗔怪起了时初。
　　“……女人。”看着两人突然变脸的样子，时初撇撇嘴，小声嘀咕了一句。
　　“什么什么？你说什么？你再给我说一遍！”沐欣耳朵好使，听见她说的话了，又撸了撸袖子，甚至还准备动手。
　　白茵抿嘴偷笑，瞧见时初强行板着脸跟沐欣斗嘴的模样便觉得好笑。
　　“好了好了，你就别欺负我们小初了。”白茵拉住了沐欣，走到时初面前，揉了揉她的头发，“肚子饿不饿？想吃点什么？让你沐欣姐姐去给你买点。”似乎得知了时初的真实年龄之后，白茵对这个小家伙更心疼了，说话的时候语气温柔的不得了，满眼都是宠溺的笑，是真心把她当成自己的小妹妹一样看待。
　　时初压根不敢看她的目光，那目光太让人贪恋了，她怕她一看到，就会想到陶晨，陶晨也总是用这种目光看着自己，让人无比心安，想要依靠的目光。
　　“喂！凭什么我去呀？”沐欣不满道，人家也饿呀，人家也等着人投喂呢呀！
　　哼╭╯^╰╮
　　“因为你年纪大呀~”白茵俏皮的眨眨眼，那模样简直不能更气人。
　　“对不对？”说着，又扭头看了时初一眼，轻轻碰了碰她，冲她使了个眼色。
　　“嗯。”时初就很乖巧的点点头。
　　“哎！你们两个过分了啊！”沐欣叉着腰，气呼呼的哼哼着，这俩人这么快就站在一条阵线上对付自己了？太过分了吧！
　　白茵笑了笑，对于时初竟然配合自己的举动表示非常的惊讶，但同时心里又无比的满足，又揉了揉她的脑袋，“乖~”语气也是十足的宠溺，听到沐欣都酸了。我难道不乖吗？你为什么不哄哄我呢？
　　几人正有说有笑着，突然听见了电梯“叮咚”的声音，两人同时眼前一亮！
　　沐欣立马跑到门口打开房门，刚一开门，池桑就走了进来。
　　白茵瞧见了，还不等高兴呢，又看见她脸上挂了彩，“这是怎么了？”
　　“诶哟，小保安，你这是……”沐欣就很不厚道，甚至还差点笑出了声。实在是因为池桑脸上的伤有点……左眼似乎挨了一拳，完全青了，一个乌眼青，跟个大熊猫似的。
　　“啊……”池桑应了一声，似乎也觉得有点没面子，抬手挡着眼睛，快步进了屋。
　　“怎么让人揍的跟熊猫似的哈哈——”沐欣的笑声戛然而止，因为她这一转身，从门口瞧见了第二只熊猫……并且是真·熊猫……
　　“哈哈哈哈哈——”沐欣跟黎越对视半晌，瞧着黎越那两只乌眼青，呆愣了一下，而后直接笑出了声！
　　黎越看了看她，被她笑的脸都红了，自己抬手捂住两只眼睛进了屋。
　　瞧着她两手捂着眼睛的动作，沐欣笑得更开心了，并且这家伙一个不小心捂的太实在，没看到路，还撞到了茶几上。
　　“哎呀好了好了，你看看你都笑成什么样了，不心疼啊你？”白茵就很没脾气，虽然两人的造型是有那么点好笑，但她发誓，就只是有那么一点点……
　　“你也在笑……”池桑一脸黑线，看着白茵那不受控制疯狂上扬的嘴角，这不是我老婆，不是！
　　“嗯？我……哦，咳。”白茵轻咳一声，收敛了一下情绪。
　　“哎，你这是怎么搞的？怎么还让人打了个对称啊？？”沐欣就很好奇，走过去掰扯着黎越的手，帮她检查着伤口，嘴上还各种不饶人呢。
　　黎越抿着嘴，撇撇头，压根不想看到她，一回来就笑话我，太没有良心了！
　　“啧，问你话呢！”沐欣说着，还戳了戳她的伤口。
　　“嘶！”黎越往后仰了仰，不满的看着她，疯女人！自己都受伤了，她竟然还笑的出来，而且还笑得这么大声！！是不是有点过分了！？
　　白茵也在帮池桑检查伤口，正看着，突然感觉身后有动静，扭头一瞧，房门刚好被关上，是小初一个人回房间了。
　　“她怎么样了？”池桑也瞧见了，忙问。
　　“情绪已经好多了，但是看到咱们这么亲昵的接触，心里总归是会难受的吧。”白茵暗叹口气，这种伤痛就只能靠时间来抚平了，她也没有太好的办法，唯一能做的就是在她面前尽量少跟阿桑接触，来照顾她的小情绪吧。
　　“嗯。”池桑点点头，表示非常能理解她的心情。
　　“阿桑，你这到底是怎么回事？”白茵也很好奇，阿桑身手这么棒，怎么还会被人打到呢？
　　池桑闻言抿抿嘴，扭头看了黎越一眼，后者正疯狂的冲她使眼色，示意她不要说！
　　“干嘛呢你！”沐欣瞧见了，拽了拽她，侧着头好奇的打量着两人。
　　“不会是你们两个打起来了吧？？”沐欣大胆的猜测了一下，就差拽着两人的手去比量眼睛上伤口的大小了。
　　两人闻言同时面色一僵，“咳……”池桑轻咳一声，试图缓解尴尬，然而这一声直接把她给暴露了。
　　“真的是你们两个打起来了！？？”白茵和沐欣都惊呆了，对视了一眼，满脸都是不可思议。
　　“为什么？？”白茵就很不理解。
　　“呃……”池桑又回头看了看黎越，两人眼神交流了一下，黎越继续摇头，池桑叹了口气。
　　“其实只是为了演场戏给萧虹的马仔看……”
　　“但是……切磋你懂吗？一打起来就收不住了，而且这么久没有较量过了，我也想认真的跟她比一场……”池桑说完，挠了挠头，像个犯错误的小朋友一样，眼巴巴的看着白茵，生怕她责怪自己。
　　白茵闻言一个大白眼，长出了一口气，“你啊！”不满的照着池桑的腰间轻轻掐了一把。
　　“嘿~”池桑咧嘴笑了一下，瞧见茵茵这副表情，就知道这事过去了，她不会追究了。
　　“哦，诶，原来你这么弱，我还以为你很强呢！”一旁的沐欣围着黎越转圈圈，托着腮打量着她。
　　“我！”黎越张了张嘴，又看了看池桑，就很气恼，我是很强啊！只是她比我更强一点……
　　“你瞧瞧，你打人家一拳，人家还了你两拳！诶？”沐欣突然一皱眉，俯下身子贴近黎越又仔细的看了看，右眼的乌青似乎比左眼深一点，而且好像拳头的印记也大了半圈……
　　“你不会是挨了三拳吧！？？”
　　黎越闻言霍然起身，愤愤的看了池桑一眼，转身往对门走去，推门进去，把门一关，便没了动静，看起来好像是自闭了。
　　“你也是，切磋就切磋吧，下那么重的手干什么？而且打人不打脸，有你这样的吗？”瞧见黎越“负气出走”，白茵小声嗔怪着池桑。
　　“我……”池桑挠挠头，也是一肚子的委屈。
　　“不准委屈，罚你下去买点吃的回来，都还没吃饭呢。”
　　“哦。”池桑就很听话，乖乖的出门了。
　　“唉。”等她离开之后，白茵无奈的叹了口气，摇了摇头，沐欣闻声也看向她，两人相视而笑。
　　“我怎么感觉身边多了一群长不大的孩子啊？”白茵抚着额头，就很苦恼。
　　“我甚至已经能预想到我们四口人的婚后生活了。哦不，加上小初，现在是五口人。”沐欣这如意算盘打的啪啪响。
　　“婚后生活？？”白茵一脸懵比，这想的就有点远了吧？人家都还没跟你谈恋爱呢，就婚后生活了可还行？
　　“嗯哼，用四个字来概括就是——”
　　“鸡飞狗跳。”两人对视一眼，齐声开口，随即又相视大笑了起来。
　　“诶茵茵，你说以后咱们有孩子了可怎么办啊？我现在都能想象到那个画面，她俩动不动就切个搓，孩子就在旁边给自己的妈妈喊加油加油~~然后咱们几个大人就在准备烤肉，BBQ，多好啊！” 沐欣一脸的憧憬。
　　白茵捂了捂脸，你瞅瞅，越说她还越来劲了，这越想越远，孩子都出来了可还行？
　　“你呀，快把你的脑洞给我关一关，孩子什么的太遥远了！”
　　“不遥远啊，我都二十五了，我就想早点要孩子，等以后我孩子长大了，我拉着她的手一起出门的时候，人家都会以为我是她姐姐而不是她妈妈，不好吗~？”沐欣说着，晃了晃头，一脸嘚瑟的小表情，把白茵都给逗乐了。
　　“你没想过这些吗？”沐欣又道。
　　“孩子啊……我现在看阿桑就像个孩子，这不又有了小初，根本就是个小孩，有没有孩子好像也不是很重要，至少对于现阶段来说，我的小日子很充实，还容不得那个‘第三者’插足。”白茵打趣道。
　　沐欣撇撇嘴，“好吧，希望以后你不要后悔要孩子要晚了。”
　　“嗯~这些以后再想~诶，你不去看看她啊？你说你也是，刚才还故意刺激她。”白茵用眼神示意了一下对门。
　　“哎呀~我就是一时没忍住嘛~你没看到她刚才的眼神吗，还用眼神示意小保安别说出来，怕丢人，多可爱啊哈哈哈！”
　　“唉，你啊。”
　　“好了好了，我去看看她啊，诶，你把那屋的钥匙给我，她肯定不会给我开门的。”
　　“嗯，快去吧。”
　　沐欣离开之后，白茵一个人静静的站了一会，回想着她刚才说的孩子的问题。
　　自己今年才二十四岁，要孩子什么的有点早吧？而且还没跟阿桑过够二人世界呢，要孩子这种事，还是等三十岁以后再说吧，要先好好的享受生活~
　　……
　　池桑从附近的饭店买了点小菜打包回来，拿到厨房装在盘子里，摆上了桌，这两天池桑不在，白茵她们也没吃到什么像样的饭菜，今天可算是改善一下伙食了。
　　“黎越还没出来吗？”
　　“不知道啊，沐欣进去陪她了，我去叫一声吧。”
　　“算了算了，有沐欣在，我估计她更得自闭了。”池桑哭笑不得，这沐欣还不得借机疯狂怼她啊？让她平常总是在沐欣面前表现的酷酷的，跟不食人间烟火似的，该！
　　“我去叫小初。”
　　“嗯。”
　　“小初？出来吃饭了。”白茵轻轻敲了敲门。
　　池桑担心的看着她，不过听见时初应了一声，不多时便打开了门，这才松了口气，嘴角含着笑意，“快来吧。”招呼着时初过来。
　　“小初，我给你的那张找照片呢？”池桑问。
　　时初闻言，从兜里摸出来，递给池桑。
　　池桑把自己右手上一直戴着的那只黑色护腕摘下来，把照片放回到护腕里，细心的系好，“这个护腕的夹层做过防水处理，照片放在这里很安全，以后你就戴着它吧。”
　　说着，帮时初把护腕戴在左手腕上，而后又拽了拽她的袖口往下拉了拉，把护腕挡住。
　　时初端着手臂，看着护腕露出的黑色边缘，抿抿嘴唇，“谢谢。”
　　“除了她，还有我们会一直陪着你。”池桑说着，攥了攥她的手腕，轻轻拍了拍。
　　“嗯。”时初点点头，应了一声，抬起头来，微微扯了扯嘴角，对两人露出了从未有过的微笑。
　　两人惊喜不已，对视一眼，相视而笑。
　　“对了阿桑，你能再跟我仔细说说这个萧虹吗？她在商界势力很大吗？”
　　“萧虹旗下有两家娱乐公司，一家比较精简，并且专注于投资，另一家则是来造星的，叫久初娱乐。她还有……”
　　“久初娱乐！？”白茵蓦地一惊，瞪大了眼睛看着她。
　　“你确定叫久初？”
　　“对啊，这是黎越提供的信息，绝对准确。”
　　“怎么了茵茵，你知道这个公司？”瞧见白茵那一脸的愕然，池桑敏感的察觉到有猫腻。
　　“何止是知道！”白茵怔了一会，突然开口，语气中透露着一丝惊喜，把池桑和时初都看愣了。
　　白茵直接起身拿起手机，跑到窗口，拨了一通电话。
　　池桑和时初对视一眼，二脸懵比。
　　“喂？干妈？我是茵茵，”
　　“嗯啊，想您想您，能不想您吗~”
　　“对了干妈，我问您，久初娱乐之前是不是您的江心娱乐？”
　　“对，对！您跟那个老板还有联系吗？”
　　“对，姓萧，叫萧虹。”
　　“真的！？太好了！”
　　“我有个朋友不小心惹着那位萧阿姨了，也没什么大事，就是把她的一位朋友给打了，您看这事……”
　　“真的？好好好，我等您消息，太爱您了，干妈万岁~~么么哒~”
　　白茵挂掉电话，回过身来得意的冲两人挑挑眉，满脸都是掩饰不住的喜悦。
　　“怎么了？到底怎么回事？你刚才在给哪位阿姨打电话？”池桑听着她刚才打电话时说的那些话，感觉这件事似乎有了转机。
　　“江干妈呀~那个久初娱乐曾经是江干妈的公司，叫江心娱乐，大概十多年前卖给了别人，这才改了名。”
　　“而且干妈说，她跟那位萧虹一直是她的合作伙伴，十多年的关系了。商人重利，这种事情，给她点好处就能轻松摆平了，干妈说剩下的事就交给她来办了~”
　　“啪嗒”两声，池桑的筷子掉到了桌子上。
　　“那可是个娱乐帝国呀！”甚至还倒吸了一口凉气，一脸惊讶的看着白茵。
　　“嗯哼，我不客气的说，干妈退隐之前，半个秦川都是她的，新开的娱乐工作室都得去她那报个备，没有她的首肯，你连公司都开不了~”白茵越说还越得意了，不过这种事确实是值得骄傲一下的。
　　池桑怔了一会，低头捡起自己的筷子捏在手里，回想一下这两天自己跟黎越为了帮时初摆脱萧虹，上蹿下跳忙活了整整两天，还为此互殴演戏，也没能解决，结果被白茵一个电话就解决了？这也太……
　　时初也是十分惊讶的，忍不住多看了白茵几眼，这到底是个什么大人物啊……
　　“嗯哼，吃饭~小初多吃点，补一补，不要再担心了，有我在，没人能伤的了你。”
　　池桑怔怔的看着白茵帮时初夹菜，又柔声的安慰她，说出的话又这么霸道，甚至一度不敢相信自己的眼睛，这家伙，老霸气了……！
　　“好了小初，现在危险解除，有什么想去的地方吗？我请假陪你出去走一走好吗？”
　　“诶？要不你去我家小住几天？我家里环境还不错，很清净。”
　　时初沉默一瞬，“不用了，我想回我自己的住处。”
　　白茵闻言一皱眉，“那个小公寓？”
　　“嗯。”
　　“不行，那里环境太差了，好人也要待出毛病来了！我不准。”白茵摇摇头，非常果断的拒绝，并且语气完全不容反驳。
　　“而且你住的离我那么远我不方便照顾你，这间屋子没有人住，你可以在这里暂住，要是实在不喜欢的话，我帮你在附近再租一间房子也可以，那个地方坚决不行。”白茵又道。
　　那个公寓她去了一次就不想再进去第二次了！环境脏乱差，关键是太不安全了，她一个小女孩住在那种鱼龙混杂的地方，实在是让人担心，以前她不知道也就算了，现在知道了，坚决不能让她再回到那个地方去了。
　　“我不想待在这，不想连累你们。”
　　“什么连累不连累的，咱们现在是一家人，以后还要一起生活，不要说这种见外的话了。”
　　“对啊小初，你就乖乖听话吧，省的我们担心你。”池桑也道，对于茵茵把时初的当成妹妹的举动，她心里无比的感动。
　　“嗯，要乖。”白茵板着脸，夹了点青菜放到时初碗里，黑着脸唬她。
　　池桑瞧见了，差点没笑出声，这家伙就不会唬人！
　　瞧见池桑笑了，白茵偷偷踢了她一脚，怎么就这么不给我面子呢？
　　“咳。诶，黎越她们怎么还没来啊？”池桑扭头往门口看了看，都叫了她们半天了，怎么还没动静？
　　正要起身，便听见了房门打开的声音，不多时，瞧见沐欣心情大好的哼着小曲儿进来了。
　　“黎越呢？”
　　“估计……准备跳楼吧。”
　　“？？？什么！？”池桑一惊，差点没把碗给扔了！
　　“好了好了，逗你玩呢。不过这家伙被我吓得不轻，跑了，从楼梯跑的，连滚带爬的。”
　　白茵闻言哭笑不得，“你又跟她说什么了？”
　　“我说要借她一颗卵子生个孩子。”沐欣一脸不以为意的表情，完全不觉得这是什么天大的事，自顾自的坐在桌旁拿着筷子，看了一眼桌上的菜色。
　　“诶，你们看着我干什么？”
　　“你……你就这么跟她说的？？”白茵都懵比了，这你别说是黎越了，就是我都得被吓跑了！还有她这么直接的！？
　　“啊，不然呢，拐弯抹角的麻不麻烦啊。”
　　“那她说什么？”池桑无比的好奇。
　　“什么也没说就跑了。”
　　“唉，你啊。”几人齐齐摇头叹气。
　　“我也没有很着急吧？而且我的意思是，就算现在不生，也可以先把卵子冻结起来，想生的时候在拿出来，年龄越大，卵子的活跃度越低，受孕的成功率也低了，这种事当然得早做打算了，我们现在可是最好的年纪诶！”
　　“我觉得你们两个也应该打算一下了，尤其是茵茵，等你以后想要了，万一怀不上……啊呸，我是说万一啊，万一，万一怀不上，那得多后悔啊！你说是不是？”
　　白茵怔了一下，竟然……意外的觉得沐欣说的似乎有那么一丁点道理。
　　抬头与池桑对视了一眼，池桑一张俏脸早就通红了，似乎这种事让她一时有点难以接受呢。
　　时初则是自顾自的埋头吃饭，假装听不见几人在说什么。
　　白茵皱着眉头寻思了一会，才发现时初一直低着头，忙冲沐欣使了个眼色示意她不要再说了，而后又给时初夹了点菜，嘱咐她多吃点。
　　……
　　这一顿饭吃的非常温馨，并且也十分满足，相比这两天来说，吃的算是不错的了。
　　晚饭过后，白茵便跟着时初一起回了房间，想去陪她聊聊天，不想让她总是一个人待着。
　　如此一来，池桑便落到了沐欣的手里……
　　“哎，黎越住在哪啊？”沐欣托着腮，眨巴着眼睛，好奇的询问着。
　　“……”池桑正喝水呢，闻言动作一顿，用嘴唇抿着杯子的边缘，这不是个送命题吗，要是告诉她了，黎越一定会杀了自己的……
　　“我也不知道，她可能……住在警局吧。”池桑果断编了个瞎话。
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“好吧，唉。”
　　“怎么，想她了？”瞧见她唉声叹气的，池桑就很好奇。
　　“是啊，我们又不像你俩，低头不见抬头见的。”沐欣说着还撅了撅嘴，都快酸死了。
　　“那你还把她吓跑……”池桑一个大白眼，就很无语，你刚才不吓她，她今晚说不定就不走了呢！
　　“哎呀，我嘴快嘛，你又不是不知道。”沐欣摆摆手，制止她再提这个话题。
　　“诶不过，孩子的事，你真的要认真考虑一下了，有个孩子才是一个完整的家呀~”一说到孩子，沐欣的眼睛都要放光了，似乎对一个小生命无比的期待。
　　池桑无奈的摇摇头，“孩子什么的太早了，我俩现在刚确定了关系，结婚的事都还没着落呢，就想孩子？”
　　“哦，也对，嗯，那是有点早了。”沐欣一本正经的点点头。
　　池桑看了她两眼，哭笑不得，我俩好歹已经确定关系了，你呢？你连人家人都没摸过，就已经想着跟人家生孩子了，不是更早吗！？这人怎么光顾着说别人，也不想想自己呢……
　　“嗯……算了，不跟你说了，我回家了啊，这两天都快让你们折腾散架了。”沐欣说着，起身伸了个懒腰。
　　“行，快回去吧，这两天也辛苦你了，回去好好歇歇吧。”
　　“嗯，有事再叫我，诶，交给你一项艰巨的任务。”沐欣突然拍着池桑的肩膀，一本正经的看着她。
　　池桑肩膀一矮，试图错开她的手，然而并没有成功，她不想接受什么艰巨的任务……
　　“帮我打听一下小越越家在哪里呗~”
　　“……我拒绝！”
　　“小保安~~~”
　　“你别这样，我有茵茵了！”
　　“嗯~~~”
　　“好了好了我知道了你快走！！！”
　　“嘿~拜~”
　　等她走了，池桑直接把门关上，都没有出去送她，自顾自的搓了搓胳膊，刚才被她“嗯~~~”了两声，整出一身的鸡皮疙瘩，可太瘆人了，难怪黎越都要逃跑呢！这谁也遭不住啊！
　　沐欣离开之后，池桑坐在沙发上，侧耳听了听屋里的动静，听着茵茵和时初似乎聊的还不错，池桑便没有进去打扰她们，侧躺在沙发上合眼小憩着。
　　两人有说有笑，一直聊到深夜。
　　白茵老早就想要一个妹妹了，可惜妈妈的身体条件不允许，作为独生子女，虽然受尽宠爱，但有的时候，还是会感到一丝孤独，这下有了时初，也算是圆了她一个梦，可给她开心坏了。
　　时初在白茵的关怀的热情下，也逐渐放下了对她的戒备心，愿意与她交心，现在两人几乎无话不谈，相处的非常和谐。
　　“好了，不早了，你也该睡觉了，明天跟我一起去医院，我再帮你看看胳膊。”
　　“嗯。”时初点点头，没有拒绝。
　　“真乖，睡吧。”白茵满足的捏了捏她的脸，轻笑了笑。
　　“晚安。”时初躺下，看了白茵一眼，冲她微微一笑。
　　“嗯~晚安~”白茵刚要起身，却又坐了回去。
　　“叫姐姐。”
　　“诶？”时初本来都闭上眼睛了，听见这声，又恍然睁开。
　　瞧着白茵托着腮似笑非笑的看着自己，时初侧了侧头，被她这么盯着，一时间竟然还有点不好意思叫出口。
　　“嗯？”白茵轻哼一声，拍了拍她。
　　“啊。”
　　“啊什么啊，要叫姐姐。”
　　“哦。”
　　“……”白茵哭笑不得，这个小别扭孩。
　　“你不叫我可不走了啊？”白茵说完，等了一会，“好，我不走了。”说着，起身坐在了床上，脱掉了鞋，还要去拽被子。
　　“诶！”时初叫了一声，看了她一眼。
　　“怎么，又不是没有跟你睡过一张床。”
　　“你……”
　　“叫不叫？”白茵笑着看她，漂亮的眼睛都要弯成月牙儿了。
　　“……”时初没应声，默默的转过了身子。
　　白茵见状，掀开被子就要躺下。
　　“姐……”
　　白茵动作一顿，听见这声还微微有些发愣呢，扭头看了她一眼，那家伙叫玩就把脸埋在了被子里，似乎很害羞的样子，可把白茵乐坏了。
　　“嗯？刚才是不是有只蚊子在这里哼唧了一下？”
　　“姐！”时初埋在被子里，声音闷闷的，但这次确实叫的很大声，白茵听的清清楚楚，脸上的笑意更甚了。
　　“哎！”也应了一声作为回应。
　　“好了，你睡吧，我不打扰你了。”白茵笑着起身，穿好鞋，转身又帮她把被角掖好。
　　“脑袋钻出来，再憋坏了。”
　　“晚安！”时初又道。
　　白茵闻言无奈，也意识到她这是在催促着自己快点离开呢，便也不再磨叽了，轻手轻脚的出了屋，帮她把灯关上。
　　“晚安。”
　　作者有话要说：　　池桑：我的老婆呢？有人理我一理吗，沙发上好冷好凄凉……
　　黎越：我自闭了。
　　————
　　顺便私设同性可生子哈，这里注意一哈~


第93章 意外之喜
　　“这里疼吗？”
　　“这只手能活动吗？”
　　“来, 慢慢伸直腿，踩地, 疼了就告诉我。”
　　诊室里, 白茵正细心的帮时初检查着身上的外伤, 经过这几天的恢复, 已经好了不少，不过她还是不放心的帮时初安排了一个全身检查。
　　“不疼了，没事了，已经好多了。”时初站在地上走了两步, 虽然走的还是小心翼翼的，但比之前稳当多了, 至少现在不用扶着墙壁了。
　　“嗯, 那就好。”
　　“走，咱们再去内科看一眼。”
　　“内科？？”
　　“嗯, 检查检查身体。”
　　“我不去。”时初摇摇头，有点小抵触。
　　“听话, 就是检查一下，又不给你打针吃药的, 怕什么？”白茵笑了笑, 扶着她往门外走，“沐可爱，帮我盯一下哦。”
　　“她不在，早就不知道溜哪去了。”等在门口的池桑走过来帮忙扶着时初，“怎么样？”
　　“没事, 没什么大事，恢复的挺好，我说带她去内科看一下，做个详细的身体检查。”
　　“姐，我不想去。”
　　“不可以。”白茵的语气不容反驳。
　　“好了好了，这种事情你就听医生的吧，你的身体也确实该检查一下了。”池桑果断帮着白茵。
　　“我……”
　　“听话。”两人异口同声，哦不，苦口婆心的劝说着。
　　时初有点招架不住，点头同意了。
　　“要不茵茵，我带她去吧，你忙你的吧。”池桑扭头看了一眼诊室外刚刚赶来认真排队的几名患者。
　　“也行。”白茵点点头，“那你们去吧，你乖乖听话啊。”嘱咐了一句，帮时初把衣服理顺。
　　“嗯……”
　　目送两人离开之后，白茵回到屋里继续坐诊。
　　“她是不是很喜欢把所有人当成小孩子来看待。”电梯里，时初看着镜子里映出的池桑的人影。
　　“啊，还好，不过你确实是个小孩子。”
　　“……”
　　时初撇撇嘴，我还能说什么呢？
　　……
　　检查的事项较多，略微繁琐，两人折腾了两个多小时，才全部检查完毕，检查结果晚点才会出来，两人便往茵茵的诊室走，打算去那稍微休息一下，之后就回家。
　　刚走到门口，便听见一阵急促的脚步声，“快快快，快让开！！”
　　池桑闻声下意识的转身用身体护住时初，把她咚在墙上，而后回头看了一眼，这声音听着耳熟，像是沐欣，这么一瞧，还真是她，穿着个白大褂满楼道跑，不知道的还以为出了什么急事呢！怪吓人的！
　　“没事吧？”低头看了一眼怀里的时初。
　　时初摇摇头。
　　池桑一皱眉，又扭头看了一眼，这沐欣竟然火急火燎的跑进了白茵的诊室，而且直接把门关上了？这怕是有事吧！
　　“你确定！？”池桑刚走到屋前，便听见里面传来白茵的惊呼声！
　　“茵茵？是我，怎么了，出什么事了？”池桑忙抬手敲了敲门，手还没放下呢，房门就被打开了。
　　沐欣似乎一直守在门口，看见两人，立马让路让两人进屋，“快进来快进来，有个天大的好消息要告诉你！！”沐欣这话是冲着时初说的。
　　“什么？”别说时初了，连池桑也一脸懵比，天大的好消息！？
　　“你先给我等等，都还没有确定的消息，你先别乱说。”白茵皱着眉头制止着这个家伙乱说话。
　　沐欣话都到嘴边了，听见她这么一说，愣生生的憋了回去，还咽了一口口水，表示一下自己是真的咽了回去。
　　“怎么回事啊？”瞧着白茵面色严肃，池桑也露出了一副正经神色。
　　白茵看了看两人，“阿桑，你先陪小初在这坐一会，沐欣，你跟我走，咱们去确认一下。”
　　“可是这事得院长同意吧？”
　　“我这就给她打电话。”白茵一边说着一边拿出了手机，又嘱咐了池桑两句，便拉着沐欣离开了。
　　留下池桑和时初两人云里雾里的，完全不知道那两个家伙神神秘秘的在说些什么！
　　两人等了将近一个小时，完全被那两个家伙把胃口给吊起来了，池桑频频的在屋里踱着步子，焦急的等候着。
　　正抬手看着表，手机响了，是一条短信，池桑看了一眼，一蹙眉。
　　“小初，我出去打个电话，你在这里待着不要乱跑可以吗？”
　　“嗯。”
　　池桑嘱咐完，这才放心的离开。
　　出了屋，直奔外面的小花园，白茵和沐欣正在那里等候着，两人脸上透露着喜色。
　　池桑一路快跑，走到近前的时候，这才发现白茵的眼睛红红的，像是哭过了一样！
　　“茵茵？”
　　“怎么了？怎么还哭了？”池桑忙跑过去，不等主动张开手臂，白茵就扑进了她的怀里。
　　“怎么了？”池桑忙拍着她的后背轻轻抚着，感觉到怀里的人儿情绪似乎非常激动，但这种激动更像是欣喜，高兴的，池桑不急着追问了，先拍了拍她，让她平复下来。
　　“要不还是我说吧！”沐欣在旁边看着都着急。
　　“你说。”
　　“我今天去咨询了一下冻结卵子的事，有了一个重大的意外发现！”沐欣说的也很激动，甚至还故意卖起了关子，可把池桑急坏了。
　　“然后呢？”
　　“我在跟负责人聊天的时候，无意间瞟见了她的电脑！电脑正开着一个列表，里面是曾经冻结卵子的志愿者的姓名资料，你猜我看见谁的名字了！！！”
　　“……茵茵，你说。”
　　“哎别别别，你听我说呀！！！”沐欣急忙去拽住池桑，拉着她看向自己。
　　“我看见了一个叫……陶晨的名字！”沐欣说着，瞪圆了眼睛，期待着池桑的反应。
　　池桑怔了一下，似乎并没有反应过来，“谁？”
　　“陶晨！！！”
　　“我队长？”池桑惊了，队长！？陶晨！？
　　“不不不是！”沐欣摇了摇头。
　　“啊不不，你听我按顺序说啊！”沐欣显然也是语无伦次了，急的直摆手。
　　“沐欣看到了陶晨的名字，就跑来告诉我，但是我怕这是个跟陶晨同名的人，所以就跟她一起去查看这个陶晨的资料！”白茵似乎缓过来点了，开口说着。
　　“对！”沐欣点点头，应着。
　　“然后呢？”池桑的声音有一丝的颤抖，甚至已经想到了接下来的发展。
　　“是她，就是她！是你的队长，是那个陶晨！！！”沐欣抢着说道。
　　“她曾经冻结过卵子！现在还保存在我们的卵子库里！你知道这意味着什么吗！！”沐欣越说越激动，都快蹦起来了。
　　“这意味着……”
　　“小初，有了活下去的希望和动力……”池桑的声音微微发着颤，低头看向怀里的白茵。
　　两人对视一眼，眼眶都红了，这绝对是一个天大的好消息！
　　“这件事要告诉小初吗？我把你叫出来，就是想跟你商量一下。”
　　“当然要，她那么爱队长，如果能有机会有孕育一个属于她们两个的孩子，她一定非常开心！”
　　“可是，我有点担心。”
　　“嗯？担心什么？担心她没有条件抚养吗？”池桑疑惑道。
　　“抚养孩子倒不是问题，有我们在呢，完全可以帮她养大这个孩子，但现在我最担心的是……”
　　“我们不知道陶晨冻结的卵子活跃度怎么样，是否能成功孕育出一个生命？如果不能，小初会受到第二次打击，而且是更为致命的打击！”白茵冷静下来，沉声说着自己的顾虑。
　　“嗯。”池桑点点头，这个有道理，如果没能成功孕育，时初一定会非常伤心，甚至很有可能一蹶不振。
　　“可如果不告诉她……”
　　“如果她能走出来，去开始一段新的感情，过普通人的生活，有人能疼她爱她陪伴她，不用一个人过的这么辛苦，这是最理想的状态。”
　　池桑深吸一口气，“茵茵，我们没有权力去决定她的人生轨迹，如果今天牺牲的是我，你能彻底忘记我们的过往，开始一段新的感情吗？”
　　白茵微微一怔，深深的看了池桑一眼，摇了摇头。
　　“将心比心，我们也不能要求或是强迫她忘掉队长，对不对？”
　　白茵抿抿唇，她就是担心时初一个人会太辛苦。
　　“这件事应该告诉她，让她自己去做决定，是去搏一次，还是珍藏着这个东西，这都应该是她的决定，我们只能给她一点建议，但不能左右她的想法，对吗？”池桑耐心的劝说着。
　　白茵沉默了半晌，点了点头，她只是太想把时初保护好了，以至于都忘了她自己是个有独立思考能力的成年人。
　　“嗯，你说的对，应该告诉她，至于如何选择，是她的事。”白茵也想通了。
　　“对！”
　　“咱们现在就去告诉她！”几人相互对视，达成了共识。
　　“能不能让我说啊，我保证不磨叽！”一路上，沐欣都在试图争取发言权，然而已经被池桑一票否决了，刚才被她说的提心吊胆了半天，还不如茵茵一句话就说明情况来的痛快呢！
　　几人兴奋的回到诊室里，推门一瞧，时初正拄着下巴趴在窗边，看着窗外呢。
　　“回来了。”听见声音，时初回头看了一眼。
　　“嗯。”几人应了一声，相互对视着，白茵和池桑齐齐扭头看向沐欣，你不是要说吗，说吧！
　　“呃……”沐欣一脸纠结，突然有点不知道该怎么说了。
　　“怎么了？出什么事了？”
　　“呃，那个，小初啊，我们有件事要跟你说，这个事呢，你听完先不要激动，你要冷静的思考一下，然后再……再做决定，好吗？”沐欣走过去，举了举手里的一个密封着的牛皮纸袋。又回头看了池桑和白茵一眼，才把纸袋子递给时初。
　　时初眯了眯眼睛，看了看几人的表情，觉得有点奇怪，拿起纸袋子，拽住线头，一圈一圈的绕开，打开纸封的一瞬间，动作顿了一下，稍微犹豫着，把手伸进了袋子里。
　　缓缓抽出一张纸，还不等仔细看呢，目光便被标题上“卵子冻结”几个字深深的吸引住了！
　　迅速抽出纸，从上到下仔细扫了一眼。
　　“陶……陶晨？”
　　“对！”
　　时初张了张嘴，上涌的酸涩感堵在了嗓子眼，让她发不出一点声音来。
　　拿着文件的手微微颤抖着，一遍又一遍的看着资料栏上的名字和简介，是陶晨，真的是陶晨！原来她曾经冻结过卵子！原来她还给自己留下了一点生的希望！！！
　　时初不禁喜极而泣，眼泪扑簌簌的落了下来。
　　“小初，不哭不哭，哭什么呀。”白茵一边说着她，自己却也红了眼眶。
　　“好了，不哭了，这件事，你是怎么想的，告诉姐姐。”白茵迫不及待的想知道时初的决定。
　　“我想，想要有一个，我们的孩子！我想要，我想要！！”
　　“姐姐，我想要！！”
　　“好好好，想要想要。”白茵忙拍了拍她，还从来没有瞧见过她这般急切的模样呢，而且，这声姐姐叫的可真是好听！
　　“那这样，咱们一会回家好好规划一下，如果你真的决定了我们无条件的支持你。”
　　“好！”
　　几人在屋里就这件事情讨论了一会，有小护士敲了敲门。
　　“林医生，你妹妹的体检报告出来了。”
　　“哎好，来了。”白茵忙起身去开门，“谢谢啊。”
　　冲小护士道谢，而后接过体检报告，正要打开看一眼，“盛院长说叫您先过去一趟。”小护士又道。
　　“行，那我现在就过去吧。”白茵说着，把体检报告递给时初，“你们先回家吧，阿桑，做点好吃的~”
　　“好，放心吧。”池桑应了一声，扶着时初离开。
　　……
　　车上，时初坐在后座，手里握着两份牛皮纸袋，一份是陶晨冻结卵子的资料，另一份，是自己的体检报告。
　　时初用手指轻轻摩挲着两份文件，犹豫了一会，打开体检报告，小心翼翼的抽出那一沓子报告单，一张一张的看过去，微微眯了眯眼睛，深吸了一口气，把报告单放回到牛皮纸袋里。
　　“嗯？体检报告吗？”池桑扭头看倒车镜的时候，听见后面有翻动纸张的声音。
　　“嗯。”时初点点头，把报告封好，放在腿上抱着。
　　“怎么样？有什么情况吗？”
　　“各项指标都正常，只是有点胃疼的老毛病，其他没什么异常。”
　　“胃疼啊？一会茵茵回来让她看一下吧。”
　　“嗯。”
　　“小初，我下去买点菜，你在这坐着，别乱跑可以吗？”池桑把车停在路边，回头看向时初。
　　“嗯。”
　　时初应了一声，乖巧点头。
　　池桑笑了笑，瞧见她这么乖，心里也很高兴，下了车，直奔超市，去挑选食材了。
　　看着池桑离开，时初又低头看了看报告，抿着嘴唇，默默的深吸了一口气，再次扭头看向车外的时候，目光突然一凝，眯了眯眼睛，打开车门下了车。
　　……
　　晚上白茵回来的时候，身后还带了一个小尾巴。
　　沐欣听说今天小保安要做大餐，是无论如何都不会放过这个蹭饭的好机会的，明明没到她下班的时间，翘班也要跟来你说厉不厉害。
　　“诶，你们没有叫小越越吗？”沐欣进屋之后左右看了好几圈，还去对门的房间看了一眼。
　　“叫了啊。”池桑正在厨房里忙碌，听见沐欣这么一说，笑着应了一声。
　　“但是她一听见你也在，就不来了。本来都走到半路了，又折回去了。”
　　“什么！？”屋外传来沐欣的恶狼咆哮，池桑无奈的摇摇头，这个笨蛋啊，人家早就来了，一直在厨房帮忙，这个笨蛋就只知道在外面转悠，也不来厨房看一眼。
　　“这王八蛋！小保安，你下次帮我多打她几拳出出气好不好？”沐欣撸着胳膊进了厨房，刚一进去，动作一顿，“诶？”
　　“好啊，当然好~”池桑应了一声，笑着回头看了一眼，瞧见沐欣那一脸的惊讶，随即嘴角压抑不住的疯狂上扬。
　　“嘿，你来了？”
　　黎越一脸冷漠，“嗯。”淡淡的应了一声。
　　其实她今天是不想来的，并且真的像池桑所说，在半路得知沐欣也在，直接就调转车头准备往回开了，是池桑一再的劝说，说有好消息要告诉她，各种吊她的胃口，她这才硬着头皮的来了。
　　本来刚才做饭的时候听池桑提起这事，她还觉得太过玄幻，有点不可思议，甚至一度以为是池桑她们伪造的，为了给时初制造希望，直到看到那份报告上有陶晨本人的签字，她的字迹她还是认识的，这才真的相信了。
　　“来了也不跟我说一声，真是的~”沐欣撸起袖子，主动走到黎越身边，帮她一起摘菜。
　　黎越看了她一眼，默默的往旁边挪了挪。
　　“你躲什么啊？我又不会吃了你！”
　　“……那可说不准。”黎越小声嘀咕了一句。
　　“你说什么！？”
　　“没有。”
　　池桑听着两人斗嘴，哭笑不得，这黎越啊，怕是被沐欣吃的死死的了。
　　……
　　“小初？我进来了？”白茵去厨房看了一眼，瞧见沐欣在那帮忙，就没插手，转身走到时初的卧室，敲了敲门。
　　“嗯。”
　　“干什么呢？”白茵侧着头看了看她，笑问。
　　时初举了举手里拿着的那张陶晨的资料。
　　白茵笑了笑，“你的体检报告给我看一眼。”左右看了看。
　　“嗯。”时初把牛皮纸袋拿给白茵。
　　白茵笑了笑，“你自己感觉身体哪里有不舒服吗？”
　　“没有。”
　　“胃炎啊，怎么还会有胃炎呢？”白茵皱着眉头盯着体检单，恍然想起她的身世，估摸着她可能是小的时候落下了病根。
　　“这会影响受孕吗？”时初急忙询问。
　　“不会的，放心吧。”白茵笑了笑，把体检单放好，坐在床边摸了摸她的头。
　　“小初，你真的已经做好了做母亲的准备了吗？你可才二十岁呀。成为一个母亲之后，可就要事事都以孩子为主了。”
　　“嗯，我想好了，我要孩子，要一个我们的孩子。”
　　“而且我想尽快怀上这个孩子。”
　　“嗯？这么着急啊？”
　　“嗯！我想。我想……有一个……”
　　“小……小陶晨。”说到这，时初还脸红了呢，低了低头，怪不好意思的。
　　白茵忍不住轻笑出声，揉了揉时初的脑袋，“哈哈哈，你啊。”
　　“好，那咱们先缓两天，等你身上这些外伤好了，咱们就去医院，再最后检查一下。”
　　“姐，这些外伤都是小事。”
　　“不急于这一时，乖。”
　　“嗯……好吧。”
　　……
　　最近一段时间，众人所有的生活重心都在时初身上，经过半个多月的休养，时初各种积极配合复健治疗，身上的外伤也已经好的差不多了。
　　今天，白茵和池桑带着她来到医院进行孕前检查。
　　“小初，别紧张，进去乖乖听医生的话就好。”检查室前，白茵抓着时初的手，细心的叮嘱着，然而时初还没怎么样呢，她的手心倒是一阵阵的冒着冷汗。
　　“我知道了姐，你别担心。”时初冲她笑了笑，很甜很可爱，让白茵心里轻松了不少。
　　“去吧。”
　　看着时初进去，白茵紧张的拽住池桑的衣服，池桑很贴心的搂住她的腰身，轻轻抚着，“没事的，别担心。”
　　“你怎么比她还紧张啊？”池桑笑问。
　　“我、我怕。”
　　“阿桑。”
　　“嗯？”
　　“我们以后……也会有宝宝对吗？”
　　“嗯？对啊，你不喜欢吗？”池桑疑惑道。
　　“喜欢是喜欢……可是……”
　　“你怕疼？”瞧着她那不安的模样，池桑就知道她想说什么了。
　　“嗯。”白茵抬起头，眼巴巴的看着她，刚才安慰时初的时候还像个大人一样，到她自己这，立马就怂了！
　　“好啦，没事，你怕疼的话，我来生还不行吗？我不怕疼。”
　　白茵闻言先是一怔，随后轻笑，“这可是你说的哦。”
　　“嗯，我说的。”
　　白茵嘴角微扬，靠在池桑怀里，无比的满足。
　　两人刚在门口等了不过二十分钟，房门就打开了。
　　“这么快？”瞧见时初出来，白茵还怔了一下，忙走上前接过她手里拿的单子，“怎么样？”一边问着，一边低头看着报告单。
　　可以受孕几个大字非常显眼，让白茵心头一松，不过随即又看见报告上写着她营养不好，体质太弱。
　　白茵眉头都拧成疙瘩了。
　　“怎么了？”瞧见她这副模样，池桑也直皱眉，忙凑过来询问着。
　　“可以受孕但是营养不太好，而且偏瘦，还缺钙，建议先补充营养，增强体质。”
　　“听见了吗小初，回去之后要好好吃饭，不能挑食，营养要均衡。一会我再去给你买点维生素和钙片，回家之后按时按量，好好吃！”白茵趁机嘱咐着。
　　“嗯。”时初点点头，看到这样的结果，嘴角也浮现着笑意。
　　“姐，你别破费了，我自己会买。”
　　“好啦，你都叫我一声姐了，那照顾你就是我的责任和义务啊，你以后想吃什么想喝什么就跟姐说，全都无条件的满足你！”
　　“你别这样，我承受不起。”时初正色道，自从跟她们住在一起之后，吃穿住用行她们全都包圆了，而且来医院检查身体也都是她们在掏钱，让人怪过意不去的。
　　“走啦，回家，让阿桑给你做点好吃的，以后每天都让阿桑给你煲汤补身子好不好？想吃什么菜都告诉她，她什么都会做~”
　　池桑哭笑不得，我哪有那么厉害！
　　“真的不用这样。”
　　“你啊，就什么都不要管了，让你干什么你就干什么就是了，姐姐是不会坑你的，知道吗？”
　　“哦……”
　　“我们现在就是回到家里等消息吗？”时初好奇道。
　　“对，你这边没有问题了之后，她们就开始给陶晨的卵子受孕了。他们会找很优质精子来匹配她的卵子，等成功受孕之后，再放入你的体内孕育，这就是你的陶晨的孩子了。”白茵大概讲解了一下之后的流程。
　　时初抿唇笑了笑，点点头，她和陶晨的孩子……
　　其实她做梦都没想过会有一天自己能有陶晨的孩子，更没想过，这竟然是在陶晨已经过世半年之后才发生的事情！怎么想想都觉得太不可思议了！
　　几人正往外走呢，池桑的手机响了，拿起来一瞧，是黎越打来的。
　　“你看，这么多人关心你的情况呢。”
　　池桑说着，把手机举给时初看了看，而后接起电话，听着对面的问话，池桑笑了笑，“嗯，检查完了，没有任何问题，可以受孕，咱们现在唯一要做的，就是静静的等待着小陶晨的降临~~~”
　　对面黎越似乎也笑了。
　　“晚上来我家吗？我做点好吃的给小初补补身子，可以顺便把你的带出来，让你也享受一下vip的待遇。”池桑也心情大好的跟她打趣着。
　　“沐欣啊？她不来，她正在那好奇试管婴儿是怎么诞生的呢，天天泡在人家科室里，好奇的不得了，估摸着也没空顾得上你。”
　　“诶对了，我严重怀疑，她现在是在积累经验，准备在一个适当的时机，‘借走’你的卵子哦~”
　　“你是不是又在糊弄人了？”白茵听着她这没正形的笑着，无奈的瞥了她一眼，嗔怪着。
　　“啊~”池桑嘿嘿一笑，“好了好了，我不跟你说了，挂了，晚上来吃饭。”
　　“嗯，拜拜。”
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊啊困死我了，还有三千字放防盗了，这章写的有点大胆了hh，私设私设，切勿较真
　　————
　　困死了先睡了，下章防盗


第94章 受孕成功！
　　最近大家最关心的事就是陶晨冻结的那颗卵子到底能否成功受孕, 医院方面也是高度重视着。
　　几人站在培育室外面焦急的等候着。
　　距离时初身体痊愈也已经过去一个月了，这段时间, 每天池桑都给她变着花样的做好吃的来补身子, 你别说, 身体还真的调养的不错, 比之前胖了些，不再是那么单薄瘦弱，风一吹都要给她刮跑了一样。
　　看着时初双手合十放在唇边默默祈祷着，白茵走过去轻轻拍了拍她, “一定会成功的，一定会！”
　　“嗯。”
　　池桑也跟黎越对视了一眼, 担忧之情溢于言表。
　　不知不觉, 天都黑了，池桑看了看表, 几人已经在外面等了整整十八个小时了，时初被茵茵强行带回病房休息, 只剩下几人还在这里等待着消息。
　　“你是不是也困了？”黎越扭头看了一眼靠坐在椅子上，脑袋一垂一垂的沐欣。
　　“啊……啊？”沐欣脑袋落了个空, 抬起头来一脸茫然的看了看黎越。
　　黎越也看了看表, 这都凌晨三点了，正是人最困倦的时候，又看了看沐欣，偏过头去走到她身旁坐下，往她身边靠了靠。
　　“那边那么大地方, 你挤我干什么？”沐欣不满道。
　　黎越撇撇嘴，扭头看了她一眼，笨死了。
　　抬手拍了拍自己的肩膀，“让你靠一会，就一会。”
　　“诶？”沐欣闻言一怔，随即眼前一亮，惊喜不已，她的小越越开窍了！！！
　　池桑笑了笑，偷偷的冲黎越竖了个大拇指。
　　黎越把头偏向一边，假装什么都没看见。
　　“嘿~”沐欣乐的够呛，抱着黎越的胳膊，可劲儿的往她身上蹭。
　　“诶，我只是借肩膀给你，你贴我脸干什么！？你过分了！”
　　“哎呀，贴一贴又有什么关系嘛~这样显得咱俩关系好啊~”
　　“谁要跟你关系好！你给我……放手！！”
　　“不嘛~~”
　　看着这个跟牛皮糖一样粘上来的家伙，黎越气的直翻白眼，还有她这样的？
　　池桑看在眼里，无奈的摇头笑了笑，这个沐欣啊。
　　几人正闹着，听见了房门打开的声音，立马扭头看过去。
　　黎越更是蹭的一下站起身子走了过去，让沐欣扑了个空，差点没摔着！
　　“哎！你过分了！”沐欣也忙起身跟上，小声数落了黎越一句，而后一脸期待的看着走出来的医生。
　　“怎么样了怎么样了？”
　　医生笑了笑，还没等说话呢，几人全都松了一口气，她这个表情说明了一切！
　　“谢谢！谢谢你医生！”黎越走上前，两手抓着医生的手，真诚的想她道谢。
　　“好好好，我们得尽快把受精卵放到产妇的子宫里，这些话等手术完成之后再说吧。”
　　“好好好！”黎越闻言，忙回头看了池桑一眼，池桑一点头，拔腿就往病房跑。
　　“茵茵！”
　　“嘘，小点声，小初才刚睡着，是不是有消息了？怎么样？”白茵也是一脸期待的看着她。
　　池桑笑了笑，“很成功，医生现在要把孩子放到她的肚子里。”
　　“真的！？”白茵闻言惊喜不已，忙回头看向时初。
　　时初也已经被池桑的声音吵醒了，眼下愣愣的看着两人。
　　“小初，你要当妈妈了！”白茵激动的抓着她的手，提前向她道喜。
　　“我……”时初明显有点高兴过了头，舌头都有点打结了。
　　“走，咱们先去手术室！”白茵招呼着池桑一起帮忙推病床，两人一起把时初推进了手术室里。
　　手术室外，气氛明显没有刚才那么压抑了，池桑还在想着要怎么照顾一个孕妇，白茵却已经开始设想孩子会是什么样子的，会不会很像陶晨，是男孩还是女孩，要给他准备小衣服吧？什么布料的比较好呢……之类的问题了。
　　沐欣的表情就比较直接了，羡慕羡慕羡慕，满脸都写着羡慕，甚至一只手已经抓住了黎越的袖口，似乎想要等时初做完手术，就拉着黎越也去做个手术！
　　黎越各种嫌弃，试着抽了抽自己的手，并不能抽出来，这不就尴尬了吗，想跑都跑不了！
　　大概一个小时之后，手术室的房门打开，时初被推了出来，几人立马围拢了过去。
　　“小初？感觉怎么样？”
　　时初的意识还是清醒的，睁着眼睛看着几人。
　　“有没有感觉到肚子里有一个小宝宝了？”白茵迫不及待的询问着。
　　众人哭笑不得，现在要是能感觉到，那不成妖怪了吗……
　　“好啦茵茵，你也太心急了吧，哪有那么快的，又不是直接塞了一个婴儿在肚子里。”沐欣笑道。
　　几人闻言也哈哈一笑。
　　一群人把时初推回病房，不约而同的从四面八方围住她。
　　时初有点害羞，左右看了看，这些家伙像看什么新奇的玩意一样的看着自己，这眼神也实在是太……
　　“哎呀你们别这样看着人家，都把人家看害羞了！”沐欣忙摆摆手，拽开黎越，自己倒是挑了个视角更好的地方。
　　“小初，你现在有什么感觉吗？”白茵趴在床边，迫不及待的追问着。
　　“嗯……还没有什么特别的感觉。”时初说着，抬手搭在自己的小腹上，“这里真的有一个小陶晨了吗？？”好奇道。
　　几人闻言不约而同的笑了笑，“嗯，没错，十个月之后，他就蹦出来了。”池桑难得打趣道。
　　“不过我刚才问了医生，前三个月尤为关键，你可千万不能做什么剧烈的运动，要是哪里有不舒服的，一定要立刻告诉我。”白茵不放心的嘱咐着。
　　“嗯，我知道了姐。”
　　“乖。”白茵笑着摸了摸她的脑袋，满眼的宠溺。
　　时初闭上眼睛，静静的感受着自己身体的变化，然而并没有感觉到哪里有什么异常，微微有点小失望，不过转念一想，孩子才刚放进去，还没发育呢，哪会有什么变化，这么想想，便也放下心来，耐心的等候着。
　　几人瞧见时初似乎睡了，对视一眼，轻手轻脚的出了门。
　　“现在小初怀孕了，必须得有人陪在她身边，每天照顾着她。”白茵把几人拉到一旁，郑重的看着她们。
　　池桑闻言，顿时有了不好的预感，“你不会是……想让我陪着她吧？”
　　“我们的工作也不是随时都能走开的，目前只有你比较轻松。”三人纷纷点头，看着池桑。
　　“我……”池桑张了张嘴，哭笑不得，让我照顾一个孕妇……？？我……我哪会啊！
　　“你不仅要帮她做饭，还要每天陪她出去散步，怀孕了更不能每天憋在家里，该憋出毛病了。”白茵继续道。
　　“我……”池桑看着她，她这几天被强行安排待在家里陪时初，就已经快待不住了，要是继续在家陪着她，时初还没出毛病呢，她都要先出毛病了！！
　　“我……茵茵，要不你再考虑一下，我不太适合照顾孕妇，做做饭我行，但是陪她聊天散步这种……我……我可能做不来……”池桑心里有点委屈，“你也要有人保护着啊，而且……”
　　“怎么了？”白茵蹙着眉头看着她。
　　池桑拽了拽她的胳膊，把她拽到一旁，“我觉得陪她散步什么的，这种事情会不会太过亲昵了，这种事情我只能陪你做，陪别人，我……我心里不舒服。”
　　白茵闻言怔了一下，随即轻笑，“你啊，她是咱们的妹妹嘛，有什么好顾忌的？”
　　“我就是……做不来。”池桑撅了撅嘴，自从茵茵认了时初这个妹妹之后，对自己日渐冷淡了！
　　“茵茵，我也觉得照顾孕妇这种事还得找有经验的人来，她也没什么经验，动个手打个架她行，这种工作，她可能还真够呛。”沐欣琢磨了一会，也道。
　　“那怎么办？找个保姆吗？”白茵也蹙起了眉头。
　　“还得找有经验的，最好是一个十分信任的人。”
　　几人皱眉沉思着。
　　白茵蓦地眼前一亮，“我妈妈！”
　　“！？”几人闻言一怔，又仔细琢磨了一下，好像是个不错的人选！
　　“对呀，你家环境也好，又清净没什么人打扰，你妈妈自己也怀过孕，肯定有经验！”沐欣忙点头，这绝对是个最好的人选！
　　“嗯，正好我不能经常回去陪她们，她们两个人在家还觉得无聊呢，让小初过去，她们几人相互作伴，我也放心些！”白茵一喜，扭头看了看池桑。
　　“嗯，可我就怕，林阿姨那脾气……”
　　“我老妈脾气可好了，你不准说她坏话！”
　　“啊没有没有，我没说她坏话，我只是担心她……”
　　白茵打量了她一眼就知道她在想什么，“放心吧，我老妈除了你，看谁都很顺眼的~”
　　“？？？”桑桑做错了什么？
　　沐欣和黎越对视一眼，不约而同的抿嘴偷笑。
　　“我这就去给我妈妈打个电话跟她知会一声，让她给小初收拾一间屋子出来！”白茵说着，拿出手机，乐呵呵的就要去打电话。
　　“等等，你还得先问问小初愿不愿意过去呢。”池桑提醒了一句。
　　“哦对，我差点忘了！”白茵一拍脑门。
　　池桑无奈的轻笑，也看得出来这家伙是真的高兴坏了。
　　作者有话要说：　　傲娇老阿姨又要登场了hhh


第95章 带时初回家~
　　“小初, 你感觉怎么样？”
　　“好啦，你都问了一路了, 就不能让她好好歇歇吗？”
　　时初还不等应声呢, 池桑先替她鸣了个不平。
　　“好好开你的车！”白茵不满的瞥了她一眼, 人家关心妹妹呢, 有你什么事啊！
　　“好好好。”池桑无奈的摇摇头，从后视镜看了后座的时初一眼，冲她笑了笑，唉, 还是妹妹有吸引力啊，平常自己开车的时候, 跟她说副驾驶不安全, 让她坐到后座去，死活都不干, 今天都不用自己说，主动就跑到后座去陪时初了, 压根把自己抛到脑后去了！
　　“姐，我没事, 感觉很好。”
　　“不是, 我是问你……”
　　“她是问你肚子里有什么感觉吗？比如，小宝宝的心跳啊，或者他有没有踢你啊之类的。”池桑替她问了一嘴。
　　“嗯嗯嗯！”白茵忙点头，一脸期待的看着时初。
　　“哎，我说茵茵啊, 这才一个星期的时间，小宝宝都还没成型呢，你这也太着急了吧？你自己说说这几天你问了她多少遍这个问题了？”池桑顿了顿，“我摆着手指头都数不过来了！”
　　“那是你手指头短，我就数的过来。”白茵横了她一眼，气哼哼的模样，一副我在跟我妹妹说话，你插什么嘴的不满表情。
　　“唉。”
　　“暂时还没有什么感觉。”时初摇了摇头，笑着应道。
　　“嗯，没事，这才刚一个星期，小宝宝还没成型呢，你别着急，也别担心！”白茵耐心的宽慰着时初。
　　池桑闻言一脸黑线，这话听着好像有点耳熟，这家伙确定不是在现学现卖？
　　“嘿~”瞧着池桑从镜子里瞥了自己一眼，白茵不好意思的笑了笑。
　　“一会回去我带你见我妈妈，她们都是很好相处的人，你就把那当成是自己的家，千万别拘束，要是住的不习惯你就告诉我，我再想别的办法。”
　　“谢谢你，姐。”
　　“好了，咱俩之间就别说这个了，对了，我妈妈做饭很好吃，你想吃什么就告诉她，别跟她见外，也别委屈了自己，我让你去家里住，就是希望你能住在一个好的环境里，安心的养胎，可不是因为别的，你别多想，知道吗？”白茵细心的安抚着，生怕她以为自己嫌她累赘或是怎么样的，才把她送走。
　　“我知道姐，我很感谢你，真的很感谢。”时初看着她，真诚的道谢着。
　　白茵笑了笑，摸了摸她的脑袋，“我知道，我知道，不说这个了。说说孩子吧，名字想好了吗？要先想一个男孩名，一个女孩名，然后再起个小名。”
　　“要不要再来个艺名啊。”池桑无奈的叹了口气，这个家伙一提到孩子眼睛都要放光了，怎么以前没发现她这么喜欢孩子啊？
　　“可以啊，万一我们小宝贝以后出道了呢~”白茵轻哼一声，故意跟池桑作对。
　　池桑都笑了，出道可还行？
　　不过转念一想，茵茵的干妈好像有好几个都是混娱乐圈的，并且还都是圈里数一数二的人物，这样算来，这孩子没准还真能出道！？
　　怕了怕了……
　　“小初，你要是困了就先睡一会，到家还有一会呢，你现在可得好好休息，哦对了，家里有家庭医生，到时候让她每天都来帮你检查一下身体。”
　　“不用了姐，哪里不舒服我会跟你们说的，不用麻烦人家了。”
　　“也行，反正你自己得多注意着点。”
　　“嗯。”
　　……
　　车子又行驶了一个多小时，才缓缓开入庄园。
　　进门的时候池桑都没敢认，因为过年时那些兰花早就已经凋谢了，并且现在花园里又种植了其他品种的兰花，开的非常漂亮。
　　“这……这是你家？”虽然早就听说白茵家里很大，但瞧见这庄园，未免也有点太夸张了吧……
　　“嗯啊，我妈妈很喜欢兰花，兰花的味道很清淡，不会对孩子有影响，我都打听过了。”白茵笑了笑。
　　时初闻言心里一暖，感动于白茵的细心。
　　不多时，车子停了下来，池桑把车停好，便瞧见林阿姨等人从木屋里走了出来，忙开门下车。
　　“林阿姨，顾阿姨，夏阿姨。”挨个跟几人打招呼。
　　“嗯，小桑，开车累不累？先进屋歇会吧。”白也迎上来，拍了拍池桑。
　　“不累，没事。”池桑说着，走到后座，把门打开，让时初下车。
　　“哎呀，这孩子乖可爱的，你多大了？”白也一瞧见时初，就很亲昵的拉住她的手，上下打量着。
　　之前电话里，白茵也大概讲述过时初的身世，白也最听不了这个，心疼的不得了，后来又得知她的爱人是小桑的救命恩人，对时初就更心疼了，人还没来的时候就已经帮她把房间收拾好，又买了新的洗漱用品床单被褥，房间也用心装饰布置了一番，完全没拿她当外人来看待。
　　“阿、阿姨好，我叫时初，二十了。”
　　“才二十岁呀，难怪看起来这么小。”白也笑着摸了摸时初的脸颊，时初还有点不适应，扭头看了看白茵。
　　“这是我妈妈，她比较温柔，也很热情，以后你有什么事找她就可以。”
　　“哦。”时初乖巧的点点头，其实是有点懵的。
　　“这位是我老妈，看起来凶巴巴的，但其实也是个很好相处的人，就是总爱板着脸吓唬人而已。”后面那句茵茵很小声的凑到时初耳边说的。
　　时初闻言看了看林郁清，又冲她点了点头，“林阿姨好。”
　　“嗯，你好。”林郁清看了看她，又看了看她的肚子，似乎觉得她这小小年纪就怀孕了，还有点稀奇，当初小也怀茵茵的时候就已经够小的了。
　　“先进屋吧，有什么话进屋再说。”林郁清侧了侧身子，把房门让开。
　　“好。”白茵扶着时初往屋里走，白也自然而然的挽着她的胳膊，让时初有点受宠若惊，多看了她两眼。
　　“这是你的房间，我都给你布置好了，你看看喜不喜欢，不喜欢的话咱们再改。”白也领着几人来到一间客房，里面布置的很温馨，粉红色的公主房，看的几人少女心都要泛滥了。
　　“妈，您这也太夸张了吧？”白茵哭笑不得，竟然还在床头看到了洋娃娃！？
　　“怎么会夸张呢，等以后孩子生出来了，正适合她们母女俩一起住呢~”
　　“……”
　　池桑闻言抿抿嘴，难怪茵茵这么爱多想，原来都是遗传自顾阿姨啊……
　　“小初，你看看怎么样？”白也又问向时初。
　　“阿姨，谢谢您。”时初看了两眼，而后看向白也，感动不已。
　　“喜欢就好，也算我这点小心思没有白费。”
　　“不过，住在这里，可是有条件的。”白也突然话锋一转，白茵也愣了一下，“妈，您说什么呢？”
　　“阿姨，您说吧，什么条件我都答应。”时初正色道。
　　白也笑了笑，扭头看了林郁清一眼，“等以后孩子出生了，可要让他叫我们外婆哦。”
　　“诶！？”白茵都懵了，这就白捡了一个大外孙！？
　　时初明显也呆愣了一下，显然并没有想到她会提这样的要求。
　　“这……”
　　“怎么？不答应？”
　　“不，当然可以，只要您不嫌弃！”
　　“当然不嫌弃了~指望着茵茵给我们抱外孙，怕是要到猴年马月了，还是你这个靠谱一点。”白也说完，嗔怪的看了一眼池桑，那意思是，我都着急抱外孙了，你这个木头疙瘩怎么还没有一点实际行动呢。
　　然而木头到底是木头，池桑挠了挠脑袋，完全没有get顾阿姨为什么要瞪自己一眼。
　　“小初啊，坐了这么久的车也累了吧，要不你先休息一会，午饭马上就好，等吃完了饭，你好好睡一觉，下午我再带你在家里好好转一转，熟悉熟悉，好吗？”白也和声细语的跟她说着。
　　时初点点头，完全没有任何拒绝的理由，“好。”
　　“嗯，那你先歇着吧。”白也扶着她坐在床边。
　　“阿姨，我能自己走，您不用这样，我受不起。”
　　“受得起受得起，你既然在我这里，我可不能让你有任何的闪失，要不我都没办法向茵茵交代。”
　　“嗯……姐，阿姨，谢谢你们。”
　　“好了，一家人不说这个，快歇着吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　安置好时初，几人便出了屋子，在客厅小坐了一下。
　　“妈，谢谢你。”瞧见妈妈对时初这么体贴，白茵就放心了。
　　“怎么跟我还客气起来了？”白也笑了笑，拿起桌上的果盘递给她的池桑。
　　?
　　“小初这才刚刚怀孕，接下来的大半年，可要辛苦你们了。”说起来，白茵还有点歉然。
　　“没事，好好照顾她，也算是趟个路，等以后你怀孕了，不就知道该怎么照顾你了吗。”白也笑道。
　　白茵闻言怔了一下，随即俏脸一红，“哎呀妈，你说什么呢~”
　　“就是，阿姨，您说什么呢……”池桑脸也红了，抬手摸了摸脑袋，怪不好意思的，怎么突然就扯到茵茵身上了。
　　“我还没问你呢，你们都在一起多久了？打算什么时候给我们茵茵准备一个像样的婚礼？是不是非得等到我半条腿踏进了棺材板里，才能有点动静？”白也板了板脸，没好气的看着池桑。
　　“诶？”池桑一怔，“阿姨，您这是说的什么话啊！什么棺材板不棺材板的，多不吉利。”
　　“而且……我……”池桑有点为难的样子，说着，还偷偷回头瞟了一眼林阿姨，那家伙正睁大了眼睛看着自己呢，那眼神看起来就让人觉得怕怕的。
　　“而且什么？”林郁清板着脸问。
　　“而且林阿姨……”池桑只顾着埋头回应，压根没听出来刚才问话的是林郁清，说完才觉得不对，猛地抬头看了过去。
　　“林阿姨怎么了？”林郁清脸都黑了。
　　“林……”
　　“嗯？”
　　“呃……没没没，我的意思是，要等到林阿姨允许，我才敢筹备婚礼的事，否则万一惹林阿姨不高兴了，我罪过可就大了。”池桑忙解释了一下。
　　“哼。”林郁清瞥了她一眼，对她的说辞不置可否。
　　池桑干笑了笑，被林阿姨注视着，也不太敢说话了。
　　“妈，我也有点累了，想回去休息一会，吃饭的时候叫我好吗？”白茵眨巴眨巴眼，看着白也。
　　“行，去吧，我这就去做饭了。”白也点点头，起身往厨房走。
　　池桑正准备去帮忙，被白茵拽着脖领拖走了。
　　白也见状一挑眉，回头看了林郁清一眼，“瞧瞧，我说的吧，闺女恨嫁了~”
　　“哼。木头疙瘩。”林郁清瞟了瞟被关紧的房门，轻哼一声，似乎对池桑刚刚的表现并不是很满意。
　　……
　　“茵茵，你拽我干什么？我去帮顾阿姨做饭啊。”
　　“做什么饭呀！笨蛋！”白茵嗔怪了一声，抬手瞧了瞧池桑的脑袋瓜，还认真的听了听声音，想听听里面是不是空的。
　　池桑揉了揉被敲疼的额头，“怎么了？”
　　“你没听懂我老妈刚才是什么意思吗？”
　　“诶？”池桑一皱眉，回想了一下，刚才林阿姨好像也没说什么呀？
　　“你没看出她都已经同意咱俩的事了？甚至已经默许你，哦不，已经在暗示你可以向我求婚了，笨蛋！”
　　“！？？”有这样的事？？我怎么完全没有看出来？
　　“唉。”白茵无奈的摇摇头，揉了揉自己额头，似乎被池桑搞的头都痛了。
　　“刚才我妈妈提到这个话题，老妈并没有炸毛，还语气平和的在跟你说话对不对？”
　　“啊。”
　　“这很显然，这件事她们事先已经通过气了，只是看你一直都没有表现，才试探性的提醒了一下而已，你难道还要她们很直接的来问你，小桑啊，你打算什么时候跟我们茵茵求婚啊？”
　　池桑捂着脑袋，眨巴眨巴眼，竟然是这样吗？？这提醒的也太隐晦了吧？如果不是茵茵这么一解释……鬼才能听懂呢！！
　　“那这么说，我可以向你求婚了？”
　　“嗯。”白茵点点头，应完，又觉得自己这样会不会太不矜持了。
　　“但是我警告你哦，没有新意的话，我是不会答应的！”忙又补了一句。
　　池桑哭笑不得，不过得到了明确的答复之后，心里也兴奋了起来，忙点点头，“好，我知道了！”我一定会想一个很有新意的求婚方案的！
　　池桑说完，直接把白茵打横抱起，把她放在床上，侧躺在她身边，哼哼唧唧的求抚摸。
　　“怎么了你？怎么突然这么粘人？”白茵一时还有点不适应呢。
　　“你还说呢，自从小初来到家里，你有跟我一起睡过觉吗？”一提起这个，池桑就是一肚子的委屈，这短时间，明显感觉茵茵的重心全都放在了时初身上，要不是时初的身份摆在那里，池桑甚至都要以为自己被人绿了呢！
　　简直都要酸成柠檬精了！
　　白茵闻言皱着眉头仔细回想了一下，好像是这样，这段时间自己满心想的都是小初，都快把阿桑抛于脑后了呢，这么一想，就心虚了，抿嘴笑了笑。
　　池桑拱了拱鼻子，轻哼了一声。
　　“好啦，亲亲？”白茵撅了撅嘴。
　　“不亲，亲你的好妹妹去吧。”池桑把头扭向一旁，还傲娇了呢。
　　“这可是你说的？那我一会就去亲小初。”白茵煞有其事的点了点头。
　　“哎！太过分了！”池桑不满道。
　　“好啦~你呀，小醋包，谁的醋你都吃呀？”
　　池桑撇撇嘴，还不都是你太厚此薄彼了！还好意思怪起我来了！
　　……
　　午饭做好之后，白也本打算叫几人来吃饭的，结果进屋一瞧，这三个家伙全都睡着了，估摸着是在路上太累了，便也没有打扰她们。
　　吃完饭，林郁清和白也在花园里遛弯。
　　“哎，小初看起来还是个孩子呢，都要当母亲了，我现在都很难想象到茵茵成为母亲的样子，在我眼里，她一直就是个小孩子呢。”白也叹了口气，想到时初的身世，心里还怪不舒服的。
　　“孩子也总有长大的一天，你当初在我眼里又何尝不是个孩子？”林郁清笑着拍了拍她的手，看了她一眼。
　　白也轻笑，“其实看见小初有了孩子，我也挺期待茵茵有自己的孩子，成为母亲，真的是一种很奇妙的体验。尤其是怀孕的时候，那种跟孩子之间亲密的联系，感受着她的心跳和成长，心里也会无比的满足。”
　　“哼，别提了，池桑那根木头。”一说起这个，林郁清就气不打一处来，自己刚才在客厅里提醒她提醒的还不够明显吗？都主动询问她了，可她那是什么鬼答复？怕自己生气？等到自己不能生气了再向茵茵求婚？那岂不是要等到自己翘辫子？
　　“好啦，你呀，就不能给她点好脸色，你看看把她吓得，她那么说，还不都是为了讨好你啊。”白也替池桑鸣了个不平。
　　“哼。”林郁清一个大白眼，一副我不听我不听的模样，也是非常的傲娇了。
　　作者有话要说：　　嗷，二更来不及了，下章继续放防盗了~
　　顺便求婚是不是也该提上日程了呢~~


第96章 顾阿姨的交代
　　白茵和池桑在家里住了一个星期, 主要是为了陪陪时初，怕她突然换了一个新环境, 身边又没有熟悉的人, 会住的不习惯。
　　不过白也的热情似乎很能打动人, 也让时初很快的便融入了这个家庭。
　　时初每天都会早早的起来, 跟两位阿姨一起遛弯，闲聊，陪她们说说话，也算是报答她们的收留之情, 偶尔也会去厨房帮帮忙打打下手，不过大部分时间, 还是会被赶出来的。
　　几天接触下来, 顾阿姨是真的很好说话，也很温柔, 对她更是照顾的无微不至。
　　林阿姨虽然不怎么爱说话，但看着她的时候, 也总是和颜悦色的，跟看着池桑的眼神简直是天差地别。
　　有时候时初也很疑惑, 通过林阿姨的眼神, 她总是觉得她是不是不喜欢池桑，但接触下来又意识到似乎并不是这样。
　　人家都说当局者迷旁观者清，可连她这个旁观者，这会都看不懂这位林阿姨对池桑到底是喜欢还是不喜欢了。
　　……
　　“小初啊，明天我和阿桑就回医院了, 下个礼拜再回来看你好不好？”白茵坐在时初床边，小心翼翼的询问着。
　　瞧见她那生怕惹了自己失望的表情，时初无奈的笑了笑，“姐，你该忙就去忙你的，不用顾着我，我在这挺好，有几位阿姨在，不会有事的，你就放心吧。”
　　“我知道她们一定会好好照顾你，我就是担心你的心情，医生可说了，你要时刻保持着心情舒畅，不能有一点的不开心。”
　　“嗯，我在这挺开心的，很轻松，也很放松。”
　　“真的？”白茵将信将疑，生怕她只是为了让自己宽心才这么说。
　　“真的。”时初点点头，嘴角挂着满足的笑容。
　　“你该忙就去忙你的，真的不用太在意我，你要是总因为我耽误了工作和正常的生活，我心里也过意不去。”时初攥着她的手拍了拍，通过这两个月的接触，她也是打心底里把白茵当成了姐姐一样看待着，也知道她是真心在为自己好。
　　“这样吗？”
　　“嗯。”
　　白茵闻言点了点头，“行，那你就安心的在这养胎，就把这当成自己的家，千万不要有任何的心理负担。”
　　“好，我知道了。”
　　“嗯。”
　　白茵又跟她聊了会天，瞧见时间也不早了，这才起身回房。
　　房间里，白茵一进屋，就蹙着眉头，“阿桑，你说咱们走了之后，小初会不会不习惯呀？不过这两天我看她跟我妈妈相处的还不错，她应该不会觉得太别扭吧？”
　　“诶，哎，小初也是个小闷葫芦，要是不习惯，估计她也只会闷在心里不说出来，要是再憋出点什么毛病来可怎么办啊？”
　　白茵只顾着担心时初，压根没注意池桑正趴在床上，一副受气包的模样背对着她。
　　“阿桑？我跟你说话呢。”
　　“不行，咱俩明天就走了，我还是再去陪陪她吧。”
　　池桑正生气呢，闻言直接翻身坐起，瞧见白茵竟然还真的转身往外走了。
　　“哎！”池桑不满的叫了她一声。
　　“啊？诶，你没睡啊，那你先睡吧，我今晚去陪小初睡。”白茵说着，折回到床边，抱起自己的枕头就要走。
　　池桑一把拽住她的枕头，气鼓鼓的看着她。
　　“嗯？怎么了？怎么跟个小受气包似的？我老妈又欺负你了？”白茵疑惑道。
　　“……”池桑撇撇嘴，这个家伙心里到底还有没有我啊！！
　　“你现在满脑子是不是只有时初？”
　　“不是啊。”白茵摇摇头，认真道。
　　池桑闻言暗暗松了一口气。
　　“还有她的宝宝呀~”
　　“……？？？”
　　“那我呢？我呢！？”
　　“诶？哦，对，还有你呀~”白茵似乎反应了一下，随即用笑容遮掩着这淡淡的尴尬，摸了摸池桑的脑袋，“还有我的小阿桑呀~”
　　“你刚才迟疑了。”池桑翻着眼睛看着她，一脸不高兴。
　　“呃，那叫停顿，只是稍微反应了一下，没有别的意思，别多想，乖~”白茵低头亲了亲她。
　　池桑把头扭到一旁，“你太偏心了，我都能预想到小宝宝出生之后我的家庭地位了！”
　　白茵闻言噗嗤一乐，“那你也生一个小宝宝，我就把你的家庭地位往上提一提~”打趣道。
　　“……你过分！”
　　“好了好了，开个玩笑，怎么还炸毛了~”白茵又抬手随意呼啦了一下池桑的脑袋。
　　“明天咱们就回家了，不就可以过二人世界了吗？今晚我还是再去陪陪小初吧。”
　　“不行！”池桑果断拒绝，甚至还抓着白茵的手，不让她离开。
　　“诶，你怎么还突然粘人了呢？”白茵不解，侧着头看了看她，这两天这家伙就莫名其妙的开始粘人了。
　　“你不觉得你关心时初多过我吗？”池桑松开她的手，低着头，撇撇嘴，语气有点小失落，自从时初出现，自己明显已经失宠了！并且失宠的非常彻底！
　　“我……没有啊，我也很关心你呀。只不过小初现在怀孕了，咱们也得顾及她的情绪呀，所以在她面前，我就尽量减少跟你的肢体接触。”
　　“这点倒是没什么，但是你现在张口闭口都是小初，你看，这里只有我们两个人，可你说了半天，话题还是围绕着她的，我不高兴了。”
　　“诶？又吃醋了？小醋包？”
　　“啊，吃醋了，酸死了都要。”池桑说完，还蹭了蹭，转过身，背对着她盘腿坐着，看起来是真生气了。
　　白茵见状那叫一个哭笑不得，伸手戳了戳池桑的脑袋瓜，把手里的枕头放下，跪在床上，往池桑身边挪了挪，从背后搂着她的脖子。
　　“我怎么会不关心你呢？”
　　“哼。”池桑撇撇嘴，轻哼一声，其实白茵这么一抱她，她就已经不生气了。
　　“我知道你这两个月里，头发长了六公分，都可以扎小辫子了，对不对？”白茵的语气很欢快，说着，还照着池桑的脸蛋亲了一口，以示鼓励。
　　“诶？”池桑微微一怔，头发长了她是有注意到，因为开始挡眼睛了，很麻烦，但是长了多少公分，她就没有在意过了，没想到白茵竟然会注意到这么细节的地方？
　　“你怎么知道？”
　　“我趁你睡觉的时候偷偷给你扎过小辫子你知道吗？”白茵眨巴眨巴眼睛，俏皮道。
　　池桑闻言紧蹙着眉头，“不可能。”稍一沉思，摇了摇头，自己睡觉的时候都会时刻保持着警惕，被人扎了辫子怎么可能会不知道？
　　白茵轻笑了一下，果断从自己手腕上摘下一个皮筋，而后轻轻的拽住池桑一绺头发，用皮筋帮她扎了个很稀疏的朝天辫。
　　池桑怔了怔，抬头看了看，又晃了晃脑袋感受了一下，确实能感觉到头上有一个东西，随着自己晃动着脑袋，也在轻轻摆动着。
　　“信了吗？”白茵歪着头看着她，漂亮的大眼睛还在泛着光呢。
　　池桑抿抿嘴，你别说，刚才白茵帮她扎辫子的时候，还真没有什么特别的感觉，她的动作非常轻，而且也许是因为头发长长了，扶动发梢的时候，并没有太明显的感觉。
　　“你……净干好事。”池桑小声嘀咕了一句。
　　“哼~诶，以后求婚的时候，要满头都扎着小辫子，要不我可不答应的啊。”白茵板板脸，勒令道。
　　“？？？你还不如直接打死我！”做不到做不到！那种场面一定会有很多人在，别人倒是无所谓，要是黎越也在，让她看到自己扎着一头小辫子的模样……妈呀，简直没脸见人了！！
　　“好吧，那我现在就咬死你！”白茵说着，直奔池桑的脖子，张嘴就要咬，两人立马就缠抱在了一起，甜腻腻了起来。
　　你别说，这一抱，白茵也才恍然意识到，确实是有好一阵子没有宠幸阿桑了，难怪我们阿桑都要闹小脾气了呢~
　　晚上本来想着去陪时初睡，结果跟池桑这么一闹腾，就把这念头打消并且抛于脑后了。
　　……
　　早上，池桑率先睁开了眼睛，低头看了一眼乖乖趴在自己怀里睡的正沉的白茵，嘴角不自觉的微微扬起，她都好久没有抱着光溜溜的茵茵一起睡觉了呢~
　　左手搭在她的小腹上，完全不敢有任何动作，生怕把她吵醒就没得抱了~
　　池桑一脸痴汉模样的看着自己的小娇妻，筹划着该以什么样有新意的方式向她求婚，正想着，突然感觉怀里的白茵动了动，有要清醒过来的架势，池桑忙闭上眼睛装睡。
　　白茵伸了个懒腰，又往池桑怀里拱了拱，腿直接压在池桑腿上，迷糊了一会，突然睁开眼睛，还拽开被子往里看了一眼，蓦地俏脸通红，妈呀，自己怎么光溜溜的！？哦，阿桑也是，这心里不就平衡了吗。
　　白茵正想着，又是一蹙眉，总觉得哪里不太对，真的平衡了吗！？
　　池桑偷偷睁开眼睛，瞧见她往被子里偷瞄的小动作，便觉得很好笑，结果一下没绷住，笑出了声来。
　　出声的一瞬间池桑就意识到不好，然而再想装睡也已然来不及了，白茵听见声音，抬头瞟了瞟她，瞧见她眼皮微微还在抖着。
　　“混球！”
　　池桑闻言，直接不厚道的笑出了声。
　　“快起来，穿衣服，一会妈妈进来了。”
　　“诶。”池桑忙应了一声，乖乖起身穿衣服，还非常夸张的伸了一个大大的懒腰。
　　白茵一瞧见她这模样就气不打一处来，频频拿眼神瞪她。
　　……
　　两人收拾妥当出来的时候，正好瞧见时初也从房间里出来。
　　白茵本来还拽着池桑的衣服呢，看见她，立马松了手。
　　时初瞟见了她这个小动作，笑了笑，“姐，姐夫，早。”
　　“诶？”听见她这么称呼阿桑，别说池桑本人了，连白茵也怔了一下。
　　“瞎叫什么呢你~”白茵嗔怪的瞥瞥她。
　　“诶？？”这下轮到池桑惊讶了，什么就瞎叫了，这叫的不对吗！？
　　“你们在我面前不用刻意避讳，该怎么样就怎么样，要不我心里怪过意不去的，感觉自己插足了你们的生活一样。”
　　“没有的事，你别多想。”池桑忙开口劝着。
　　“诶？都起来了？快来吃饭吧。”白也从厨房出来，正要往楼上走，瞧见几人都站在门口，还愣了一下。
　　“哎，来了。”白茵应了一声，大大方方的拉着池桑，又走到时初身边拉着她，几人一起往楼下走。
　　“我去叫林阿姨吧。”池桑脚步一顿。
　　“不用管她了，她跟小姨研究着该准备什么样的婴儿床呢，可没心思理会你。”
　　池桑闻言哭笑不得，得，敢情林阿姨想的更长远呢！
　　……
　　两人吃完饭，都准备离开了，林郁清也没出来，白茵进去瞧了一眼，她还真跟夏阿姨在研究婴儿用品呢，格外的投入，连自己跟她道别，她都只是摆摆手便把自己打发了，只说让自己周末记得回来。
　　虽然被老妈草草的就打发了，但白茵心里还是高兴的，有了小初的陪伴，感觉老妈这两天劲头也格外的充足呢，这她就能放心的离开了。
　　“姐夫，路上开车慢点。”
　　“好，我知道了，你好好在这休养吧，有事情就给我们打电话，随叫随到。”
　　“嗯。”
　　“小初，在家要听妈妈和医生的话，知道了吗？”
　　“我知道了姐，你别惦记我了。”
　　“嗯，周末我就回来看你，下个周末回来的话，肚子会变大一点点吗？”白茵好奇的抚摸着时初的肚子。
　　“……”池桑抿抿嘴，无奈的摇摇头，“哪有那么快啊，你以为是下蛋吗！”
　　“去！”
　　“唉。”
　　“好啦，我要开车了？再磨叽天黑都到不了家了。”
　　“知道啦。妈，我走了啊，家里辛苦你了。”
　　“去吧去吧，小桑开车慢点，记得我跟你的话。”白也说着，还冲池桑眨了一下眼睛。
　　“呃……哦。”池桑应了一声，低了低头，扭头偷偷瞟了白茵一眼。
　　“嗯？什么话？”白茵一皱眉，似乎嗅到了一丝猫腻。
　　“啊，没有啊，没什么，开车了，阿姨再见，小初，我们走了。”池桑冲两人点了点头，而后发动了车子。
　　“嗯，注意安全。”
　　看着汽车缓缓驶出庄园，白也挽着时初的胳膊，“走吧，回去吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　“我妈交代你什么了？”白茵直接抬手揪住池桑的耳朵，严刑拷问着。
　　“啊，没有啊……没什么。”池桑抿抿唇，兀自嘴硬着。
　　“不给你动点大刑你不知道我的厉害是不是？”白茵一挑眉，“把车停在路边。”霸道的命令着。
　　“别了吧……”池桑左右瞧了瞧，这里也太空旷了，周围也没个车辆路过，喊救命都没人听得见！
　　“一。”
　　“茵茵~”
　　“二！”
　　“好好好，你别数，别数了，我停车还不行么。”池桑左右寻摸了一下，把车停靠在了路边，打着双闪，而后看向白茵，嘴角明显藏不住笑意。
　　“说，我妈到底交代你什么了？”白茵两只手揪着她的耳朵，往两边拽了拽，都快给她扯变形了！
　　“诶诶诶。好啦茵茵，你轻点拽。”池桑委屈巴巴的看着她。
　　“嗯哼？”
　　“嗯……”池桑支支吾吾的，又笑了。
　　白茵皱着眉头，仔细盯着她打量了一下，总感觉她这笑容里还有点小害羞。
　　“她又催你跟我求婚了？”白茵试探性的猜测了一下。
　　“那倒没有。”池桑很耿直的摇摇头。
　　白茵还愣了一下，竟然猜错了？
　　“快点给我主动交代！”板着脸给池桑下这最后通牒。
　　“啊……”
　　“别跟我打马虎眼！”
　　“她说，想让咱俩尽快……咳……”池桑搓了搓脖子，这话实在是有点……
　　“？？？”
　　“尽快什么？”
　　“尽快给她……嗯嗯嗯嗯~”后面几个字池桑实在是有点不好意思说，哼哼唧唧的试图蒙混过去。
　　“生个孩子？？”白茵一怔。
　　“诶？”池桑都懵了，她这是什么耳朵啊，这都能听出来！？这不是见鬼了吗！
　　“我妈是这么交代你的吗？？”白茵有点疑惑，这不太像是妈妈会交代的事啊，但是让阿桑编瞎话？她也没有这个胆子吧？
　　“对啊，她说她想早点抱外孙了。”池桑一瞧糊弄不过去了，这才和盘托出，说完自己还偷笑了起来。
　　“我不信。”白茵摇摇头，打量的目光盯着池桑。
　　“真的！我没骗你，她还说……”池桑话音一顿，忙闭住嘴。
　　“嗯？还说什么？”白茵一挑眉，就知道这事没这么简单！
　　“呃……”
　　“说！”
　　“咳，她还说你太不懂事了，一点都不孝顺，当初她为了给她妈妈生个孩子玩，早早的就要了你，你可倒好，一直磨蹭到现在，还没个准信，你说气不气人~”池桑说完，不厚道的笑了起来，脸都笑红了。想起顾阿姨说这话时那一本正经的模样，池桑也是哭笑不得。
　　“！？”白茵一脸震惊！原来我是生出来给外婆玩的吗！！？
　　作者有话要说：　　回看一下影后超护食，茵茵真的是白也为了给妈妈玩才生的！！！


第97章 时初的秘密
　　时间一天天的过去，白茵和池桑的生活也逐渐步入正轨。
　　两人日常上班, 偶尔跟沐欣和黎越聚个餐, 黎越比较忙, 很难约, 所以每次约她出来的时候，沐欣这个小尾巴是一定会到场的。
　　说到这里要顺带提一下沐欣和黎越了, 沐欣真是充分的发挥了她狗皮膏药的特性, 可把黎越给烦惨了, 不过也是因为她的死缠烂打，才让两人无形之间多了更多可以相互接触的机会，增加了对彼此的了解。
　　至少目前来看，黎越对沐欣并没有那么的惧怕以及反感了, 两人的相处也越来越好, 偶尔还有点小默契呢。
　　周末的时候，池桑和白茵则是回到庄园, 陪陪老妈，跟时初聊天，陪伴着她们, 时初的肚子已经明显鼓了起来, 白茵每周回去, 都说感觉她的肚子又大了一圈, 每次都要摸着她的肚子，仔细的去感受着那个小生命的存在。
　　有时候池桑瞧见她抚摸着时初肚子时那温柔的表情，心都快化了, 心里其实也很想拥有一个她和茵茵的孩子。
　　只不过，在这之前，她还有一项艰巨的任务！
　　距离时初怀孕已经过去五个月了，这段时间，池桑一闲下来，便琢磨着该如何有新意的向白茵求婚，然而这种事情对于一个榆木疙瘩来说，实在是有点为难了。
　　不过，也多亏了黎越的一句话点醒了这个木头，这不，这几天这家伙已经开始密谋着求婚的事情了。
　　“茵茵，我看你最近不是很忙，有没有时间，咱们出去旅旅游呀？”
　　“不好吧，小初都快到预产期了，这种时候还出去玩？”白茵蹙着眉头，正色拒绝。
　　“？？？她不是才刚五个月吗？离预产期还有四个多月呢，怎么就快了？”
　　“这时间过的多快呀！”
　　池桑撇撇嘴，她要是不配合，自己这计划就实施不了了呀！
　　“诶？奇怪，好端端的怎么突然想出去旅游了呢？你是不是在琢磨什么奇怪的想法~~~嗯？”白茵挑挑眉，一副打量的目光，看着池桑。
　　“啊，才没有。”池桑断然否认，还把头扭向一旁不与她对视。
　　这模样实在太心虚，难免让人起疑，更何况白茵那么了解她，“你是不是想带我出去旅游的时候趁机求婚？”
　　“啊……”
　　“旅游求婚什么的也太没有新意了，不行，我不同意。”白茵一摇头，先打消了池桑的想法。
　　池桑张了张嘴，一肚子委屈咽下了肚，略微有点不甘心，你倒是先听听我的想法再决定要不要拒绝啊！
　　“好了，你快点给我收拾东西，明天回家。”
　　池桑左右看了看，“回家就待两天啊，哪有什么东西要收拾的？”
　　“我给孩子买的玩具和小衣服呀！”
　　“你又买了？？？上个月不是刚买了一大堆吗？”
　　“啊，觉得好看就买了，多买点总会用得到嘛~”白茵哼着小曲儿把小衣服拿出来，左右看了看，再细心的叠好，满眼都是欢喜。
　　“……”池桑撇撇嘴，这家伙是不是有点败家了？小宝宝长得那么快，几乎一天一个样，买那么多小衣服，穿不了几天就小了！
　　池桑就这么粗略的数一数，那些衣服没有上百件，也有几十件了，一天换一件，两个月都不带重样的了！
　　无奈的叹了口气，正要帮她收拾，电话响了。
　　“喂？黎越，怎么了？”
　　“有空吗？出来见一面，我在你家楼下。”黎越的语气听起来有点严肃，池桑本来还想跟她开个玩笑，听见她这么说，立马也收起了嬉笑之色。
　　“好，我马上就过去。”
　　“怎么了？”白茵稍微听了这么一耳朵，听着阿桑的语气不对，忙看向她，担心她又跟黎越一起往危险的地方跑。
　　“我也不知道，黎越说有点事要找我，我过去看看。”
　　“我也去。”白茵说着就要起身。
　　“好啦，你乖乖在家收拾你的东西，我不会跟她乱跑的，更不会往危险的地方凑。”池桑打眼一瞧就知道她在担心什么，非常自觉的打着保票。
　　“你确定？”
　　“嗯，确定！”池桑果断点头。
　　“那行，去吧，准了。”
　　“哎，谢主隆恩~”
　　“去。”
　　池桑笑了笑，拿了件衣服就往外走。
　　刚走到小区门口，就看见马路对面的黎越了，靠着车抱着手臂，愁眉紧锁的，一副很困扰的样子。
　　池桑冲她招了招手，黎越也刚好看见了她，两人对视一眼，黎越点了点头，转身走进了咖啡厅。
　　“怎么了？看你这样子像是出什么大事了。”两人前后脚进了包房，池桑左右看了看，聊天还要避着人，一定有事。
　　“小桑，你了解云局吗？”黎越坐在沙发上，沉默了半晌，看着池桑，郑重开口。
　　“云姨？”池桑一蹙眉，完全没想到她会问云姨的事，她还以为能让黎越这么一筹莫展，多半是沐欣又折腾她了呢。
　　“嗯，你了解她吗？”黎越又问。
　　“她……我还是比较了解的，她几乎是看着我长大的。怎么了？她有什么问题吗？”
　　黎越抿抿唇，低头看着桌面，似乎又陷入了沉思。
　　“嗯？怎么了？你倒是说啊。”
　　“我今天，在她的办公室里看到了一份卷宗，是关于dark的。”
　　“dark？”池桑微微一怔，这不就是那个绑架了茵茵的组织吗，核心成员全都是black的人！
　　“对，你应该知道吧？”
　　“我当然知道！他们怎么了？”一听到dark的名字，池桑就像变了个人一样，双手不自觉的紧握成拳，面色不善的看着黎越。
　　“我不知道，我只是看到了几个名字，云局就进来了，而且看到我在看那份卷宗的时候，她非常的慌张，急急忙忙的就从我手里抢走了文件，我来警队这么久了，从来没有见过她那么慌张过。”
　　“所以我想问问你，你知不知道是为什么，为什么她那么紧张dark组织，不，也许她紧张的是black。”黎越眯了眯眼睛，已经不自觉的往坏的方向猜想了。
　　池桑明显怔了一下，随即眼眸低垂看着桌面仔细回想。
　　“难道……你怀疑云姨跟black有什么联系？”
　　“还是你认为，云姨就是black的卧……”
　　黎越抬手打断了她的话，“我没这么说，我也不想这样想，但是后来我去了资料库，翻遍了所有资料都查不到关于dark组织的任何案件，让我不得不往坏的方向想。”
　　“我相信她不会是卧底，但她有意隐瞒dark的信息，这种举动真的很让人费解。”
　　池桑点点头，回想着当初跟dark交手时，云姨的表现……
　　“如果……”池桑试着推测。
　　“嗯？”
　　“如果，dark里有咱们的卧底，有她的下线呢？”
　　黎越闻言一怔，随即眼前一亮，“你的意思是，她这么做，是为了保护她的下线？”
　　“不是没有这个可能。”池桑郑重的看着她。
　　随后，将自己当初与dark交手时的场面仔细回忆了一遍，讲述给黎越听。
　　黎越听完，蓦地瞪圆了眼睛，“你的意思是……”
　　“我只是怀疑。”池桑抿抿唇。
　　黎越摇摇头，“不，我不能接受，如果真的是他……他身上背负着那么多条人命，我不能接受！”
　　“更何况现在，我们连队长的尸体都没有找回来！这是不共戴天的仇恨，即便他真的是我们的人，我也要向他讨回这笔账！”黎越目露凶光，整个人散发着低气压。
　　池桑摁住了她的手腕，冲她微微摇头，“我也只是猜测，不止是你，我同样无法接受！”
　　“但这种事没有办法求证，云姨不会告诉我们的，现在我们能做的就只有等，等到black被剿灭的那一天，一切就都水落石出了。”
　　黎越深吸一口气，似乎还有些难以平复。
　　池桑拍了拍她，“好了，我相信云姨，曾经，她为了给她的丈夫报仇，卧底在敌窝八年，她与黑恶势力不共戴天，绝不会做出对不起良心的事。”
　　“还有各种事？”黎越一脸惊讶。
　　“嗯。”池桑点点头，想着黎越刚来警局，之前跟云姨接触的也并不多，不知道这些事也是情有可原的。
　　“这样的话，确实是我想多了。”黎越点点头，逐渐打消了对云景的怀疑。
　　“对了，队长的遗体，部队上有什么说法吗？”池桑问。
　　黎越摇摇头，“肯定是要带回来的，但是这一天不知道要等多久。猎隼和black终有一战，你死我活的一战。”
　　池桑暗叹口气，这一战，她也想参加！
　　“你的事为什么不上报，当时不是你一意孤行，更不是你害死了队长，是她下错了命令，还险些连累了你，可你为什么要坚持说是因为你不听指令，害得队长与你一起深陷敌阵，直接导致了队长的牺牲？”
　　“为什么要自己背下这样的罪名，甚至还因此被部队除名？”黎越表示很难理解，她明明有大好的前途，却这样放弃了，还要背上骂名以及所有人的不理解，失去了自己辛苦得来的一切！
　　“我……没办法把一切都推到队长身上。”池桑摇摇头，“队长当兵那么久，大小战役参加过无数，从来没有下错过一道命令，我当时心里只有一个念头，她没有下错过任何的指令，她是猎隼最优秀的士兵，最完美的领导者。”
　　“可你这样断送的是你自己的一生！”
　　“那我也不能让她牺牲了还要背上一个处分，我做不到。”
　　“你……”
　　“不说这个了行吗，我都已经退役这么久了，现在说这些已经没有意义了，而且我喜欢我现在的生活，很充实，很满足。”
　　黎越抿抿唇，还有点替她感到不值。
　　“其实如果你是我，当时那种情况，你也会跟我做同样的选择。”池桑抿嘴笑了笑，长出了一口气，似乎压在心底这么久的大石头终于被人搬开了，整个人都轻松了许多。
　　“唉。”
　　“时初怎么样？”似乎觉得眼下的气氛过于压抑，黎越又换了个话题。
　　“挺好的，再有四个月估计就生了，你说这时间过的多快啊。”池桑又是一声感叹，不过这次，心里还有点小满足，因为这半年来，自己每天都陪伴在茵茵身边，没有错过她的每一天！
　　“嗯。”黎越点了点头，不过看起来还是提不起什么兴致的模样。
　　“行了你，别总是愁眉苦脸，跟谁欠了你钱一样，这几天沐欣没来烦你？要不我联系联系她？”
　　“别别别。”一提到沐欣，黎越那张冰块脸上总算有表情了，然而却是无比嫌弃的表情。
　　“快让我清净清净吧，最近局里的事都快烦死我了。”
　　池桑抿嘴轻笑。
　　“诶，你不是要跟你女朋友求婚吗？成了吗？”
　　“别提了，我就邀请她一起去旅游，就已经被她识破了，压根不给我实施计划的机会，唉，难办啊。”
　　黎越也苦笑不已。
　　两人正聊着，池桑的手机响了，还不等她接起呢，黎越眼睛尖，瞟了一眼，“你女朋友这么不放心你啊？”
　　“可不么，怕我被你拐跑了。”
　　池桑笑着接起，“喂，茵茵，我马上就回去了。”
　　“阿桑出事了！妈刚才给我打电话，说小初在家里晕倒了！！”
　　“什么！？”池桑瞬间收敛笑意，蓦地瞪圆了眼睛。
　　“你快回来！！”
　　“来了！”池桑挂掉电话直接起身。
　　“黎越，我有急事先走了。”连头都没回，直接跟黎越打完招呼就走了。
　　……
　　“快点，再开快一点。”路上，白茵不断的催促着池桑开快点。
　　天色已经很晚了，池桑哪敢开的太快，傍晚的时候还下了点雨，路也不是很好走。
　　“你再给妈打个电话问问到底是什么情况。”池桑也着急，但还能控制着自己的情绪，语气还很平稳。
　　“嗯。”白茵虽然也在强迫自己冷静下来，但拿着手机的手微微有点颤抖，看起来并不能平静下来。
　　“喂？妈？小初怎么样了？”
　　“已经送到医院了，正在做检查，张医生也在，你也别着急，告诉小桑开车慢一点稳一点。”
　　听着妈妈还算平静的语气，白茵的心也稍微安定了一点。
　　“好，我知道了。”
　　“妈怎么说？”等白茵挂掉了电话，池桑迫不及待的询问着。
　　“说已经送到医院去检查了，让咱们开车慢一点，别太急。”
　　“到底是怎么回事呢，好端端的怎么会突然晕倒呢？”白茵不解的念叨着。
　　“晕倒的时候妈怎么说的？”
　　“妈妈也不知道，她和老妈晚上吃完饭出去遛弯回来就看见小初倒在卧室的门口，但并没有小产的迹象。叫了救护车之后，就立马打给了我。”
　　池桑闻言也直皱眉头，这还好是晕倒在房间门口，这要是倒在楼梯上……从楼梯上滚下去的话……后果简直不堪设想！
　　“还好是晕倒在了房门口……”白茵似乎也跟她想到一起去了，默念了一句。
　　“好了茵茵，你先别担心，不是已经送到医院去了吗，有医生在，不会有事的。”
　　“嗯……”
　　“不行，我再给张阿姨打个电话问一下。”白茵想来想去还是觉得不放心，又拿起手机，拨通了家庭医生张婷的电话。
　　“喂，张阿姨？我是茵茵，我想问一下小初是怎么回事？怎么好端端的会晕倒呢？”
　　“茵茵，我跟你说实话，她这个情况有点复杂，其实她现在的身体，并不是很适合受孕，至少应该再好好调养个一年半载的。”
　　“我知道她有点营养不良，也有劝过她，但是她不听，坚持要受孕。她现在的情况很严重吗？”白茵非常担心，甚至还有点自责，自责自己当初怎么就不拦住她，怎么就不坚持让她再多调养一阵子。
　　对面张婷沉默了一瞬，似乎叹了口气，“算了，现在再说这些也没有意义了，这个孩子脾气很倔，我知道你也劝不了她。现在具体的情况只能等检查报告出来了，你也别太着急。”
　　“哦，我知道了。”
　　白茵点了点头，“那张阿姨，我一会直接去医院，快到了。”
　　“嗯，好。”
　　挂掉电话，白茵恨恨的拍了拍自己的脑门。
　　“怎么了？”
　　“张阿姨说小初现在的身体状况根本不应该受孕，当初我怎么就不拦着她呢？”
　　“这也不是你能拦住的事，当时她那么兴奋，谁也不忍心打击她。”
　　白茵无奈的叹了口气，确实如此，当时看到小初那么迫不及待的模样，满脑子想的都是怎么能帮到她，让她达成心愿。
　　“别着急了，马上就到了。”池桑看了看导航，已经不远了，把手搭在白茵的手背上，轻轻拍了拍，安抚着她。
　　“嗯。”
　　……
　　两人急匆匆的赶到医院，按照白也的指示，直奔病房。
　　“老妈？”病房是套间的设计，两人推门进了外间，瞧见林郁清抚着额头靠坐在沙发上，满脸疲惫的神色。
　　白茵忙上前，解下自己的衣服披在她身上，蹲下身子看了看她，也是心疼老妈这一把年纪了还跟着操心劳累。
　　“妈，您先休息一会吧。”白茵强行扶着她躺在沙发上，把她安置好。
　　“茵茵，你别担心了，张婷说小初没什么事。”林郁清瞧见白茵，忙抓着她的手向她汇报着。
　　“好，我知道，我知道了，您现在什么也别想了，先休息吧，有什么事等明天早上您睡醒了再说。”
　　“对，林阿姨，您先休息，这里交给我们吧。”池桑也忙道，她能感觉到林阿姨是有愧疚的，她看到白茵便迫不及待的向她报告着时初的情况，那感觉就像是觉得自己没有照顾好时初，而十分的对不起白茵一样。
　　这语气别说是白茵了，连池桑听了心里都有点不舒服。
　　“阿桑，你在这陪陪老妈，我进去看一眼。”白茵吩咐了一声，拍了拍林郁清的手，冲她笑了笑，而后起身往病房里走。
　　“林阿姨，你放心吧，茵茵她没有怪你，你别担心，也别自责。”
　　然而不管池桑如何劝说，林郁清那紧皱的眉头依旧没有舒展，搞的池桑也不知道该怎么劝解了。
　　……
　　“妈，小初怎么样？”
　　“茵茵，你回来了，小初没什么事，刚刚醒了，这会又睡下了。检查报告在张婷那，她拿去研究了，她说小初没事，让咱们不要担心。”
　　“嗯，好，我知道了。”白茵点点头，绕到床边，摸了摸时初的额头，又隔着被子摸了摸她的肚子，看着她睡的很熟的模样，这才慢慢放松了下来。
　　“姐？”时初似乎被白茵给吵醒了，睁了睁眼睛，看到她的时候还有点惊讶。
　　“醒了？你这是怎么回事？我不是跟你说过有不舒服的地方要立刻告诉医生或者妈妈吗？怎么好端端的，在家里还能晕倒呢？”白茵一瞧见她醒了，立马连珠炮似的询问着。
　　“我……”
　　时初笑了笑，“姐，我没事，我自己的身体我清楚，老毛病了。”
　　“什么老毛病？你给我说清楚！”
　　“也没什么，就是胃有点问题而已，这段时间阿姨照顾的很好，你看，我都胖了一圈了。”
　　“你少来，你肚子里还有一个呢，不胖才有鬼呢！”白茵嗔怪的瞥瞥她。
　　时初轻笑，“真的没事，你别这么担心我，不信一会张医生来了你问问她。”
　　“我当然要问！”
　　白茵催促着时初赶紧闭眼休息，扭头往外间看了看，起身走出去。
　　“张阿姨，检查报告给我看一眼。”瞧见张婷进来，白茵忙冲她招了招手。
　　“嗯，给。”张婷把报告递给她，又从窗口看了时初一眼，时初刚巧也睁开了眼睛，两人对视了一眼。
　　“她的胃病很严重吗？”白茵皱着眉头翻看着。
　　“这就是我说的老毛病了，胃病不是十天八天就能调养好的，不过现在既然已经这样了，就只能走一步看一步了。”
　　“现在有了孩子，就不能用药物去治疗了，目前只能在饮食方面下些功夫了。”
　　白茵点了点头，“这倒不是问题，孩子怎么样？健康吗？”
　　“很健康，就是因为小家伙发育的太好了，充分吸收了母体的养分，小初才会这样又瘦又小的，怎么补都补不回来。”
　　白茵闻言就很无奈，轻笑了一下，扭头看了看时初，瞧见她的目光很奇怪，紧盯着自己这边，不知道在看什么。
　　白茵眯了眯眼睛，与时初的目光有一瞬间的交汇，然而时初又迅速闭上了眼睛，这小举动让人感觉非常奇怪。
　　“妈，您和老妈先去休息吧，这里交给我们就行了，别跟着熬了。”白茵走到另一侧，挽着白也的胳膊，领着她到外间，也让她躺在沙发上小憩，她知道这会让她们回家她们也不会放心，反而会更担心，还不如就让她们在这将就一下。
　　“嗯。”白也也确实很累了，一直跟着提心吊胆的，这会放松下来，早就已经困的不行，在强撑着眼皮了。
　　白茵和池桑将两人安置好之后，陪她们坐了一会，便轻手轻脚的进了病房，去照顾时初了。
　　……
　　“姐，你在这看着我，我睡不着。”时初一睁开眼睛就能看见白茵直盯着自己看，怪别扭的。
　　白茵闻言撇撇嘴，“事多！”嗔怪了一句，而后起身拉着池桑一起走到角落的沙发。
　　“快睡，看不着你了。”
　　“嗯~”
　　两人坐在沙发上，对视了一眼。
　　“怎么了？”看见白茵还皱着眉头，一副狐疑的样子，池桑好奇追问。
　　“我这心里总是感觉不踏实，好像漏了点什么重要的事一样。”白茵认真的回想着这件事的始末，总觉得哪里不太对。
　　“小初这不是好好的吗。”
　　“嗯，但是心里总感觉不对劲，我再去找一趟张阿姨，你在这看着她。”
　　“嗯。”
　　“姐。”
　　白茵刚走到门口，就被时初给叫住了。
　　“怎么了？”
　　“要不你还是坐过来陪我一会吧~”时初一脸歉然的笑着看向她。
　　白茵就很无奈，“你啊。”
　　“姐，我好像能感觉到她的心跳了。”时初抓着白茵的手，放在自己的肚子上，满眼期待的看着白茵。
　　“真的？”
　　“嗯，你听听？”
　　白茵这可来兴趣了，蹲下身子，将耳朵贴在时初的肚子上，屏住呼吸，静静的侧耳聆听着。
　　屋子里一时安静极了，池桑也不敢喘气了，时初也屏住呼吸，微微的能感受到除了自己心跳之外，还有一丝很轻微的心脏跳动。
　　“真的诶！”白茵一脸惊喜，又换了个耳朵仔细听着。
　　“做B超了吗？是男孩还是女孩？”
　　“是个小陶晨，鼻梁又高又挺翘，像她。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“太好了，我买了很多女孩穿的小衣服，哎呀，这次回来的急，也没有带回来，下次回来我给你拿回来。”
　　“姐，你就别破费了，我一直受到你们的照顾，心里已经很过意不去了。”
　　“一家人不说两家话，别这么见外。”
　　“以后孩子出生了，让她认你做妈妈好吗？”
　　“嗯？”白茵闻言一怔，随即轻笑，“你这个正牌妈妈在这摆着呢，我啊，当个干妈还是可以的~”
　　“嗯。”时初点了点头，一脸欣慰的笑着。
　　这两个女人啊，一聊起孩子的话题就没完了，聊到孩子的长相，名字，上学，工作，还憧憬着她的另一半会是什么样子，往后数几十年的事都快让她俩规划好了。
　　池桑就坐在一旁静静的听着，嘴角始终挂着淡淡的笑意。
　　夜深了，两人聊着天呢，时初就睡着了。
　　白茵见状果断收了声，抬手隔着被子轻抚着她的肚子。
　　“阿桑，你来。”冲池桑招招手。
　　“嗯？”
　　“你来听，真的有心跳，好神奇！”白茵指了指肚子，又拉着池桑去听孩子的心跳，池桑表示，隔着被子啥也听不见，但瞧见白茵那期待的目光，便只能点点头，配合着她。
　　“你这么喜欢小孩子，要不，咱们也要一个？”池桑试探性的询问着。
　　“还可以跟小初的孩子做个伴，一起长大，多好啊。”
　　白茵闻言微微一怔，似乎在认真的思考着，“可是我才二十五诶，这么早就要了孩子，以后什么事情都要围着孩子转，我们就没有二人世界了。”
　　“也对。”池桑点点头，
　　“所以……咱们再等等？”白茵道。
　　“听你的。”
　　两人相视一笑。
　　“等这个小家伙出来，咱们先拿她练练手，学学怎么照顾孩子。”
　　池桑闻言哭笑不得，拿孩子练练手可还行？？
　　……
　　时初在医院住了三天，便出院了。
　　回家之后，白茵实在是有点不放心，时初肚子一天比一天大了，家里老妈和夏阿姨年纪也不小了，要是再出现像这样的情况，又得给她们折腾的够呛，实在是让人担心。
　　白茵思来想去的，只能让阿桑暂时先请个长假，留在家里照顾一阵子，自己那边不忙的时候也会回来看着，起码家里有一个能出力的人，有什么紧急情况也能妥善应对着。
　　池桑起初并不是很想同意，但是她也担心万一再出现这种情况，而且林阿姨那歉然的模样一直回荡在她脑海里，让她觉得十分过意不去。思来想去的，便也同意了。
　　这不，一大早，池桑就把白茵送回了家，而后回家收拾着自己的衣服和用品，以及白茵给小宝宝买的各种小衣服小玩具。
　　“这段时间先辛苦你了，我周末就回去。”
　　“嗯，家里有我，你不用担心。”池桑点点头，反倒有点不放心她。
　　“你一个人要多加小心，要是不敢一个人住的话，就叫沐欣来陪陪你，我会跟黎越打个招呼，让她有空就过来看看。”
　　“嗯，好。”白茵应完，左右看了看，把头伸到车窗里，亲了亲池桑的嘴唇，“辛苦你了。”
　　“没事，我都记在小本本上了，以后会一样一样从你身上讨回来的。”池桑脸上泛着坏笑，把白茵看的一怔，仔细品了品她这番话，恨恨的捶了她一下子，“你这都是跟谁学的！”
　　“沐欣啊。”池桑还很理直气壮的回答。
　　“……快滚！”
　　……
　　不得不说，池桑回来之后，几人的压力顿时减轻了不少，瞧见池桑轻轻松松的就把挺着大肚子的时初从楼下抱回了屋里，林郁清直感慨，真是岁月不饶人啊，她年轻的时候，也这样抱着小也上蹿下跳的满屋子逛荡，可前两天就扶了时初一下，就差点没把腰给闪了。你说说这人老了之后还有什么用？
　　这两天池桑包下了一日三餐，还能有充足的时间陪几人散步遛弯，晚上还要跟白茵视频聊个天，把一切都打理的井井有条的。
　　彻底解放了林郁清和白也。
　　刚开始的两天，池桑也有点不习惯，没有白茵在旁边，自己还住在人家家里……
　　不过好在两人还能通电话，最初都是打着电话不知不觉的就睡着了，第二天醒来的时候还是通话中的状态，时间长了便也渐渐适应了，每天陪着两位阿姨溜溜弯，打理打理花，非常的轻松惬意，跟她以前过的日子完全相反。
　　这天，池桑刚做好早饭，准备出去叫大家吃饭，刚走到楼梯口，瞧见时初扶着楼梯，那模样非常不对，身子像是不受控制了要摔倒一样！
　　池桑吓了一跳，三步并两步飞快的冲上了楼梯扶住了她。
　　“小初？你怎么了？”看着时初还捂着额头似乎很难受的样子，池桑毫不犹豫直接把她打横抱起。
　　“顾阿姨！”池桑正要让顾阿姨叫救护车来。
　　“没事，我没事，没事。”时初突然开口，摇了摇头，拽了拽池桑，示意她把自己放下来。
　　池桑低头看了她两眼，还是有点不放心，抱着她下了楼，把她放在客厅的沙发上。
　　“你哪不舒服？”一脸严肃的看着她。
　　“没有，就是刚才起猛了，头有点晕。”时初有点勉强的咧嘴笑了笑，又揉了揉额头。
　　池桑紧皱着眉头，“你上次晕倒的时候也是这样吗？”
　　“上次……”
　　“对，两个月前那次。”
　　“我……不太记得了。”
　　“我带你去医院检查一下。”池桑说着就要起身。
　　“别了姐夫，不去了，快到预产期了，别再做那些乱七八糟的检查了，万一再影响到孩子。”时初轻轻摸了摸肚子。
　　“基础的检查不会影响到孩子，我看你的脸色很难看，不行，你必须听我的。”
　　“小桑？你刚才在叫我吗？”楼上的房门打开，白也站在门口向下张望着。
　　“对，顾阿姨，能不能麻烦你……”
　　“别让她们跟着担心了。”时初忙拽着池桑的袖口，轻轻晃了晃，冲她摇了摇头。
　　池桑抿抿唇，抬头看了一眼，犹豫了一下，“没什么事，您跟林阿姨下来吃饭吧，已经做好了。”
　　“哎，好，来了。”
　　“你跟我走，我带你去医院。”
　　“我不去。”时初断然拒绝。
　　瞧见她拒绝的这么果断，池桑明显一怔，“小初，你是不是有什么事在瞒着我？”眯了眯眼睛，仔细打量着她。
　　“没有，我就是不喜欢医院，每次一去，都要做一大堆检查，我不想去。”时初把脸扭向一旁，不看池桑。
　　“只是因为这个吗？”
　　“嗯，何况我自己的身体我自己很了解，真的没事，我一定会把这个孩子平安生下来的。”
　　听见她这番话，池桑眉头紧皱着，总感觉哪里不太对，正要再继续发问的时候，两位阿姨刚好从楼上下来了。
　　“小初，你在这啊，来吃饭了。”白也走过来亲昵的扶起时初。
　　“嗯。”时初冲她微微一笑，点了点头。
　　“怎么了你？发什么呆呢？”林郁清瞟了池桑一眼。
　　“没什么，阿姨，你们先吃吧，我有点急事得出去一趟。”
　　“这么着急？”
　　“嗯，你们吃吧，不用管我了。”池桑说话的时候，目光紧盯着时初，她一定有事瞒着自己，一定！
　　时初也看了看她，抿抿唇，没作声。
　　池桑出了屋子，直接拨通了张婷的电话。
　　“喂张阿姨，小初的身体是不是有问题？”
　　“嗯？怎么了？”
　　“她今天在家里又差点晕倒。”
　　“又晕了？”
　　“她只说是起猛了头晕，但是她的脸色非常难看，你知道是什么原因吗？为什么检查报告上没有检查出来这个问题？”
　　“距离预产期还有两个月，又发生了这种情况……”对面张婷的声音非常小，像是在自言自语一样。
　　池桑眯了眯眼睛，“张阿姨，你是不是知道些什么？”
　　“嗯？哦，没有，我只是在想她这到底是什么原因造成的。”
　　“上次的检查报告您那还有吗，我想看看。”池桑突然回想起了一个很可疑的点，就是上次小初的检查报告，张婷只是拿来给大家看了一眼之后，就把报告拿走了，这种东西不是应该交给患者本人保管的吗？就算她是家庭医生，也没必要把报告扣下吧？
　　“在。”
　　“诶等等，我得找一下，要不我找到了之后给你送过去吧，你先别着急，应该不是什么大问题。”
　　应该不是什么大问题？这是一个医生能说出的话吗？
　　“那个，我先不跟你说了，这里还有病人，我先去忙了，晚点我给你找找啊，挂了。”张婷说完，匆匆忙忙的就把电话给挂断了。
　　听着电话里的忙音，池桑心里的疑惑更重了，张婷肯定知道什么，甚至有可能是她们两个合起伙来隐瞒了什么？
　　想到这，池桑心里咯噔一下，背后瞬间惊出一身白毛汗，扭头看着木屋，脑子里闪现出了各种各样的可能性，并且都是很坏的一方面！
　　池桑抖了个激灵，深深的吸了一口气，立马转身走向车库，她要亲自去那间医院查看病例！
　　作者有话要说：　　顶锅盖跑ing


第98章 时初生产
　　“阿桑？妈给我打电话说小初失踪了，这到底是怎么回事！”
　　“阿桑？阿桑你说话啊, 你现在在哪？喂？”
　　电话里传来白茵急切的呼喊声。
　　池桑一手拿着电话, 怔怔的看着手里的病例。
　　“阿桑？阿桑！”
　　“小初现在在哪？有没有跟你在一起？”
　　池桑逐渐回神, 听见白茵的话, 懵了。
　　“你说什么？小初怎么了？”
　　“妈刚才给我打电话说小初说出去走一走，结果一直没有回去, 你到底在哪啊！”白茵的语气明显也有些焦躁了。
　　“我……”池桑抿抿唇, 稍一回想, 了然了。
　　“我知道了。”
　　“阿桑你怎么了？妈她们已经出去找人了，你也去帮忙找找，我现在就往回走，她挺着个大肚子, 根本无处可去！可别出点什么事！”
　　“我知道了, 我这就去找人，你别着急, 我大概知道她在哪。”
　　“真的吗？那你快点去！”
　　“嗯。”
　　池桑挂掉电话，深吸一口气，压了压心底上涌的酸涩感。把病历贴身放好, 转身就往外跑。
　　车上, 池桑拨打了张婷的电话。
　　“张医生, 小初有没有去你那里？”
　　“嗯？小初？没有啊。”张婷的语气听起来也十分惊讶。
　　池桑微微皱眉, 仔细感受了一下她的语气，“真的没去找你？”
　　“没有，真的没有, 我一直在忙，前一个病人才刚走，期间就你给我打了两通电话，就再没有别人联系过我了。”
　　“那你知道她能去哪吗？”听她这么一说，池桑也着急了，如果不是去了张婷那里，那她真的就无处可去了！
　　“我也不知道，要不我先试着联系联系她？”
　　“嗯，还有，我再问你，她是不是求你帮忙替她隐瞒病情？她的事我现在已经知道了，我现在要你告诉我，她……她还能坚持多久？”
　　“既然你已经知道了，我就不瞒着你了，这些事情憋在我心里也很久了，说实话她当初求我的时候，我真的没有想过要帮她，这违背了一个医生的职责，但是当她跟我说，生不生下这个孩子，她都会死，她想在她离世之前，留下她生命的延续，我……我实在……”
　　“还有多久。”
　　“很难说，她最近晕倒的次数越来越频繁，也许哪一次，她就再也醒不过来了，具体我也不好说，可能是下次，或者下下次……”
　　池桑听完，脑子里嗡的一声，意识都有一瞬间的抽离。
　　手一抖，电话直接掉落在了座椅上。
　　张婷后来说了什么，她完全没有听进去，靠着残念把车停在路边，趴在方向盘上，尽量让自己平复下来，末了，恨恨的拍了一下方向盘。
　　池桑平复了将近五分钟，才从座椅上捡起手机，看了一眼，张婷不知道什么时候已经挂断了电话。
　　池桑稍微摆弄了一下，拨通了顾阿姨的电话。
　　“喂？小桑吗？你跑到哪去了？小初有没有跟你在一起？”
　　“阿姨，你别着急，我也正在找她，您和林阿姨先回家等消息吧。”
　　“这我哪待得住啊！我们现在沿着庄园往市里走，沿路寻找着。”
　　“好，我从医院往庄园的方向走。”
　　“嗯。”
　　池桑又嘱咐了两句，便挂掉了电话，开着车，沿着路边仔细寻找着。
　　再说白茵这边，火急火燎的往家赶，不过她还是有提醒自己开车的时候不能带着情绪，这种时候要是再出点什么事，那绝对是在添乱子！
　　白茵一路狂飙，不知不觉天色都黑了下来，白茵心里更急了，扭头看了看副驾驶上的手机，放慢了车速，拿起手机又给池桑打了电话。
　　“喂茵茵？”
　　“怎么样？找到了吗？”
　　“还没有，我正要去警察局报案。等等，我有电话进来，晚点再打给你！”池桑说完就挂断了电话。
　　“喂？”白茵看了看手机，蓦地余光扫见一道亮光，本能的一脚急刹！
　　车子完全停下来之后，白茵愣愣的看着前方，自己竟然差点撞在了路边的广告牌上！还好，只差那么十公分的距离！
　　白茵把暗松了口一气，仰头靠在座椅上，稍微平复了一下心情，刚休息了没有两分钟，电话又响了，忙接了起来。
　　“喂？”
　　“茵茵，在医院，小初在医院！上次她晕倒的那家医院！”
　　白茵闻言一喜，左右看了一眼周围的环境，“好，我就在附近，马上就到！”
　　挂掉电话，调转车头，直奔医院。
　　……
　　“阿桑？人呢？怎么会在产房？她怎么样了？孩子……孩子不会出事了吧？”
　　白茵赶到产房的时候，心都提了起来。
　　池桑回头看了她一眼，转身张开手臂就把她给抱住了。
　　“茵茵……”
　　“阿桑？怎么了？到底出了什么事？怎么好端端的她会离家出走呢？”
　　“她在去找我的路上，被车子刮倒了，那位司机把她送来了医院，但是孩子可能……”
　　“怎么了？孩子怎么了！？”白茵蓦地瞪圆了眼睛看着张婷。
　　“不好说，在等消息。”
　　“你怎么能让她一个人出门呢？”白茵气恼的看着池桑，“你那时候到底干什么去了？”
　　“我……”
　　“茵茵……”池桑抿了抿嘴唇，白茵一皱眉，这才发现她的嘴唇似乎被她自己给咬破了。
　　“阿桑，到底怎么了？”白茵抬手摸了摸她的脸颊，不知道为什么，这才几天不见，感觉阿桑竟然都有点憔悴了。
　　“谁是产妇的家属？”产房的门突然打开，一名护士跑了出来。
　　“是我，我是她的姐姐，请问我妹妹情况怎么样？”
　　“产妇的情况现在很不好，大人和小孩都有危险，家属过来签个字吧。”
　　白茵心里咯噔一下，看着护士递来的病危通知书，根本不敢伸手去接下那张薄薄的纸。
　　“我不签，不可能，昨天她还好好的，还在跟我视频跟我聊天，让我给她的孩子起个名字，不可能，我不签，我不相信，我不签。”白茵摇着头，不安的后退了两步，“我不能签。”
　　“我要进去，让我进去！”白茵看向产房，紧抓着护士的手。
　　“不行，家属是不能进产房的。”
　　“让她进来，产妇同意让她姐姐进来。”又一个小护士跑了出来，手套上沾满了鲜血，“快快快！”催促着白茵快一点。
　　白茵还有点发懵，池桑直接拽着她的手往产房里走，进到门里，迅速换上了无菌服，而后立马跟着小护士往手术室里跑。
　　刚看见手术台，白茵就走不动了，四五个小护士围在手术台旁忙碌着。
　　时初静静的躺在那里，睁着眼睛看着天花板，眼神很迷离，脸色异常的苍白。
　　“小……小初……”白茵轻轻叫了她一声，缓缓走到手术台旁，颤抖着手抚着时初的脸颊，“小初……”
　　“姐……你来了……”时初侧了侧头看着她，冲她笑了笑，“别哭。”
　　“你……你这到底是怎么回事，你告诉我，你告诉我好吗？”白茵两手攥着她的手放在唇边，声音很轻很柔，带着祈求，还有颤抖。
　　“姐……对不起，请你原谅我……我的自私……”
　　“其实，三年前，我就得了癌症，我早就知道……我不久于人世了，是你，和孩子，支撑着我，活到今天……”
　　“你不要怪我，也不要自责，我很高兴，能在我生命的最后阶段，遇到了你……”
　　“也很庆幸，能有了这个孩子，能为她坚持到今天……”
　　“老天爷真的待我不薄……”
　　时初说完，嘴角挂着满足的微笑，似乎感觉自己的人生已经圆满了。
　　“为什么不告诉我，为什么不早说呢，我们可以去治疗，我们可以先治好病再要这个孩子，你为什么不告诉我呢！”
　　“我不能成为……你的累赘，拖油瓶，有一个，就够了……”时初抓着白茵的手，将她放在自己肚子上，又看了看池桑。
　　池桑也把手伸了过来，抓住时初的手。
　　时初又将池桑的手放在白茵的手上，目光灼灼的看向两人，“这个……小麻烦，就，拜托你们了，我会在天上，保佑你们的。”
　　“你别这样说，小初，求求你别说这样的话，我求求你了！”白茵几乎泣不成声，低下头，紧贴着时初的脸颊，她不能接受，她没办法接受，昨天还活蹦乱跳的在跟自己聊天，跟自己开玩笑逗阿桑，今天就这样虚弱的躺在床上，像是在做着最后的告别，她不能接受，不能接受！！！
　　“姐……对不起，我不能陪你一起见证你的婚礼，不能给你当伴娘了，以后的每一天，就让这个小家伙陪伴着你们吧。”
　　“不，小初，你和孩子都要好好的，以后的每一天，我要我们一家人好好的在一起！一个都不能少！”白茵两手托着时初的脸，让她看着自己，命令着她。
　　时初笑了笑，点了点头。
　　“医生，催产药没有效果。”
　　“剖腹产，我怎么样都没关系，请务必保住我的孩子……”时初硬提着一口气，扭头看向医生。
　　“不行，我不同意，孩子要好好的，你更要好好的！”
　　“这位家属请你冷静一下，现在的情况，如果再不做决断，大人和孩子都保不住了！”
　　“不，我不！我两个都要，谁也不能出事，你们一定有办法，一定有办法！！”
　　“你们先把她带出去吧。”医生扭头冲护士们命令着。
　　“别碰她！”池桑怒斥一声，制止了小护士们冲过来的举动，而后将白茵拦腰抱起，把她抱到角落强迫她靠着墙壁站好。
　　“茵茵，你冷静一点，你先冷静一点！”
　　白茵几乎哭成了个泪人，池桑说什么她都听不进去，这一切发生的太突然了，让她根本无法接受，甚至一度以为这只是一场噩梦！
　　“这不是真的，你告诉我这不是真的……”白茵死死的抓着池桑的衣服，泪眼婆娑的看着她。
　　池桑闭了闭眼睛，“茵茵，必须要做决定了。”
　　“不……不要……我不，我不要！”
　　池桑深吸一口气，拉着白茵，把她摁在自己怀里，仰起头，沉默了一瞬。
　　“保孩子！”转头看向医生，郑重道。
　　“准备手术。”
　　“不！池桑！”白茵拼命的想要推开池桑，却被她钳的死死的，压根动弹不得，“池桑你放开我！你没有权力去决定小初的生死，你放开我，你放开我！！”
　　池桑咬着牙，默默的忍受着白茵的发泄，艰难的回头看向时初，时初也正看着她，冲她微微一笑，轻声说着，“谢谢。”
　　……
　　池桑一直密切的注意着大夫的动作，约莫半个多小时之后，瞧见大夫从时初的肚子里抱出来一个粉嘟嘟的小肉球，这才松了一口气。
　　“是个女孩！”
　　“让……让我看看，让我看看好吗？”时初的声音非常虚弱，听的池桑心里难受极了。
　　“茵茵，孩子出来了。”
　　白茵闻言抬起头来看向时初，看见时初看孩子的目光透着浓浓的爱意，这种时候，她竟然还能笑得出来，甚至笑得那么满足。
　　“姐，你看啊，她长得好像陶晨。”时初看向白茵，眼角的泪水倏然滑落。
　　白茵缓缓走向她，站在床边，静静的看着她。
　　“小陶晨……妈妈好想陪你一起长大啊……”时初笑着，用手指，轻轻的，小心翼翼的去触碰着小家伙的鼻子，这高挺的鼻梁跟陶晨如出一辙。
　　白茵捂着嘴，低头看了看孩子，小家伙很小，两只手就能托起来了，脸上的皮肤皱皱巴巴的，小手小脚蜷缩成一团，身子很红，连血管都能清楚的看到，就那么乖乖的躺在时初的脸旁，不哭不闹也不动，如果不是那粉嫩的小肚皮一鼓一鼓的，几乎都要让人怀疑她是否还活着。
　　时初看向孩子的目光无比的温柔，脸上泛着满足的笑容。
　　白茵跟她相处了一年的时间，也从来没有从她脸上见到过这样的笑容，也许这一刻的她，才是真正的开心和满足。
　　时初闭上眼睛，侧着头，紧贴着小婴儿温热的身子，嘴角自始至终挂着恬淡的笑容。
　　“好了，婴儿还太小，早产了将近两个月，还要放在保温箱里观察一阵子。”医生说完，将孩子抱走了。
　　“小陶晨……妈妈爱你……”时初极轻，极轻的说了一句，抓着孩子的手，随着孩子被抱走，颓然坠落在手术台上，闭上的眼睛再也没有睁开。
　　“小初？”看着心肺检测仪上原本起伏的线变成了一根直线，白茵的心都提到了嗓子眼，趴在床边轻轻的拍了拍时初。
　　“小初？小初！”
　　“大夫！！！”
　　“家属请先出去。”护士门将两人推了出来，立马又折了回去。
　　白茵扶着手术室的大门，双腿酸软无力，一度站立不稳，池桑在旁边扶着她，被她一把甩开。
　　池桑知道她心里难受，她又何尝不难受呢？时初是队长的命啊！是队长临终的嘱托，可她却没有照顾好她，甚至还让事情演变成今天这样的局面，她又何尝不自责！
　　“怎么样了？”张婷一直在外面等候，看见两人出来，急忙询问。
　　池桑摇了摇头。
　　“孩子保住了？”
　　“嗯。”
　　“也算是不幸中的大幸了。”张婷叹了口气。
　　“张阿姨，小初的情况你早就知道，为什么不告诉我？”白茵愤然看向她。
　　“我就算告诉了你，你又能改变什么？你能让她放弃肚子里的孩子吗？”
　　“我！”
　　“我……”
　　“我就不应该让她怀上这个孩子……”
　　“我就不应该把这件事告诉她！我为什么要这么多事呢！”白茵越想越恼，恨恨的抽了自己一巴掌！
　　“茵茵！”池桑忙拽住她的手，制止着她自伤的举动。
　　“你别这样，医生还在抢救，她们都还没有放弃小初，咱们更不能放弃她啊！”
　　“她不会有事的，她会好起来，我们一家人，都会好好的，会好好的。”
　　白茵垂下头，深吸了一口气，找回了一点点的理智，还不等喘口气，手术室的灯突然灭了，紧接着门被打开。
　　“怎么样了大夫！？”
　　“对不起，我们已经尽力了。”
　　“轰”地一声，白茵只觉得耳旁炸响了一道惊雷，惊得她久久不能回神，脚下阵阵发软，整个人就像踩在棉花上一样，等她回过神来的时候，已经瘫软在地上了。
　　“茵茵，你……你振作一点！”池桑默默的深吸一口气，语气中也带着哽咽，扶着白茵身子的手也使不上什么力道。
　　“茵茵，你振作一点，你振作一点……”池桑话语中带着哭腔，眼泪簌簌而落，不受控制。
　　白茵只觉得手脚冰凉，头皮发麻，身子一阵阵的发软。
　　“你们再去看她最后一眼吧。”大夫说完便离开了。
　　白茵强撑着起身，腿一软，又坐回到地上，池桑提着一口气，把她抱了起来，抱着她进了手术室，来到病床旁边。
　　“小初……”白茵几乎是跪在地上，趴在病床边，看着身上覆着摆布的时初，像是在做梦一样。
　　无论如何她都想象不到，这么一个大活人，就这样在自己面前倏然陨落了，这让她怎么能接受？
　　“小初……你为什么什么都不跟我说呢，我不值得你信任吗？”
　　“我从来没有觉得你是个累赘，我一直把你当成我的亲妹妹在看待，你为什么就不肯对我敞开心扉呢。”
　　“你不是说，要陪着孩子长大，你要给她讲她的妈妈是最厉害的特种兵，你要见证着她每一天的成长，你还要帮她把关她的另一半……你说的那么好听，那么让人向往，难道都是在骗我的吗！”
　　“小初……小初……”
　　“你醒过来，你睁开眼睛看看我，你还没有抱抱你的孩子，你还没有听到她叫你一声妈妈啊，小初！！”
　　“小初——”白茵越说越难受，趴在床边痛哭不已。
　　池桑在旁边听着，仰了仰头，将眼泪又憋了回去，这种时候，不能两个人都垮掉了。
　　“小初……”白茵紧紧的攥着床单，泣不成声。
　　池桑上前两步，轻轻的拍了拍她，走到床边，看着一动不动的时初，那张稍显稚嫩的脸上还挂着一丝淡淡的笑容，池桑微微一惊，又拍了拍白茵。
　　“茵茵，你看，她在笑。”
　　白茵闻言霍然抬头，盯着时初苍白的面庞看了许久，轻轻抚着她的脸颊，嘴角，感受着她的身体渐渐失去了温度。
　　许久之后，池桑走过去，拉着白色的被单，要帮时初盖上。
　　“你不准碰她！”白茵愤怒的呵斥着。
　　池桑动作一顿，默默的收回了手，突然一皱眉，看了一眼时初的手，她的右手并没有平放在身侧，而是放在胸口的位置，池桑把被单拉下，拽着她的手想帮她放平，动作又是一顿，这才发现她手里还攥着东西。
　　池桑小心翼翼的掰开她的手，瞧见那东西的时候，目光一滞，那是一条吊坠，吊坠的中间，镶嵌着一枚鹰羽饰物！
　　池桑抚摸着那条吊坠，凝视了许久，将它攥在手里，紧紧握住。
　　白茵在这里陪了时初整整一夜，跟她说了好多好多话，说着说着，就哭了，泪水像决堤了一样，止不住。
　　天快亮的时候，哭的晕了过去，池桑才趁机把她抱走。
　　……
　　时初的骤然离去对所有人打击都很大，对几位阿姨更是致命性的打击，林郁清更是直接病倒了。
　　平常就算养个小动物，相处一阵子也会有感情，何况这是个活生生的人，朝夕相处了大半年的人，几人还一度拿她当成亲闺女一样来疼，可好好的人，就这样没了。
　　生命的无常和脆弱，让人害怕！
　　白茵伤心过度，一时很难接受，整天把自己关在房间里不出屋，不见人。
　　白也一边要照顾着林阿姨，一边还要担心着女儿，又添了不少白发。
　　池桑也一刻不得闲，既要照看着家里，还有筹备时初的后事，每天还要挤出一点时间去医院看看孩子，孩子的情况不容乐观，早产的天数太多，在母体里发育的并不完全，肺部有点毛病，正在接受治疗，这些池桑都没有告诉其他人，只是自己一个人在承担着。
　　……
　　这天，池桑刚为时初建好了墓碑，刚刚祭拜完，便接到了医院打来的电话，说孩子的情况不太好，吓得她立马冲去医院。
　　“医生？我的孩子怎么了？”
　　“诶，你来了，你家孩子呼吸有点不通畅，检查了一下，支气管有点炎症。”
　　池桑一听，稍稍放下了心，来的路上，她已经设想了各种更坏的可能性，生怕从医生嘴里吐出什么让她无法接受的字眼，如果这个孩子再出点什么事，她是真的没有脸面去见队长和时初了！
　　“那怎么治疗？”
　　“我先给你开点药，让护士喂她吃。”
　　“我、我能进去看看她吗？”池桑忙问。
　　孩子已经在保温箱里住了小半个月了，她每天只能隔着玻璃和保温箱，从那小小的窗口里看着那个小家伙。
　　“还不行，再等等吧。”
　　“好吧。”
　　池桑去药房拿了药，来到保温室，把药递给护士，而后隔着玻璃看着护士们操作。
　　一名小护士用温水将药化开，仔细测量了温度，另一名护士则是把小家伙从保温箱里抱出来，放在一旁的小床上。
　　那床就在池桑的眼皮底下，跟她之间只隔了一扇玻璃窗，池桑蹲在地上，脑袋紧贴着玻璃窗，看着里面的小家伙。
　　小家伙的皮肤很白，比刚出生时相比，长大了不少，刚出生时也就两只手掌那么大，这会已经快有手掌到小臂那么长了，长得很快！
　　脸上的皮肤也不再紧皱着，高挺的鼻梁真的很像陶晨。
　　小手小脚的，身子总是蜷缩着，跟茵茵一样，没有安全感，爱把自己蜷成个球。
　　听护士说，这小家伙可乖了，不哭不闹，除了吃就是睡，可能是因为太小了，每天都得睡的饱饱的，从来都没有睁开过眼睛。
　　护士们把药喂到她的小嘴巴里的时候，小家伙还抿了抿嘴，咂吧着嘴巴，似乎是觉得这个味道太难吃了，小眉头一蹙，咧着嘴就哭了起来。
　　池桑见状，急的轻轻拍着玻璃窗，想要去哄哄这个被苦涩的药汁蹂.躏的小可怜。
　　护士们费了半天的劲，才哄着她喝完了一小勺药汁，而后，又把她抱回了保温箱里安置好。
　　池桑直起身子，依依不舍的收回目光，看了一眼时间，又嘱咐了护士两句，冲小家伙招了招手，这才离开。
　　……
　　回到家里，池桑直奔厨房。
　　“顾阿姨，我来吧。”
　　“不用了，你快去休息吧。你去医院了？”
　　“嗯。”
　　“孩子怎么样？这段时间我一直也没有抽出空闲来，这两天你林阿姨好多了，明天我们也去医院看看。”
　　“孩子挺好的。”
　　“小初的墓……”说到这个，白也眸色一黯。
　　“都已经安置妥当了，今天墓碑也已经刻好了，不过您跟林阿姨就别过去了，看了心里怪难受的。”池桑柔声劝说着，她知道顾阿姨对小初的用心也不少，感情也十分深厚，而且顾阿姨本身就是一个感情细腻的人，林阿姨虽然嘴上不说，可都在心里装着呢。
　　“还是要去的，过两天吧，让我们再缓缓。”
　　“嗯，不急。”
　　“茵茵怎么样？”池桑又问。
　　白也摇了摇头，“还是那个样子，总是把自己关在房里，一天到晚也不出来，太让人担心了。”
　　池桑点点头，暗叹口气，扭头看了顾阿姨一眼，一怔，她鬓角的白发明显又比之前多了一些，这短短的半个月，整个人都沧桑了不少。
　　“我去看看她。”
　　“你先吃饭吧。”白也拉住她，给她盛了一碗粥，催促着她吃掉，自己则端着粥碗回房去照看林阿姨了。
　　池桑用勺子舀着粥，吹了吹，不多时，三两口的便把一碗粥吃掉了。
　　池桑又盛了一碗粥，端着就上了楼，走到门口时，轻轻敲了敲门。
　　“茵茵？”
　　“茵茵？”
　　池桑在门口叫了两声，这半个月来，她一次都没有进去过这间屋子。
　　她知道茵茵在跟自己置气，因为那天，是自己让医生全力保住孩子，她一定认为自己是个冷血的人，对时初见死不救。
　　但其实，池桑心里都清楚，这些事，白茵她自己也心知肚明，只是迈不过她心里的那道坎，所以一直走不出来，这种时候，她不敢再去茵茵面前给她添堵。
　　“我把饭送进来可以吗？”池桑又敲了敲门，轻声询问着。
　　侧着耳朵贴在门边等候了一会，并没有听见里面的声音，池桑皱了皱眉，把门轻轻推开一条缝隙，往里看了一眼，茵茵坐在桌边，背对着房门的方向，不知道在干什么。
　　“茵茵？我把饭放在门口了，你记得吃，别让阿姨们再为你操心了。她们年纪大了，真的再经不住任何的打击了。”
　　池桑说完，把东西放在门里墙边的位置，而后把门关上，转身坐在了房门口。
　　她其实有好多话想跟白茵说，她想跟她说，她已经把时初的后事都处理妥当了，不用担心了，她想跟她说，孩子长的很漂亮，很像她的两位妈妈，只是身体不太好，今天吃药的时候，哭的很委屈，好想把她抱在怀里好好安慰安慰。
　　“茵茵，我知道你心里难受，你放不下小初，我也放不下，我到现在也不愿相信这一切是真的，我总觉得小初就在我们身边，只是她躲起来了，不肯见我们。”
　　“你这几天都不出房间，大家都很担心你，如果小初知道了，她一定也会很自责，很难过，她一定也不想看到你这个样子。”
　　“茵茵……你这些天一直都不理我，你是不是还在怪我……怪我选择了孩子，放弃了小初对吗？”
　　“唉……”池桑重重的叹了口气，脑袋后仰，抵在门上，像是在自语一般呢喃着。
　　“当时那种情况……我真的没有办法……”
　　“茵茵……”
　　……
　　早上，白也出来的时候，看见池桑就坐在门口睡着了，吓了一跳，忙走过去。
　　“小桑？你怎么睡在这了？还坐在地上，着凉了怎么办？你这个孩子……快起来。”
　　池桑闻声睁了睁眼睛，挑了挑眼皮，只觉得脑袋异常沉重，浑浑噩噩的，半晌都反应不过来。
　　在顾阿姨的搀扶下起身，然而瞬间头晕眼花站立不稳，身子重重的撞在了身后的门板上。
　　“诶小桑，你没事吧！”白也一声惊呼，忙扶着她，生怕她再出点什么事。
　　池桑揉了揉额头，稍微平静了一下，再次睁开眼睛，感觉好多了，刚才估计是起猛了。
　　“没事顾阿姨，起猛了。”
　　白也听见她这解释，一脸惊慌，之前时初晕倒的时候也是这样说的！
　　“顾阿姨，我真没事，可能是这两天太累了，没有休息好，我今天没什么事了，晚点再去补一觉就好了。”
　　“不行，我不放心，我让医生来给你看看。”白也果断摇头，她可不能让时初的事情再次发生了！
　　池桑被白也强制在屋里休息补觉，并且叫了三个家庭医生来帮她检查身体，得出的结果只是劳累过度，没有太大的问题，白也这才放下心来。
　　今天池桑也确实没什么要紧事，时初的后事已经全部安排妥当了，今天唯一的要事就是要去医院看孩子，小家伙今天还要吃药，她得在旁边看着，哪怕不能亲自去抱抱她安慰安慰她，也要知道她都经历了什么。
　　这一觉睡到下午，醒来的时候，池桑明显感觉自己精神多了，头不晕眼不花，也有了干劲儿。
　　起身跟顾阿姨交代了一下，便出门去医院了。
　　其实刚才路过白茵门口的时候，她很想去叫叫白茵，让她跟着自己一起去医院看看孩子，看看这个时初用命换回来的小天使。
　　医院里，池桑细心的询问着小家伙的病情，在得知昨天吃完药，明显有了好转之后，池桑这才松了口气。
　　看着小家伙喝完了药，又蹲在玻璃旁边陪她待了一会，这才依依不舍的离开。
　　墓园。
　　池桑站在墓碑前，恭恭敬敬的鞠了一躬。
　　“小初，我刚刚去看了孩子，昨天她有点不舒服，吃了药，今天好多了。小家伙很聪明，昨天吃了药，今天护士再喂她的时候，她都不张嘴了，用奶嘴骗她都撬不开她的小嘴巴，可把护士们愁坏了。”
　　“她的鼻子和嘴巴很像陶晨，身型像你，瘦瘦小小的，估计长大之后，体型方面也不会有什么太大的改变。”
　　“她很乖，不怎么爱哭闹，这些天每天除了吃就是睡，不过让我担心的是，她到现在都还没有睁开眼睛，但是医生说她是早产儿，不足月，发育有点缓慢，让我再耐心等等。”
　　“你放心吧，孩子我会帮你照顾好的。但是，我现在更担心茵茵。她一直走不出来，这些天也不肯见人，我现在不知道她是在怪我，还是在怪自己，她像她妈妈，心思很细腻，她怪我倒还好，至少她有一个宣泄的途径，可如果是在自责的话，我真的不知道该怎么办了。你不是说过你会保佑我们吗，你如果在天有灵的话，能不能帮帮我，帮我劝劝她……”
　　池桑暗叹口气，蹲下身子，把脸埋在臂弯，也开始病急乱投医了。
　　身后传来脚步声，池桑微微一怔，回头看了一眼。
　　“你们怎么来了？”
　　“是顾阿姨叫我来的。”沐欣眼眶发红，走到近前，对着时初的墓碑鞠了一躬，抬起头来的时候，泪水已经萦绕在眼眶了。
　　“出了这么大的事，为什么不告诉我们？”她接到顾阿姨的电话的时候，还以为她在开玩笑，这怎么可能？不过转念一想，确实很久没有看到白茵了，而且怎么都联系不到她，再加上这电话是顾阿姨亲自打的，再不愿意相信，也不得不信了。
　　黎越也过去鞠了个躬，而后走到池桑身旁，拍了拍她的肩膀，把她扶了起来，“你应该早点告诉我。”黎越就这么粗粗一打量，都感觉到池桑比之前瘦了很多，也憔悴了很多，这些天她一个人撑得一定很辛苦。
　　“我不想让你们也跟着难过，茵茵那个样子，我真的害怕，怕你听到这个消息，也……唉。”
　　“茵茵的情况我大概听顾阿姨提了几句，你放心吧，这两天我会陪在她身边的，我一定想办法让她走出来。”沐欣吸了吸鼻子，抹了抹眼角的泪水。
　　池桑闻言抿抿唇，扯出一丝笑容，“谢谢。”
　　“有什么需要我帮忙的尽管说，出钱出力我都没有问题。”黎越道。
　　“该处理的事我都处理完了，现在就是茵茵那，实在让人头疼，还有两位阿姨，年纪那么大了，一直在跟着劳心劳力。”
　　“我知道了，白茵的事我插不上手，那两位阿姨就交给我来照顾吧，正好这段时间，我被放长假了。”黎越苦笑一声，无奈的摇摇头。
　　“为什么？”池桑一皱眉。
　　“咱们之前的猜测也许是对的。”黎越说完，回头看了一眼沐欣，她还怔怔的盯着墓碑在发呆。
　　“dark又在秦川境内活跃了起来，但是这件事，云局并不想让我插手，还给我放了长假，说我这段时间太辛苦了，让我好好休息一下。她这次说的很直接，估计也已经猜到我知道了这件事，说明我们猜对了。”
　　池桑抿抿唇，又是dark！
　　池桑缓缓抬步，走到时初的墓碑前，抬手轻轻的抚了抚墓碑的一角。
　　“小初，我在这里向你保证，我们一定，一定会把队长接回来见你的！”池桑的语气非常严肃，郑重其事的做着承诺。
　　“对，猎隼绝不抛弃任何一个战友！我们一定把队长接回来！”黎越也走了过来。
　　两人对视一眼，后退半步，正色面向墓碑，齐齐抬手，敬了一个标准的军礼！
　　作者有话要说：　　继续顶锅盖跑……


第99章 要振作起来
　　“茵茵？茵茵是我, 我是沐欣, 茵茵？我进来了啊？”沐欣站在白茵的房门口, 轻轻敲了敲门，等候了一会, 听着里面没什么动静，又扭头看了池桑和黎越。
　　“我进来了。”沐欣说着，推开门, 刚往里走了一步, 余光瞟见墙角放着的食物, 完全没有动过的痕迹。
　　“茵茵？”扭头一瞧, 白茵正坐在桌前, 屋子里黑漆漆的, 窗帘也拉的严严实实, 天都黑了, 灯也不开！
　　沐欣抬手把灯打开, 而后把门关上，冲两人点了点头, 示意她们不要担心。
　　“茵茵？”沐欣走到桌边, 轻轻拍了拍白茵, 手还没等落下去，看到白茵的模样, 蓦地抖了一下！
　　白茵几乎都要瘦脱相了！眼窝深陷，脸颊也凹了进去，整个人死气沉沉的, 无比颓废，哪还有平常那光鲜亮丽的模样！
　　“茵茵！你怎么……”沐欣惊讶的捂着自己的嘴，如果不是知道她是白茵，沐欣根本都不敢认她！
　　“你……”
　　“你干嘛要这么折磨自己啊！！！”沐欣说着，话语中带着哭腔，眼泪直接就下来了！
　　沐欣抱着白茵，趴在她的肩头放声痛哭，“茵茵，你别这样，求求你，别这样好吗……你这样我好害怕，我真的好害怕……”
　　听到沐欣的声音，白茵似乎微微有些动容，讷讷的转动着脑袋，看了她一眼。
　　“茵茵？我知道你难受，但是你现在这样，大家看在眼里更难受！你有没有看过你的妈妈，她鬓角的头发全都白了，整个人都苍老了很多，还有你老妈，到现在还躺在床上，腰痛到连路都走不了，这些你都知道吗？”
　　“你只觉得小初走了，你难受，她们又何尝不难受？她们不止要替时初难受，还要为你担心，你不能这样，你不能再这样下去了茵茵！你要为所有关心你的人考虑一下啊！”
　　白茵怔怔的看着她，像是没有思想，没有感情的行尸走肉一样。
　　“你不能再这样下去了，不能再这样了。”沐欣摸了一把眼泪，左右看了看，起身走到门口，“有吃的吗？”
　　“有。”池桑应了一声，立马跑去厨房把晚餐端来。
　　沐欣抬手接过，回到桌边，舀了一勺鸡蛋羹递到白茵嘴边，强行喂她。
　　“吃掉，不吃的话，我就给你输营养液了！”并且还开始威胁她了。
　　白茵缓缓偏了偏头，张了张嘴，看得出来是在说话，但是根本没有发出声音。
　　“茵茵？你的嗓子怎么了？”沐欣忙放下手里的东西，抚着她的脖颈，“是不是太久没有喝水了？你说话，说话！”
　　白茵试着发声，嗓子却如同撕裂一般的剧痛着！
　　“喝水，来张嘴，喝点水！”沐欣端起旁边的水壶，倒了一杯水给她。
　　“喝水啊！”
　　……
　　池桑和黎越在外面焦急的等候着，约莫二十分钟，沐欣就出来了。
　　“她怎么样？”
　　沐欣摇摇头，“不吃不喝，整个人都消瘦了一圈，快成皮包骨头了。”
　　“我去看看。”白也一直开着房门，听着外面的动静，听见沐欣这么说，急忙走了出来。
　　“阿姨，我觉得，咱们谁去劝都没有用，就得让她自己走出来，先让她走出这间屋子，去接触外面的世界，要不她总是把自己关在那个小空间里，肯定会憋出毛病的。”
　　“可她怎么才会出来？”
　　沐欣抿抿唇，眼珠左右乱转着，“我倒是有个方法，就是有点损。”
　　“你说吧。”
　　……
　　“林阿姨？林阿姨你怎么了！？”
　　“林阿姨！！”
　　“茵茵！林阿姨出事了！茵茵你快出来！”池桑拍打着房门，急切的呼唤着白茵。
　　不多时，白茵的房间里传来了声响，紧接着，房门便被打开。
　　看到白茵的一瞬间，池桑甚至都不敢相认，眼泪瞬间便凝聚于眼眶了。
　　“茵茵……”
　　“我妈……我妈呢……”白茵的声音非常沙哑，不仔细听根本就听不见，一边说着，一边往周围看着，寻找着林郁清的身影。
　　“茵茵，她没事，你别担心，她没事！”
　　“没事……你……你骗我？”白茵怔怔的看着池桑。
　　“我……”池桑动作一顿，抿了抿嘴，“对不起，我……”
　　“别碰我。”白茵抽回自己的手。
　　“茵茵？”
　　“刽子手……”
　　“茵茵，你、你说什么？”池桑一脸震惊，白茵看向自己的目光中透着浓浓的失望和不信任！这是她从来没有在茵茵脸上看到过的表情！
　　“茵茵，话可不能乱说，你这样说，太伤人了。”
　　“你说过会永远站在我这边的，骗子……”白茵后退了两步，回到屋里，扶着门板，重重的关上。
　　“啊——！”然而这一下，门并没有关上，并且传来了一声很不和谐的声响，以及沐欣的尖叫声！
　　白茵动作一顿，怔怔的看着池桑，她竟然把自己的手放在门沿上，挡住了闭合的门。
　　“小保安你是不是疯了！”沐欣都吓坏了，刚才白茵关门的动作看得出来是用了很大的力气！她甚至都以为池桑的手要被夹断了！
　　白茵看了一眼池桑的手，稍一犹豫，再次关门，然而这一次，池桑直接冲进了屋里，一把抓住了她的手。
　　“你不能再这样下去了！”池桑厉声说着，拉着她就往外走。
　　“你放开我！”
　　池桑没有理会她，用力拽了拽，这一下差点把白茵拽倒，池桑脚步一顿，回手扶了她一下，顺势把她打横抱起，直接抱去了林郁清的房间。
　　房间里，林郁清坐在摇椅上，叹了口气，愁容满面。
　　“你放开我！”白茵厉声呵斥着，被池桑放下的瞬间，后退半步，恼怒的看着她。
　　“你看看她，看看你的妈妈，你看看她们，你再看看你自己！人不人鬼不鬼！”池桑也恼了。
　　“你替时初感到惋惜，你伤心你难过，可她们呢？你现在所做的一切，又何尝不是在拿刀子剜她们的心啊！”
　　“你的心里只有时初，没有她们了吗？你如果再出点什么事，你让她们怎么活下去？”
　　“你别说了。”白茵摇摇头，后退了两步，抬手捂了捂耳朵，不想再听她说下去了。
　　“你以为只有你自己伤心难过吗？这里的每一个人，哪个不是把时初当成自己的家人？可所有人都在勇敢的面对，只有你！一再的逃避！”
　　“你别说了！！”
　　“所有人都在迁就着你的情绪，大家都宠着你让着你，照顾着你，可你已经不是个小孩子了！至少在妈妈面前，你该为她们撑起一片天了！”
　　“你别说了！”白茵恼怒，抬手一巴掌甩在了池桑的脸上，清脆又响亮。
　　所有人都怔住了，包括白茵自己。
　　池桑抿抿唇，看了白茵一眼，眼眶中隐现泪花。
　　默默的后退，出了屋子，把门关上了。
　　白茵怔怔的看着紧闭的房门，缓缓抬起自己的右手，似乎并没有反应过来自己刚才都干了什么。
　　“茵茵……”林郁清坐在轮椅上，怔怔的看着自家闺女，看到茵茵这副模样的时候，也是有些接受不了，眼眶发红，声音都带着一丝颤抖。
　　白茵身子一震，缓缓回头。
　　“妈……”母女俩相互对视着，白茵缓缓抬步，扶着墙壁走过去，蹲在林郁清身边，“妈……”把脸埋在她怀里，紧紧抱着她。
　　林郁清重重的叹了口气，轻轻抚着白茵的发丝，“茵茵，老妈年纪大了，经不住你这么折腾了。”林郁清哽咽了。
　　“妈……”
　　“妈，我好难受，我好难受……”
　　“我知道，我知道，茵茵，我知道。”听着白茵抽噎的声音，林郁清心都跟着揪了起来，茵茵从小到大都被她捧在手心里，哪让她受过这样的委屈，听她哭都很少。
　　“但是茵茵，你现在还有更重要的事，身边还有更重要的人，你不能把自己困在那个小屋子里，不能活在自己的世界里，这些天小桑忙前忙后，脚不离地的忙碌着，即便是这样，她也不想去打扰你，她想让你安安静静的抚平伤痛，可是你有没有想过，她有多难？”
　　“她得有多么的坚强，才能为你撑起这一片天啊。”
　　林郁清又叹了口气，也是真的心疼池桑。
　　“茵茵，你该长大了，这些事情，你不能再让小桑自己去面对了，你得陪着她，跟她携手并肩，你难过的时候，可以依靠我，依靠妈妈，像现在这样，趴在我怀里痛哭发泄。可她难过的时候呢？她只有你。她才是你最重要的人，你明白吗，茵茵？”
　　白茵依旧抽噎着，也不知道听没听进去老妈这番话。
　　林郁清见状，便也不再说了，轻轻拍着闺女的身子，为她送上一点点的安慰。
　　……
　　再说客厅里。
　　“小桑，没事吧？”黎越和沐欣围在池桑身边，一个安慰她，一个帮她检查手上的伤。
　　“你也真是行了，竟然用手去挡门，夹断了怎么办？”
　　“你也别伤心了，她就是在气头上，不对，那种情况也不是在气头上，就是一个激动控制不住自己了，她现在肯定也特别后悔，肯定的，我太了解她了。”沐欣看了看池桑脸上的指痕，忍不住出声安慰着。
　　池桑闭了闭眼睛，把一肚子的苦水咽了回去。
　　“不早了，你们两个也赶紧去休息吧，我给你们收拾一间空房。”
　　“好了好了，你好好歇着吧，别管我们了，我们随便在哪都能睡。”沐欣忙又把她跟摁在了沙发上。
　　“就是，你别管我们，管好你自己吧。”黎越也忙道。
　　“诶，你晚上在哪睡啊，我跟你一起。”黎越想了想，又道。
　　“我就在这是睡。”
　　“你睡沙发啊？”
　　“嗯，在这方便，谁有什么事我都能听到，进进出出也不会打扰到其他人。”
　　沐欣和黎越对视了一眼，她这过的叫什么日子吧你说说！
　　……
　　再说白茵这边，回到自己房间之后，坐在桌边，发了会呆，缓缓起身走到窗边，把窗帘拉开，外面一片漆黑，只能看到几盏路灯，白茵怔怔的看着那路灯散发的微弱光芒，自己好像已经很久，很久没有看到光了。
　　她把最近发生的这些事在脑海中一一过了一遍，发现从那天小初离开之后，往后的事，就是一片空白。要不是今天看到妈妈头上的白发，看到老妈坐着轮椅，看着阿桑那么憔悴，她甚至都以为，小初离世不过才是昨天刚刚发生的事。
　　这段时间，自己到底在干什么……自己到底都干了些什么啊？
　　今天，竟然还打了阿桑，竟然还说她是刽子手，为什么会对她说出这样的话……为什么……
　　白茵低下头，看着自己的右手，心里无比的悔恨。
　　沉默了许久，缓缓转身走向门口，抬手搭在门把手上，犹豫了一会，又收回了手。她稍微一回想，那天池桑把她抱走，果断的跟医生说要保孩子的场面便不断的浮现在眼前，即便她心知肚明那是小初的意愿，可还是无法接受，她太残忍了，她怎么能说出那样的话，她竟然真的能在两个活生生的人之间做出选择！
　　白茵转过身，背靠着门板，心里无比的纠结。
　　正犹豫着，突然一皱眉头，侧头贴着门板，不多时，转身把门打开，走到楼梯边往下张望了一下，只看到了正在被关上的大门。
　　白茵扭头看了一眼墙上的挂钟，已经凌晨三点了，这么晚了她还在往外跑。
　　白茵本能的有点担心，走到窗口向外看了看，只瞧见池桑开着车离开了。
　　“刚才是不是小桑出去了？”黎越一边穿着衣服一边往楼下跑，看见白茵的时候还愣了一下，立马开口询问。
　　“嗯，出什么事了吗？”白茵问。
　　“这种时候八成是孩子出事了，我去看看，你歇着吧。”
　　“等等，我跟你一起去。”白茵怔了一下，逐渐回过神来，孩子不能出事啊！那是小初用命换来的！
　　“行。”黎越又愣了一下，忙点头，欣喜于白茵的改变。
　　“那我去开车，你先回去穿件衣服。”
　　“嗯。”
　　……
　　路上，黎越一脸疑惑，她都已经开到140迈了，可是还是没有追到池桑的车，这家伙是飞过去的吗！
　　两人进了医院，问了值班的护士，摸索着找到了新生儿重症监护室，然而在那并没有找到人。
　　两人挨个楼层寻找着，刚上到四楼，黎越进去左右看了一眼，蓦地身子一僵。
　　白茵瞧见她这模样，便知道她找到了，忙快步走了过来，顺着她的目光看过去，动作也是一顿。
　　池桑趴在走廊尽头的窗口，背对着自己，身子微微抽动着，像是在哭泣。
　　白茵看到这一幕的时候，心口像针扎一样疼，手里拎着的皮包掉在了地上也浑然不觉，缓缓抬步走向池桑。
　　白茵静静的走到池桑身后，听见了池桑的哭声，抽噎的很急促，听得便让人觉得无比压抑，白茵深吸一口气，抬起头来，止住上涌的泪水，回想起了老妈说的话。自己难过的时候还可以跟她们哭诉，可阿桑难过的时候，却只能这样躲在角落里默默的流泪，自己是不是，对她太残忍了……
　　白茵又向前走了两步，两手环着池桑的腰身，从背后抱住她，手臂不自觉的收紧。
　　池桑身子一僵，忙擦了擦眼泪，想要回过头来。
　　“别动。”白茵轻声说着，制止她转身的动作。
　　“阿桑……”白茵喃喃的唤着她，就这样静静的抱着她，这会，她才后知后觉的反应过来，自己已经有好久，好久没有抱到这个身子了。
　　两人谁也没有说话，静静的感受着彼此带来的温暖。
　　“阿桑，对不起……”良久良久，白茵轻道一声。
　　池桑身子微微一震，惊讶不已，低下头，看着自己的泪水砸落在窗台上。
　　抬手攥住白茵的手，“是我对不起你……”说完，便又抽噎了起来，这一次，她没有再压抑，没有再把那些苦水咽回肚中，小心翼翼的发泄了出来，在自己最重要的人面前，暴露了自己的脆弱。
　　白茵贴着她的后心，感受着她的情绪波动，闭上眼睛，任由泪水从眼角流淌下来，轻轻摇了摇头，没有再说话。
　　阿桑说的对，是自己太不懂事了，让所有人都跟着自己担心，这些天，大家一定都累坏了，却还要照顾到自己的情绪，是自己太自私了，真的太自私了……
　　“阿桑，孩子怎么了？”白茵深吸了一口气，鼓起勇气来询问。
　　池桑摇了摇头。
　　白茵心里一抖，“怎么、怎么会……我还没有见过她……我……”白茵喃喃着，身子发软，顺势就要滑倒。
　　池桑忙回身扶住她。
　　“茵茵，孩子现在还在抢救，你别这样！”池桑忙又解释了一下。
　　白茵稳了稳身形，靠在池桑怀里将将站稳。
　　“孩子到底是怎么回事？”
　　“肺部发育不完全，有点感染，现在发烧了。我刚才看到她……她身上插了好多根管子，我……”池桑欲言又止，又有些哽咽了，那小小的孩子，却要遭这样的罪，任谁看了都于心不忍。
　　白茵听着，心里都发慌，“我能去看看她吗？”
　　“应该不行，刚才医生把窗帘拉上了，这会，大概治疗进行到关键时刻了吧。”池桑心里也慌，强撑着去安慰白茵。
　　两人相互依偎的走回到重症监护室，站在窗前，看着被百叶完全遮挡住的玻璃。
　　池桑已经恨透了这个玻璃，就因为有这碍事的玻璃挡着，她一次都没有摸到过孩子。
　　黎越看着两人似乎已经和好了，放下了心，走过来拍了拍池桑，“还好吗？”
　　“嗯。”池桑点点头，看了她一眼。
　　“你们怎么会来？”果断换了个话题，不想让两人也跟着担心。
　　“听到你出门了，我直觉不太好，这个时间能让你急急忙忙跑出来，估计也只有这个孩子的事了。”黎越解释了一句。
　　“嗯。”池桑叹了口气。
　　几人焦急的站在病房外等候着，白茵不安的攥住了池桑的手，低头看了一眼，她手上还缠着纱布，想起今天她用手挡门的举动。
　　“没事的，别担心。”池桑反过来攥住白茵的手，轻轻捏了捏，她现在满心满眼想的都是那个孩子，已经完全顾不上自己了。
　　约莫又过了二十多分钟，病房的门打开，医生从里面走了出来，三人立马过去将她围住。
　　“大夫，我的孩子怎么样了？”白茵忙问。
　　“还好抢救的及时，但还需要在重症监护室里观察几天，这个孩子早产的太久了，体质太弱了，一定得精心照顾。”
　　听说孩子没事了，几人不约而同的松了口气，“那我们能进去看看她吗？”
　　“现在还不行，等她出了重症监护室，基本就可以了。”
　　“好吧。”几人对视一眼，还要在重症监护室观察，这可不是什么好消息，说明孩子并没有真正的脱离危险，随时都有病危的可能性。
　　“没事茵茵，小初在天上保佑着她呢，她不会有事的，放心吧。”池桑深吸一口气，安慰着白茵。
　　“嗯……”白茵点点头，勉强扯出一丝微笑。
　　医生离开之后，窗户的百叶被打开，几人隔着窗户，能清楚的看到小家伙了。
　　小家伙还带着呼吸机，身上的管子已经撤掉了，被护士抱起，小心翼翼的放回到保温箱里。
　　只那么匆匆一眼，白茵便不可自拔，甚至恨不得钻进玻璃窗里，去跟小家伙亲密的接触一下。
　　“她好小啊……”白茵呢喃着。
　　“是啊，刚出生的时候比这还要小，现在已经长大很多了。”池桑道。
　　两人不约而同的趴在玻璃窗上，尽力透过保温箱那小小的窗口去看到那个小家伙。
　　白茵闻言，扭头看了池桑一眼，抿抿唇，低了低头。
　　“怎么了？”池桑余光扫见白茵的动作，也回过头来看向她。
　　白茵强挤出一丝笑容，摇了摇头，“没有，只是觉得，还好有你在。”
　　作者有话要说：　　嗷嗷嗷，今天出去浪了更新晚了，明天应该没什么事了，预计更两章！


第100章 佛系家长
　　“疼吗？”白茵轻轻摩挲着池桑的脸颊, 愧疚之色溢于言表。
　　池桑攥着她的手, 微微摇摇头。
　　“对不起, 阿桑，对不起……”
　　“好了, 别说这个了，都过去了。看到你站在这里，我很开心, 我知道, 你能走出来的。”
　　“对不起。”白茵又道了一声, 踮着脚尖搂着池桑的脖子, 给了她一个大大的拥抱。
　　池桑欣喜于她的变化, 扶着她腰身的手也不自觉的搂紧了些。
　　两人坐在长椅上, 白茵从包里拿出常备的药膏, 帮池桑的手上药, 时不时的轻轻吹一吹。
　　黎越本来坐在两人旁边, 看了一会，默默的往旁边挪了挪, 总觉得那两人周围散发着一群粉色泡泡, 自己坐的这么近有点不太合适。
　　“还疼吗？你也真是的, 真的夹坏了怎么办啊。”白茵紧蹙着眉头，直犯愁, 指节的地方明显已经红肿了起来，并且已经泛着青紫了，看着都让人心疼。
　　“当时只想着不能再让你把自己封闭在那个小屋子里了, 也顾不上那么多，好了茵茵，我没事了，只要你好好的，我怎么样都无所谓。”
　　“你别这样说。”白茵一听她说这种话，眼泪又要掉下来了，甚至又回想起了时初那句，只要孩子能平安，我怎么样都无所谓……
　　“你不准再说这样的话，我们都要好好的，还有孩子，也要好好的。我们要一起抚养她长大，要让她做最幸福最快乐的小天使，好吗？”
　　“好。”池桑毫不犹豫的点头应下。
　　两人相视一笑。
　　黎越又往角落里挪了挪，见鬼，这粉色泡泡的范围好像又大了……
　　……
　　为了守着孩子，三人就在长椅上将就了一宿。
　　天快亮的时候，感觉到身边有人影晃动，池桑蓦地睁开了眼睛，扭头一瞧，是护士拿着小奶瓶来给宝宝喂奶了。
　　“怎么了？”随着池桑起身的动作，白茵也猛地惊醒。
　　“快看，小家伙在吃饭呢。”池桑扭头一脸惊奇的看看白茵，又指了指玻璃窗，小家伙被护士抱着，轻轻晃荡着，嘴里叼着奶瓶，吸吮着，吃的格外满足。
　　似乎是看见两人眼巴巴的站在窗户边，小护士很好心的抱着孩子走到窗旁，让两人近距离的看了看她。
　　小家伙脸蛋红扑扑的，小小的嘴巴叼着大大的奶嘴，有规律的鼓动着，肉嘟嘟的小手抓着护士的衣襟，看起来非常依赖人呢。
　　两人就静静的站在窗外，脸上不约而同泛着满足的笑容。
　　不多时，一小瓶奶粉就全都进肚了，小家伙似乎意犹未尽，咂吧咂吧小嘴巴，咧着嘴就要哭。
　　“好啦，跟妈妈们招招手，咱们该会去睡觉觉啦。”护士抓着她的小爪子，冲两人挥了挥，而后把她抱回到保温箱里安置好。
　　“是不是很可爱？”池桑问。
　　“嗯，如果小初能看到就好了……”白茵目光有些迷离。
　　池桑见状，搂着她的肩膀回到长椅上坐下。
　　“我带你去看看她吧，我知道你一定有很多话想跟她说。”
　　“嗯。”
　　……
　　清晨，天空中飘洒着洁白的雪花，两人从医院出来的时候，不约而同的深吸一口气，呼吸着清新的空气。
　　两人手牵着手，向前走着，踩着地上薄薄的雪迹，“时间过的真快，我还记得上次跟你一起看雪的时候，还是去年过年的时候，在我家里。”白茵道。
　　“嗯。”池桑点点头，那时的事她还记忆犹新。
　　“这一晃眼，一年过去了，咱俩都有孩子了。”白茵笑道。
　　池桑微微一怔，随即也轻笑了一声，“是啊，有了个小麻烦。”
　　两人相视一笑。
　　池桑停下脚步，拽了拽白茵的手，把她拽向自己怀里。
　　“茵茵，以后不管出了什么事，都不要再把自己一个人封闭起来了好吗，你有我，你知不知道，看到你这个样子，我心里有多难受……”
　　“我知道，对不起，我知道，你说的对，是我太自私了，我太自私了……”
　　“跟你比起来，我真的是不堪一击。”
　　“别这样说，我知道你对小初的用心，我知道你心疼她，可怜她，把她当成至亲的人。”
　　“但是茵茵，她没有离开，她只是换了一种方式陪伴着我们，我相信她就在我们身边，守护着她的宝宝，守护着我们。”池桑说完，嘴唇贴着白茵的额头，轻轻亲吻了一下。
　　而后，不等白茵反应，池桑直接将她打横抱起，转过身，背对着迎面吹来的冷风。
　　“以后，这些风雪，有我来替你遮挡。你和孩子，只需要负责开心和快乐，天塌下来我顶着！”
　　白茵看着她那热切的目光，眼眶泛红，轻笑了一下，左右看了看池桑，“算了吧，就你这小身板，再给你压塌了。还是咱们两个一起顶着吧。”
　　池桑仰起头看着天空，长长的出了一口气。
　　……
　　墓园里，两人站在墓碑前，深深的鞠了一躬。
　　“小初，抱歉这么晚才来看你。让我猜猜，你现在应该很开心吧，终于能跟你心心念念的人在一起了。我知道你一直过的都很辛苦，现在，你就放下一切，跟你陶晨享受二人世界吧。你憧憬过的未来，我会替你去一一实现，这个孩子，我也会当成自己的女儿来看待。”
　　“唉，你啊，你可真会给我惹麻烦，我自己都还是个孩子呢，哪会照顾那么小的孩子？再说了，我都还没过够我们的二人世界呢。你说说你啊。”
　　池桑在旁边听了一会，瞧见茵茵的情绪还比较平稳，没有过于激动，这才放下心来，默默的走远了些，让她跟小初单独说会话。
　　……
　　一晃神的功夫，三天就过去了，小家伙成功脱离了危险，已经从重症监护室转到普通病房了。
　　看着小家伙被抱到普通病房，两人迫不及待的跟了过去，今天，她们终于可以第一次触摸到这个小生命了。
　　进病房之前，白茵拉着池桑去洗手，给她洗了六七遍，又帮她换上了无菌服，新生儿皮肤娇嫩，亲密接触的话必须做好防护措施，免得携带病菌进去。
　　两人进去的时候，小家伙躺在摇篮里睡的正熟呢，护士在旁边轻轻晃着她，看见两人进来了，便起身出去了。
　　“诶，您别别、别走。”池桑忙把护士拽住。
　　“嗯？怎么了？”
　　“这个……这、这个孩子，我可以抱、抱吗？”池桑有点语无伦次，非常激动。
　　“可以啊。”
　　“不是，我的意思是，怎么抱？”池桑平摊着两手，一脸的不知所措，总感觉这小家伙那么小那么软，自己稍微使点劲儿，再把她胳膊腿儿给掰折了……
　　护士哭笑不得，瞧见两人同款懵比脸，也是十分的无奈，走回到摇篮旁，低头看了一眼，“她现在正睡着呢，要不等一会她醒了你们再抱？”
　　“好好好。”池桑忙不迭的点头，凑到摇篮边，扶着栏杆往里看，小家伙皮肤特别粉嫩，有点婴儿肥，小脸肉嘟嘟的，池桑小心翼翼的用手指蹭了蹭她的脸，滑滑的，好想亲一口！
　　摸完孩子，池桑又一脸惊喜的扭头看看白茵，那模样就像是碰见了什么新鲜事物，迫不及待的想要让别人也知道一样。
　　“好软啊，比你还软！”
　　白茵闻言一脸黑线，这是什么比法？
　　白茵也俯下身子，轻轻的去握住小家伙的手，那小小的手还握着拳呢，白茵把自己的手指跟她的手指比较了一下，小家伙的手指纤细修长，很好看。
　　白茵轻轻碰了碰小家伙的手指，结果下一秒，自己的手指就被她攥住了。
　　白茵也一脸惊奇的看向池桑，“这家伙力气还不小呢！”
　　“是吗！”
　　“那以后我可以教她格斗术，你看她这小拳头握的多标准啊~”
　　“你敢！不准把女儿教的像个假小子一样！”
　　池桑撇撇嘴，“格斗术真的很有必要啊，女孩子学一学可以防身的！”
　　白茵直接无视了她的提议，轻轻拍着小家伙的腰身，满眼都是浓浓的爱意。
　　白茵正拍着，小家伙突然晃了晃脑袋，小眉头一蹙，咧着嘴就要哭。
　　“乖乖乖，妈妈在呢，妈妈在呢。”白茵忙轻声哄着她，然而并不管用。
　　“护士，她是不是饿了？”
　　“刚喂完，应该是尿了吧。”护士就显得很有经验，“你摸摸。”
　　“摸……哦。”池桑非常耿直的把手伸进小被子里摸了摸，末了，面色一僵，“呃嗯……暖洋洋的。”找了个比较贴切的词来形容。
　　护士笑了笑，从栏杆上拿了干爽的毛巾和一片干净的尿片，“好了好了，不哭了，乖。”一边柔声哄着小家伙，一边娴熟利落的帮她换上尿片。
　　两人就只能傻愣愣的在旁边看着，认真的学习着。
　　池桑接过脏掉的尿片，去浴室清洗。
　　小家伙还在哭闹着，白茵手足无措，只能在旁边看着。
　　“宝宝乖，让妈妈抱抱好不好？你出生到现在，妈妈还没有抱过你呢对不对？”护士轻轻拍着小家伙，抬头看了白茵一眼，冲她眼神示意着。
　　白茵忙不迭的点头，学着护士的模样张开手臂。
　　护士小心翼翼的把小家伙放到白茵怀里，又立马扶着她的手，教她摆正姿势。
　　白茵一脸惊讶的看着怀里的小家伙，真的好软好小，身子很热乎，抱起来像个小火炉一样，而且有趣的是，这小家伙趴在白茵怀里，吭叽了两声，哭声便渐渐小了！
　　白茵抱着小家伙，完全不敢动，像被人点了穴一样，就那么僵硬的站着，末了，又担心自己万一抱不稳，再把孩子给摔着，跟护士商量了一下，被护士搀扶着挪到床边坐下。
　　坐下的一瞬间，白茵的心都搁到肚子里了，用手轻轻拍着小家伙的小屁股，“乖，乖，我是妈妈，你认不认识我？嗯？”亲昵的低头去蹭了蹭小家伙的鼻子，满眼都是掩饰不住的欣喜。
　　小家伙偏了偏头，哼唧着，似乎被白茵的头发给撩到了，弄痒了，竟然睁开了眼睛，蹙着眉头看着白茵。
　　“哟，睁眼了！”连护士也惊讶了一下，“眼睛还挺大呢。”
　　白茵兴奋不已，跟小家伙对视着。
　　“我是妈妈，会不会叫？”白茵的声音温柔的不得了。
　　“您这也太着急了点吧……”护士哭笑不得。
　　白茵还怔了一下，我着急了吗？我妈妈明明说我刚出生就会叫人了啊，这小家伙都快满月了，我着急了吗！？
　　“孩子起名了吗？”护士好奇道。
　　“起……诶呀，还没起呢。”白茵也被问懵了，看了看怀里的孩子，她还眨巴着眼睛看着自己呢。
　　“你想叫什么名字？你自己说好不好？”
　　“？？？”小护士一脸懵比，这是什么佛系家长？？
　　“嗯？”白茵冲小家伙微微一笑。
　　小家伙竟然也咧了咧嘴，冲她笑了笑。
　　这一个笑容简直暖化人心，白茵看的心里直发酸，要是小初能多看看这个小天使就好了。
　　“诶？你会抱她了？”池桑拿着尿片出来的时候，一脸震惊！
　　“我也想抱！”迫不及待的跑到白茵身边，满眼期待的看着她。
　　“让她抱吗？小茵茵？”白茵轻轻晃着孩子，轻声询问着她。
　　“？”池桑一皱眉，“为什么不是小桑桑？”
　　“不让啊？好~”
　　“她根本都没有说话啊！”
　　“让我抱抱，茵茵~”池桑可怜巴巴的拽着白茵的衣角。
　　白茵瞟了她一眼，莞尔一笑，“来。”
　　池桑一脸兴奋，照着白茵的模样端着手臂，等着她把小宝宝放在自己怀里。
　　然而小家伙很不给面，刚一到池桑怀里，就开始吭叽，小腿踢腾着，似乎被抱得很不舒服。
　　“乖乖乖，别动别动！”池桑连拍带哄，各种晃悠着，结果小家伙哭闹的更严重了。
　　“快给我吧。”白茵忙小心翼翼的把孩子接过来抱在自己怀里，刚才抱了一会，似乎摸索出点经验来了，说来也是奇怪了，这孩子一到她怀里，就乖的跟猫一样，一到池桑怀里，就倔的跟驴似的！
　　看着小家伙在白茵怀里那么乖巧，可把池桑羡慕坏了，咂吧着嘴，连连叹气。
　　小家伙趴在白茵胸口上，睁着眼睛乱看了一会，又闭上眼睛，像是要睡觉了。
　　“哦，我知道了。”一旁的小护士突然恍然大悟，看了看白茵，又看了看池桑。
　　“什么？”
　　“我知道孩子为什么喜欢她不喜欢你了。”
　　“为什么！？”
　　“她大概是喜欢软和的地方。”
　　池桑一怔，“我怀里不软和吗！？”低头看了看自己那并不挺翘的胸口，又看了看白茵……emmm，那就不软和吧！
　　白茵一时也没反应过来，直到瞧见池桑俏脸通红，这才明白过来，嗔怪的看了小护士一眼，“我们阿桑还会长大的，对不对~”完全是一副哄小孩的口吻。
　　“……”然而池桑并不想理她甚至还拒绝了跟她对视！
　　……
　　今天是小家伙出院回家的日子，算算时间，这家伙再有一个星期就要满月了。
　　池桑抱着婴儿摇篮，也就这种时候，她才能抱到乖乖的小家伙了。
　　车里，沐欣和黎越一左一右坐在摇篮旁边，白茵坐在副驾驶，时不时的回头看看小家伙，池桑则苦逼的在开车，还被白茵勒令着只能目视前方认真开车。
　　“小茵茵？我是干妈，看看我？看看干妈？”沐欣拿着玩具在逗小家伙，吸引着小家伙的目光，说完，又把玩具举到黎越脸旁，“这是干爸，看看她？”
　　“……？？？”
　　“诶，麻烦你把性别搞对可以吗？没有你这样教小孩子的！”黎越不满的把玩具夺过来。
　　“啊~~~呜~~~”小家伙看不到玩具，咧了咧嘴。
　　“快快快，你把她弄哭了！！”
　　“啊乖，乖~”黎越条件反射的举起玩具晃了晃，语气温柔的不能再温柔了。
　　池桑没忍住差点笑出声，她什么时候见过黎越这么温柔啊，简直跟变了个人一样。
　　“我也是干妈，你别听她乱说啊。”黎越柔声哄着，把玩具送到小家伙的手里。
　　小家伙咧嘴一乐。
　　“不行！她只能有一个干妈！”沐欣义正辞严。
　　“凭什么！”
　　“除非你承认你是她干妈的老婆，她才能也叫你干妈。”
　　“？？？”
　　“我！不！是！”
　　“小茵茵你看，她是个怪阿姨，长大之后千万要离这种怪阿姨远一点，不然她会把你拐卖的哦！”
　　“你过分了！”
　　“嗯哼~”
　　听着两人拌嘴，白茵真是哭笑不得，“我说你们两位，吵归吵，可千万别吓着孩子啊。”顿时后悔自己干嘛要把孩子放在她们两个中间……
　　两人正吵着，孩子突然哭了起来，踢腾着小腿，也不知道怎么了。
　　“你看看，我说什么了。”白茵就很无奈，嗔怪的瞥了两人一眼。
　　“小茵茵乖，不哭不哭，干妈不吵了，不吵了啊，你乖乖睡觉好不好？”沐欣拿着奶嘴往她嘴里喂了喂，她扭着头，也不吃。
　　“哇~啊~~哇~啊~”
　　听着孩子哭，沐欣额头都见汗了，压根不敢抬头看白茵，“你快点帮忙哄一下啊！”拽了黎越一把。
　　“我能当干妈吗？”黎越气哼哼道。
　　“能能能！”
　　“哼~”这黎越就很得意了，很特意坐直了些身子。
　　沐欣一脸期待的看着她，还以为她能有什么绝招呢，结果人家拿着毛绒玩具在小家伙面前晃了晃，“宝宝乖~不哭~你看这是什么？小喵喵~~”
　　“……你等等。”沐欣脸色不太好看，扶了一下黎越的手。
　　“怎么？”
　　“我有点……嗯……反胃……呕……”作势就要呕吐……
　　“？？？”
　　“沐欣，你太过分了！”黎越脸都气红了！
　　沐欣抬了抬手，制止她说话，脑海里似乎还回荡着她刚才那句嗲到爆炸的“小喵喵~~~”
　　“呕——”
　　“你！”
　　“哎呀好了好了，你们看看她是不是尿了？”白茵忙制止两人。
　　“对对对。”沐欣恍然，忙伸手去掀开小被子，拽开尿片看了一眼，“咦~~~”一脸的嫌弃，用手指夹着尿片，揪出来，丢给黎越。
　　“哎！你往哪扔呢！”
　　“你干女儿你还嫌弃啊？”沐欣义正辞严，又把被尿湿的小毯子也拽了出来，头也不抬的丢了过去。
　　“你扔到我脸上了！！！”
　　“没事，小孩的尿没味道。”
　　“……！”黎越真是要气到爆炸。
　　“茵茵，要不你跟她换换位置吧，她俩一会打起来，还不得把孩子扔出去啊。”池桑就很担心。
　　“那你靠边停一下吧。”
　　“不用！”两人异口同声，相互对视着，那目光中似乎都射出了火花，看的白茵心里直打鼓。
　　沐欣低头专心的帮小家伙换尿片。
　　“你给她好好擦一下，屁股还湿着呢。”
　　“我已经擦了两遍了！小孩子皮肤娇嫩，不能多擦，你懂不懂！”
　　“让你湿哒哒的穿裤子你会舒服吗！？”
　　“舒！服！啊！”沐欣瞪了她一眼，故意气她。
　　黎越一个大白眼，气的不行，“给我，我来。”
　　“不给，一边呆着去。”
　　“小茵茵？干妈给你换裤裤开不开心？”
　　“咱们不理她啊，不理怪阿姨，咱们穿咱们的~”沐欣嘴上说的倒是硬气，手上动作却不含糊，又拿了一片柔软的纸巾帮小家伙擦了擦，而后才帮她换上尿片。
　　黎越没好脸色的瞥瞥她，“死鸭子嘴硬！”
　　“闭上你的嘴！别吵着我闺女睡觉！”
　　“唉。”白茵默默的叹了一口气，这俩人这脾气，能走到一起也真是绝了。
　　“你说她俩以后要是有孩子了可怎么办？”池桑往白茵这边凑了凑头，小声询问着。
　　“鸡飞狗跳。”白茵毫不迟疑，果断应道。
　　“谁要跟她生孩子！”两人听见她们的对话，异口同声，说着，还对视了一眼，气哼一声，各自看向另一侧的窗户。
　　“啧啧，瞧瞧，这默契都培养出来了。”池桑咂咂嘴，我跟茵茵都没有这种默契呢！
　　作者有话要说：　　崽：我是谁我在哪外面的世界真可怕！


第101章 林初晨
　　车子缓缓驶进了庄园, 停下的一瞬间, 白茵这颗心都落地了, 立马打开车门下车，去后座把黎越拽下了车。
　　池桑也跟她做了同样的事, 把沐欣拽走了，让那俩人去外面可劲儿打去！
　　看到几人回来，林郁清等人也出来迎接, 这段时间因为林郁清的身体不太好, 她们也一直没腾出时间去医院看看小宝宝, 今天也是第一次见到这个新成员呢。
　　“回来了？”白也走到车旁, 迫不及待的去帮忙抱小摇篮。
　　“顾阿姨, 我来吧, 挺沉的。”池桑道了一声, 把小摇篮抱起来, 快步走到屋里。
　　白也看了看茵茵, 这几天闺女一直在医院照看着孩子，明明应该挺累的, 但精神却比之前好了不知道多少倍！也让她十分欣慰, 知道闺女终于走出来了, 经过这一次，相信她真正的长大了。
　　客厅里, 夏小梓早就备好了婴儿用的小摇床，池桑把摇篮抱进去放在桌子上，白茵娴熟的把孩子抱起来, 放到了已经铺好的摇篮里。
　　几个老家伙迫不及待的围拢在摇床边，看着熟睡正酣的小家伙。
　　“好可爱啊，跟小初好像啊。”白也感叹了一声。
　　她这话一出口，满屋子人都沉默了。
　　“是啊，特别像。”白茵接了一句，细心的从摇篮里拿出各种毛绒玩具，堆放在床的周围，一是能保护小家伙，不磕到栏杆，二也是想让她一睁开眼睛就能看到她喜欢的各种玩具。
　　几人对视一眼，暗松一口气，不过同时又很欣慰，白茵能接这句话，说明她真的已经走出来了。
　　“对了老妈，她还没有名字呢，上不了户口，您给起个名字吧？”白茵抬头看向林郁清。
　　其他人闻言，也一脸期待的看着她。
　　林郁清沉默了一会，低头看了看孩子，摸了摸她的小手，“其实她的名字我早就想好了。”
　　“嗯？”
　　“初晨。”林郁清说完，抬头看向众人。
　　几人默默思忖着这个名字，是时初和陶晨名字的组合，很贴切。
　　“好，就叫初晨吧，小晨晨。”白茵点点头，当即应允，摸了摸小家伙的手，
　　“但是。”林郁清话锋一转，看着池桑和白茵。
　　“怎么了妈？”
　　“这孩子既然进了咱们家的门，就是咱们家的孩子，你们两个要把她当成自己的孩子来看待，绝对不能有二心，就算以后你们有了自己的孩子，也不可以区别对待，你们能做到吗？”林郁清严肃的看着两人。
　　白茵和池桑对视一眼。
　　“妈，这话不用您说，我也会这样做的。从她躺在我怀里，看着我笑的那一刻开始，我就认定她是我的女儿了。”白茵郑重的回答。
　　“是啊林阿姨，我一定把她当成自己的女儿，不，她就是我的女儿！”池桑也正色应道。
　　池桑这刚说完，就被人踹了一脚，一脸懵比，回头看了一眼，“你踢我干什么？”不解的问向沐欣。
　　“笨死你算了！”
　　“什么？”
　　“赶紧改口啊！”沐欣小声提醒着。
　　“诶？改什么口？”池桑说完，自己也愣了一下，蓦地扭头看向林郁清，改口！？
　　“林阿姨都说了，以后你俩有了孩子也不能区别对待小晨晨，你还听不懂这话里的意思吗？”沐欣都替她着急！这话说的这么明显了，她怎么就反应不过来呢！这种时候叫声妈不就万事大吉了吗！
　　“我……”
　　?
　　“该改口叫妈啦~”
　　“你别乱说，我没承认啊。”林郁清瞪了她一眼，翻脸就不认账了。
　　“您看看您，这话是不是您刚才自己说的吧！”
　　“我就不认账了怎么了？”林郁清瞪着眼睛。
　　“没怎么没怎么……”沐欣咂吧咂吧嘴，还有她这样的？？
　　众人无奈轻笑。
　　林郁清被大家看的好像还有点抹不开面子，低头看着小家伙，“以后你就叫林初晨了，这里就是你的家，我是你外婆，知道吗？”
　　“呃嗯？为什么不姓池呢？”池桑就很费解。
　　林郁清抬了抬头，一副气不打一处来的样子看着她，“你自己念念你的姓氏有多拗口！”
　　“我……池初晨……”池桑试着念了念，呃嗯……好像是有点拗口。
　　“这个就这样了，下一个再说吧。”林郁清摆摆手，一脸不耐烦的就把池桑给打发了。
　　下……下一个……
　　池桑挠挠头，这下一个得等到猴年马月去了……
　　“妈，孩子的户口怎么办啊？”白茵有点发愁。
　　“这样吧，你们明天去民政局领个结婚证，有了结婚证，就可以给孩子落户口了。”白也只顾着摆弄她的小外孙女，头也没抬。
　　“领证！？”两人异口同声，都有点懵，这么……这么直接的吗？
　　“对啊，不然怎么给孩子落户口啊？”白也瞥瞥两人，这有什么值得惊讶的吗？
　　“不行不行。”池桑忙摆了摆手，拒绝着。
　　众人一怔，还没等说话呢，林郁清先开口了，“你什么意思？我闺女还配不上你了？”
　　“不是不是林阿姨我不是这个意思！”池桑吓了一跳，忙摇头摆手的，“我的意思是，我还欠茵茵一个求婚，这直接就领证了……不是那么回事。”
　　“先欠着吧，孩子的事要紧。”白也就很不以为意，反正这都已经有妻妻之实了，而且孩子都已经有了，其他的事先放一放吧。
　　白茵撇撇嘴，斜睨了池桑一眼，一副便宜你了的模样。
　　池桑挠挠头，我都已经有了想法了啊……
　　“咳咳……”突然一阵轻咳传来，众人一惊，忙低头看过去，小家伙咳了两声，吐出了一口奶。
　　“是不是喂多了？”林郁清忙拿纸帮她擦了擦，小家伙吐完奶之后小眉头一蹙，咧着嘴就哭了起来，林郁清托着她的小身子把她抱起来，让她侧躺在自己怀里，轻轻的拍着，抱孩子的姿势非常的标准，一看就是以前没少抱白茵。
　　“晨晨乖，不哭了啊，外婆抱抱~”林郁清的声音温柔极了，池桑听着都有点怀疑是不是从她嘴里发出来的，扭头看看白茵，两人对视一眼。
　　“我老妈可喜欢小孩了，有了这个小家伙，我怕是要失宠了，唉。”白茵无奈的摇摇头，重重的叹了口气，说的声音挺大，像是故意要说给她听一样。
　　“嗯，你看看你妈妈多自觉。”林郁清继续冲着小家伙说，满眼都是掩饰不住的爱意，是真的拿这小家伙当自己的亲孙女来看待。
　　“……”白茵一脸黑线。
　　“妈，您可悠着点啊，当心您的老腰。”
　　“没事，现在还抱得动，再长大点可就不行了，你呀，可长慢一点，别像你妈妈似的，不知不觉的就长那么大了。”林郁清轻声哄着小家伙，然而说出的话却让白茵心里有点发酸，不由得感慨时间过得真的太快了，一晃眼的功夫，妈妈们就老了，自己也做了母亲，这感觉就像在做梦一样，一点也不真实。
　　林郁清抱着小家伙在屋里转圈，小家伙躺在她怀里也很乖巧，很快就不哭了，睁着眼睛看着她，小眉头微微蹙起，像是在思考一样，看的林郁清喜欢的不得了，低头亲了亲她的小鼻子。
　　几人默默的看了一会，白茵低头看了一眼小家伙的小摇床。
　　“阿桑，把小床搬到卧室里吧。”白茵说着，准备跟池桑一起搬床。
　　“你别上手了，我来就行了。”黎越走过来，把白茵推到一旁。
　　“诶，搬到我屋去吧。”林郁清突然扭头看了一眼，道。
　　几人一怔。
　　“老妈，孩子太小了，晚上睡觉闹，总醒，还是让她在我们屋里睡吧，省的打扰到你们。”
　　“你还不明白啊，她是嫌你们最近太辛苦了，想让你们晚上睡个安生觉，这孩子才刚来，以后有你们折腾的。”白也笑着解释着。
　　“没事妈，这两天我也适应了，你们年纪大了，就别跟着操心了，你们要是喜欢，白天让她跟着你们怎么都行。”
　　“那要不这样吧，把孩子放我们屋，这些天我们也没怎么帮上忙，心里怪过意不去的。”沐欣开口提议道。
　　“嗯，这样你们都能好好休息。我精力比较旺盛，一宿不睡看着她也可以的。”黎越也帮腔道。
　　“咳咳……”池桑差点没让口水呛着，甚至脑子里已经有画面了，孩子半夜睡醒一睁眼就能看见这个怪阿姨瞪着眼睛坐在床边看着她……妈呀，这还不给人家吓出个好歹啊？？
　　“你这是什么意思，我们会照顾好她的！”沐欣一叉腰，“这可是我的干女儿呢！”
　　“嗯嗯嗯，是是是。”池桑忙告饶。
　　白茵张了张嘴，面对沐欣的好意，她是真的不知道该怎么拒绝，但把孩子放她那是绝对不可能的！就冲今天在车里她和黎越拌嘴的架势，也决不能把孩子放她们那！
　　“好了，就放我那。”林郁清发话了，并且用眼神示意池桑，让她把床搬过去。
　　池桑和茵茵对视了一眼，拗不过林郁清，只得乖乖照做。
　　作者有话要说：　　记不记得之前有一章小剧场里出现过的两个女儿，小晨晨就是大女儿~~~
　　——————
　　老铁们~~专栏几本预收走一波呗~~~庆祝一百章，爱爱我~~


第102章 吊坠
　　林郁清可算是找着新玩具了，抱着小家伙就不撒手了, 这小家伙倒也给面子, 挺依赖她的, 估计也是她比较会抱孩子, 抱的舒服吧。
　　午休的时候，林郁清就把孩子抱回自己屋里, 跟白也两人一起去照顾着了, 照顾一个刚出生的小宝宝, 对她们两个来说，也是一件很有意义的事，像是又回到了当初照顾茵茵的时候，一下子年轻了十几岁呢。
　　这不，平常这时候林郁清早就已经在午睡了，这会却格外的精神, 抱着小家伙轻轻拍着，哄着她睡觉。
　　白也瞧见她这样, 也是高兴，精神头都比之前足了很多。
　　“好了我的林阿姨, 你是不是也该睡觉了？”
　　“嗯？不行, 这小东西离不开我。”林郁清说着，试着把她放回到自己的小摇床里，结果刚一离开她的怀抱，小家伙就哭。
　　“你看。”林郁清又忙把她抱了起来。
　　“晨晨乖，不哭不哭, 那，跟外婆一起睡好不好？”
　　“来。”林郁清冲白也使了个眼色。
　　白也就很无奈，过去帮她把外衣脱掉，扶着她抱着小家伙躺下，刚躺下的时候，小家伙哭闹了一会，林郁清拍着她哄了哄，一只手圈着小家伙，让她紧贴在自己怀里，不多时，她便不哭了，似乎是找到了能让她倚靠的热源。
　　“可以吗？”白也帮两人盖上被子，侧躺在另一旁，小心翼翼的拍着小家伙。
　　没多大一会，小家伙噗嗤噗嗤的，像是已经睡着了。
　　两人拽着她身下的小毯子，往中间挪了挪，各自往床边挪了挪，把中间的位置完全让给她，生怕自己要是睡着了，不小心压到她。
　　两人隔着小家伙对视了一眼，相视而笑。
　　“好不容易把茵茵那个第三者哄大了，现在又来了个第四者。”白也用气声说道，眉宇间是掩饰不住的笑意，轻轻碰了碰小家伙软和和的小手。
　　林郁清也笑。
　　……
　　池桑和白茵被赶回房间休息的时候，两人还很担心孩子会闹腾，两位妈妈能不能hold的住，结果也只是担心了一下，因为这俩人沾着枕头就睡着了，也是很没心没肺了。
　　池桑睡的正熟呢，突然被人踹了一脚，猛的惊醒过来，有一瞬间的失神，低头看了一眼，白茵的腿正搭在自己身上，池桑出了一口气，又躺了回去，揉了揉额头，
　　她刚才好像做了一个梦，梦见时初和陶晨在冲着自己招手，而后，两人手牵着手离开，逐渐走入了黑暗中。
　　池桑回忆着两人的表情，非常的淡然，了无牵挂，也许她们在天有灵，看到茵茵的家人这么疼爱这个孩子，便放心了吧。
　　“唉。”池桑暗叹了一口气。
　　一想到陶晨，她心里就难受。
　　当初她们在境外执行任务，狙杀black的头目，结果因为冒进，中了black的埋伏，两人拼死逃脱，然而陶晨却……并且，连遗体也在black的手里，至今都没有夺回来。
　　池桑又叹了口气，想到队长，蓦地神色一动，起身走到衣架旁，从自己的外衣兜里摸出一根吊坠，这是时初临终前攥在手里的，是队长送给她的，那枚代表了猎隼最高荣誉的鹰羽勋章！时初把它嵌在一个小坠子里，保护的很好。
　　池桑轻轻摩挲着坠子，扭头看了看白茵，见她还在熟睡着，池桑便轻手轻脚的出了门。
　　白茵醒来的时候，到处都没找到池桑，还以为她去看小宝宝了，便也起身偷偷溜进老妈的卧室。
　　“诶？醒啦？”白茵轻轻把门推开一条小缝，往里一瞧，老妈正扶着奶瓶，喂小家伙喝奶呢。
　　“嗯，刚醒，饿了对不对？”
　　小家伙一边吸吮着奶嘴，一边用手抓着自己的耳朵，大眼睛一直看着林郁清，小眉头微微蹙着，也不知道在想什么。
　　“茵茵？”
　　白茵刚走到床边，听见声音从浴室传来，回头看了一眼，“怎么了妈？”
　　“过来给你闺女洗尿布。”
　　“……”白茵一脸黑线，你可不可以假装我没有进来过……
　　“快来，以后这都得你自己洗，不能用洗衣机。”
　　“哦……”白茵挠挠头，一脸不情愿的走了过去。
　　“等等，这、这么多？？”瞧见那一盆子的尿布，白茵头都大了，这目测得有七八片吧，她睡个午觉怎么尿了这么多次？？
　　“你老妈给她垫的厚，一次就尿湿了好几片。”白也笑了笑，擦了擦手，绕过她出去了，把战场完全交给她一人打理。
　　“唉。”白茵叹了口气，认命了。
　　好不容易清洗完毕，拿到阳台去晾上，刚一转身……
　　“得嘞，又来了。”林郁清无奈的摇摇头，点了点小家伙的小鼻子，“你呀。”嗔怪的笑了笑，娴熟的帮她把尿布换好。
　　“别擦手了，接着洗吧。”扭头看了白茵一眼，把尿布递过去。
　　白茵笑容一僵，气的直撸袖子，“林初晨，你再给你我乱尿尿，我就……打你的小屁股！”气呼呼的威胁着。
　　“给你厉害的，你小时候……”
　　“哎妈，后面的话打住别说了！”白茵忙抬手制止，拿着尿布就钻进浴室了，这话还好没让阿桑听见！
　　“诶？妈，阿桑去哪了？”
　　“不知道啊，她没过来呀，不过我倒是听见她开车出去了。”
　　“出去了？那黎越呢？”
　　“她和沐欣好像在厨房打架呢。”
　　“……？？？”好、好的吧，这两个人也真是绝配了。
　　白茵清洗完，走到床边，先去摸了摸小家伙的尿布，确定没有被尿湿，这才放心的趴在她身边，帮她扶着奶嘴，“不许再乱尿尿了哦。”用指背蹭着小家伙的脸蛋~
　　下一秒，白茵就愣住了，小家伙竟然用她的小手抓住了自己的手指！
　　“妈你快看！”白茵一脸惊喜，迫不及待的冲林郁清显摆。
　　“嗯，看见了，我们小晨晨认识妈妈了对不对？”
　　白茵欣喜不已，晃了晃手指。
　　“好像小桑回来了。”白也依稀听见了汽车发动的声音，往院里一瞧，还真是池桑回来了。
　　白茵闻言，起身走到门口，“阿桑，你快来，小家伙认识我，都会抓我的手了！”
　　“是吗。”池桑应了一声，把买来的蔬菜放到厨房里，“哎！你们两个不要再闹了，给我好好洗菜！！”
　　“去哪了？”白茵走到楼梯口，迎接池桑，等她上来了，帮她把还带着寒气的外衣脱掉，哪回了房间里挂上。
　　池桑笑了笑，没多言，等白茵回来，跟她一起进了林郁清的房间。
　　“她刚才抓着我的手不放呢。”白茵迫不及待的冲池桑说着。
　　“是吗？”池桑也是一脸好奇，凑过去，把自己的手放在小家伙手里，然而小家伙并不抓她，反倒挪开了手，好像还有点嫌弃她。
　　白茵把手指凑过去，“抓着妈妈~”轻声哄着。
　　小家伙就很给面子，握住了白茵的手，咧嘴冲她笑了笑。
　　池桑大感挫败，看了看自己的手指，又看了看白茵的手，没什么不同啊！为什么会被区别对待呢！？
　　“抓着！”池桑也学着白茵的样子说着，只不过语气有点强硬，小家伙非常不买账，甚至不再看她。
　　池桑侧了侧身子，趴在小家伙面前，两手放在小家伙两侧，把她圈在怀里，“叫妈妈！”
　　“……”
　　“你这个姿势有点危险哦。”林郁清看了看她，又看了看小家伙。
　　“诶？怎么、唔……！”池桑正扭头看向林郁清，蓦地下巴被人踢了一脚，紧接着便咬到了舌头，痛的她眼泪差点没下来。
　　“哇啊——”
　　池桑这还没哭呢，始作俑者竟然嚎啕大哭了起来！
　　“哎哟哟，踢疼了踢疼了，妈妈给揉揉啊，不哭不哭。”白茵忙捧着小家伙的小脚丫，帮她揉揉捏捏再吹吹。
　　“？？？”池桑一脸黑线，被踢疼的难道不是我吗？？
　　“好了晨晨乖，不哭了，妈妈抱抱~”白茵趁机挪到小家伙的身旁，把她圈在怀里，特别喜欢抱着小家伙温软的小身子。
　　池桑默默的叹了口气，完了，自己这家庭地位，哦不，自己在这个家里还有地位可言吗？？
　　林郁清无奈的摇头笑了笑，“这小坏蛋。”轻轻点了点小家伙的脑门。踢了人自己还要先哭一通，这不是典型的恶人先告状吗？
　　小家伙又吭叽了一会，白茵拍着她的小身子，娴熟的哄着她睡觉，不多时，就乖乖的进入了梦乡。
　　池桑从兜里拿出那条吊坠，她刚才出去的时候，找人修了修，换了一根结实耐用的红绳，走到床边，小心翼翼的把吊坠戴在小家伙的脖子上。
　　“这是……”
　　“是时初和陶晨的定情信物。”池桑解释了一句，把吊坠放在小家伙的衣服里，贴身放好。
　　几人不约而同的看着这个熟睡中的小天使。
　　“你就带着妈妈们的愿景，平安快乐的长大吧。”池桑轻道一声，俯身亲吻了一下小家伙的额头，极轻极柔，满眼都是能暖化人心的爱意。
　　作者有话要说：　　婴儿真的是小天使，萌化了


第103章 领证了~
　　民政局门口，池桑低头看着手里攥着的小红本。
　　就在刚才, 她迈过了人生中一个重要的节点, 跟茵茵领证了！
　　“你这可是奉子成婚啊, 欠我一次求婚和婚礼！”白茵瞟了她一眼, 轻声嗔怪着，眼角却藏着掩饰不住的笑意。
　　“啊, 我知道, 记着呢。”池桑憨憨的笑了笑, 自打拿到小红本，这笑意就没消过，满脸写着高兴。
　　“傻样。”
　　“茵茵……”
　　“嘘。”白茵抬手覆上她的唇。
　　“我不听你的承诺，只看你的表现。”白茵甚至都能猜出她要说什么。
　　池桑俏脸一红，点了点头，“嗯。你放心吧, 我会好好照顾你和孩子的。”
　　“嗯~”
　　俩人回到车上，沐欣一脸羡慕, 迫不及待的拿过两人的小红本看了又看。
　　“你别说，你俩还真挺有夫妻相的~”
　　“那当然~”白茵瞥了她一眼, 有点小得意。
　　“我们俩的终身大事解决了, 接下来就是你们俩了吧？”白茵又问。
　　“？？？”黎越正开车呢，差点没一脚急刹，“乱说什么，谁要跟她解决什么终身大事。”
　　“嗯哼，别不承认了, 谁不知道你黎越是我沐可爱的身下受~”沐欣轻哼一声，故意气她。
　　黎越直接一脚刹车踩到底，这车没法开了！
　　“诶小保安，你这下是真的该改口了吧？”沐欣回头看看池桑，又看了看白茵，挑眉坏笑着。
　　“啊。”池桑抿嘴一笑，还有点小害羞，挠了挠头，偷偷瞟了一眼旁边的白茵。
　　“哟，这结婚证都领完了，这会倒害羞起来了？”
　　“咳……没有。”
　　“叫一声我们听听啊。”沐欣继续道，简直就是看热闹不嫌事大。
　　池桑翻着白眼看她。
　　“别害羞嘛，自个儿老婆还害什么羞~”
　　“就是。”黎越竟然也帮着沐欣说话了。
　　池桑腼腆的笑了笑，左手伸到白茵腰后搂住她，把她往自己怀里拽了拽。
　　“老……咳。老婆……”
　　“声音太小了，听不见啊~”
　　池桑没好气的看了沐欣一眼，转过头正色看着茵茵，这家伙似乎也有点小害羞呢，没敢抬头看她。
　　池桑看着她的侧脸，抿抿唇，“老婆！”叫了一声，而后非常主动的低头亲了一下她粉嫩的脸颊。
　　“讨厌~”白茵一声娇嗔，轻轻捶了她一下。
　　几人哈哈大笑了起来。
　　“采访一下，小保安，第一次结婚，有什么想做的吗？”
　　“呃嗯？”
　　“想做……我会好好珍惜她，跟她相依相守，牵着她的手，永远不分离。”
　　“太官方了吧！能不能换个通俗点的？”
　　“诶？”池桑有点懵，“什么意思？”
　　“啧，笨死了，今晚是不是得~庆祝一下~~？”沐欣说着，挑了挑眉毛，那表情十分耐人寻味。
　　池桑一蹙眉，“是要庆祝啊。”
　　“咳、”她这边话音刚落，白茵猛地轻咳一声，恨恨的捶了沐欣一下子，沐欣乐不可支，看的池桑一脸懵比，完全不知道她在笑什么。
　　回到家的时候，下车之前，池桑拽住白茵。
　　“茵茵，我真的有件事特别想做。”
　　沐欣和黎越本来都下车了，听见她这么说，又都很默契的钻了回来，那动作像倒带一样，把池桑都看愣了。
　　“你就当我们不存在，继续做你想做的事。”沐欣提醒了一句。
　　“……”
　　白茵一个大白眼，“什么事？”她知道池桑不是那样~的人，那种事她是打死也不会主动说的，会羞死！
　　“我想抱抱晨晨……”池桑说的很委屈，从小家伙出生到现在，她一次都没有好好抱过她！一次都没有！
　　在医院那次是她唯一一次抱了一下，只是一下，小家伙就又哭又闹的，她就立马还给茵茵了，可太心酸了！
　　沐欣和黎越同时一皱眉，对视了一眼。
　　“你干什么呢？”
　　齐声道。
　　“诶？小越越，你想到什么了？”沐欣一脸惊异，眨巴眨巴眼。
　　“……没有，下车了。”黎越俏脸一红，开门就下车了。
　　“哎，你刚才一定想歪了，很歪很歪！”沐欣忙追着她就下车了。
　　池桑一脸懵比的看着两人，“她们在说什么？”
　　“别管她们了。你真的想抱晨晨？”
　　“嗯！想！但是晨晨好像很不喜欢我，你说这是为什么？”
　　“这种事你找我也没用啊，小家伙要是不愿意，我也没办法强求啊。”
　　“你跟她商量商量，你不是说她能听懂你说话吗？”
　　白茵哭笑不得，这种鬼话你也信啊，她才刚满月，能听懂什么啊！
　　“茵茵~老婆~你帮帮我嘛~”
　　“诶哟，厉害了，还学会撒娇了？”白茵眼前一亮，竟然从池桑嘴里听出了撒娇的味道！
　　“啊……”
　　“那这样吧，我让你抱抱晨晨，你答应我一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“你得先答应我。”
　　池桑抿抿唇，这肯定没有好事，但是一想到能抱抱小家伙，狠狠心咬咬牙，“行，答应你了！”
　　白茵不经意的挑了一下眉，俏皮一笑。
　　白茵把池桑拉回房间，帮她把外衣脱掉，而后找了一件带着自己味道的保暖绒衣让她换上，抬手摸着她的脸，帮她暖了暖，又帮她捂了捂手，后退半步仔细看了看，突然打了个响指，跑了出去。
　　不多时，神秘兮兮的跑了回来，两手背在身后，也不知道拿了些什么。
　　池桑侧头看了看，“什么啊？”
　　“当当~”白茵把手拿出来，竟然一只手里攥着一只巴掌大小的毛绒玩具。
　　“这是……”池桑一脸懵比，拿着个去诱惑小家伙吗？？
　　还不等她发问呢，白茵就帮她解答了。
　　拉开她的衣服，把两个毛绒玩具塞了进去，刚好垫在了胸部的位置，把她那可怜的胸部撑的鼓鼓的。
　　“？？？”池桑圆瞪着眼睛看着她。
　　“要……这样吗？？”
　　白茵抿嘴一笑，又去浴室灌了个热水袋，拿回来放在池桑怀里让她抱住。
　　“把自己身上焐暖和点，晨晨喜欢温暖又柔软的感觉。”
　　“哦……”
　　池桑像个提线木偶一样，抱着热水袋，跟白茵一起往林郁清的卧室走去。
　　推门进去的时候，池桑一怔，瞧见林阿姨和顾阿姨手里各拿着一个小红本，是自己和茵茵的结婚证，池桑还有点不好意思，挠了挠头，看了看白茵。
　　“叫人啊。”白茵小声提醒了她一下。
　　“林阿姨，顾阿姨，我们领完证回来了。”
　　白茵闻言踹了她一脚。
　　“诶？”
　　“你要是不想认我这个妈，你可以出去！”林郁清不满的横了她一眼。
　　“我……”池桑怔了一下，随即轻笑，张了张嘴，给自己打了半天的气，才鼓足勇气喊了一声，“妈！”
　　“哼。”林郁清气哼一声，还一副很不情愿的表情呢。
　　白也笑了笑，刚要开口，突然一皱眉，仔细盯着池桑的上围打量，好像有哪里不太对吧？
　　池桑注意到她的目光，也低头看了一眼，这一瞧，俏脸瞬间涨红了，忙抬手挡住胸部，没好气的瞟了茵茵一眼，都怪这家伙，在自己衣服里塞了两个毛绒玩具，胸部肉眼可见的变大了好几圈……！
　　“你这是……成熟了？”林郁清也注意到池桑的变化，一时间都词穷了。
　　“……不是，妈，我这……哄孩子用的……”池桑哭笑不得，很耿直的伸手进衣服里，拿出一个毛绒玩具举给两人看了看。
　　两人对视一眼，一个大白眼，就说她怎么可能发育的这么快！
　　“嘿。”池桑憨笑了笑，把玩具塞了回去，指了指小摇床里正眨巴着眼睛探索世界的小家伙。
　　“我直接抱就可以吗？”看着小家伙自己啃自己的手，池桑忙摁住，轻轻拍着她，扭头问向白茵。
　　“嗯，你试试。”
　　池桑有点小兴奋，摸了摸自己的身上，刚才抱了半天暖水袋，这会还是温乎的。
　　把右手伸到小家伙的脑袋底下，另一只手托着她的小身子，几乎是把她举了起来，小家伙刚要扑腾，池桑就把她贴靠在自己怀里。
　　说来也奇怪了，这家伙趴在自己怀里，竟然还蹭了蹭，而且专门往暖和的，柔软的地方蹭，小脑袋枕着自己被高高垫起的胸部，一脸小满足。
　　池桑也是无比满足，终于真正的抱到这个小家伙了，真的好轻好软，感觉一个不小心都能把她的小手小脚掰断掉！紧张的池桑只敢小心翼翼的捧着她，完全不敢乱动！
　　“嘿，她还真喜欢柔软又暖和的地方！”池桑一脸惊异，扭头看看白茵，像是发现了什么新大陆一样，倍感新奇！
　　抱了这么一会，池桑的胆子也大了起来，抱着孩子轻轻晃了晃，小家伙竟然还咧嘴冲她笑了！！看的池桑心头化了，简直就就是个小天使！
　　池桑抱了一会，又蹙着眉头回想了一下之前的几次跟小家伙的亲密接触，之前小家伙那么排斥自己，估计是自己身上太凉或者不够柔软？
　　那完了，以后想要抱她的时候，是不是还得继续垫娃娃？？？
　　诶等等！！！这家伙……该不会是个小色鬼吧！？
　　作者有话要说：　　来了来了来了，熬夜也要码完！


第104章 给我叫！
　　池桑一脸狐疑的打量着小家伙，小家伙也蹙着小眉头跟她对视着。
　　“看什么呢你？”白茵不解, 也凑过来看了一眼。
　　“老婆, 你说她是不是个小色鬼？”池桑说着, 拱拱鼻子, 蹭了蹭小家伙的鼻尖。
　　白茵哭笑不得，斜了池桑一眼, 从她怀里把小家伙抢回来, “来, 妈妈抱抱我们小色鬼~”
　　白茵本来还说帮小家伙数落一下池桑，竟然嫌弃我们是小色鬼，结果小家伙刚一到她怀里，那小脑袋就紧贴着她的胸部，可把众人逗乐了。
　　“你看你看，我没说错吧！”池桑忙道。
　　“你呀~”白茵轻轻点了一下小家伙的脑门, 小家伙还本能的闭了闭眼睛，可爱的不得了。
　　“好了, 晨晨该喝奶了，你们两个也给我吃饭去。”林郁清走过来把孩子抱走, 还把两人赶出了屋子。
　　两人对视一眼, 无奈的叹了口气，白茵甚至感觉到了一丝危机感，有了这个小家伙之后，自己的地位真是岌岌可危。
　　……
　　餐桌上，四个人享用着丰盛的午餐。
　　“小桑, 一会我们就走了。”
　　“走？往哪走？”池桑懵了一下，不解的看着黎越。
　　“刚刚接到了云局的电话，说有任务，让我提前结束休假，明天回警局报道。”
　　“哦。”池桑恍然，点了点头。
　　“茵茵现在状态不错，我也就不在这赖着了，也该回医院上班了。”沐欣也道。
　　白茵看了她一眼，冲她微微一笑，有点歉然，因为自己的事，让沐欣耽误了工作，真是怪过意不去的。
　　“那咱们……”又扭头看向池桑。
　　“你们没什么事就别急着回来了，医院有我，你们刚领了证，总得过几天二人世界吧？而且小家伙马上就满月了，你们也得给她好好操办一下吧？等小家伙满月了我们一定来参加~”沐欣笑道。
　　不得不说，沐欣考虑的确实比较周全，两人对视了一眼。
　　“这样也好。”
　　“嗯~”
　　“只可惜啊。”沐欣突然又道，还叹了口气，一脸遗憾的模样。
　　“嗯？”
　　“只可惜某人，不能再跟本小姐同床共枕了，可不要想念我哦~”沐欣说完，还貌似不经意的用眼睛瞟了一下旁边的黎越。
　　黎越夹菜的动作一僵，没好脸色的扭头看看她，“呵呵。”一字一顿的干笑着。
　　“哟呵？你还好意思呵呵？不是你昨天晚上抱着本小姐不撒手的时候了？”
　　“？？？”
　　这你别说黎越了，连池桑和白茵也一脸懵比，然而下一秒，两人又露出了同款吃瓜脸，一脸期待的看着沐欣，“她怎么抱你了？”
　　“从背后抱着我啊，一条腿还压在我身上，沉死了，怎么推都推不开，我一推她，她还哼唧着撒娇，真是要多可爱有多可爱~~”沐欣一说就收不住了，声情并茂的形容着。
　　黎越差点没喷出一口老血，直接抬手捂住沐欣的嘴。
　　池桑本来还有点怀疑，但是瞧见她这动作，立马就相信了！瞪大了眼睛看着她。
　　“撒娇？？”白茵也有点不敢相信自己的耳朵，撒娇这种词，跟黎越挨不上边吧？？
　　“啊，对啊，哼唧的可好听了，跟叫……噗，唔唔唔唔唔！”沐欣本来是扒开黎越的手在说话，结果说到一半，被黎越勒住脖子，强行锁喉！
　　“咳咳……你是不是要掐死我！”沐欣奋力扯着她的手，翻了个白眼，好像真被勒着了。
　　黎越见状，忙收回手，诶呀，一不小心太激动，手上没控制好力道……
　　“跟叫什么似的？”白茵睁大了眼睛看着沐欣，格外的好奇，虽然她心里已经隐隐有了一个猜测，但还是想听沐欣亲口说出来！
　　沐欣嘿嘿一笑，“吃……温……~”冲白茵挑挑眉。
　　两人对了个眼色，完全领会了彼此的意思，不由得相视坏笑了起来。
　　黎越面色一僵，把沐欣说的两个字组合了一下，恍然，一张俏脸瞬间就涨红了，噌的一下站起身子，气呼呼的看着沐欣，看那架势是想把她暴打一顿。
　　池桑对这种事情就很不敏感，琢磨了半天，才反应过来，等其他人都笑完了，她才后知后觉的开始笑。
　　几人一脸黑线的看着她，把她看的有点懵，默默的收了声，不笑了。
　　“你看着我干什么？”瞧见白茵不好好吃饭，总是拿眼睛偷偷瞟自己，池桑心里一阵阵发虚，总感觉她在密谋着什么。
　　白茵莞尔一笑，看了另外两人一眼，冲池桑使了个眼色。
　　池桑乖乖的把耳朵凑到白茵嘴边。
　　“你可别忘了，你还欠我一件事呢~”
　　“呃……什么事？”池桑弱弱的咽了口口水，直觉感觉不太好……
　　白茵蹭了蹭鼻子，掩饰着自己的坏笑，“晚点跟你说，让我再想想。”说完，还大有深意的看了看池桑。
　　“要不黎越，一会我送你们回去吧！”池桑果断抬头看着黎越，一本正经道。
　　“她们用得着你送吗？别打扰人家的二人世界了，没点眼力价！”白茵揪着她的耳朵数落着。
　　“就是~没点眼力价！”沐欣也道。
　　几人吃完饭，沐欣帮着拾掇完，又陪两人聊了会天，就准备离开了，正好天色还亮着，再晚了夜路就不好走了，白茵便也没有再多留两人。
　　把两人送到门口，嘱咐黎越开车慢点，目送着她们离开。
　　白茵挽着池桑的手一起往回走，嘴角不自觉的上扬了起来。
　　“想什么呢这么开心。”池桑疑惑道。
　　“嗯？我在想……”白茵话还没说完，自己先笑了，笑的池桑一脸不解。
　　池桑本来还想去林郁清的卧室里看看小家伙，结果被白茵直接拽回了屋。
　　回屋也就算了，白茵进门之后，竟然还顺手把房门锁上了！
　　这让池桑心里咯噔一下，顿时觉得不太妙了。
　　“茵茵，你看，这两天咱们都挺辛苦的，要不休息两天再……”
　　“再什么？”白茵眨巴眨巴眼，好奇道。
　　“啊……再做你想做的事。”池桑就很委婉。
　　“我想做的？你怎么知道我想做什么？”
　　“……”这还用问吗，不想做奇怪的事你还在那坏笑？还锁门？还不去看孩子？
　　反正种种迹象都表明，这家伙一定没有想好事！
　　“好了，不逗你了，我也累了，上床休息吧。”白茵把衣服脱掉挂在衣架上，伸了个懒腰，揉着脖子往床边走。
　　池桑眯着眼睛打量着她，总觉得她没有这么好打发，一定是在酝酿什么鬼主意呢！
　　果然，白茵侧躺在床上，冲池桑勾了勾手指让她过去。
　　“……”池桑左右看了看，抚了抚额，一脸极度不情愿的走了过去。
　　白茵拍了拍身边的位置，“上床睡觉。”
　　“太早了吧？”
　　“嗯哼~”
　　在白茵的高度注视下，池桑不得已把衣服脱掉，钻进了被窝，平躺在茵茵身旁，扭头看了看她，她依旧侧身躺着，慵懒的托着腮看着自己。
　　“不是要睡觉吗……”
　　“嗯啊，有点早，我还不太困，想听点音乐来酝酿睡意。”
　　“我去给你放点歌？”池桑说着就要起身，结果被白茵一把摁住，又躺了回去。
　　“嗯？”
　　“你哼给我听。”
　　“？？？”
　　“让我唱歌给你听？”池桑一脸震惊，她到现在还没忘记上次唱歌给茵茵听，结果把林阿姨吵来敲自己房门，自己吓得站在墙边连口大气都不敢喘的熊样！
　　“嗯~”白茵点点头，眉眼微弯，笑的格外惬意。
　　“我……我只会唱军歌，而且，万一吵着孩子，别了吧？”
　　“谁让你唱军歌了。”白茵撇撇嘴，“我只是想听一些舒缓的，能让人放松身心，又有点小刺激的‘音乐’~”白茵又详细的解释了一下。
　　池桑眉头都快拧成波浪了，这题是不是超纲了？这我哪会啊！
　　“那……那要不你说你想听什么歌，我现在去学？”池桑想了想，道。
　　“好呀，其实特别简单。”白茵眨巴着大眼睛看着她，嘴角的笑意更深了。
　　池桑一挑眉，总觉得这笑容里夹杂着浓浓的不怀好意……
　　“嗯？”
　　“就像~黎越那样的轻哼声~”
　　“？？？”这就触及到池桑的知识盲区了。
　　“黎越的哼声？我又没听过她的哼声，怎么哼给你听？”
　　“你想象一下~”
　　“那……我现在打个电话让她给我哼两声？”
　　“……”白茵一脸黑线，得，这家伙真是不点破完全听不懂啊。
　　白茵清了清嗓子，左右看了看，还有点小心虚，“你不记得沐欣是怎么形容黎越的哼声了？”
　　池桑皱眉回忆了一下，好像说她的声音像叫……吃温？呃嗯？
　　“？？？”池桑瞬间醒悟，瞪大了眼睛看着白茵，这家伙笑盈盈的看着自己！
　　“你是魔鬼！魔鬼！”
　　“嗯~”白茵点点头，欣然接受。
　　“……我今天睡客厅！”池桑稍一沉默，转身钻出了被窝，掉头就跑。
　　瞧见池桑落荒而逃，拖鞋都跑飞了的模样，白茵笑得前仰后合，都快岔气了！
　　作者有话要说：　　黎越：我招谁惹谁了？


第105章 我想了！
　　池桑真的去睡客厅了，一个人, 抱着一床棉被, 躺在沙发上, 凄凄惨惨。
　　然而即便如此, 她也坚决不肯回房间去睡，屋里有魔鬼, 超级大魔鬼！！
　　池桑辗转反侧, 好不容易睡着了, 迷迷糊糊的，总感觉哪里不太对，猛地睁开眼睛一瞧，茵茵正蹲在沙发旁边，拄着脸颊看着自己！
　　池桑被她吓了一跳，直接就翻身坐起来了。
　　“你！”池桑直拍胸口来缓解受到的成吨的惊吓。
　　“吓着了？来, 摸摸毛~”白茵说着抬手摸了摸池桑的脑袋，呼啦了一下。
　　池桑一脸黑线, 侧了侧头躲开，扭头看了一眼挂钟, 这都凌晨两点多了。
　　“这么晚了不睡觉, 跑这来干什么？？”
　　“好啦阿桑~回房间去嘛，你一个人在这睡我不放心~”白茵抱着池桑的胳膊晃荡着，这略微撒娇的语气让池桑不太敢轻举妄动。
　　“不用了，我在这睡的挺好。而且刚才我都已经睡着了。”池桑说完，侧了侧身, 背对着她，钻回了被窝里。
　　白茵气恼，一瞧这也说不通了，果断拽开被子，自己也钻了进去。
　　“哎！”池桑转过身来看着她。
　　“往里点~”白茵拱了拱她。
　　“你……”
　　“我想跟你一起睡~”白茵说完，拽着池桑的手垫在自己脖子下面，乖巧躺好。
　　池桑眼皮微微一跳，拿她真是一点办法都没有。
　　“睡觉可以，但……”
　　“哎！你的手往哪放呢！”池桑这话还没说完呢，白茵这双手就开始不老实了，试图撩开池桑的衣服，往她肚子上钻。
　　“手冷~”白茵的语气还有点小可怜。
　　池桑头都大了，这家伙今天怎么这么能撒娇……一定没有想好事……
　　“好了好了，我帮你暖暖，你别乱动。”池桑不得已两手攥住白茵的手，脑袋钻到被窝里往她手上吹热气，帮她暖着手。
　　白茵瞧见她钻到了被窝里，眼底闪过一丝狡黠，突然抽回手，搂着池桑的脖子，手掌贴着她的睡衣便滑了进去，在她光洁的后背上轻抚着。
　　“哎！”池桑怔了一下，把脑袋钻出来，然而并不能摆脱白茵那双肆意游走的手，感觉到她的手正打算从后背绕到自己胸前，池桑慌了，忙夹紧胳膊，把白茵的手夹在腋下。
　　两人对视片刻。
　　白茵微微一挑眉，坏笑了一下。
　　池桑心里咯噔一下，意识到大事不好，果然下一秒，白茵手指微微蜷着，在她腋下轻轻滑动着。
　　池桑不经意的抖了一下，这一下就让白茵看见破绽了，立马展开了挠痒痒的攻势。
　　“茵茵！”
　　池桑叫了一声，然而并没有起到什么作用，并且还一个不小心抬起了胳膊，让白茵的手成功绕到了自己胸前。
　　！！！
　　白茵的手指触碰到自己胸前的那一瞬间，池桑浑身的汗毛都要炸起来了，这种感觉太微妙了，并且也真的是太让人难为情了吧！
　　“不许胡闹！”池桑钳着茵茵的手腕，把她的手抓了出来，一脸严肃的警告着。
　　“我没有胡闹啊。”白茵眨巴着大眼睛，一脸的无辜。
　　“你还想不想跟晨晨亲近了？”又问。
　　“嗯？？”池桑一脸不解，这跟想不想跟晨晨亲近有什么关系？？
　　白茵支起身子，掰着手指头认真的跟池桑讲道理。
　　“你看啊，通过这几天的接触，你应该也能看出来，咱们晨晨呢，喜欢被发育的比较成熟的人抱，对吧？你总不能每次抱她的时候都往衣服里塞娃娃吧？”
　　“我……”
　　“而且！”
　　“最重要的是，孩子长大了要是知道她妈妈每次抱她的时候都往衣服里塞两个娃娃，她会不会感觉自己受到了深深的欺骗呢？”
　　“？？？”池桑眼睛都直了，还有你这么讲道理的？？
　　“嗯哼？”白茵眨眨眼，非常的理直气壮。
　　“我……”
　　“所以，咱们想办法让你发育的成熟一些，这样以后抱孩子就可以想抱就抱了呀，对不对？”白茵扬了扬嘴角，一脸人畜无害的笑着。
　　池桑一脸纠结，总觉得哪里不太对但是一时间又不知道该如何反驳……
　　“那我……怎么能发育起来？？”池桑好奇的询问。
　　“咳。”白茵轻咳了一声，掩饰着嘴角的笑意，她的阿桑可真是傻实在。
　　“这就很简单了啊，咱们可以吃点木瓜啊，鱼汤啊，这是食补，再辅助以外力的形势，比如，揉一揉啊，捏一捏啊，或者涂点丰胸油啊，要不……哎？又跑哪去？”
　　白茵这话还没说完呢，池桑就又开溜了，并且是从沙发靠背直接翻了出去……
　　看着池桑三步并两步的跑回房间，白茵忍不住捂嘴偷笑，这个笨蛋。
　　起身抱着池桑的被子，乐呵呵的抱回了卧室里。
　　白茵回到卧室的时候，还在琢磨着怎么继续逗逗她，结果往床上一瞧，哪有人！？
　　“诶？阿桑？”左右看了看，又去浴室找了一圈，也没看见人，翻窗户跑了？？不能吧，这大冷天的！
　　白茵有点懵，突然灵光一现，转身走进衣帽间，并没有人，但是衣柜的门似乎有点不一样。
　　好奇的走过去，把门拉开，白茵差点没笑出声来！
　　池桑竟然盘腿坐在衣柜里，一脸生无可恋的样子。
　　“你……你坐这干什么？”
　　“我自闭了。”
　　“你、噗！”白茵真的是哭笑不得，无奈的蹲下身子，摸了摸池桑的头，“好了好了，咱们两个一起努努力，让它长大一点，不就好了吗？”
　　“！”池桑俏脸一红，一脸怨念的瞥了她一眼，自顾自的原地蹭啊蹭的，背过身去不理她。
　　“阿桑？”
　　“小阿桑~~？”白茵拽了拽她的衣角，这家伙看起来好像还真生气了，完全没有反应。
　　“好了，我不逗你了还不行吗？走啦，回去睡觉，我都困了。”
　　“不说了？”池桑回过头，将信将疑的看了她一眼。
　　“嗯，不说了，睡觉去。”
　　池桑犹豫了一会，这才从衣柜里钻出来。
　　“你啊，没事往衣柜里钻什么，衣服都压皱了，唉。”白茵叹了口气，一脸心疼的看了看自己的衣服，把刚才被池桑压到的衣服拿出来展开，又重新叠了一下。
　　“？？？”所以你担心的只是衣服而不是我吗！！
　　“哼！”池桑重重的哼了一声，拍了拍屁股，回到床上躺下，气鼓鼓的背对着白茵。
　　白茵怔了一下，她这声哼的还挺好听呢~
　　白茵钻进了被窝，侧躺在池桑身后，从背后抱住她，把脸埋在她的颈间。
　　温热的气息喷洒在脖子上，池桑不由得缩了缩脖子，有点不太适应。
　　“你不是困了吗？睡吧。”池桑拍了拍她的手，轻声道。
　　“嗯哼~”
　　白茵这声轻哼，哼的池桑心里像是被猫挠了一样，怪痒的，不经意的舔了舔嘴唇，偷偷回头看了她一眼。
　　瞧见白茵真的闭上眼睛在睡觉，池桑这心里霎时间空落落的，竟然还有点小失落。
　　“茵茵？”
　　“嗯？”白茵的声音有气无力的，像是已经快要进入梦乡了。
　　“睡觉啦？”
　　“嗯……”哼唧的声音越来越小。
　　“刚才不是还很精神呢么……”池桑撇撇嘴，小声嘀咕了一下，这个混球，把自己的那些鬼念头勾引起来之后，闭上眼睛就开睡，还有她这样的？
　　“唉。”池桑重重的叹了口气，偷偷瞟着白茵，嗯，没醒。
　　池桑翻了个身用屁股拱了她一下，而后没有动作，强行假装自己不是故意的，等了一会，扭头看看她，还是没醒！
　　好烦啊！！
　　池桑挠挠头，干脆翻身坐起来，还把被子掀开，弄出了不小的动静，低头一瞧，还没醒！这不科学！！
　　盯着熟睡的白茵看了半晌，池桑突然眯了眯眼睛，这家伙，该不会是在……装睡吧？
　　这么一想，池桑果断伸手准备试探一下，然而这一只手也不知道该落在哪，胸部？太直接了吧，会被打吧。
　　脸？肚子？腿？
　　池桑从上到下看了一遍，举起的手也没落下，末了，又重重的叹了口气，垂了垂头，拽过被子帮白茵盖好，怕她着凉。
　　“噗……”随着池桑的举动，旁边突然传来一声轻笑。
　　池桑一怔，忙扭头看过去，“你……你装睡骗我！？”
　　“嗯哼~”白茵直起身子，用手臂拖着脑袋，笑吟吟的看着池桑。
　　“你刚才，在想什么？”笑问。
　　“我想！我……我想……呃嗯，想帮你盖好被子怕你着凉啊！”池桑眼神飘忽，压根不敢正眼看她。
　　“哦？”白茵用手指在池桑身上画着圈圈。
　　“没想点别的？”
　　“没有！”池桑义正辞严。
　　“那好吧，睡觉。”白茵打了个呵欠，伸了个懒腰，转过身就要躺下，然而下一秒，身子就被人紧紧拥住。
　　“我想了我想了我想了！”池桑这会倒也顾不上什么害羞不害羞的了，立马开口。
　　“想什么了？”白茵也没回头，满眼都是笑意。
　　“想……嗯…… 想你……”
　　“呸~”
　　作者有话要说：　　嗯~


第106章 天伦之乐
　　林郁清的房间里, 池桑正在陪小家伙, 一边拿小玩具逗着她，一边娴熟的帮她换尿片。
　　林郁清冲了一杯奶粉，试了试温度，走过来递给了池桑。
　　“茵茵呢？”
　　池桑接过奶瓶，笑着喂向小家伙，“还在睡觉呢。”抽空回头看了她一眼。
　　“这都几点了，孩子都醒了她还没醒？”
　　“她昨天睡得晚。”
　　“那你干什么了？”
　　“我？我……陪她了啊。”池桑眨巴眨巴眼，有点心虚的看了她一眼。
　　“那你怎么这么精神？？”
　　“我……呃……我~”池桑面色一僵, 这不是……送命题吗？？
　　“我那个……我不是一向都精神很好吗？”看着林郁清，冲她傻笑着。
　　林郁清眼睛一眯, 当即意识到这里面有猫腻，“说, 你们昨天晚上干什么了？”
　　“……”池桑嘴角微微抽动, 这丈母娘的眼睛也太毒了吧？还是我心虚的太明显了？？
　　“没干什么，就是聊聊天，”池桑假装很淡定的笑了笑。
　　“哦。”林郁清点点头，没再追问下去。
　　池桑暗松一口气, 直夸自己真机智！
　　“茵茵昨天说她心口不知道被什么东西给蛰了一下, 难受的厉害, 你看见了吗？”
　　“嗯？”池桑一怔，忙皱眉仔细回想着，“没有啊，没有被蛰过啊, 我没看见……！！”池桑一抬头，对上林郁清那不怀好意的目光，当即意识到自己中计了，简直恨不得抽自己一个大嘴巴！蠢死了！
　　“不是、妈，不是你想的那样，你听我解释！我我我我喂孩子呢，喂孩子呢，等、等会再跟您解释！”池桑立马搬出这个小挡箭牌！
　　林郁清斜睨了她一眼，走过去抢过她手里的奶瓶，把小晨晨抱到靠着床边的位置，而后把奶瓶靠在栏杆上，而后抓着晨晨的一只小手扶住奶瓶，“自己扶着，否则就没有饭饭吃了！”甚至还在吓唬小家伙。
　　池桑眼睛都直了，这小家伙真的很乖很听话的扶着奶瓶，小嘴巴咂吧咂吧的，还蹙着小眉头看着自己二人。
　　林郁清做完这些，回过神来看着池桑。
　　池桑条件反射的后退了一步。
　　“你不是要给我解释吗？”
　　“呃……”
　　“我、我们昨晚就是，就是进行了呃嗯，一场……情感方面的……交流？哎！”
　　池桑话音才落，林郁清直接伸手抓住她的耳朵，“交流？交流的她倒现在都起不来床？”
　　“不不不不妈，妈！您别这样，再吓着孩……”
　　池桑话还没说完呢，就听见旁边传来小家伙咯咯的笑声，把她都给听懵了！
　　林郁清也愣了一下，两人齐齐扭头看过去，那小家伙眉开眼笑的，笑的小眼睛都快眯成一条缝了！
　　池桑就很气，这是什么崽啊！看着自己老妈被人揪耳朵，还在那笑呢！这么多天都没瞧见她笑的这么开心过！
　　林郁清似乎发现新大陆了，听见孩子笑，她也开心，又揪了揪池桑的耳朵，结果小家伙笑的直蹬腿，那叫一个开心！
　　“诶妈……妈、妈妈！” 感觉到老妈似乎在揪自己耳朵来逗孩子开心，池桑有点……呃不，是非常慌！
　　“妈您手下留情，手下留情……！晨晨，不许再笑了！”池桑都快被这小家伙气死了，一点都不知道心疼人呢！
　　“嗯？我孙女笑的多好看啊，干嘛不让人家笑？”白也是被小家伙的笑声和叫喊声吸引进来的，也没顾上看两人这是什么情况，直奔床边去逗弄小家伙。
　　林郁清看了看池桑，不情愿的收了手，小家伙的笑声逐渐小了下来。
　　“嗯？这是瞧见妈妈挨揍了才笑的这么开心吗？你这个小坏蛋。”白也看明白了，俯身把哼唧的小家伙抱起来，轻轻拍着，晃悠着。
　　“就是，小坏蛋。”池桑也哼哼着，为自己鸣不平。
　　……
　　白茵睡的正沉呢，感觉身边有人影晃动，紧接着身边有个小家伙不停的扑腾着。
　　白茵还没睁开眼呢，先扬了扬嘴角，“这是谁呀？”打嗓子眼里发出的轻哼声，声音有点沙哑，但格外好听。一边说着，一边侧过身子，把小家伙圈在怀里，轻轻拍着。
　　睁开眼睛，小家伙也正看向自己，白茵满眼都是笑意，凑过去蹭了蹭小家伙的鼻尖。
　　“宝宝，我是妈妈，认不认识？嗯？”抓着她的小手摸了摸自己的脸颊。
　　“来，妈妈陪你睡觉觉。”她每天都要跟小家伙一起睡一会，增加亲子之间的接触，免得小家伙对她陌生或是不愿亲近。
　　池桑也躺在床的另一边，两人把小家伙挤在中间。
　　“你什么时候醒的？”白茵看了看时间，竟然已经中午了，自己这一觉睡得也太久了，不过转念一想，昨天好像折腾到天都快亮了，这个阿桑，折腾起来可真是不懂得什么叫怜香惜玉，简直就是要吃人！
　　想到这，白茵还有点不高兴呢，嗔怪似的瞥了她一眼。
　　“行了，你老妈都已经帮你报过仇了。哦，还有你闺女。”池桑说完气哼一声，轻轻点了点小家伙的鼻尖。
　　“嗯？”白茵不解，不过这么仔细一看，阿桑的两只耳朵红彤彤的，像个兔子似的，怪可爱的。
　　“我老妈又揪你耳朵了？”白茵忍不住笑问。
　　“啊。还有你闺女，她一揪我，这家伙就笑，你老妈为了逗她笑，揪了我好半天呢！”提起这个池桑就觉得委屈，嘴巴都快要翘到天上去了。
　　“是吗？”白茵闻言先是怔了一下，随即眼前一亮。
　　“干嘛干嘛？不准再揪了！”池桑立马护住两只耳朵。
　　随着她的动作，小家伙又开始咯咯直乐了。
　　“嗯？这么喜欢看妈妈被揪耳朵吗？”白茵笑问，用手指轻轻抚了抚她的小耳朵。
　　小家伙踢腾着腿，格外的兴奋呢~
　　“这孩子，不会是有暴力倾向吧？”白茵笑了笑，自顾自的说着。
　　刚一说完，突然一皱眉，时初和陶晨好像都是挺能打的，那她……
　　“很有可能。”池桑点点头，这个真的有可能！
　　白茵面色一僵，忙撑起身子，“快快快，把我给她买的小发卡，小兔耳朵，小草莓衣服拿来，还有我的化妆包吗，再拿两件我的裙子来！”白茵连珠炮式的吩咐着。
　　池桑愣了一下，“拿这些干什么？”
　　“孩子的兴趣得从小培养，我可不能让她跟你一样天天喊打喊杀的，我得让她做个优雅的美少女呢！”
　　“……”池桑一脸黑线，基因这种东西，你强行改也改不了叭……
　　“快去！”
　　“哦。”
　　“还有前两天沐欣给她买的那套芭比娃娃！”
　　“哦……”
　　不多时，女孩玩的各种小娃娃，还有那些颜色鲜亮的小衣服，公主裙等等，几乎摆满了整张床。
　　白茵抱着小家伙让她挨个看过去，喜欢哪个自己挑。
　　结果小家伙摸着小脑袋，看了一圈，似乎没一个想要的，压根就没有再多看一眼。
　　白茵有点小挫败。
　　“我看这个挺可爱啊，诶等等，这水果套装你是买了全套吗？这是什么？榴莲吗！？？”池桑把小衣服一件一件的摆出来，瞧见有一个袋子里装着各种各样的水果样式的连体衣，有一件竟然还是榴莲造型的，给小家伙穿上之后，左右还有拉链可以拉上，合起来就像是把小家伙裹在襁褓里，只不过这个强抱看起来很有味道~
　　“猕猴桃……山竹……乖乖，你这是什么眼光……”池桑一边翻着，一边露出嫌弃的神情。
　　“啊嗯~~”
　　突然一声从小家伙嘴里发出，池桑抬头一瞧，那家伙竟然用小手指着自己手里拿着的那件绿不拉几的猕猴桃衣服。
　　“你喜欢这个？？”池桑都震惊了，这是什么神仙审美！？
　　“来，给我们晨晨试试~”白茵也来了兴致，迫不及待的招呼着池桑。
　　池桑撇撇嘴，费劲巴拉的帮小家伙穿上，小家伙竟然还很配合，之前给她换衣服的时候还各种哭闹不想穿呢！
　　小家伙躺在床上笑得直蹬腿，似乎是因为穿了新衣服而高兴呢~
　　“好看吗？”白茵也笑的合不拢嘴，她最喜欢打扮别人了，阿桑不让她折腾，这下可好了，有个这么配合自己的小家伙~
　　“嗯……怎么说呢，像是一只猕猴桃精，长了手脚的猕猴桃……”
　　这衣服的造型看起来实在是有点……不敢恭维。
　　完全就是一个猕猴桃的造型，并且前胸和后背都是加厚的，圆鼓鼓的，像个娃娃，而且做工还很细致的，上面真的有细小的茸毛，完全就是猕猴桃上面的小毛毛……池桑光是看着，就觉得身上开始痒了。
　　白茵闻言瞥了她一眼，“你才猕猴桃精呢，我们晨宝贝多可爱啊对不对？来~妈妈亲亲~”白茵把小猕猴桃抱起来举高高，又亲了亲，爱不释手。
　　池桑无奈的抿嘴笑了笑，看着她们母女俩亲密的相处着，多想时间永远定格在这一刻，小家伙不会长大，我们不会变老，可以尽情的享受着这天伦之乐。


第107章 满月啦
　　时间过的飞快, 转眼间小家伙就满月了, 正巧还赶上了年关。
　　这两天白茵等人一直在忙碌着布置家里，这次的满月宴就在家里过，干妈阿姨的，能通知的也都通知到了，这两天已经陆续的赶来了。
　　晨晨的身世白茵没有跟干妈们讲，只说她是自己怀胎十月生下来的，众人一听这个，差点没惊掉下巴, 责怪白茵生孩子这么大的事都不通知大家，连带着林郁清白也、池桑等人, 全都挨了好一通责骂。
　　其实一群人也都不是糊涂蛋，个顶个的人精, 听她这么说, 心里虽然有疑惑，但想着她宁愿撒谎也不惜隐瞒，那肯定是实在不方便透露，便也就不再追问了, 就把这小家伙当成是白茵的闺女了！
　　最高兴的莫属薛月贤了, 这家伙掰着手指头算来算去的, 有了这个小家伙之后，自己是不是已经升级成……祖奶奶了？？
　　“晨晨啊，来，祖奶奶抱~”薛月贤眉开眼笑的逗着小家伙。
　　“看祖奶奶, 看看这，祖奶奶在这呢~”
　　其他人各个一脸黑线。
　　“她这也就是欺负小晨晨还不会说话，能赶紧占占便宜。”苏豫抿嘴偷笑道。
　　其他人纷纷点头，说得对！
　　“什么就占占便宜？我这个祖奶奶可是货真价实的好吗！”薛月贤一叉腰，挺了挺傲人的胸膛，刚站直了，就听见小家伙咯咯直乐，众人的目光立马被吸引了过去。
　　“哎哟你瞧瞧她笑的，小眼睛都眯缝成一条线了。”
　　“这肉嘟嘟的小脸蛋，太可爱了吧~奶奶亲一口好吗？”
　　“哎，你给我一边去，长幼有序，要亲也是我先亲！”薛月贤拍开苏豫的手，俯身凑到小家伙脸边，结果小家伙一脸嫌弃的扭了扭头，还挥舞着小拳头，给了她一拳。
　　“唔，祖奶奶生气了！”
　　瞧见薛月贤挨捶，众人哈哈大笑。
　　薛月贤直起身子，叉着腰看着小家伙，明明刚才还冲自己笑的那么开心呢，这会怎么又嫌弃自己了？
　　想了想，薛月贤眼前一亮，冲小家伙挥了挥手，“晨晨看我。”说完，一叉腰，挺起胸膛！
　　小家伙立马被她逗的大笑了起来！
　　薛月贤见状，大受鼓舞，开始重复着挺胸抬头的动作。
　　小家伙笑的直踢腾小腿，满屋子都是她咯咯的笑声。
　　“哎呀哎呀，你是不是又在折腾人了？你这个磨人的小妖精。”白茵和池桑从楼上走下来的时候，瞧见一群长辈围着小家伙，那位薛姨奶奶正在做着怪异的举动。
　　两人无奈的对视了一眼，有这么多长辈宠着她，这还不得宠坏了？
　　白茵走到床边，其他人纷纷让开了位置。
　　“来，妈妈抱抱，咱们该去照相相了~”白茵俯身娴熟的把小家伙抱起来，小家伙不仅没有抵触，反而还很乐意让她抱呢，躺在她怀里可乖了。
　　众人来到小家伙的卧室，不由得眼前一亮，这屋里装饰的跟摄影棚一样，刚才白茵和池桑已经把卧室大概布置了一下，地上铺上了很软和的毛毯，背景墙，闪光灯，应有尽有，而且最亮眼的是，旁边有两排衣架，挂着各式各样的小衣服。
　　一瞧见这个，一群老阿姨的少女心就爆棚了，纷纷围在衣架旁挑选着自己觉得可爱的小衣服。
　　“茵茵，这些都是你买的吗？怎么买了这么多啊，不知道的还真以为你要开影楼了~”
　　“没事就买点，不知不觉的就这么多了。”白茵抱着小家伙围着衣架绕圈，“闺女，想穿哪个自己挑。”晃了晃小家伙。
　　“只要不穿猕猴桃，穿啥都行！”池桑表示受够了那件猕猴桃的衣服，那天让小家伙了一天，看的她浑身痒的洗了好几次澡！
　　池桑话音刚落，小家伙就像故意要跟她作对一样，在水果服装区各种停留，最后伸手指向猕猴桃衣服。
　　“……这件不可以！”
　　“啊~哼哼~”小家伙小嘴一咧，作势就要哭。
　　“好好好，给你给你给你！”池桑果断缴械投降，顿时就头大了，直搓肩膀。
　　“晨晨乖，咱们今天穿小西瓜或者小草莓好不好？诶，这个仙人掌也很可爱呀！你看这个，看看？”白茵拿了一件绿色的仙人掌套装在小家伙眼前晃荡着。
　　不得不说，这些小衣服的做工是真的很精细，就比如这件仙人掌的衣服，衣服上竟然还粘着好多仙人掌的刺……看的池桑都快有密集恐惧症了。
　　小家伙完全被仙人掌的刺吸引了注意力，胖乎乎的小手试着去抓，那东西比她的小手还大，一只手都攥不住！
　　“来，晨晨，妈妈给你打扮的漂漂亮亮的，咱们来照相，好不好？”白茵冲池桑使了个眼色，池桑秒懂，立马把衣服的帽子拿了过来，两人抱着小家伙到床上帮她换衣服。
　　“哎呀，这是哪里来的小人精呀？能不能吃啊？”薛月贤拍了拍小家伙的小肚子，简直爱不释手，俯身低头作势要去咬小家伙。
　　这衣服像是一个圆柱体的造型，前后都圆鼓鼓的，小家伙轻，压不住衣服，所以也躺不住，侧翻了之后又爬不起来，像只小乌龟一样扑腾着，可难受死了。
　　众人见状也是哭笑不得，直道这白茵也太能坑孩子了。
　　不多时，两人帮小家伙穿好衣服，戴好帽子，池桑抱着她坐在背景墙前，把她一个人放下，让她靠墙坐着。
　　因为衣服里面有软垫，刚好可以帮小家伙撑着身子，能让她勉强坐稳。
　　白茵趁机立马拿出照相机，认真的进行拍摄，今天她可是肩负着一项艰巨的任务，闺女的满月照可就交给她了！
　　“小桑，给她试试这个，这蓬蓬的公主裙多适合我们小晨晨的形象啊~”
　　“这个牡丹花也很可爱啊。”
　　“？？这是猪头肉吗！？还是五花肉？？”
　　“这怎么还有便便装……茵茵，你这是什么品味啊！”
　　白茵一脸黑线，她能说那件便便装是她买了这么多之后友情赠送的吗……
　　几人把自己挑选的衣服整齐的摆放好，等着小家伙一件一件的宠幸，池桑要扶着小家伙，帮她凹造型，再加上有这么多位专业的造型师盯着她，各种给她提意见，把她搞的头都大了，不过转念一想，这些大佬不是导演就是制作人的，估计已经有职业病了，便也释然了。
　　“来，看妈妈~”白茵身后站着一群人，拿着各种小玩具去逗小家伙，薛大佬又开始疯狂的昂首挺胸了，可把小家伙乐坏了。
　　白茵这快门就没停过，各种拍不够的拍，这些照片连起来播放，都快成视频了！
　　“来，相机给我，你俩换上亲子装，很小家伙一起拍照去。”方怡接过白茵手里的相机，拍了拍她。
　　两人闻言迫不及待的就去换衣服了。
　　不多时，白茵就回来了，穿着一件跟闺女同款的大号仙人掌衣服，走起路来一扭一扭的，显得有点笨重。
　　池桑跟在白茵身后，走路的样子还算轻松，头上还顶着一朵仙人掌花造型的帽子，看起来竟然有点淑女呢！
　　两人坐在晨晨身边，白茵把小家伙抱起来放在池桑腿上，小家伙往后仰着靠着池桑，像个小少爷似的，悠哉悠哉的，可享受了。
　　池桑侧头看看她，用自己身上的刺去蹭着她的小脸。小家伙好像有点不乐意了，张了张小嘴，像是要咬人一样，还怪凶的。
　　“宝宝乖，看镜头。”苏豫招呼了一声，小家伙立马扭头看向她，不，准确的来说是在看照相机。
　　“噫，这小家伙还挺有镜头感的。”苏豫还有点小惊讶。
　　“这培养培养说不定还是个演戏的好苗子呢。”众人哈哈一笑，又开始犯职业病了。
　　小家伙瞧见大家在笑，也开始嘎嘎的笑着。
　　方怡拍了几张不错的照片，准备洗出来贴在照片墙上，来欢迎这个小小的新成员！
　　厨房里，黎越和沐欣在帮顾阿姨准备饭菜，她俩也是特意为了小家伙的满月宴赶过来的。
　　“茵茵竟然有这么多干妈，也太吓人了。”沐欣一脸心有余悸，刚才她来的时候还以为走错了，后来说自己是茵茵的好友，小家伙的干妈，结果又被某个大佬逼着叫姨奶奶……因为小家伙要叫她祖奶奶……
　　沐欣当场就凌乱了，还好有林阿姨站出来帮她解围！要不，她可能真的要屈服于大佬的淫威了！
　　“不过这样也好，可以弥补小桑没有妈妈的遗憾了。”黎越感慨着，看到池桑跟大家相处的很融洽，也就放心了。
　　“小桑小桑，你心里就只有小桑？”沐欣不满的瞥瞥她，那模样像是吃醋了一样，在路上的时候这家伙就一直挂念着池桑了，真不愧是好姬友！！！
　　“啊，她能跟我打架，你能吗？”黎越哼哼一声，有点小傲娇。
　　“我……我能陪你在床上打架~”沐欣一挑眉，随口就开车了。
　　“……”黎越俏脸一红，抿抿嘴，看了沐欣半天，“不要脸！”
　　作者有话要说：　　沐可爱厉害吗


第108章 亲嘴嘴~
　　瞧见黎越那红彤彤的脸蛋, 沐欣便忍不住大笑了起来，丝毫不顾及形象。
　　“咳。”一声轻咳从旁边传来。
　　沐欣的笑声戛然而止，“咳、顾阿姨, 做饭做饭。”沐欣这笑的正嗨呢才发现顾阿姨还在旁边做饭呢，哎呀，让人家听见了这种话, 自己这形象不是毁的透透的了吗。
　　“嘿~”沐欣用傻笑掩饰着尴尬。
　　“诶？茵茵和小桑都已经领证了，你们俩这怎么还没有动静呢？”白也突然一蹙眉，扭头疑惑的看看两人。
　　“诶？啥动静？”黎越怔了一下, 要啥动静？？
　　沐欣俏脸一红，“阿姨您别乱说, 我跟她……没什么关系。”
　　“哦, 对，我们就是普通朋友。”黎越很耿直的接了一句。
　　沐欣眉头一挑, 我这谦让谦让, 你还给我认真了！？
　　“是这样吗？”
　　“嗯。”黎越继续点头, 完全没有嗅到危险的气息。
　　“对啊顾阿姨，我也就是多管闲事爱关心关心某人，偶尔嘴贱，爱调戏调戏某人，仅！此！而！已！”后几个字沐欣几乎是咬着后槽牙说的。
　　瞧见沐欣这个反应, 白也哪还看不出来点事儿啊，抿嘴笑了笑，便也不再多言了。
　　沐欣自顾自的摘了会菜, 越想心里越不得劲儿，扭头看看黎越，那家伙却跟个没事人似的，沐欣气恼的把手里的东西撂下，拍了拍手，走过去拽着她的胳膊强行拖走。
　　“诶？你干什么？”
　　“打架！”沐欣气鼓鼓的，拽着她就上楼了。
　　“打、打架？？”
　　……
　　房间里，沐欣直接把黎越推倒在了床上，俯身压在她身上，用手撑在她两侧。
　　“你是木头吗？”沐欣气势汹汹道。
　　黎越有点不安，左右看了看，被沐欣这么压着实在是有点别扭，“你能不能先起来说话？”
　　“不能，黎越，你今天必须给我一个痛快话！”
　　“什么、什么痛快话？？”
　　“你到底喜不喜欢我？”
　　“……”黎越抿抿嘴，沉默了。
　　“你这是默认了？”
　　“不不不。”
　　“那就是不喜欢？”
　　“呃……”
　　沐欣的眼神逐渐暗淡了下来。
　　“你别这样，我……”看见她目光中透露的浓浓的失望，黎越有点愧疚，她当然知道沐欣对她的心意，并且她对沐欣也没有反感或者不喜欢，只是因为她在这个阶段，还不想太深入的去谈感情方面的事……
　　黎越正想着是不是应该安慰她一下，结果下一秒，沐欣直接上手扒她的衣服！！
　　“哎哎你干嘛！”黎越忙攥住她的手腕，制止她这疯狂的举动，一脸惊慌的看着她，连眼睛都瞪的比平常大了些！
　　“浪费老娘这么久的感情，还不让我收点利息了？”
　　“？？？”
　　“哎！”黎越各种懵比，末了，有点被沐欣惹急了，一只手搂着她的腰身，稍一使力，翻了个身，两人的位置便对调了。
　　“好了沐欣，别闹了。”黎越把沐欣压住，语气也柔和了一些，她看的出来沐欣有点伤心了。
　　“我……我不是不喜欢你，只是我觉得我们现在还没到那一步，而且我还有很多事情要做，爱情对我来讲，可有可无，你能明白吗？”
　　“不明白，没有爱情的人生还有什么意义？”沐欣有点恼火，把头扭向一旁不看她，气鼓鼓的，眼眶都有点红了，看起来真是让黎越给伤了心了。
　　“我跟你不一样，我……诶，你别哭！”
　　瞧见床单上氤氲的一小块水渍，黎越一怔，再一看沐欣，真的开始在流泪了！
　　“你别哭你别哭，你真的，别、别哭！”黎越不知所措的在劝慰着，抬了抬手，也不好意思去帮她擦眼泪。
　　“呜呜呜……哇——”沐欣从无声的抽噎到低声的啜泣，又从小声的哭泣变成放声大哭！
　　黎越都懵比了，伸过去的手僵在半空，手指不安的蜷起，而后又搓了搓自己的后脖颈，还试图去捂住沐欣的嘴，“别别别，让她们听见该以为我欺负你了，你别哭，别哭别哭。”
　　黎越把手指竖在唇边，做噤声的手势，示意她别再哭了。
　　然而这家伙，你越劝她，她哭的越来劲，黎越瞬间头就大了，这怎么比小晨晨还磨人呢！？
　　黎越挠挠头，等了一会，沐欣还在嚎，她是真把她把外面那一群狼招来。
　　“沐、沐可爱？”
　　“哎呀！”
　　“好了好了，怎么样你才会不哭？？”小晨晨起码塞个奶嘴或者拿玩具逗一逗就不哭了，她这……
　　“亲我一口。”沐欣立马就不嚎了，扭过头来泪眼汪汪的看着黎越。
　　“？？？”黎越满脸黑人问号，还、还能这样索吻的吗？
　　“不、不行，我……”
　　“呜呜呜，茵茵！顾阿姨，林阿姨，干妈干姨奶奶——你们快来看看这个负心汉啊，看看她是怎么吃干抹净就不认账的啊——唔！”
　　“你够了啊！我没有吃干抹净！”黎越瞪大了眼睛，用气声恨恨道。
　　“唔唔唔唔唔？”沐欣被黎越捂住嘴，只能发出一些支支吾吾的声音。
　　“什么？”黎越松了手。
　　“我拦着你了吗？”
　　“你……”
　　黎越一个大白眼，怎么会有她这么……嗯嗯~的女人啊！
　　沐欣吸了吸鼻子，还委屈的抽搭了一下，“嗯哼？”冲着黎越轻哼了一声。
　　就这么一下，黎越这心里就跟让猫挠了似的，有点痒，说实话，她还是头一次见到这么楚楚动人的沐欣，以前她也有设想过，但想象出来的画面简直没眼看，今天这么一瞧，还真是让人有点小惊喜呢。
　　“嗯~？”沐欣抬手勾住黎越的衣领，轻轻拽了拽，非常的撒娇了，这语气让黎越直呼招架不住，这谁顶得住啊这！
　　犹豫了半晌，黎越缓缓俯下身子，凑近沐欣的脸蛋。
　　沐欣蓦地一声轻笑，斜睨了她一眼，“假~正~经~”
　　黎越一听，当场就要起身，结果却被沐欣两只手勾住了脖子，一下子没有起来，并且下一秒，嘴唇便贴上了一个暖暖的物什，紧接着，一个软滑的东西迫不及待的便要撬开自己的嘴巴。
　　黎越的大脑轰的一声，有一瞬间的失去意识，并且忘记了抵抗，任由沐欣那灵巧的舌头在自己口中肆意作祟。
　　沐欣缓缓闭上眼睛，专注又认真的去享受着她憧憬了好久的感觉，从第一眼见到黎越开始，她就无时无刻不想上她！接吻这种小场面更是在心里酝酿了无数次，轻车熟路的勾着她的舌头往自己口中引。
　　黎越面对沐欣的举动，完全不知所措，略显笨拙的迎合着她，但迎合了一会，便意识到不对劲了，事情怎么会发展成这样……？？
　　不多时，黎越这才回神，一张俏脸肉眼可见的迅速涨红，眼睛瞪得溜圆，不敢相信自己在跟沐欣做什么！
　　“沐可爱，叫什么呢？出什么事了？”房门突然被人打开，白茵推门进来的一瞬间，抬起的脚僵在半空，完全不敢落下。
　　“怎么了茵茵？”池桑紧随其后，还抱着小晨晨要来找干妈一起拍照呢。
　　“别别别，别过来！”白茵忙制止她，然而已经晚了，池桑目瞪口呆，哦不，应该是瞠目结舌！瞪大了眼睛看着还在接吻中的两人，完全不敢相信自己看到了什么！
　　“咯咯~”还是她怀里的小家伙咯咯的笑了，她才反应过来，低头一瞧，小家伙看着两人接吻，不知道为什么笑的可开心了，还踢腾着小腿，非常的兴奋。
　　“哎呀，都让你别过来了。”白茵嗔怪了一句，忙捂住小家伙的眼睛，退出了房间，轻轻把门关上。
　　床上的两人四目相对，圆瞪着眼睛看着对方，刚才听见茵茵她们来了，两人都不敢吭声，连口大气都不敢喘，强行假装自己被人点穴了，一动不动的。
　　“嗯嗯！”黎越眼神示意，外加哼唧，让她松口。
　　沐欣会意，松开她嘴唇的同时还发出了一声轻咂声！
　　这一声轻微的声响让黎越尴尬极了，忙直起身子，用袖子擦了擦自己的嘴唇，一脸嫌弃的模样。
　　“哎哎哎，现在嫌弃我的口水了？刚才你怎么啃的那么香呢？”
　　“……呸！”黎越气恼不已，甚至还呸了她一口。
　　“你帮我去跟小桑解释清楚！！！”黎越气恼的看着她。
　　“？？有什么好解释的？”沐欣一脸不解。
　　“她……她误会了咱们的关系！我跟你没有奇奇怪怪的关系，我们就是普通朋友！”
　　“普通朋友你还亲我？还亲的这么来劲？你看我舌头都被你吸红了，你看你看。”沐欣说着，还真的把舌头吐出来给她看。
　　“……谁的舌头不是粉红色的！”
　　“我不管，你快去解释！”着急的拉着沐欣就要起来。
　　“我不去！我跟她解释的着吗？我为什么要跟她去解释？”
　　“因为她、她会拿这种事情来羞臊我，她已经跟你们学坏了，不行我不管，你快去解释！”
　　“我不去！”
　　“！！你给我去！”黎越这牛脾气也上来了，俯身把沐欣扛在肩头就往外走，强行拉她去解释！
　　“黎越！你、你王八蛋，放我下来，我要脑充血了！黎越！！”
　　黎越不由分说的把人扛了出来，刚一出门，就瞧见白茵和池桑正悄咪咪的溜走。
　　“小桑，你等等，沐欣有话跟你说！”黎越出声叫住两人，而后快步走了过去，耸了耸肩，“说话！”
　　“我、我头晕，你先放我下来……”沐欣都快被她颠吐了，“茵茵，救命……”甚至已经开始向白茵求救了。
　　白茵哭笑不得，“你先把她放下来，有什么事不能好好说呢。”
　　“不行，我要是放她下来，她就真的不给我好好说了！”黎越也很轴，以自己对沐欣的了解，她肯定是要乱说话的！
　　作者有话要说：　　哇我昨天跟同事出去吃饭，结果聊到十二点，到家都一点多了……耽误了更新，抱歉抱歉！


第109章 回家了~
　　“小桑, 你相信我, 我跟她真的没关系！”黎越还在苍白的辩解着。
　　“没关系？没关系你那个姿势……亲人家？”
　　“就是，人赃俱获了还在狡辩！”
　　“我……我当时那是、是迫不得已的, 我不亲她她就哭, 我能……”
　　“你还把人家惹哭了？”
　　“呃我不是、我不是故意的, 其实我也没说什么, 她自己就哭了！快说, 是不是你自己哭的！”黎越感觉自己一张嘴都已经解释不清楚了，这都说了五分钟了，这俩人完全没有理解，不得已拍了拍沐欣的腰, 扭头看了她一眼。
　　沐欣的脸都涨红了, 正捂着额头，好像很难受的样子, 不过从黎越的角度根本看不到她的表情。
　　“好了，你先把人放下来, 这都充血了。”白茵俯身看了一眼, 忙扶着沐欣的身子，让她尽量直起来。
　　黎越闻言，这才把她扛到沙发边上放下。
　　“哎哟……”沐欣捂着额头, 坐在沙发上缓了缓神，头晕。
　　“沐欣，你还好吧？”黎越拍了拍她。
　　“茵茵，你说我可怜不可怜啊, 找了这么个负心汉，吃干抹净就不认账了，以后你们也别叫我沐可爱了，叫我沐可怜吧！呜呜呜~”
　　“吃干抹净了？？”池桑和白茵异口同声，惊讶的看向黎越。
　　黎越忙摇头摆手，“没有没有没有！真的没有！！”黎越急的脸都涨红了，拼命的想向池桑证明自己的清白。
　　池桑倒是比较了解她，看到她这副模样，也知道她说的是真的，然而沐欣这个戏精却开始了……
　　“哎哟我好惨啊，晨晨，你说干妈可怜不可怜？”沐欣把晨晨从池桑怀里抢过来抱住，贴着她的小脸呜呜哭着。
　　“哎哎哎，你别把我孩子逗哭了啊！”池桑一脸的担心。
　　然而出乎大家意料的事，小家伙不仅没哭，甚至竟然还被沐欣给逗笑了，连沐欣都差点没笑出声来，“你说你是不是个小没良心的？干妈都哭了，你怎么还在这笑呢？”亲昵的蹭了蹭晨晨的小下巴，小家伙笑的格外开怀。
　　“哼，我生气了哦。”沐欣撅了撅嘴，轻哼一声，在逗小家伙玩。
　　几人在旁边静静的看着，白茵突然拽了池桑一下。
　　池桑扭头看了一眼，瞧见她疯狂的在冲自己使眼色，顺着她的目光看过去，是黎越，正满眼爱意的看着沐欣和小晨晨的亲昵互动，两人这看过去的时候，她的嘴角竟然还微微上扬了一下。
　　池桑眼前一亮，这家伙，嘴上说着不要不要，心里估计可没少想呢。
　　“过去抱抱孩子啊。”池桑走到黎越身边，用胳膊肘怼了她一下。
　　“算了吧，我戾气重，她不喜欢我。”黎越说的是实话，小家伙一看见她就哭，她都不敢往跟前凑。
　　“走啦。”池桑推着她过去，“晨晨，来看看干妈。”抓着晨晨的小手，往黎越身上蹭过去。
　　“啊嗯——”小家伙吭叽着耍起了驴，死活要把自己的小手手抽出来，池桑简直忙松手，“乖乖乖，没事，是干妈嘛！”
　　“嗯，瞧瞧你这人缘，没事，晨晨怕你，咱们家闺女不怕你，不伤心哈~”沐欣瞟了黎越一眼。
　　“咱家闺女？？”
　　“啊。”沐欣摸了摸自己的肚子。
　　“？？？接、接吻就能怀孕了吗！！！”黎越都震惊到开始怀疑人生了，她觉得她二十四年的人生都白过了！
　　“噗！”
　　“哈哈哈哈哈！！”
　　几人哈哈大笑了起来，差点没被黎越的反应给笑死！
　　“宝宝，瞧瞧你这干妈，多二。”沐欣都快笑岔气了，抓着小晨晨的手，比了个二的手势，狠狠的鄙视了一下黎越。
　　池桑笑到直不起来腰，拍了拍黎越的肩膀，无奈的叹了口气。
　　“开饭喽~”白也在厨房招呼了一声。
　　“哎，来啦~”沐欣应的最响亮了，举起小晨晨，“吃饭啦宝宝~”
　　“哦不对，干妈忘了，你还没有长小牙牙呢~只能喝奶粉了对不对~真阔怜呢~”沐欣说着，亲了亲小家伙，“干妈会帮你多吃点哟~”
　　“哼！”
　　“咦哟？”听见小家伙气鼓鼓的哼了一声，沐欣都惊呆了，这还能听懂话了？
　　几人哈哈一笑，白茵走过去把小家伙抱回来，“好啦，我们晨晨也要去吃饭了~阿桑你陪她们先吃吧，我去哄孩子睡会。”
　　“你一个人行吗？”
　　“行，没事。”
　　“走啦~”白茵抱着小家伙，颠腾着往房间走。
　　“哎，有了孩子之后就得可着孩子来了。”沐欣感叹了一声。
　　“所以咱们就别要孩子了吧？”黎越立马狗腿般的接了一句。
　　沐欣抿嘴偷笑，这木头~
　　“那可不行，我就喜欢小孩，不仅要要，我还要两个~哦不，三个！”
　　“……”
　　……
　　小家伙的满月宴就在众人嬉笑声中悄然度过。
　　满月宴过后的两天，几位阿姨陆续离开，原本热闹的大家庭又逐渐冷清了下来。
　　池桑等人也要准备回去了，虽然很放不下小家伙，但是自己的工作生活还要继续。
　　这天晚上，两人把小晨晨抱到自己床上睡，把她放在两人中间。
　　两人很默契的没有入睡，一左一右侧身躺着，看着那个安然睡去的小家伙。
　　“唉，我段时间我都已经习惯她的存在了，突然要离开她，还怪舍不得的。”白茵轻轻的用指背抚了抚小家伙的脸颊，小家伙似乎被弄痒了，侧了侧头。
　　白茵轻笑着收回了手，又离小家伙近了点。
　　这家伙身上香香的，一股奶香味，特别好闻，比各种各样的香水都好闻。
　　“你呀，什么时候能学会叫妈妈呢？”
　　“我倒是希望她不用学会叫妈妈，永远都这么大，不长大。”池桑道。
　　“嗯？”
　　“因为沐欣说过，孩子小的时候很可爱，是小天使，但长大了之后，可能就变成小恶魔了！”
　　“咱们晨晨才不会呢，我们晨晨永远都是小天使，对不对~”白茵说着，轻轻亲了亲小家伙的手，对这个家伙真是满眼都是掩饰不住的喜欢。
　　“宝宝，明天见不到妈妈之后会不会想妈妈？”
　　“不过你别担心，妈妈没有不要你哦，妈妈隔一个星期就会回来看你一次，等你再长大一点，要上学了之后，妈妈再把你接到家里去，嗯，不对，把你和外婆们都接到家里去，要不外婆们该想你了。”
　　“嗯，对。”池桑立马点头，不带晨晨走，一个是因为没有时间照顾她，再一个也是因为白也和林郁清，两个人待在家里，怪孤独的，让她们照看照看孩子，虽然可能会辛苦一点累一点，但至少也是有人陪伴着她们，让她们有点事做。
　　“晨晨，妈妈爱你。”白茵说不下去了，感觉自己再说都要抹眼泪了，贴着小家伙的小脑袋，用鼻尖蹭着她的脸颊。
　　池桑轻轻拍了拍她，“好了茵茵，没事的，反正离得也不远，咱们可以经常回来，别搞得跟要分别很久似的，嗯？”
　　“嗯，没有，我就是已经习惯每天都要抱着这个小家伙了，一天抱不到，总感觉心里空落落的。”
　　池桑闻言撇撇嘴，“哼，还说呢，有了她之后，你就只抱她都不抱我了，我这心里也空落落的，唉。”
　　白茵噗嗤一笑，无奈的瞟了她一眼，“跟孩子还吃醋啊？”
　　“嗯！”
　　“小醋包~”
　　“嗯哼~”
　　两人正准备继续拌嘴，小家伙踢腾了一下小腿，吓得两人立马噤声，连口大气都不敢喘，生怕打扰了她睡觉。
　　“不早了，睡吧。”池桑用气声提醒着。
　　“嗯，晚安，爱你~”
　　“嗯哼~”
　　……
　　隔天上午，池桑白茵和沐欣黎越等人一起离开。
　　白茵那叫一个舍不得啊，抱着孩子都不撒手，“妈，夏阿姨，你们受累了。”
　　“没事，照顾个孩子还不是小意思么。”夏小梓笑道。
　　“你们记得常回来，不看我们也得看孩子，孩子现在还小，等再长大一点，认人了之后，要是不经常见到你们，就会跟你们生疏了，知道吗？”白也不放心道，她可是知道她这个闺女真是超级不恋家！
　　“妈，您别这么说，我当然是要看你们才回来啊，谁要看这个小混球啊？昨天晚上还尿了我一身呢，害的我都没睡好。”白茵气哼哼的拱拱鼻子，说着嗔怪的话语，却不由自主的又要亲小家伙。
　　“好了，给我吧，你们快走吧。”林郁清上前把小家伙接了过来，冲池桑点了点头，“开车注意安全，到了给我报个平安。”
　　“好，知道了妈。”
　　“去吧。”林郁清抱着小家伙转身往屋里走，小家伙离开了茵茵的怀抱之后就开始哭闹了，在林郁清身上各种扭，哼哼唧唧的，走到门口的时候，小家伙已经大哭了起来，听那哭声非常的伤心。
　　白茵心里怪难受的，尤其是看着老妈的背影。
　　这会她才想起来，之前每次的离开，都是老妈站在这里看着自己的背影，直到看不到自己了，才会落寞的转身回去。
　　作者有话要说：　　（今天莫有小绿字~）


第110章 云姨来了
　　沐欣和黎越把两人送到楼底下就离开了。
　　家门口, 白茵站在两道门之间, 就那么静静的站着。
　　池桑站在电梯口，抿抿唇, 默不作声的看着她。
　　她知道一回到这个地方, 茵茵肯定会想起时初, 当初时初就住对门, 跟自己二人朝夕相处, 甚至就是在这里，茵茵跟时初一起经历了一次生死，才有了那么深厚的情意。
　　白茵转身走向对门，之前时初住过的地方。
　　池桑跟着她, 走到门口, 没有进去，看着她一一走过那些时初曾经坐过、摸过, 触碰过的地方，看着她寻找着时初留下过一点点痕迹。
　　白茵在屋里走了一圈, 而后走到沙发旁坐下, 沙发已经有一个多月没有人坐过了，上面明显积了一层的灰。
　　“茵茵，咱们把这间房子收拾一下吧, 就像小初还陪在咱们身边一样。房子不退了，等以后晨晨长大了，我们把她接到这来，让她住一住她妈妈曾经住过的地方。”
　　白茵闻言稍一沉默, 随即扭头看向池桑，对她微微一笑，“好。”
　　两人说干就干，毫不犹豫的便开始收拾屋子，前后不过两个小时，就把家里收拾的焕然一新。
　　两人满意的看着自己劳动的成果，池桑看了看白茵，笑了笑。
　　“怎么了？”白茵正好瞧见她的笑容，好奇道。
　　“没有。”池桑摇了摇头，其实她还以为白茵会把自己一个人关在房间里静静的待一阵子，瞧见她现在这样，完全已经接受了时初的离开。
　　看到她走出来，就像看着一个孩子长大了一样，给人一种欣慰的感觉。
　　“走吧，回去吧？”池桑道。
　　“嗯。”白茵点点头，应了一声，两人走到门口，又回头看了一眼这间承载着无数回忆的房子，白茵扶着门把，将门缓缓关上。
　　随着“砰”的一声，那段难忘的回忆，那个在两人生命中留下浓墨重彩的一笔的人，连同大门一起，被两人尘封在心底的最深处。
　　……
　　回到自己家里的时候，白茵抚了抚额头，差点没崩溃，刚才只顾着收拾小初住过的房间，压根忘了自己家还乱的跟猪窝一样！
　　“行了，你去歇着吧，我来收拾就好。”池桑撸了撸袖子，干劲儿十足。
　　“没事，不用，咱俩一起收拾还能快点。”
　　“嗯。”
　　两人正忙活着，白茵突然动作一顿，下意识的扭头看了一眼墙上的挂钟。
　　“怎么了？”
　　“没有，这个时间，该给晨晨喂奶了。”说这话时，白茵还有点小失落，似乎是因为自己不能陪在小家伙身边而感到愧疚吧。
　　“放心吧，这些妈妈们记得比你还清楚呢。”池桑放下手上的活，走过去拍了拍白茵，稍微安慰了她一下。
　　“嗯。唉……”白茵又叹了口气，在沙发上坐下。
　　“怎么了？”
　　“也不知道晨晨知不知道我不在她身边，刚才你给妈打电话了吧？咱们走之后，她闹了吗？”
　　“闹了一会，哭累了就睡了，她当然知道你不在啊，要不能闹吗？”
　　“唉。有了孩子之后，真的是有了牵挂。”白茵又叹了口气，满脑子都已经是小家伙的小身影了。
　　池桑笑着安慰了她一会，就又去忙碌了。
　　晚上，两人好不容易收拾妥当了，刚躺在床上，沐欣的电话就来了，问两人要不要一起出去吃个晚饭。
　　白茵当场就把她臭骂了一顿，这家伙绝对是为了逃避帮自己收拾屋子，才借口说有事开溜了，这会估摸着自己收拾完了，就又蹦跶出来了！
　　“嘿嘿，要不我买点吃的去你家？”
　　“不用了，找你的小越越过二人世界去吧！”白茵愤然道。
　　“哎，别提了，刚才我俩正吃着饭呢，她被一个电话给叫走了，这不，剩我一个人……”
　　“好啊你，落单了知道想起我来了？”
　　“呃嗯……不是不是，我哪有这么鸡贼~”
　　“哼。”白茵气哼一声，“不收留你，我和阿桑也要出去吃，你自己玩去吧！”
　　“哎，好茵……”
　　沐欣话还没说完，白茵就把电话给挂断了，还气鼓鼓的冲着电话哼了一声。
　　“怎么了？沐欣怎么惹你了？”
　　“她都把我当成备胎了！”
　　“……”池桑哭笑不得，这是个什么形容？？？
　　……
　　两人收拾妥当，去楼下的饭店随便吃了点东西。
　　回来之后，白茵便抱着手机，跟老妈视频去了，从屏幕里看着熟睡中的小家伙，可把白茵想的不要不要的，多想抱住那个软软的小身子，搂在怀里好好腻乎一顿。
　　小家伙其实还挺依赖她的，躺在她怀里的时候特别放松，尤其爱把小脑袋枕着她的胸口，虽然她没有切身的孕育过这个小家伙，但每每那样抱着她，她都能感觉到跟小家伙那种微妙又深入的联系，这大概就是母女之间的情分吧。
　　池桑躺在她身边，也从屏幕中看着小家伙，与白茵不同，她反倒觉得一身轻松甚至还有点窃喜，毕竟那一个月在家里，茵茵只知道抱孩子，都顾不上管自己呢~
　　“好了，我们要睡觉了，你俩早点休息，在外面作息也要有规律。”白也的声音从手机里传来。
　　“嗯，妈，我知道，我们也准备睡了。”池桑应了一声，招了招手。
　　白茵一脸不舍的撅了撅嘴。
　　“光顾着亲你闺女，连妈都不记得了吧？”林郁清酸溜溜的来了一句。
　　白茵噗嗤一笑，又多送了她们两个亲亲，两人这才善罢甘休。
　　挂掉电话之后，池桑很自觉的把胳膊垫在白茵的脑袋底下，手臂稍微使了点劲儿，把她往自己怀里搂了搂，两人的身子紧挨着，非常的亲密，似乎很久都没有这么亲昵的拥抱着入睡了，这么一抱，有了一种久违了的感觉。
　　“乖，睡吧。”池桑拍了拍白茵的肩膀，习惯性的流露出了哄晨晨的语气，白茵抿嘴笑笑，仰了仰头，亲吻了一下她的脸颊，两人相视一笑。
　　池桑刚要抬手关灯，手机就响了，拿起一瞧，是云姨打来的，池桑还怔了一下，想起这段时间光顾着围着孩子和茵茵转，都没怎么跟云姨联系过，忙接了起来。
　　“喂？云姨？”
　　“小桑，听说你回来了？”
　　“嗯，今天刚回来，刚收拾完准备休息，想着明天再去看你呢。”
　　“云姨，有什么事吗？”池桑好奇道。
　　对面沉默了一会。
　　“有空吗，我现在在你家楼下。”
　　“诶？”池桑一怔，下意识的看了一眼窗口，忙起身下地，走到窗边往外张望了一下，路灯照亮的地方停着一辆轿车，车旁站着一个人影，看不大清模样。
　　“我现在就下去。”池桑说着，挂掉了电话，利落的穿上衣服。
　　“茵茵，云姨来了，在楼下，不知道有什么事，我下去看看，你先睡吧。”
　　“我陪你去？”
　　“不用了，怪冷的，你就别惦记我了，一会我就回来了。”
　　“那……带上手机，有事给我打电话，我等你回来一起睡。”
　　“嗯。”池桑冲她微微一笑，点了点头，转身披上衣服便出门了。
　　看着池桑离开的背影，白茵心里稍稍有些不安，都快十一点了，云姨突然亲自跑来找阿桑，怎么想都觉得这里面有事。
　　“云姨？”池桑刚走出门洞，就看见靠坐在车旁的云景，在路灯的映衬下，云姨的脸色很苍白，看起来有点沧桑疲惫。
　　“云姨，怎么了，出什么事了？”池桑走到近前，又仔细打量了一下。
　　“上车说吧。”云景拉开车门上了车。
　　池桑一脸疑惑，乖乖跟上。
　　车里，云景拉着池桑一起坐在了后座，没有发动车子，只是安静的坐着。
　　“云姨？”
　　“到底出……”
　　“小桑。”
　　“嗯？”池桑忙一脸专注的看着她。
　　“做了母亲了，有什么感想吗？”
　　“诶？？？”池桑一怔，完全没想到云姨会问这种问题，她还以为是有什么重要的案子需要自己帮忙协助呢！
　　“感想……也没什么太多的感想，只是觉得，做母亲真的很不容易，不单单是要照顾孩子，身体上的操劳，还要时刻牵挂着她，心理上的压力其实也挺大的，也许是因为这个孩子是队长和小初的寄托，所以我不敢让她有任何一点的闪失。”
　　“我其实还好，茵茵的感受应该比我多，她真的很挂念这个孩子，五点多的时候，突然看了一眼表，说该给孩子喂奶了。”池桑笑了笑。
　　云景看着她，眼角微微上扬，不经意的笑了。
　　“怎么了云姨？”池桑心里十分疑惑，总觉得今天的云姨看起来怪怪的，好像比平常多了一些温柔和笑意，少了那么点刚强和严肃。
　　“没有，没什么，只是这么久没见，有点挂念你。”
　　池桑不好意思的挠挠头，“我又不是小孩，需要人时刻挂念着……”小声嘀咕了一句。
　　“习惯了。”
　　“嗯？”池桑一怔，心里没由来的突兀了一下，“云姨，你到底怎么了？是遇到什么事了吗？”
　　“没有啊，就是听说你回来了，正好刚才路过你家，就来看看你。”
　　池桑半信半疑，盯着她看了一会，“对了云姨，有件事我要问你。”池桑突然神色一怔，连坐姿也不自觉的端正了起来。
　　“嗯？”
　　“警方在black里的卧底，是不是……”
　　云景抬了抬手，直接打断了池桑的话，“私下见面，不谈公事，好了，看也看了，我也该走了，你回去吧，好好休息。”
　　“可是云姨！”
　　“去吧。”
　　池桑抿抿唇，有点拗不过她。
　　“我知道了，那你好好保重吧。”池桑无奈，不过云姨一提起这个话题就避而不谈的态度也是有点惹人怀疑。
　　“小桑。”池桑正要关车门，云景叫了她一声。
　　“嗯？”
　　云景深深的看了她一眼，“照顾好自己。”
　　“我会的。”
　　作者有话要说：　　又要搞点什么奇奇怪怪的事了~


第111章 看不懂的眼神
　　池桑回到门洞里, 停下脚步, 躲在一旁回头看着云姨的车，她总觉得云姨刚才看自己的眼神透露了太多的讯息, 但偏偏她却看不懂！
　　还有今天, 明明都已经这么晚了, 云姨竟然会亲自跑来找自己, 这怎么想都太刻意了！
　　池桑可不相信那句顺路过来看看自己的鬼话, 警局和她家都离自己这里很远，不仅不顺路，甚至根本就是相反的方向。
　　池桑在门口蹲守了一会，看不太清车里的情形, 不过倒是能看出云姨好像打了个电话, 而后，就从车里下来, 临进驾驶座之前，她又抬头看了一眼, 像是在看自己家的方向。
　　看着云姨的车远去, 池桑才从门洞里走了出来，站在门口，怔怔的看了一会。
　　皱着眉头拿出手机, 拨通了黎越的电话。
　　“喂小桑？”
　　“黎越，我问你，警队最近有什么大行动吗？”
　　“暂时还没有听到什么消息，怎么了？”
　　“你今天见过云姨吗？”池桑又问。
　　“还没有, 我下午回来的时候她就出去了，没碰上，到底怎么了？”
　　“没有，她来找我了，我觉得她的状态有点不对，但说不出哪有问题。”
　　对面黎越似乎愣了一下，“找你去了？”
　　“嗯。”
　　“说什么了吗？”
　　“也没说什么，就是简单的寒暄了两句。”
　　“大概是她想你了吧？”黎越故作轻松道。
　　“但愿吧。”
　　“行了，你也别担心了，明天我见到她帮你观察一下，不早了，快去休息吧。”
　　“嗯。诶？你怎么没跟沐欣在一起？”
　　“别提了，她现在母爱泛滥，跟她说不了两句话，就扯到孩子的话题了，还让我跟她一起生个孩子，我真是……避之唯恐不及！宁愿来警队值班也不愿意见到她！”
　　池桑闻言哭笑不得，“这个沐欣……”
　　“你快回去吧。”
　　“嗯，那我挂了。”
　　“嗯。”
　　挂掉电话，池桑摩挲着手机，一副心事重重的样子往电梯里走，电梯上楼的过程中，灯光突然晃了一下，池桑暗暗心惊，这大半夜的一个人坐电梯还有点怪瘆人的，多亏了自己胆子大，这要是换个人，非得吓叫唤了不可。
　　轻手轻脚的开门进屋，刚一打开大门，便听到卧室里有动静，果然下一秒，卧室的门就被人打开了。
　　“怎么还没休息？”
　　“你不在我哪睡得着。”白茵嗔怪的瞥瞥她，瞧见她这么快就回来了，便也放下了心。
　　“云姨这么晚过来有什么事吗？你怎么也没让她上来坐坐？”
　　“也没什么事，就是闲聊，她说刚好路过，看我一眼。聊了没几句就走了。”
　　“哦。”白茵点点头，她还有点后悔，刚才应该跟阿桑一起去见见云姨的，毕竟她是阿桑的半个妈妈嘛。
　　“哪天你去拜访云姨的时候记得把我带上，我也应该见见她，毕竟咱俩都领证了，云姨也是我的长辈。”
　　听白茵这么说，池桑抿嘴笑笑，“行。”
　　“快来睡觉吧，被窝都给你暖好了。”
　　“这么好吗？”
　　“那当然~”
　　……
　　躺在床上，池桑辗转难眠，不知道为什么，脑海中一直回荡着刚才云姨临走前看自己的眼神，说不出来是一种什么样的感情，就感觉那双眼睛里，包含了太多太多的情感。
　　还有云姨那句已经习惯了牵挂自己，总让人心里有点不舒服，感觉云姨其实还有很多话想说给自己听。
　　在她的印象里，云姨一直很不善于表达情感，这次突然这样，实在是有点不对劲。
　　池桑越想便越难以入眠，低头看了一眼怀里的白茵，已经昏沉的睡去了。
　　池桑小心翼翼的抽出手，帮白茵掖好被角，而后轻手轻脚的起身下床，拿了件衣服来到客厅，站在窗口，向外张望着。
　　她也不知道自己在看什么，但就是想在这站一会，把各种担忧的想法抛于脑后。
　　拿出手机找出云姨的电话，犹豫了一下，按下了拨通键。
　　然而等了一会，电话并没有被接通，也没有被挂断，似乎云姨并没有把手机带在身上，这让池桑有点疑惑了，心中的疑虑更重了，等了一会，又再次拨打了云姨的电话，依旧没有任何回应。
　　池桑眯了眯眼睛，仔细回忆了刚才跟云姨简单的碰面情形，眉头都快拧成疙瘩了。
　　蓦地一眯眼睛，灵光一现，猛地抬头，稍显惊慌，她终于意识到云姨跟平常不一样的地方了！
　　这次见面说是在寒暄相叙，但仔细想来，却更像是离别！
　　云姨……云姨她，在跟自己道别！？
　　池桑被自己的想法吓坏了，愣愣的盯着手机，明显有点不敢相信，又一次拨打了云姨的电话，心里默默的嘀咕着希望她能赶紧接听！七八声之后，池桑默默的深吸了一口气，心念电转，做好了最坏的打算。
　　“喂？”
　　“诶？”听着电话里传来云姨的声音，池桑有一瞬间是懵比的。
　　“云、云姨？？”
　　“小桑啊，怎么了？
　　“云姨？你刚才为什么不接电话？”池桑忍不住拔高了音调。
　　“我刚到家，刚才在洗澡，怎么了？”
　　“呃？哦，没有，没、没事啊，我就是，问问。”池桑有点小尴尬，不好意思的挠了挠头，暗骂自己没事净瞎想什么，在那自己吓唬自己！
　　“怎么还没有休息？”云景问。
　　“正准备去呢，想看看您到家了没有。”
　　“嗯，到了，去睡吧。”
　　“云姨……”
　　“是不是我今天的举动把你吓着了？”云景似乎是在笑。
　　“嗯……”
　　“别多想了，我没有别的意思，就只是看看你而已。”
　　“嗯，好，我知道了。那我去睡了，云姨晚安？”
　　“嗯，晚安。”
　　挂掉电话之后，池桑这颗心才算安定了下来，不由得轻笑了一声，笑自己刚才竟然会想到那么奇怪的方向。
　　……
　　清早，天还没有大亮，白茵便早早的醒来，伸手去床头摸了一下手机，拿起一瞧，离闹钟响还有半个多小时呢。
　　把手机放下，翻了个身，往池桑怀里拱了拱，冰凉的鼻尖贴蹭着她的颈间。
　　“嗯？”
　　池桑挑了挑眼皮，低头看了一眼，扬了扬嘴角，笑了笑，“怎么醒这么早。”这家伙明明昨天睡的很晚的。
　　“有点冷。”
　　池桑闻言，抬手搂住她的肩膀，帮她把肩膀的被子掖了掖，又往她身旁蹭了蹭，贴着她。
　　白茵抿抿唇，微微一笑，闭着眼睛一脸满足。
　　看见她笑，池桑心里就高兴，低了低头，正准备偷亲她一下，结果这家伙突然睁开了眼睛，反倒把池桑吓了一跳！
　　“怎么了？”
　　“晨晨该醒了！”
　　“……”
　　池桑无奈的叹了口气，看来自己的地位跟孩子在不在身边没什么关系，自从有了这个小家伙，自己的位置就一落千丈了！
　　好气哦！得找个理由打那小东西一顿解解气！
　　“嗯？你刚才想干什么？”白茵突然反应了过来，笑着看向池桑。
　　“嗯？什么？”池桑略显尴尬的陪着笑。
　　白茵撅了撅嘴，也不跟她废话了。
　　池桑一脸宠溺的笑了笑，亲了亲她嘟起的软嫩嘴唇。
　　……
　　一个星期的时间过的飞快，那天只匆匆的来跟池桑见了一面之后，池桑再怎么约她，想去拜访她，她都推脱说有事在忙，暂时不方面跟她见面，几次打电话池桑都留了个心眼，仔细听着电话里云姨的声音，跟平常没什么区别，便也放心了下来。
　　“怎么了？又给云姨打电话了？”白茵开门上了车，把包放在后座，系好安全带，脸上带着笑意，马上就能回家见孩子了，这家伙可高兴的不得了呢，刚刚结束了一台手术，立马就跟沐欣打了招呼就开溜。
　　“嗯。”池桑应了一声，把电话放在一旁，系上安全带，准备开车。
　　“怎么了？瞧你这表情，云姨又顾不上理你了？”
　　“嗯。”池桑叹了口气，也不知道她最近在忙什么，明明问过黎越，说警队最近没什么大的行动啊。
　　等等，难道她又有什么事情需要瞒着黎越了？
　　如果要瞒着黎越，那……莫非又是跟black有关的事？
　　一想到这，池桑的神情便严肃了起来，刚刚发动了车子，突然猛地踩了一脚刹车。
　　“怎么了？”白茵被吓了一跳，手机都吓掉了，一脸紧张的往外面张望着，还以为她撞到人了！
　　“没有，没事。”池桑摇摇头，嘴上虽然这么说，脸色却变了，拿出手机，飞快的编辑了一条短信发给黎越，而后心事重重的发动了车子。
　　“岚姐竟然肯批准你周末休息？”路上，池桑总是皱着眉头，看起来有点沉闷，白茵便各种寻找着话题。
　　“嗯，真要好好感谢一下岚姐了，我隔三差五就请假，她竟然没有想过开除我。”池桑的思绪被拉了回来，扭头看了白茵一眼。
　　“大概是她觉得你很对她胃口吧，你们这种能打的人，不是都有一种英雄惜英雄的情愫吗~”白茵笑道。
　　池桑无奈的抿抿嘴，这份工作她自己都不知道是怎么保住的！
　　“对了，盛阿姨让我给你拿了点土特产。”白茵往后座看了一眼。
　　“给我？？”
　　“对啊，我还想问你呢，你是什么时候把盛阿姨给俘获了的？”白茵大感好奇。
　　然而池桑比她还懵，自己跟盛院长，除了白茵，好像没有什么交集了吧？
　　作者有话要说：　　我跟你们讲我以后绝对不会再遛蒙十！
　　pia~~~


第112章 又回家啦~
　　池桑可算是知道什么叫归心似箭了, 茵茵平常一坐车就犯困, 都是睡到目的地的，今天可倒好, 完全没有困意不说, 还很兴奋的, 不住的跟自己聊天, 一直在往外面张望, 还在查着导航看路况，担心会堵车等等。
　　池桑被白茵这副急不可耐的模样逗着了，也暂时把云姨的事放在了一旁，专心开车。
　　“你说一会晨晨见到我们, 还认得出来吗？会不会很认生, 会不会不让我抱她呀？”白茵有点担心。
　　“应该不会，咱们每天都有跟她视频啊, 她才不会那么没有良心呢。好了，你就别着急了, 乖乖闭上眼睛休息一会, 等你睡醒咱们就见到晨晨了。”池桑拍了拍她的手安抚着。
　　“嗯。”白茵应了一声，把座椅放倒，侧头看着窗外漆黑的天空。
　　半个小时之后, 汽车缓缓停下，池桑把车停好，刚要叫醒白茵，余光瞟见旁边的座椅弹了起来, 扭头一瞧，这家伙已经醒了，两只眼睛都快要放光了。
　　池桑笑了笑，“把衣服披上。”从后座帮她把风衣拿过来披上。
　　“我先下去了？”白茵一边询问着，然而手上却很实在的已经把车门打开了。
　　池桑笑了笑，也跟着她下车，绕到后座帮她拎上包，看到了茵茵说的土特产，是一个方方正正的锦盒，巴掌那么大，也不知道是什么东西，池桑拿起来看了一眼，便又放了回去，把车门关好，追上茵茵的脚步。
　　“宝贝？妈妈回来啦~”白茵推开门，往里探了探头，用气声小声说着，语气中都是掩饰不住的兴奋。
　　“瞧瞧这个小没良心的，有了闺女忘了娘，平常回来看我可没见你这么积极主动，还连夜趟黑赶回来。”林郁清嗔怪的声音传来。
　　白茵扭头一瞧，这才瞧见老妈正在门后站着呢，自己刚才推门差点没撞着她。
　　“嘿~妈，我这不是回来看您了吗~”白茵嘿嘿笑着，走到林郁清面前就是一个大熊抱。
　　林郁清面上虽然很嫌弃，但嘴角还是不自觉的微微扬起。
　　“回来了，快来看看这小可怜吧，哭了半天了。”白也忙冲白茵招呼着。
　　“嗯？怎么啦？是不是想妈妈了？”白茵把外衣脱了挂在架子上，走到妈妈身旁，看了看小家伙，扯着脖子嗷嗷的大哭着。
　　小家伙比上个星期抱起来沉了一点，也可能是很久没抱到了，小身子软软的，还光着小屁股在耍流氓呢！
　　“这是怎么了？来，晨晨乖，妈妈抱。”白茵忙把小家伙接过来，抱在怀里轻拍着，口中轻哼着，哄着小家伙。
　　“让张医生吓着了。”
　　“诶？”白茵一怔，突然听见了水龙头的声音，扭头一瞧，张医生手里拿着毛巾，从浴室走了出来。
　　本来小家伙在白茵怀里都快停止哭泣了，一瞧见张婷，哭嚎的声音更大了。
　　“哎哟哟乖乖乖，没事没事，张阿姨不是坏人啊，乖。”白茵轻轻抚摸着小家伙的脑袋，“晨晨乖，看妈妈，妈妈在呢，嗯？”
　　“妈，怎么回事啊？”
　　“别提了，这小家伙还挺记仇，我就给她打了个针，这就恨上我了，一见我就哭，我估计我以后都不能进你们家的门了！”张婷也是一肚子委屈，她就是个家庭医生啊！
　　“怎么了？怎么还打针了？扎哪了？”白茵惊了一下，忙把小家伙翻了个个，果然瞧见小屁股上红彤彤的一个针眼，针眼周围的皮肤都有点发青了。
　　白也接下张婷手里的毛巾，叠了叠，又在手里放了一会，等温乎了，才摁在小家伙的屁股上轻轻揉着。
　　“晨晨乖，没事，一会就不疼了啊。”白也轻声哄着。
　　“中午睡觉的时候凉着了，下午有点低烧，这不赶紧让张医生来看看。”
　　“凉着了？”
　　“嗯，中午忘了关窗户，这小家伙又踢被子，就那么一会就吹着了。”白也解释着。
　　“我没看住。”林郁清又补充了一句。
　　“哦，没事，你这小东西，让你踢被子，知道疼了吧？以后还敢不敢？”白茵黑着脸吓唬她。
　　“哇啊——”
　　“哦乖乖乖，不哭不哭，疼了疼了，妈妈知道你疼了。”白茵用嘴唇贴着小家伙的小脸，不住的安抚着。
　　“咱们以后不打针了，再也不打针了，乖。”
　　“呜呜——”
　　池桑站在旁边看了一会，竟然还笑了！
　　她自己想想也觉得不对，自家闺女在那嗷嗷哭，自己竟然在这笑！
　　“你怎么还笑的出来？”白茵扭头想向她寻求帮助，结果这家伙竟然叉着腰傻笑着。
　　“嗯？没有，我只是突然发现了这个家伙跟你很像的地方。”池桑又笑了笑。
　　白茵一皱眉，随即意识到她话中的意思了，就是怕疼不爱打针像自己呗！？
　　“得了吧，晨晨像我的地方多着呢，比如~长得跟我小时候一样可爱~招人疼，对不对~？”说着，还低头亲了亲闺女的小鼻子，非常的亲昵了。
　　“妈，这几天辛苦你们了，晚上我们来带吧，你们早点回去休息。”
　　“嗯。”林郁清点点头，看起来也是有点疲惫的，估计这几天没轻被小家伙折腾。
　　池桑把两人送上了楼，回到客厅的时候，看见白茵还在哄着小家伙。
　　“你有点过分哦。”池桑走过去，把小家伙抢过来抱在怀里。
　　“嗯？”白茵不解。
　　池桑往楼上看了一眼，“你进屋之后都没正眼看过妈妈，光顾着这个小家伙了，也太厚此薄彼了吧？”
　　白茵恍然，笑了笑，“知道啦，我这不就准备上去陪她们说说话呢么~”
　　“少来，你就是忘了，对不对晨晨？”
　　“好了好了，你帮她揉揉。”
　　“嗯，去吧。”
　　池桑抱着小家伙，在客厅晃荡着，“不哭了好不好？”看着还呜呜的小家伙，池桑有点头大，左右瞧了瞧，张医生还没走呢。
　　“张阿姨，能不能麻烦你帮我看着她，我去给她冲个奶粉。”
　　“好啊~”张婷倒是很乐意，笑眯眯的就走了过来，然而刚走到小晨晨的视线范围内，小家伙就不干了，再次嚎啕大哭，小腿踢腾着，可能扑腾了。
　　“好好好，没事没事，不打针不打针，晨晨乖。”池桑也吓了一跳，忙背过身去轻轻拍着，这家伙这是认人了？？
　　“要不我去给你冲奶粉吧。”
　　“行，麻烦您了。”池桑一脸歉然的看着她，而后远程遥控指挥着告诉她如何冲泡奶粉。
　　“张阿姨，要不晚上您就在这住吧，我去给您收拾一间客房，万一晨晨再烧起来，您在这也方便点。”
　　“嗯，今天不走，小孩生病总是反复，尤其是发烧，最磨人了，今晚你俩估计得遭点罪了。”
　　“没事。”池桑点点头，又看了看怀里的小家伙，用嘴唇贴了贴她的额头脸颊，试探了一下温度，抓着她的小手塞回到衣服里。
　　不多时，张婷把奶瓶送了过来，是拿着抱枕挡住脸送过来的，小家伙似乎没认出来狗头抱枕后面的人，泪汪汪的小眼睛眨巴眨巴，也没再哭。
　　池桑轻笑了一下，这小家伙紧蹙着眉头，瘪着小嘴，一脸不开心的样子，眼睫毛上还挂着泪珠呢，也不知道是受了多大的气！
　　“好了小东西，还记上仇了呢？”池桑笑道，接过奶瓶，在自己手背上试探了一下温度，而后递到小家伙嘴边。
　　这小家伙一有吃的，就把什么都抛在脑后了，乖乖的吸吮着奶嘴。
　　池桑静静的看着她喝奶，那小嘴巴一开一合的，格外可爱，看的池桑心都快化了。
　　“闭上眼睛，乖乖睡觉。”池桑轻道。
　　小家伙眨巴着眼睛看了她一会，不多时，小半瓶奶就下去了一半，池桑笑了笑，看了看小家伙圆鼓鼓的小肚皮，真想捏一捏！
　　不过五分钟，小家伙的眼睛就睁不开了，慢慢的闭上，嘬着奶嘴，呼哧呼哧的，池桑自始至终嘴角带着笑意。
　　“睡着啦？”张婷问。
　　“嗯，差不多了。”池桑试着把空掉的奶瓶拿走，结果奶嘴刚一离开，小家伙就咧了咧嘴要哭，吓得池桑又把奶嘴塞了回去，小家伙吸吮了一会，便又停了下来。
　　“睡了？”楼梯上传来脚步声，白茵往下张望了一眼。
　　“嗯，睡着了。”池桑把奶瓶拿出来，这次小家伙只咂吧咂吧嘴，便继续睡去。
　　“给我抱抱，睡着的小家伙简直就是小天使~”白茵忙轻手轻脚的走过去，小心翼翼的从池桑怀里把小家伙接过来。
　　“哦哦哦是妈妈，是妈妈~”小家伙刚一吭叽，白茵便轻声安抚着，似乎是听到了她的声音，小家伙真的不哭闹了。
　　“她好像还认得我诶！”白茵一脸惊喜，用气声冲池桑说着。
　　“真好。”白茵乐的都合不拢嘴。
　　池桑就在一旁默默的看着白茵，这家伙，一瞧见小晨晨，满眼都是她，完全没有自己的位置了！这不行啊这！
　　池桑一撸袖子，走到白茵身旁，“抱好孩子。”
　　“诶？”白茵愣了一下，下一秒，身子就腾空了！
　　“阿桑！”白茵一声惊呼！
　　“嗯？”
　　白茵还一脸惊讶，阿桑竟然把抱着孩子的自己打横抱了起来！
　　“你在意孩子没关系，但是偶尔也该看看我吧？”池桑微一挑眉，看了她一眼，抱着她就往楼上走。
　　作者有话要说：　　嘿嘿~


第113章 black卷土重来
　　晚上, 池桑像是在跟小家伙吃醋一样, 小家伙贴着白茵，她就也要贴着白茵, 小家伙把小腿压在白茵身上, 她就也要把腿压在白茵身上。
　　小家伙似乎看懂了她的行为, 蹙着小眉头, 也不知是有意还是无意, 踢了白茵一脚，把白茵给踢懵了，结果下一秒，池桑也学着小家伙的模样, 赏了她一脚。
　　“池桑！”白茵气恼, 还有她这样的？？
　　“嗯？哦，哈哈~”池桑哈哈一笑, 刮了刮小家伙的鼻子，怎么还被她带到沟里去了呢~
　　“小坏蛋。”
　　小家伙自己用小手蹭了蹭鼻子, 还很嫌弃池桑呢。
　　“好了, 该睡觉了，怎么一把你放到床上你还精神了呢？”白茵伸手摸了摸小家伙的尿布，而后帮她把小肚皮盖好, 轻轻拍了拍。
　　池桑把消过毒的奶嘴拿来，递到她嘴边，小家伙忙不迭的张开小嘴叼住奶嘴吸吮着。
　　“还想喝奶呀？你也太能吃了吧？”池桑也一脸嫌弃，起身去帮她倒了一杯温水, 结果小家伙咂吧的津津有味的。
　　哄着小家伙睡着之后，池桑和白茵两人眉目传情了一会，便也各自睡下了。
　　夜里，池桑的手机突然响起，池桑几乎是条件反射一般从床上跳到地上，迅速拿起床头的手机把铃声关掉，而后立马看向床上的母女二人，小家伙好像有点被吓着了，憋着小嘴要吭叽，池桑忙拍着她轻哼着，算是把她哄住了。
　　拿起手机看了一眼，是黎越打来的，这都已经两点了，这么晚了黎越还打电话来，一定是有重要的事，池桑不敢怠慢，轻手轻脚的溜出了房间，到客厅才接听了电话。
　　“喂？”
　　“小桑！”
　　“嗯，是我，出什么事了？”
　　“black卷土重来了！”黎越的声音很低，但语气非常严肃。
　　池桑闻言眼睛一眯，“别着急，你详细说。”池桑深吸了一口气，走到窗边把窗户打开一条小缝，吹了吹冷风，清醒了一下，这突然惊醒，她脑子还有点懵。
　　“你还记不记得上次云局突然放了我半个月的假？咱们猜的没错，那次就是因为black的核心骨干来到了秦川，但云局不想让我参与到任何跟black有关的案件中，所以在那个当口，让我离开了秦川。”
　　“嗯。”
　　“但那次针对black骨干的抓捕行动，警方大获全胜！”
　　“这是好事啊！”池桑一惊，随即惊喜不已，抓获了black的骨干，对我方一举歼灭black绝对有巨大的帮助。
　　“好个屁！”
　　“你详细说说，诶，你能不能大点声？”池桑为了听她的声音，都快钻到电话里去了，明明周围这么安静，可还是听不清楚她说话，可想她说话的声音有多小！
　　“不行，我现在在云局的办公室偷看她电脑里的机密文件，外面有警员在巡逻，我不能太大声。”
　　池桑一惊，下意识的捂了捂听筒，“你在哪？云姨的办公室？偷看机密？”
　　“嗯，我总觉得她这几天的行为非常古怪，所以才决定冒险一试，但我没来错，你猜我在她电脑里看到了什么。”
　　“这种时候就别跟我卖关子了！！”池桑差点没炸毛！
　　“辞职信，她要辞职，并且已经举荐了新的局长人选，而且，这封辞职信，她在半个月前就已经打好了。”
　　“半个月前？”
　　“对，black出现的时候。”
　　池桑一皱眉，总感觉都快被黎越说懵了，云姨做的每件事，为什么都跟black有关？
　　“黎越，你到底在怀疑什么？”
　　“我怀疑……”黎越突然没了动静。
　　池桑等了半天，只能听到她轻微的呼吸声。
　　“说啊！”
　　“我怀疑，不，我现在不用怀疑了。”
　　“什么意思？”
　　黎越深深吸了一口气。
　　“我找到了一份加密文件，里面记录了一个计划，一个不惜一切代价保护卧底的计划！”
　　“什么计划？等等，加密文件？你是怎么破解的？”
　　“密码是你的生日。”
　　“我、我？”
　　“对云局最重要的人，不就是你么。”
　　“是什么样的计划？”
　　“必要时，即便牺牲自己，也要协助同志安全撤退……牺牲……自己……”黎越深吸了一口气，话语中带着一丝颤抖。
　　“牺牲自己！？”池桑蓦地睁大了眼睛。
　　“等等，这个卧底……”
　　“是谁！？”池桑不自觉的屏住呼吸，焦急的等待着黎越揭晓谜底。
　　“是……”
　　“喂？黎越！？”对面突然没有了声音，池桑看了一眼手机，还在通话中，忙闭上嘴巴，仔细听着。
　　对面安静的诡异，池桑完全听不见任何声音，但却意识到黎越可能被人发现了，正在试图隐藏自己，这种时候千万不能给她添乱。
　　不多时，黎越突然叹了口气，听语气还很懊恼。
　　“黎越？”
　　“嗯，没事，刚才断电了，我就差一点就看到那个卧底的信息了！就差那么一点！”黎越不再有意控制着音量，听起来像是已经离开了云姨的办公室，到了一处相对开阔安静的地方。
　　“没事，先别管这个了，听你这么说，云姨是不是有危险了？”
　　“嗯，这次black再次入境，明显是来复仇的。你想想，核心成员刚一进入秦川的地界，就立刻被警方控制了起来，再蠢也会意识到这里面有人在搞鬼，这个卧底多半是已经暴露了，只是可能以为自己还没有暴露，所以并没有及时撤离。”
　　“你说的卷土重来是什么意思？”
　　“X知道吗？”
　　“X！？”池桑一惊。
　　“对，black的领导者，曾经就是在秦川地界，被云局的老公打跑的，这次他回来，多半是要针对云局，何况还有卧底的事，我担心云局可能要出事了。”
　　池桑深吸一口气，压了压心头激动的情绪。
　　她现在理解云姨那天为什么突然大晚上的来找她，跟她说了那么多平时不会说的温情话语，看向自己的眼神也透着浓浓的不舍！
　　这会她才看懂，云姨当时是在跟自己道别！她可能已经意识到自己处于风口浪尖，甚至根本就是她自己在向绝境中走去！
　　池桑有点慌，心口突突直跳着，过往跟云姨的点滴回忆全都涌上了心头，她已经没有妈妈了，她不可以再失去云姨了！
　　“黎越，你现在能联系到云姨吗？”
　　“从昨天白天开始就联系不到了，她今天压根就没有来警队。”
　　“今天就没有来？！”
　　“对，所以我才冒险溜进她的办公室想看看能不能查到些什么。”
　　池桑抿抿唇，不自觉的吞咽了一下口水，打心底里涌上一股强烈的不安，“你帮我去她家看看！”
　　“行，我现在就去。”
　　“嗯，我这就回去。”池桑看了一眼时间，盘算着现在开车回去，到家应该刚天亮，直接去云姨家找她，不信堵不到她。
　　“你先别着急，还有件事，白茵不是被black的人伤害过吗，我觉得，你不如就让她在家里再住一阵子，先别回来了，万一black的人找到她……”
　　池桑一皱眉，黎越说的不无道理，万一那些变态又盯上了茵茵，先不说她了，自己都会崩溃的！
　　“我知道了，我会编个合适的理由，先安抚住她。”
　　“嗯，云局这边你先别担心，也不用急着往回赶，我先去她家看看，咱们时刻保持联络。”
　　“行，那辛苦你了。”
　　“嗯，别说这个了。”黎越道了一声，便挂掉了电话。
　　听见黎越挂掉电话，池桑低头看着手机，眉头紧蹙了起来，脑子里不自觉的闪过小时候自己跟云姨相处的各种画面。
　　小时候云姨不经常来家里看自己，但是每次一来，都会跟自己玩的很开心，也就那种时候，能看见她的笑脸。因为家里亲戚朋友并不多，也很少有人来走动，所以那个时候每天都很期待云姨的到来。
　　上学之后，见面的次数多了些，似乎是因为她处理完了她老公的事，得了空，能多来看看自己了，那个时候，她的话就不多了，不会像小时候一样陪着自己疯玩，更多的时候，就只是静静的看着自己，但她看向自己的眼神里，总是包含着千言万语，让人琢磨不透。
　　后来直到自己当兵，进了部队，她就只是偶尔远远的看着自己训练，从来没有跟自己打过招呼，像是不想让自己知道她来过一样。
　　云姨这个人不善于表达感情，但是她每次看着自己的眼神都很真挚，是一种能让人安心依赖的诚挚。
　　池桑又重重的叹了口气，一巴掌拍在了窗台上，暗骂自己，那天云姨来看自己的时候，明明就已经发现她不对劲了，可当时为什么没有多问上两句？
　　而且这一个星期，自己为什么就不去云姨家里拜访她一下呢？
　　哪怕当时多留一份心，也绝不会有今天这种被动的局面，自己真是，太粗心大意了！


第114章 善解人意
　　池桑几乎一夜没睡, 睁着眼睛躺在床上，仔细回忆着跟云姨在一起的每一件事。
　　直到今天她才发现，云姨在她心里的地位, 已经跟母亲一样重要了。
　　池桑轻叹一口气, 换了只手臂枕着, 突然听见旁边也传来了一声叹气声，扭头一瞧, 小家伙不知道什么时候已经醒了过来, 乖乖的, 不哭不闹, 自己盯着天花板在发呆。
　　一看见小家伙，池桑便把所有烦恼都抛到了脑后，侧过身子, 把自己的胳膊垫在小家伙的脖子底下, 小家伙扭头看着她。
　　“睡醒了？”池桑小声询问着, 把手伸进被子里摸了摸，果然尿了。
　　“小混球。”一边嗔怪着, 一边起身帮她收拾换尿片, 而后又去冲了一杯奶粉给她。
　　“嗯？你怎么醒这么早啊……”白茵被小家伙的笑声闹醒了，睁眼一瞧，小家伙很开心的在踢腾着小腿，白茵抱住小家伙，蹭了蹭她。
　　“来，喝奶了。”池桑把奶瓶拿过来的时候, 小家伙迫不及待的张开小手就要去拿。
　　“你怎么醒这么早？”白茵抬头看向池桑，又问了一遍，“都有黑眼圈了，是不是没睡好？她闹了一宿？”
　　“没有，她睡觉很乖的，早上醒了自己跟自己玩，也没有哭闹。”池桑笑了笑，用奶瓶逗着小家伙。
　　“是吗？来，妈妈亲一口，表扬一下~”
　　池桑坐在床边，看着母女俩温存，嘴角不自觉的泛起满足的笑意。
　　“茵茵。”
　　“嗯？”听见池桑语气突然严肃了起来，白茵忙抬头看过去，一瞧见她这表情，便意识到有问题。
　　“怎么了？是不是云姨出什么事了！？”白茵猜测道。
　　池桑抿抿唇。
　　“云姨怎么了？”看见池桑这副表情，白茵便下意识的以为自己猜中了，抖了一个激灵，直接就清醒了。
　　“没有，她没怎么。”池桑忙抬了抬手，示意她放松下来。
　　“其实我也不知道具体出了什么事，但是云姨现在一定有事，她什么都不跟我说，就是不想让我牵扯进来，可是，对她，我没办法坐视不理。”池桑十分的纠结，不知该如何跟白茵开口。
　　“你想干什么？”
　　“我想去暗中保护她。她既然不想让我牵扯进来，我就偷偷的守在她身边，谁也别想在我眼皮底下伤她分毫。”
　　池桑说完，没敢看白茵，她知道白茵一定会很失望，因为自己又要离她而去了。
　　“我可以跟你一起去吗？”白茵问。
　　“不行。”池桑摇了摇头，果断拒绝了她，但是并没有提及black的事，怕她会回想起那次恐怖的经历。
　　“抬头看我。”白茵突然一副命令的口吻。
　　池桑犹豫了一下，刚一抬头，便被白茵搂着脖子紧紧抱住。
　　池桑心头微颤，这一抱，她就知道，茵茵妥协了。
　　“你担心云姨我理解，我也跟你一样担心她，但是你在保护她的同时也要谨记，你是有家的人，你的老婆和孩子还在等着你回来，知道吗？”白茵声音很柔，说出的话让池桑心头一片暖洋，不由得把她紧紧抱住。
　　“我知道，我知道……”
　　“茵茵，谢谢，谢谢你……”池桑是真的打心底里感谢白茵，感谢她对自己无条件的信任和支持。
　　白茵笑了笑，“以前我总想把你拴在身边，怎么看也看不够。”
　　“嗯？”池桑一皱眉，“现在这是看够了？？”我说怎么这么轻易的就放我走呢？
　　“当然不是！”
　　“现在生米都已经煮成熟饭了，小饭粒都自己从锅里蹦出来了，你再不能突然消失了~”
　　池桑哭笑不得，小饭粒可还行……？？
　　扭头看了看自己乖乖喝奶的“小饭粒”，伸手抓着她的小脚丫晃了晃，满眼都是掩饰不住的宠溺。
　　“什么时候走？”白茵问。
　　提到走这个字眼，白茵心里不由的哆嗦了一下。
　　池桑低头看了看她，冲她抿抿唇，“一会。”
　　白茵闻言，直接把头埋在她怀里，似乎还有点不能接受，毕竟自己才刚刚睡醒，就听到了这种消息，也太打击人了。
　　?
　　……
　　“起床了吗，三只小懒猪？”
　　两人这正温存着，屋外突然传来白也的声音。
　　池桑张嘴刚要应声，白茵忙捂住她的嘴巴，示意她别出声。
　　白也又轻轻敲了敲门，屋里依旧没有人应声，不多时，便听见她离开的脚步声。
　　“这样就可以再多抱一会了~”白茵用气音小声说着。
　　池桑无奈的笑了笑，低头亲了亲她的鼻尖。
　　俗话说，躲得过初一，躲不过十五，不过二十分钟，白也又来叫人了，这下俩人不等应声呢，小家伙先哭了两声来提醒外婆。
　　白也听见孩子哭了，也顾不上两人有没有起床了，直接推门就进来了。
　　“诶，醒了呀？”
　　“啊，妈，刚醒，怎么了？”
　　“叫你们喂晨晨吃饭，怕你们睡过头了。”
　　“没有，已经喂完了。”池桑刚说完，就被白茵拽了一下。
　　“嗯？”
　　“嘿~”白茵傻笑了一下，偷偷掐了池桑一把，笨蛋，你这样说，不就暴露了咱们其实早就醒了的事吗！
　　池桑揉揉肚子，怪委屈的。
　　“妈，我帮您做早饭。”主动申请帮忙做饭。
　　“好啊。”白也坐在床边跟小家伙亲昵的接触了一会，便起身跟池桑一起出去了。
　　“妈，我有件事想要您帮忙。”厨房里，池桑做贼心虚似的往外看了看。
　　“嗯？什么事？”
　　“我一会得回家，但是茵茵不能回去，并且我希望您能找个理由把她留在家里，让她在家里多待一阵子。”
　　“什么意思？你要自己一个人回去？”
　　“对。”池桑犹豫了一下，又扭头看看外面，往屋里走了两步，靠近白也。
　　“您还记得茵茵受伤回来的那次吗，那伙绑架她的恐怖分子又回来了，我怕茵茵知道这件事之后，会回想起那次不好的经历，所以……”
　　白也闻言眼皮突突直跳，“恐怖分子！？”
　　“嗯，您也别担心，她们这次的目标应该不是茵茵，让她躲起来也只是为了让她不去回想起那次的经历，没有别的意思。”池桑又解释了一句。
　　“但这跟你有什么关系？”听到目标不是茵茵，白也稍微放下了心，但随即又问。
　　“这个组织里，有我的死敌！”池桑说这话时，语气阴沉，透着一丝狠戾，一改往日温和的神色，眸中闪过一道森然的寒光，白也不自觉的心口一颤，竟然被池桑这模样给吓了一跳。
　　白也紧蹙着眉头，直觉认为自己应该阻止她，看小桑这副模样，总感觉会出点什么事！
　　“妈，茵茵就交给你了，你放心吧，我一定会加倍小心。”
　　“可是……”
　　“放心吧。”池桑拍了拍白也的胳膊，说完，绕过她出了门。
　　看着池桑离去的背影，白也这心口砰砰直跳，非常的不安，总有一种说不出的慌张。
　　池桑回到卧室，又跟茵茵简单的道了个别，抱着小家伙，向她郑重承诺妈妈一定很快就会回来，亲了亲她的额头，又深深的看了白茵一眼，便离开了。
　　……
　　“黎越。”池桑把车停好，瞧见正在往咖啡厅里走的黎越，忙出声叫住了她。
　　“你怎么这么快，白茵那边说通了？我还以为她不会放你走呢。”黎越也冲她招了招手。
　　“她很通情达理的。行了，其他的事先放一放，快告诉我你知道的情况。”两人一路走进了咖啡厅，坐在包间里，把门关好，聊天的时候还不自觉的放低了音量，生怕隔墙有耳。
　　“据可靠消息，X在昨天进入了秦川境内，但现在不知道他带了多少black的核心成员来，那些人你知道的，都是精英中的精英，单兵作战能力绝对不逊色于你我，我想这种机密，X绝对不会透露给任何人知道。其次，我怀疑云局现在已经被人监视了，或者她已经做好了牺牲自己的准备。从昨天X出现之后，她就不再出现在警局，似乎是并不想将警队的人牵扯进来。还有。”黎越说着，顿了顿，又压低了语调。
　　“昨天我在查看电脑的时候，突然跳闸了，当时根本没什么人在警局值班，却在我看到最关键的地方突然跳了闸，我怎么想都觉得有点太过巧合了。”
　　“你……怀疑警队里有内鬼？”
　　“如果真的是内鬼，那太可怕了，他在无形之中监视着我的所有举动而我竟然毫无察觉！说明这个人的能力，远在我之上！”
　　池桑紧皱着眉头，总觉得这个有内鬼似乎不太可能，云姨这么精明的人，同样的错误怎么会犯两次？上次就是因为李泉那个内鬼，差点要了茵茵的命！那次之后，云姨便彻底整顿了警队，用她的话来说，警队里就连门口站岗的警察，她都知根知底，了解的无比透彻。
　　“这个怀疑先放一放，你去云姨家看过吗？”
　　“去了，昨天晚上在她家蹲了一宿，并没有发现什么异常，早上还看见她出来锻炼身体。”
　　听到这，池桑才放下心来，说明云姨没有出事！
　　“一会我就去她家附近蹲点，我倒要看看，谁敢盯着她！”池桑眼睛一眯，声音低沉。


第115章 卧底是……
　　两人正计划着, 池桑突然一皱眉，抬手示意黎越别说话。
　　紧接着，一个服务员推门进来, “您好, 两位的咖啡。”面带微笑的看看两人, 把两杯咖啡放在桌上，而后毫不迟疑的转身离开。
　　黎越默默的松了口气, “你别吓我好不好！”端起咖啡抿了一口。
　　池桑挠挠头, 往门口看了看, 又往窗口瞟了一眼。
　　“怎么了？”
　　“你没感觉到有人在盯着我们吗？”
　　黎越一怔, 忙也左右看了看，“没有啊。”
　　听她这么说，池桑心里直犯嘀咕, 难道真是自己多心了？
　　长出了一口气, 端起咖啡, 刚递到嘴边，还没等喝上一口, 手臂突然被黎越握住, 咖啡都洒出了大半。
　　“怎么了？”池桑愣了一下，但瞧见黎越突然目光一凝，顺着她的目光，池桑立马意识到有问题，忙把咖啡杯高举了起来，竟然在杯底看到一张纸条！
　　两人对视一眼, 齐齐扭头看向房门，刚才那个服务员有问题！
　　黎越忙起身走到门口，把门打开一条小缝，鹰隼般的目光四下巡视着，这会咖啡店没什么客人，服务员也基本上都很闲，但是看了一圈，并没有看到刚才那个人。
　　“黎越！”池桑突然叫了她一声。
　　黎越把门关上，而后走到窗边将窗帘也拉上，“写了什么？”
　　“三日后，斩首行动。”池桑一字一顿的念了出来，满眼茫然，斩首行动？斩谁的首！？又是谁在给自己通风报信？
　　“斩谁的首？”黎越讷讷道。
　　两人四目相对，各自一脸震惊。
　　池桑心念电转，谁需要用这种手段来向自己通风报信？这人又是怎么知道自己在这的？他是在跟踪自己？还是在跟踪黎越？如果是跟踪自己，那是从什么时候开始！？
　　越深入的想下去，池桑心里越没底。
　　蓦地手机铃声响起。
　　池桑噌的一下直接蹿了起来，把黎越也给吓了一跳，“子弹从我眼前划过都没你这吓人！”黎越不满的抱怨了一句，直拍心口。
　　池桑沉了沉心神，冷静了一下，拿起手机看了一眼，一皱眉。
　　“喂？班长？”
　　“小桑啊，你这都多久没来我这了？我可想你了啊，你今天过来一趟，必须来。”季棠的语气不容反驳。
　　“班长，我这两天有点事，过了这阵子再去行不行？”
　　“不行，我今天必须要见到你，挂了。”季棠说完直接挂断了电话，压根不跟池桑开口的机会。
　　“怎么了？”
　　“是我班长，让我去她的拳馆。”池桑蹙着眉头，回忆着刚才季棠的语气，总觉得有点不对劲，班长平常很好说话，也很善解人意，自己一说有事，她就会说正事要紧，可这次却这么强硬的非要让自己过去，压根不让自己拒绝，啧……
　　“怎么了？想什么呢？哪个班长啊？新兵连那个？”
　　“对，季棠，尖刀连的连长，你有印象吗？”
　　“当然！我听队长提过，她跟队长是同年兵，如果她没有受伤，也会是特战队的一员。”
　　“嗯，就是她。”
　　“她这会叫你过去，有什么要紧事吗？”
　　“她没说，只说让我今天务必过去一趟。”
　　“我跟你一起去？”黎越问。
　　池桑犹豫了片刻，“我担心云姨。”
　　“没事，放心吧，沐欣在那呢。”
　　“哈？你把她发展成你的下线了？”池桑一怔，难得的打趣道。
　　“省的她总粘着我，而且她一点也不像个警察，没有人会在意她。走吧，咱们快去快回。”
　　“嗯。”
　　……
　　两人一前一后的出了门，开车的时候还特意绕开了两条路，分头走。
　　半小时后，池桑的车停在了拳馆后面的一条街，从小店里穿过，直奔拳馆。
　　“小桑，来了。”季棠早早的就等在门口了，瞧见池桑来了，立马迎了上去，两人相互拥抱了一下。
　　“班长，这么急找我来有什么事？”池桑直接开门见山。
　　“进来说。你朋友已经到了。”
　　“好。”池桑下意识的左右看了看，今天拳馆竟然没有来打拳的客人，拳师们虽然在拳台上比划着，但看起来各个都是严阵以待，一副战备状态。
　　“班长，你这怎么了？好像又招了不少新人。”
　　“你看他们不眼熟吗？”季棠笑了笑，不等池桑再细细查看，直接拽着她进了更衣室。
　　更衣室里，黎越也刚到，正坐在沙发上一脸严肃的盯着对面沙发上的人。
　　“诶小桑你终于来了！”金珏一看到池桑来了，简直就像看到救命稻草了一样，忙起身跑了过来。
　　刚才黎越进来的时候，看到那个人，脸色便严肃了起来，两人都对视半天了，那眼神都能看出火花了，甚至感觉她俩一言不合都要打起来了。
　　“叶寒！？你怎么会在这？”池桑一瞧见对面沙发上坐着的人，先是惊讶了一下，而后眯了眯眼睛，不怀好意的打量着她，大有针锋相对之意。
　　“小桑，你先别激动，你们都先冷静一下。”季棠站在叶寒和黎越中间，比了个手势示意两人冷静。
　　“我就开门见山了，今天把大家都聚到这里，是因为那个斩首行动。”
　　池桑蓦地瞪圆了眼睛，与黎越对视一眼。
　　“你怎么会知道这个行动？”池桑刚问完，又下意识的看向一旁的叶寒。
　　“叶寒？你也知道？这个是不是你给我的？”池桑从兜里拿出那张纸条，举给叶寒看。
　　“你也收到了这封求救信。”
　　“求救信！？”
　　“这不是我写的，也不是云局，你猜会是谁。”叶寒一副玩味的语气，满含深意的看了池桑一眼。
　　池桑被她看的心口没由来的突兀的跳动着，不自觉的抬手抚了一下。
　　把字条摊开在手心，再次一字一字的看过来。
　　三天之后，斩首行动。
　　只有这样八个字。
　　可她为什么会说这是一封求救信？
　　是谁在求救？
　　池桑抚了抚额头，霍然睁大眼睛，“卧底！？”
　　“是警方在black的卧底！”
　　“她怎么会知道我？她是怎么找到我的？”
　　“她是谁！”
　　池桑连珠炮式的问向叶寒。
　　叶寒抿抿唇，嘴角露出一丝苦笑。
　　“孤鹰。”
　　“一只，找不到归途，永远无法返回巢穴的孤鹰。”
　　池桑紧蹙起了眉头，眯了眯眼睛，一步一步逼近叶寒。
　　“她是谁？”沉声询问着。
　　叶寒舔了舔嘴唇，与池桑对视着。
　　“看你这副表情，你心里似乎已经有了猜想。”叶寒道。
　　“告诉我，她是谁！”池桑打嗓子眼里发出了一声低吼，随着她的问话，在场众人神情各异。
　　季棠错开了目光没有看向她们。
　　金珏一脸茫然，似乎没听懂她们在说什么，并且还被季棠推出了房间。
　　黎越跟池桑一样，目光中透露着逼人的气势，直盯着叶寒。
　　“是谁？”池桑盯着叶寒的嘴唇，迫不及待的想要听到，但却又打心底里害怕她说出那个字。
　　叶寒苦笑了一下，张了张嘴，低下头似乎犹豫了一会，再次抬起头来的时候，迎着池桑的目光看过去。
　　“谁？”
　　叶寒嘴唇微微张开，“k。”很轻的吐出一个音符。
　　饶是心里早已有了猜测，可听到她亲口说出这个字的时候，池桑还是犹如被雷劈中了一般，呆愣当场。
　　“什么！？”黎越霍然起身冲向叶寒，拎着她的衣领将她提了起来。
　　“为什么会是她？什么时候？她怎么可能是卧底！她打了队长三枪！她是我们不共戴天的死敌！”黎越双眼通红，脖子上的青筋都要爆出来了。
　　“在那之后，在云局的努力下，将她策反了。”
　　“云姨是疯了吗！” 池桑目眦欲裂，她做梦都想亲手击毙的k，竟然是自己人，这让她如何能接受？他身上背负着队长的命啊！！
　　“池桑，如果不是云局的努力，你早就死了，跟你的医生女友一起，死在她的狙击枪下。”叶寒语气一沉。
　　池桑深吸一口气，闭了闭眼睛，回想起上次在医院遭到狙击手的时候，自己被一道莫名其妙的红光晃了眼，本能的救下了茵茵，安然躲过了那次暗杀，如果按照叶寒这么说，那个时候，k就已经是我们的人了，所以他故意用瞄准镜射出红光来提醒自己……
　　想到这，池桑恨恨的抓了抓头，很难接受这一切。
　　“你根本不知道云局为了策反她付出了多大的代价，她甚至差点因此丧命。”
　　“你以为云局不恨他？云局放眼的是整个black组织，而你，你们，在意的只有k，只有你们的个人恩怨！你们除了单兵作战能力，其他的，一无所有！”叶寒咬着牙根，咄咄逼人道。
　　池桑暗暗咬牙，“我不像你，成大事，可以不拘小节！”不拘小节几个字，池桑也特意加重了语气，对于上次针对black绑架了茵茵时，她不顾及茵茵死活的事，依旧耿耿于怀。
　　两人四目相对，屋内的气氛一时间降至冰点。
　　“好了，你们两个不要再做无谓的争吵了，谁吵赢了又有什么用？现在这件事，需要我们精诚团结，携手合作，我希望你们可以放下恩怨芥蒂，一起面对这场战斗！”


第116章 斩首行动
　　房间里一时安静极了, 几人都沉浸在各自的思考中。
　　黎越看了看池桑，抿抿唇，又看看叶寒。
　　“现在云局是什么情况？”问向叶寒。
　　叶寒看了她一眼, 没做声。
　　“既然是要团结协作, 起码也要做到信息共享吧！你要是知道什么你就说出来, 我可不想让人当枪使。”黎越说话也是很不客气，大概也是碍于池桑的事, 对叶寒打心底里没有什么好感。
　　“斩首行动是针对谁的。”池桑转身走到另一个沙发旁坐下, 正视着叶寒。
　　“针对云局的。”
　　“为什么？”
　　“我们上次抓到的black的核心成员里, 有X的亲弟弟, 现在就关在秦川的监狱里，这笔账，自然就添在了云局头上, 而且这两年, black在秦川从来没有吃到过一点甜头, 反而一再的损兵折将，名声受损, 听说因此丢了好几单大生意。”
　　“卧底暴露了吗？”
　　“目前来看, 她还能偷偷给我们通风报信，应该还没有完全暴露，但是她现在肯定在black成员的严密监视下，所以这张字条，很有可能是她用生命传递出来的，一封已经走投无路, 逼不得已的求救信。”
　　池桑抿抿唇，低头看着字条，心里十分纠结，一面是亲手击毙队长的生死之敌，一面是正处于水深火热的无名英雄，她真的很难把这两重身份结合在一起，也很难想象她恨不得挫骨扬灰的人，是正等待着她支援的战友。
　　这怎么想，都那么的不真实。
　　池桑两手使劲儿搓了搓脸。
　　“云姨有什么对策？她让你回来，一定是有什么安排，告诉我。”池桑强迫自己冷静下来，认真的看着叶寒，云姨对叶寒的信任完全超乎了她的想象，就冲叶寒可以知道卧底的真实身份这一点，足以说明一切。
　　“里应外合，抛砖引玉。”
　　“谁是砖，谁是玉？”
　　“云局是砖，X是玉，X对这个弟弟非常疼爱，兄弟俩的感情十分深厚，所以这一次，他为了他弟弟，亲自现身来到秦川，还带来了black最精锐的成员，这一次，云局，凶多吉少。”
　　池桑抿抿唇，“怎么能保住她，有计划吗。”
　　“没有。我说过了，她凶多吉少。”
　　“你这是什么意思？我们就在这干等着，等着她被black打死吗！”黎越一拍桌子，是真的很想臭揍这个家伙一顿，一张臭脸也就算了，说话更是能气死个人！
　　“X既然已经来到了秦川，警方应该能找到他藏身的地点吧？我觉得不如我们先下手为强，在他们实行这个斩首行动之前，斩了他的首！”
　　“做不到。他们是乔装入境的，而且最关键的是，他们分批次，单独出入，我们不知道他们这次来了多少人，而且绝大多数都是我们没有见过的生面孔。也有几个熟人，一来到秦川地界，就已经被我们严密的监视起来了，可他们每天只是出入一些公众场合，接触的人也多是秦川本地的居民，每天吃喝玩乐的，显然是在分散我们的注意力。”
　　“我们不知道他们的兵力，火力，甚至藏身地。所以现在云局把自己搁在明面上，等着他们主动来找她。”
　　池桑深吸一口气，与黎越对视一眼，这会她才终于了解了云姨的处境，几乎可以用任人宰割来形容，只是这把屠刀，不知道什么时候会落到她的身上。
　　“我们……现在就只能被动的等待吗？”
　　“现在警方正在通过枪支方面进行排查，这两天出入秦川的游客也在进行统计，但我觉得，这只是在做无用功。”
　　“我觉得要重点排查云局住所周围，他们一定在暗中监视着她。”
　　“这我当然知道。”叶寒应完，看了池桑一眼，这家伙都半天没说话了，“你在想什么？这种时候，不会还在想你的小女友吧？”
　　池桑目光一凝，横了叶寒一眼。
　　“我在想，black又不是傻子，他们知道监视云姨，又怎么会想不到我们也在监视她？他们就那么有把握能在警方的眼皮子底下把人掳走？”
　　“也许他们可以……大变活人？”
　　“我说你能不能说点人话！”黎越恼了，霍然起身直奔叶寒，攥着她的衣领就把她提溜了起来。
　　“黎越，别冲动，她就是那么欠揍。”池桑拽着黎越，拉着她回到沙发旁，让她坐好。
　　黎越让她气的头都大了，捂着脑袋冷静了一下，她对云局是打心底里的敬重，是绝对不能眼睁睁的看着云局出事的，所以不免有些急躁了。
　　“小寒，你给我认真起来。”季棠也面色严肃的看着叶寒。
　　“我真的不知道该怎么办，我现在也一筹莫展，如果我有对策，就不会让你把她们叫过来了。”叶寒不得已也开始倒苦水了。
　　“我去云姨家，贴身保护她。”池桑道。
　　“万一他们把你一起绑架或是干掉了呢？”
　　“我无所……”池桑一句无所谓说到一半突然卡住，脑海中瞬间回响起茵茵的声音，“阿桑，你是有家的人，你的老婆和孩子还在等着你回来，知道吗？”
　　“我……”
　　“我去，我无所谓。”黎越接道。
　　“不行，你有沐欣，你要是出事了，她得有多伤心。”池桑当即呵斥道。
　　“还是我去吧，云姨最疼我，我去最合适。我会加倍小心，不会出事的。”
　　“我敢打赌，云局现在最不想看到的人，就是你。”叶寒道。
　　池桑抿抿唇，轻笑了一下，她当然知道，因为云姨担心她。
　　“其实我提议，咱们不如跟black正面对决。”叶寒沉默了一会，道。
　　“正面对决？”
　　“以我对他们的了解，他们不会那么痛快的击毙云局，他们一定会把她掳走，抛出用他弟弟换回云局的诱饵引我们上钩，而不论我们如何抉择，最终我们夺回来的，只会是云局的尸首。能跟他们同归于尽都是最好的结果了。”
　　池桑抿抿唇，不得不认可叶寒所言。
　　扭头与黎越对视一眼，两人再次陷入了深深的沉思。
　　“要不让我带着拳师们在云局所在的小区附近蹲点吧，这些人很多都是军人出身，身手不错，军事素质很强，black也许把你们那些厉害的警察了解的很透彻了，但对我们，他们的认知度为零，我们可以光明正大的出现在云局身边。”季棠提议道。
　　几人相互对视了一眼，“可是班长……”
　　“这是一场属于军人的战斗，我们绝不退缩。”季棠打断了池桑的话，目光中充满了坚定。
　　池桑抿抿唇，看着叶寒。
　　两人目光稍一交错，而后不约而同的点了点头。
　　“那班长，你一定要小心。”池桑不放心的嘱咐着，打心底里升起一丝愧疚，这明明应该是自己做的事，现在却压在了班长身上，让她替自己承担这无谓的风险，要是她真的因此出了什么事，自己真是百死莫赎！
　　“放心吧！”一听说可以让自己参战了，季棠握了握拳，浑身上下都是干劲儿，从部队退下来之后，她还没有经历过什么能让她热血澎湃的事！
　　“叶寒，我有个问题想要问你。”池桑又扭头看向叶寒。
　　“你想问我，为什么要跟black死磕到底？”叶寒一副了然的神色。
　　“对。”池桑点点头，打量的目光紧盯着叶寒，从上次茵茵出事那次她就看出来了，叶寒非常痛恨black，甚至不惜牺牲人质违反纪律也要试图打掉black！
　　“我的父亲，母亲，和哥哥，全都死在他们的枪口之下，这个理由，足够了吗？”叶寒的语气很平淡，但说出的话却让人心头一颤。
　　难怪她那么痛恨black，原来她的家人全都……
　　池桑抿抿唇，暗骂自己多嘴，微微有些尴尬，“抱歉，我不是……我……”自己好像是有意询问的……
　　“对不起。”又冲她道了个歉。
　　“这三个字是最苍白无力的字眼。”叶寒笑了笑，微微错开了目光，不再与她对视，一直很平稳的情绪似乎有了一些轻微的波动，褐色的眸子也有一瞬间的放空，似乎回忆起了那段黑暗的过去。
　　池桑瞧见叶寒的模样好像有点不太对，张了张嘴，又不知道该如何安抚她，屋里的气氛一时间有些尴尬。
　　池桑看了看季棠，向她求助，季棠点了点头，暗叹口气，其实这件事她早就知道，也是因此一直都很心疼叶寒，知道她一个人背负着这种仇恨，过的真的很不容易。
　　“小寒，你放心，black既然自己送上门来了，就决不能让他们全身而退。这一次，不止是为了你的亲人，还为了无数被black破坏的家庭，那些惨死于他们枪口之下的英魂，我们跟他们，算个总账！”季棠走到叶寒身边，拍着她的肩膀，捏了捏，像是在鼓励她一样。
　　“嗯。”叶寒抬头与她对视了一眼，微微一笑，冲她点了点头。
　　作者有话要说：　　我没食言吧！！！


第117章 要恨我
　　“小桑？你还好吧？”
　　瞧见池桑一个人坐在拳馆的角落里发呆, 黎越走过去拍了拍她。
　　“嗯。”
　　“在担心云局？”黎越问。
　　“嗯。”池桑点点头，毫不掩饰。
　　“放心吧，我刚给沐欣打了个电话, 云局现在好着呢, 还在楼下跟老大爷们打太极拳呢。”
　　池桑闻言, 脑子里瞬间就有画面了，点点头, 很勉强的扯了扯嘴角, 露出一丝苦笑。
　　黎越抿抿嘴, 叉着腰看了她一会。
　　“池桑。”语气突然严肃了起来。
　　池桑一怔, 抬头看向她，“嗯？”
　　“你还是我认识的那个池桑吗？”
　　“什么？”
　　“如果你还是我认识的那个池桑，这种时候, 你脸上不应该有担心和害怕的神色, 你应该很兴奋, 很激动，因为一直龟缩在境外的宿敌来了, 你终于等来了为队长复仇, 为自己雪耻的机会！”黎越目光中带着光亮，有着她口中那应有的兴奋和激动。
　　池桑抿抿唇，被黎越这么一说，她才恍然，低头看了看自己的手，是啊, 如果是以前，自己听到black这个名字，一定会咬牙切齿，恨不能嗷嗷叫着冲上去跟他们拼命，可现在自己听到black，竟然无动于衷，完全没有动过跟他们交手的心思，自己怎么……这么没有斗志了呢……
　　“小桑，队长的遗体还在境外，在black的老窝，咱们在时初的墓碑前发过誓，要把队长带回来，你不会不记得了吧？”黎越苦口婆心的劝说着。
　　池桑抬起头来看着她，“我当然记得！”
　　“那还等什么？机会来了，black自己送上门来了，在我们的地盘，你还想让他们全身而退？”
　　“不想！可是k……”
　　黎越深吸一口气，“先不要去想他了，black里除了他，其他每一个人也都是作恶多端，死不足惜！叶寒说的对，咱们不能再拘泥于个人恩怨了，咱们要把black一举歼灭！”
　　“秦川，就是他们的埋骨之地！”黎越说的激动，语气非常用感染力，池桑看在眼里，心头平息已久的战火也逐渐燃烧了起来。
　　这段时间，她过的□□逸了，安逸的几乎忘记了自己曾经是一名手握钢枪，保家卫国，与恶势力不共戴天的战士！
　　黎越说的对，black里，不止k，每一个人都作恶多端，尤其是他们的boss，这次他们既然敢来，无疑是在宣战！
　　“没错，秦川就是他们的埋骨之地！”池桑站起身，看着黎越，冷声道。
　　看着池桑那专注又带着杀意的眼神，黎越欣慰不已，终于唤醒了池桑的斗志。
　　“我去找云姨。”
　　“找她干什么？”黎越不解，不是说好了让警察暗中监视，我们等着black出手，再将他们一网打尽吗。
　　“既然是正面刚，就没什么可隐藏的了。他们现在每一步一定都是事先计划好的，如果我突然出现在云姨身边，想必会对他们的计划有一定影响，如果能给警方争取一点时间，尽快找到他们的下落自然是最好的。”
　　“可是万一他们连你也掳去了……”
　　“那我就跟他们拼个鱼死网破！”池桑的目光很坚定，完全不容反驳。
　　“监狱一定要严加看守，我现在最担心的就是他们只是放出了假消息在引我们上钩，真正的目标，是劫狱。”
　　“我知道，叶寒的人二十四小时在监狱蹲守，监狱内部也是战备状态，一只苍蝇都别想出入。”
　　“嗯，那我就放心了。对了，你赶紧把沐欣叫回来，别让她再待在那了，要是被black盯上，可麻烦了。”
　　“嗯，刚才给她打电话的时候就让她回来了。”
　　“行，我先过去了。”
　　“自己小心，保持联络。”
　　“放心吧。”
　　池桑跟季棠和叶寒打了招呼，而后直接打车去了云景家。
　　往小区里走的时候，池桑心里有些感慨，她早就知道云姨家的地址，可是却从来没有来拜访过。
　　刚走进小区大门，就看见小花园里，坐在一旁看着老大爷们打太极的云姨。
　　她穿着休闲装，不穿警服的时候，看起来很亲切，平易近人，完全没有距离感。
　　池桑在路边站了一会，静静的看着她。
　　不多时，云景似乎有所感应，回了一下头，一眼就看见了池桑，眸中有惊喜，但随即脸色就阴沉了下来，回过身去，并没有理会她，假装不认识她。
　　云姨这般反应早就在池桑的意料之中，池桑并没有理会那么多，缓缓走过去，在云姨身旁落座。
　　云景没有看她，往旁边挪了挪，在刻意跟她保持距离。
　　“云姨，你不想我吗？”
　　云景闻言一怔，面上微微动容，似乎完全没有料到池桑会说出这样的话。
　　“你来干什么。”云景暗叹口气，没有再晾着她。
　　“我想你了。”
　　云景又是一惊，一脸不可置信的看着池桑。
　　“干嘛这样看着我，不习惯吗？”池桑笑了笑。
　　“嗯。”
　　“那以后……我多跟你说点这样的话，你尽快习惯起来？”
　　云景抿抿唇，像是想笑，又给憋回去了。
　　“小桑，快走，离开这里，不要再来了。”
　　“我已经知道发生什么事了，既然来了，就不会走。”池桑说完，鹰隼般的目光左右扫视了一圈，寻找着可疑的身影。
　　“叶寒告诉你的？”
　　“不。是孤鹰。”
　　云景蓦地瞪大了眼睛，似乎有点不敢相信叶寒竟然把孤鹰的身份告诉了池桑，并且，池桑竟然就这么接受了这个爆炸性的消息。
　　“云姨，我想知道，你为什么要拉拢他，他又是怎么被你说服，选择你，而出卖他们的组织？叶寒说你为此差点丧命，我想知道具体的情况。能告诉我吗？”
　　云景没有作声，不经意的捂了一下额头，看起来十分的纠结。
　　“云姨。”
　　“你们迟早会见面的。”云景叹了口气，言下之意已经非常明确了。
　　池桑抿抿唇，知道云姨口风一向都很紧，她要是不想说，谁也没办法撬开她的嘴。
　　“好吧。”暗叹口气，不再逼问了。
　　“小桑。”
　　“嗯？”
　　“答应云姨，无论如何，不要伤害他。”
　　“k吗？”
　　“嗯。我不想看到你们两个自相残杀。”云景一脸郑重的看着她。
　　池桑犹豫着，胳膊拄着膝盖，低头沉默了一会。
　　“我只能保证不杀他，我相信法律会制裁他。”池桑做出了最大的让步。
　　“嗯。”云景点点头，有了池桑的应允，云景这颗心也终于落到了肚子里。
　　“你快走吧。”云景催促着。
　　“不走，我来这的任务就是保护你。”
　　“你……”
　　“回家吗？饿了吗？您还没尝过我的手艺呢吧？”池桑笑着看她。
　　云景被她这笑容晃的心头一颤，偏了偏头，避开了她的目光。
　　池桑微微一怔，“我笑的不好看吗？”还有点小怨念。
　　“好看。”云景回过头来，又看了看她，点点头，“很好看。”
　　“应该感谢白茵，她让你改变了很多。”又道。
　　池桑不好意思的挠挠头，“嗯。”确实，如果不是茵茵，自己现在不知道会是什么样子。
　　也许依旧介怀于队长的牺牲走不出来，也许跟着班长做一名拳师，庸庸碌碌的过这一生。
　　是白茵，给了她不一样的人生，给了她太多的精彩，那些她从未有过，甚至未曾想过的人生体验。
　　“有孩子的照片吗？”云景问。
　　“有，但是不给你看。”池桑故意气她一样。
　　“嗯？”
　　“等这事了了，我把她抱来给你看，你还没有抱过她呢。”池桑很怕云姨出事，所以故意这样说，想让她有所牵挂。
　　云景哪还理解不了她的想法，无奈的笑了笑，“好。”
　　“回家？”池桑问。
　　云景多看了她两眼，知道这家伙犯起倔来也是九头牛都拉不回来，这一点像极了自己。
　　“好，回家。”
　　池桑起身，自然的揽住云姨的胳膊，云景怔了一下，小桑长大之后就很少跟自己这么亲昵了。
　　云景深吸一口气，压下心头的激动，握着池桑的手，用力的攥了攥。
　　池桑低头看了看，感觉她有一肚子的话想跟自己说，可却一直在压抑着她自己。
　　池桑抿抿唇，回握着她的手。
　　“小桑。”
　　“嗯？”
　　“如果云姨做了对不起你的事，你记着，要恨我。”云景的声音很平和，跟平常并无二致，但说出的话却让池桑心头咯噔一下，莫名一阵胆寒。
　　“什么？”池桑怔了怔，被云姨这么一说，突然就懵了。
　　“一定要恨我。”云景看了她一眼，目光中是她看不懂的复杂神色，语重心长的说着。
　　池桑满脸不解，可不等她继续追问，云姨已经松开了她的手，大步流星的往前走，连头也没有回。
　　“云姨！？”
　　池桑站在原地，傻愣愣的看着她的背影，落寞孤寂，但走出的每一步却又坚定无比！似乎在透露着一个信号，没有任何人，任何事，能阻碍她前进的步伐！
　　直到她的身影消失在街道的尽头，池桑才后知后觉的抬步追了过去。


第118章 调虎离山
　　“云姨？”
　　池桑走到街道尽头, 拐了个弯，突然一怔，前面的小路上空空荡荡的, 哪有半个人影！
　　“云姨——”
　　池桑慌了, 心口砰砰直跳着, 敏锐的目光在周围来回巡视，那么个大活人, 就这么在自己面前失踪了！？
　　“云姨——云姨！”
　　池桑正焦急的寻找着, 口袋里的手机疯狂的震动了起来, 忙拿出来看了一眼, 是黎越打来的！
　　“喂黎越，不好了！”
　　“black开始行动了！”
　　“什么！？”池桑一怔，“白天？”
　　“对！谁也没有想到, 他们竟然会在光天化日, 明目张胆的开始行动！他们在市区各个商业圈制造混乱, 引发了市民的恐慌，分散了警方的兵力, 现在警队一大半的人都出警去维持秩序了。你那边没事吧？”
　　“我……”池桑顿了顿, “云姨不见了。”
　　“什么？？”
　　“她刚刚还跟我在一起，可就拐了个弯，她就不见人影了，我……”
　　“你先别急，我问问在附近蹲点的同事。”
　　等待消息的时候，池桑一步一步往胡同里走, 左右瞧着，尽头的墙起码两人高，如果云姨被人掳走，对方不可能在这短短的时间里悄无声息的把她带走。
　　池桑停下脚步，扭头看了两眼放在角落的那辆看起来很破旧，似乎已经报废了的越野车，车上还盖着破旧的塑料布。
　　池桑微一皱眉，不由得多打量了两眼，今天早上下了点小雨，旁边的健身器材上还挂着水珠，可那塑料布的凹陷处却没有半点积水，并且上面还散布着凌乱的水痕。
　　池桑转身，走向越野车，刚走到近前，车子猛地发动了，直接打死了方向盘，冲她撞了过来。
　　池桑心里早就加了小心，在车子启动的瞬间，猛地一侧身子，安然躲过。
　　然而下一秒，本来还颇为淡定的池桑便神色大变，直接纵身一跃，在地上滚了一圈，滚到了一旁的大树后躲避。
　　听见汽车远去的声音，池桑心有余悸的探了探头，刚好看见车子驶出了胡同，忙起身追赶，走了两步，脚步一顿，低头看了一眼，刚才自己所站立的地面上，赫然深嵌着一枚子弹！
　　池桑一边向外追赶，一边拿出手机拨通了黎越的电话。
　　“喂黎越，出事了，云姨被black掳走了，他们开了一辆军绿色的越野车，没有车牌，刚从云姨家小区离开，往北走了，我再说一遍，没有车牌！”池桑把关键的信息再次重复了一遍。
　　“我知道了，我立刻从监控中心调取录像。”
　　“他们一定会换车，你的人不是在附近吗，让他们迅速到附近的摄像盲区。”池桑一边快跑着，一边沉声下令。
　　“我知道，你还在追车吗？”
　　“嗯，我不跟你说了。”
　　“等等，小桑，我觉得你应该去监狱帮叶寒，现在局势非常明朗，black的目的很明确，他们在闹市制造混乱，绑架云局，全都是为了分散警方的注意力，调虎离山，她们真正的目标就是监狱，这种时候，你不能感情用事！”
　　“我不这样想。”池桑面色冷峻，迅速打了一辆车，让司机紧跟着那辆绿色的越野车。
　　池桑呼哧呼哧的喘了一会，“我刚刚突然想通了，知道他们为什么敢明目张胆的来咱们的地盘挑衅了。”
　　“怎么？”
　　“因为现在，全秦川的人，都是他们的帮手。”
　　“什么意思？”黎越的语气充满了疑惑，完全没有理解池桑说这话的意思。
　　“他们可以肆无忌惮的在秦川制造各种混乱，甚至开枪射击，他们无所顾忌，可我们不行，我们要顾及到普通市民的安全，所以，哪怕是街边流浪的乞丐，也足以成为他们的筹码！”
　　“所以，是否需要掳走云姨来换X的弟弟，并不那么重要，他大可以绑几个无辜市民来换人，岂不是比用云姨来换更简单方便，也更有效？”
　　黎越沉默了，“你说的有道理，那他们为什么还要费尽心机的绑走云局？”
　　“我认为，他们，是真的想要云姨的命……”池桑抿抿唇，语气中有一丝难以掩饰的颤抖，说到后面，连声音也低了下来。
　　黎越半晌都没应声，池桑紧攥着手机，不断的催促着司机开快点，然而这司机似乎有点被她刚才说的话吓着了，总是忍不住拿眼睛偷瞟她，一副心有余悸的表情。
　　“你现在在哪，我立刻派人去支援你们。”
　　“你在建南大街上设几道卡，看看能不能拦住他们。”
　　“好，那你自己小心。”
　　“司机，麻烦你快点。”
　　“已经超、超速了。”
　　“没事，快点，再快点！”
　　司机正全神贯注的追赶着，那辆车突然掉头了！司机下意识的一个急转，结果汽车直接失控，池桑差点被甩飞出去！车子漂移撞到了一旁的绿化带，司机当场就晕了过去，连机盖都开始冒烟了。
　　池桑捂着脑袋，稍微清醒了一下，而后立马把司机扛下了车，把他放在离车辆比较远的一颗大树下。
　　池桑左右看了看，抬手擦了一下有点痒的额头，结果这一擦，手背上全是血！
　　池桑看了一眼，完全顾不上，拿出手机打给了医院和消防队，而后走到路边，又去拦出租车了。
　　“小桑，你没事吧？”黎越的电话很准时的又打了过来。
　　“没事，你看到我了？”池桑四处寻找着摄像头，自己这边刚一出事，黎越就打电话来询问，肯定是看见自己了。
　　“嗯，我在监控中心。你就在原地待着别动，有辆巡逻车离你不远，我派她过去接你，另外那辆越野车我一直在盯着，你放心吧。”
　　“好。”池桑闻言，稍稍宽心。
　　不多时，便听到了警车鸣笛的声音，池桑迅速上了车，开车的女警正戴着耳机，根据听筒里传来的命令，以及屏幕上精确的定位仪来追踪刚才那辆越野车的位置。
　　瞧见她装备这么精良，池桑就放心了，稍微喘了口气，思量着接下来的对策。
　　“奇怪。”过了没一会，开车的女警道。
　　“怎么了？”池桑睁眼看了她一眼。
　　“这辆越野车好像一直在带着我们兜圈子。”
　　池桑一怔，忙往窗外看了一眼。脑海中回忆着附近的街道，听她这么一说，好像还真是。
　　池桑不安的坐直了身子，大脑飞速的运转着。
　　“中计了！”蓦地瞪圆了眼睛，也许云姨根本就不在这辆车里，这辆车是为了打掩护用的！
　　两人正讨论着，显示屏上的定位突然停止了下来。
　　“她们停了？”
　　“嗯。”女警点点头，一脸警惕的确定着那辆车的位置。
　　“在商业圈，人流非常嘈杂，而且今天那里还有明星的商演活动，他们如果混进人群之中，完全可以安然脱身。”
　　池桑闭了闭眼睛，揉捏着额头，一步错，步步错，都怪自己没有紧跟着云姨，没有看好她！
　　“这次的对手是什么来头？竟然可以做到这么精准的盘算。”女警不由得赞叹了一句。
　　车子缓缓停在街口。
　　池桑下了车，直奔那辆停在马路对面的越野车，往车里打量了一下，里面已经空无一人了，显然是弃车逃跑了。
　　池桑默默的盘算了一下时间，从自己追过来，前后不到五分钟的时间，想着，池桑打开车门，摸了摸座位，驾驶座还有一定的温度，副驾驶也同样尚有余温，而后面两个座位却是冰冰凉凉的，这足以说明，自始至终，这辆车上就只有两个人，云姨根本不在这辆车里！
　　池桑正准备俯身看看车座底下，电话又响了，不得已钻出了车厢，拿起手机往一旁走了两步，“喂？”
　　“跟丢了，他们把车停在了闹市区之后就下车了，但随后便混入人群，没了踪影，也根本没有看到云局的身影。”
　　“我知道，我们已经找到这辆车了，我中计了，也许在我追着这辆车跑出来的时候，真正掳走云姨的人却从容不迫的离开了。”池桑非常的懊恼，恨自己怎么能这么轻易的就上当了呢！
　　“调虎离山，他们到底想干什么？”
　　池桑也沉默了。
　　蓦地，突然抬起头。
　　“监狱！”两人异口同声。
　　“我现在就去监狱，你快给叶寒打个电话询问情况！”池桑一边说着，一边快步往马路对面走，刚拉开警车的车门，便听见身后“轰”的一声，连地面都在颤抖，身后突然袭来一股热浪，直接把她拍在了车门上。
　　池桑撞击在车门上后，落在地上，打了个滚，才稳住身形。耳朵里一阵嗡鸣声，大脑有一瞬间的失神短路，迅速回过神来，看着对面那辆正在熊熊燃烧着的越野车，心里突然有一丝后怕，自己刚才如果晚走几步，就会被热浪吞噬吧……
　　“啊——”随着炸.弹的爆炸，街上瞬间一片混乱，很多人惊慌的尖叫着四处逃窜，地上甚至还有正在燃烧的断肢！
　　作者有话要说：　　冲啊——


第119章 一触即发
　　“小桑？小桑、小桑！”
　　“我没事。”池桑从车底下把手机捡起来, 冲着话筒说了一句。
　　“那附近的摄像头坏掉了，伤亡严重吗？警察和救护车已经赶过去了，你别着急。”
　　池桑缓了缓神, 脑子里还嗡嗡的, 有点懵。
　　“让这个女警在这里等待救援, 我要去找云姨。你通知叶寒了没有？”
　　“通知了，她那边已经加强了戒备, 严阵以待。”
　　池桑点点头, 找了一辆能发动的车子, 直奔云姨家所在的小区。
　　池桑正专注的开车, 手机响了，看也没看直接点了接听键。
　　“说。”
　　“喂？小桑啊？”
　　对面传来一个温柔的声音，池桑先是一怔, 随即立马反应了过来, 听出了是白也的声音。
　　“妈, 是我，怎么了？”语气也不自觉的放轻了许多。
　　“我刚才看电视新闻, 说秦川市里发生了不小的骚动, 你们没事吧？”
　　“没事妈，你放心吧，我好着呢。”
　　“嗯，要是不安全，你们就回家来待几天。”
　　“我知道了，妈, 我这忙着呢，我先挂了，您和老妈自己多注意点。”
　　“嗯。”
　　池桑挂掉电话后，又迅速拨打了黎越的电话。
　　“喂小桑。”
　　“你赶紧查一下，有什么可疑的车辆是跟着那辆越野车之后出来的。”
　　“我知道，我正在查，目前看到的可疑车辆有三台，全都在我们的监视范围内，其中两辆车被堵在路上了，另外一辆已经有警车去拦截询问了。”
　　“那两辆车开始移动了，等等，我看到了！云局在第一辆车上，小桑，云局在一辆黑色的商务车里，车牌是秦B·AK679，重复一遍，车牌是AK679！黑色的小型商务车，目前正在中山大街上，由南向北行驶。”
　　“知道了。”池桑一边应着，一边摸索着车上的导航系统，迅速定位到了中山大街。
　　池桑密切的关注着两侧的车道，鹰隼般的目光锐利的扫过每一辆路过的车辆，迅速的排查着车牌。
　　蓦地目光一凝，发现有一辆车停在了隧道入口，池桑猛地一脚刹车，不用细看都能猜到，那一定就是自己寻找的AK679。
　　这车这种时候停在这里绝对有问题，弃车之后，在车上留下炸弹，不留下任何线索，是他们的惯用伎俩！
　　池桑看了一眼还在络绎不绝的驶入隧道的车流，当即想也不想，把车开到隧道口，横在路中间，挡住了去路。
　　“小桑，你别贸然上前，我已经让附近的巡逻车赶过去了，在那之前，你不要靠近那辆车，先把附近的车辆疏散！”
　　“我知道。”池桑把车横在路中间，下车站在另外一条车道上，把一条大马路完全堵住，无视着司机们不满的叫嚷声。
　　不多时，警笛声由远及近，听见这声音，池桑才松了口气，刚要上前说明情况，身后轰的一声巨响！
　　池桑回头看了一眼，连隧道口都被炸塌了一个角！
　　刚才还在叫喊的路人都懵了，被吓到发不出声，一个个的像看着救星一样看着池桑，连刚刚赶来的警察也受到了不小的惊吓。
　　“你先在这疏散群众，我还有事，这里就交给你了。”池桑说着，拍了拍警察，路过她就走了。
　　“黎越？他们跑到哪去了？”
　　“在找。他们进了隧道之后就不知去向了。”
　　池桑气恼不已，站在一旁的绿化带上，左右张望着，茫然不知所措。
　　……
　　郊外的一处废弃工厂里，云景被人扛了进去，扔在地上。
　　这重重的一摔把她摔醒了过来，然而被眼罩束缚着，也看不见自己身处何地，只能感觉到地上非常泥泞，像是刚下完雨后的泥土地面。
　　还不等云景反应，眼前蓦地大亮，云景眯了眯眼睛，被这突如其来的光亮晃了眼。
　　“盛云景，盛局长，久仰大名。”一声沙哑的男声从头顶传来。
　　云景仰起头来看了一眼，因为手臂被绑缚在身后，身子也使不上什么力道。
　　这么粗粗一打量，周围全都是穿着便装的black成员，目测起码二十人往上。
　　云景翻了个身，坐在地上，看了一眼，笑了笑，抬头看向刚才跟自己说话的男人。
　　男人国字脸，横眉竖目，天生凶相，不怒自威。
　　“你们真的很厉害，在警方严密的排查下，还能混进来这么多人。”云景是发自内心的感慨着，果然是训练有素的精锐部队。
　　“云局长，你也很厉害。原本我们可以井水不犯河水，可你偏要来惹我，在我的兵团里安□□的眼线，这都是小事。可你竟然还抓了我的兄弟。你说，你让我怎么放过你？”
　　云景笑了笑，抬起头来迎着他的目光，“我不仅要抓他，我还要抓你，今天如果你不杀了我，下次见面，一定是在秦川的监狱里。”云景的语气非常沉稳，完全没有半点慌乱，对死亡更是不屑一顾，似乎早就做好了牺牲自己的准备。
　　“是这样吗？”男人笑了笑。
　　“king，杀了她。”声音很温和，语气中还带着笑意，就像在问今天中午吃什么一样随意，然而说出的话却让人打心底里发寒。
　　一直抱着手臂靠在门口墙壁上的人闻声，扭过头来看了一眼，铁皮面具遮挡着面部，完全看不见容貌，但那双眼睛却让人难以忽视。
　　king应声走了过来，一边走，一边从腿上绑着的枪袋里拿出了□□，直接瞄准了云景的头部。
　　手指移动到扳机，眼看着就要扣下去，一瞬间，king却收了手。
　　“怎么？”
　　“就这样杀掉她，没有人看得见，岂不是太便宜她了。为什么不在警察面前杀死她，给他们一点打击。”king的声音有点低沉，像是故意哑着嗓子在说话，但不难听出是一个女人的声音。
　　“没有那个必要。”boss发话了，并且看向king的眼神意味深长。
　　“池桑。”king又道。
　　“原猎隼突击队的狙击手，在我手上逃走了三次。我要用她把她引出来。”king用□□点了点云景，说完，把枪收回到枪袋里，不再多言，转身又往门口走。
　　那名boss身边的人举起枪来瞄准了她的后心。
　　boss抬了抬手，压下了枪口，深深的看着king的背影。
　　“那就如她所愿。”竟然意外的答应了king的要求。
　　“boss……”
　　“好了，该去收拾那些警察了。”
　　“是。”
　　待众人走后，boss冲身旁一直守在自己身边的保镖招招手。
　　“寸步不离的跟着king，她敢有异常举动，就给我废了她的手脚。”
　　“是！”
　　……
　　再说池桑这边，追丢了云姨之后，池桑便跑去了监狱，这次black的目标很明确，就是来解救X的弟弟，只要把他看守住，就还有救回云姨的希望！
　　池桑来到监狱的时候，左右打量了一圈，明面上看到了三班岗哨，暗地里应该还有叶寒的人在巡逻。
　　来之前事先跟叶寒打过了招呼，有警员带领着池桑，直奔监狱内部。
　　“你来的正好，black有动作了。”叶寒挂掉电话，刚好看见了池桑，招呼着她一起往外走。
　　“怎么？”
　　“他们让我拿jane去换云局。”叶寒举了举手机，刚刚才接到了black打来的电话，说云局已经在他们的手里了，想让她活命，就拿jane去交换。
　　“在哪？”
　　“市中心的一处公寓里。”
　　“市中心！？”池桑一惊，竟然选在这种地方来做交易！？
　　“对。”叶寒面色也十分严肃。
　　在市中心这种地方，太适合black逃跑了，中心圈白天到晚上市民都很多，他们只要在那里制造些混乱，甚至可以明目张胆的离开，因为他们完全可以不顾及普通民众的死活！可警察不行！
　　“我已经让黎越迅速派警察去清理现场，把那一带都圈禁了起来，禁止任何人通行。”叶寒道。
　　“他们一定也会想到这一点，我怀疑他们可能早就已经在那附近部署完毕了，即便我们清了场，甚至将那里团团包围，他们也会有办法安然逃脱。”
　　“你的意思是……”叶寒脚步一顿，回头看着池桑。
　　两人对视一眼。
　　“炸.弹！”异口同声道。
　　叶寒大脑急速运转着，立马叫人拿来地图仔细看着，突然笑了一下，“看来，他们还想把我们一网打尽呢。”
　　“通知爆破物处理小组，随时待命。”
　　“让班长带人跟他们一起，她们都有排雷经验，不比你的爆破专家差。而且她们还很能打。”
　　“嗯。”叶寒点点头，又拿出手机拨打了季棠的电话。
　　叶寒交代完毕之后，瞧见池桑正专注的看着自己，像是有什么话要说。
　　“怎么了？”
　　“给我一把□□。”池桑认真道，双手不自觉的攥成了拳，已经进入到了战备状态，随时准备参加战斗了。
　　“叶队，她不是警察，拿枪……”旁边的警员小声嘀咕了一句。
　　“给她。”叶寒点点头，果断应允。
　　“谢谢！”
　　“枪不是白给的，云局和她的安全，就交付给你了。”
　　“嗯！”
　　作者有话要说：　　最近晋江被查，闹的挺严重的，这篇文有点涉军，打擦边球了，最近会抓紧完结，这两天尽量多更一点，不会烂尾，先说一声抱歉了。
　　预收文请支持一下吧，谢谢啦~


第120章 开战了
　　市中心, 商业圈。
　　池桑坐在便车里, 看着左右川流不息的车辆人群，这里不愧是秦川市的中心, 警方几乎派出了全部的警力来驱散附近的人, 消防车也在帮忙疏散人群，秦川的武装力量几乎倾巢而出，共同来面对这场降临在秦川土地上的战争。
　　随着人群渐渐消散，天色也逐渐黑了下来。
　　一直在闭目养神的池桑缓缓睁开了眼睛, 看了看周围已经漆黑的天色, 从后座拿起□□, 打开车门下了车, 身影敏捷又迅速，转眼就消失在了黑夜中。
　　黎越躲在一处二十二楼的房间里, 用望远镜密切的关注着四周，习惯性的搜寻着对方狙击手的下落。
　　几个适合狙击的地点一一看了过去，并没有什么发现。
　　“小桑, 我找不到她。我可以肯定他们一定在附近，但是……”
　　“我知道了。”听着耳机里传来的池桑的声音，黎越紧张的心情慢慢平复下来。
　　之前两人就经常合作, 黎越曾经给她当过观察手，负责寻找敌方狙击手的位置，每次向池桑汇报的时候，她都会用不属于她这个年龄的沉稳语调来回应，如今也是一样。
　　“你做好你该做的事, 这里不用管了。”池桑又道。
　　“嗯，那你自己小心，你那个位置太显眼了，一枪就会暴露。”黎越非常担心，抬头看了一眼，她也不知道池桑为什么非要选择这栋楼来作为狙击点，这是周围最高的一栋楼，是制高点，是绝佳的狙击点，但同时，也是最危险的地方。
　　稍有经验的狙击手都不会选在这么显眼的地方，可池桑这次偏偏反其道而行，让人有些琢磨不透。
　　“黎队，他们来了。”对讲机里传来另一个声音。
　　“知道了。”黎越冲着对讲机说完，又对着耳机的话筒，“小桑，他们来了，你自己小心。”
　　“我看到了。”
　　“千万不要轻举妄动。”
　　“知道。”
　　黎越迅速下楼，跟着警察来到十字路口，远远的便瞧见对面有两辆冲锋车，几名全副武装的士兵慵懒的拄着车门，似乎完全没把面前那严阵以待的警察们当回事。
　　黎越刚走到近前，便看到对面车上跳下来一个人，紧接着从车里又走出了两个人，架着一个人向路口中央走过来。
　　“我要的人呢。”押送云景的人站定，隔着路口冲着警方大喊。
　　黎越细细的观察了一番，摆了摆手，立马有警察也从警车里带下来一个男人，还戴着手铐，由两名警察押送着，黎越走到jane前面，带着两名警察，押着他走到路口，与对方的人相隔不到十米的距离，对峙着。
　　“走过去。”black的成员推搡着云景，让她往前走，同时，拿出□□，上了膛，瞄准着云景的后脑。
　　“你们如果伤害她的话。”黎越说着，也拔出了枪，把jane拽到自己身前，枪口抵着他的太阳穴。
　　“大不了鱼死网破。”
　　“我们不想引起战争，只要你们放了jane，我们可以依旧相安无事，互不相犯。”
　　听了他这话，黎越是打心底里发笑，他大概还没有看清形势，现在他们已经被警察团团包围了，竟然还能说出这样的话来？
　　不过眼下，黎越也不敢激怒他们，毕竟云景还在他们手里。
　　“可以，我答应你了。”黎越点点头，把枪放下以示诚意，一只手背在身后，偷偷冲身后的警察比划着手势，而后推搡着jane，让他往前走。
　　刚跟着jane走了两步，就被black的人用枪指着。
　　黎越笑了一下，抬了抬手，停下脚步，站在原地看着jane向前走，jane脚步一顿，回过身来举起手，微微仰着头，居高临下的看着黎越。
　　黎越看了他一眼，万般无奈的帮他解开了手铐。
　　与此同时，云景也在向黎越的方向走去。
　　“云局长，抓我的时候不是很威风吗。”jane走到云景面前，冲她笑了笑，言语之间满是挑衅的意味。
　　云景深深的看了他一眼，没做声，从他身边路过。
　　“云局长，有件事你可能还不知道。”
　　“你丈夫，是我打死的，哈哈哈哈——”
　　“砰！”
　　一声枪响炸响在秦川的夜空。
　　云景睁大了眼睛看着刚才还在自己面前笑得极为狷狂的男人，他的笑容已经凝固，并且从眉心处正缓缓流淌下来一行液体……
　　直到jane的身子直挺挺的倒了下去，两拨人马才意识到出了什么事。
　　“啊——杀了她！！”black的boss亲眼看着自己的弟弟被打死，瞬间暴怒，也不知是在向谁发号着命令。
　　“云局！”黎越一声惊呼，不等冲过去，就被身后的警察抱住一个打滚，躲向车后，黎越探了个头，刚才自己站立的地面划过几颗子弹，而云景还站在路口正中，在极目远眺，不知在看什么。
　　“是孤鹰！”耳机里突然传来叶寒的声音，黎越也瞬间醒悟，意识到刚才出乎众人意料，一枪击毙jane的是孤鹰，立马反应过来云局是在寻找孤鹰。
　　“掩护云局，小桑，孤鹰！”黎越对着话筒大叫。
　　房顶上，池桑的注意力压根就没有在战圈上，正透过瞄准镜仔细观察着几个孤鹰可能选做狙击点的地方，然而各个房顶上都是一片漆黑。
　　她正仔细寻找着，便听见了枪响，在看到jane中枪的一瞬间，立马透过子弹射来的方向，将目标锁定在了斜对面的大楼，蓦地一道红色的光亮闪过，池桑目光一凝，直接瞄准了墙沿，从瞄准镜中看到有一个人站在墙边举着望远镜，紧接着便暴躁的扔掉望远镜，将□□上膛，毫不犹豫的冲着身后的地面开枪。
　　“砰”地一声。
　　池桑压根没有多想，瞄准了那人的心脏，毫不迟疑的扣动了扳机。
　　在解决掉那个black的成员之后，池桑从瞄准镜中看到了king，他似乎也在看着自己，冲自己比了个手势。
　　池桑深吸一口气，又从瞄准镜中深深的看了他一眼，对他的恨意随着手指从扳机上挪开的动作而暂压心底，又仔细排查了一圈他的周围，便迅速的将目光投入到了战圈之中。
　　站圈中，black的人似乎也认清了形势，正打算撤退，两名机枪手一左一右的掩护着冲锋车冲出重围。
　　“云局！”黎越一声暴喝，提醒云景躲避。
　　云景贴着地面打了个滚，躲避着机枪手的扫射，然而她所在的地方是路口的正中央，完全没有躲避的地方，几乎就是一个能移动的活靶子，随时都有被对方打中的可能。
　　“警车冲过去，阵线前压，接应云局！”
　　黎越高声下令，话音刚落，就听见了引擎发动的声音，一辆家用轿车竟然横向驶入了战圈！！
　　“怎么会有人闯进来？”黎越瞬间慌了，“火力掩护！！！”
　　小轿车的突然闯入似乎让black也有些措不及防，火力有一瞬间的暂停，就这一个空挡，两声枪响格外响亮，black的两名机枪手应声倒地！
　　池桑再次从瞄准镜中看向king，刚才自己瞄准着右边的机枪手，左边那个是他干掉的。池桑不免有些唏嘘，如果他们不是敌对的关系，应该会成为很好的朋友吧。
　　“干得好小桑！”没了重武器的压制，黎越这边的压力立马减轻了不少，警车迅速向前压上，把小轿车挡在警车的后面。
　　叶寒迅速带人追了上去，黎越则是快跑到小轿车旁，看了一眼躲在车后的云景。
　　“云局，没事吧？”黎越蹲下身子，仔细检查了一下云景，肩膀和后膝被流弹打中，还在流血。
　　“医生！”
　　“我没事，不用管我，小心black，他们一定有办法逃脱。”
　　“你放心，季班长已经带爆破小组仔细检查了周围，拆除了十七颗炸.弹，他们的后路被断了，现在就是瓮中之鳖。”
　　“直升机。”云景又道。
　　“跑不掉的，咱们有援兵。”
　　黎越很自信的笑了笑，刚想扶起云景，抬头看了一眼小轿车，就很气，拉开车门，“你是怎么闯进……白、白茵！？”
　　看着车里抱着脑袋几乎快要缩成一个球的女孩，黎越都震惊了，打死她也想不通，里面坐着的人竟然是林白茵！
　　“什么？”云景也是一惊，回头看了一眼，确实是白茵，而且吓的不轻，身子抖如筛糠。
　　“你怎么会在这？”云景诧异道。
　　白茵似乎惊吓过度，完全没有做声，依旧蜷缩着，黎越把她从车里扶下来的时候，她连腿都是软的，完全倚靠在黎越身上才不至于摔倒。
　　“白茵？”
　　几名警察把白茵和云景扶到后方比较安全的地方，医护人员立马过来帮两人进行检查。
　　“白茵，好了，现在安全了，不怕了。告诉我，你怎么会在这？”云景耐心的宽慰着她。
　　白茵逐渐平复了下来，抬起头来看着云景，没有说话，发着抖的两只手攥住云景的手，就那么紧紧的握着。


第121章 king的身份
　　“茵茵？你怎么会在这？”池桑本来想继续去追击, 但听到黎越说白茵竟然来了, 吓得她立马跑了回来。
　　“茵茵？茵茵你怎么了？”
　　“云姨？这是怎么回事？”
　　“我也不知道她怎么会突然冲出来，但是, 是她救了我一命。如果没有她开车冲过来, 掩护我，我……”
　　“我知道，我知道。”
　　“茵茵？没事了，没事了, 不怕, 不怕了。”池桑轻轻拥抱着她, 心里也是一阵后怕, 还好她没事，还好。
　　“小桑, 看到孤鹰了吗？”
　　“看到了，他没事。”
　　“人呢？”云景急切道。
　　“她……”这可把池桑问住了。
　　“是不是他？”黎越突然问，指了指前方, 正迎面走来的，全副武装，手里还拿着□□的人。
　　云景瞧见了, 立马起身想要走过去，黎越忙扶住她。
　　池桑沉默了一瞬，盯着那个身影，意料之外的瘦弱，池桑眯了眯眼睛, 仔细打量着，总感觉他的身形有点眼熟。
　　“是女的？？”黎越似乎也看出来了，诧异道。
　　池桑看了她一眼，抽出黎越的□□，缓缓抬步走了过去。
　　“小桑！”云景叫了她一声，池桑脚步完全没有半分迟疑，继续向她走过去。
　　走到近前，两人不约而同的停了下来，池桑将子弹上膛，举起□□指着king。
　　“小桑，别乱来！”云景完全不顾自己身上的伤，跑到池桑身边，摁着她的胳膊。
　　池桑一甩手，把她甩开，照着king的头部扣动了扳机。
　　一连六枪！全都擦着king的脸庞划过！没有伤到她分毫。
　　云景见状，高悬着的心这才落了下来。
　　“以后，不要再让我看见你。”池桑沉声道。
　　“这恐怕，不能如你所愿了。”king没有刻意压着嗓子，用她自己的声音回道。
　　听到这个声音，池桑像是被雷击了一般猛地抖了一下，瞪大了眼睛看着她，一步一步向她走过去。
　　这个声音……她太熟悉了……
　　池桑走到king面前，透过那张铁皮面具，直视着她的眼睛，那双明亮的眼睛微微一弯，像是在笑。
　　看的池桑心口猛地一颤。
　　king缓缓抬手，抚着面具的边缘，一点一点的，将面具摘了下来。
　　看到面具底下露出的面孔，池桑只觉得眼前一花，猛地后退了一步，这一瞬间，她根本不敢相信自己看到了什么。
　　自己当兵以来一直将之视为敌人，甚至还是不共戴天的死敌的人，竟然是……
　　池杭！！！
　　“不……这不可能，怎么会是你……怎么会是你！？”池桑整个人都懵了，惊讶到不能自已，霍然看向云景，希望她能给自己一个解释。
　　池杭笑了笑，把面具扔掉，“想要解释是吗。”逐渐收敛了笑意，一脸庄重的看着池桑。
　　“小桑……你们认识？”
　　“姐姐？”白茵也是惊讶不已。
　　“她是小桑的姐姐？？”黎越眼睛差点没瞪出来，又仔细打量了一眼池杭，微一蹙眉。
　　“看不出来是吗。”池杭问道。
　　黎越没应声。
　　“本来也不是亲生的姐妹，怎么会长得像呢。”
　　“你说什么？？”池桑又是一惊，满颜不解的看着池杭。
　　“你，我，没有血缘关系，不是亲生的姐妹，听明白了吗。”池杭的表情逐渐冷了下来。
　　池桑持续震惊中，完全无法消化这个消息，这太震撼了！
　　“你是个弃婴，是被人扔在我家门口的。”
　　池杭这句话就像一记重拳一样，在池桑心上狠狠的凿了一下，池桑有一瞬间的晃神，身子微微打了个晃。
　　“不可能，你骗我！”
　　池杭一声嗤笑，非常不屑的瞟了她一眼。
　　“你抢走了我的父母，抢走了我入伍的资格，现在的我一无所有，你还想抢走什么？”
　　池桑摇摇头，“我不相信，我们是姐妹，是亲生的姐妹，我们有共同的父母，我们生活在一个完整的家庭，我们……”
　　“别做梦了，这些根本就不属于你！”池杭愤然道，原本平淡的脸上竟然露出了一丝狰狞的神色。
　　“你们、你们到底在说什么？”黎越在旁边都听懵了，本来还想着爆锤king一顿解解气，可现在看来，情况好像越来越复杂了。
　　“你不是不相信吗。那个狠心抛弃你的女人也在场，你不如问问她。”池杭深吸一口气，平复了一下心情，皮笑肉不笑的说着。
　　池桑盯着她看了半天。
　　“什么？”
　　“云姨……？”白茵看向云景，不知为何非常笃定池杭口中的那个“狠心的女人”就是她。
　　池桑闻言，也讷讷的扭头看向云景，就只是定定的看着。
　　云景没有看池桑，而是专心的看着池杭。
　　半晌，嘴唇微微开合，“对不起。”
　　池桑脑子里嗡的一下，一步一步的向后退去，退到白茵身边，不可置信的看着云景。
　　黎越这会也听明白了，目瞪口呆，小桑……竟然是云姨的……！
　　“云局，这到底是怎么回事？！”
　　“她说的是真的吗？”池桑话语中微微有些颤抖。
　　云景抿抿唇，“等这件事了了，我会给你们一个解释。黎越，看好她们。”
　　云景说完，转身走向警车，直奔black逃跑的方向。
　　黎越怕两人打起来，让两人分别坐在两辆警车里各自冷静一下。
　　池桑捂着额头，拼命的用手揉搓着脸。
　　“阿桑，你别这样。”白茵忙抱住她的胳膊制止她的举动。
　　“茵茵。”池桑愣愣的看着她。
　　“我是谁？”
　　“你……”白茵也愣了一下，“你是……池桑啊。”
　　“我是吗？”
　　“阿桑，你别多想，不管你是谁的孩子，你都是池桑！”
　　池桑捂着眼睛，满脑子都是已经过世的母亲，母亲那么疼爱自己，她怎么可能不是自己的亲生母亲呢？还有云姨，她……她又怎么可能是自己的……
　　池桑恨恨的拍了拍头，感觉自己的脑子都已经不够用了。
　　“阿桑，先别想了，云姨会不会有危险？”
　　“应该……不会吧。”
　　池桑这会心已经乱了，无法平静下来，但听白茵这么一说，又很担心云景。
　　“茵茵，你怎么会到这来？”池桑突然一皱眉，她这会不是应该在家照看孩子吗？怎么会突然出现在这，刚才还冲进了战场，这也太危险了！
　　“我……担心云姨，所以来看看，到云姨家的时候，看到你在追车，本来想追着你的，可是我又看到他们把云姨塞进了另一辆车里，就去跟踪那辆车了。”
　　“胡闹，你知道这有多危险吗！”
　　“我……我知道，我，嗯，下次不会了。”白茵冲她笑了笑，言辞之中有些闪烁，像是刻意隐瞒了什么。
　　池桑捂了捂额头，扭头看了一眼旁边的车里，池杭抱着手臂端坐着。
　　刚才发生的一切，都不是梦。
　　池桑打开车门，绕到驾驶座上。
　　“茵茵，你先下车，我追上去看一看。”
　　“我想跟你一起去。”
　　“不行。下车。”池桑的语气非常强硬，不容反驳。
　　“可是……”
　　“听话，这本就不是你该来的地方，别让大家担心。”
　　白茵无奈，刚要下车，黎越走了过来，敲了敲车门。
　　“怎么了？”
　　“放心吧，那边没事，上头派了增援，black坐上火箭都飞不走。”
　　池桑沉默了一会，把火熄灭，点了点头。
　　黎越拍了拍她，“先别多想了。”
　　“我觉得，云局一定有她的苦衷。”
　　池桑摆摆手，拒绝再聊这个话题。
　　“我看你的状态不太好，要不你们先回去休息一下吧？”
　　“云姨那边……”白茵不安道。
　　“放心吧，有情况我会第一时间通知你们的，你先带小桑回去吧，好好陪陪她。”黎越又看了看池桑，这种事情她一时间肯定很难接受，你别说她了，连自己都惊讶的不知所措。
　　“我不走。”池桑目光坚定的看着前方，等着云姨回来，她需要一个解释！
　　白茵看了黎越一眼，摇了摇头，示意算了，又扭头看了一眼池杭。
　　“她怎么办？”
　　“得等云局的消息。”
　　“她会怎么样？”
　　“我也不知道，要看云局怎么跟上面交涉了。”
　　池桑看着池杭，目光有些迷离。
　　是因为自己的出现，抢走了她的亲情吗？
　　因为父亲的区别对待，把她逼到了敌对阵营？才导致了今天这种局面？
　　如果没有自己，她应该会被父亲器重，会独享母爱，会有一个幸福的家庭。不至于远走海外，更不会为了与自己为敌而成为一名佣兵，一步错，步步错……
　　“是我的错……”池桑低声道。
　　“阿桑，你别这样，这跟你有什么关系？”
　　“就是，这不是你的错，如果真要怪，就怪……”黎越说了一半，住了口，抿抿唇，不说了。
　　“唉。”黎越也重重的叹了口气，真是打死她也想不到，事情竟然会发展成这样。最让她接受不了的就是云局竟然是小桑的亲生母亲，她隐藏的真的是太好了，这么多年，小桑就在她身边，可她从来没有透露过半分，她真能忍得住！？
　　池桑闭上眼睛，脑中不自觉的回想起白天，云姨那决绝的背影，还有那句，“如果我做了什么对不起你的事，你记着，一定要恨我。”
　　当时根本没有听懂她这话是什么意思，但现在，她懂了，并且心里就像堵了一块大石头一样，压得她喘不过气来。


第122章 录音
　　眼看着时间越来越晚, 叶寒和云景那边还没有半点消息, 池桑打心底里上涌着一丝烦躁，“回家。”
　　“不等了？”白茵小心翼翼的询问, 总感觉阿桑正在极力的隐忍着怒火, 随时都有可能爆发。
　　“不等了。”池桑下了车，跟黎越打了个招呼，就准备离开。
　　“我送你们回去吧，这大晚上的。”
　　“没事, 让她散散心吧。”白茵冲黎越笑了笑, 谢绝了她的好意, 牵起池桑的手, 陪她一起走。
　　夜晚的街道十分安静，与刚才那激烈的枪响声形成了强烈的反差, 偶尔一阵凉风吹过，让池桑烦躁的情绪也逐渐冷静下来。
　　旁边的白茵打了个喷嚏。
　　池桑后知后觉的反应过来，看了她一眼, 她只穿着一件单衣就在乱跑了，虽然已经开春了，但是晚上还是很凉, 池桑把自己的外衣解开，刚要脱下，就被白茵摁住了，“我不冷。”
　　池桑想了想，扯开衣服把白茵裹了进来, “这样呢。”
　　白茵笑了笑，没有再拒绝。
　　“为什么总偷看我？”
　　“我感觉你在生气。”白茵小心翼翼道。
　　“没有。”
　　池桑说完，白茵果断停下脚步，不走了。
　　“嗯？”池桑低头看着她。
　　白茵两手推着她的嘴角往上，“我不想看着你变回以前的样子。”
　　池桑暗叹口气，抓着她的手轻轻摩挲着。
　　“我没有生气，我只是……”池桑抿抿唇。
　　“只是觉得，不知道该怎么面对姐姐，怎么面对云姨，还有我的父母……”
　　“我觉得，我就像一个多余的人，被送来送去的，活了二十三年，我都不知道我是谁。”池桑说完，咬着嘴唇，侧了侧头，避开白茵的目光。
　　白茵两手捧着池桑的脸，让她正视着自己，“你不多余，我不准你这样想自己！”
　　“你从来都不多余，而且云姨她，真的是有苦衷的，她是爱你的。”
　　“这个东西，你应该听一下。”白茵从兜里拿出一支录音笔。
　　“这是盛院长让我转送给你的那盒土特产里的东西，对不起，我擅自拆开了，我就是因为听到了这个，才知道了云姨原来是你的母亲，所以无论如何我都要来。”
　　那盒土特产里放的其实是一盘磁带和复读机，白茵听完磁带之后，惊讶的不得了，赶忙用录音笔又将内容重新录了下来，存在了电脑里，便于保存。
　　池桑紧皱着眉头，接过录音笔，点了播放键。
　　【孩子，我不知道你有没有机会听到这段录音。这也许，是妈妈跟你说的最后一段话了。不能陪伴你长大，是一件多么遗憾的事，从我感知到你心跳的那一天开始，就无比期待着你的到来。我想拉着你的小手，带你看遍这多彩的世界，想带你体会这世间的酸甜苦辣，艰辛与美好。可是，明天，妈妈就要去执行一项光荣又艰巨的任务，就要彻底从你的生命中消失了。我不知道我能不能活着回来，如果我可以，我会来看你。如果你过的很幸福的话，我一定不会打扰到你，只远远的看着你，看着你一直幸福下去。好吗？】
　　录音的最后，里面传来了婴儿哇哇的啼哭声，听到这个声音，池桑的眼泪再也忍不住了。
　　如果放在以前，她或许无法深刻的理解到云姨说这段话时的心境，可现在，有了小晨晨之后，她能理解了，就着这段录音，脑海中不断回放着时初生产时的画面，最后，她看着晨晨的眼神，她亲吻着晨晨，说着妈妈爱你的那一幕，一直在冲击着池桑的泪腺。
　　从这段话语中，她能感受到云姨深深的无奈和愧疚，对自己未来的美好愿景，和那不敢靠近的，小心翼翼的守候。
　　池桑蹲在地上，把脸埋在臂弯里抽噎着，看起来那么的无助，让人心疼。
　　白茵也蹲下身子，揉着她的脑袋，轻抚她的后背，没有阻止她的发泄，只是轻轻的安慰着她。
　　她知道阿桑心里难受，更多的可能是委屈。
　　她一定觉得云姨当初狠心把她抛弃，这么多年，明明就在她身边，却不与她相认，直到今天，一直隐瞒的关系被人爆了出来，云姨却连一句解释都没有，又马不停蹄的投入到工作中去，完全把她晾在一旁，似乎根本就不在意她这个女儿。
　　但相信听完这段录音，她心里应该会好受一点，至少，知道云姨不认她，并不是不想认她，也不是不思念她，而是不想打扰，破坏她现有的幸福。
　　“好了阿桑，不委屈了。”白茵揉搓着池桑的头发，贴着她的额头蹭了蹭。
　　正安慰着，池桑的电话响了。
　　池桑立马拿出来，是黎越打来的。
　　“喂？情况怎么样了？”
　　“没事，放心吧，有几条漏网之鱼，警方还在全力追捕，云局没事，刚刚回警局了，她让我知会你一声，等她这两天把这边的事情处理完了，再找你，你该干什么干什么吧。”
　　“我知道了，你……你让她自己注意，别，别太劳累了。”
　　“行，我帮你转达。那没什么事我先挂了，你好好休息吧。”
　　“嗯。”
　　“没事了？”白茵松了口气，问。
　　池桑皱着眉头，盯着手机。
　　“怎么了阿桑？”
　　“我的声音，能听出来哭过吗？”池桑面色严肃了起来。
　　“有点鼻音。”白茵怔了一下，仔细听了听，点点头。
　　“黎越不可能听不出来。”
　　“什么意思？”
　　“出事了。”
　　“谁、谁出事了！？”白茵一惊，“云姨？？”
　　池桑抿抿唇，仔细回想了一下刚才黎越的语气，有点着急，略显敷衍，多半是云姨出事了，而且还是云姨让她这么跟自己说的。
　　“走，去医院！”
　　“去……哪家医院？”
　　“军区医院。”既然让黎越帮着一起瞒自己，那就绝不可能去玉堂医院。
　　深夜不好打车，两人沿着主路，边走边打车，可算是堵着一辆。
　　两人来到军区医院时，瞧见有不少警车停在院里，便知道来对地方了，询问了一楼值班的小护士，得知刚才有不少人被紧急送医，便去手术室寻找。
　　“黎越。”刚走到手术室门口，就瞧见黎越和叶寒等人在外面焦急的等候着。
　　“你怎么来了？不是让你回去休息吗？”
　　“怎么回事？”池桑焦急的看着手术室的大门。
　　“没事，你先别着急，云局太拼了，伤口本来就没处理好，愣是往上冲，失血过多晕倒了，没有受到别的伤。”
　　池桑闻言点了点头，稍稍宽心，随即又叹了口气，转身靠着墙壁等候着。
　　“我姐呢？”
　　“带回警局了。你放心吧，云局早就已经上报了，她这种情况，有功有过，上面会酌情处理的。”叶寒道。
　　“我父亲会知道这件事吗？”
　　“当然会，毕竟那是她的女儿。”
　　池桑抿抿唇，看起来非常的担心。
　　约莫二十分钟左右，手术室的灯灭了，池桑立马走过去。
　　护士们推着病床出来，云景躺在病床上，面色苍白又憔悴，看的池桑心头一紧，不自觉的攥住了她的手腕。
　　病房里，把病床安置好之后，白茵扭头看了看众人，“你们也都辛苦一晚上了，快回去休息吧，这里我和阿桑看着就行了。”
　　“行。”黎越点头，“我还要去处理一下善后工作。”
　　“嗯，我也得回一趟局里。”叶寒也道。
　　“小桑，白茵，那就辛苦你们了。”
　　“没事，放心吧。”白茵把几人送到门口，折回来的时候，瞧见池桑傻愣愣的站在床边看着云姨。
　　“怎么了阿桑？坐下呀。”
　　“哦。”
　　池桑应了一声，搬了个凳子坐在床边，她好像从来没有见过这样安安静静躺在这里的云姨，她印象里的云姨，从来都是浑身充满干劲儿的工作狂，哪瞧见她这么安静过。
　　白茵也搬了个小板凳坐在池桑对面，看看云姨，又看看池桑。
　　“怎么了，在看什么？”
　　“看你们母女俩哪像~”白茵笑了笑。
　　“嗯，眼睛有点像，嘴角也很像！”白茵拄着下巴，认真的比对着。
　　池桑笑了笑，她也很少认真观察云姨，听白茵这么一说，也不由得仔细的打量着她。
　　“云姨好像也很少笑。”白茵道。
　　“嗯。”
　　“所以你这是随她了吗？”
　　池桑哭笑不得，这都哪跟哪啊……
　　“好了，不早了，你是不是该休息了？”池桑看了看时间，都已经凌晨三点多了。
　　“那我去眯一会，一会起来换你。”
　　“嗯，去吧，把我衣服盖在身上，别着凉。”池桑轻声道。
　　“嗯。”白茵笑了笑，这会终于感觉她的阿桑又回来了，不像刚才那样随时处于爆发的边缘，看起来怪吓人的。
　　看着白茵走到沙发旁躺下，池桑冲她点点头，“睡吧，晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　屋里安静了下来，池桑收回目光，看向云景，盯着她看了半晌，细心的帮她把被角掖好，试着从头开始去接触她，照顾她。
　　作者有话要说：　　今天日万没食言！


第123章 柔软的一面
　　云景醒来的时候, 目光有一瞬间的呆滞，看了一眼自己所处的地方，仔细回想了一下昨晚发生的事, 想起black尚未全军覆没，一颗心不由得提了起来。
　　一抬手, 手指拂过一团毛绒绒的东西, 侧头一看, 小桑竟然趴在床边陪伴着自己。
　　云景心头一颤，对这个孩子, 她是真的亏欠了太多。
　　抬起手, 小心翼翼的去触摸池桑的头发，怕碰醒她。
　　病房的门被人打开，云景听到声音, 下意识的收回手，看了一眼来人，是白茵。
　　白茵进来的时候刚好看见了云姨的小动作，笑着走到床边，侧头看了一眼池桑, 她还睡的很沉呢。
　　“没事, 她睡的挺死的，碰不醒。”小声提醒着云景。
　　云景冲她微微一笑，点了点头。
　　“我的手机呢？”云景小声问。
　　白茵从一旁的桌子上拿起手机举了举，但是并没有拿给她。
　　“云姨，刚才黎越给阿桑打了电话, 说那边的事情有她们在处理，让你不要担心，好好休息就可以了。我也觉得这种时候，您应该多关注一下阿桑。不能再逃避下去了。”
　　云景微微一怔，扭头看了池桑一眼。
　　“我知道您怕跟她解释，不知道该如何跟她交代，但是她现在既然能在这里陪着您，说明她根本就没有怪您，不是吗？”
　　“我觉得至少到目前为止，她心里对您并没有埋怨，但却有委屈，因为您并没有表现出对她过多的关注，甚至在你们的关系被公开出来之后，您想到的也只有案子，而不是她。”
　　“她心里委屈是好事，说明她很在意您，她渴望亲情。”
　　云景抿抿唇，点了点头，认可了白茵所言。
　　暗叹口气，轻轻抚摸着池桑的脸颊。
　　池桑并未睁开眼睛，像是撒娇一般蹭了蹭，云景嘴角不自觉的微微扬起。
　　白茵见状，也笑了。
　　“您别看她这么大了，其实跟个小孩一样，特别能撒娇。”白茵坐在床的另一边，用气声小声的在揭池桑的老底呢。
　　“是吗？”
　　“嗯！”
　　“白茵，谢谢你。”她是真的很感谢白茵，是白茵改变了小桑。
　　“云姨，咱们就别说什么谢不谢的了。”
　　云景多看了她两眼，满眼都是掩饰不住的欢喜，看得出来对于白茵，她也是打心底里喜欢着。
　　熟睡中的池桑突然皱了皱眉，似乎被两人的聊天声吵到了，睁开眼睛的一瞬间，猛地坐直了身子。
　　两人被她突然的举动吓了一跳。
　　“嘛呢你，一惊一乍的。”白茵拍了拍心口，嗔怪了一句。
　　“没有，我一下子没反应过来这是哪。”池桑喘了口气，看向云景，怔了一下，目光有一瞬间的闪躲，似乎不知道该如何面对她。
　　“没、没事了吧？”池桑指了指她身上缠着的绷带。
　　“没事。”云景淡淡道。
　　“嗯。”池桑应了一声，而后便没有下文了。
　　白茵这正一脸期待的等着听母女俩的对话，结果俩人就这么简单的问候了两句，就各自沉默了，这也太……
　　“云姨，你们饿了吧，我去给你们买点吃的。”白茵说完起身，冲池桑使了个眼色，而后往外走，给两人制造了一个单独相处的空间。
　　然而，白茵离开之后，房间里的气氛就更尴尬了，谁也没有说话，甚至也没有眼神上的交流，似乎都不知道该如何以一个新的身份跟对方接触了。
　　“云、云姨。”池桑率先开口。
　　“嗯？”
　　“我……我姐姐，会怎么样？”
　　听到她提起池杭，云景抿抿唇，暗叹口气，“按照正规的流程，要移交法办，但是你放心，我已经向上面汇报过了，她不会有事。”
　　“嗯。”听到云姨亲口承诺说池杭不会有事，池桑这才放下心来。
　　“小桑。”
　　“嗯？”
　　“你一定要好好对她，她永远是你的姐姐。如果要恨，你就恨我吧。”
　　池桑抿抿唇，侧头错开了她的目光，在得知池杭就是king的时候，她心里真是无比的纠结震撼，恨不起来，也爱不起来，总把这当成是一场梦一样，不愿去回想。
　　池桑的手机突然响起，拿起来看了一眼，忙接起。
　　“喂？妈。”池桑叫完，微微一怔，稍稍侧了侧头，用余光看了云姨一眼，她似乎正看着自己。
　　“小桑，你们没事吧？茵茵跟你在一起吗？我打她的电话怎么打不通呢？”电话那头传来白也焦急的声音。
　　“妈，您放心吧，我们没事，茵茵跟我在一起，不过她现在出去买东西了，一会回来我让她给您回个电话，放心吧，没事的。”
　　“那就好，那就好。你们什么时候回来啊，我看新闻说市里还发生枪击事件了？太吓人了，你们还是回来住一阵子吧。”
　　“我知道了，等我这边事情处理完就回去，您别担心了。”
　　“嗯，嗯，好。”
　　“那我先挂了？”
　　“嗯，挂了吧。”
　　池桑看了屏幕一会，对面还没有挂断，显然是在等着自己挂断，池桑挂掉电话，刚要把手机揣进兜里。
　　“给我看看孩子的照片吧。”云景道。
　　池桑看看她，点了点头，从手机里翻找着小晨晨的照片，坐在床边，倚靠着床头，挨着她坐着，举着手机给她看照片。
　　云景用余光看了看池桑，微微笑了笑，而后便将注意力放在了小家伙身上。
　　“长得很像她们两个。”
　　“嗯。”池桑点点头，轻轻滑动着手机屏幕。
　　云景一张张照片看过去，心都要被这小家伙萌化了，不由得想起了小小的小桑，那时她还在襁褓里，自己甚至都没有出月子，就接下了卧底的任务。
　　“叫什么名字？”
　　“林初晨，晨晨。”
　　“嗯。”
　　“把这张照片发给我吧。”云景看着手机屏幕里那张池桑和白茵各自侧身躺在床上，把小家伙挤在中间，两人分别亲着她的小脸蛋，把小家伙都亲变形了的照片，喜欢的不得了。
　　“好。”池桑当即应了下来，又多找了几张照片发给她。
　　云景心满意足。
　　白茵回来的时候，瞧见这俩人躺在床上一起看着手机，便没打扰她们，在外面站了一会偷偷观察着，等到池桑起身了，她这才推门进去。
　　“云姨，来吃点东西吧。”白茵把食物放在桌上，端起一碗粥，递给池桑，“云姨胳膊有伤不方便，你喂她吧。”
　　“不用了，我可以。”云景道。
　　池桑默默的低头舀起一勺粥吹了吹，递到她唇边。
　　云景看了看她，嘴唇微微开合，末了什么话也没说，但不难看出有点激动，犹豫了半天才张开嘴，只吃了一口，便吃不下去了，别开脸，不再看向池桑，冲她摆了摆手示意。
　　池桑见状，把东西放下，扭头略微有些无措的看向白茵，白茵冲她微微一笑，点了点头，让她宽心。
　　“云姨，我也不知道您喜欢吃什么，您说个一两样，回头让阿桑做给您尝尝，她的手艺可棒了。”白茵坐在病床的另一侧，轻轻抚着云景的肩膀。
　　她知道云姨心里也是难受的，她觉得她自己对不起阿桑，不敢面对她，所以现在阿桑越对她好，她越难受。
　　“嗯。”云景点了点头，没有回答，抬手蹭了一下眼角。
　　她虽然是背对着池桑的，但还是被池桑发现了这个小动作，瞧见她这样，池桑心里也难受，倍感压抑，悄悄的起身，走到屋外稍微调整了一下。
　　“怎么了？”白茵走出来，轻轻拍了拍池桑。
　　“嗯？没有。”
　　“我还以为你又哭了呢。”
　　池桑撇撇嘴，“让你说的我怎么像个小哭包似的？”
　　“不是吗？”白茵笑问。
　　“对了，刚才妈打电话过来，问咱们什么时候回去，你赶紧给她们回个电话吧。”
　　“诶？哦，好，那咱们……”
　　“一会就回去吧，别让她们担心了。”
　　“可是云姨这……”白茵直皱眉头，云姨可还在住院呢，这种时候不在她旁边守着不方便吧？
　　“以我对她的了解，她待不住的，要不了下午就要闹着出院了。而且，我现在跟她相处，总感觉哪里有点怪怪的，很不自在，我想先冷静一段时间再说。”
　　“那也好，那你进去跟她说一声？”
　　“嗯。”池桑点点头，刚要进去，电话来了，一瞧，是黎越打来的。
　　“喂？”
　　“小桑？云局怎么样了？”
　　“没事了，已经醒过来了，怎么了？”
　　“没有，那一会我过去汇报点工作，不会打扰她吧？”
　　“嗯，来吧。”池桑应了下来，正好自己要走，让黎越帮忙照看着也比较放心。
　　推开门的时候，正好看见云姨在擦拭着眼角，池桑没进去，又轻轻的把门关上了。
　　她印象里的云姨，一直是很坚强，果断，沉稳淡定的，从来都没有看过云姨流泪的样子，也不想看到。
　　约莫过了十分钟，白茵的电话都打完了，池桑从玻璃窗往里看了一眼，云姨似乎已经调整好了，靠在床头闭目养神着。这才推门进去。


第124章 如何报复你恨的人
　　池桑本想等着黎越回来就走, 可等来的却是黎越和几名穿着警察制服的人面色严肃的赶来。
　　“出什么事了？”池桑问了一嘴, 黎越扭头看看身后的人。
　　“上面来人要立刻审理池杭的案子, 云局是重要关系人，要请她过去一趟。”
　　“已经开始审理了！？”池桑一惊，忙看向那两人, 然而人家俩人目视前方，就像没看见她一样, 压根不理她。
　　“嗯, 我先去找云局。”
　　池桑默默的看着黎越的背影, 直到病房的门关上。
　　“阿桑，黎越是不是来了？那咱们走吧？”白茵打完电话走过来，刚才依稀瞧见有人进了病房。
　　“嗯，茵茵, 我先不走了。”
　　“诶？”
　　“姐姐的案子要开始审理了，我想听听结果，你先回去吧。”
　　“那我也不回去了。没事, 不差这两天，等这边事情了了, 咱们再回去好好度个假，多待几天。”白茵体贴道。
　　“嗯，也好。”
　　不多时, 病房的门打开，云景坐在轮椅上，被黎越等人推了出来。
　　“云姨, 我也去。”
　　“小桑，你跟白茵回她家去。”云景面色严肃，语气不容反驳。
　　“云姨！”
　　“小桑？你是池桑？”一旁的警官问道。
　　“我是。”
　　“那你也跟我们走一趟吧，池杭要见你。”
　　“好。”池桑一怔，当即点头应允。
　　把白茵交给黎越，池桑帮云景推着轮椅，跟她上了一趟车，直奔警察局。
　　几人来到审讯室，从一扇单向玻璃可以清楚的看到审讯室里的情况，池杭坐在固定的椅子上，双手被锁在桌子上，表情从容淡定，正在有条不紊的叙述着关于black的事。
　　叶寒坐在她对面，专注的看着她，旁边有两名警察正在记录着她说的话。
　　“把她的手脚铐解开，她不是犯人，不能这样对待她。”云景看了一眼，眉头紧皱了起来，对着话筒说了一句。
　　审讯室里的叶寒表情微微变了变，往窗户的方向看了一眼，不过因为是单向玻璃，所以她那边是什么也看不到的。
　　叶寒抬手摸了一下耳机，起身走到池杭面前，趁着她讲述的间隙，蹲下身子，帮她把脚镣摘掉了。
　　池杭收了声，也往单向玻璃的方向看了一眼，似乎已经意识到云景的到来。
　　叶寒又询问了一些black相关的问题，池杭毫无保留的和盘托出，非常配合。
　　看到她这种态度，池桑心里便放宽了些，积极主动是可以获得宽大处理的。
　　“你在参与行动中，曾经击毙了猎隼突击队的队长，陶晨，对吗？”叶寒话锋一转，突然问到了这个敏感的问题。
　　“是。”池杭没有犹豫。
　　池桑心里咯噔一下，握了握拳，默默深吸一口气，无比的纠结。
　　“她的遗体……”叶寒问到一半，她自己倒有些说不下去了，black的狠毒是出了名的，对待敌人尤为残忍，陶晨的尸体落在她们手里，必是没有好下场的。
　　“她有留下什么遗物吗？”叶寒又换了一个委婉点的问法。
　　“她的遗体我安葬了。”
　　“什么？你是说，她的遗体还完好无损？”叶寒惊讶了一下。
　　“嗯。”
　　池桑也一脸惊讶，随即心头一松，不自觉的抬手抚着玻璃，看向池杭的眼神中也充满了感激。
　　“black竟然这么轻易的放过了她？”
　　“没有，我在收拾遗体的时候动了手脚，她的左眼被我打穿，本就看不出容貌了，用其他身形差不多的尸体顶替了她。”
　　“是谁的尸体？”
　　“我也不知道，那具尸体已经被肢解，喂了野狗。”
　　池杭说完，众人不寒而栗，生生起了一身的鸡皮疙瘩。
　　叶寒紧抿着嘴唇，看着池杭，半晌，冲她点了点头，“那陶晨的尸体在哪？”
　　“在当初交战地附近的一片密林里，沿途有记号，不难找。”
　　“我需要详细的地图。”
　　叶寒闻言，立马冲一旁守门的警员点点头，不多时，警员便把地图拿过来了。
　　叶寒把地图和纸递给池杭的时候，池杭抬了抬手腕，示意自己手上还戴着手铐，叶寒犹豫了一下，没有动作。
　　“我都这样了，你觉得我还能干点什么？”池杭笑眼看她。
　　叶寒稍一沉默，拿出钥匙帮她把手铐打开。
　　池杭揉搓了一下手腕，拿起笔来，盯着地图看了一会。
　　“池桑来了吗。”突然问。
　　叶寒一皱眉，眯了眯眼睛盯着她打量，给她松了手铐之后她就有点后悔，心里总有种感觉，感觉她要搞出什么事情。
　　叶寒从耳机里听到了池桑的声音，迟疑的点了点头，“来了。”
　　“我要见她。”
　　叶寒向云景等人请示着。
　　“可以。”
　　池杭闻声没有什么动作，在地图上把安葬陶晨尸体的地点圈了出来之后，才起身。
　　“你干什么？”
　　“这里太憋屈了。”
　　叶寒怔了一下，心里暗暗加了小心，点点头，扭头看了一眼屋里待命的警员，冲她们使了个眼色，两名警员走过来一左一右控制着池杭的胳膊，领着她走到了审讯室外的监控室。
　　池杭看到玻璃窗前围拢的一群人，完全无动于衷，锐利的目光只盯着池桑，缓缓走到她面前。
　　“恨我吗。”
　　池桑皱着眉头看着她，心中百感交集。
　　“我恨你。”半晌没等到池桑的回复，池杭又道。
　　池桑低了低头，用余光扫了云景一眼，她知道池杭为什么恨自己，因为自己抢走了本该独属于她的亲情。
　　“你知道怎么才能解心头之恨吗？”池杭走到池桑面前，极小声的询问着。
　　池桑一皱眉，总感觉她这话里包含着其他的意思。
　　果然，下一秒，池杭猛地后退半步，干净利落的从押解自己的警察腰间拔出了□□，上膛，瞄准池桑的头部，整套动作一气呵成，不过一次呼吸的功夫。
　　一屋子警察愣了一下，而后齐刷刷的拔出腰间的枪对准了她。
　　“别开枪！”池桑忙抬手示意着警察们，她能感觉到姐姐并不想杀自己，她刚才那句话，明显大有深意。
　　“小杭，你该恨的人是我，把枪放下，要杀要剐，冲我来！”云景急忙开口。
　　池杭扭头看了她一眼，微微扬了扬嘴角，又看向池桑，“你看看你，除了爸妈，你还有你的母亲，你的爱人，你的战友，甚至还有孩子，怎么全天下的好事都落到你头上了呢？”
　　“有时候我一直在想，到底我们两个，谁才是那个多余的人？”
　　“姐。”
　　“是你吗？”池杭问完，自己又摇了摇头，“你是所有人眼中的好孩子，好榜样，显然你不是多余的那个。”
　　“姐你别乱想，你不多余！你从来都不多余，是我多余，是我不该闯进你们的生活，是我！”
　　“你是在对我心怀愧疚吗。”池杭笑问。
　　池桑抿抿嘴，根本不知该如何作答。
　　“姐，你到底想说什么？”
　　池杭看了她一会，举着枪的手臂缓缓放下。
　　众人高悬的心也随着她的动作而收回到肚子里。
　　然而池桑却并没有安心，反而心口突突直跳着，紧接着，眼皮也开始狂跳，果然下一秒，池杭竟然拿枪指着她自己！
　　“姐！”池桑刚一抬步，就被池杭用眼神制止住了。
　　“姐，你别乱来，你恨的人是我，你可以打我骂我，甚至一枪打死我，但是你别伤害你自己，千万不要做傻事，姐！”池桑心有余悸的看着那把枪，举起双手示意自己不会轻举妄动。
　　“小杭！”云景急的都站了起来，强忍伤痛踉踉跄跄的走向池杭。
　　“小杭，别乱来！你还记得云姨跟你说过的话吗？有云姨在，不会让你再孤零零的一个人了，孩子，把枪放下，到云姨这来，好吗？”云景的声音很温柔，微微张开手臂，等待着池杭扑进她的怀抱，然而池杭并没有动作，只冷冷的看了她几眼。
　　“我已经没有利用的价值了，black的一切，我所知道的，全都告诉你们了，你不要再骗我了。”
　　“我没有骗你，我从来都没有骗你！小杭，你相信我！”云景急切道。
　　“谢谢。谢谢你曾许诺给我一个美好的愿景，但那终究是泡影。现实和梦境，我分得清。”池杭深深的看了云景一眼，缓缓将手指挪动到扳机上。
　　“小杭！”
　　“姐！”看着池杭十分坚决的闭上了眼睛，池桑一颗心瞬间提到了嗓子眼，不管不顾的便冲了过去。
　　“砰——”
　　狭小的空间里骤然一声枪响，震的众人耳朵一阵轰鸣，池桑一瞬间的失神之后迅速回神，听见“啪嗒”一声，是枪掉落在地面的声音。
　　猩红的血液滴落在地上，发出滴答滴答的敲击声，响彻在众人心头，像是一记记重拳狠狠击打着众人的心房！
　　池桑只觉得眼前一花，脚下像是踩在棉花上一样不着力，身子发虚，轻飘飘的，踉跄的后退了两步，不知倚靠着什么借了力，才将将站稳身子。
　　“小杭！！！”
　　云景的声音让池桑逐渐找回意识，讷讷的抬了抬头，又闭上了眼睛，根本不敢往池杭的方向看过去。


第125章 狼性
　　在众人倒抽凉气的声音过后, 屋里一时间安静极了, 池桑身子微微发着颤, 鼓足勇气睁开眼睛，一怔。
　　姐姐她……没事！不，不是没事, 她的肩膀被子弹打穿，正在流血, 手里握着的枪落了地。
　　池桑当即一个箭步冲上去, 把那把枪踢远了些, 这才顾得上回过头来寻找着刚才开枪的人。
　　这一看之下，池桑又懵了。
　　“……爸？”
　　那个站在门口，举着□□怒目而视的人，正是自己许久未见的父亲, 池天明！
　　池天明没有理会池桑，手里的枪口对准了池杭，苍老的脸上带着浓浓的愤怒, 浑身上下透着一股不怒自威的气势。
　　“爸……爸！”池桑转过身，面对着他, 把池杭挡在自己身后，一只手背在身后抓着池杭的手腕，紧紧的攥着。
　　池杭的目光不经意的扫向她的手, 这手心还在紧张的出汗呢。她明明那么怕父亲，从来不敢跟他顶撞，竟然敢为了自己去冲撞他。
　　“小桑, 你让开。”池天明几乎是咬着牙根在命令着，看向池杭的目光更是透着浓浓的失望。
　　“不，爸，就算你是她的父亲，你也不能随便伤及她的性命，何况这是警察局！不是能让你胡来的地方！”
　　池桑说着，看向云景。
　　“首长，请您把枪放下。”
　　“我没有这样的女儿！”池天明愤慨不已，盯着池杭看了半晌，把枪放下，还给了身旁的警察。
　　池桑见状可算是松了口气，“云姨，能不能先叫医生来帮她包扎伤口。”池桑回头看了一眼池杭的肩膀，帮她做着简单的急救处理。
　　池杭就那么定定的看着她。
　　“你不恨我吗。”池杭疑惑道，自己杀了她很敬仰的队长，她不是应该恨不得把自己扒皮抽筋吗？怎么还会这么关心自己？
　　池桑闻言，动作一顿，抬头看向她，“我恨的是king，不恨我的姐姐。”
　　池杭笑了笑，“自欺欺人。”
　　池桑抿抿嘴，认真检查着她的肩膀，“还好只是擦伤，没有伤到筋骨。”
　　“到底还是老了。”
　　池桑哑口，深吸一口气看着池杭，池杭这意思多半是在说，父亲老了，这一枪打偏了，否则该直接打中她的眉心才对。
　　“我倒觉得他的枪法更精准了，他是为了救你，又不想伤你。”
　　“天真。”
　　“是你在把一切都往坏处想！”
　　“我跟你不一样。”
　　“没有什么不一样的！”
　　“你说我有父母的关爱，你没有吗？你敢摸着良心说，父母不疼爱你吗？你说我有云姨，可刚刚云姨也说了，她会视你如己出，弥补这些年带给你的伤害和亏欠。我有茵茵，你不是也有吗，江翎对你一片真心，是你自己看不到！”
　　提到江翎，池杭一直平稳的表情微微有了些变化。
　　“不止如此。”池桑继续道。
　　“你还有我，从小到大，我一直都很依赖你，我想跟你亲近，想靠近你，可是你一再的把我往外推。”
　　“你一直渴望的亲情、爱情、友情，就在你的身边，是你自己不愿接受！你总把自己排除在我们之外，像个局外人一样冷眼旁观着，却又觉得你从没有得到过这些，而把自己封闭了起来！你总以为别人对你的爱意就像是在施舍一样！”
　　“别再说了。”池杭斥了一句，把脸别过去，不想再听她说。
　　池桑看了她两眼，深吸一口气，把一肚子的火气压了下来，她知道自己刚刚那几句话戳到她的痛处了。
　　云景瞧见两人像是争吵一般的开解心结，暂时放宽了心，扭头看向依旧怒气冲冲的池天明，“首长，关于小杭的事，咱们去会议室说吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　会议室里，叶寒给池天明倒了一杯水，因为是偏机密性制度的谈话，所以只有云景叶寒和池天明三人在场。
　　“首长，我有个题外话想问问您。”云景道。
　　“你说吧。”
　　“为什么不让小杭当兵？她从小就向往当兵，您应该也看得出来吧？”
　　池天明闻言，身子向后靠着椅背，抬了抬头，盯着墙壁看了一会，似乎在犹豫。
　　末了，举起自己的左手，撸了撸袖子。
　　云景眯了眯眼睛，仔细看着他的动作，随着袖子被撸起的动作，云景微微一怔，瞧见池天明小臂外侧的皮肉上似乎有一块缺失，就像是被切掉了一块肉一样。
　　“这是？”云景疑惑不已。
　　“她六岁那年，把我的军功章偷偷拿去玩，弄丢了两枚，我气的动手打她，许是她疼狠了，竟然反抗来咬我。”池天明顿了顿。
　　云景正等着他的下文呢，突然反应了过来，“她咬的？”竟然咬掉了一块肉！？
　　“嗯。”池天明点点头，目光中有些迷茫，又抬手轻轻抚摸着伤口。这些年，他经常这样抚摸着伤口，去回想那天的事。
　　“我至今都忘不了她满嘴是血，把咬下来的皮肉狠狠吐到地上的样子。当时，她用手背擦了一下嘴，看向我的目光中泛着绿色的幽光，就像看到了猎物一般，充满着浓浓的恨意，甚至杀意。我原本以为她身上有一股血性，像我，甚至还曾为此沾沾自喜着，认为她是个可造之材，将来一定大有作为。可直到那次之后，我才发现，她那不是血性，是狼性！是天生冷血，睚眦必报的狼性！”
　　云景倒吸了一口凉气，从池天明的话语中，依稀还能听出他对池杭深深的忌惮。
　　“她对是非善恶的观念非常淡薄，我不让她当兵，就是怕她万一误入了歧途，那一身的本事，一定会是个很大的麻烦。”
　　“当然，这里面，也有我的原因，我自问没本事管教好她，所以……”
　　“断了她当兵的路，一劳永逸？”
　　“嗯。”
　　“可您没想到，她为了当兵，竟然跑去参加了black的选拔，那是在国际上出了名的，艰难程度比咱们特种部队的选拔有过之而无不及。”云景叹了口气，喃喃道。
　　“我是真的没想到……”池天明也叹息着，甚至不断的在心里问自己，是不是自己对她太严苛，太忌惮了？因为自己一意孤行，毁了她的一生，甚至还差点断送了她的性命，还导致她和小桑手足相残……
　　“云局。”
　　“嗯？”
　　“我能不能用我一身的军功，保下小杭的性命。”池天明话语中带着一丝请求。
　　云景怔了一下，盯着他看了一会，谁说他不爱她们啊，他只是作为父亲，不会像母亲那样，把各种爱意都流露于表面罢了。
　　“首长，你放心吧，小杭协助我们打掉了black，是大功一件，我可以向您保证，她绝不会有性命之忧。”
　　池天明闻言明显松了一口气，稍微缓了缓神，起身，冲着云景敬了个略显沉重的军礼。
　　云景受宠若惊，忙回了个礼。
　　“其实小杭能有今天，我也要负很大的责任，如果我没有把小桑寄养在您那里，小杭也不会觉得小桑抢走了她父母的爱。”
　　“小桑已经知道了？”
　　“是。但是您放心吧，小桑永远是你们的孩子。”云景面色严肃的向他保证着。
　　池天明摇了摇头，又叹了口气。
　　……
　　再说池桑这边，盯着医生帮池杭包扎完伤口之后，便有两名警员走过来，一左一右的架着池杭，还要给她戴手铐。
　　“你们干什么？”池桑摁住警察的手。
　　“小桑，她们是在保护她，你别乱来。”黎越把池桑拽走，“她们要把她带回拘留室，为防万一，只能先把她铐起来，免得她又做出什么伤害自己的事。”黎越解释了一下。
　　池桑只能眼睁睁的看着池杭被带走。
　　“姐！”
　　池桑叫了一声。
　　池杭停下脚步，微微侧头。
　　“你不能有事，就算不为了我和父亲，你也想想母亲，还有，翎姐还在等你。”池桑说的都快哽咽了，今晚这一系列事情发生的太过突然了，她倒现在还有点懵呢。
　　池杭回过头去，没有应声，背影看起来孤单又落寞，末了，被警察们拽着离开了。
　　黎越走过来拍了拍池桑的肩膀，“没事，这次我会让看守二十四小时盯着她，绝对不会让她有自杀的机会。”
　　“嗯。”池桑点点头。
　　“对了，你要不要去看看你爸？”
　　池桑抿抿唇，没有应声。
　　“怎么了？怕他？”
　　“嗯。”
　　黎越笑了笑，“那我不管你了，我先去忙了。”
　　“去吧。”
　　送黎越离开之后，池桑在审讯室又待了一会，便也没地方去了，在走廊里游荡着，不知不觉就来到了会议室。
　　转身倚靠着墙面，闭上眼睛，把这两天发生的事在脑子里过了一遍。
　　今天看到父亲，她其实是有点惊讶的，并不是因为他突然出现，而是因为他的变化。
　　自己上次见到他，是刚退役的时候，回了一趟家，被他打了出来，那个时候他还一头黑发，精气神十足，可这次一见，头发几乎全白了，整个人都苍老了许多，走路都轻飘飘的，像是在打晃一样。
　　这才不到两年啊，他竟然变化这么大。
　　想起父亲那一头的白发，池桑都不敢再继续想下去了。
　　作者有话要说：　　给下一篇文撸了封面，《念念不相忘[娱乐圈]》那篇，好看吗？不管好不好看，给我夸！


第126章 我等你
　　“阿桑？”
　　池桑正发着呆, 听见白茵的声音, 扭头一瞧, 果然是茵茵，正急火火的向自己走来，身后还跟着江翎。
　　“你们怎么来了？”
　　“我想着翎姐应该能帮上点忙, 就把她找来了。”
　　“池杭呢？”江翎急切的询问着，眼眶是红的, 估计是在得知池杭的事之后, 很着急吧。
　　“她在拘留室。”
　　“拘留？为什么会拘留？她到底犯了什么事？”
　　白茵看了池桑一眼, 冲她摇了摇头。
　　“翎姐，你放心吧，她不会有事的。”池桑也含糊其辞。
　　“那我能去看看她吗？”
　　“她……我不知道她想不想见你。”池桑犹豫了一下，其实也是怕江翎接受不了。
　　“求你了池桑, 让我见见她吧！”
　　“阿桑。”白茵也帮腔道。
　　“那你做好心理准备。”
　　“好！”
　　池桑带着两人去了拘留室，走到门口的时候，跟看守的警察打了个招呼, 警察看了几人一眼，把门打开。
　　三人走了进去, 齐齐的看向站在窗口仰头看着窗外的池杭，柔和的月光洒在她身上，褪去了她的杀意, 整个人看起来多了一丝柔弱。
　　“姐，翎姐来了。”
　　池杭身子微微一震，侧了侧头。
　　“你这是……这是怎么了？怎么会受伤呢？”江翎快步走到池杭身后, 一眼便瞧见了她肩膀上缠着的纱布，抬了抬手，想去触摸一下，又不敢。
　　“啊？你说话呀！”江翎往她身侧走了两步，突然又是一怔，低头看着她的手，她的手上竟然还戴着手铐！
　　“你来干什么。”池杭的语气很冷淡，看向江翎的目光中透着一丝不屑，不等她回复，便扭头看向池桑，“我不想见到她，让她走。”
　　池桑没应声，与池杭对视着，她能感觉到姐姐的目光有些躲闪，江翎或许真的是她的死穴。
　　江翎也没有理会她，俯身低头看着那副手铐，末了，抬手捂住她的手，轻轻揉搓着她微微泛红的手腕，“疼吗？”
　　池杭没应声，讷讷的看着她的动作，突然一皱眉，无波无澜的脸上露出惊讶的神色，低头愣愣的看着自己手背上的水珠。
　　“别再为我流泪了，我不值得。”池杭狠狠心抽回了手，侧过身子背对着她。
　　江翎哪听她这个啊，直接从背后抱住了她。
　　白茵和池桑对视了一眼，不约而同的退出了房间。
　　走廊里，白茵侧身倚靠在池桑怀里，把脸埋在她的颈间，“真希望翎姐和你姐姐能有一个好结果。”
　　“嗯。”池桑淡淡的应着，她又何尝不希望……
　　两人正相拥着，听见一阵脚步声，回头看过去，池桑身子一僵，本能的收回手，不自觉的笔直站好。
　　白茵还有点没反应过来，看着云姨陪着一位满头白发的老人迎面走来，又看了看阿桑的反应，心里顿时有了一个大胆的猜测。
　　“阿桑，这位是……”
　　“我……父亲。”
　　白茵一惊，立马也学着池桑的样子笔直站好，“叔、叔叔好！”
　　池天明停下脚步，看了看白茵，刚才在跟云景的谈话中他已经得知了小桑和这个女孩的关系，不由得多打量了她几眼。
　　“你好。”
　　语气还算温和，并没有想象中的横眉竖目，白茵冲他傻笑了笑，稍微有些不好意思，这可真是正儿八经的见家长。
　　“你们在一起多久了？”
　　“两年多了。”白茵笑答。
　　池天明似乎有点惊讶，多看了池桑两眼，跟一个女孩交往两年多了，自己却毫无所知，这个父亲当的未免也太失败了。
　　“为什么没有告诉我？”问向池桑。
　　池桑闻言似乎有点紧张，“报告，上次回家有想跟您汇报这件事，但是……”池桑抿抿唇，闭了嘴。
　　池天明恍然，点了点头，冲她摆了摆手，他想起来了，那次她因为被部队开除了军籍，回来的时候，自己一顿棒打，直接把她给打走了。想到这，池天明又叹了口气。
　　“有机会到家里来看看。”池天明看着白茵，跟她说话的时候语气一直很温和。
　　“可以吗？”白茵有点惊喜，扭头看了看池桑，池桑反倒一脸惊讶，似乎有点不敢相信这话是从她那个古板严厉的父亲口中说出来的。
　　“嗯。”池天明又点了点头，竟然冲白茵笑了笑。
　　白茵下意识的回以微笑，心里默默的松了一口气，看样子第一次见家长，给对方留下的印象还不错呢~
　　……
　　整整一夜，白茵和池桑一直守在拘留室外，江翎一直都没有出来。
　　天亮不久，叶寒带着几名警察来到拘留室。
　　“这是上面的同志，要带池杭去接受审判。”叶寒简单的介绍了一下。
　　池桑一蹙眉，看了看几人，最终又看向叶寒。
　　叶寒微微冲她点了一下头，池桑会意，知道她这是在希望自己能配合她们的工作，也是为池杭争取宽大处理。
　　“好。”池桑应了一声，转身打开了房门。
　　推门进去的时候，池桑惊了一下，姐姐和江翎竟然相互依偎的靠坐在地上，翎姐睡着了，就倚靠在她的怀里，非常的亲昵。
　　池杭看了一眼几人，而后又扭头看了一眼依旧熟睡着的江翎。
　　“翎姐？”白茵走过去，轻轻拍了拍她，把她叫醒。
　　江翎迷迷糊糊的睁开眼睛，看到那几名穿着警察制服的人，立马回神，下意识的伸手把池杭挡在身后，“你们要干什么？”一脸警惕的看着几人。
　　“翎姐，你别紧张。”白茵忙安抚着她，抚了抚她的胳膊。
　　“她们要干什么？要把池杭带走吗？带到哪去？”看着几名警察走了过来，江翎慌了，走到池杭面前，张开两只手护住她，像是一只护食的母狮一样，在力所能及的顽强抵抗着。
　　“江翎。”池杭开口了。
　　“让开吧。”
　　“我不！谁也不能把你从我身边带走！”
　　池杭闻言，轻笑了一下，低了低头，眼底是藏不住的笑意。
　　池桑敏感的捕捉到了池杭这一细微的变化，心里有点小激动，看来把翎姐叫来真是叫对了，她也许真的能改变姐姐！
　　“只是审判，又不是判死刑，你慌什么。”池杭自顾自的起身。
　　“不准胡说！”江翎圆瞪着眼睛看着她。
　　池杭深深的看了她一眼，绕过她，毫不留恋的往外走。
　　“池杭！”
　　池杭走到门口，脚步一顿，半晌，回头看了她一眼，嘴角微微上扬，脸上竟然浮现出了从未有过的笑意。
　　“江翎，谢谢你。”
　　“谁要你这一句谢谢？池杭，你不准有事，我不准你出事！！”江翎追了出来，冲着池杭的背影高喊着。
　　“阿桑，你看到了吗？你姐姐她刚才……”
　　“笑了。”
　　“嗯！”
　　池桑也不自觉的扬起了嘴角，满脑子都是姐姐刚才那微笑的面庞，她能感觉到，她这是发自内心的笑，纯粹，不掺杂任何杂质的笑。
　　“茵茵，爱情是不是真的可以治愈一切啊？”
　　白茵侧头看看她，笑了笑，没做声。
　　……
　　三天之后，池杭的案子判下来了，两年□□反省，无疑是最轻的惩罚。
　　秦川市第一监狱。
　　池桑等人前来探监。
　　隔着玻璃，看着里面穿着囚服，端正坐着的池杭。披肩的长发已经被剪去了，剪成了齐耳短发，看起来格外的乖巧。
　　江翎坐在她对面，拿起听筒。
　　池杭也拿起了听筒。
　　两人相顾无言。
　　“你这个样子，挺好看的，以后就这样吧。”江翎拄着脸颊，细细的打量着池杭，嘴角泛着淡淡的笑意，满眼都是掩饰不了的喜欢。
　　池杭看着她的眼睛，依旧没有做声。
　　“等你出来了，咱们找个地方安静的隐居好不好？就我们两个人。”江翎眼里泛着光亮，憧憬着她和池杭两个人的美好未来。
　　池杭抿抿唇，微微有些动容。
　　“好吗？”江翎又问。
　　“嗯。”池杭沉默许久，才低低的应了一声。
　　池桑听见这声，扭头看了茵茵一眼，两人相视一笑。
　　“姐。”池桑走到玻璃窗前，刚叫了一声，眼睁睁的看着池杭嘴角的笑意瞬间消失，淡淡的看了自己一眼，就像在看一个毫不相关的人一样。
　　池桑一脸懵比，人与人之间的差距可以这么大吗？
　　“姐，你放心吧，这段时间，我会帮你好好照顾翎姐的，还有家里，爸那你也不用费心，我会经常回去看他的。”
　　“嗯。”池杭淡淡的应着。
　　池桑暗叹口气，暗道自己可真是失败，正要起身，池杭突然看了她一眼。
　　“怎么了？”池桑忙问。
　　“陶晨的遗体。”
　　“上面已经派人去了，最晚后天就能把她带回来。”
　　“她也该回来了。”池杭的目光有些迷离，似乎陷入了那段并不美好的回忆。
　　“姐，在里面好好表现，争取早点出来，不止是翎姐在等你，我也在，爸也在，还有，云姨也在。”池桑语重心长道。
　　“她等我干什么？”池杭一皱眉，不解道。
　　池桑轻笑一声，“老妈等自个儿闺女，不是天经地义的事吗？”


第127章 心结已结
　　招待所楼下, 白茵拎着两袋水果, 稍微有点小紧张。
　　虽然之前已经见过阿桑的父亲了, 但这次算是正儿八经的登门拜访，感觉和意义是不一样的。
　　扭头看了看池桑，本来想向她寻求一点小安慰, 结果这家伙……似乎比自己还紧张？？
　　“阿桑？”
　　“嗯？”池桑慢了半拍才回应。
　　“怎么了？还在害怕你父亲吗？”之前通过阿桑跟黎越的对话，白茵能感觉出来阿桑很怕她爸爸。
　　“还好, 没有害怕, 只是……”池桑抿抿唇, 只是不知道该怎么去面对他，姐姐走到这一步，自己也有着不可推卸的责任。
　　白茵轻笑了一下，挽着池桑的手腕, 攥着她的手，与她十指相扣，“那就走吧。”
　　“嗯。”
　　两人进了招待所, 刚要上楼，在楼梯上碰到了走下来的云景和叶寒。
　　“云姨？你的伤还没好呢, 怎么又乱走动了。”白茵张口便开始数落。
　　云景面色尴尬，似乎因为被她抓了个正着而有些不好意思，“你们来了, 上去吧。”
　　“您先别打岔，您这个腿伤我可是千叮咛万嘱咐，不能乱动不能乱动, 您怎么连医生的话也不听呢？这要是落下病根，以后可怎么办？”
　　“呃，嗯，我知道了，以后我注意一点。”云景忙点头，胡乱的应了下来。
　　瞧见云姨被茵茵数落的没脾气的样子，池桑不由得抿嘴轻笑，很少见到她吃瘪呢。
　　“您别跟我这敷衍了事，现在就回去休息，非要走动的话，就先坐轮椅，能不走路就尽量别走路了，还有，我会叫人来盯着你的。”白茵说到最后，还小小的威胁了她一下。
　　云景这愣了个神的功夫，白茵真的打电话叫人了！
　　“诶……小桑，你们不是要去看你父亲吗，快去吧，我还有点事就先走了。”云景忙跟池桑打了个招呼，领着叶寒落荒而逃。
　　池桑无奈，差点笑出声，看看白茵，冲她竖起了大拇指，能让云姨惊慌失措的，她是头一个。
　　然而白茵根本没看她，而是望着云姨的背影，撅了撅嘴，轻哼一声，“看你能跑到哪去~”小声嘀咕了一句，才挂掉了电话。
　　池桑哭笑不得，得，这下云姨怕是有的受了。
　　……
　　两人拎着东西上了楼，走到客房前，池桑深吸一口气，白茵握了握她的手，敲响了房门。
　　“哪位？”
　　“叔叔您好，我是白茵，我们之前见过的，我和阿桑来看看您。”
　　房门应声而开，白茵甜甜的笑了笑，“叔叔。”
　　池天明有些意外，看了看两人，“进来吧。”侧了侧身子，让两人进屋。
　　白茵点点头，拉着池桑进了屋，屋里很简单，两张单人床，被子叠的标准的豆腐块，床单铺的很整齐，一丝褶皱都没有，白茵看了都觉得自愧不如，并且一时间都不知道该如何落脚了。
　　“坐吧。”池天明指了指床。
　　白茵有点不好意思，“没事，我站着吧。”
　　“坐。”池天明又说了一句。
　　白茵扭头看了看池桑，两人规规矩矩的落座，池桑坐的很标准，两手平放在膝盖上，白茵看着，不自觉的学着她的动作笔直的坐好。
　　“随意一些。”池天明摆了摆手，看向白茵的目光非常和蔼。
　　听到他这么说，池桑稍微有点惊讶，也扭头看向白茵，这家伙的面子还真大呢！
　　不过他虽然这么说，白茵也还是不敢太放松。
　　“你们的事，我听云景说过了，白茵，谢谢你。”
　　“叔叔您千万别这么说。”白茵有点受宠若惊，下意识的想要起身。
　　池天明抬了抬手，“这次看见小桑，跟以前不一样，我知道，是你改变了她。”
　　“嗯。”提到这个，白茵也不跟他谦虚了，毕竟是事实。
　　“可是叔叔，她现在还不够好。”
　　“嗯？”别说池天明了，连池桑也没听懂她这话里的意思。
　　“因为您，还欠她一个道歉。”
　　“我？”
　　“嗯。”
　　“茵茵……”池桑偷偷拽了拽她。
　　“你说来听听。”
　　“不止是她，还有池杭。您作为父亲，却没有给您的女儿应有的关怀。让她们在失去了母亲之后，又得不到父爱。”
　　“云姨纵然有她的过错，可导致你们父女关系这么僵硬，您的问题更大。”白茵一股脑的说完，才后知后觉的意识到自己似乎摸了老虎屁股。
　　“嗯……我，我没有父亲，也没有试过跟父亲相处，我要是哪里说的不对，您别放在心上。”
　　池天明摇了摇头，“你说的对，作为父亲，我确实很不称职，没有关注过她们的想法，她们母亲在的时候还好一些，自从她走了之后，我也确实没什么精力去管她们了。”池天明说着，看了池桑一眼，满眼愧疚。
　　“小桑。”
　　“你退役这件事，爸爸没有了解到实际的情况，就打了你，还把你赶出家门，是爸爸不对，我太冲动了。”
　　面对这突如其来的道歉，池桑整个人都处于懵比状态，看了看池天明，又看了看白茵，一时间似乎还有点无法接受。
　　白茵无奈轻笑，拽了拽她，“你爸爸跟你道歉呢。”
　　“小桑，你受委屈了。”池天明说着，起身，看着池桑。
　　池桑怔怔的看着他的眼睛，以往，她只能从这双眼睛中看到愤怒，冷漠，可这次，她看到了一丝柔情，一点愧疚。
　　池天明刚要抬手，池桑一把摁住他的手，“爸，您别这样，我受不起。”
　　“我不委屈，不委屈。”池桑摇摇头，眼眶微微泛红，抓着他的手还在微微颤抖着，她原本确实有一肚子的委屈，但在得知自己身世的那天之后，那委屈便烟消云散了，取而代之的是满满的愧疚。
　　池天明拍了拍她的胳膊，用力握了握她的手腕，父女俩相视许久，无声胜有声。
　　……
　　从招待所出来的时候，池桑的脚步都欢快了许多，白茵看在眼里，也是高兴的，知道一直横梗在她们父女之间的心结终于解了，对阿桑来说，无疑是一件天大的好事。
　　池桑走了几步，实在是高兴，一扭头，瞧见身后的白茵，当即二话不说，直接把她打横抱了起来。
　　“哎！”白茵一声轻呼，“嘛呢你，这大庭广众的。”
　　?
　　“没事儿~”池桑傻笑了笑，偷偷低了低头，甚至还想亲白茵一口，结果被白茵捏住了嘴巴拒绝了。
　　“回家再说。”斜眼嗔怪着她。
　　“哦~”
　　池桑不舍的把白茵放下，牵着她的手晃荡着。
　　这家伙完全把开心都写在脸上了，白茵侧头看着她，她扬起的嘴角格外好看，百看不厌。
　　两人正走着，池桑的手机响了，屏幕上显示着云姨两个字。白茵探头过来看了一眼，突然笑了一下。
　　“怎么了？”
　　“云姨肯定是打来求救的。”
　　“嗯？”池桑一脸不解，将信将疑的接起电话，“喂？云姨？”
　　“小桑，你……来医院一趟。”
　　“医院？您怎么了？”
　　“你先过来吧。”云景没再多言，挂掉了电话。
　　池桑火急火燎的就要打车，被白茵拦住。
　　“没事，不着急，反正这里离医院也不远，咱们慢悠悠的溜达过去。”
　　“可是云姨她……”
　　“放心，她没事，去了你就知道了。”白茵故作神秘。
　　看着池桑一脸纠结，白茵撅了撅嘴，“怎么，我还会害你的云姨不成？”
　　“当然不是！”
　　“走，散步去~”白茵扯着池桑的衣领，连拖带拽的，领着她特意绕了好几个远，半小时的路程，愣是走了一个小时！
　　往病房走的时候，白茵脸上就已经带了笑意。
　　“诶，你们来了。”黎越寸步不离的守在病房门口，瞧见两人，冲她们招招手打了个招呼。
　　“云姨怎么了？又出什么事了？”池桑迫不及待的问。
　　“嗯……”黎越一脸难色，“要不你还是自己看吧……”指了指门上的窗户。
　　池桑疑惑不已，走过去看了一眼，正瞧见沐欣笑吟吟的在喂云姨吃饭呢，云姨一脸生无可恋但又不敢反抗的模样，把池桑都看懵比了，回过头来冲黎越眨巴着眼睛。
　　“她竟然这么听话？还跑回来住院了？”
　　“emm……你还记得当时我住院的时候沐欣是怎么对我的吗……”
　　“云局她也惨遭毒手了~沐欣是跑到警察局去把她给揪来的！”
　　“？？你们警察还能任由她胡来吗？”池桑愕然。
　　“胡来！？她带着一群护士，开着救护车直接闯进了警队，推着病床进去，说云局身体不行不能再过度操劳了，我们要是再坐视不理，那就是在见死不救！一顿煽风点火，把我们那些小警员都洗脑了，反正我看到的时候，云局是被一帮警察摁在病床上推进救护车的，完全没有反抗的机会。”
　　“……”池桑抚了抚额，真是佩服死这个沐欣了，这种事也就她能干得出来了！
　　“你让沐欣可轻点折腾啊，云姨不像你那么皮实。”池桑一脸心有余悸。
　　“？？？我皮实？”
　　“啊，夸你呢。”池桑摆摆手，随便糊弄了一下，突然瞧见病房里的云姨看了过来，俩人对视了一眼，云景像看到了救星一样拼命冲自己招手。
　　池桑抿抿唇，侧了侧头，强行假装没看见。


第128章 魂归故里
　　三天之后, 陶晨的遗体运送回来了。
　　在部队火化之后, 本该将她葬在烈士陵园里, 但在池天明的建议下，陵园里只埋在了陶晨的装备，她的骨灰则交给了池桑。
　　墓园。
　　时初的坟墓前。
　　除了白茵池桑, 黎越沐欣等人，池天明、云景, 以及季棠及一众退伍老兵, 都到场为陶晨送行。
　　池桑抱着骨灰, 站在墓碑前，神情庄严肃穆。
　　白茵上前两步，将手中的花放在墓碑前，“小初, 你的爱人回来了。”语气轻柔，嘴角带着笑意，像是在与人分享着什么开心的事。
　　“这下你不会再孤单一个人了, 这些年，你辛苦了。”白茵轻轻扶着墓碑, 拭去上面的尘土。
　　池桑与黎越对视一眼，后者点点头，招呼众人, 大家合力将时初的墓挪开，池桑抱着陶晨的骨灰，极庄重的将她放进墓中, 就放在时初的骨灰旁边。
　　众人再次将墓碑复原，而后依次列队站好，挨个上前致哀。
　　白茵和池桑站在墓碑旁，以家属的身份答礼。
　　云景是被沐欣摁在轮椅上推过来的，看着时初的墓，云景用手撑着扶手，想要站起来，池桑瞧见了，上前半步扶着她的胳膊。
　　云景冲她点了点头，而后半倚着她站直了身子，注视了墓碑良久，缓缓抬手，敬了一个军礼。
　　对于时初，她是有愧的，没有关注到她，没有保护好她，甚至竟然在她去世之后，才得知她是陶晨的爱人！莫大的遗憾。
　　云景等人祭拜完毕，准备离开的时候，一转身，才发现，在人群的后方，还默默的站着一个孤独的身影。
　　池桑和白茵对视一眼，两人一并走过去。
　　“翎姐，你怎么来了？”
　　江翎穿着黑色的西服，严肃又庄重。
　　“我替池杭而来。”
　　池桑抿抿唇，点了点头，面色有些为难，扭头看了看墓碑。
　　江翎没有上前，就站在原地，远远的冲着墓碑鞠了一躬。
　　池桑一挺身子，冲她敬了个礼，算是回礼了。
　　江翎致完哀变黯然离去，池桑看着她的背影，并没有挽留，看着她的身影渐行渐远。
　　很多人没有见过江翎，对于她的出现也是有点费解，然而池桑并没有要解释的意思，并且很快便岔开了话题，与众人一并打道回府，便把这事给略过去了。
　　把前来悼念的众人送走之后，池桑靠坐在保姆车旁稍微休息了一下，远远的瞧见沐欣和黎越推着云景走了过来，旁边还跟着自己的父亲。
　　池桑回手敲了敲车门，探头进去了看了一眼，“茵茵，爸和云姨来看孩子了。”提醒了一声。
　　“好嘞，马上就好~”白茵正给小家伙换尿不湿呢，闻声立马应了一句，“晨晨，一会要见到奶奶和爷爷了，开不开心？”
　　因为今天是陶晨遗体归来之日，两人商量着，还是带上小家伙吧，毕竟是她的母亲回来了，但是并没有带她进墓园，墓园阴气重，这么小的孩子不好带她进去。
　　“我们是不是也得准备准备？”林郁清笑问，这也算是双方父母正式见面吧？
　　“对呀，我事先不是跟您说了吗，阿桑的父亲也会来。”
　　“说过吗？”
　　“啧，瞧瞧您这记性吧！”白茵一脸嫌弃的瞥瞥自家老妈。
　　林郁清揉了揉额头，估计还在琢磨她什么时候说过这事呢。
　　“您也不用太紧张，阿桑的父亲还挺亲切的，一点也不凶！”
　　“凶？比凶我还没怕过谁。”林郁清不满的一挑眉。
　　白茵哭笑不得，这都哪跟哪啊！
　　“诶，你之前不是说小桑的母亲已经过世了吗？”
　　“……”白茵生无可恋的看着她，“我不是跟您说过吗，云姨是她的亲生母亲！诶，这些事情不是早就告诉过你了吗？我还让你帮忙开导阿桑，让她放下对她母亲的心结呢，您怎么都忘了呢？”
　　“哦。”林郁清恍然，“说过吗？？”
　　“……”白茵无奈的叹了口气，把小晨晨抱起来，“晨晨，瞧瞧外婆这记性，你说她会不会把你也忘掉啊？”
　　“忘了你都不会忘了我们晨晨的。”林郁清气哼一声。
　　“怎么了小也，干嘛这样看着我？”林郁清余光瞟见白也似乎一直在盯着她，侧头看过去的时候，刚才对上她关切的目光。
　　“没有，没什么，只是觉得你跟女儿斗嘴的模样很有趣。”
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　“茵茵？”池桑又敲了敲车门。
　　“哎，来啦。”白茵转身开了门，抱着晨晨下了车，一眼就瞧见云姨和池叔叔了，忙抓着闺女的小手，冲两人摆摆手。
　　云景是第一次看见孩子，之前虽然瞧过照片，可跟见着真人的感觉可是天差地别的，一瞧见小家伙，云景嘴角便不自觉的浮现出笑意，迫不及待的张开手臂。
　　白茵把孩子放到她怀里，瞧见她抱孩子的姿势很娴熟，一看就是有经验的，这么一想，不自觉的看了一眼池桑，那家伙也正专注的看着云姨，眼神中有迷离，但嘴角却微微上扬着。
　　“云姨，瞧瞧我们小小桑~”
　　云景闻声笑了笑，下意识的看了池桑一眼，满眼都是掩饰不住的欣喜，“好好好，真好，真好。”不住的说着好。
　　小家伙不认生，一点都不怵她，一双大眼睛滴溜溜的转着，像是在打量一样，小爪子揪着自己的耳朵，眼巴巴的看着这位‘奶奶’。
　　“唔。”小家伙哼唧了一声，冲着云景叫嚷着，像是在跟她聊天一样。
　　“哦。”云景也应了一声，学着她的样子，用她的语言跟她呜呜啊啊的交谈着。
　　池桑在旁边看的心都要化了，像是看到了那个小小的自己躺在她怀里，她也一脸笑意的哄着自己玩……
　　池桑不自觉的抬手揉了揉眼睛，感觉眼睛里很痒，总有泪水往上涌。
　　“晨晨，叫奶奶，会不会叫？奶奶。”白茵蹲下身子，抓着闺女的小手轻晃着，一字一顿的教她说话。
　　小家伙蹙着小眉头盯着她看了一会，最终也只呜啦的两声来糊弄事，惹的众人哈哈大笑。
　　“好，真好。”云景又点了点头，依依不舍的把孩子递给池天明。
　　相比之下，池天明抱孩子的样子就很笨拙了，小家伙被他抱的很不舒服，在他怀里扭来扭去的，哭闹个不停。
　　池天明也是哭笑不得，无奈的叹了口气，又把孩子还给了云景。
　　“她们姐妹俩打小就不喜欢让我抱，这么多年，我也没学会该怎么抱孩子。”
　　池天明这抱怨完，才瞧见从车上下来的林郁清两人。
　　“你好，我是茵茵的母亲，这位是我的爱人。”林郁清很大方的自我介绍，还介绍了一下白也。
　　“你们好。”白也点点头，浅浅一笑，仪态万千。
　　云景对两人早有耳闻，池天明就略显惊讶了。
　　“你好。”几人相互握手。
　　“之前听小桑提过你们，感谢你们对她的关心和照顾，让我自愧不如。”云景紧紧握住林郁清的手，向她传达自己的感激之情。
　　林郁清点点头，“您的事我也听说了，实在是让人敬佩。”
　　云景摇了摇头。
　　“这次两家人难得碰面，不如我们商量一下两个孩子的婚事吧？”几人简短的寒暄吹嘘了一波之后，林郁清话锋一转。
　　“诶？”别说两人了，连池桑和白茵都懵了一下，话题还可以这么跳跃的吗？
　　“妈。”池桑这称呼刚一出口，林郁清和云景同时抬头看向她。
　　瞧见云姨的动作，池桑明显愣了一下，不好意思的抚了抚眼眉。
　　“我想说，结婚的事，我们还不着急，是不是可以……”
　　“孩子都有了还不着急？那你打算什么时候着急？等孩子都能打酱油了，再让她给你们当花童？”林郁清不满的怼了一句。
　　“诶？这倒是个好……”池桑刚想说这可真是个好主意，愣是在丈母娘的高度注视下把后面的话给憋回去了。
　　“嗯，您说了算吧。”池桑果断缴械投降。
　　“所以我这不是在跟你妈妈商量吗！”
　　“嗯嗯……”池桑很糊弄事的点点头，没好意思看云姨，她总觉得妈妈这个称呼落在云姨身上，哪里怪怪的……
　　“你这是什么态度？”林郁清一挑眉，对池桑过于敷衍的态度非常不满意。
　　“没有没有，我没有什么意见……听您们的。”
　　池天明和云景饶有兴致的打量着池桑，在她们面前，池桑可从来没露出过这副怂样！
　　“这样吧，小桑的人生大事我从来没有参与过，结婚这件事，我不想再错过了，况且我也很喜欢茵茵这个孩子。”云景道。
　　“嗯，这种事情是我的短板，我不擅长，还是你们女人商量吧。”
　　“也好。”林郁清想了想，而后跟白也两人推着云景的轮椅，就把她给带走商量去了。
　　“啧啧啧，我就在这这里提前恭喜你，终于要进入婚姻的坟墓喽~”黎越是典型的看热闹不嫌事大。
　　池桑瞥瞥她，又看了一眼站在她身后撸袖子准备施暴的沐欣，轻笑，“你这就是典型的五十步笑百步。”
　　“你说什么？”白茵一挑眉，不满的看向她。
　　“呃嗯……没有，没什么……”
　　“嗷——”旁边刚巧传来了黎越的哀嚎~
　　作者有话要说：　　食言了食言了，就更了两章，今天过超龄儿童节去了hhh


第129章 回家了
　　陶晨的遗体归来, 算是解决了池桑一块心病, 再加上父女关系的缓和, 更是让池桑整个人都轻松了不少，这边的事情处理完，便跟着白茵一起回家了。
　　池桑本来想回医院上班的, 白茵愣是把她拽回了家，这段时间发生了不少事, 她想让池桑放松放松, 休息几天。
　　回到家的时候, 天已经黑透了，池桑停好车扭头一瞧，好嘛，老老小小四个人全睡着了。
　　池桑无奈的叹了口气, 轻手轻脚的下了车，先把副驾驶的白茵抱起来，送回到房间里, 又把小家伙连带着她的小摇篮一起抱了进去，放到自己卧室里。
　　回到车旁, 撸了撸袖子，刚抱起白也，还没等下车呢, 旁边的林郁清就醒了，扭过头来一脸严肃的盯着池桑，把池桑看的懵了一下。
　　“老妈？”池桑这还疑惑她怎么会突然醒过来, 余光瞟见林郁清的手一直攥着白也的手腕呢，这才恍然大悟。
　　“到家了，我看你们都睡着了，没叫你们。”
　　林郁清缓了缓神，目光逐渐柔和了下来，点了点头，松开了手，从另一侧车门下了车。
　　“老妈，您快休息吧，今晚孩子跟我们睡，您就别操心了。”
　　林郁清点了点头，皱着的眉头舒展开来，刚才就想说好像少了点什么，一听池桑提到孩子，这才意识到少了个小家伙。
　　“好了，你去休息吧，不用管我了。”林郁清道。
　　“嗯，晚安。”
　　“晚安。”
　　……
　　池桑关门的时候，忍不住又从门缝往里瞟了一眼，总觉得今天的老妈哪里怪怪的，总是一副在想事情的模样，也不知道她在想什么，难道是在惦记自己和茵茵的婚事？
　　池桑一门心思琢磨着这事，回到房间还没回过神来呢，直到听见小家伙咯咯的小声，才怔了一下，抬头一瞧，小家伙竟然醒了，正趴在床上玩茵茵的头发呢，茵茵被小家伙折腾的生无可恋，把脸埋在被子里，拿出一绺头发给她玩。
　　“哎哟哟哟、”白茵突然一声轻呼，立马把脑袋从被子里钻出来，把自己的头发从小家伙的爪子里拽出来。
　　“林初晨，再揪妈妈头发，妈妈要打人了！”白茵拍了一下巴掌，瞪大了眼睛佯怒道。
　　小家伙愣愣的看着她，好像让她给整懵了，一脸的不知所措，而后干脆不看她了，一扭头看到了池桑，像是看到了救星一样。
　　池桑笑着走过去，轻轻弹了一下小家伙的脑门，“你看，是不是惹妈妈生气了？快乖乖躺好睡觉。”
　　似乎瞧见池桑也凶她，小家伙有点委屈，也可能是被吓着了，瘪着小嘴吭叽了两声。
　　“哎不哭不哭！”瞧见小家伙张大了嘴，池桑立马换上一副笑颜，轻轻拍着小家伙，“晨晨乖，妈妈逗你玩呢。”
　　池桑拿起各种各样的小玩具，成功制止了小家伙的哭闹。
　　白茵侧着身子，拄着脑袋看着池桑逗孩子，满眼都是掩饰不住的浓浓爱意。
　　池桑的目光越过小家伙，看向她身后的白茵，两人相视而笑。
　　池桑俯身靠近白茵，在她眉心轻轻一吻，刚亲完，感觉有个小爪子一直在拨楞自己的衣领，低头一瞧，小家伙眼巴巴的拽着自己，池桑笑了笑，也在她的眉心亲了一口，小家伙一咧嘴，乐了。
　　“好啦，小东西，闭上眼睛乖乖睡觉去。”白茵起身把小家伙抱到她的小摇床里，小家伙踢腾着小腿宣泄着不满。
　　“乖乖听话，不准扑腾！”
　　小家伙哪听的懂她这个啊，踢腾着小腿，就要赖着她让她抱。
　　“小灯泡！”白茵撇嘴嗔怪了一句，还一脸怨念的看了池桑一眼。
　　池桑耸肩摊手，一脸无辜。
　　白茵这好不容易把小家伙哄睡着了，池桑也困了，迷迷糊糊的都快要睁不开眼睛了。
　　眼看着就要睡过去了，怀里突然拱进来一个毛球，池桑惊了一下，低头一瞧，白茵正蹑手蹑脚的往自己这蹭呢。
　　“嗯？睡了？”池桑揉了揉眼睛，环住白茵的腰身轻轻拍了拍她。
　　“嗯，可算是睡着了。”
　　“嗯，你也睡吧。”池桑有气无力的哼着。
　　然而下一秒，就被白茵揪着眼皮强行挑开。
　　“嗯？”池桑翻着白眼，艰难的聚焦，“怎么了？”声音很柔，攥着白茵的手放在唇边轻轻碰了碰。
　　“咱俩好久都没有一起睡觉了。”白茵道。
　　“嗯。”池桑点点头，突然一皱眉，稍微想了想她这句话，“不对啊，每天不是都一起睡觉的吗？”
　　白茵抿抿唇，没做声，就那么直勾勾的看着池桑。
　　池桑被她这眼神看的有点发毛，瞧见她那不经意的坏笑，恍然意识到她这话里的意思了，顿时苦笑不得，扭头瞧了一眼小摇床，“晨晨在呢。”
　　“睡着了！”
　　“……可是，我好困。”
　　“嗯哼？”白茵一挑眉。
　　“嗯啊，好吧，不困了，老婆说啥是啥！”池桑睁了睁眼睛，伸了个懒腰，刚伸到一半，白茵很坏的挠她的痒痒肉，池桑猛地抖了一下，瞬间就清醒了，哭笑不得的看着白茵，突然毫无预兆的一翻身，把她压在身底下。
　　白茵一声轻呼，而后下意识的捂住嘴，看了一眼旁边的小家伙，轻轻捶了池桑一下。
　　池桑俯身含着她的耳唇，在她耳边低声耳语着，白茵一张俏脸迅速涨红，而后干脆拽着被子捂住自己的脸，羞怯不已。
　　池桑也坏笑着，抬手关了床头的灯，拽着被子蒙在自己二人身上，享受着甜蜜的二人世界。
　　作者有话要说：　　严打之后这章缩水了，开车的部分请自行想象吧~
　　另外，关于林阿姨的事，很多人已经看出苗头了，不过这件事我暂时还没决定要不要写出来，写出来会感觉有点忧伤，不写又觉得少了点什么，纠结死了orz
　　最后，新文又想先写《影后的家养锦衣卫》这篇，原谅我这个纠结狂加选择困难症晚期患者叭~这次应该不变了，反正收藏就对了！年下古穿今设定，老戏精疯狂倒追小狼狗~


第130章 记性不好
　　夜里, 池桑轻轻的把被子掀开, 探出头来深吸了几口气, 在被子里差点没憋死她！
　　低头瞧了一眼，白茵这家伙竟然就这么心安理得的睡着了，口中还哼哼唧唧的, 池桑撇撇嘴，没好气的看了看她, 侧了侧身子, 在旁边躺好, 扭头看了眼小家伙，睡的呼哧呼哧的，都在打呼噜呢。
　　池桑闭上眼睛，正准备休息, 突然听见了开关房门的声音。
　　池桑一怔，侧耳听了听，又听见了极轻的脚步声, 像是刻意在压着步子一样，池桑一挑眉, 轻手轻脚的翻身坐起，随手拽了件衣服穿上，光着脚便往门口走, 贴在门缝处往外听了听，又是一皱眉，打开门往外探了探头。
　　屋外的人刚经过走廊, 被这突如其来的开门声吓的一个激灵。
　　“老妈，这么晚了您怎么还没睡啊？出门了？”池桑一脸疑惑，看了看正拍着心口平复心情的林郁清。
　　林郁清一个大白眼，差点被她吓背过气去，气恼的看着她，那眼神恨不得把她活吃了一般。
　　“呃……”池桑被她注视着才意识到自己好像犯事了，不好意思的笑了笑。
　　“这么晚了你怎么还不睡？”林郁清没好气的询问着，打量了池桑一眼，“还穿着茵茵的衣服？”
　　“诶？”池桑低头一瞧，可不吗，这是茵茵的睡衣，因为跟自己那件是一样的手感，摸着黑就拿起来穿了，借着走廊的灯光一瞧，还真穿错了，这不就尴尬了吗。
　　“咳，顺手拿的，这就准备睡了，嗯……老妈晚安。”池桑冲她微微一笑，转身就要关门。
　　“等等。”林郁清叫住她，眯着眼睛看着她。
　　“把衣服拉开我看看。”林郁清道。
　　“啊？？”池桑一脸懵比，下意识的抬手把领口捂紧了。
　　“你们刚才干什么了？”林郁清一副洞察了一切的表情，往屋里张望了一下，不怀好意的看着池桑。
　　“呃……没有，没干什么，就，哄孩子睡觉啊。”池桑哪会说谎啊，一手挠着头，心虚俩字都写在脑门上了。
　　“哦。”林郁清点点头。
　　听见她这声，池桑暗松了一口气，想着应该是糊弄过去了吧，结果下一秒……
　　“诶妈！？您干什么？”
　　“进去看看我闺女，不行？”
　　“不不不不行行行，但是这、她已经睡着了，睡着了！”池桑两手扶着门框，制止林郁清闯进去，然而这一下子自己身上的衣服差点没掉下来，吓得她立马又两手抱住自己，都不敢抬头看林郁清。
　　“怎么了，你们两个嘀咕什么呢？”隔壁房间传来声响，池桑一听见这声音，长出了一口气，救星来了！！
　　白也这一觉睡醒才发现身边的人不知去向，满屋子找了一圈也没瞧见，正想着出来找找，刚一开门就瞧见那俩人一副要打架的样子。
　　“林阿姨？你不睡觉乱跑什么呢？”
　　“她穿茵茵的衣服。”林郁清一瞧见白也，张口就告状。
　　池桑愣了一下，随即满脸赔笑，“妈，我这……嗯……”也不知该如何解释。
　　“哎，多大点事啊。”白也嗔怪似的看了林郁清一眼，这都什么跟什么啊！
　　“她们都已经领证了，穿茵茵的衣服有什么不可以的？快点回来，睡觉去了。”
　　“就是不可以！”
　　“诶？领证了？”林郁清一边被白也拽着往房间走，一边茫然询问。
　　“对呀，早就领证了，你的外孙女都那么大只了！”
　　林郁清撇撇嘴，不再说话了。
　　“乖乖睡觉，怎么还学会乱跑了，真不让人省心。”
　　“哦。”
　　听着两人的对话，池桑轻笑了笑，这老妈啊，年纪越大越像个小孩了，还学会告状了呢。
　　池桑把门关上，往床边走，走了两步，突然一皱眉，好像哪里不太对。
　　老妈今天还在跟云姨商量自己和茵茵的婚事，怎么晚上就忘记自己跟茵茵已经领过证的事了？刚才看她那有点茫然的样子，也不像是在开玩笑或者故意怼自己。
　　池桑紧皱着眉头，坐在床边，回想着林郁清刚才的表情，总觉得有点不太对。
　　而且，她还这么晚了竟然是从外面回来的，那她去哪了？？
　　池桑起身走到窗户边，一脸疑惑的往外面张望着，她应该不会出院子，难道一直在花园里遛弯不成？
　　池桑打量了一会，也没什么头绪，想着明天再问老妈，便回床上睡觉去了。
　　……
　　清早，池桑是被白茵压醒的，这家伙天刚亮就醒了，故意往池桑身上蹭，半个身子都压在了她身上，这还不算完呢，还把刚刚睁眼的小晨晨也抱了过来，放在池桑的肚子上，母女俩一起折腾她。
　　池桑挑了挑眼皮，刚要侧身去抱白茵，便感觉有什么东西从自己肚子上滑下去了，吓得她慌忙睁眼，顿时睡意全无，这一瞧，小晨晨翻了个跟头，直接撞进白茵的怀里去了，那家伙半倚着白茵，一脸懵比。
　　池桑松了口气，自顾自的拍拍心口，倒把她吓的够呛。
　　“你瞧瞧你，还有你这么陪孩子睡觉的。”白茵嗔怪着，抱着晨晨让她躺好，抓着晨晨的小脚丫往池桑身上瞪了蹬。
　　池桑笑了笑，主动把脸凑过去，亲了亲她的小脚丫，“乖，妈妈不是故意的~”
　　“三个小家伙，该起床了。”门口传来一阵敲门声，以及白也亲切的声音。
　　“哎，来了。”池桑伸了个懒腰，把小家伙抱起来，恶狠狠的亲了两口，刚要起身，裤腰被人拽住，扭头一瞧，孩儿她妈正眼巴巴的看着自己呢。
　　池桑无奈的抿嘴笑笑，又狠狠的亲了她两口，两人这才起身。
　　吃饭的时候，白茵帮林郁清盛了一碗汤，“老妈，昨天没睡好吗？看起来好像没什么精神。”
　　“哦对，你不说我都忘了，老妈，您昨天夜里干什么去了？怎么还出门了？”
　　“出门了？”白茵一怔。
　　“出门了？”林郁清也是一怔，“你做梦了吧。”
　　“？？”池桑瞪大了眼睛看着她，“您昨天夜里出门回来的时候还跟我说话呢，您忘了？妈？”池桑说完，又看了看白也，向她询问。
　　白也看了看两人，竟然意外的没有出声。
　　林郁清皱着眉头，似乎在回忆昨天晚上的事，然而不管她怎么想，都没有印象自己大半夜的出过门，末了，摇了摇头，“大概是梦游了吧。”说完，又换回一副冷淡的神色，埋头吃饭。
　　池桑紧蹙着眉头，看向白也，然而对方依旧保持沉默。池桑一脸懵比，甚至都开始怀疑自己了，难道昨天真的是自己看错了？？？
　　吃完饭之后，白也陪着林郁清出去遛弯，池桑和茵茵在收拾着碗筷。
　　“阿桑，老妈昨天晚上真的出去了？”
　　“千真万确！我亲眼看见的，否则也不会问她。”
　　“那她怎么不承认呢。”白茵也犯嘀咕。
　　池桑摇摇头，埋头刷碗，末了，突然一皱眉，“茵茵，老妈最近记性是不是不太好？”
　　“诶？”
　　“对啊，你这么一说，她最近记性确实不太好，竟然会忘记一些重要的事情，而且事后我再说起这事的时候，她倒先不认账了。”白茵说完，神色逐渐变得凝重了起来。
　　“阿桑，你说老妈她会不会……”白茵话音一顿，闭上了嘴巴，没敢再说下去，但那双大眼睛中夹杂着浓浓的不安和惶恐。
　　“没事没事，你先别多想，她也许只是最近太操劳了，你想，这段时间她一直在帮咱们带孩子，她都一把年纪了，还要操这份心，能不累吗。”池桑忙宽慰她。
　　白茵抿抿嘴唇，仔细回想了一下这一段时间跟老妈相处的点点滴滴，她以前是个做事很严谨的人，从来不会丢三落四，记性更是出了名的好，记台词什么的，看两遍就能背下来了，都不用刻意的去记忆，可是就昨天一天，她已经忘记了至少两件事了！
　　“茵茵？茵茵！”
　　“啊？”白茵缓了缓神，总觉得心里一直在打鼓，不能安定下来。
　　“你要是不放心的话，一会咱们带老妈去医院检查一下身体吧？还有妈妈，她们年纪大了，都得好好保护身体了。这段时间没什么事，咱们也多陪陪她们，别再让她们劳心劳力了。”
　　“嗯。”白茵点点头，当即应了下来。
　　作者有话要说：　　改了一丢丢小bug~


第131章 如果有一天
　　池桑和白茵正坐在客厅里陪孩子玩, 听见开门声, 不约而同的对视了一眼。
　　池桑冲白茵点点头，后者起身迎了过去, 笑吟吟的抱住林郁清的胳膊。
　　“老妈~”
　　“嗯？”林郁清一挑眉, 瞧见闺女着表情, 便觉得哪里不太对，小时候这家伙想要漂亮裙子的时候就总这样抱着自己撒娇。
　　“妈，下午没什么事咱们去医院检查一下身体吧？”
　　“好端端的去医院干什么？”林郁清蹙着眉头，疑惑的看了看旁边的白也，后者也是一脸不解。
　　“不干什么, 就是常规检查，正好也带晨晨去检查一下。”池桑也走了过来。
　　林郁清摇摇头，“你们自己带孩子去就是了。”对医院非常的抵触。
　　领着小也要往楼上走的时候，突然脚步一顿, 扭头看向池桑。
　　“怎么了？”池桑被她那不怀好意的目光盯的打心底里发毛。
　　“你昨天晚上那么晚了不睡觉，还穿着茵茵的衣服, 是在干什么？”林郁清皱眉发问。
　　“诶？？？”池桑一怔，这怎么……怎么又想起来了？？
　　“妈, 您记得我跟茵茵是什么时候领证的吗？”
　　“两个月前啊，你别跟我打岔，昨晚你干什么了？”林郁清一撸袖子，势要打破砂锅问到底。
　　“呃我……我……”池桑哑口，心虚的偷瞟了瞟白茵，后者俏脸微红, 埋头逗弄着小家伙。
　　“好啦，孩子们的事你就别跟着瞎掺和了，人家俩人现在才是一家人呢~”
　　林郁清一脸不忿，“那她也是我女儿！”
　　“是了是了，昨天给你做的新衣服还没给我试穿呢，今天你是跑不掉的！”白也不由分说的拉着林郁清往楼上走。
　　“呼……”池桑暗松口气，不自觉的拍了拍心口，不过同时心里的疑惑却更重了，老妈这记性……
　　……
　　在家里的时光总是十分的悠闲，一个上午，除了哄孩子玩，就是准备午餐，或者去花园遛弯，非常的惬意。
　　池桑一直惦记着林郁清这个记性，但今天一天下来，林郁清表现的都很正常，很能怼自己，并没有觉得她哪里有问题，又让池桑暂时打消了疑虑。
　　“阿桑？怎么了？在想什么？”
　　晚上，白茵洗完澡出来，瞧见池桑枕着手臂躺在床上，把孩子圈在怀里让她自己玩。
　　“嗯？没想什么，要给小家伙洗澡了吗？”池桑把小家伙抱起来闻了闻，一脸嫌弃，“臭烘烘的。”
　　“瞎说，我们晨晨才不臭呢~”白茵把小家伙抱过来，斜睨了池桑一眼，“过来帮忙。”
　　“哎。”
　　这已经不是两人第一次给小家伙洗澡了，但那种感觉依旧很头疼……
　　池桑把小家伙放在浴缸里，她似乎有点怕，两只小手抱着池桑，白茵刚往她的小肚皮上撩水花，她就开始闹腾了，很不喜欢洗澡。
　　“茵茵，你说她是不是怕水啊？”池桑抓着她的小手往水里泡了泡，这家伙立马挣扎着要摆脱她。
　　白茵也是头大，这家伙连洗澡水都怕可有点说不过去了吧？不是说小孩刚出生的时候能在水里闭气很久的吗？怎么她家这个是个天生的旱鸭子呢？？？
　　“晨晨乖，咱们把小身子洗的滑溜溜香喷喷的好吗？”白茵一边柔声轻哄着，一边帮她往身上擦婴儿沐浴露，仔细的帮她清洗着。
　　池桑也很机智的拿了个橡皮鸭放在水里，吸引着她的目光。
　　小家伙的注意力很快就被吸引了，把几只橡皮鸭排好队，看着它们在水上漂着，忍不住咯咯直笑，小胳膊在水里一扑腾，鸭子们就漂远了，小家伙又自顾自的把它们一个一个的揪回来摆好。
　　池桑满眼笑意的看着她玩，这家伙还挺好哄的，有个小玩具就不哭不闹的了，还会自己玩，简直不要太懂事。
　　“好了，洗完了。”白茵把小家伙抱起来举高高，任由她身上的水花洒在自己身上，池桑拿着浴巾把小家伙抱起来，裹的像个粽子一样，把她放到床上。
　　两人躺在床上，像是完成了什么人生大事一样，倍感疲惫。
　　“好了，快睡吧，辛苦了。”池桑轻轻抚着白茵，连带着她和孩子一起哄。
　　池桑侧身拄着胳膊，戳了戳小家伙的鼻子，正满眼爱意的看着她，突然一皱眉，侧头往门口看了一眼，又听见了开关房门的声音。
　　池桑没做声，回头看了一眼，白茵似乎已经睡下了，小家伙也呼哧呼哧的，还打呼噜呢。帮两人盖好被子，池桑轻手轻脚的起身，走到门口，侧耳听了听，把门轻轻开了一条小缝往外张望了一下。
　　又看了看墙上的挂钟，这都已经十一点了，这么晚了她们怎么又出门了呢？
　　池桑转身走到窗户边，往外张望了一下。
　　林郁清竟然一个人在花园里遛弯，说是遛弯也不准确，一步一步，认真的在石子路上走着，走几步就停下来，看着周围的花圃，现在天热了，不适合种植兰花，花圃几乎荒废着，只有花匠们每天去松松土，也不知道她在看些什么。
　　等等，好像哪里不太对！？
　　池桑又是一皱眉，自己才刚听到有开关房门的声音，老妈不可能走出那么远啊！
　　想着，池桑果断转身往外走，轻手轻脚的关上门。
　　走到客厅，从窗口往外张望了一下，一眼就瞧见了站在门口的白也。
　　池桑侧了侧身子，瞧见白也的视线一直追随着花园中的林郁清，心里的疑惑更重了。
　　轻轻打开门，刚要出去，似乎听见了一声轻微的抽噎，吓得池桑动作一顿，连口大气也没敢喘，又轻轻的把门虚掩上了。
　　透过门缝，还能清楚的听见白也的抽泣声，池桑有点慌，不知该如何是好，放轻了脚步退回到屋里，躲在窗户后面小心翼翼的观察着。
　　不多时，白也抬了抬手，拭去眼泪，扬了扬嘴角，走向花园中的林郁清。
　　“林阿姨？”白也远远的轻唤了一声。
　　林郁清一时并没有反应过来，还怔怔的看着面前的土壤。
　　“林阿姨？”白也又叫了一声，林郁清才回神，看了她一眼，“你怎么还没休息？”林郁清看了看她，又看了看木屋，疑惑道。
　　“一翻身瞧见你不在，哪还睡得着啊。”白也轻笑着嗔怪了一句，走上前抱着她的胳膊，轻轻晃荡着。
　　“都这么大了，怎么还离不了人？”
　　“嗯哼~”白也撅了撅嘴，脑袋靠在她肩头，轻轻蹭了蹭。
　　林郁清笑了笑，满眼宠溺，抓着她的手，与她十指相扣，沿着小路缓缓前行。
　　“为什么哭。”两人走了许久，林郁清才淡然开口。
　　“没有，迷了眼。”白也笑着，用指尖拭去眼尾的泪痕。
　　林郁清没做声，只是攥着白也的手发狠的用着力。
　　“小也，如果有一天……”
　　“没有那一天。”
　　“你听我说，我……”林郁清正说着，白也两手环住她的腰，用自己的额头抵住她的唇瓣，制止她开口。
　　“我不想听，你别说。”
　　林郁清深吸一口气，轻抚着白也微颤的身子。
　　白也一直控制着自己不要哭出来，可那上涌的酸楚完全控制不住，只能尽量压低自己抽泣的声音，频频做着深呼吸来平复心情。她其实早就意识到林阿姨的记性出现了问题，早在一个月之前，林阿姨的记忆力就开始衰退了，刚发生的事扭头就忘了。
　　白也偷偷咨询过医生，通过她描述的症状，结合林郁清现在的年龄和身体状况等，医生给出的结论是，林郁清极有可能是患了阿尔茨海默症。
　　她好怕，好怕她的林阿姨某天醒来，会用很警惕的眼神看着她，问她，你是谁……
　　她怕她会忘了她们的曾经，忘了她们之间的感情，她们的一点一滴，她们轰轰烈烈的一生。
　　“小也……”林郁清轻声呢喃着，抚着她的肩头。
　　“小也，抬起头来看着我。”林郁清轻声命令着。
　　白也抽泣了一会，深吸一口气，缓缓抬头。
　　“把眼泪擦干。”林郁清又道。
　　白也抿抿唇，自顾自的擦了擦眼泪，睁大了眼睛看着她。
　　“如果。如果有一天。我把你忘记了。”林郁清说完，白也摇了摇头，刚刚忍住的泪水又决堤了，林郁清两手捧着她的脸颊。
　　“如果有一天，我把你忘记了。”
　　“你千万不要害怕！”
　　“因为。”林郁清深吸一口气，顿了顿，“因为，我……还会爱上你。”林郁清的语气有一丝颤抖，在极力的隐忍着自己的情绪，可眼眶中泛起的光亮却出卖了她。
　　白也看着她的眼睛，泪水完全不受控制，泣不成声，紧紧的抱着她的林阿姨。
　　……
　　池桑在窗口默默的注视着两人，瞧见两人紧紧相拥的模样，无限感慨。
　　她曾经听夏小梓讲过两人的故事，也从家里的照片墙上看到过两人的青春回忆，知道两人这一路走过来有多不容易，而且，这么多年了，还能如此相亲相爱，真的太难得了。
　　她们的爱情连池桑都佩服不已，也羡慕不已。
　　可在时间面前，这一切又显得无比的脆弱。
　　池桑拄着窗沿，静静的看着两人在花园中遛弯，一圈又一圈。
　　偶尔两人视线交汇，相视而笑。
　　池桑捕捉到两人对视的表情，也不自觉的发笑，在她们的眼中，彼此才是这偌大的花园里，最绚烂的那株花朵吧。
　　池桑正感慨着，瞧见两人手挽着手向木屋走来，稍一犹豫，转身回到楼上，轻轻的关上门。
　　靠在门边，听见了开关门的声音，以及一阵极轻的脚步声，是两人回来了，并且已经回到了屋中。
　　池桑回到床边转身坐下，脑子里还回想着两人在花园中散步的身影。
　　因为天太黑，两人具体的表情她完全没有看到，但白也在门外哭泣的样子她倒是看的真真切切，心里有点疑惑，但同时又有一个大胆的猜测，也许老妈她……真的病了，而白也心知肚明，但怕触及老妈的痛脚，或者不想让茵茵知道，所以便瞒着没说？
　　池桑越想越觉得非常有可能，否则她为什么一个人在门外看着老妈的身影哭泣？
　　想到这，池桑心里也十分的压抑，同时又很佩服白也，她真的很坚强。
　　池桑暗叹了一口气，扭头看了看睡的正香的母女俩，帮两人把被子盖好。
　　看了看白茵，心里一阵酸楚，如果白茵知道这件事，不知道会难过成什么样子……
　　池桑侧躺在床上，从背后抱住白茵。
　　“嗯……”白茵被她的动作惊醒了，轻声哼唧了一声。
　　“没事，睡吧。”池桑轻轻拍着她，把脸埋在她的颈间，闻着她发间的清香，平复着自己的心绪。
　　……
　　池桑几乎一夜没睡，早上听到屋外有动静之后，立马就起来了。
　　出屋的时候，正好瞧见白也往楼下走。
　　“妈。”
　　“嗯？你怎么醒这么早？”白也看了她一眼，目光中透着一丝疲惫，眼睛还有点肿，却还扬起嘴角，笑着看她。
　　“听见你开门了，想问问……有什么要我帮忙的吗？”
　　“没什么，我去准备早饭，你歇着吧。”
　　“嗯……妈。”
　　“嗯？想说什么？”瞧见池桑欲言又止，白也疑惑的看着她。
　　“没什么，您要是遇到什么难事，别一个人憋在心里，可以跟我说说，我来替您分担。”
　　白也闻言微微一怔，深深的看了池桑一眼，轻笑，“你照顾好茵茵和晨晨，就是在替我分担了。”
　　“我会的。”池桑郑重点头。
　　“对了。”白也走了两步，突然脚步一顿。
　　“嗯？”
　　“你和茵茵的婚礼，该提上日程了。”
　　“我知道了。”
　　池桑回到房间的时候，白茵正在帮小晨晨换尿不湿。
　　“怎么突然醒了？”明明两分钟之前自己离开的时候，这俩人还睡的像小猪一样。
　　“还说呢，你闺女都快把尿不湿给尿透了。”白茵一脸嫌弃，故意斜睨着小家伙，小家伙似乎看懂了她的表情，被她逗的咯咯直乐。
　　听见小家伙的笑声，池桑压抑了一晚上的心情才终于稍稍得到缓解，走到床边，从背后抱住白茵，把脸埋在她的颈间。
　　“嗯？怎么了？昨天晚上你就这么抱着我，是有什么事吗？”
　　池桑摇摇头，“没事，我就是想抱一会。”
　　“哎，不会是我一直抱着晨晨，你又吃醋了吧？”白茵笑道，故意那她打趣。
　　“是啊，你看你这小情人，还在这踹我呢。”
　　白茵低头一瞧，差点没笑出声，小晨晨还真踢腾着小腿要踹阿桑呢。
　　“小东西~她可不是你能踹的~”
　　池桑闻言心里暖暖的。
　　“只能我踹~”
　　“……”
　　作者有话要说：　　唉。


第132章 偷鸡不成
　　这段时间, 池桑通过仔细观察小心求证，确定了林郁清已经患上了阿尔兹海默症, 而后又得知原本两位母亲是想瞒着茵茵，让她开开心心的把婚事办完再说。但池桑实在忍不住, 她怕突然有一天, 老妈连她自己的女儿都不认识了, 真到那个时候再让白茵知道这些事，她肯定会崩溃的，思虑再三，还是决定向白茵吐露实情。
　　白茵在骤然得知这个消息的时候，也是各种的不相信，只当池桑在与她开玩笑, 可自己观察了几天，发现老妈的记性确实越来越差，很多事情经常是扭头就忘, 也不得不去相信, 在池桑的安抚和陪伴下, 慢慢接受了这个事实，并积极的鼓励老妈去接受治疗。
　　看到白茵能以积极的态度面对这件事, 池桑和白也都松了一口气, 林郁清也在几人的鼓励下，放心的接受专业的治疗。
　　两个月的时间转眼便过去了，这段时间，白茵和池桑的婚礼已然提上了日程, 两人也一直在筹划着这件事。
　　一众亲朋好友也是非常惦记，白茵的众多干妈们甚至亲自上阵，婚礼相关的一应事物全都包圆了，连婚纱都不用两人掺和，高级定制版，两人只要负责穿的美美的就够了。
　　林郁清的病除了家里这四口人，再没有其他人知道了，她们实在不想这些老家伙因为这事忧心伤神，林郁清也表示不想让她们来烦自己。
　　这天，距离两人的婚期只有三天了，按照当地的风俗，婚礼前三天，两人是不能见面的，并且也不能过多的联络，基本要处于与世隔绝的状态。虽然现在没那么多讲究，但老家伙们还是想讨个吉利，便把池桑赶到了花房里去住。
　　花房就在花园里，离小木屋两百多米，是花匠们用来培育花苗的地方。
　　池桑心不在焉的摆弄着花苗，好好的苗，挖出来种回去，如此反复，无聊的打发着时间，心里完全没有要结婚的激动，反倒十分郁闷。她总感觉哪里不太对，听班长说，结婚可是件累人的活，可到她这怎么就完全感受不到呢？除了清闲，她甚至还感觉到自己有一丝丝的多余……什么事都插不上手也就算了，还被长辈们各种嫌弃的说让自己快到一边去吧……不是我结婚吗？？
　　“唉。”池桑长叹了一口气，拍了拍手，回到床边坐下，也不知道茵茵在干什么，被那么一大群干妈围堵着聊天，也够她受的了吧。
　　扭头看了一眼窗外皎洁的月光，侧身刚躺下，手机便叮咚一声。
　　池桑一惊，瞬间从床上坐了起来，立马打开手机查看，满眼期待。
　　她都已经整整十三个小时没有看见茵茵了，哦不，比这还残忍！明知道茵茵就在木屋里，却只能远远的看着木屋！
　　在看到确实是茵茵发来的短信的时候，池桑突然莫名的安心了，看了一眼，是茵茵约自己晚点去老地方见的！
　　池桑看了一眼表，现在才十点多，那些干妈们虽说上了年纪睡得早，但这几天可是例外，一个个的兴致勃勃的，那精神头完全不输给年轻人！
　　池桑琢磨了一下，没有回复，默默深吸一口气，把手机放在一旁，起身做了个俯卧撑来平复心情。
　　几乎是数着秒针盯着时间，好不容易熬到了十二点，池桑格外的兴奋，完全没有半分倦色！
　　偷偷溜出花房，一路猫着腰，沿着路边花丛的阴影小心翼翼的往前走，不多时便来到了白茵房间窗户的正下方。
　　这就是白茵在短信里说的老地方了！之前自己偷溜进白茵房间的时候，就是从这翻窗进去的。
　　池桑全程做贼心虚的猫着腰，都不敢站直，非常警惕的观察着四周，半晌，从地上捡起一块指甲盖大小的土块，往窗口扔去。
　　“啪”地一声，轻微的撞击声。
　　出声的瞬间，池桑差点没慌的趴在地上，不自觉的又把身子蹲低了。
　　不多时，便听见了开窗户的声音，池桑一喜，抬头看了一眼，没瞧见人，但窗户已经打开了一条缝。
　　池桑搓了搓手，踩着一楼的窗沿接力，一个起跳，往上蹿了一下，两手抓住窗沿，一个引体向上，轻轻松松的爬了上去。
　　从窗口翻进去之后，池桑把窗户关上，往屋里瞟了一眼，更黑，没有一丁点光亮，伸手不见五指。
　　“茵茵？”池桑用气声轻唤着，奇怪，这种时候这家伙早就应该扑过来了啊！
　　池桑正想着，瞧见有个人影侧身躺在床上，还拍了拍床沿，池桑一喜，三步并两步的走了过去，直接把那家伙打横抱了起来，这一抱，池桑当即意识到不对劲，这重量，不是白茵！！！
　　不等池桑反应，眼前灯光大亮！
　　池桑闭上眼睛，眯缝了一会才睁开，一眼便瞧见正搂着自己脖子躺在自己怀里笑眼看着自己的……薛姨奶奶！！！
　　池桑脸都绿了，手一软，差点没把薛月贤扔出去！！
　　薛月贤笑眯眯的冲着她挑挑眉，“敢摔了你姨奶奶，我让你扛着沙包去参加婚礼~”薛月贤的声音很平和，还透着点小坏，一点都听不出是在威胁，但说出的话却让池桑出了一脑门子的汗……
　　池桑半天才缓过神来，左右看了看，屋里围了一圈人，唯独没有白茵，完了，不仅上当了，还掉进狼窝里了！
　　“嗯……这么晚了，各位长辈还没休息啊……”池桑尴尬的赔着笑，又低头看了看还赖在自己怀里的薛月贤。
　　“姨……姨奶奶……您先、下来？”
　　池桑这声姨奶奶叫的还挺顺嘴，薛月贤听了就很开心，冲她微微笑着。
　　“你先说你干什么来了？一上来就直奔被窝，就这么按捺不住？”
　　“……”池桑俏脸一红，不自觉的往旁边瞟了瞟，所有人都露出笑意，简直让人无地自容。
　　“我不是我没有、我……”
　　“妈……”池桑果断向白也求助，
　　“叫天王老子都没用！我跟没跟你说过婚礼之前不能跟茵茵见面？”
　　“枉我还那么相信你的为人，结果一个短信就把你给骗出来了？”
　　“你害我输了五毛钱你知道吗？知道吗！”
　　薛月贤越说越气，直用手指头戳池桑的脑门。
　　池桑就很没脾气，你们打赌要赌五毛钱这么大吗！
　　薛月贤气哄哄的从池桑身上下来，端坐在床边，两腿交叠，坐的还挺优雅。
　　“我可告诉你，你现在走的每一步，在你之前的某人都已经替你趟过了，你是斗不过我们的。”薛月贤轻哼一声，说这话时，还用余光扫了一眼门口的林郁清。
　　林郁清还没反应过来呢，白也倒是先不好意思的揉了揉眼眉，嗔怪的看了薛月贤一眼，当初她跟林阿姨结婚前就被小姨制止两人见面，不过林阿姨比较机智，没有被她们发现而已~还是事后闲聊的时候被自己不小心说漏嘴了~
　　“听见了吗？”薛月贤拔高了音调警告着。
　　“啊，听见了。”池桑不得已应声道。
　　“嗯哼。”薛月贤很满意，举起左手，平摊着手掌递到池桑面前。
　　池桑揉揉后脖颈，看了一眼周围的人，各种尴尬赔笑，而后心不甘情不愿的从兜里摸出手机，万分不舍的放在了薛月贤手上。
　　薛月贤一挑眉，满眼都是掩饰不住的得意，“回去吧。”
　　“哦……”池桑就很委屈，闷闷的往门口走，刚走了两步，就被叫住。
　　“往哪走呢。”
　　“……”池桑重重的叹了口气，垂头丧气的走到窗户边。
　　“干嘛呢你，马上就要结婚了，唉声叹气的像什么样子？”薛姨奶奶不满道。
　　“给我笑！”
　　池桑可真是哭笑不得，强行扬起嘴角，非常的配合了。
　　从窗户跳了出去，怎么来的怎么回去了。
　　几人在窗口张望了一下，瞧见池桑平稳落地，安然无恙的往回走，便放心了，又围聚在一起筹划着下一个打赌计划去了。
　　池桑回到花房，躺在床上，瞪着眼睛看着窗外的月亮，都不敢相信自己刚才干了什么蠢事，竟然上赶子的把唯一能跟茵茵联络的工具送到了她们手里！
　　一回想，池桑都羞愧，感觉脸上一阵阵发烧，傻，太傻了！这才叫偷鸡不成蚀把米呢！
　　作者有话要说：　　来啦老弟~


第133章 阿桑学坏了
　　这两天可把池桑憋坏了, 别说白茵了，她连晨晨都见不到, 如果不是黎越来陪她了，她今天一定按耐不住的要把那木屋拆了去！
　　提到黎越就不得不说一下沐欣了, 这家伙明明是跟黎越一起来的, 说好的是来给池桑撑场子当家属的, 结果一进屋就变卦了，当场就把黎越给抛弃了，可把黎越给郁闷坏了。
　　得知黎越被沐欣放了鸽子之后，池桑没心没肺的笑了她一通，结果这家伙就记仇了，大半天没有理她。
　　“诶, 她们家亲戚真不少，就那些干妈，我看你一个都打不过。”黎越从窗口往木屋窥探着。
　　“……我打她们干什么？”池桑哭笑不得。
　　“我的意思是, 你这辈子就等着被白茵吃的死死的吧！”
　　“？我不是已经被吃的死死的了？”池桑一副理所当然的模样。
　　黎越又是一个大白眼, 没出息！
　　“怎么？你还没被沐欣吃死？”
　　“哼哼~”黎越轻哼一声, 不置可否。
　　池桑作为过来人，深深的看了她一眼, 这家伙啊, 还嫩着呢！
　　“唉，相比之下，你家亲戚可太少了，以后被人家欺负了都没人给你撑腰呢。”
　　池桑撇撇嘴, 这家伙到底把结婚想成什么了？洪水猛兽吗？还被欺负，还得有人给撑腰……
　　“好啦，这你就别操心了，茵茵不是你家沐欣，不凶也不暴力！”
　　“我家沐欣……呸，她才不是我家的……”黎越还有点不好意思了。
　　池桑笑了笑，往窗口走了两步，抱着手臂看着木屋，来来往往的人都看了一遍，连自己的父亲都在内，却唯独不见云姨。
　　“警队最近很忙吗？”
　　“不忙啊，哦，不过云局比较忙，一天到晚大会小会就没断过，我见她一面都很困难。”
　　池桑点点头，没有应声，但心里难免有些失落，结婚这么大的事，她竟然不在场。
　　“不过她说她明天一定会赶过来的，你放心吧。”
　　“没事。”
　　“没事？那你还一脸失望的样子，给谁看呢？”
　　池桑没好气的瞥了她一眼，这家伙怎么学会怼人了？
　　“对了黎越，你得陪我走一趟。”
　　“嗯？去哪？”
　　……
　　秦川第一监狱门口，池桑坐在车上，怔怔的看了一会。
　　“不进去吗？都在这看了半天了。”
　　“我还没想好该怎么跟她说。”池桑摇摇头，来的路上，她设想了各种方式跟姐姐说自己要结婚这件事，但无论哪种方式，她都说不出口。自己即将经历人生中的一大喜事，可姐姐却被关在冰冷的牢房里难见天日，这种强烈的对比和巨大的反差让她无法开口，甚至没有勇气进去见池杭一面，只能在门口远远的看着监狱的大门。
　　“来都来了，就算不跟她说，也见一面吧，听说她在里面表现很好，有望减刑。”
　　“是吗？”池桑一脸欣慰。
　　“嗯，走吧，进去看看。”
　　十分钟之后，两人一脸郁闷的从监狱出来。
　　池桑挠挠头，再次回头看向监狱大门，自己竟然吃了闭门羹！！！刚才进去跟警察说要探望池杭，等了五分钟，等来的竟然是池杭一句“不见！”
　　然后……自己就被轰出来了。
　　“得，白跑一趟！”黎越也是一脸郁闷。
　　“算了，回去吧。”池桑叹了口气，无奈的发动了车子。
　　两人回到家的时候都已经十一点了，小木屋里灯光很暗，看起来只剩下小夜灯在照明，估计大家都睡下了。
　　“诶，我今晚睡哪啊？”黎越问。
　　“嗯？花园里不是有那么多长椅呢。”
　　“？？？”
　　“跟你混就只能睡长椅吗？？”
　　“啊，将就一下吧，泥潭你都睡过，长椅算什么。”池桑正往花房走，突然脚步一顿，抬头看了一眼二楼的窗口，茵茵房间的灯竟然还亮着！
　　“黎越！”
　　“干嘛？”
　　“给沐欣打个电话问问她是不是跟茵茵在一起，还有没有其他人在！”池桑突然有点小激动，摩拳擦掌的想翻上去看白茵。
　　黎越刚要照做，手机都拿出来了，突然一挑眉，“求我。”
　　“……！”池桑没好气的看着她。
　　后者皮了一下很开心，拿出手机拨通了沐欣的电话。
　　不多时，便瞧见沐欣走到了窗口，冲着两人招了招手，池桑一喜，警惕性的往四周看了看，而后快步走到老地方，搓了搓手就往上跳。
　　“哎哎哎，谁让你进来的。”
　　池桑两手扒着窗沿，被沐欣摁住，制止了她翻窗户的举动。
　　“我……我这都上来一半了……”池桑委屈巴巴的看了看沐欣，又透过窗帘的缝隙往屋里张望了一下，瞧见了坐在床上抱着晨晨的白茵，白茵穿着睡衣，头发有些散乱的垂在身侧，侧脸看过去，表情很温柔，处处都透着母性的光辉。
　　也不知道是不是因为好几天没见着了，总觉得这次瞧见的白茵格外的优雅，穿着睡衣也很优雅。
　　“茵茵~”池桑很轻的叫了她一声。
　　白茵有所察觉，侧头看来，瞧见池桑，眉眼弯弯，笑得格外恬淡。
　　池桑与她对视着，也傻呵呵的看着她笑。
　　白茵把孩子放下，轻手轻脚的走过去，池桑往上爬了爬，胳膊架在窗沿上撑着身子，“怎么还没休息？”
　　“刚把晨晨哄睡，三点就要起来化妆，我还是不睡了，要不肯定起不来。”
　　池桑一听，直皱眉头，很心疼了，“那也稍微眯一会，不能熬夜，太伤身体。”
　　“你就别担心我了，干妈们一会就就要去折腾你了，你还是先自求多福吧！”
　　“……”
　　瞧见池桑一副吃瘪的模样，白茵便觉得好笑，手肘拄着窗沿，低着头看着她。
　　她还从来没试过从这个角度去看池桑呢。
　　“累吗？”
　　“没事，不累。”
　　“这两天想我了吗？”白茵伸手挠了挠池桑的下巴，笑问。
　　池桑一脸黑线，被挠下巴这种举动怎么感觉哪里怪怪的？
　　“嗯？”白茵又笑着挠了挠。
　　“我是你的宠物吗！？”
　　“难道不是吗？”不等白茵应声，一旁的沐欣接了一句。
　　“我……”
　　“还没让你跟主人摇尾巴呢，知足吧你。”
　　“……我没有尾巴。”池桑闷闷道，想看摇尾巴应该找你家黎越！
　　“嗯哼？你可以有~”沐欣一手拄着下巴，冲池桑眨了一下眼睛，目光中是说不出的意味，至少池桑这一瞬间是没看懂。
　　“卖猫咪装那家店又推出了新的动物装，十二生肖套装！你懂我意思吧？”沐欣疯狂的冲她眨眼示意。
　　池桑都震惊了，“你不准再送了！”上次那套猫咪装就害的自己把持不住，还害的茵茵生病了，这要是再来个十二生肖套装……救命啊……！！
　　“咳咳、、”白茵也后知后觉，差点没被自己的口水呛着，不满的捶了沐欣一下，“你给我正经一点，要买就买给黎越，我们不要！”
　　蹲在地上捡土块玩的黎越抬头看了几人一眼，刚才好像听到了自己的名字，有事吗你们？
　　“好了你快回去吧，别让人看见了。”
　　“嗯。”池桑应了一声，并没有动，还眼巴巴的看着白茵。
　　白茵哪能不懂她的意思啊，轻轻戳了戳她的鼻尖，低了低头，在她微微嘟起的粉嫩唇瓣上印上轻轻一吻。
　　“快去吧，乖。”
　　“是！老婆大人！”
　　“嘶……你俩腻歪死我算了！”沐欣不住的在旁边搓着鸡皮疙瘩，还很夸张的甩了甩手。
　　白茵没顾上理她，目光追随着池桑，一直在冲她摆手，看着她走远。
　　“我说你俩，这才两天不见，至于想成这样吗？”
　　“一日不见，如隔三秋~”
　　“啧啧啧！”
　　……
　　“哎。”黎越叫了一声。
　　“嗯？”
　　“你们刚才是不是叫我了？？”
　　“嗯。”池桑点点头。
　　“说什么了？”
　　“嗯……嗯嗯嗯嗯~”
　　“？？”黎越一脸疑惑，这家伙哼唧了半天，她一个字都没听懂！
　　“你哼唧什么呢？说话啊！”
　　“嗯嗯~”
　　黎越一挑眉，出手如电，捏住池桑的嘴强行让她张开。
　　“哎哎哎，好好好，不闹了。”池桑失了先机，忙服了个软，自己舔了舔嘴唇，“这上面还有茵茵的味道呢~”
　　“……”黎越满脸黑线差点没让她腻歪吐了！
　　“你们刚才说我什么了？”
　　“说你……”池桑眼睛一眯。
　　“是沐欣，说她想要一套十二生肖全套的衣服~”
　　“买啊。”
　　“诶，这跟我有什么关系？”
　　“要我给她买？”
　　“啊。”池桑忍住不笑，默默的看着黎越越猜越歪。
　　“那就买呗。”
　　“真的？”
　　“真的啊，不就十二件衣服吗。”
　　“诶等等，不会很贵吧？我的工资可不高。”
　　“不会不会，那种衣服很省布料的，应该要不了多少钱~”
　　“哦。那我再多给她买几套！”黎越大手一挥，格外豪爽。
　　池桑强忍笑意，默默的冲黎越竖起了大拇指，就是不知道这衣服买回来是谁穿了~
　　想到这，池桑突然一皱眉，又回头上下打量了黎越一眼，啧，因吹斯汀~
　　作者有话要说：　　意味深长的因吹斯汀hhh
　　顺便预收文专栏第一篇《念念不相忘[娱乐圈]》，双向暗恋小甜饼，文案已经更新了，感兴趣的收藏一下吧~女朋友完结就开~（原谅我又改了题材……纠结症发作……）


第134章 婚礼进行中~
　　红毯上, 池桑一身高级定制的纯白礼服，修长的手指微微蜷缩着，握着一束捧花, 时不时的低垂眼睑, 不着痕迹的往自己身上看一眼，她还是第一次打扮的这么正式, 有些不适应。
　　这感觉让她想起了第一次穿军装时，庄严, 肃穆, 又沉重。
　　穿上军装的那一刻，她感受到的是沉甸甸的责任, 是对国家和人民，对战友和自己的责任。她时刻紧绷着, 准备着，一刻都不敢放松下来。
　　而这一刻，她感受到了更重的职责，是她今后数十年都要不懈努力去奋斗, 去担负的职责！
　　她要守护着一个人，守卫着一个家！
　　池桑暗暗深吸一口气，这会，她才感觉到有一丝紧张, 像第一次执行任务一样，十分焦虑。
　　“诶，还好吗。”黎越作为她的伴娘, 陪伴在她身后。
　　池桑点点头，轻轻吐了一口气，还好有黎越在，这种时候，也只有她能给人安心的感觉了。
　　黎越低头看了看自己的打扮，也是十分的不适应，“我穿这种燕尾服真的好看吗？”揪着衣服后面的摆尾晃了晃。
　　池桑被她的举动逗笑了，紧绷的神经也微微放松了一瞬。
　　抽空环顾了一圈，今早连她看见这个场地都惊讶不已，小木屋正前方的花圃上铺了一片草皮，草皮上整齐有序的摆放着为来宾准备的座椅。
　　两侧座椅中间放置着一条红毯，此刻池桑正踩在红毯上，等待着她的新娘从红毯另一头向她走来。
　　池桑偷偷往来宾席的方向看了一眼，已经有不少人落座了，但还没瞧见云姨。
　　池桑默默的提了一口气，试图将之抛于脑后。
　　“新娘来啦~”一声清脆的童音将池桑的思绪拉了回来，不由得往声音的来源看去。
　　红毯的尽头，白茵穿着一身洁白的婚纱，一手挽着林郁清的胳膊，款款走来。
　　众人的目光全都被她吸引了去，她施了淡妆，嘴角挂着恬淡的微笑，眼眸晶亮，看着池桑，随着她的前进，婚纱上的坠饰迎风飘舞着，为她平添了一丝清冷的气息。
　　池桑不自觉的吸了一口凉气，只觉得这一刻所见的白茵，比那阳光还要炫彩夺目，让人无法直视她的光芒。
　　“愣着干什么，赶紧过去啊，大家都笑你呢。”黎越轻轻戳了池桑一下。
　　“嗯？”池桑后知后觉，这才发现左右的宾客不约而同的看着自己发笑，池桑不好意思的低了低头，再抬起头时，换上了一副庄重的神色。
　　踩着红毯，一步，一步的走向白茵。
　　每一步都走的无比坚定，没有任何犹豫。
　　不多时，便走到了两人面前，池桑停下脚步，静静的看着近在咫尺的白茵，那微微扬起的粉嫩唇瓣还泛着淡淡的光亮，实在是很想亲上一口。
　　池桑脑子里是这么想的，身体便很诚实的这样做了，身子微微向前轻俯着，却在还没有碰触到白茵的身体时，就被一只手拦住了。
　　周围又爆发出一阵笑声及掌声，池桑一怔，直起身子，面颊倏的红了。
　　黎越就站在她身后，这会也捂着脸，直道丢人！
　　林郁清推开池桑之后，没好气的瞪了她一眼，那表情十足的嫌弃，惹的众人又是一通哄笑。
　　池桑不好意思的轻咳了一声，回头看了一眼黎越，又不着痕迹的瞟了一眼左右。
　　“咳。”
　　司仪及时出现，在她的引导下，池桑单膝点地，将手中的捧花双手递向白茵，全场观众起立鼓掌。
　　白茵抿嘴轻笑，刚想抬手接过，又被林郁清按下了。
　　“妈？”池桑一脸懵比，这……不会是要反悔吧！
　　“妈~”白茵笑着抚着林郁清的手，轻轻摩挲着，一副撒娇的口吻，惹的林郁清没脾气。
　　“茵茵是我的宝贝，她从小到大，我没有碰过她一手指头，没有凶过她一句。”林郁清的语气很沉重，池桑认真的听着，重重的点头。
　　“妈，您放心，您是怎么疼爱茵茵的，我都看在眼里，记在心上，她不仅是您的宝贝，也是我的宝贝。”池桑顿了顿，看向白茵，嘴角微扬，“我绝不会让她受一点委屈。我是个军人，军人，最重视承诺！”
　　池桑将花递到白茵手中，起身，面朝着林郁清立正站好，郑重抬手，向她敬了一个庄严的军礼！
　　林郁清没有做声，默默的看了池桑几眼，扭头看向白茵时，眼角泛着泪光。
　　“妈……”看见老妈如此动情，白茵这泪水也收不住了，涓涓淌下，决堤一般，“妈，您别哭……”白茵最见不得老妈落泪了，她一向是个坚强高傲的人，是家里的顶梁柱，很少露出柔软的一面，即便有，也不会让自己看到。
　　“妈……”白茵搂着林郁清的脖子，贴着她的脸颊，紧紧的拥抱着她。
　　池桑默默的深吸一口气，压下了心头上涌的酸楚。
　　微微后退半步，余光扫见旁边人群中站立的人影，扭头看了一眼，微怔。
　　是云姨，正注视着自己，脸上是说不出的温柔，道不尽的关心。
　　池桑抿抿唇，冲她展露了一个微笑，云景亦点点头，只是那一瞬间，不经意的抬了一下手，抚了一下眼角。
　　池桑心头微颤，回过神来，稍微调整了一下，上前半步，轻轻抚着白茵的肩膀，“好了茵茵，不哭了。”
　　司仪也在一旁劝着，婚礼毕竟还要进行，总不能老看这母女俩在这抱头痛哭吧。
　　林郁清的情绪平复的比较快，毕竟是演员，对情绪的把控和表情的管理还是非常老道的，相比之下，白茵哭的就有点惨，眼睛红彤彤的，像只兔子一样。
　　林郁清郑重其事的将白茵的手放在池桑掌心，握着两人的手，就那么紧紧的握着。
　　池桑清楚的感觉到林郁清那滚烫的掌心，那欲言又止的神情。
　　两人没有多言，一个眼神就明白了彼此的心意。
　　池桑再次重重点头，攥住白茵的手，牵着她，转身，走向红毯尽头的舞台。
　　司仪走到台前，致辞，感谢众来宾。
　　池桑握着白茵的手，瞧见下面这么多人在注视着自己二人，实在是有点紧张，扭头看了一眼白茵，她还在擦拭着眼泪，池桑忙抬手帮她擦了擦。
　　“乖，不哭了。”
　　“嗯。”
　　光顾着看白茵，以至于完全没有在听司仪的讲话，当司仪把话筒举在她嘴边的时候，她整个人都是懵比的，看看司仪，看看白茵，完全不知所措。
　　白茵被她这模样逗的破涕为笑，“笨蛋。”轻嗔了一句。
　　池桑稳了稳神，接过话筒，司仪适时的在她耳边小提了一句“讲述一下恋爱就经历。”
　　“我曾以为，我的一生都要与战场，钢枪为伴，但茵茵的出现，打破了我所有的规划。说来惭愧，曾经的我，天不怕地不怕，不怕流血，更不怕牺牲，但自从遇见了白茵，我发现，我并不是无所畏惧的，我开始害怕流血，害怕牺牲，害怕战场，害怕分离。我害怕一切会让她为我担忧难过的事。”池桑顿了顿，用力的握了握话筒，情绪有些高亢。
　　“我跟白茵相识至今已有五年，这五年里，半数以上的时间，都是她在等我。她为我，奉献了最美好的青春。我曾经不止一次的在心里构想，如果我们两个身份对调，我又是否有这个勇气，有这个信念去等候她的归来？”
　　“五年，十年，我可以等，但面对一个未知数，我……也无法保证。”
　　池桑说完，深深的看了白茵一眼。
　　白茵好不容易止住的泪水几乎又要决堤，这些话，她从来没有听阿桑提过，而且在她看来这些微不足道的事，竟然能让阿桑如此动容。
　　“于我而言，余生，唯一的任务，就是守护她，再不会有任何人，任何事，将我们分开。”两人的手十指相握，高举向天空，满堂宾客再次起身鼓掌，雷鸣般的掌声久久未歇，似乎是在呼应着池桑那余生的承诺。
　　“林白茵，你愿意嫁给我，成为我的妻子吗——”池桑仰头冲着天空高喊着，一不小心抢了司仪的台词。
　　白茵看着她的侧脸，嘴角忍不住的上扬，末了，也学着她的样子，冲着天空高声回应着，“我愿意！”
　　“你愿意嫁给我吗————”
　　“我——愿——意——”
　　池桑收回目光，看向自己的小娇妻，直接俯身将她打横抱起，完全无视了那厚重的婚纱和略显臃肿的裙摆。
　　白茵一声轻呼，随即有点羞怯，小鸟依人的倚靠在池桑怀里。
　　池桑目不转睛的注视着她红润的嘴唇。
　　白茵瞧见了，主动搂住她的脖子，献上深情一吻。
　　两人忘情的拥吻着，头顶簌簌飘落了些许羽毛，白茵瞧见了，情不自禁的张开双臂，任由池桑抱着她原地旋转着。
　　台上的两人被包裹在羽毛雨中，宛如坠入凡尘的天使一般，一颦一笑，一个对视，一次回眸，将在场众人的心神都俘获去了，美艳不可方物。
　　作者有话要说：　　我怎么会忘了你们呢对不对~只是有点卡文，马上要完结了，习惯性的卡完结章了hhh~今天可算是磨出来了~爱你们~


第135章 关灯
　　在来宾们的欢呼声中, 池桑把白茵稳稳的放在地上，远远的瞧见薛姨奶奶抱着小晨晨冲着两人招手, 这些家伙竟然也给小晨晨穿了一件蓬松的公主裙，还给她戴了个银色的小王冠，把小家伙打扮的可漂亮了，然而小家伙却一脸的嫌弃, 非常被动的配合着几人表演。
　　“接下来，我们有请双方父母上台！”
　　随着司仪话音落下，坐在前排的林郁清和顾白也手挽着手起身走上来，池桑笑着看了两人几眼, 余光瞟见另一侧, 自己的父亲也走了上来，身后还跟着云姨。
　　两人对视一眼，相视一笑。
　　池桑和白茵扶着几人并排落座, 而后乖巧的站在一旁。
　　“两位新人的结合，更是两个家庭的结合, 从今天之后，这两家人便融为了一家人，两位新人, 该改口了。”
　　池桑看了白茵一眼, 牵着她的手走到林郁清面前，冲她微微鞠了一躬。
　　“老妈。”叫的非常干脆，毕竟早就已经改了口了，这会完全不心虚。
　　然而林郁清却偏过头去, 看起来非常不情愿应她这一声。
　　“你乖，别跟个小孩一样，人家看了该笑话你了。”白也在旁边小声提醒了她一句，她这才颇给面子的点了点头。
　　池桑笑了笑，也是无奈的，知道她大概是有点接受不了闺女出嫁，跟自己这闹别扭呢。
　　“老妈，您放心吧，我和茵茵都商量好了，以后的生活重心就是您们和孩子，我负责挣钱养家，茵茵在家照顾你们，好吗？”
　　“我才不信呢。”林郁清撇撇嘴，就自家闺女那工作狂的性子，能在家呆住才怪呢！
　　池桑哭笑不得，自己说话就这么没有可信度吗！
　　“妈~”
　　“嗯，我信。”白也就很给面子，十分配合，点了点头，一脸欣慰。
　　这边两位母亲叫完之后，白茵主动上前半步，走到池桑父亲身前，冲他弓了弓身子，“爸。”大大方方的叫了一声，她没有父亲，从来也没有叫过这个称呼，今天突然一叫，还觉得有些别扭。
　　“哎。”池桑的父亲也有些笨拙的应了一声，局促的模样让人忍俊不禁。
　　白茵再次抬步，走到云景面前，两人对视几眼，白茵嫣然一笑，嘴唇微微开合，叫了一声，“妈。”
　　别说云景了，池桑也惊讶的看了她一眼，那个自己无论如何都叫不出口的称呼，茵茵竟然……
　　白茵叫完，瞧见云景还在出神，上前半步搂着她，亲昵的抱了抱她，那略带一点撒娇的模样与平日里跟自己妈妈相处时别无二致，池桑也微微有些动容。
　　“妈？您不应一声吗？”白茵撅了撅嘴，像是不高兴了一样。
　　“嗯？哎，哎。”云景后知后觉，忙应了下来，激动不已。
　　“阿桑，过来。”白茵回头看了池桑一眼，冲她挑挑眉，霸道的命令着。
　　池桑隐隐意识到她叫自己是要干什么，但又不能违背，毕竟在场的这些宾客里，她的亲朋好友可是占了八成以上，就别说别人了，自己要是不听她的，铁定是会□□妈们扒了皮的。
　　一脸无奈的走到白茵身旁，“嗯？”
　　白茵冲她使了个眼色，又往云姨那看了一眼，池桑心下了然，笑了笑，看向云姨。
　　稍一踌躇，抿抿唇瓣。
　　“妈。”声音极小，细如蚊蚋，几乎让人听不清楚，白茵离她那么近，还以为她就哼哼了一声呢。
　　“大点声。”略显不满的戳了戳她。
　　“嗯……妈！”
　　“您要是不应声，就让她一直叫！”瞧见云景那一脸惊讶的模样，白茵打趣道。
　　“不用，不用了，一声就够了，够了。”
　　白茵笑了笑，拽着池桑往云景面前凑，“好啦，母女俩有什么好别扭的？嗯？阿桑？”
　　“嗯。”池桑点点头，主动张开手臂抱住了云景，这是她在得知自己身世之后，第一次主动去拥抱云景，这一抱，意味着她放下了心中的芥蒂，愿意去接受，承认她这个母亲了。
　　台下众人虽然不知道是什么情况，但瞧见两人拥抱，便象征性的鼓掌叫好。
　　“小桑，以后你肩上的担子更重了，你要记着，以后无论遇见什么事，家人，是你最坚实的依靠。你一定，一定要珍惜你的家人，要保护好她们。”
　　“我知道，我会的。”池桑一脸严肃，郑重点头。
　　……
　　随着厨师们将精致的菜肴，甜点香槟等呈上桌，典礼正式落幕。
　　池桑和白茵回木屋更换衣服，来不及稍事休息，便出来向宾客们一一敬酒。
　　一桌一桌敬过去，池桑本来是用白水代替的，结果被薛月贤这位姨奶奶给戳破了，只得换了香槟，陪着众位干妈，一杯接一杯的喝着。
　　“好了你们，不准再灌阿桑酒了。”约莫喝了七八杯，白茵坐不住了。
　　“没事，她酒量好。”
　　“哎，话可不是这么说的，要是真灌醉了，晚上怎么洞房啊？”沐欣笑吟吟的接下池桑手里的酒杯，说了一句大实话。
　　“……”
　　池桑和白茵不约而同的对视了一眼，两人俏脸通红，错开目光。
　　“哦对对对，瞧我，都老糊涂了，竟然把这么重要的事给忘了！”薛月贤拍了拍脑门，恍然醒悟。
　　几个老家伙相视而笑，把两人笑的更是无地自容。
　　“黎越！快来把她带走！”池桑恼羞，左右找着黎越，这个沐欣欠收拾了，是真的欠收拾！！！
　　池桑正找着，突然目光一滞。
　　几个老家伙正笑着，瞧见她神色突然变了，便也顺着她的目光看过去。
　　目光所及之处站着两个人，是江翎，和一个不认识的女孩。
　　“翎儿，怎么才来啊，婚礼都结束了，诶，这位是？”
　　“妈，阿姨，还没给你们介绍过，这是我的女朋友，叫池杭。”
　　“池杭？”
　　“女朋友？”
　　几人一脸震惊，相互对视着。
　　池桑抿抿唇，嘴角不自觉的微微上扬着，抬步走到池杭面前，立正站好。
　　“来了。”两人对视半晌，池桑才开口，仿佛笃定了她一定会来一样。
　　“嗯。恭喜，我空着手来的，没有带礼物。”池杭淡淡道。
　　池桑轻笑，突然走过去拥抱着她，池杭一脸惊慌，显然并没有想到池桑来这么一手。
　　“你、你老婆在那呢，你抱我干什么！”并且非常嫌弃的想把她推开。
　　“姐。”
　　“谢谢你。”
　　“你能来，就是送给我的，最好的礼物。”
　　池桑语气诚恳，连池杭都有些动容了，也绷不住脸了。
　　“爸和云姨在那边，我陪你过去。”
　　“不用了，我自己去。”池杭拒绝完，刚一准备转身，周围瞬间围拢过来四五个人，惊得她立马进入战备状态，还以为有什么突发情况呢。
　　然而在看清周围人的时候，池杭是懵比的。
　　刚才在跟小桑说话的那几个很漂亮的阿姨各个像盯着怪物一样在打量着自己。
　　“你们……看什么？”池杭皱了一下眉头，看了池桑一眼。
　　池桑只抿嘴笑了笑，没多言，默默的退出了干妈们的包围圈，把最中心，最焦点的位置让给姐姐一个人！
　　“你跟我们翎儿是什么时候好上的？”
　　“你是小桑的姐姐？那好啊，翎儿也是茵茵的姐姐，这不是亲上加亲了吗！”
　　“要不干脆今天一起办了吧？”
　　“好主意！”
　　“……？？？”
　　池杭听来听去，脸都绿了，这都什么跟什么啊，扭头看看江翎，后者只顾抿嘴笑，也不说句话。
　　“哎哎，你们收敛点，别把人家孩子吓着！”
　　“好了，妈，阿姨们，我们还没到那一步呢，您们还是先可着茵茵来折腾吧。”
　　“哎，你这是什么话，我们不也是操心你吗，都一把年纪了连个对象都没有，你顾阿姨像你这么大的时候，茵茵都能去撩骚小姐姐了。
　　“……？？？”
　　白茵都一脸懵比，我小时候还撩骚过小姐姐呢？？？
　　众人哄然大笑，一提起白茵小时候的囧事，便收不住了，接二连三的爆料着，把白茵说的简直无地自容，拽着池桑就跑。
　　……
　　“抱歉，我家人就是这样，有一点……热情。”江翎好不容易才把池杭从阿姨们手里解救出来。
　　“一点？”池杭简直都要怀疑人生了！
　　“呃嗯~哈~”江翎很无奈的笑了笑，这跟她们平时闹腾的劲儿比起来……确实是冰山一角啊。
　　“你……习惯就好，习惯就好~”
　　“……”
　　两人沿着花园的小路闲逛着，池杭今天是在云景的保证下才得以外出十二个小时，时间非常宝贵。
　　江翎其实有一肚子话想跟她说，但是一瞧见她，什么话都不想说了，只要看着她就够了，所以甘愿用这宝贵的时间陪她在花园散步。
　　“我一会就要回去了。”池杭道。
　　江翎抿抿唇，迟了一会才应声，“嗯。”
　　“以后没什么事就别来看我了。”
　　“为什么？”
　　“你一个女孩子，没事总往监狱跑，让人家知道了不好。”
　　“哦。”江翎点点头，默默垂首，下一秒，眸底浮现笑意。
　　“你是在关心我吗？”
　　池杭明显脚步一顿，侧了侧头斜睨了她一眼。
　　“是不是？”江翎快走了两步，拽住她的手追问。
　　池杭抽了抽手，并没有抽出来，一脸不情愿的由着她拉着。
　　“我问你是不是！”江翎拽住她的胳膊不让她往前走，绕到她身前，目光灼灼的看着她，急切的寻求着答案。
　　池杭低了低眼皮，看了她一眼。
　　“没有否认，就等于默认了，对吗？”江翎俏皮一笑，眸子都亮了。
　　池杭大概是第一次看见她这无赖般的模样，有点无奈，又觉得这样的她有一股说不出来的可爱。
　　不等应声，眼前一花，紧接着嘴唇上暖暖的，贴上来一个柔软的物什。
　　池杭微怔，下意识的后退，却不妨江翎直接欺上，她越往后躲，江翎便越往前进，完全不给她躲闪的余地。
　　池杭那一瞬间大脑是死机的，完全不知道该做什么反应，直到江翎软滑的舌尖舔舐着她的唇瓣，她才心口怦怦直跳，一脸的局促。
　　笨拙的张了张嘴，试着去回应江翎的热情。
　　两人情不自禁的闭上了眼睛，旁若无人的拥吻着。
　　林郁清两口子和云景这一对亲家正一边闲逛着一边聊两个孩子的事，刚拐到小路上，就看见这一幕，几人当场呆愣，而后三人竟然不约而同的脚步极轻的向后退，怕打扰了那正吻的忘情的两人。
　　“刚才那是翎儿吧？”林郁清有点懵，挠了挠脑门，看向白也。
　　“好像是。”白也也有点懵，倒也不怪她拿不准，主要是刚才那个场面，让她有点不敢相信。一向冷静自持的江翎竟然在光天化日之下抓着一个女孩的领口在与之亲吻着！这怎么想都有点不可思议吧……
　　“咳，不好意思，还没跟二位介绍，刚才那个女孩，是我大女儿，小桑的姐姐，池杭。”云景轻咳了一声，眸底是掩饰不住的笑意，江翎对池杭的感情她是看在眼里的，今天瞧见两人终于冲破了桎梏走出了这一步，也是打心底里高兴，一不小心就得意忘了形。
　　本来就处于震惊的两人这下更震惊了。
　　林郁清半天都没回过神来，盯着云景看了好半天。
　　“你们家是要把我们家吃干抹净吗！？”
　　“……”云景哭笑不得，也没有那么夸张吧，毕竟我只有两个女儿啊。
　　……
　　二楼房间里，白茵和池桑趴在窗户边，将楼下发生的一切尽收眼底。
　　“啧啧啧，想不到到头来主动的还是翎姐啊~”白茵托着腮，一脸羡慕的看着两人。
　　池桑笑了笑，“指望我姐姐主动是不可能的，她就是个闷葫芦。”
　　“比你还闷？”
　　“嗯。”
　　池桑点点头，又觉得不对，“我闷吗？”
　　白茵瞥了她一眼，笑而不语，结果下一秒，身子就腾空了~
　　池桑抱着她走到床边，“再给你一次机会，我闷吗？”
　　“嗯~”白茵毫不犹豫的点头，脸上是掩饰不住的坏笑，眸中亦有期待。
　　池桑都让她这急切的模样给逗笑了，二话不说把她丢到床上，关灯！
　　‘睡觉！’
　　作者有话要说：　　耶~果然追老婆这种事还是得主动一点~


第136章 偷听~
　　“你在干什么。”
　　“唔！”沐欣一声惊呼, 忙捂住自己的嘴，回头看了黎越一眼，恨恨的捶打了她一下。
　　“你吓死我了！”用气声不满的数落着。
　　“哦。”黎越淡淡的应了一声，看了看房门，“你在偷听？”这家伙竟然趴在白茵卧室门口的地上，从地缝里往里偷听，也太没品了吧！
　　“呃嗯……嘿~”就这么被抓包, 沐欣还有点不好意思, 讪讪的笑了笑。
　　“诶，要不……一起看？”沐欣发出了善意的邀请。
　　黎越直撇嘴, 一脸的嫌弃, 谁要跟你一起看！
　　“白茵知道她交友不慎吗？”
　　“嘁。那你跑来干什么？”
　　“我……反正绝对不是为了来偷看的就是了。”黎越一梗脖子, 义正辞严。
　　“哦嚯, 那你可真棒棒哦~”沐欣还假模假样的给她鼓了鼓掌。
　　“……”
　　“行了，快走了, 别在这打扰人家了，而且你在这听，能听到什么？一会被她家人看到, 形象可就没了啊！”
　　“是什么也听不到, 但是我好奇呀！！！”
　　“嘘嘘嘘, 小点声，小桑耳朵特别好使，别让她听见了。”黎越忙捂住沐欣的嘴，两人一脸做贼心虚的侧耳听了听, 不得不说，她家这个门的隔音效果也太好了，压根就听不见里面的动静。
　　“你说她俩会不会什么都没干直接睡觉了呀？这两天也很辛苦。”
　　“以我对茵茵的理解，绝对不阔楞~”沐欣就很笃定，毕竟茵茵那家伙可是个不折不扣的身体控啊！就小保安那身材，她能hold住？鬼都不信！
　　而且！她都憋了那么久了！
　　“走。”黎越拉着沐欣起身。
　　“去哪？”
　　黎越挑眉坏笑了一下，没回话，那笑容让沐欣有一丝熟悉的感觉，这家伙也没想好事，绝对的！
　　果断跟着黎越就往外走。
　　两人来到木屋外的时候，宾客们还没散去呢，很多都是远道而来的，关系好的还会在这里小住一宿跟林郁清等人叙叙旧。两人尽量避开众人，沿着小木屋的外沿，在背光的阴影贴着墙根小心翼翼的走着。
　　黎越走到一处窗沿下面，往上指了指。
　　“？？？窗户？”
　　“嗯啊，小桑经常从这跟白茵私会，窗户一般情况下应该是不关的。”
　　“哟，本以为你是个青铜，想不到还是个王者呢~”沐欣眼睛都亮了，二话不说直接爬到黎越的背上。
　　“你干嘛！”
　　“驮我上去~”沐欣说完，还变本加厉似的让黎越蹲下，自己骑在她脖子上。
　　她目测了一下，黎越站起来的高度刚好能到窗户底下，自己完全可以光明正大的偷听而不用担心被发现！
　　“……给我下来！”
　　“不下！”沐欣干脆揪住她的耳朵，把黎越拽的差点没叫出声。
　　“好好好好——”果断认怂。
　　黎越叹了口气，扶着沐欣的腿，缓缓站直了身子，“行吗？”
　　“还不行，再高点，你踮踮脚。”
　　“……姑奶奶你都快一百二十斤了，还让我唔！唔唔唔！”黎越晃了晃头，试图甩掉沐欣捏着自己嘴巴的手。
　　“说话之前给我想清楚先！”沐欣恶狠狠的威胁着。
　　“嗯嗯嗯！”黎越点头如小鸡啄米，这才得以解脱。
　　“诶，你听到什么了没有？”黎越乖乖的扶着墙根踮着脚，腿肚子都发抖了。
　　“嘘，正精彩呢！”沐欣两眼都要放光了，两手扒着栏杆，恨不得爬到护栏里去。
　　黎越就很气恼，又站了一会，突然发现身上的重量轻了不少！抬头一瞧，沐欣两手环抱着护栏，趴在小平台上偷听的可来劲了。
　　黎越一挑眉，目光中闪过一丝狡黠，往下蹲了蹲身子，又往旁边挪了两步，这才挺直了身子，揉了揉脖子，这沐欣是真的重，都快把她脖子压断了！
　　黎越抬头看了一眼，这家伙竟然还没意识到自己这个底座已经开溜了，还听的很来劲呢！不由得气哼一声，目光突然一顿，咦，沐欣穿的是裙子，从这个角度看过去……
　　再说沐可爱同学，只顾着偷听屋里的动静，完全没注意到自己的处境，耳朵都快贴在窗户上了也没出个一二三来，急得不得了。
　　“听见什么了？”黎越的脸突然出现在了旁边。
　　“嘘！”沐欣不满的瞥了她一眼，继续偷听。
　　半分钟之后，突然觉得哪里不太对，往左边一扭头，黎越还在那，跟自己一样半个身子撑在平台上好奇的往屋里打量。
　　嗯，这家伙的侧脸就是比正脸好看~
　　等等？
　　沐欣讷讷的低头往下面看了一眼，空无一人，自己的两条腿还悬在半空，试着晃了晃，嗯，真的是悬在半空。
　　“你怎么会在这！！啊——”沐欣一声惊呼，手一软，身子直接就坠下去了，好在两只手还死死的扒着平台的边缘。
　　黎越心可挺大，还在那嘿嘿乐呢。
　　“还笑，拉我一把啊！”沐欣气的不行，完全爬不上去。
　　“求我。”黎越甚至还用一只手拄着脸，悠哉悠哉的晃荡着腿，动不动还轻轻的踢沐欣一脚，真是要多坏有多坏。
　　“王八蛋！我就是掉下去，也不会……”沐欣的声音戛然而止，黎越低头笑眼看她，“嗯哼？”
　　黎越看着她的目光，一怔，瞬间心头警兆乍起，意识到不好，抬起头来一瞧，果然瞧见池桑和白茵两个人正趴在窗口看着自己。
　　“呃嗯，晚上好？”黎越尴尬而又不失礼貌的陪笑着。
　　“嗯……新婚快乐？”
　　池桑拄着下巴，饶有兴趣的看着她，末了，又往外探了探头，“嗬，茵茵你瞧，那还一个呢。”指了指试图躲在窗沿下的沐某人。
　　“哎。”白茵重重的叹了口气，一副恨铁不成钢的模样。
　　“嘿~茵茵，新婚快乐呀~~”沐欣仰着头，试图送给她一个大大的笑脸。
　　“你就不能想点新词吗。”黎越竟然还有心思吐槽她！
　　沐欣冲她呲牙，那样子活像一只被抢了小鱼干的猫。
　　嗯……好吧，其实更像是被抢了肉骨头的狗。
　　“哎哎黎越，我真的不行了，真的不……”
　　“救命啊——”沐欣手上没了力气，直接松开了手，身子瞬间坠落，那一瞬间只来得及惊恐的呼救。
　　“呃……”然而下一秒，耳旁传来一声闷哼，自己并没有摔在坚硬的地上，反倒是落在了一个柔软的怀抱里。
　　沐欣睁开眼睛，刚好看见黎越蹙了一下眉头。
　　沐欣就这么怔怔的看着黎越。
　　“你能不能先下来，好重……”
　　本来还一脸深情的沐欣，在听到她这句话之后，干脆两只手搂着她的脖子，还故意在她身上扭来扭去，“就不下来，怎么着吧~”
　　“……”
　　“哎，黎越。”池桑笑着叫了她一声。
　　“啊。”
　　“花房是空着的哦~”池桑说完，看了白茵一眼，俩人一齐坏笑着。
　　“花房空着跟我有什么关系？”黎越一边说着，一边扛着沐欣往花房走。
　　“嘿，这家伙终于开窍了嘿~”池桑一脸老母亲般的安慰，看着打打闹闹的两人。
　　“呼……”白茵就没她那么轻松了，长出了一口气，毫不夸张的拍了拍胸口。
　　“放心吧，黎越都没发现我的睡衣穿反了，就更不会注意到你只穿了件上衣~”池桑依旧是一副很轻松的口吻，这话说出来，白茵的俏脸半红半白，“混蛋！”
　　作者有话要说：　　正文完结啦，害有一丢丢番外，就先不说再见了。
　　顺便推荐一下小可爱的新文，《意外》by涩青梅，很可爱的小甜文，看文案就觉得很有趣了~成熟优雅事业有成的御姐和里娇外刺的小娇妻的日常，婚恋日常文，感兴趣的小天使可以跳一下~


第137章 番外：摇椅
　　克玛山脚下是少数民族的聚居地, 这里民风淳朴, 山民们也很热情好客。
　　虽然是刚入秋，但山间夜里凉风习习，已然有了初冬的寒意。
　　池桑习惯性的往林子周围打量着, 警惕的注意着四周，虽然才晚上八点，但天色已经完全黑透了, 几人凭借着手电筒散发的微弱光亮在树林里前行着，这林子里偶尔还会跑出点什么不知名的生物, 池桑可是一刻都不敢放松警惕。
　　白茵是有点害怕的, 紧紧抱着池桑的胳膊, 这种地方如果让她一个人，打死都不敢来！
　　与这两人小心翼翼左右张望的模样不同, 前面那两人手挽着手, 悠闲的漫步, 完全无视了周遭恶劣的环境，两人甚至像是回到家了一样悠闲自在。
　　不过这样说倒也没错, 林郁清和白也早年曾经在这里隐居了一段时间，那段时间无忧无虑, 与爱人朝夕相处，耳鬓厮磨, 对两人来说，也是最开心，最值得怀念的时光了。
　　本来这次是池桑和白茵度蜜月, 不知道该去哪玩，林郁清便极力向两人推荐了这个地方，甚至还亲自带着两人来，也不知道到底是谁在度蜜月。
　　“妈，还有多远啊？”白茵打了个哆嗦，又紧了紧衣领。
　　“林阿姨，你瞧，这条小溪，你还记得吗，咱们每天都会来这里打水。”两人顺着溪流的声音走过去，白也用手电筒照着小溪，“再冷点的时候，这小溪就要冻住了，打水就要去山脚下了，那可就不方便了，一来一回要大半天。”
　　“嗯。”林郁清点点头，似乎陷入了那段遥远的回忆。
　　“很冷吗？”池桑低头用嘴唇碰了碰白茵的鼻尖，凉丝丝的，抬手就要解开自己的衣服。
　　“别了，会感冒的，我没事，刚从车里出来，还没缓过来，一会就不冷了。”
　　“嗯。”池桑应了一声，看了看一旁沉浸在回忆中的两人，有点头大。
　　“这到底是谁来度蜜月了……”白茵也小声嘀咕了一句。
　　池桑轻笑，亲了亲她微微嘟起的唇瓣。
　　“嚯，你最近这胆子见长呀！”白茵一挑眉，这家伙竟然敢当着老妈的面亲自己了！
　　池桑不好意思的笑了笑，只当白茵是真的在夸她。
　　然而下一秒，池桑就意识到自己错了，这可能不是夸奖，而是……警告？
　　感觉到白茵那只贼手在自己衣服里作祟，池桑轻咳了一声，瞥了她一眼，白茵一挑眉，脸上的笑意更浓了，甚至还变本加厉的把另一只手也伸到了池桑的衣服里。
　　冰凉的小爪子触摸着滚烫的皮肤，这捏捏，那戳戳，可把池桑难受坏了，抓着她的两只手，低头在她颈窝恶狠狠的亲了一口！
　　“你们在干什么。”一个清冷又严肃的声音传来，吓得俩人一个激灵，立马乖乖站好。
　　池桑俏脸通红，亏了天色昏暗，要不非得出丑不可。
　　“咳，妈，没干什么，我们在讨论……咱们什么时候能到你说的那个地方。”白茵抚了一下头发，笑着走过去，挽着林郁清的胳膊解释着。
　　“你也过来，听听老一辈的爱情故事。”林郁清瞥了池桑一眼。
　　“？？？”
　　“哦……”池桑乖乖走过去，在白茵身边乖巧站好。
　　“那个时候，我们每天携手在林间漫步，偶尔会自己动手制作家具，还会亲手栽种一些蔬菜，没有任何烦心事，每天只要想着怎么捉弄她，就是最重要的事情了。”
　　白也说到这些的时候，脸上的笑意根本藏不住，满眼都是回忆。
　　林郁清也不禁莞尔，只是这笑容中，又透着一丝酸涩。
　　池桑抿抿唇，看了看两人，又看向白茵，与之对视了一眼。
　　“好了妈，您缅怀青春的同时，能不能顾着您女儿的肚子？”
　　肚子？？
　　池桑一怔，下意识的低头看了一眼，“这么快？？”
　　“？？”
　　“什么？”
　　林郁清和白也也懵比了，听她这么一说，也齐齐看向白茵的肚子。
　　“……你们想什么呢？我饿了……我饿了！！！”
　　“……”三人不约而同的松了一口气。
　　“吓我一跳……”池桑拍了拍胸口。
　　“你什么意思？这么不想要孩子？”白茵一挑眉。
　　“咳、不是，不说这个了不行吗……”
　　之前她们两个有讨论过是不是应该再要一个孩子的问题，白茵自己是独生女，打小虽然有干妈们精心陪伴照顾，但总是觉得少了那么一个玩伴，偶尔会感到孤独，也时常在想如果自己有个姐姐或者妹妹一起长大，那种感觉会不会完全不一样？所以她想要个孩子，跟晨晨一起长大，互相陪伴。
　　不过，有个姐妹一起长大会更好这种事情，在池桑这里显然是说不通的，就算不会像她和她姐姐一样刀剑相向，万一两个人争风吃醋呢？万一家人们偏心眼区别对待呢？毕竟晨晨的身世在那摆着。
　　“哼。”白茵轻哼一声，瞥了她一眼。
　　“好了，咱们先上去吧。”林郁清发话了，两人一听可以上去休息了，立马把这些问题都抛到了脑后。
　　几人刚往山腰上走了几步，池桑突然一皱眉，猛地一个箭步冲到林郁清身前，把几人挡在身后，目露凶光的看着右侧的树林里。
　　离地面约莫半米高的位置，两颗荧光绿色的光点闪烁着熠熠幽光，向着几人逼近。
　　“那是……什么东西？？”白茵吓坏了，颤声询问着。
　　池桑一皱眉，那两颗光点看起来更像是眼睛，竖着的一字型瞳孔……
　　池桑正要开口，便听见，“喵~”的一声。
　　白茵恍然，嗔怪似的捶了池桑一下，“大惊小怪的，吓死我了！”
　　“呃嗯……谁知道山里还有猫嘛……”池桑用手电筒照过去，又是一个激灵，这猫浑身漆黑，那一双眼睛一直紧盯着自己，看起来就瘆得慌。
　　“没事，继续往前走。”林郁清道。
　　众人往前走了两步，那猫便跟着往前走，众人停下脚步，那猫便也停了下来。
　　“阿桑……”白茵攥着池桑的手腕。
　　“没事，不用怕，这里的猫都很亲人，继续走吧。”林郁清抬了抬手，走到前面去带路，白也走在最后。
　　不多时，便瞧见了一点光亮，估摸着是到地方了，池桑这才放下心，拍了拍白茵的手。
　　“那只猫还在跟着我们吗？”白茵小声询问。
　　“嗯。”
　　“好了，我们到家了，喵喵，你也回去休息吧，辛苦你护送我们回家。”
　　两人这正担惊受怕呢，突然听见白也用很温柔的声音不知道在跟谁说话，回头一瞧，人家正蹲在地上亲昵的抚摸着那只黑猫！
　　两人都震惊了，对视一眼，一脸茫然。
　　黑猫像是能听懂人话似的，蹭了蹭白也的手掌，便转身缓慢的离开。
　　两人持续震惊。
　　“妈，它、它能听懂你说话？？”
　　白也笑了笑，“猫是很有灵性的动物，这只小黑米刚出生不久就被你外婆收养了，我们之前来看望她的时候见过几次，你外婆过世之后，它们就回归山林了。”
　　两人听完大感惊异，连一向信奉无神论的池桑，在听到白也这么一说，也下意识的觉得这猫是来报恩的来了。
　　“好了，快上去吧。”
　　几人上到半山腰，瞧见了那间小木屋。
　　这里曾经发生过地震，小木屋坍塌过，但后来两人又回来翻修过，毕竟是一段无法忘却的回忆。这几年除了祭拜过世的母亲，两人没怎么回来住过，但每隔一星期会让人来打扫一次，所以小木屋看起来还相对比较干净整洁，可以直接拎包入住了。
　　门口的小院子让池桑挪不开目光，还有小院中间那堆石篝火，坐在台阶上烤着火，看着触手可及的满天繁星，这种生活，着实让人向往！
　　“啧，原来你们年轻的时候这么会享受啊~”白茵盯着一个摇椅打量了一会，听说是妈妈们自己做的，她还有点不敢坐。
　　“那把椅子是你外婆做的，非常结实，两个人上去完全没有问题。我们俩做的椅子早就被坐塌了好几把了。”林郁清嫌弃起自己来也是非常不留情面了。
　　白茵一听，果断坐了上去，伸了个大大的懒腰，轻轻晃荡着，“摇椅为什么要两个人坐？”
　　“谁告诉你是坐了？”
　　“？？？”白茵一怔，一时间没有理解老妈这是什么意思，椅子不是坐的是干什么的？
　　白茵只顾着想事情，没注意到白也表情的细微变化，但是池桑瞧见了，那是局促，又有点羞怯，本来她也觉得很奇怪，但直到白也捶了林郁清一下，她瞬间心灵福至一般，恍然意识到，这椅子还有别的用处，一定！
　　白茵闭着眼睛在摇椅上晃荡着，眼看着都要睡着了，突然感觉眼前有一个黑影，睁眼一瞧，是池桑，站在自己面前，托着腮看着自己身下的椅子。
　　“怎么了？？”
　　池桑摇摇头，俯身欺近了两步，抬起一条腿半跪在椅子上，一手拄着椅背，把白茵压在椅子上动弹不得。
　　“阿桑？？”
　　“别吵，这椅子一定还有什么别的用处，你帮我想想，这椅子，两个人，除了坐上去，还能干嘛？”
　　池桑只顾着思考椅子的用处，完全没注意到自己已经压在白茵身上了，这家伙正仔细摸索着椅子的边缘，一低头，瞧见白茵那双明亮的大眼睛正灼灼的看着自己，心口猛地停跳了半拍，这才意识到自己这个姿势有点……嗯。
　　池桑刚想起身，结果这椅子就开始摇动……
　　两人静静的看着彼此，跟随着椅子摇动的频率缓缓靠近。
　　就在两人即将亲吻到对方的时候，池桑突然直起身子，一拍脑门，恍然，“哦，原来这椅子还有这种用途！”
　　“……”
　　作者有话要说：　　林阿姨实力坑闺女可还行hhh


第138章 番外：共你白首
　　“去, 别碰我，这儿洗澡不方便, 我拒绝跟你有任何的肢体接触！”白茵推搡着池桑，一使劲儿，把她从椅子上推了下去，自己倒是悠哉悠哉的晃荡着，还翘起了二郎腿, 要多气人有多气人。
　　池桑小可怜就很委屈, 也不敢多说什么，撇了撇嘴, 委屈巴巴的坐在门口的楼梯上, 捡着柴火往篝火堆里扔。
　　“诶, 你们还愣着干什么呢？”白也出来叫了两人一声。
　　“啊。”池桑应声起身, “怎么了妈？”
　　“不是饿了吗，过来帮忙做饭。”
　　“这能做饭？？”
　　白也笑了笑, 领着池桑走到木屋旁边的石屋里, 那厨房还是她的妈妈在这小住的时候搭建的呢, 里面各种佐料一应俱全，墙角堆放着新鲜的蔬菜，因为天凉, 根本不需要放在冰箱里保鲜。
　　“来之前我们就已经跟这里的朋友打过招呼了, 让她们帮忙准备了食物和日常用品，你们不是不知道该去哪度蜜月吗，正好, 就在这小住一阵子，跟大自然亲密接触一下吧。”
　　池桑一脸惊讶，难为她们能替自己二人想这么多！虽然很有可能是她们自己想回来重温一下这种生活。
　　池桑非常麻利的撸了撸袖子，洗手做饭，生火什么的对她来说也不是难事，别说烧柴火，就算是让她钻木取火，那也是手到擒来的。
　　林郁清瞧见池桑烧火烧的这么顺手，便自觉的退居二线，让她一个人在灶台旁奋斗，俩人很默契的手挽着手进屋了。
　　木屋里的摆设与她们当年居住时一样，没有太大的变化，唯一的变化就是一进门的那面照片墙上，除了两人年轻时的照片外，又多了些中年时的照片，像是在见证着两人的成长一样，一张一张整齐的贴在墙壁上。
　　看到这些照片，两人心中无限感慨，尤其是白也，看着那个二十岁便跟着林阿姨隐居在这里的自己，恍若隔世，往昔种种历历在目。
　　从六岁那年第一次见到林郁清，她就知道，这辈子，自己跟林郁清这三个字，再也分不开了。
　　初时是依赖，是把她当成亲人，后来是依恋，是想成为能与她肩并肩的那个人，直至现在，与她携手走过一个又一个春夏秋冬。
　　她一直觉得自己很幸运，暗恋虽苦，可她做到了，她一直在追逐着林阿姨的脚步，从未期望过她回头看看自己，可她不仅看向了自己，还拥抱了自己，把自己宠成全世界最幸福的小公主。当她眼眸中含着泪光看向自己的那一刻，她觉得，这辈子，值了。
　　哪怕是现在，她知道她患上了阿尔兹海默症，会把自己的名字写在她的手心上，每天都看着，怕忘记自己。
　　“小也？怎么了？”余光瞟见白也肩头微微耸动，林郁清侧头看向她。
　　白也摇摇头，抬手擦了擦眼泪，冲她扬起了一个大大的微笑。
　　林郁清抬手轻轻抚着她的脸颊，“不准哭。”
　　白也轻笑，略显嫌弃的轻嗔一句，“哪有你这样哄人的？”说着，还吸了吸鼻子，一颗泪珠悬而未落，甚是惹人怜爱。
　　林郁清微叹口气，手指滑入她的发丝，抚着她的脑袋，摁在自己肩头，她最放心不下的就是她了。茵茵有了一个好的归宿，不需要担心，可她呢，等自己没办法再陪伴在她身边，那一天，她又该怎么办……还有谁会帮她擦掉眼角的泪水……
　　想到这，林郁清心口就像针扎一样的刺痛着，
　　但这些话，她不会说，也不能说。
　　“那你想我怎么哄你？”
　　白也撇撇嘴，这家伙，越来越没有情趣了！
　　转身要走的时候，却被林郁清拦腰抱住。
　　林郁清从背后抱住她，将她紧紧贴靠在自己的心口，“小也。”
　　“嘘，别说话，就这样抱着，再抱一会，一会就好。”
　　“嗯。”林郁清将她紧紧箍在怀里，轻轻的亲吻着她的额角。
　　若时光能永远定格在这一秒，该有多好。
　　两人正相拥着，突然听见一声轻微的啜泣，扭头一瞧，白茵不知道什么时候躲在门口的角落，正悄悄的看着自己二人。
　　“你怎么也哭了。”林郁清头都大了，就很嫌弃的瞥了瞥自家闺女。
　　白茵破涕为笑，蹭了蹭鼻子走进来，她刚才一直在外面默默的偷窥着，看着妈妈落泪，她就心头一颤，再瞧见两人相拥的场面，这眼泪就再也憋不住了。
　　“好了，傻孩子，有什么好哭的，我只是想到了些以前的事，触景生情罢了。”白也揉了揉茵茵的脑袋瓜，半嗔半哄的口吻。
　　正哄着茵茵呢，突然头顶上伸过来一只大手，亲昵的抚摸着自己，白也一怔，回头一瞧，林阿姨正学着自己的样子抚摸着自己。
　　“你说的就是这样哄？”
　　白也一脸黑线，现学现卖可还行？？
　　“去。”嫌弃的拍开她的手。
　　“好啦我的小祖宗，多大的人了，怎么还哭鼻子呢？”
　　“你不是也还在哭鼻子么。”林郁清小声咕哝了一句。
　　白也哑然，就很气气，拆台可还行？？
　　瞧见两人拌嘴的样子，白茵破涕为笑，“好了妈，我没事，我就是……”白茵顿了顿，用手背抵着鼻尖，吸了吸鼻子，她就是看着两人恩爱的样子，想到老妈的病，还有她的年纪……一瞬间想到了很多不好的画面，所以才失态的。
　　“好了别哭了，一会小桑瞧见了，还不得找我们算账啊？”
　　“她敢！”
　　“茵茵？你怎么了？怎么哭了？”
　　“你瞧瞧，说曹操，曹操到。”
　　“啊？”池桑三步并两步冲了进来，侧身低头看了看白茵，又抬手蹭了蹭她的脸颊，“怎么了？”关切道。
　　“我们可没欺负她。”林郁清立马撇清关系。
　　“你自己的老婆，你自己哄。”而后又接了一句，说着，还搂着白也绕过两人往外走。
　　把池桑看的一脸懵比。
　　“茵茵？怎么了？不哭不哭，我在这儿呢。”
　　“阿桑。”
　　“嗯？你说，我在听。”
　　“我们……也会像妈妈那样白头到老吗？”白茵鼻尖红彤彤的，还有点抽泣，认真的看着池桑。
　　池桑闻言轻笑了一下，她还以为发生了什么天大的事，“当然会，一定会。”
　　“我们也会经历生老病死，也会有死别的那一天，对吗？”
　　“所以我们更应该珍惜眼前的每一天，每个小时，每一分钟，每一秒……”
　　“如果……我先死了呢？”
　　池桑沉默半晌，认真的看着白茵的眼睛，“我会很安心。”
　　“什么？”白茵一怔，抬手抹了一把眼泪，“你再给我……”
　　“因为，活着的那个，才是最痛苦的。真的到了那一步，我宁愿你比我早走，也不愿意留你一个人。”
　　白茵好不容易止住的眼泪簌簌滑落，被池桑的用心深深的感动着。
　　“我不要有那一天！”踮起脚尖，紧紧搂住池桑的脖子。
　　“嗯，没有那一天。”
　　……
　　清早，池桑是被猫叫声吵醒的。
　　迷迷糊糊的睁开眼，入目便是湛蓝的天空，触手可及的云朵。
　　池桑怔了一下，随即恍然。
　　昨天晚上和茵茵在摇椅上数着星星聊着天，不知不觉就睡着了，多亏了睡前往篝火堆里添了足够的柴火，要不这一宿非冻出个好歹不可。
　　身旁的白茵还沉沉的睡着，整个人窝在衣服里，只露出了一双眼睛，那浓密的睫毛微微上翘，格外好看。
　　池桑轻手轻脚的下了椅子，把白茵掖好衣角，又往篝火堆里添了点柴火，这才得空楼梯上趴着的那只黑猫。
　　这家伙懒洋洋的，也不知道什么时候来的，似乎把这里当成了据点，在门口的角落里团成了一个球，还张大了嘴巴，打了个呵欠。
　　池桑好奇的走过去，在台阶上坐下，看了看它，试探性的伸手想要去摸摸它，意外的，黑猫似乎并不怕人，竟然由着池桑抚摸。
　　池桑认真的盯着黑猫打量了一会，想起昨天晚上妈妈们还在说，说茵茵的外婆收养了很多小野猫，猫是有灵性的动物，她们会懂得报恩，把池桑听的一愣一愣的。
　　“嗯……你是茵茵的外婆吗？”池桑轻轻抚着小黑猫柔顺的绒毛，小声询问，这种天方夜谭的事她也不好意思大声问，万一被别人听见，还不得笑话死自己，可她心里又实在是好奇。
　　“喵？”池桑喵了两声，试着用喵星人的语言跟它交流，然而自己在那喵了半天，她都不知道自己在喵些什么……
　　直到听到一声轻笑，池桑霍然起身，一脸局促的看着来人，“呃嗯……妈，怎么醒这么早？”池桑干笑了笑，不好意思的挠了挠头，脸上就差写着尴尬俩字了。
　　“你在……跟猫对话？”白也笑问。
　　“呃嗯……随便聊聊。”池桑微笑点头。
　　白也莞尔，瞧着池桑那不自然的表情，多半也猜到了她是把自己昨天的玩笑话当真了，不由得有些感慨，这傻孩子……
　　“哦，您饿了吧，我去准备早饭。”
　　“嗯，不急，今天我们打算去山里走走，你们呢？”
　　“等茵茵睡醒的吧。”池桑也没什么打算，应了一声，便去准备早餐了。
　　吃早餐的时候，白茵也没有醒，池桑把她抱到床上让她好好休息，而后只能眼巴巴的目送林郁清和白也两人在林间漫步。
　　上午的时候阳光很充足，斑驳的光影洒落在地上，为这片森林增添了一丝温柔的气息。
　　池桑坐在台阶上，看着渐行渐远的两个人，耳边除了微风拂动树叶的声音，再没有任何其他的声响，格外的安静，让她那颗漂泊的心，也逐渐沉静了下来。
　　她从来没有试过在这么安静的地方待过，就算有，那安静的背后也弥漫着危险的气息，绝不会如此安逸。
　　池桑静坐了许久，时不时的往屋里瞟一眼，白茵睡的还很沉呢，可真能睡。
　　左右看了看，池桑突然灵机一动，笑了一下，果断起身。
　　白茵这一觉睡的可是昏天黑地，睡的她自己浑身乏力，越睡越困，艰难的撑着身子坐起来，一脸茫然的看着自己所处的地方，发了会呆。
　　直到听到外面传来的砍柴的声音，才伸了个懒腰，拖着疲惫的身子下了床，刚走到门口，脚步一顿，眼前一亮。
　　“醒了？”池桑听见脚步声，回头看来，冲她微微一笑，抬手抹了一把汗。
　　白茵瞧见她有些狼狈的模样，也是莞尔一笑，走过去帮她把脸上的污渍擦掉，迫不及待的看向院中搭起的秋千架，“你做的？”
　　“嗯。妈不是说她们在这的时候，经常自己动手做家具吗，就想着做个秋千给你玩。”
　　“我又不是小孩子了。”嘴上虽然是这么说，可那满眼都是掩饰不住的欣喜，秋千上还缠着花瓣，扎着粉色的蝴蝶结，看的她少女心都要爆炸了。
　　“你坐上去试试？你的体重应该不会坐塌。”
　　“后半句可以不说！”
　　“是，首长！”
　　“嗯哼~”
　　池桑笑着扶着她的胳膊，跟伺候太后老佛爷似的，把小祖宗扶到秋千上，而后绕到后面轻轻推着她。
　　“可以吗？”秋千架还算稳定，木绳很结实。
　　“嗯啊！”白茵两腿腾空，张开手臂拥抱着大自然，一脸享受。
　　“哟，你瞧瞧这俩家伙，还怪会享受的。”白也和林郁清遛弯归来，瞧见两人坐在秋千上摇啊摇的，两个脑袋抵在一起，不知道在说着什么悄悄话。
　　林郁清见状竟然不经意的撅了撅嘴。
　　“怎么了？”
　　“我当初怎么就没想着给你做个秋千呢？”
　　白也一怔，哭笑不得，一瞧林阿姨的表情，还怪认真的，这家伙……
　　“没事啊，我也不喜欢荡秋千……诶？林阿姨？”白也话还没说完呢，就瞧见林郁清撸着袖子走了过去，气势汹汹的把两人轰下了秋千，而后回身冲自己这边招了招手，高兴得像个孩子，迫不及待的冲自己炫耀着。
　　白也不由得扶额，这老小孩……
　　作者有话要说：　　强行霸占闺女玩具的老小孩！


第139章 大结局
　　今天是在这个小木屋居住的最后一天了, 两人还有点舍不得了。
　　一个月的时间，仿佛一晃眼就溜走了。
　　这段时间在山里的生活让人忘了城市里的喧嚣, 停下了忙碌的脚步，才发现生活可以如此的惬意。
　　每天早上，两人都在晨曦中漫步，晚上，在漫天星辰的陪伴下相拥而眠。
　　以前总觉得, 没有了手机电脑电视这些消遣的东西, 一定会无聊死，可当她们放下这些的时候, 才发现, 原来可以做的事情是那么多, 甚至带来的乐趣远超于网络。
　　她们可以去小溪里抓鱼, 抓着抓着，就把对方的衣服给抓湿了；去树林里采野果, 采着采着, 又不知跑到哪棵树底下偷懒小憩去了；还可以做陷阱去抓野物, 虽然抓了两次都是那只黑猫……但也是趣味十足嘛！
　　当然，如果没有某个老是抢两人劳动成果的老家伙，这生活就更完美了。
　　说到这里, 池桑就有一肚子委屈要宣泄了。
　　自从那次做的秋千被老妈抢走之后, 这家伙似乎迷恋上了抢别人东西这件事，给茵茵做的花环、抓的鱼、打的野味，她全都抢去跟她老婆分享了, 你说气不气人？哦，就连自己给晨晨做的拨浪鼓，她都抢过去拨楞了两天才还回来！
　　起初池桑也不明白她到底要干什么，后来在看见她把抢来的花环戴在爱人头上，那看向爱人的目光里透着似水的柔情，那一瞬间，池桑恍然，她是想体验，年轻人的浪漫，去为那个曾经不懂浪漫的她，弥补对爱人的亏欠。
　　想到这，池桑便释然了，得了什么好东西，都第一时间双手奉上，与之分享，毕竟两位母亲的爱情，也是她无比向往的。
　　这天，两人又去小溪边抓鱼了，最后一天了，怎么也该改善改善伙食，给这一个月的体验画上一个圆满的句号。
　　不过想的倒是挺好，可惜事与愿违。
　　早上下了一场小雨，地面湿滑，白茵刚准备下水，就打了个滑，掉进小溪里了，池桑为了救她，也一个猛子扎了进去，结果早上出门还意气风发的两人，不到中午就灰溜溜的回来了，不仅空着手，还成了落汤鸡。
　　正在这烧火等着吃烤鱼的林郁清瞧见两人这么狼狈的回来，就很气气，一手拽着一个，像拎着小鸡崽一样把两人丢进了屋让她们换衣服。
　　两人坐在床上，各自裹着被子，抱着茶缸和姜汤暖着身子，偶尔还相视一笑，被对方的模样给逗笑了。
　　“行了你俩，还笑呢，某人今天没吃到鱼，可是憋了一肚子火呢。”白也埋头坐在书桌前，头也没回的提醒着两人收敛点。
　　“嘿，没事，一会我们再去一次，这次我一定小心！”
　　“算了吧，还是我自己去吧，腰没事吧，还疼吗？”
　　“没事。诶，妈？您干什么呢？”瞧见白也一整天了还埋头坐在书桌前，白茵好奇的询问着。
　　“我在……”白也顿了顿，抬头看着窗外，那正坐在摇椅上晒太阳的某人。
　　“在写故事。”
　　“哦？”
　　“嗯，我想把我们的故事写下来，以后每天都念给她听，这样她就永远不会忘记我们之间发生过的事了。”言语之间透着浓浓的爱意。
　　白茵和池桑微微一怔，对视一眼，随即相视而笑，
　　“有没有我可以帮忙的地方？”
　　“嗯？是我们相爱时候的事，那时候你还没出生呢，没你什么事。”
　　听她这么一说，白茵就更感兴趣了！还有什么故事比妈妈们之间白头偕老的爱情更甜蜜的呢！
　　“我要看！”
　　“不行！”白也断然拒绝，并且还把写好的几张手稿仔细的收了起来。
　　“妈~”
　　“不可以。”
　　得，撒娇都没用了！
　　白茵撇撇嘴，佯装生气闹别扭了，然而妈妈根本不吃这一套！让白茵大感挫败，偷偷拽了拽池桑。
　　池桑一双眼睛透着精光，直往白也手里瞟去，又看了看窗外摇椅上的林郁清，蓦地一挑眉，冲白茵使了个眼色，来了主意。
　　两人简单的耳语了两句，白茵便心领神会，起身到屋外，不知跟林郁清说了什么，不多时，便传来林郁清的惊呼声，白也吓了一跳，忙起身往外张望，紧接着便跑了出去，只匆匆把手稿夹在书里。
　　白也关切的跑到林郁清身边，然而这家伙什么事也没有，不知道刚才为什么怪叫，白也刚要松一口气，瞟到茵茵那一脸俏皮的笑，当即意识到不对劲，低头一看自己空荡荡的手，恍然醒悟了过来，气恼的指了指白茵，三步并两步的又往屋里跑，一边跑着，脸却莫名其妙的红了。
　　回到屋里，白也还愣了一下，并没有发生自己想象中的场景，手稿还安安静静的夹在书里，维持着自己离开时的样子，池桑也还裹在被子里蒙头睡大觉。
　　白也松了口气，暗暗拍了拍心口，忙过去把纸笔收了起来，这才安了心。
　　等到两人午睡的时候，白茵才溜回房间，一脸激动的看着池桑，“怎么样？”眨巴着眼睛，满眼期待。
　　“嗯？什么？”池桑跟她对着眨眨眼，一脸茫然。
　　“？？？我都把她引出去了，你……”白茵正要发难，瞧见池桑晃了晃手机，恍然。
　　“不过她回来的太快了，没有拍全，只拍到了几张手稿。”
　　“那也行！”白茵搓了搓手，上了床。
　　池桑皱着眉头看着她，这搓手的举动怎么看起来有一丝丝的……猥琐？
　　“快快！”白茵是真的很好奇了，她好想知道妈妈是怎么被老妈那个不解风情又不动浪漫的老家伙拐跑的啊！虽然以前她曾经问过无数次，但每次妈妈都是笑而不语，反倒让她更加好奇了。
　　“诶，咱们这算不算偷窥别人的隐私？”池桑还有一丝丝理智尚存。
　　“你小时候妈妈没有偷看过你写的日记吗？”
　　“……”
　　池桑闻言，二话不说直接翻找出刚才拍摄的照片。
　　白也的字迹很娟秀，恰如其人，看着就很舒服。
　　两人不约而同的，几乎是一个字一个字，看的极为认真。
　　【那天的林阿姨，就像童话故事里的天使一样，她不嫌弃我身上的脏污，她会很认真的看着我，会轻轻的抱着我，会用很好听的声音跟我说，“我带你回家。”】
　　【从那天起，我就知道，我的人生，跟林郁清这三个字，再也分不开了。】
　　“哇，破案了，竟然是我妈妈主动追求的老妈！苍了天了！”白茵一脸震惊，她一直以为是老妈这个老狐狸拐带了人家小白兔哇！
　　“何止啊，你看这，你老妈问她为什么想做演员，她说……”
　　【如果能有机会演戏，就能离你更近一点，万一运气好，能跟你演同一部戏，哪怕只是一个龙套角色，也能时时看着你了。】
　　“啧……”两人一阵感慨，这才叫真爱啊！
　　两人认真的往下看着，不自觉的被白也对林阿姨深深的爱意而吸引住了，就像是在阅读一部小说一样，当看到小也望眼欲穿的看着林阿姨嘴角边沾着的葡萄汁时，那垂涎欲滴的模样仿佛映入了眼帘，两人都恨不得冲进去摁着她的脑袋让她去舔掉那一滴汁液。
　　看到两人对戏时，林郁清把白也抱坐在腿上，而白也竟然以为自己是在梦中看见了林阿姨，甚至还想要亲吻她的时候，两人可是激动坏了，池桑迫不及待的翻开了下一张照片，映入眼帘的是给晨晨买的一箱子尿不湿。
　　“？？？图呢！！”白茵急忙掰扯她的手。
　　“啊……”池桑左右翻了翻，恍然，“就拍到这。”
　　“亲到了没有呀！你急死我了！”
　　“我……”池桑哭笑不得，“要不……去问问？”
　　“你是怕她不知道你偷窥了她的隐私吗！？”白茵就很气恼，意犹未尽，哦不，是完全被吊起了胃口！！
　　“要不……”
　　“她们在睡觉，你潜入进去，把手稿偷出来！”
　　“……这，不太好吧……万一被发现，咱俩可就吃不了兜着走了。”
　　“关我什么事？”白茵义正辞严。
　　“？？？”
　　“怎么，要是东窗事发，你还想把我供出来？”
　　“……”嘿，我这亲老婆嘿！
　　“好吧。”池桑深吸一口气，刚要起身，却猛地一个转身，扶着白茵的肩膀把她摁倒在床上，“她们亲没亲上我是不知道，但我知道，你！惨！了！”
　　“哎、池桑！”
　　“好阿桑，我错了……”
　　……
　　傍晚，林郁清和白也已经准备好了晚餐，池桑还是比较靠谱的，下午一个人跑出去抓了两条鱼回来加餐。
　　“茵茵呢？还在睡？这都睡了多久了？还没醒吗？”林郁清往屋里瞟了瞟。
　　“啊……估计是这两天累着了吧。”池桑有点小心虚，完全不敢提中午小小的折腾了一下的事。
　　“诶，老妈，我有个问题想问您。”趁着白也回房间去叫茵茵，池桑不要命的凑到林郁清身边。
　　“嗯？”
　　“您们俩的……初吻……是在什么时候？”
　　林郁清一皱眉，侧头看了看她，“什么？”
　　“呃嗯……您俩的初吻……是谁先亲的谁呀？”
　　“当然是她亲的我！”林郁清想也不想，张口就来。
　　刺激！
　　“那是她多大的时候？”池桑琢磨着自己旁敲侧击，年龄一对上，不就知道那次亲没亲到了吗！
　　林郁清张了张嘴，刚要作答，猛地瞪了池桑一眼，“要你管？”
　　“……”
　　……
　　夜里，白茵失眠了，纯粹是因为下午睡多了，在床上翻来覆去的睡不着，把池桑也给折腾醒了。
　　“阿桑？”
　　“嗯？”池桑迷迷糊糊的应了一声，看了看眼表，才凌晨三点，“怎么了茵茵？”
　　“咱们去看日出吧。”
　　“嗯？”池桑一怔，下意识的以为自己是在做梦，这大冷天的去山顶看日出？
　　“嗯，明天就要走了，咱们还没在这看过日出呢。”白茵有点小遗憾，毕竟刚来的那天她就想着一定要去看一次日出，结果因为起不来床，一直拖到现在。
　　池桑打了个呵欠，稍微清醒了一下，伸了个懒腰，“行。”
　　两人说走就走，轻手轻脚的换上衣服，捂的严实了些，路过林郁清的卧室时，两人还有意放轻了脚步。
　　用手电筒照着山间的小路，她们之前去山顶上玩过，所以对去山顶的路还是比较熟悉的，约莫走了半个多小时，便到山顶了。
　　天色还很昏暗，满天繁星似乎触手可及，池桑吐出一口浊气，向远处极目眺望着。
　　“冷吗？”
　　白茵点点头，把冻的通红的鼻尖贴在池桑耳后暖着，爪子也很自觉的塞到了池桑的衣服里。
　　池桑把自己的外套拉开，把她整个人都包裹了起来，两人相互依偎着，等待着太阳的升起。
　　山顶寒风萧瑟，有一瞬间，白茵都觉得自己是在抽什么风，大晚上的非要来这种地方看日出，不是自己给自己找罪受么，心里正怨念着，突然瞧见极远的天边，露出了一点点微弱的白色光芒。
　　池桑身子一震，站直了些，“来了。”目不转睛的看着那天边一点白。
　　几乎是眨眼之间，那白光之下掩藏着的红色朝阳逐渐放大，缓缓升起，那一点点的光源逐渐普照大地，让周围的一切变得明亮清朗。
　　两人齐齐深吸一口气，只觉得微微有些窒息，被眼前这壮丽的景象惊的说不出话。
　　几乎是一种本能，池桑挺直了身子，抬手，冲着这朝阳，敬了一个礼！
　　白茵看着她坚毅的侧脸，嘴角微扬，点击脚尖，在她脸颊上浅咂了一口。
　　池桑扭头看向她，目光中透着十分的坚定。
　　“林白茵，我以我的信念起誓，我要与你白头偕老，共此余生！”每一个字都说的铿锵有力，掷地有声。
　　白茵听着，感动不已，她知道阿桑的信念对她来说意味着什么，那曾经是她活下去的动力！
　　“我！愿！意！”白茵张开手臂，冲着山谷高声呐喊，听着山谷间传来的阵阵回音，像是无数个自己在回应着阿桑的誓言一样！
　　……
　　虽然只在小木屋里住了短短一个月的时间，但两人对这里却已经产生了深厚的感情，白茵甚至还曾经幻想过，如果她们不回去了，就一直在这里住着，又会是怎样的光景？
　　然而，不行，因为她们还有一个小拖油瓶呢。
　　临走前，池桑洗了一张她和白茵的照片，也贴在了木屋的照片墙上，这个木屋，承载着三代人的回忆，记录着她们的爱情故事，是个见证者，更是个守护者。
　　锁上门的时候，池桑深深的看了木屋一眼，不知道还会不会有人来到这里，发现这个地方，打开这扇门，开启属于她的甜蜜之旅。
　　离开的时候，那只黑猫懒洋洋的走了过来，路过几人，走到木屋门口，往台阶上一趴，像个门神一样守护着小木屋。
　　池桑最后一次摸了摸它柔顺的绒毛，“你深爱的另一半是不是也在这里？所以，你要在这守护着她？”
　　?
　　“喵~”
　　……
　　庄园里，池桑和白茵陪着刚满两周岁的小女儿在石子路上笨拙的前行。
　　轮椅上的林郁清张了张嘴，刚要出声，白也瞧见她的小动作，便冲着两人高声叮嘱着，“你们两个，扶着她点。”
　　“啊。”白茵应了一声，然而手上并没有动作，两人只是围在小家伙周围保护着，依旧让她自己往前走。
　　“晨晨呢？”林郁清往前方张望着。
　　“这呢。”白也低头看了一眼站在自己旁边，帮自己一起推轮椅的小家伙。
　　“嗯？”林郁清回手往轮椅后面摸了摸，抓着晨晨的小手把她拽到面前，抱坐在腿上。
　　“怎么不去跟妹妹玩？”林郁清满眼爱意的看着眼前的小家伙，这孩子面容精致，长得很像时初，跟安安那个调皮鬼不一样，从小就安静，不闹人，而且特别懂事，就是总是露出一副小大人的模样，像是心里装着事似的。
　　“不喜欢妹妹吗？”
　　小晨晨摇摇头，往那边看了看，“妹妹太小了，我怕把她碰坏了。”一本正经的回应着。
　　林郁清无奈轻笑，捏了捏她的鼻尖，“那你就不能学着温柔点吗？你妈妈是不是又偷偷教你功夫了？”
　　小晨晨嘴角咧了一下，看起来是想笑的，又给憋回去了，硬是板着一张脸。
　　“你呀，小机灵鬼。”林郁清就很气，这家伙可真是随了池桑了，竟然喜欢那些拳脚功夫，就不能做个温温柔柔的美少女吗？
　　“这个池桑也是没正事，一会非要好好骂她一顿。”林郁清愤愤道。
　　白也哭笑不得，得，这家伙又有可以光明正大骂小桑的理由了。
　　“晨晨，妈妈累了，你陪妹妹玩一会好吗？”池桑远远的瞧见晨晨，怕冷落了她，走过来把小家伙抱住，高高的举起，“嗯？”亲昵的贴了贴她的鼻尖。
　　小晨晨一本正经的蹙着眉头，“我不想跟小孩子玩。”想了一会才应道。
　　“你就是个小孩子，不跟小孩子玩跟谁玩？”池桑轻笑，跟林郁清打了个招呼，领着晨晨过去玩。
　　白也推着林郁清过去，近距离的看着两个小家伙。
　　晨晨背着小手看着小安安，那有点小高冷的模样也不知道随了谁了，几人默契的站到一旁围观着。
　　小安安瞧见姐姐就很开心，眉开眼笑的，张着小手奔着晨晨就去了。
　　“咳。不要搂搂抱抱的，像什么样子。”
　　“？？？”听着晨晨说出的话，几个大人都惊呆了，这都谁教她的？？
　　池桑闷头想了想，偷偷瞟了林郁清一眼，这种话，估计也就老妈能说出来了吧？应该是说自己的是被晨晨听见了？
　　“啧，不搂搂抱抱怎么行，长大怎么找女朋友？”白茵这个没正形的忍不住开了腔，“快抱抱妹妹，你看妹妹多喜欢你啊。”
　　晨晨撇撇嘴，蹙着小眉头，像是在犹豫。
　　“姐姐~”小安安口齿不清，奶声奶气的叫着她。
　　这一声别说晨晨了，连池桑等人的心都要化了，不自觉的抬手抚了抚心口，被闺女这一声叫的心口直发颤。
　　晨晨硬板着的小脸上也露了笑意，抬起手，很认真的伸出一根手指头递到安安面前，“抓着吧。”
　　小安安大眼睛里闪着亮光，用肉肉的小手抓着她的手指，又得寸进尺的伸出另一只手，抓住了她的袖口，咧着嘴直冲她笑着。
　　“哟，瞧瞧，谁来了？”白也余光瞟见有车辆停在了庄园门口，眯着眼睛打量了一下，便意识到来人了。
　　“姑姑！”小晨晨也认出池杭的车了，松开安安的手，一路小跑冲了过去。
　　“这孩子，见着我都没有这么激动。”林老阿姨实名酸了。
　　“姑姑！”晨晨跑到车边，迫不及待的要开车门，车门打开，池杭还没等站稳呢，晨晨就拽着她的裤腿张着小手求抱抱。
　　池杭莞尔一笑，俯身把她高高的举起来转了两圈。
　　“姑姑，我好想你！”晨晨抱着池杭的脖子，亲昵的贴蹭着她的脸颊，哪还有刚才小大人的模样。
　　众人又是一脸懵比，这家伙变脸也太快了吧。
　　“哦，是想我，还是想我带你去骑马？”池杭侧头看了看小家伙，帮她把眼前的刘海拨开。
　　小家伙嘿嘿一笑，露出一排洁白的小牙，而后又忙捂住嘴，冲池杭比了个嘘的手势。
　　这小家伙爱冒险的性子怕是像了池桑了，哪危险就往哪冲，之前江泊烟送了她一匹刚出生的小马驹，晨晨喜欢的不得了，然而学骑马的时候摔骨折了，把大家给吓坏了，连夜就把马送走了，然而小家伙还心心念念着呢，这不，池杭就背着众人，偷偷把那只小马驹留下了，寄养在马场，得空了就带晨晨去骑一圈，这也是两人之间的小秘密，谁都不知道。
　　小家伙眼睛弯的像月牙，池杭看着她的眼睛，微微错了错目光，没再直视她。
　　“姐姐，呜呜……”小安安跌跌撞撞的追逐着晨晨的脚步，走到池杭腿边，仰着头，眼巴巴的看着两人。
　　池杭瞧见了，笑了笑，俯身把这小家伙也提溜了起来抱住，这小家伙简直就是个翻版小池桑，这奶声奶气的样子跟小桑小时候一模一样。她至今还记着小池桑抓着自己的袖口，一步一颤的跟在自己身后的模样，虽然不想承认，但确实，可爱极了。
　　“小家伙们，你们眼里只有姑姑啊？”江翎从后备箱里拿了两个半人高的公仔，在两人面前晃悠着。
　　“啊！”小安安就很吃这套，张着小手要玩具，晨晨对这些东西显然是没什么兴趣的，便把自己那只也一并丢给安安玩了。
　　“姑姑~”
　　“乖，明天姑姑偷偷带你去。”池杭小声说着，满眼宠溺。
　　“唔。咦，奶奶！”瞧见从车里下来的人，晨晨眼前一亮，从池杭身上爬了下去，又直奔云景。
　　“乖。”云景摸了摸孙女的小脑袋，又蹲下身子抱了抱另一只“小尾巴”，听着安安的小奶音，简直要乐开了花！笑的都合不拢嘴。
　　“果然小孩子就是小天使，你看我妈，瞧见我都没有笑的这么开心过。”池桑小声哼唧着，还跟小孩子吃醋呢。
　　白茵斜睨了她一眼，“你也跑过去叫一声妈妈，你看她开不开心。”
　　池桑笑而不语。
　　众人闲坐着聊天，看着两个孩子在院里追逐。
　　小晨晨到底还是抓住了妹妹的手，也没有甩开她，任由她抓着自己，放慢放缓了步子，一点一点的往前走。
　　小家伙被姐姐抓住的时候，稚嫩的脸上洋溢着幸福的笑，看得出来对晨晨十分的依赖。
　　看着那一大一小两个身影在地上映出的长长的影子，池桑和白茵心里微微有一丝触动，对视了一眼。
　　“希望她们两个可以亲密无间，携手同行。”
　　“会的。”池杭应道。
　　池桑扭头看了她一眼，姐妹两人对视半晌，齐齐轻笑。
　　今天不是什么特殊的日子，不年不节，就是普普通通的一天，一家人齐聚在一起，吃一顿家常便饭。这已经是这个大家庭的习惯了，每个星期，一家人总要团聚一次。
　　长辈们坐在一旁聊天，孩子们满地跑跳打闹着，享受着天伦之乐。
　　两个小家伙玩累了，赖在林郁清身上就睡着了。
　　池桑瞧见了，走过去要把她们抱走，林郁清还不干呢，拍拍这个，又亲亲那个，哪个都舍不得放下。
　　“好了我的林阿姨，你也该休息了。”白也走过来，强行把两个小家伙抱走，而后扶着林郁清往屋里走，这两年林郁清越发上了年纪，年轻时的伤痛全都找上来了，腿脚也不利落了，如果不是白也每天扶着她在院子里练习走路，她怕是早就要靠轮椅为生了。
　　房间里，林郁清倚靠在床头，侧身看着自己的爱妻，迟迟不愿闭眼睡去。
　　“怎么了？还不困吗？”白也拿着纸扇轻轻帮她扇着风。
　　“我想听，林阿姨和小白也的故事。”
　　白也轻笑，拿起床头的书，“那你要闭上眼睛躺好，我才给你讲。”
　　“嗯。”林郁清忙不迭的点头应允，自己撑着身子乖乖躺好，很听话的闭上眼睛。
　　不等她开口，白也轻轻的拍着她，翻开了故事书，讲述着她们的故事。
　　……
　　池桑和白茵的房间里，两人把两个小家伙安顿好，安安的小胖手一直抓着晨晨的袖口不放，池桑怕把她弄醒了，就由着她去了。
　　“这家伙怎么这么依赖晨晨呢？”白茵拄着脸颊侧躺在旁边，轻轻拍着两个小家伙。
　　“你瞧瞧，越说她还越来劲了！”话音刚落，瞧见小安安直接抬腿骑在了晨晨身上，一言不合就开始欺负人了。
　　池桑满眼爱意的看着两个小东西，亲亲这个，又亲亲那个，末了，又亲了亲白茵。
　　一家四口那叫一个甜蜜。
　　……
　　厨房里，江翎和池杭在收拾碗筷，云景瞧见了，也准备伸手帮忙，刚撸起了袖子。
　　“妈，您别上手了，这里有我和翎儿就够了。”池杭回身把她推了出去，帮她把袖口放下，让她坐在沙发上看电视，不让她跟着忙活。
　　云景笑了笑，深深的看了池杭一眼，“嗯。”
　　“你们两个什么时候也要个孩子？”云景又问。
　　瞧见阿桑一家四口幸福甜蜜的样子，再一对比池杭她们俩，唉。
　　池杭闻言，不经意的轻笑了一下。
　　云景眼皮微跳，敏感的捕捉到了她这个小动作，“有了？”一惊，下意识的看向江翎。
　　江翎闻言，也回头看了她一眼，笑了笑，不置可否。
　　这云景哪还不明白啊！“好，好！太好了，太好了！”一向沉稳淡定的她激动的都有点语无伦次了！
　　……
　　不是只有逢年过节才能回家跟亲人们团聚，偶尔也该放慢脚步看看身边，看看那些自始至终陪伴着你，不离不弃的亲人、爱人，她们也需要你的陪伴和关心。
　　父母终会老去，孩子也会长大，不要等着错过了父母的韶华、孩子的童年，才茫然的从回忆中去拼凑那些零零散散的记忆碎片。有什么用呢？


第140章 补番外（黎越X沐欣）
　　凌晨时分,黎越才收了队,回到值班室休息。
　　“唉。”黎越重重的叹了口气,拿出一盒泡面,倒了点热水泡上。原本晚上预定了跟沐欣的约会，却被一个突如其来的案件打乱了计划,放了小祖宗的鸽子不说,她自己也是忙活到现在才吃上晚饭。
　　拿起手机看了一眼,办案的时候把手机给调成静音了，这一瞧,好嘛，十几个未接,这下可惨了。
　　正要回拨过去,小祖宗的电话又杀过来了。
　　黎越一脸局促,犹豫了一会，点了接听键，还很鸡贼的把手机拿远了些。
　　“黎越你个王八蛋竟然敢放老娘的鸽子！我跟你没完！！！”
　　黎越心虚的往门口瞟了一眼,这办公室的门隔音应该还可以吧……这要是被外面路过的警员听见，自己高大威猛的形象可就全没了。
　　“王八蛋？”对面沐欣又叫了一声。
　　“喂王八蛋，你没事吧？黎越？”
　　“啊、啊，没，没事啊。”听着沐欣突然关切的语调，黎越心里暖暖的。
　　“你在哪呢？回家了吗？”黎越问。
　　“在饭店啊,还能在哪。”
　　“饭店？”黎越一怔，“你还在等我？”
　　“不然呢？你知不知道在这家约会圣地订一个座位有多难？”
　　黎越看了一眼表,“我马上过去。”
　　拉开门的一瞬间，黎越有点懵，低头看了看还在通话中的手机。
　　“喂，怎么，不让人进屋啊？”沐欣对着手机话筒笑问。
　　“？？？你怎么、会在这？”
　　“不然呢？在饭店遭受着其他小情侣的甜蜜暴击？”沐欣轻哼一声，用眼睛斜睨了她一下，大喇喇的进了屋，用脚后跟把门带上。
　　黎越抿嘴笑了一下，接过她手里的各种餐盒，“你是把饭店搬来了吗？”
　　“哼哼，我倒是想呢，对了，这家的厨师手艺没得挑，我上次跟女朋友去的时候……啊哦。”沐欣突然住了口，捂了捂嘴唇，将剩下的话语转化为嘿嘿一笑。
　　“女，朋，友？”黎越一挑眉，这不太对吧？
　　“啊~嗯，嘿嘿！”
　　“……你在那嘿什么嘿！”
　　“哟呵，跟谁大呼小叫呢？”沐欣也学着她的样子挑了一下眉，只是那眉眼之中蕴着浓浓的挑逗意味。
　　黎越让她气笑了，把饭菜放下，端起那盒泡面搅拌着，都不看她了。
　　“哟哟哟哟哟，好大的一股醋味儿呀~”沐欣走到黎越身边，探着脑袋在她周围闻来闻去的，末了，拽着她的衣领像模像样的往里看了看。
　　“哎！”黎越气恼，一把捂住自己的领口，恨恨的用眼睛瞪着沐欣。
　　沐欣灿然一笑，瞧见她生气，反而笑的更开心了。
　　“黎大队长，你是吃醋了吗？”沐欣俏皮的眨眨眼，各种往黎越眼前凑，强行让她与自己对视。
　　黎越有点不耐烦，盯着她看了一会，突然毫无预兆的摁着她的肩膀把她摁倒在办公桌上，“说，你说的女朋友是谁。”严肃又严厉的质问着。
　　沐欣眼睛往上瞟了瞟，故意不看她。
　　“说！”
　　“哟哟哟，瞧你这狠劲儿，不知道的还以为你要吃了我呢，诶，你审犯人的时候也是这副凶煞样？”
　　黎越沉默了一会，默默的深吸一口气，看着沐欣那开合的红唇，有点恍惚。恍然意识到沐欣绝对是精心打扮了，身上还散发着淡淡的清香味！
　　黎越心头一震，学着沐欣的样子，一脸不怀好意的挑了一下眉。
　　沐欣敏感的捕捉到她这个表情，正要开口，嘴唇却被人含住！不由得睁大了眼睛看着眼前这个难得主动了一点的家伙。
　　黎越本是遵从着身体的自然反应，笨拙的亲吻着，然而片刻之后，便回过神来，意识到自己在……干好事！
　　刚要起身，沐欣却不干了，两手勾住黎越的脖子，甚至主动出击，撬开黎越的嘴唇，肆无忌惮的在她的领地攻掠着！
　　两人亲吻许久才缓缓分开，沐欣清亮的眸子漾着笑意，悬空的腿轻轻晃荡着，拽着黎越的领口不让她起身。
　　黎越瞟了她一眼，掰开她的手，自顾自的起身。
　　“哟哟哟，黎大队长，吃干抹净就不想认账了？”沐欣扭动了一下身子，侧身躺在桌子上，一手托着脑袋。
　　“啧，这是警队，你、给我注意点影响！”黎越说完，有点心虚，走到窗口往外张望了一下，把窗帘拉上了。
　　沐欣撇撇嘴，“说的好像是我主动亲你一样。”一脸的嫌弃。
　　“哼。”
　　“哟？不想知道我的‘女朋友’是谁了？”
　　黎越扯了扯领口，“无非就是白茵，不然还能是谁？”黎越稍微冷静了一下便意识到了，只是刚才被她突然那么一说，一下子没反应过来而已。
　　沐欣抿嘴轻笑，这家伙，还挺聪明。
　　两人正准备吃大餐，房门突然响了，不约而同的呆愣住，齐齐屏住呼吸，像是做了什么亏心事一样，心虚的不行。
　　沐欣轻轻踢了她一脚，往门口看了一眼，示意她应门，这办公室里灯还亮着呢，她这一声不吭算怎么回事？
　　“黎越？”
　　黎越刚要张口，听见这声，直接吓得闭了嘴，扭头往窗口看了看，似乎在琢磨着要不要跳窗跑路。
　　“云姨？？”沐欣也一脸惊讶，小声道。
　　“要是让她看见你在这，你猜她会怎么想？”
　　“她……”
　　“黎越？出什么事了吗？”
　　“呃没……没有，云局，我已经休息了，有什么事吗？”黎越指了指桌子底下，示意沐欣赶紧钻进去，沐欣又吹胡子又瞪眼的，也没逃过钻桌底的命运。
　　“也没什么事，你休息吧，不打扰你了。”
　　“哎。”
　　黎越轻声走到门口，侧耳听了一会，听到云景离开的脚步声后，忙跑到办公桌前把沐欣拽出来，“快快快，快走！”
　　“为什么呀，云姨不是已经走了吗？”
　　“就因为这样才奇怪呢。你快点！”
　　沐欣迷迷糊糊的被黎越推着往窗口走。
　　“诶，你不会是想让我翻窗户吧？不行不行，人家今天穿的是小裙子啊！”
　　黎越哭笑不得，给你厉害的，还穿上小裙子了还！
　　刚走到窗口，一拉窗帘，世界都静止了。
　　屋里的两个人愣愣的看着窗外，像幽灵一样出现的云景。
　　云景看到两人相拥的模样时，脸上泛起了老母亲般的微笑，一脸恍然的神色，仿佛一切都与她判断的一样。
　　“诶，云局，事情不是你想的那样！我们没有在偷情啊！”黎越急着解释，拉开窗户探了个头，就被云景给推了回来。
　　云景深深的看了她一眼，非常主动的帮她把窗帘拉上，从外面把窗户关好。
　　黎越被她看的云山雾绕。
　　“我们……难道不是在偷情吗？”沐欣沉默了一会，问。
　　“……？？？”

　　作者有话要说：
　　感谢支持，爱你们~~~

　　（全书完）



