


　　题名：后楼酒店
　　作者：柯林弗迪

　　简介：
　　全员BE。
　　包上书皮：记者，心理师，警察，演员，她们都有好故事。
　　撕下书皮：小学语文。

　　内容标签：灵异神怪，虐恋情深，现代架空，悬疑推理，互攻
　　搜索关键字：主角：┃配角：┃其它：
　　一句话简介：弗说八道
　　立意：我是一个立意


第1章（楔子）
　　“酉卜，争贞，风隹有霾。”
　　——《甲骨卜辞合集》
　　“建元二年，秋八月，天有大声下震地，孟池县有怪夜，室如昼晓。起视西北间，有光明照地。武威姑臧人有白兴者，以女为妾，其妻妒之，兴怒。以妻为婢为女，给使郡县以闻骏，大惊曰，自古所未闻也，将为怪乎，乃于姑臧市轘而杀之。是月沈阴昏瞑，雾霾四塞。”
　　——北魏崔鸿《十六国春秋》·卷七十二前凉録三
　　“凡天地四方昏蒙若下尘，十日五日已上，或一月，或一时，雨不沾衣而有土，名曰霾。顾曰，天地霾，君臣乖。”
　　——唐李淳风《晋书.天文志》
　　“五年癸巳十二月，大风霾，凡七昼夜。”
　　——《元史》
　　“至元朝六年腊月时，雾锁大都。多日不见日光，都门隐于风霾间。”
　　——《元史》
　　霾，晦也。言如物尘晦之色也。
　　——《康熙字典》
　　“鸿蒙之始，界有三，道称天、地、人，佛称欲、色、无色。传有三爵，为各界之皿，无气无形无质，藏其糟粕狼藉。黛为万物折痕，其上有悻，其下为谖。一日，人间有大怨为三爵所不容，黛待时而动，当机破三界之门，噬悻，夺怨人魂魄，至大乱。谖得怨人肉身，可化万物之形。惩谖虽有肉身但终不得记忆，行尸走肉于地府幽魂摆渡之，永无来世。囚黛于天地空心榭之枢，饲以谖摆渡之怨恨，怨恨无穷，则黛无尽。流年暗换，尔来无悻，然天象常乱。”
　　——《弗说八道》
　　“黛西，Daisy。一般指雏菊（菊目菊科植物），雏菊的花语是天真、和平、希望、纯洁的美以及深藏在心底的爱。自古以来在西方国家，雏菊花常常被用来占卜爱情。把雏菊花的花瓣一片一片剥下来，每剥下一片，在心中默念：爱我，不爱我。直到最后一片花瓣，即代表爱人的心意。”
　　——《众所周知》
　　“黛西，唐老鸭的老婆。”
　　——唐老鸭


第2章
　　14岁的暑假，我拿着全A的成绩单，软磨硬泡了家长大半个月，终于获得了独自出国旅游的许可。
　　妈妈要求我每天必须打一通电话回家，我敷衍着好好好，偷了她两条性感的连衣裙装进行李。
　　海关人员在查看我护照时略显怀疑的日常询问，你自己？一个人旅行？酷，但要注意安全。我有些紧张又十分骄傲地给他们肯定回答。除此之外，我坚信自己看起来，像个大人。
　　我甚至专门为此买了大我两个罩杯的内衣。
　　我可以照顾好我自己，至少当我在哈瓦那遇到陆烨诜之前，我是这样坚信的。
　　飞机落地入住酒店放好行李，我完全感受不到长途旅行的疲惫，换好偷来的裙子。秘密练习了很久的涂口红刚刚得以实践，下一秒我就奔向老广场，挑了一家有露天座位的小酒馆，“轻车熟路”咽下了我人生第一口啤酒沫。我要光明正大做这些禁止之事，不要当那些把酒灌进饮料瓶14岁偷偷违禁喝酒的小孩。
　　咸湿的空气缠绕海风，苦涩又新奇的啤酒花味道，街头乐队热情的鼓点音乐和当地语言的交谈声，我努力克制好奇去张望这一切，不想显得自己是个十足的闯入者，无法融入。
　　喝光人生第一杯啤酒的时候，不知道是我醉了，还是那些吉他声真就大了些分贝，节奏像在迎接黑夜一般热切。几串口哨声，我循声回过头，酒馆的门被接连推开，十几个男男女女混在一起，方才街边即兴演奏的乐队加入了人群开始演奏，一片笑语欢歌，大家在哈瓦那的黄昏之中跳起了舞。那人群里有很多亚裔面孔，我感到兴奋又亲切。
　　我连忙翻出相机准备记录下这精彩的时刻，一抹红色的火焰却直直闯入了我的镜头，扑面而来的异域风情直接轰得我脑袋不清醒。着一身火红的弗朗门戈舞裙，发髻挽得精致，鬓间一朵我唤不出名字的花，两手抓住裙摆在人群里摇曳。她是那炙热琴弦上舞动的精灵，像一只火烈鸟在人群里实在太过耀眼。
　　全然顾不上其他，按下快门的那一刻，忘记关掉的闪光灯和我，一起爆炸在人群之外的角落。有几个人寻着闪光看到了我，包括那个火焰一般的女人。我的脸似乎被她点燃，却只能呆愣愣盯着她，挪不开眼睛。
　　她看向我，但又马上转头拉住了身边一个当地面孔的男生，指向我的方向说着什么。我有些手足无措抓着相机，那一大群人已经一起向我走了过来，确切地说，跳了过来。
　　刚才和她交谈的男生向我伸出手邀请我加入他们，我连忙摆手示意我不会跳舞，女人在他身后，合着鼓点越过男生走向我，对我说了句话，又不像是对我说的。
　　她说：“Nother.”
　　她是站到我身边说的，我看向她，她看向我身后，我回头，才发现我身后有人。
　　年轻的男孩子一张稚气未脱的脸，无所谓地摊摊手，脸上也没有被抓现行的窘迫，他说了句带着口音的“Okay，Miss～”，甚至还带着打趣的成分，冲我吹了个口哨手插回口袋扭身跑走了。
　　再次确认好环境的安全，她终于转头看向我：“这里治安可不太好哦，要随时看好自己的随身物品。那些孩子专盯背包客。”她指指我刚才因为着急掏相机而大敞着的包，我这才恍然大悟，刚才的人是小偷。
　　“……”
　　见我没说话，她困惑地眨眨眼：“嗯？听不懂中文？”
　　“听…得懂，”我用蹩脚的中文回答她，“说不好。”
　　“那就好，见你不回答我还以为你是韩国或者日本人，叫我说英语还好，别的我可就不会了～”她笑着，盯着我的眼睛。
　　“我出生在加拿大，”我的中文口音一定比刚才那个说英语的当地小偷还差，“谢谢你，救我。”我拉好书包。
　　“救你？哈哈，这不算救你吧。言重了。”
　　“严重？”我没理解。
　　“嗯？”她看出我中文真的不好，“It’stooserious…「救」这个字。”
　　“就是「救」！”我强调。如果没有她拦下了那个小偷，真被偷了护照或者钱包，我计划了那么久的旅行直接报废在第一天，那对14岁的我来说简直是天塌的事。
　　“好～”她不再和我纠结字眼，“我救了你～就你自己吗？”她像是故意说同音字考我听力，我愣了好几秒才听懂她在说什么。不禁在心里玩味了下Flamenco和Flamingo，也想考考她的听力。
　　“想什么呢？”她说。我也许愣神太久了。
　　“……Yes，Itravelbymyself.CanIbuyyouadrink?Asthanks…”我要像个大人，请她喝一杯。
　　“说中文，锻炼一下。”她不理会我语言上的尴尬，歪歪脑袋示意身后欢腾的人群,“你不用这么客气。过来加入我们吧？今晚很热闹。”
　　“不，我不会跳舞。”我说，我很不好意思。
　　“你刚才在拍我们吗？”她又凑过来冲我坏笑着眨眨眼睛。她的睫毛又密又长，眨眼的时候像蝴蝶煽动翅膀一样，忽闪忽闪。
　　她好像逗小朋友一样，而我不想当小朋友。我清了清嗓子，“是的。我坚持请你喝一杯，谢谢你。”
　　‘请你喝一杯’这种话说出来我真的觉得自己太酷了，而加入他们去跳舞一点也不酷。
　　我不知道那时候我的强装成熟到底有多生硬，她没有拆穿我，但是在带我到吧台要酒的时候她还是迟疑了。
　　“长岛冰茶？”她看向我，又自顾自否认了，“no，你会醉的。”
　　“就要这个。”我说，我做了功课，我知道她在要什么酒。
　　她垂眼笑了，我那时不知道为什么突然间她看起来有些不好意思。后来我想，那个笑容应该是她为自己那一点点动了试探意味的心思，来的否认。
　　她无视我醉酒的渴望要了两杯啤酒，我扔给酒保一张团成团的纸币。她拦住我，像哄孩子一样：“你在这里像这样给小费的话，还是会很容易被盯上哦。”
　　我恼羞成怒，从刚才到现在，她明明没有拆穿我，却说着最温柔的话，干着十足强势、独-裁又带着满满说教意味的事。我跑到千里之外的加勒比海岸，又不是为了换个家长。我拒绝一切让我看起来不够“独立”的事。
　　“不要教我。”我语气不好。
　　她挑挑眉，还是忽闪着她的大眼睛盯着我，像是看见了什么新奇物种。但她这次没再说话了。直到两杯啤酒滑到我们面前，她都没有再说话。
　　我坐在吧台凳上低着头尴尬地脚趾抠地,心跳很快。她看了我一会儿，举起一杯啤酒对我说：“你好，我叫陆烨诜，很高兴认识你。”
　　“Nicole,”我有样学样举起酒杯，“Nicole·Law.”
　　“你有中文名字吗？”我们碰了一下杯，她问我。
　　“有，我的中文名字叫劳念，劳动的劳，思念的念。”我很渴，喝了几大口凉啤酒，舔舔嘴。
　　她看我的视线突然向下垂了一下，然后抬起了手，又僵在半路，转弯给我拿了两张纸巾。“你的口红花了。”
　　“……谢谢。”我换回名字的话题，“你呢？陆？ye，shen，夜深人静的夜深？”
　　她噗嗤笑了，“你还会成语呢？这不是还不错嘛。但不是，烨是…算了我写给你。”抬手要了纸笔。
　　当我看她认真一笔一画写了三个汉字，而我有两个字不认识。还好她先告诉了我读音，不然我要叫她陆华先。我那时觉得做大人真难。如果我拼了命地想要快点长大只是为了当下一遍又一遍有失体面，我干脆还是做小孩好了。也不对，至少我骗到了酒。
　　“这个烨呢，”她指着她的名字耐心解释，“有火和光的意思，诜字是‘多’的意思。”
　　我抬头看她，火红的裙子，耳边鲜艳的花，她的口红为什么就不会花？
　　“就是你。”我说。
　　“什么？”
　　“你的名字，就是现在的你。”
　　小孩子的直白与含蓄跟大人是不是反着来的？我在陈述我对她名字含义的认知，她却偏过头脸红了。
　　“OK,Miss·Law，咦？我这算不算也喊了你的中文名字～”她调整好表情转过脸来眼睛亮亮地看着我，不忘玩着文字游戏，问我：“你几岁了？”
　　“我20岁。”我骗她。
　　我想她相信我20岁的程度，大概就像我内衣里空着的空间一样，你信，我就这么大，你不信，那半圆的钢圈也能让我装成这么大。
　　她又和我碰了下杯，酒杯壁上的水珠在她抬头时滑到她下巴上，脖子上，然后滑进红裙子里。
　　我咽了下口水，她撑住吧台站了起来，带给我一阵香甜的空气。没再等我反对，她拉住我的手腕在我耳边说：“来和我跳舞吧。”
　　……我被挤在人群里，手脚不协调看陆烨诜在不远处旋转着时空。除了会读书，我像个废物。而会读书这件事却在异乡异客面对一群和我相同面孔的人时显得百无一用，我连中文都说不好。
　　挫败感和疲惫感被一些酒精催化，我的头很晕，浑身是粘腻的臭汗，紧紧抓着书包。不可以被小偷盯上，那是我仅存的理智。而我根本不知道我该怎么回到酒店。
　　我努力的分析现在的情形——首先，我应该从这边的人群里，逃出去。其次，那边的陆烨诜让我逃不出去。
　　如果用最后一点理智撑到酒店，明天我还会在这里见到她吗？如果见不到了呢？
　　我对她充满了好奇。她拉我进到人群跳舞，却留我在这里一个人头晕目眩。
　　我莫名的赌起气来，快步流星穿过人群在一片欢呼吵闹里对她大声说：“我要走了！”
　　我不想等她的回答，胡乱转身就走，结果一头撞在一个男人的肩膀上。这下好了，我彻底晕了。
　　我觉得自己要天旋地转地倒在地上时，腰被人托住了。
　　陆烨诜抬起我一只胳膊挂到自己脖子上，带着我往外走。
　　我被她搂得瞬间清醒不少，因为我害怕她搂在我腰上的那只手再往上一点，就能抓到我外强中干空虚的胸，罩。
　　“我没事，我有点热。”我想让她放开我，好丢脸。
　　她扶我到人少开阔的广场另一边坐着，俯下身一手撑着膝盖盯着我判断我的状态，一手摸了摸我的额头。
　　而我一直盯着她俯下身的……胸口
　　“你要喝点水吗？”她问我。
　　“不用了，我要走了，你继续去跳舞吧。”
　　“你住哪里？我送你回去。”
　　“不用。”我拒绝，我也不想看她。我一定要坚持住，体面地，自己走。
　　陆烨诜直起了身，居高临下看着我：“我送你，不安全。”
　　“哪有那么多不安全？！”我又开始赌气，泄愤一般甩了甩手。
　　“唉，你好像一颗沾了盐汽水的水蜜桃儿呀。”她咯咯笑了起来。
　　我皱着眉头抬头看她，想听懂她到底在说什么，我以为我听懂了，然后抬起胳膊闻了闻自己。
　　她笑得更开心了，我不知道为什么。难道不是说我出汗出得又黏又咸吗？我已经够糗了，她还在这里笑我听不懂她说的话。
　　她坐到了我旁边，抬手将我一缕被汗浸湿的头发别到耳后，然后摸了摸我无知的脑袋：“那我陪你在这里坐一会儿，你凉快够了再说，好不好？”
　　我听话地点点头，然后又想我为什么要听她的？皱着脑袋偏头躲她的手。
　　她举起双手做投降状：“那你就当陪我，陪我随便聊聊吧。”
　　“我不想，我听不懂你说话，你笑我。”我撅着嘴。
　　“可你一晚上都在努力说中文不是吗？”她歪歪脑袋。
　　“所以就是我为什么要，听你的？！”我到底在生什么气。
　　她把腿伸直放松看向我:“要找到认同感，归属感。还小，不急～但要努力～有机会回国的话，可以来…嗯，算了…”
　　她摆了摆手。
　　我似懂非懂，但烦躁的心情随着她平缓的声音逐渐降温。
　　海风，海风，我问海风：“陆烨诜几岁？”
　　“陆烨诜30岁。”她学我说话。
　　我在心里坐着简单的算数，得到一个她大我的年龄比我的真实年龄还要大的结果。我在心里说，Nicole不紧张，Nicole20岁。
　　“陆烨诜在这里生活吗？”
　　“陆烨诜不在这里生活。”
　　“你。”
　　“我。”
　　我笑了。
　　“我是来古巴学术交流访问的，舞蹈演员。”
　　她没问我，你呢？虽然我早就把20岁的Nicole编好了。可能我的演技太拙劣，她不想听。
　　夜深了，海风把她精致的头发吹碎了一些。我很想摸摸她，但我是个骗子。
　　“今天是我在古巴的最后一天，明天我们的舞蹈团就要回国了。”
　　我张了张嘴，说不出话。相遇的节点被定格在明天，今夜，下一秒。如果明天见不到了呢？明天，见不到了。
　　“很高兴见到你呀，Miss·Law。祝你有一个美妙的旅程。”她向我伸出了手，我似乎看到她的手指在轻轻颤抖。
　　她看了看自己的手，然后勾起嘴角转头看着漆黑的海说了句话。
　　我太紧张了，以至于我没有脑子再去思考那句话的含义。我不知道她是否会像我一样紧张，我总觉得她不会。总之那一刻我在想，如果这就是结局，那我至少要把那些禁止之事全做一遍。
　　那句告别好似我黄粱一梦，缠绕进我脚下的每一步，一点点燃尽。少女情怀总是诗，二八载岁月无痕，情爱恍恍一瞬，回响无边无际。
　　“Solong，Nicole.”
　　--------------------
　　


第3章
　　总之，这是劳念第一次参加葬礼。
　　她用尽了全身力气，翻箱倒柜找出了她能找出来的，最黑的一身衣服。连着内衣、内裤，还有一双她新买的花了半个月薪水的高跟鞋，都是黑色的。
　　噩耗传来的时候，劳念正在出差去往上海的飞机上。连日雾霾，大面积航班延误取消，劳念的行程推了一天又一天，终于等来一架可以把她运到上海的飞机。
　　可她刚落地飞机还在滑行，打开手机收到的不是新的工作安排，而是无数的未接提醒和元若的短信，她还没来得及点开，元若的电话在同一时间拨了进来。
　　元若在那边叹了口气：“你可终于开机了。劳念，陆烨诜死了。”
　　……
　　阴雨，空气里的每一丝灰尘都被砸到地面，混着雨水在马路上蜿蜒，泥泞着，睥睨每一双鞋的鞋底。
　　劳念没带伞。她没有黑色的伞。
　　低着头在路上走，她没开车，她要淋雨。狼狈一点点没关系，她也不能太过整齐，毕竟是葬礼，人应该带着寡淡的表情，悲伤的心情，匆忙地准备，庄重地出席。
　　她应该非常悲伤，非常悲伤才对。至少也该是她那不知所起由来已久但善恶不分的愧疚感——独自在家的小狗；拾荒的老人；异乡的父母；少管所；杀人犯；垃圾桶；恐龙蛋；落花落，落花纷纷漠。
　　可她没有，她实在不知道现在她是什么心情。她对万人万物抱有愧疚，唯独现在，陆烨诜和有关陆烨诜的一切情绪，似乎随着她的死去一并消失了。她没能见她最后一面，而她现在甚至不想哭。
　　陆烨诜巨大的黑白照片远远悬挂在灵堂尽头，她看不清她的脸。记忆里的她仍旧是老广场上的一团火，哪怕美人迟暮，也应是优雅而热烈，而不该是她生命最后那样的凌乱不堪。里面死去的不过是个疯子。
　　她有太多疑问，以至于她等不及，要去探寻那个仅剩的怀疑。
　　原地向后转，她从西装内袋摸出一张金属材质黑色的名片，确认上面的地址准备去路边拦出租车。
　　“你走错方向了吧？”元若倚着门廊的柱子，不知什么时候来的。
　　劳念晃晃手里的东西：“我去做我该做的事。”
　　元若一个大跨步过来拉住她胳膊，看着她手里的名片：“这是我们警察该做的事，劳念，你别再插手了。”
　　“松手。”
　　元若迟了两秒才松开她，无奈叹了口气，重复她已经对劳念说了很多遍的，“这个案子已经结了，所有证据都……她老年痴呆！她根本不知道她当时在做什么……人都走了，你能不能别再纠……”
　　“你相信吗？”劳念打断元若的话，“你相信一个早发阿尔兹海默症加帕金森三期的女人能把一个四体健全的大男人杀死？你杀过人吗？杀人那么容易？”
　　“不是我相不相信，是现场所有证据——”
　　“——对，你们只讲证据，”劳念向后捋了把湿漉漉的头发，“所以我去找证据。”
　　不想再和元若过多纠缠，劳念径直往路边走。元若看着她的背影愁眉苦脸，回头看看灵堂，撇撇嘴追了上去。
　　“我送你吧。”追到劳念前面，元若指指马路对面的吉普车。
　　劳念看着她肩膀上爬满细密的小雨点，抬眼和她对视。
　　“哎呀走吧！”
　　“你们记者真烦人！”元若一边给劳念摔上车门一边说。
　　元若自己坐进车里拧钥匙，劳念盯着窗外，马路对面黑压压的人，“你们警察也是。”
　　……
　　“你自己擦擦吧，”元若从后座掏出来一个洗漱包扔到劳念腿上，“里面有毛巾。你都能拧出水来了。”
　　劳念拉开拉链，里面有毛巾肥皂小牙刷，还有一瓶大宝。
　　“……”劳念捏着一个角把毛巾拎了出来，她丝毫不怀疑，再找找，她还能从这个洗漱包里找出一把剃须刀。
　　“干嘛？干净的！我的毛巾！我让你擦擦头发上的水，又不是让你吃了它。”
　　劳念还是那么捏着那块毛巾，不敢相信。主要是不相信那瓶大宝，她把毛巾举到元若眼前。
　　“别挡我，开车呢。”元若别过头看路。
　　“不是，让你闻闻，”劳念歪着脑袋看她，“都馊了。”
　　“……呃。”元若的脸腾就红了，更尴尬的前面是红灯，她缓缓把车停下。除了挡风玻璃上规律运动的雨刮，车内没有其他声音，只有劳念举着那条皱皱巴巴馊了的毛巾在两人中间散发气息。
　　“爱用不用！”元若一把抢过毛巾，再一把从劳念腿上拿回洗漱包，胡乱塞进去，气呼呼扔到后面。然后看了看劳念，正好一个小水珠从她发梢滴了下来。元若翻个白眼，真是麻烦。只好又把劳念坐的副驾背后挂着的一件衬衫拿下来扔到劳念腿上。
　　红灯结束，元若一边踩油门一边若无其事地说：“那你用这个擦吧，洗好的，这个肯定不馊了。”
　　劳念看着腿上的格子衬衫，伸手抓了抓。很软，就是这配色实在太码农了。她决定领情，她实在害怕元若再从哪里掏出什么奇怪的东西让她擦头发。
　　“我从没想过一个女人的车，能乱成这样。”劳念擦着头发环顾元若的车，后座上除了刚刚扔过去的洗漱包，还有一个空饮料瓶，里面塞着几个烟头，黑黄的烟灰水。旁边还有一件皱皱巴巴的风衣外套胡乱团着，看形状应该已经被人坐在上面无数次。
　　“大姐，我是刑警。有案子的时候半个月睡车上也是常事。”元若打了个哈欠，满眼疲惫。
　　劳念看了看她，跟刚才那块毛巾相比，衣服倒是还算干净。头发乱糟糟的，有些长了，支在脖子后面翘起一撮，像阿童木。脸上，嘴唇上，都有些小小的暴皮。毕竟，用大宝的女人，估计脸也不怎么洗。
　　“你…你盯着我干嘛……”元若开着车，感觉旁边女人的眼神向扫描仪一样一寸一寸审视她，不由紧张起来。
　　“你紧张什么？”劳念勾起嘴角，“你是警察。”
　　对啊！元若心想，我才是警察我紧张什么！
　　只不过劳念气场太强了，虽然她们之前见面总是针锋相对的，但单独坐在车里这样一对一说话还是头一次。劳念是让他们警局除了犯罪嫌疑人最头疼的人了，一个记者，一篇报道，每次有案子，劳念发的报道总是舆论风向标，让人觉得他们警局就是一群野蛮人。累全让他们受了，话全让她说了。
　　想想她就烦躁了。
　　“谁紧张了，”元若满脸不屑，“我是觉得你盯着我估计又在肚子里写稿子呢吧，又已经想好怎么骂我们办案不力。什么迫于压力为了结案不分青红皂白把凶手定成一个疯了的痴呆老女人，什么——”
　　“——她不是老女人。”劳念打断她。
　　“行行行，不是。”元若懒得和她争，“我就搞不懂，你干嘛老是站在嫌疑人视角看问题？多少次了？不管那些人因为什么原因犯了罪，那是不是既定事实？他们杀人放火伤天害理有再多的原因都不能成为情有可原，你到底分不分是非？”
　　“那只是我的工作。”
　　“只是？还只是？你怎么不去和那些牺牲的缉毒警家属去说，分析那些吸毒贩毒的人为什么杀了他们的孩子，丈夫，父亲？那只是你的工作？”
　　“你严谨点，我没有做过跟毒品或是缉毒相关的报道，我只是就事论事。”劳念话里没情绪。
　　元若轻哼一声不置可否：“我看你只是想博人眼球，别拿你们国外那套言论自由忽悠人了。这回你又能大做文章了吧？把陆烨诜家弄个天翻地覆，再把她公公婆婆家掀了，你就满意了？说白了这是人家家事，她把她没良心的丈夫一剪子捅进心脏，有什么可写的？”
　　“没良心的丈夫？”劳念觉得她好像抓到了终点。
　　“我就那么一说。”元若暗自吐下舌头，“你不要瞎做文章。”
　　劳念淡淡笑了笑，没再说话。
　　“这儿？”元若在路边停好车，皱着眉头看着窗外，“陆烨诜是真糊涂了，老年痴呆给你的东西你还真当成线索来查？估计她随便找了个名片给你编故事，她都能拿棒棒糖当圆珠笔，那天我也在嘛。你还真当回事了…”
　　劳念又把那张黑色的名片拿了出来，放在掌心端详。很精致，应该说，太过精致，再加上这上面的名字——后楼心理咨询室，林黛玉。
　　“有意思。”劳念自言自语道，“就是这里了。”
　　元若从她手里把名片抢了过去，看看名片看看车窗外大楼的招牌：“HOLLOWHOTEL？后楼？还能这么音译呢？还有这名字…林黛玉…这是她从哪个密室逃脱游戏馆捡的道具吧，别闹了。”
　　“你以为陆烨诜是你，会去玩密室逃脱？”
　　“你刚才还说她不是老女人呢，她怎么不能玩儿了？别分析得头头是道说的好像你认识她一样。”
　　“我的确认识她，”劳念笑着打开车门，“而且我14岁就认识她。”
　　留下一脸震惊的元若，关上车门前劳念说：“也许她在你眼中不过是个小有成绩的舞蹈家，年老色衰命运不济，因为犯了罪所以无论如何都要被正义裁决。你觉得你能代表真善美，所以你无法想象你嘴里的老女人当年有多耀眼，就像你无法相信这楼里有个林黛玉。其实此时此刻我也无法相信，但如果只剩下这一个机会，我必须要试试。”
　　……
　　那是最后一面，陆烨诜已经无法控制身体的震颤。她用了很长时间才能做出一个再简单不过的动作，从轮椅后面的储物空间拿出一张黑色名片。
　　“我记得你。”她对劳念说，她很用力在微笑，虽然那个微笑十分扭曲。
　　然后一边颤抖一边低下了头，对着此刻劳念手里的黑色名片说：“谢谢你，她很可爱。”
　　疯、傻、愚、丑，她全有。
　　神一定是花了心思才能给她那样精雕细琢的容貌，却又因世上容不得完美，用病痛与罪恶将她打碎。整个过程仿佛实验电影考验人类对毁灭的接受程度，而作为观众的劳念站在陆烨诜对面，觉得这一切实在不可饶恕。


第4章
　　后楼酒店，前身为德国团队于战争年代设计建造，位于其时被殖民统治的祖滨市滨江区。楼体运用大量的曲面和椭圆形空间，有浓烈的巴洛克建筑风格。殖民时代该酒店用来招待各国军官、将领以及举办各种酒会或庆典活动。解放后于上世纪五十年代至七十年代作为战争历史博物馆，后博物馆迁址，改做商业，更名“好梦成真俱乐部”。俱乐部于上世纪八、九十年代成为祖滨风靡一时的娱乐场所。迪斯科，交谊舞，深受年轻人群喜欢。临近千禧年，俱乐部因燃气管道老化发生过一次爆炸，伤亡惨重，建筑体损毁严重。后有外资开发商接手，原址重建，保留了原有的建筑风格，名字改回后楼酒店，回归酒店服务行业。自2004年开业以来，以独特且浓烈的装修风格与优秀的酒店服务成为祖滨第一家五星级酒店。
　　这是劳念查阅各种资料与报道得到的总结。
　　有历史，有故事，有事故，经历磨砺成为风光的形象。
　　但事物总有两面性，作为一个记者，她当然不会全然相信。报道都是人写出来的，她就是个写报道的人。不管市场怎么变动，政权怎么更迭，这里的繁荣全然不受影响，三年前新市长上任后，这里甚至成为了政府接待的定点。来之前她在心里盘算着，能这么一帆风顺的企业，大不了就是权钱、权色、钱色，单选或多选题罢了。
　　她设想的都是调查的困难，比如隐匿的楼层，看不见的房间，针孔摄影机等等。这是她做记者的天性。以至于她完全没设想过，这一切有可能是完全顺利的。
　　“您好，有预订吗？”
　　“后楼心理咨询室？是的，在我们酒店。”
　　“顶层就是咨询室，您可以坐右手边的电梯直达。”
　　“您这张是房卡，‘林黛玉’是咨询室房间的名称。在D区。”
　　她好像什么都没问，但她的问题全部都得到了解答。
　　有点太过顺利了？还是她已经完全不习惯这种‘正常’的节奏了？有没有哪里不对？没有吗？
　　一定有。
　　“我连这楼里有没有一家心理咨询室都不知道，却拿着一张那里的房卡，并且我连这是张房卡都不知道。你不问问我，要干什么？卡哪儿来的？就这么让我自己上去？”
　　她没有要刁难服务人员的意思，她这样自曝漏洞的问话只是觉得他们这样的“接待”有点太随意了。都没有安全意识的吗？她万一是个坏人呢？身份都不知道就这样让她大摇大摆上去了？
　　服务人员该怎么回答她？把她问他们的问题再反问回来，然后她回答一遍。这样这个环节才显得完整。
　　她这样操心着。
　　结果人家什么都没说，只是微笑看着她。
　　“嗯？”，劳念皱了下眉，“你不打算回答我，还是你不打算问我？”
　　“我不会回答您，也不会问您。”伸手一个‘请’。
　　劳念张了下嘴，没说话，舌头压了下后槽牙，玩味一笑。很好，问题已经出现了。
　　这种来者不拒的态度，要么是真敞亮，要么是真有底气。这么疯狂的世界，多多少少，人还是应该秉持着信任先迈一步。
　　……
　　劳念把玩着那张精致的“房卡”上了电梯行至顶楼。
　　边走边在心里感叹，风格倒是真的很浓郁。模糊的轮廓线，穹顶由无数块玻璃从中心发散排列，铺设流动的光影，延伸至无际天空的天顶画，好似幻境让人眩晕，继续向下延伸成雍容繁复的花纹，与平行视线的雕塑融为一体。
　　总的来说，味儿正，纯粹，造价不菲。
　　中庭横亘一座高大的天使雕塑，翅膀直指穹顶中心，将顶层朦胧的空间划分出区域感。
　　以为会有个招牌什么的，结果什么都没有。连消防安全疏散示意图都是雕刻在墙壁上的。手悬在那些凸起的“平面图”上走迷宫一般寻找良久，才找到了所谓的D区。
　　站在一扇巨大的拱门前，劳念盯着门边那个写着“林黛玉”的小木牌，嫌弃的表情实在难以克制。难受程度基本上等于强迫症画棋盘，最后一笔尺子断了，笔尖分叉，棋盘长了个猪尾巴。把林黛玉放进巴洛克里，荒唐地像个恶作剧。
　　劳念这般难受思考着，右手拿着房卡一下一下敲着左手背。
　　算了，她想。她对这扇门，门里门外的所有期待都太不切实际了。再说这种期待究竟是好是坏呢？她真的不需要陆烨诜在她脑海中是个多美好的天使形象，不能触碰，不可破碎。她的结局已经足够不堪了。
　　她还有什么好期待的？
　　劳念把房卡贴近感应锁。巨大的拱门应声开启。
　　远处浴室有灯光倾泻出，有水声，站在房门大敞的门口，劳念想，这可真是个幽会的好地方。
　　用幽会来形容，只能算是说含蓄了。
　　总统套？也许吧，但这房间里一堵能称之为墙的隔断都没有，全靠曲折的路线、数根浮雕圆柱与刻意为之的光影分割空间。比如她能看见，门廊这里进入，左侧是吧台，然后是客厅，右侧是暗影下暧昧的卧室，远处是书房、娱乐空间，还有卫生间。她为什么能看见，因为所谓的墙壁，全是弯曲的，整个房间宛若一个女人的子宫，垂直包裹住这一些，而劳念正站在入口处。连最远处的浴室，也没有墙，连一面玻璃都没有，她能透过弯曲的墙后氤氲的水汽和昏暗的光线分辨出那里面有个女人在洗澡。
　　这个房间整体就像一个情趣玩具，大号的。
　　想起刚才楼下服务人员那莫名的笑意，不过问，不回答。劳念一下了然。不知是哪位高人，在这儿立着心理咨询室的牌坊当着XX。楼下的人显然把她当成了XX。整层楼这么大，从刚才到现在她一个人都没见到，那么多房间，这儿是雀笼还是鸡场？
　　刚刚灭下的期待，随着劳念往屋内走了两步，又瞬间燃起。一路上来，地上都铺着厚实的地毯，走路没声，房间里可没有地毯。她这双钉跟鞋踩在大理石地板上，清脆地以为谁在她心脏上啃了口黄瓜。
　　劳念瞬间屏住呼吸，一动也不敢动了。
　　“你回来了？”浴室里的女人听见脚步声喊了一句。
　　劳念没说话，她想，她现在跑，应该能跑出去吧？她那么容易就进来了，应该也能那么容易出去吧？能吧？能……吧？
　　浴室里的水声继续，女人可不等她在这儿想撤退方案，继续提高音量盖过水声大声说起话来：“我和你说，我今天超级不高兴。我去试戏了，让我去试戏就算了，让我试孟婆。可笑不可笑，我演得时候差点就笑场了！结果你猜怎么着？说我不行！”
　　浴室里的水声停了，里面的女人音量也降了降。劳念站在门廊听着，好像听出了个所以然。演员，试戏，不行。潜台词她已经替她嘤嘤嘤写好了。
　　但是这个声音怎么好像在哪儿听过？
　　“我的天，说我演不了孟婆，你听听，这是人话么？我演不了孟婆？！原因跟我说什么，因为我太漂亮了，孟婆不能这么漂亮。我快气死了，孟婆招谁惹谁了，孟婆凭什么不能长我这样？我这么多年——我数数，我都数不过来多少年了，我招谁惹谁了？！我除了——我靠，你谁啊！！”
　　在哪儿听过来着？在电视里听过，在影院里听过。不仅听过，还经常见呢。
　　洗澡的女人是孔心悟。
　　孔心悟。演员，女明星，当红女明星，性感漂亮的当红女明星，家喻户晓的当红性感漂亮女明星，连音色都非常有辨识性的家喻户晓当红性感漂亮女明星。
　　在这样一个约炮圣地般的房间，洗澡。
　　劳念是动也不能动，走也走不了，心头不免一句卧槽，不行，哪怕是心里的声音她都不忘要求自己文雅一点，Jesus！这应该是她离普利策最远的距离了，八卦与新闻两码事，但她为什么这么过瘾。
　　“呃——我是——”
　　劳念紧张地不敢把刚才下意识要迈第三步的重量放在前脚，就差尴尬地给孔心悟表演一个金鸡独立。
　　“我是——客房服务？”她今天的穿着倒是还能装一下。
　　不愧是女明星，这种情况下都不尖叫，是她的话吹风机估计已经砸过来了，劳念心想。
　　孔心悟裹着浴衣拿着毛巾擦头发，走出来一半才发现屋里有个“外人”。
　　而她显然对这疑问语气的“客房服务”作为回答不满意，挑了挑眉看着劳念。
　　“呃——那我是——扫黄打非？”
　　说完劳念就想拍脑袋，扫黄打非她怎么说出来的？！
　　孔心悟对这个回答以挑着眉歪歪脑袋作为回应：“你要不再想想？嗯？”
　　劳念摆摆手：“我不是狗仔，别误会。那我就当是走错了，你不在这儿，我也不在这儿。”
　　孔心悟看见劳念摆手，手指缝里夹着的房卡，表情一下变了。
　　她眯起眼，好像劳念才是这个八卦的主角：“房卡哪儿来的？”
　　呼——劳念心想，这栋楼里总算有人问她个正常问题了，就是这发问者怎么是孔心悟啊！
　　“朋友的，”劳念看看手里的黑色卡片，终于站好，脚快痛死了，“实在抱歉，打扰到你了，我这就走。”
　　准备开溜。
　　“朋友的？”孔心悟显然没打算放过她，向她走了一步。
　　这可怎么解释啊，劳念苦起了脸。她闯进了女明星的房间，孔心悟会不会告她？陆烨诜为什么会给她一张里面有女明星在洗澡的房卡啊？她怀着那么沉重的心情走来，现在这是什么情况？！
　　“嗯，她叫陆烨诜。你认识她吗？”来个痛快吧，实话比谎话死起来明白。
　　“陆烨诜？”孔心悟又向她走了一步。
　　她再走一步就可以达到步步紧逼的效果了，我是不是该举起手来？劳念想。
　　“噢，”孔心悟架着手若有所思，好像想起了什么，“我知道你是谁了。我就说怎么看你眼熟，你都长这么大了呀，一下没认出来。”
　　我是谁？这么大？认出来？
　　怎么有股莫名的长辈对晚辈的语气？
　　劳念困惑地眨了眨眼。
　　“你要找的人不是我，她去参加葬礼了，”孔心悟完全不在意她的困惑，继续擦起了头发，往客厅走了几步，又猛地回过头，“嗯？你怎么没去？”
　　劳念彻底糊涂了，我要找的人？我找谁？她去参加葬礼了？她是谁？
　　“等下，你怎么知道我要去参加葬礼？你认识陆烨诜？”
　　孔心悟没回答她，看了看劳念身后大敞的门，与此同时，劳念感觉到她身后响起了属于第三个人的脚步声。
　　“正好，说曹操，让曹操自己回答你吧。”孔心悟冲着她抬了抬下巴。
　　劳念回头，那串脚步已经不加停顿地走过了她，须臾间她只看到来人的侧颜，然后背影。穿黑色长裙的女人，单薄的肩，修长的脖颈和精致的发髻，鬓间一朵白花，素净的妆。她一边走一边侧头摘掉耳饰，轻盈绕过一根圆柱和手包一起随手扔在边几。这才转过了身，看向劳念这个不速之客。
　　如果说这一天还有什么能比陆烨诜的葬礼，巴洛克里林黛玉的牌坊，以及撞见女明星洗澡更让劳念觉得不可思议难以置信，更加惊惶的——
　　她像是荒蛮时代走来的女妖，脱去浮华，返璞归真，淡淡地看着劳念。
　　“看来我们又错过了呢。”她笑了笑。
　　……
　　十六年，我长大了，长大到你说再见的那一刻。我已经明白这世上一定有是非对错的边界，一定也有比爱恨更重要的事。
　　我强迫自己记住所有事。
　　吧台边的水渍，杯沿的口红印，炙热的鼓点，发烫的琴弦。你的裙角，你的体温，你的香味，你胸口的痣。闭上眼也有一盏灯，黄昏的颜色，融化的时钟，自由的风。
　　坏掉的锁，可爱的植物，坠落的灰尘，烟蒂上的指痕。
　　长烟一空，幻境如阿房一炬，结果无因由。
　　我早就不纠结，我的纠结已经成为了一个符号，警示我，一切要工整，要有序，要有回应。我站在边界活成了一个多么张狂无妄的人，我要怎样才能拥有无忧的岁月，去和那些记忆叙旧寒暄。
　　我多想，多想再见你一面呢。
　　劳念全身战栗，好像接受了一场洗礼一般，转了转头，然后像是品味到人间至味般发出了一声呻|吟。
　　可为什么？
　　你为什么？
　　“你……为什么——”
　　你为什么有一张，陆烨诜的脸？


第5章
　　天色暗下来，人就显得微不足道。晚霞是落日附赠的二手烟，站在窗前，末日的光斑雕琢着代西的脸。
　　“星星穿过我……好可惜，还没有星星穿过我。”
　　“如果星星穿过你，会变成什么？”
　　“会变成想念的人。”
　　一切都是过眼云烟，神也会孤独。她的思念在隐秘的角落，横亘在永恒边缘，穿梭在时间里等待着，追逐着，终于要迎来最后一夜。
　　……
　　仍是一身黑衣的劳念融进暗夜的街头，抬头看着天上繁星点点。坏天气，那么多天雾风雨无情，情绪没出路，偏偏现在天清气朗，现在最不适合天晴啊。
　　接到劳念电话的元若一脸得意，她笃信劳念没从那个酒店里得到她想要的，否则她不会再需要她。想到‘被需要’，得意表情的尾声又带了落寞。无数次的转身离开，劳念就像候鸟一样，每每在罪案成海，案情最操蛋时出现，寻找她要的，等元若在焦头烂额里伸起懒腰终于有空档去想起她时，她早已出现在对岸，挥舞着冷漠的真相。
　　“怎么，无功而返了吧。就跟你说那里面没——”元若翘着二郎腿叼着牙签坐在吧台凳上转圈。快点飞回来吧，她想。
　　“——你在哪儿。”电话那边的劳念打断她的得意。
　　“干嘛，别烦我了，我可没有能让你写报道的素材了。”元若身体力行诠释着心口不一。
　　劳念举着手机疲惫地笑了笑：“不烦你，但你陪我喝一杯。”
　　“哎呀呀，那正好，还是你来陪我吧。”
　　====
　　“你为什么——”在那个酒店房间里，劳念扮演着不速之客，问着房间的主人，“你是谁？”
　　在她笑着说看来我们又错过了呢之后。
　　“这个问题是不是应该换我问你呢？”她反问道。
　　是啊，怎么可能呢，怎么可能十六年过去，连防腐剂都过期了，她还长那个样子。劳念在心里唾弃自己昏了头。可她为什么说…还有刚刚为什么孔心悟说，“你都长这么大了”？她们两个怎么好像都认识她一样？却还要装模问她是谁！
　　“陆烨诜——”劳念递出手里捏着的房卡，说完陆烨诜的名字她突然卡住了，终于能从这样荒诞的场景里跳脱出来，劳念扯起嘴角笑了，“陆烨诜给了我这张卡。”
　　女人上前两步，冲自己的方向摆了摆手示意劳念把卡给她。劳念把手往回一撤：“你先告诉我你是谁。”
　　“嗯，那这样，要么你出去，”女人看着劳念说，她又转头看向孔心悟，“要么你出去。”
　　孔心悟眉心一拧，看向劳念：“那你出去！”
　　====
　　“所以你的意思是，那个卡片上的【林黛玉】是一个哇啦哇啦神奇房间的名字。你在那个房间里见到了两个人，一个是艺人孔心悟，你进去的时候她在洗澡，另一个是，和十六年前的陆烨诜长得一模一样的女人？然后你被她们两个赶了出来？”元若进行着‘案情’梳理。
　　“……除了最后一句，”一打tequila和一罐柠檬片滑倒面前，劳念开始灌自己“你总结得还不错。”
　　“都什么玩意儿！”元若翻了个白眼。
　　正被仰头灌酒的劳念捕捉个正着，嗦着柠檬抓着子弹杯就要往元若脑袋上敲：“你这是什么表情？”
　　元若见状反手抓起劳念的手腕就把她拧了个转身：“袭警啊你！”
　　劳念红着眼睛转过头盯着她，元若能看清她睫毛上的亮晶晶，然后大叫着松开了手，“啊——抱歉！职业习惯…”
　　劳念揉着胳膊重新坐了回去。
　　“那你也不能拿酒杯敲我啊！”元若后知后觉。
　　“你根本没有相信我说的。”
　　“……我还什么都没说呢。”元若越说声音越小，她是不相信，本来她翻了个白眼想说得是“你这编故事能力不办个八卦杂志可惜了”，被劳念一杯敲了回去。
　　劳念连喝三杯，拿了张餐巾，却是在擦眼泪。
　　“你哭什么…我不是不相信你，我是——”元若慌了，站起来手忙脚乱解释道。
　　劳念摆摆手，“——我疼得。”
　　“——怎么老不让人说话呢！”话连着被堵在心口，元若又气又急，使劲儿拍了下吧台，还踹了一脚，震得台子上下左右各种颜色的玻璃和各种颜色的酒精一阵自由的律动。
　　酒吧里人不多，其他桌被音乐声盖下，安静得很。就听见吧台那边两个女人连连“咚——”、“啊——”、“啪——”，吵得很。纷纷投来鄙夷眼光。
　　今天很不一样，情感大条如元若也狠狠感受到了，她对此刻的情形感到头痛。她和劳念要一直对峙到什么时候呢？她看不惯，更无法理解劳念做事的一些观念。
　　劳念破天荒喊她喝酒。她们之间连朋友都算不上。她们两个相约酒吧这种事，绝对算不上好事。
　　她只是有点担心，劳念说她十四岁就认识陆烨诜，那陆烨诜的案子对她来说，恐怕不仅仅是个案子。白天送她到那个酒店，晚上她就喊她喝酒，无功而返不得不面对事实，受刺激了？
　　虽然在劳念推开酒吧门之前她反复告诉自己，劳念是记者，她是记者，而且她还是个非常麻烦的记者，闭上嘴，别说话。
　　然而此刻的情形显然是她多虑了。刚刚的吵闹之后劳念闷头喝酒，一句话都没再说。
　　为人民服务这种事放到酒吧里，除了“来再碰一个”，还能干什么？这酒吧也没人打架啊。
　　“说话！”元若没耐心了。
　　劳念终于把盯着酒杯的视线转到元若脸上：“元若，办案需要的话，你们是可以查户籍之类的吧？”
　　“你想干嘛？有话直说行不行？”元若有点不耐烦，想说她们之间用不着这么磨磨唧唧，但好像又没那么熟？什么奇怪的关系？
　　“你能不能帮我查查，陆烨诜有没有妹妹，或者…女儿？”劳念的表情非常痛苦，元若宁愿相信她是喝多了。
　　“不是，要我说几次？结案了大姐！什么妹妹女儿？该查的都查了，你现在拉我过来说这个想干嘛？她哪有什么妹妹女儿，人是她——”
　　“——我没在纠结这个。”劳念打断了她。
　　“那行，你的报道还差啥？直说行不行？我就当我喝多了，我帮你润色润色。”她真的快喝多了，这只是个毫无悬念的案子，这事儿什么时候才能过啊？
　　劳念眉头紧锁，不知怎么开口才能让元若相信，她真的见到了一个和陆烨诜一模一样的女人。确切的说，和30岁的陆烨诜一模一样的女人。
　　在那个空间里，一个穿浴袍的女明星，一个她记忆里相同模样的脸。
　　——“看来我们又错过了呢。”
　　她没有被赶出来，她几乎算是落荒而逃了。
　　“你知道么，人对遗忘这件事真的很有天赋。我就以这张脸去参加陆烨诜的葬礼，没有一个人在看到我的时候表现出惊愕。很漂亮对不对，但没人记得她曾经这么漂亮。没人记得她作为美丽存在过的痕迹，那些惊艳的舞台。他们只会记得她是个衰老的、残破的女人，在成为历史的灰烬之前不忘用尽最后一丝力气杀一个人。”女人缓缓上下左右转了转头，给劳念全方位展示着她的脸，“我不是陆烨诜，但你可以把我当成她，你很喜欢她不是么。多可惜呢。噢，我的名字，我叫代西。”
　　“我叫孔心悟。”
　　“没让你说话，你怎么还不出去。”
　　“怜香惜玉一点行不行？你让我穿着浴袍出去？”
　　“穿什么对你重要吗？”
　　“哎呀，有什么不能当着我说的。”
　　两人看起来很是熟络，说三句话两句是斗嘴。自称代西的女人看向劳念，又向她近了几步。劳念以为她要抢她手里的卡片，不自觉向后退了两步。
　　她又笑了，那个笑容跟十六年前那个海边陆烨诜笑着说“你好像一颗沾了盐汽水的水蜜桃儿”一模一样。劳念觉得有一只手捏着她的心脏狠狠拧了一下。
　　“明天再来？我在这儿等你，房卡你留着，但下次记得敲敲门。”她说，甚至连问话的口吻都一样，“今天是个小插曲，出了这道门，门里面的一切最好不要和别人提起。因为没有人会相信你。”
　　……
　　从后楼酒店出来，劳念在大街上游荡，雨不知道什么时候停了，她走在哪里她也不知道。再回过神来，人早已被黑夜包裹住。
　　她没有听那个叫做代西的女人说的话，元若呢，果然不相信她。
　　“喝酒，今晚到此结束吧。”劳念没有再往下说了，事有蹊跷，多有古怪，一切等她明天再去一次。
　　……
　　次日，后楼酒店大堂。一回生二回熟，劳念揣着房卡都没去找服务生“走流程”，径直上到顶层。
　　让她新奇的是，今天的顶楼还有别人。
　　昨日空无一人幽静的环境，今天三三两两，人来人往。那些玄妙的建筑设计有了人的存在，不免也活泼生动了起来。终于像个酒店该有的样子。
　　劳念走着，迎面一个穿旗袍的老太太把她拦住询问：“小姐，打扰一下，请问你有没有见过一只黑色的猫？我的猫丢了，我在找它。”
　　老太太身边跟着一个中年男人，轻轻搀扶着她，冲劳念报以莫名歉意的笑容。
　　“我没见过，抱歉。”这酒店里面还能带宠物呢？
　　“哦…那谢谢你了。”老太太表情有些失落，“它叫多多，浑身都是黑色的，你要是见到它一定要来告诉我。我就住在那边的666房间。”
　　老太太往咨询室反方向的一条路指着，劳念挠了挠头尴尬一笑：“啊……好的？”
　　应该要答应她吧？
　　老太太冲劳念点点头，继续向前走了。
　　旁边的中年男人虚虚框着老太太，确认她走稳当，又折回来冲劳念解释几句：“不好意思，我家太太上了岁数，记性已经不太好，有点糊涂了。她说的话您不用放在心上，这里没有什么黑猫。”
　　劳念眨眨眼：“好。”
　　男人欠身示意，快步前去老太太身边。
　　去往D区的劳念一时恍惚，她昨天是不是出现幻觉了？一边想着刚才老太太的话一边四顾一边走着，昨天来得匆忙，慌张，走马观花，这里的一切陌生，怪异，浮光掠影，今天再来，这才发现这里每个房间都有名字。
　　她以为老太太的666是门牌号，不然，门上木牌写得是大写数字【陆陆陆】，门牌号在角落是另一串对应数字。再如，【陆陆陆】左边的房间叫【春日飨宴】，右边的房间叫【鸡鸡】，还有什么【大帽子】、【XXL】、【二百万】……都是些莫名其妙的名字。
　　直到站在咨询室门口看着【林黛玉】的木牌，那股嫌弃的感觉再次喷涌而来，劳念撇撇嘴，这都是真的，她才不会做这么蹩脚的梦。
　　房卡掏出一半，劳念想到昨天那个人说“敲敲门”，本着礼貌，又把房卡放了回去。手抬起来刚要敲，旁边窸窣有些动静，劳念循声侧过脑袋，然后不由瞪大了眼睛。
　　两个女人旁若无人缠绕在一起，彼此扣住对方的脑袋，激情唾液置换着，磕磕碰碰一边亲着一边撞到隔壁房间的门上，其中一个摸出房卡反手开门，继续亲着进门，亲着关门。一切手忙脚乱又行云流水，门关上前劳念分明看见一件外套已经落在地上。被撞飞起的属于那个房间的小木牌短暂一秒飞在空中，劳念隐隐约约觉得她能看见木牌上的字写着【大保健】。
　　“……”哑然着，她要敲的门不知道什么时候已经开了。
　　房间内传来代西的声音：“今天是她们偷情的第14天。”
　　劳念回过头，手还举在半空。看着眼前的人张了张嘴，来之前做的准备全然作废。
　　“不进来吗？”看劳念愣在原地，代西已经转身向里走去。
　　“哦。”劳念跟在后面，进了房间，关上房门。
　　静得出奇，今天没人洗澡了，房间里只有她和她两个人。
　　代西已经坐进远处的沙发里，抬头看着劳念一步步走近。
　　来之前劳念在心里打了很多个版本的草稿，见了面要说什么，然而此刻大脑一片荒芜，什么也想不起来。
　　还是代西先开口说话：“怎么，你打算就这么一直看着我？”
　　劳念在心里默数一二三，她允许自己再发呆三秒。她其实真的可以一直这么看着她，毕竟这张脸承载着她全部的少女情怀。但她已经不能做那个十四岁海边浑身臭汗的小女孩了，哑口无言失魂落魄的只能是别人，她今日有备而来，必须找回场子。
　　劳念回过神来，含笑一句：“不，我来看病。”


第6章
　　坐在元若隔壁的女人把第四张糖纸扔在桌板上，元若终是控制不住好奇，扭头看了看她。
　　“……你真的不吃吗？”元若嘴里鼓鼓囊囊一大口饭。
　　女人嘴里含着糖，吐息之间满是黄油味的香甜：“你怎么能把飞机餐吃这么香啊？”
　　古阳市刑警支队接匿名举报，一部刚在古阳下属县城开机的电影，有人在群众演员里发现一个人，长得特别像网上流传的一个当年在祖滨拐卖了七个孩子的人贩子画像。古阳那边安排了一组人前去排查，基本确定了那个群众演员就是当年的人贩子。秘密布控了所有出入点，等祖滨的专案组到位，协助抓人。
　　命令来得紧急，更不能搞什么大场面的出动以免走漏风声。元若一行五人，临时订了最早一班飞机前往古阳，但经济舱只剩四张票。元若本来打算安排她新来的小弟坐下一班，也就晚个半天就位，不耽误事，结果小弟自告奋勇跑去航空公司柜台压低帽檐上演“我是警察”戏码，捏回来一张带着航空公司满眼笑意的头等舱登机牌，一脸自豪对元若说：“头儿，你坐。”
　　什么时候开始这个世界要靠群众破案了，元若不知道，就像她以前也没想过，自己什么时候会坐一次头等舱。脸上是咬着牙对小弟“走漏了消息抓不到人你等死吧”的威胁，心怀“怎么会那么巧呢先爽一下”的侥幸，等把自己扔进头等舱的座位里，元若已经决定下飞机先给小弟扔两包好烟。
　　一顿折腾下来连口水也没顾上喝，肚子里早空了，元若饿得两眼发黑，没等空姐介绍完餐食，元若已经摆出“我全都要”的架势，势必要完成【没有一粒米能活到我下飞机】的目标。于是当她摩拳擦掌准备享用空姐送来的美味佳肴而她隔壁居然飘来了一句“不用了”时，元若难以置信看向她隔壁的女人，一副黑超遮住大半张脸，只剩一张好看的嘴唇。确认“不用了”三个字是从这张漂亮的嘴里飘出来的，元若灵光一闪：“那给我吧。”
　　仙女都是不用吃饭的。
　　一个人吃两份餐，又不是什么怪事，吃完这顿饭下了飞机就要开始任务，下一顿还不知道要什么时候。何况她饿得早就忘记反抗羞耻心。
　　空姐用八颗牙齿询问女人的意见，女人转开一颗黄油糖的包装纸，“哗啦哗啦”的塑料声里又飘来三个字，“给她吧。”
　　一同飘来的还有女人呼吸带出的香甜，元若笑着说谢谢，一边接下两份餐，一边看向旁边的女人，还有闪耀在她头顶的“人美心善”四个大字。
　　直到元若风卷残云般扫荡到第二份餐的最后一口，女人扔下第四张糖纸，元若把胃填满，终于有闲心感受她周围气压的变化。
　　元若把最后一口饭咽下：“嗯……”
　　她怎么一直吃糖啊？她是不是饿了？她饿了还把饭给我干嘛呀？！元若在碳水轰炸濒临宕机的脑袋里拼命思考，把眼前唯一幸存的一盒酸奶递了过去：“…这个，这个我没动，你喝了它。”
　　元若怎么都觉得那副黑超下面翻来一个白眼。
　　女人无动于衷，也没有要抬起手接过去的意思。
　　元若觉得飞机一定是快要落地了，不然她为什么能听到乌鸦盘旋在她伸出去的手以及手上的酸奶周围，一直“啊——啊——啊——啊——”
　　元若小声嘟囔着“饿了你还给我吃……”把手缩了回去，她还能吃，她还想把这盒酸奶喝了呢，她现在喝是不喝啊？下意识就把眉头皱了起来，盘算着要不找空姐再给她拿一份吃的，抬手就要摁呼唤铃。
　　铃没摁到，另一只手先摁住了她的手。
　　又是三个字：“你继续。”
　　元若顿时一肚子委屈：“刚才明明是你——”，你说给我的，你现在又饿了，你现在又说让我继续，你现在又——
　　“——你手怎么这么凉啊？”
　　女人松开了她的手，黄油糖在她嘴里触碰每一颗牙齿奏响乐章。元若觉得女人嘴虽然闭着，怎么骂骂咧咧的？
　　她手怎么这么凉啊？她不会是饿得吧？我饿的时候就浑身冷，哎呀她饿她干嘛把饭给我吃啊？！
　　元若皱着眉头瘪着嘴，紧盯着那盒没开封的酸奶，忘记了饭吃多了人容易变傻，不知如何是好。
　　她只好又扭头看向身边的女人。在血糖飙升晕晕乎乎的间隙里用她多年的警察视角对女人进行了一番从头到脚的审视，得到的结果——精致，饱满。
　　元若确定她已经吃傻了。仙女应该是喝露水的，仙女不应该是一块接一块吃黄油糖饿到手冰凉，然后这样凹凸有致。人和人是不一样的，女人和女人也是不一样的，元若和她隔壁的女人就很不一样。
　　女人终于受不了元若鹰眼般的审视，侧过身子低头露出眼睛看着她，明眸带笑，朱唇轻启，送来一句香甜的：“吃饱了就睡觉去。”
　　====
　　天边有怀念，人间似故乡。
　　劳念坐进后楼心理咨询室的躺椅里，竟然感到满满的安全。她无人诉说最近这些千奇百怪的情感，她要怎么写这篇报道，眼前和陆烨诜长得一模一样的代西便是答案。
　　她昨晚几乎没睡，在报社的数据库里浏览所有后楼酒店和代西的相关信息，在工商网站上寻觅后楼心理咨询室和酒店之间的联系，在一张屏幕背后的电子垃圾堆里茫然地找寻。几乎是在搜索引擎的最后一页，有一个点开早已404的链接，残存着一个抓取到的座机号码，带着“后楼”字眼。
　　尝试搜索那个链接里面的关键字，得到一个模棱两可的答案，那是互联网在国内初兴的年代，一个早已废弃的论坛。那个座机号码搜索显示是曾经后楼酒店用来接待的前台座机。而代西，她从没有出现过在报纸上，网络里，工商信息，社交网络。连灰尘都有痕迹，这个名字却像一个幽灵，虚假之味，昭然若揭。
　　没有答案，便是答案。
　　“做记者许多年，看过很多无能为力的场面，听过很多无法原谅的回答，我唯一的动作便是记录。我时常想起走出校园之前，我的导师最后给我的评价，他说Nicole，你像一张满分试卷。很多年来我总是在想他那句话是什么意思，是说我只能写出标准答案么。
　　“一篇真相便已经是荒唐的报道，还需不需要我撒一点恻隐之心在里面？
　　“我早早便学会了示弱。
　　“率先张开自己的肚皮，允许柔软被触碰，在旁若无人的角落里哭泣。我总是知道再一个问题，再问一个问题，最后一个问题，我便能得到采访对象的崩溃。很多人说，这个timing是我做记者的天赋。我知道这不是。我拿着我制造出来的报道，听到看到那些说我‘有良心’的回馈，赞誉满堂时，往往会回想起那些对象的崩溃。那种崩溃也许一秒，也许一天，也可能一辈子。真相就是真相，真相不需要有良心，那溢出来的良心去了哪里？哭喊里，笑声里，庆祝里，坟墓里？
　　“我偶尔会想要拿着我的报道回去找我的导师，让他看看，听他说一句Nicole，你现在是零分了，你自由了。但其实我走出校门，再没回去过。我知道总有一天，我施加在别人身上的崩溃，会降临在我的眼睛里。我会不会像纯粹记录与接受他们的答案一样，坦然接受我自己，我就这样在这种惶惶终日里，等待那种崩溃。”
　　劳念盯着天花板，上面有个小小的丘比特，举着弓箭对准远处，准备发射，远处却什么都没有。
　　“这就是你要看的病吗？”代西站着靠在办公桌，双手向后撑在桌子上，歪着脑袋礼貌冲她笑着。
　　劳念半躺着侧过头看向代西，也笑了：“这是我的肚皮。”
　　代西眉眼弯弯：“你想采访我？”
　　“我设计了好几种方式，怎么让你把故事讲给我听。可是我害怕听到任何一种答案，我还是想当满分试卷。那不如我来讲故事吧。”劳念动了动身子，找到一个舒服的姿势，深呼一口气，“我小的时候在古巴旅游，遇到过陆烨诜。我请她喝了一杯酒，却把自己灌醉了。她杀了人之后我去见过她，她说她记得我，又好像她记得的人不是我。她说‘谢谢你，她很可爱’，如果可爱说得是我，那‘她’就是我，那这句话里的‘你’是谁？
　　“来到我和你，你对我的态度就好像你知道这一切，抛却你和她当年长得一模一样，而我不认识你，所以你无论如何都不应该知道这些。除非陆烨诜对你说过，或者——”
　　劳念一股脑地把自己的梳理和盘托出，乱得很，但眼下事实便是如此。话间，代西已经从办公桌走到了劳念的躺椅边，坐下了。
　　“——或者我才是你当年遇到的人。”她替她把后半句说了。
　　劳念望着她：“是吗？”
　　代西一手轻抚躺椅柔软的表面：“原来你想要证据。”
　　对我说吧，劳念在心里祈祷。对我说你是那个人，这一切无论多么荒唐我也接受。
　　“你到底是谁？你为什么不会老？”劳念坐了起来。
　　“你为什么没怀疑过，是你喝醉了，记错了。”
　　“我当然怀疑过，但哪怕是我记错长相，你对我的态度你已经解释不清楚。”
　　代西柔软地看着她，用她的话反问她：“真相就是真相？”
　　“哄孩子。”劳念答非所问，“我三十岁了，你拿我当个凌乱的小孩子。”
　　“哈哈哈…”代西捂住一只眼睛靠在椅子上笑出了声，“因为这样吗？”
　　劳念等待着。
　　代西一只手还挡在眼前：“除却快乐的记忆，这里从来不是讲秘密的地方。我们把一些回忆粉饰成望眼欲穿的幻象，讲出来，它便像真实发生过一样。你现在在心里倒数第几个问题呢？”
　　属于时间的一缕细沙奋力闯过那道狭小缝隙，砸在□□的同伴身上，拼命证明着这个世界是流动的。这次是我从上到下，下次换你降临在我身上，循环往复，永远没有终点。
　　劳念僵住，咬紧了嘴巴，少顷，发出一丝冷笑。
　　硬骨头。反客为主吗，她失败了。心理医生也是医生，她眼下只是个等待宣判的病人罢了。
　　“哪种答案是你最不愿得到的真相？”代西挑了挑眉，“我是她？我不是她？我杀了人嫁祸于她？我杀了她？你都胡思乱想过了吧。”
　　劳念的脸越来越冷，这种胡思乱想用代西的嘴说出来，显得比她在巴洛克里找林黛玉顺理成章多了。
　　“就这些吗？你的期待就到这里了吗？”代西显得很不尽兴，“不如我给你一个零分答案吧，我讲一个故事给你，你选择相信我。”
　　劳念看着代西，沉默着不知该不该回答她。忽然觉得一切都模糊了起来。空间变得模糊，时间变得模糊，她像一个坐在海边浑身臭汗的小混蛋，周身弥漫着潮湿的海风，没有被无边的黑暗吞噬，反倒被炙热的爱意包裹。
　　代西的声音好似旁白在她耳边，娓娓道来：“很多年前有一个女人走进我的房间，她被疾病缠身，痛苦不堪，但求一死。我问她有什么遗憾，她说她从没有感受到过真实的爱意。我说我分享于你浓烈的爱，你感受它，然后遗忘它，以你美艳的皮囊作为交换，你会在爱里死去。她答应了。
　　“于是我带她去到一片海岸，在那里她遇见了一个笨拙的孩子。如初春清晨的野草一般，不惧怕寒冷，只知道拼命生长。浑身坚韧又湿润，柔软又锋利。划痛了她原本不知为何物的心脏。
　　她反悔了。她不想死，生的欲望太过强烈，以至于摧毁了这个世界的秩序。时间永远停在那一天，她在一天又一天的病痛里挣扎，一遍一遍地回忆她的痛苦，又一遍一遍地忘记。她根本不知道她在哪儿，做过什么，爱过谁，杀了谁。”
　　劳念听着代西骗鬼一般的故事，却不知为何满脸是泪。
　　代西继续说：“终于有一天，那个孩子又出现在她面前，她终于发现时间已经走了很远，而她早已不是当年那个人。她并没有失魂落魄，却像终于安心一般，平静地离开了。
　　“于是我得到这身美丽的皮囊，等你来到这里，躺在我的椅子上，给你讲这个故事。”
　　劳念擦了一把脸上的泪，又哭又笑：“你也太不专业了……幼儿园的小孩听了都要大喊你骗人。”
　　代西浅浅一笑，耸了耸肩：“真相是真。”
　　“可惜我不是都市灵异版块的记者。”
　　代西莫名面带悲伤，在劳念的困惑里叹了口气，抬手轻轻抚摸她的脸，替她拂去她刚刚遗漏掉的眼泪：“你真的不记得我，可你为什么哭了呢。”
　　“你拿什么让我确定你说的是所谓真相？”鬼话连篇，劳念心想。这世上若是真有鬼，也不能长成陆烨诜的样子。
　　代西的手离开她的脸，脸偏去不看她：“你无法确定，因为没有证据。”
　　====
　　落地。
　　元若不知道什么时候睡了过去，再醒来，她周围的人纷纷都拿好了行李，陆续走着，她身边的座位也空了。人在她身前不远处，一个“饱满”的背影。她吃完饭的战场不知道谁给她打扫干净，桌板也收了起来。这就是头等舱吗？
　　掏出手机联系同事约定集合地点，元若打着哈欠揉着眼屎往门口走，听见乘务组对她隔壁的女人说：“孔小姐，欢迎您再次乘坐本航空公司的班机，祝您旅途愉快。”
　　孔小姐？
　　女人微微欠身表达谢意，然后回过头像是在找什么，发现元若就在她身后，又马上把头回了过去。
　　元若吃饱了，睡饱了，终于有脑子思考一下这一路到底哪儿不对劲了。群众能在群众演员里认出人贩子的概率有多大？反正比元若在头等舱认出隔壁是个女明星的概率要大。群众要是发现她这样的脑子也能当警察，怕是也要感慨一下，到底哪儿不对劲。
　　元若一边下舷梯一边给劳念打电话，接通了也不管那边的劳念在干什么：“诶——其他的先不说，你撞见女明星洗澡这事儿还是有点可信度的，我刚坐飞机跟你撞见了同一个女明星，我还把她的饭吃了。但是不得不说啊，女明星——”
　　元若觉得她前面不远处的孔心悟怎么离她越来越不远，她这下着舷梯眼瞅着就要撞上了。孔心悟后脑勺怎么满脑袋黑线，越走近，近得不能再近了，哦，原来孔心悟站着没动啊。诶？她怎么不往下走了呢？只听孔心悟牙缝里挤出一句，还是那股黄油味的香甜：“你给我闭嘴…….我听得见！”


第7章
　　劳念举着手机，恍惚间找回理智：“孔心悟为什么会认识我？”
　　话是问代西的。
　　周围太吵元若没听清，举着手机四处找信号，站在孔心悟身后喊：“喂，诶信号不好，喂？你说什么？”
　　孔心悟回过身来没好气睨她一眼：“我说让你闭嘴。”
　　“……没说你。”元若觉得自己这会儿清醒得很，此地无银三百两着忽略了刚刚孔心悟那句‘我听得见’。信号不行，挂了电话回头再说吧。
　　“走不走啊？！”后面的人催促。
　　“啊，走不走啊？！”元若一边往下走一边催促停在半路的孔心悟。
　　孔心悟在心里暗自发誓这个电影拍完，这辈子再也不出祖滨外环。发完誓，又撇嘴，唉，这辈子。逃不掉的命运按部就班找到她，逃不掉的人这辈子为什么是个傻子？让不让人自由恋爱了？！唉，人。
　　元若往下走，就算听得见，也根本听不懂孔心悟这一串心理活动，但还是不忘担心一下从刚才在她前面现在已经落在她身后的‘女明星’，回头张望，孔心悟还站那儿，表情被黑超遮住一半，半脸都是不高兴。
　　元若心想，算了吃人嘴短，跨两步跳上去找她：“不是，你要是饿了我请你吃饭去。”
　　孔心悟看着她，哭笑不得：“你赶紧消失吧！”
　　元若不解，吃你顿饭这么大气性，当明星的看不起人？气不打一出来：“不是，你要是饿你干啥把餐给——”
　　“——闭嘴！！”孔心悟伸手捂住了元若的嘴。
　　“头儿！”舷梯顶部有人喊道，元若听见了，感受到的全是孔心悟再次的温度。她的手怎么还是这么冰。
　　元若权当没听见，女明星的手在她脸上，她哪有耳朵听见谁喊她。元若没说话，孔心悟见她不说话，手就拿了下来。元若一口气没喘上来，手离开她才开始用力汲取周围的氧气，脸都憋红了。
　　余光里，除了顶端的招呼，还有身边走过的人偷偷举起故作通话的手机。
　　元若一把揪住了那人的领子：“删了。”
　　被揪住的人一脸强装的莫名其妙：“干嘛？”
　　“让你删了。”
　　“什么删了？”
　　装傻充愣她见多了，她倒是想好声好气，这种情况不会有结果。元若正琢磨着怎么不亮身份把事解决，少暴露稳妥点，一个飞影已经冲到了她眼前：“手机拿过来。”
　　路人一看架势，不是善茬，嘴硬：“你谁啊？！”
　　元若翻白眼，又来了。
　　“警察！”
　　元若觉得那张初出茅庐的警员证都泛黄了，准备一会儿苦口婆心好好劝劝他，警员证可不兴这么用啊。
　　元若把人拉过来压低声音语气不善：“李本本，你能不能别一惊一乍的，你想吓着谁啊？”
　　“头儿，我这不是——诶，别走！”
　　偷拍的人想趁机溜，被李本本一把拉了回来：“让你走了吗！”
　　其他三个同事也已经快步下来汇合，见人越聚越多，元若低声吩咐他们下去再说。
　　孔心悟全程冷着脸，下了舷梯看那几人把偷拍的人粗暴地拉到不碍事的地方，那人还不甘心喊着“啊警察打人了！”
　　大惊小怪，她心想，她不想看见那个人，脚底生风想快点离开。
　　元若见她要走，胳膊横在她身前挡住了她：“你等会儿。”
　　“我有事儿。”孔心悟真的不想理她，推开她的胳膊就要走。
　　却被元若一把抓住了手，语气很不耐烦：“让你等会儿。”
　　本来没多大事，被一个两个五个警察一闹腾，没事也有事了。孔心悟压着火，不想再吸引更多的目光了，本来那张照片拍就拍了，根本引不起什么水花，他们这么一折腾，那张照片非删不可，她还要再打好几个电话善后。更重要的，她一点都不想看到那张脸。
　　想打开元若的胳膊，元若干脆另一只手也伸上来，半框着她，别的视角看上去，就像是把孔心悟揽在怀里。还是有些人认出了孔心悟，一些窸窣的指认和八卦声里，更多的是事不关己的赶路。看热闹倒是不闲事儿大，但热闹里全是警察，算了算了，一会儿打开手机看看八卦吧。
　　元若回头收到同事确认的手势，照片删掉了，元若看他们还顺带查了查身份证，教育几句准备让人走了。这才放下心回头看向孔心悟，才意识到她们的姿势有点太近了，松开了胳膊低头皱着眉头问到：“有人和你一起吗？”
　　“没有。”
　　“你出门怎么连个助理啊保安的都不带？”
　　孔心悟推她一把，把包背好整理了下头发：“和你有什么关系？我能走了吗？”
　　“我好心替你解决问题，你什么态度？你一个人被认出来遇上麻烦怎么办？”
　　“和，你，有什么关系，我让你助人为乐了吗？现在到底谁给谁添麻烦。”孔心悟声音不大，但明显极力压着火。
　　元若心想，这什么人啊，吃你顿饭要了命了，我真是多管闲事。我管她干什么？！突然觉得莫名其妙，她那种感觉是下意识的，下意识感觉到有人在拍她，下意识就要拉住她，确认好一边的警报解除，确认好她的人身安全，全是下意识的。
　　心里气着，嘴上还是不放心：“我是祖滨刑警队，元若。”
　　孔心悟不理她。元若继续说：“你没事吧？你有什么问题都——”
　　“——我能有什么事？”孔心悟打断她。
　　“你没吃饭。”
　　“……”过不去了。
　　孔心悟黑脸出机场，身后不太远跟着黑压压五个“保镖”，确认她上了早已等候接待的车，元若几个人才前去另一边和古阳的警方汇合。
　　元若这边，小插曲，不值一提，快马加鞭，不耽误事。
　　孔心悟那边，上了车屁股还没坐稳，电话就给代西拨了过去。
　　关机。孔心悟满心烦闷，一肚子邪火，怒拆两块黄油糖，全吃到嘴里。
　　车里，司机开着当地的广播，信噪里传来不属于这个时代的流行歌曲。
　　隽永女声唱着：风有意，人有意，你为什么听不到我浑｜身｜赤｜裸的爱情。
　　这次接了个文艺片，演个千里寻夫的苦命女人，丈夫是个矿工，一次下了井就再也没上来，她跋山涉水前来找人，活要见人死要见尸，面朝黄土背朝黄土地来回拉扯，剧情简单，全拼演技。电影开机有几日了，她为了昨天的试镜请几天假，开机就请假挺不好意思的，剧组因为她请假只能把后面的戏往前排，计划大乱。结果试镜结果是‘太漂亮’，白期待一场。下飞机就闻见股土腥味儿，飞速旋转的车轮，车窗外黄土飞扬。孔心悟看着窗外掠过的风景，一下就进入了情绪。心想也好，漂亮女人做太久，她想当别人，孟婆不让演，眼下这个角色苦得很，撒一把黄土到头发和脸上，她就是她，还演什么。
　　上一秒还在感叹，下一秒歌曲突兀的结束，被洪亮的男声强势入侵，专治阳｜痿｜早｜泄｜男｜科医院。孔心悟扶额轻叹，演戏真难，下辈子不要做演员了。
　　……
　　另一边，劳念接到元若嘈杂又前言不搭后语又马上挂断的电话，从破碎的只言片语里捕捉到了关键字，想起前一天孔心悟见到她说你都长这么大了，还没从代西讲的鬼故事里缓过劲，疲惫抛来一句：“孔心悟为什么会认识我？”
　　代西却像突然失了兴致，起身走到窗边，不再看她：“她认错了。”
　　“不清不楚，不明不白，稀里糊涂，一团乱。”劳念站起身走到代西身后，“我现在的感受。”
　　代西侧了侧头，给劳念一个完美的背光剪影。她今天穿了身杏色的羊绒连衣裙，包裹着每一处凹凸，有致。头发散下，轻软趴在肩膀卷出好看的弧度，与盘发的气质不同，与她记忆里那抹奔放的火红色更是全然不同，她是这样柔软，让人忍不住想靠近。
　　她拼命记了那么多年，她怎么可能记错，可眼前的人根本不是陆烨诜，劳念不知道自己到底在期盼什么。她只能站在那里贪婪地看着这张脸，多一秒也愿意。
　　代西只说：“我似乎也认错了。”
　　“你刚刚说我不记得你？”劳念在一片混沌里找重点，“我们见过对不对？”
　　代西回过身，眼波流转，眼里似是而非的笑意，空气里回荡着一些不可名状的悲伤。劳念觉得湿漉漉的，空气在哭的样子，听到代西说：“你不记得我。”
　　她只回答了半句。
　　“我——”
　　“——你记得的是陆烨诜，Nicole.”
　　这声“Nicole”,劳念心口一揪。关于14岁那晚海边的记忆，只停在了陆烨诜对她说“Solong，Nicole.”之后她怎么回到酒店，睡醒，她全都不记得了。甚至她睡醒之后的回忆也非常混乱，一是时隔太久，二是那杯啤酒。很多年她琢磨不透到底什么啤酒能让她一杯就倒，直到她可以在酒吧拎着整瓶伏特加放松一下，多醉也能找回家，她想明白了，不是酒的问题，是她太年幼。
　　奉为圭臬的回忆被人两句轻语胡乱打散，全部不作数了。劳念心乱如麻。
　　代西看着她的表情，沉吟了下，开口道：“无妨，劳小姐把我刚刚讲的故事当作笑话便可。就当是我送你的见面礼，没有吓退你，我可以给你做心理咨询，看病么，呵…至于采访我，想必我没什么能被你采访的东西。你交一篇这房间有另一个陆烨诜的作业上去，怕是交不掉哦。”
　　劳念一愣，她刚才叫她什么？长远的记忆也许会出错，但短至这两日的记忆，她可全然不会记错。
　　“从昨天见到你，今天又来这里，我一直都没做过自我介绍，我刚刚说我的名字，Nicole，你跟着叫，但我没说过我姓劳。所以你的确知道我是谁。”
　　代西看她一本正经分析这些可以归为‘的确’的证据，没忍住噗地开怀大笑起来：“哈哈哈…..你还真是严谨，我都给你讲鬼故事了，你还在纠结我为什么会知道你姓劳？”
　　“你那算什么鬼故事…太不会讲故事了，”劳念还是一本正经，“就算我哭了，也不是因为你讲得好。”
　　“好好好，”代西懒得与她争辩什么好坏鬼故事，“劳小姐，劳念小姐，Nicole，我知道你是谁，我当然知道。”
　　代西走到办公桌边，从桌上的小书架里抽出一本书，翻到正面给劳念展示：“生活在祖滨的人，认识字的人，很少有人没听过你的名字吧？”
　　劳念一看，《祖滨周刊》，她的杂志。
　　“…我有你说得这么有名？”
　　“当然，我很喜欢看你的文字呢。”
　　“你刚刚还说你认错了。”代西还在搜索漏洞。
　　“我知道你是谁，但你不记得我这件事，的确不在我的计划里。”代西俏皮地眨了眨眼睛，杂志放一边，从容走来，“昨天你在巨大的震惊里，我给你回忆的时间，本以为今天的会面会是我想象的样子，不料你进门就躺下露肚皮，看起病来了。你甚至是打算来采访我，真是敬业呢。”
　　“你的计划里？你想象的见面，是什么样子？”劳念步步紧逼。
　　“你想要记忆中那张漂亮的脸，她是我。看看我，”代西没有回答她的问题，认真盯着她的眼睛，“你想要真实的陆烨诜，你不久前见到的轮椅上的女人，她叫陆烨诜。你想把我当成她，也没问题，那就把你眼下本来想做的事情放一放。我们可以重新认识一下，我叫代西，是这家咨询室的心理师。”
　　劳念脑袋里一团浆糊，张了张嘴，哑口无言。
　　“信息量还是太大了？”代西撅了撅嘴。
　　劳念发现她这会儿表情怎么突然丰富了起来？
　　“你先等等，让我捋捋……”劳念坐会椅子里沉着脑袋皱着眉头开始从头梳理。
　　代西低头看着她，静静地等。好一会儿，至少劳念觉得她坐在那里想了很久，抬头，发现代西还在看她。
　　“你一直盯着我做什么？”
　　“等你捋捋。”
　　“我捋完了，然后呢？”
　　“然后？”
　　“我把你当成她，我们重新认识一下，然后呢？”
　　代西有点吃惊：“你这就决定好了？”
　　“这是我的决定吗，”劳念哑然一笑，“我不在你的那一个计划里，我想要的人已经是一块冰冷的墓碑，你提议的事难道不是你的新计划？”
　　“嗯～”代西表示满意，“没吓跑，没宕机，很敬业，还很会分析，挺现实。好一张满分试卷。”
　　好一个心理分析，劳念对代西这一连串的评语不置可否，摸不透的女人。
　　“所以，然后呢。”劳念想听听她又在计划什么。
　　代西突然附身撑在她眼前，逼得她无路可退，幽香扑鼻，但不是她记忆里属于陆烨诜的香气。
　　“然后，你要不要试试，爱我一遍。”
　　十四岁的情窦初开，禁忌的欲念被硬生生埋下，一树梨花压海棠，盘根错节枯萎在一边，除非一把火燃尽，再也无解。三十岁，所有情｜欲｜流转无需道理，流走很多时间，好似一切都没变，真真假假，花花世界，她迷恋上同一张脸。这次不似告别，回响着的竟是求欢的翕动，心心念念。
　　劳念眼前，是一片花海般，名为代西的，崭新的妩媚。


第8章
　　一路无话，到拍摄基地，车停稳门打开，一把遮阳伞已经稳稳举在孔心悟要下车的方位。
　　“心悟，有失远迎，招待不周。一路还顺利？”制片主任陈威亲自来接，孔心悟这次坚持不带助理，怎么劝也不听，落地也不让送酒店安顿，直奔片场，让他们尽管放心，就先熟悉熟悉。他哪放心得下。听说刚才机场出事了，还惹上警察，也不敢多问，只能紧着打量眼前下车的人。
　　孔心悟摘下墨镜，摆摆手示意他赶紧把伞收起来：“没那么矜贵，我也是来打工的。我来晚了，陈主任，真是不好意思。”
　　尾音是古阳方言。
　　陈威一听，不免困惑起来。他之前不是没和孔心悟合作过，孔心悟愿意接他们这种连龙标能不能拿都是个问题的戏已经出乎他们所有人预料。定演员的时候想都没敢想过要找她来演，是孔心悟一个电话自己送上门，语气还特别真诚谦虚，希望他们能考虑一下，哪怕给个机会让她试个戏都可以。演员副导接到电话的时候以为遇到骗子，确认再三是她，人都傻了。
　　他们几个凑到一块儿商量，纷纷觉得是不是自己孤陋寡闻这个市场已经走下坡路了，连孔心悟都没戏拍了。这个市场明明好得很，孔心悟从哪儿看到他们的本子他们都搞不清楚。问只说，喜欢，觉得你们想做事；想演，没有预算没关系，管饭就行。
　　但孔心悟这人有个特点业内都知道，说好听点，拍什么戏全看心情，说难听点，挑本子不长眼。她什么戏都演，好片子拿奖无数，烂片跟能量守恒一般也一大堆，早年间她还演过一部女女三级片，现在还无｜码高清躺在陈威的F盘。她这次挑中自己的片子，总不能说人家不长眼…只当自己是块沉默发光的金子，战战兢兢这个合作也得做，他们花多少钱也买不来‘领衔主演孔心悟’这七个字的流量啊。
　　合同也签了打着如意算盘呢马上就开机了，孔心悟提来要求，“拍完之前不许宣传我进组了，我不带助理也不配安保，当我不存在，另外我要晚几天进组，我要去试个戏。”
　　一个下马威，陈威算盘珠子掉一地，气得捡也捡不完，预算里【未知情况】那一栏直接加了个零，天上真的掉馅饼了，就是吃不完他得兜着走呀。腹诽半天，都开机了，硬着头皮也得上，只能烧香的时候虔诚点，祈祷一切顺利了。
　　今天孔心悟一下车就像变了个人。她是那么的风尘仆仆，客套又疏远。
　　戏疯子，陈威在心里感叹。
　　孔心悟看陈威表情略显扭曲，脑子里不知想哪儿去了，笑笑没再说什么。
　　陈威引着人往里走，迎面慌慌张张跑来两个场务，认出陈威领着的人，赶紧刹车趴倒陈威耳边说话，像是有什么急事。
　　孔心悟隐约间，听见了“警察”两个字。
　　不等多想，前面远处人群一片聒噪传来，还有几声不耐烦的训斥。
　　“都闪开！”
　　“别看了，闪开！”
　　身后，一辆黑色帕萨特飞驰到门前极速刹车，刺耳的摩擦声与扬起的黄尘里，车门“嘭嘭”地打开又摔上，急匆匆地下来几个人。为首的人表情严肃地吓人，一边四下确认方向一边打着电话沟通着什么，在通话里得到确认，视线锁定到孔心悟这边的方向。
　　孔心悟看清来人，心里大呼不妙。
　　身前一拨人走近，间隙里看见一个中年男人被人一边一个胳膊抓着，手上盖着件衣服，低着脑袋，嘴里小声嘟囔着什么。
　　车里下来的几个人快速跑近，陈威前后看看，他接个人的功夫，场务跑来六神无主地告诉他人群里冲出几个便衣抓了他们一个群演。没顾上思考呢，那边压着人已经过来了，这边又飞来一辆车，下来的一看应该也是警察。
　　他反思自己烧香的时候还是心有杂念了。
　　陈威侧步护在孔心悟身前，开口：“几位警官，出什么事了？”
　　元若放下手机，看了他一眼，又看向他身后的女人，本就冷着的脸瞬间崩得更紧，咬牙咬得太阳穴青筋暴起。飞机上一路孔心悟一副大墨镜遮住半张脸，几个来回事情乱糟糟，没来得及感慨，这会儿墨镜摘了，素面朝天站在人堆里，元若一眼就认出她来。
　　可惜这会儿她更来不及在心里感叹那句，芙蓉如面柳如眉。
　　后面半句是什么来着？她不能再想了。
　　没理会陈威的询问，元若只短短扫了孔心悟一眼，和抓人的古阳当地警队接上头，移步到一边：“不是说好了等我们到了确认好再抓么？”
　　“元队，不知他怎么知道了有警察，要跑，我们见状况不对，只能先动手了。”
　　“……”元若一听，抬眼又看孔心悟，心想百密一疏，差点坏事。她发现孔心悟也在看她，眼神对上，孔心悟目光躲闪迅速看向一旁。
　　“能确认吗？”
　　“……抓了又感觉…不太像，但他没犯错误跑什么？先抓了带回局里吧。”
　　“唉，行吧。”元若撇撇嘴，疑罪从有，都喜欢这么干，但眼下也没什么更好方案。按照线报，这人贩子应该还有个同伙，本来元若计划跟他几天，设个陷阱，看能不能来个一网打尽。这会儿连这一个都差点跑了，更别想另一个了。
　　元若那边讨论着，孔心悟这边，陈威额头一脑袋冷汗，想再上前去询问，被孔心悟拦住，小声道：“别急，等一下，没事。”
　　被抓的人一直低着脑袋，孔心悟余光里见他耳朵动了下小眼睛滴溜溜转着，跟自己余光对上了。那人快速抬了下头看了孔心悟一眼，又很快低了下去，无神一样盯着某处，动作迅速地好像幻觉，没人发现。
　　孔心悟转过脸正眼看了看他，想确认自己刚才没感觉错，那阴鸷的一眼。一股怪异的直觉涌向她，孔心悟不自觉打了个寒颤，苦涩地看向一边的元若。
　　感觉有视线落到自己脸上，元若说着话转过脸找寻，孔心悟又在看她。
　　一切发生得太快。
　　所有人都没反应过来。一边的人群里有人被巨大的力量冲撞倒地，踩踏惊呼里，一个黑影闪过，刚才被衣服盖住的双手已经死死嵌套在孔心悟身上，明晃晃又冷冰冰的手铐发出金属碰撞声，还有一把匕首抵在孔心悟起伏不定的脖子上。
　　“别动！”话几乎是元若和男人一起喊的。
　　元若在看见孔心悟眼神的那一刻几乎是下意识地伸手掏枪，而男人身手之迅猛，绝非善类。
　　人群四下逃窜，陆续在尖叫里反应过来发生了什么，刚才挡住孔心悟半个身位的陈威此刻双眼紧闭双手高举着半蹲着满头大汗，双腿打颤往一边龟缩，躲到不能再远。
　　两地警方迅速围成一个半弧，十来支黑压压的枪管对着男人，和他身前的孔心悟。
　　“别动！谁动我就杀了她！”男人冲所有人大声喊着，尖刃往孔心悟光洁的脖颈更近一点，冲她吼，“手举起来！”
　　求生的时候，一命抵一命的鱼死网破，这一命似乎比以往更有价值。虽然随便拉个人做人质，也是这个效果，但抓到了孔心悟，偏要往这种愚昧的挟持里加一点死得其所。
　　元若看孔心悟缓缓把手举起来，脸上没什么表情，只是仍然紧紧盯着自己。
　　“枪放下！”男人怪叫着提醒，唾沫星子飞溅，嘴里酸腐味臭气熏天，恶心地孔心悟偏了偏头。
　　手边的人动了，男人把她箍得更紧，威胁到：“想死吗？别动！”
　　男人的脏手一手掐着她瓷白的脖子，另一边是一道利刃，被挟持的人厌恶地皱眉，她好像不害怕，只是非常嫌弃那脏手触碰到自己。元若双脚一前一后身子前倾，枪举得稳当，抓枪的手用力到失了血色。
　　男人身后不远隐隐约约有半个脑袋，元若认清那是谁，当下做了决定。枪在她手里划出一道弧线，堪堪吊在她大拇指上：“好，放下枪。”
　　周围的动作有些犹豫，元若命令：“放。”
　　祖滨的人听她的，跟着缓慢把枪放地上，古阳的人显然不太想有命案出在他们管辖的地界上。看清人质是谁，枪实在不敢放。
　　一边两边的僵持不下，警匪对立，警这边自己还内讧着，无声抗衡着。男人几近疯狂：“放下枪！你们让我走，我放了她！”
　　“你能走哪儿去？！”古阳一边的警察不耐烦地说。
　　枪不放，话还恼人，男人瞪大眼睛喊着：“你们不知道她是谁吗？！嗯？一命换一命，我不亏！”
　　叫喊慌乱间，那个匕首的刃已经触到孔心悟的皮肤，压出形状。
　　“闭嘴！”元若喝道，“把枪放下！”
　　“元队！”古阳的人冲她喊。
　　“听我命令，出了问题我负责。”
　　古阳一边无奈缴械。元若盯着男人，双手举在胸前，往前走了两步。
　　“别过来！”
　　“枪收了，刀在你手上，我对你没有威胁。”
　　“别过来！再走一步我就抹了她！”
　　“抹了她，你就没有人质了，”元若小心试探着，“你要什么才能把人放了，或者我来当你的人质，放了她。”
　　“你以为我傻吗？把手铐钥匙给我！给我一辆车！”
　　“好。”元若应允，转身跟古阳要钥匙。
　　古阳的人看元若一脸笃定，不知她葫芦里卖的什么药，只能把钥匙扔过来。
　　元若尽量让自己每一个动作都慢，晃晃手里的钥匙：“手铐钥匙，现在我的右手要伸到我裤子右边的口袋拿车钥匙给你，你看一下，这个口袋不可能有武器，请放心。我的车就在外面。”
　　男人看了看，示意她继续。元若趁间隙扫了眼孔心悟，孔心悟在看着她，表情里只有一点点紧张，更多竟然是不耐烦。
　　元若一脑袋问号，也顾不上多想了。
　　车钥匙也掏出来，元若把两把钥匙举在空中向男人申请：“我送过去给你？还是我放在地上，你自己来取？”
　　“你放地上！后退！所有人！”
　　元若看了眼男人身后，往地上看说：“好。”
　　男人跟着她往地上看，元若突然一个抛物动作，手里两把钥匙一起飞了出去，元若大喊：“接着！”
　　男人下意识就伸手去接，那是眼下救命的东西，却忽略了他手上还带着手铐，手脚不一一个趔趄，不等他反应，一个扫堂腿从他身后把他绊倒跪在地上，再对着男人脖子一记肘击。
　　李本本从刚才就在他身后伺机而动，就等这一刻。
　　元若和她扔的钥匙同时飞了出去，趁男人分心接物之际，一拳锤到男人脸上，另一只手直接空手接白刃挡在刀刃与孔心悟脖子中间，愣是把刀掰开了。
　　李本本已经摁住了人，其他人一拥而上，抓住男人还在挣扎的身体。
　　元若小心地把孔心悟从男人胳膊里送出来，赶紧拉着她跑到人群外，手脚都摸摸，双手捧着她的脑袋对着她的脖子仔仔细细检查，扫描仪一样不放过每一寸细节，嘴里不停地问：“有没有事？哪里疼？”
　　孔心悟头发被一番拉扯弄得有些乱，白色的衣服上都是土，脖子上几个脏兮兮的手指印，被掐红了好几片。刚才分明看见那匕首已经划到了孔心悟脖子，元若拿手去擦，擦出一片鲜红色。
　　元若连忙拿手摁住，不放心，松开查看，血更多，再连忙把手摁回去。
　　“他划到你了！”元若喊，“疼不疼，来人，叫救护车！”
　　“别瞎嚷嚷，我没事。”孔心悟任她摆弄半天，终于出声，“这是你的血。”
　　元若一愣，呆呆地看着她，眼底红一片，看不清，胡乱擦了把眼睛，再低头看自己的手，血不断从指缝往外溢着。
　　孔心悟脱下外套，翻到反面，拿没有硬物的一边，托起元若的手，轻车熟路给她包扎，打了个活结。一气呵成，一点儿没有劫后余生的情绪，垂着眼嘴里吐出两句埋怨。
　　一句：“永远都是这么不要命。”
　　另一句：“唉，没死就行。”
　　肾上腺素褪去，元若这才感觉到疼，强忍着没喊，只隐忍地嗯了声。嗯？她怎么在数落她？
　　刚刚差点要吓尿的陈威这会儿尖叫着冲二人跑过来：“哎呀心悟，你没事吧？呀！好多血啊，你受伤了？！”
　　孔心悟可没心情理他：“滚一边儿去。”
　　陈威愣住：？？？
　　“顾不上，一会儿找你，我没伤着。”
　　“啊哈哈哈……没事就好没事就好，警官辛苦了。”陈威讪笑着自讨没趣，伤得不是他的人就行，不然他得赔多少钱。一边擦冷汗一边给剧组善后去了。
　　“你…”元若盯着孔心悟，孔心悟不看她，反倒检查起她身上来了。“你真的没事吗？”元若不放心。
　　孔心悟左看右看，除了手弄伤了，其他没什么问题，抬眼：“扔车钥匙给他，你不怕出点差错他真把我绑走了？”
　　“我的车在祖滨，他愿意可以想办法去祖滨开。”元若如实回答。
　　“元警官，”孔心悟听完突然看着她笑了，“有案就去办案，抓紧时间去医院清创缝针打破伤风，你知道那刀上有什么脏东西？别不放在心上。”
　　那笑里浓情蜜意，柔情似水。
　　她淡定地好像一个旁观者，元若紧紧提着的心无处安放，看着她说不出话。
　　孔心悟见她不说话，掐了一把她伤的那只手。
　　“啊啊啊啊！啊疼！”元若大叫。
　　“知道疼就行，忙去吧。”孔心悟赶人。
　　“头儿，”李本本忙完跑过来，元若抬头看人已经被押上车了，“你的枪，还有钥匙。”
　　元若抬手接，李本本：“你受伤了！”
　　元若说：“我没事。”收钥匙收枪还是疼得嘶哈嘶哈的。
　　李本本看看孔心悟：“孔小姐需不需要去医院检查一下？”
　　孔心悟淡淡地说：“不用，让她去就行了。”
　　元若皱眉：“不行，你去医院查一下。”
　　“我不想去，我要去洗澡，难受。”
　　元若看着她被自己抹花了的脖子，连连道歉：“啊…对不起，我不知道我手破了，我以为你…”
　　“我恶心他的脏手，和你有什么关系。”孔心悟也皱起眉头，推了她一把：“快走吧。”
　　元若：“……哦。”
　　李本本听着，怎么觉得气氛有点儿不对呢？
　　孔心悟跟着二人往车边走，片场里面还留了几个警察解释情况交代注意事项。李本本快跑两步去开车，孔心悟再次提醒：“快点去医院。”
　　“你去哪儿洗澡？这儿安不安全？”元若还在操心。
　　“和你有什么关系？你管我去哪儿洗，我死不了。”
　　这已经是她今天说的不知道第几遍和你有什么关系了，元若听着心烦意乱：“是和我没什么关系，你是大明星我高攀不上，我更没空给你献殷勤，好赖不分，算了，随你。”
　　孔心悟听了一滞，有人误会了。
　　又想想不然就这么误会着吧，对那人来说会不会更好一点。看见刚才挟持她的人已经双手被拷在旁边另一辆车的车顶扶手上，身上还又被加装一个五花大绑固定在车座上，拜元若刚才那记重拳，一只眼已经高高肿起，只剩一条缝隙。车飞了他应该也飞不出去了。
　　孔心悟扯了扯嘴角，走上前去弯了弯腰趁没人跟男人说了几句话。
　　“依我看，你这一道还是生得吉祥。放几百年前，你做了坏事，还把刀架在我脖子上，我想她会选择车裂了你。不过没关系，死之前我肯定让你再见我一面，到时候我好好送送你。”
　　男人困惑地听，漠然地看着她，满脸死寂。
　　“你还敢靠近他！”元若追过来，忿忿不满把她拉走到一边，“你和他说什么？”
　　“我说我好好送送他。”
　　“……你！”元若火冒三丈，“不要拿生命当儿戏！你知不知道你刚才差点就——”
　　孔心悟看她悬着一只血流不止的手，那外套不薄的，缠手的部分已经红了大半了，她还在不管不顾地跑向她。
　　终究还是狠不下心。
　　靠近元若，抬手擦了擦她刚才以为自己受伤急哭了擦到脸上的血，血已经快凝固，她把她的脸擦得更花了。孔心悟看着被自己擦花的脸含羞笑了，腰似有若无蹭了蹭元若敞着的夹克拉链，又唤她：“元警官，放心我，不要老想着保护我。做警察，枪都不要还惦记着儿女情长可是不对的。”
　　“什么儿女情长。”元若装听不懂，但耳尖不争气地红了。
　　“我真的要回酒店洗澡了。”她觉得浑身蚂蚁爬。
　　说着转身，走了两步又折回来，从给元若绑手的外套口袋里掏出两块黄油糖，轻轻放在元若另一只手的手心。见人终于不再追，孔心悟放心走了，留下一个原地熟透的元若，呆若木鸡。
　　“缝针的时候要是疼，把它当做我吃掉吧。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章
　　Drama大半天，剧组人心惶惶一片大乱，干脆今日停工。
　　回酒店，行李已早早送到。洗过澡，换了身衣服，孔心悟终于觉得舒爽了些。天有些晚了，送来的餐她没胃口看都没看，往嘴里塞着糖又给代西打电话，这次通了。
　　“你下次能不能行行好，提前和我说一声，哪怕一个相对宽泛的时间段都可以，告诉我她大概什么时候会出现…”
　　“我不感兴趣，实在没有主观能动性闲着没事就找一找她哪天来，何时走。何况我找一次你就疼一次，心疼你。做人嘛，真的不需要有那么多未卜先知。”
　　“叮咚”，有人按门铃，孔心悟拿着手机去开门，陈威和几个人拎着东西在门口表示慰问。孔心悟指指手机示意：“等我两分钟。”
　　“少在这表演怜香惜玉，你哪次温柔了。”孔心悟拧眉对着手机抱怨，门没关完就接着说。陈威一行听到‘哪次温柔’，耳朵恨不得从门缝挤进去贴到她手机听筒上，孔心悟才懒得理会那些耳朵自顾自说着，“又受伤，好多血。”
　　“我温柔你就不疼了？”然后代西说了跟孔心悟一样的话，“没死就行。”
　　“……好烦，戏拍不好了。”
　　“嗯。”
　　孔心悟听出代西兴致不高：“怎么，今天没去找你？”
　　“来了。”
　　“然后呢？”
　　“她不记得我。”
　　“不记得？”怎么会，孔心悟从没想过这种可能性：“人呢？”
　　“累了，睡着了。”
　　“……”
　　“只是睡着了，我又不是你。”代西损她。
　　“不记得……那你能确定是…她吗？”孔心悟小心措辞，没提心里想的那个字，极力避免着称呼，最后不得已只用了个代词。那些放到今天已经有些生僻的名字，对她来说太遥远也太陌生。如果做人不需要那么多未卜先知，是不是也不用记得做人之前的所有事？一忘皆空，总之她同样不记得。从来都是代西说她是，她便是。
　　她也只有在这种一遍又一遍匆匆又潦草的至暗时刻里才能感知到虚无以外的情绪，迎来送往太多次，她早习惯痛苦，可习惯的只有她自己。代西能懂她这些痛苦吗？代西才不在乎这些。
　　“连我都忘了的话，是不是就真的没有证据了。没关系，不记得也不碍事。”代西淡淡地说。孔心悟心想，看看吧，她真的不在乎。
　　“哼，吃饱的猫。”孔心悟抓住机会就要损回去，“玩儿腻了再杀。”
　　代西没理会，换话题了：“早些回来。秦小姐状态不太好。”
　　“人真没意思，会受伤会老会死。我知道了，不聊了，我有客人。”
　　挂了电话，孔心悟在门口照了照镜子，红光满面去开门，门一开，门口比刚才多了个人。
　　陈威解释道：“我们就是过来看看你，想想下午还是惊魂未定。这不，是不是想一块儿去了？警官也来了。”
　　元若一本正经：“我刚打听到孔小姐住这里，我需要带她回局里补个笔录。”
　　陈威客套地笑：“啊…对对对，正常流程，心悟受累配合下？警官也辛苦了，为了救我们心悟还负了伤。”
　　孔心悟心里冷哼一声虚伪，嘴上倒是温顺：“当然配合，我受什么累啊。你们都别担心了，都好好休息吧，明天见。”
　　陈威把慰问品集合一下要给孔心悟往屋里拿，孔心悟说不要，门都没让进。客套几句，人就走了。元若一直站在旁边没说话，看人走远，才回过头来，低头看孔心悟。
　　伤着的手轻轻敲了敲开着的门。
　　孔心悟看她手上换了绷带，脸也洗干净了，想必刚从医院回来。“做笔录还用你亲自跑一趟？”
　　“就我一个女警，方便点。”
　　“那走吧，我跟你去。”
　　“不着急。”元若站在门口不动。
　　孔心悟懒懒抬眼挂着笑：“不着急那你走吧，你不累我累，我要休息。”
　　“……”
　　才发现她另一只手也拎着东西，“什么？”孔心悟指了指。
　　元若举起来：“我怕你没吃饭，路上也急，随便买了点。”
　　“你就知道吃。”
　　走廊里背光，元若看不见孔心悟脸红了。
　　“没事，我买的时候就没打算你真的会吃，你不吃我拿回去晚上吃。”刚才陈威一行那么一兜兜的吃的喝的她也随手打发，她这路边摊上不了台面，元若知道。
　　“那你回去吃吧，笔录回头再说。”孔心悟跟她说不下去了，不等元若反应把门关上了。
　　突然被摔门，元若一脸懵站在门口，站在外面又敲了敲，声音闷闷的。
　　孔心悟过了很久都没把门打开。
　　她当然累。元若满眼疲惫，手上缝了几针，现在还在抽抽地疼，从医院出来本来想去局里招待所休息，站在医院门口看见手里带血的外套，还是不放心。
　　饭是借口，做笔录也只是借口，她就是想看看她，她也只有这种借口才能跑来见明星并且确定明星能见自己。孔心悟不用知道她走后自己押人回到警局大骂古阳一队抓人不搜身，把一屋子从上到下得罪了个遍。她骂人的初衷没问题，但骂的时候冠冕堂皇，心里想得全是给她缠伤口又给她糖的孔心悟。她向来粗枝大叶，却仔仔细细捕捉着孔心悟的一呼一吸，所有情绪。陌生人，因着是个艺人，怎么能让她平白无故徒增爱怜。昏了头，她嘲笑自己，怎么敢动这种心思。
　　可询问到住处，还是不自觉使唤李本本往孔心悟酒店开。
　　李本本开着车跟她道歉说头儿对不起，如果不是我没过够当警察的瘾不那么瞎咋呼，今天不会打草惊蛇引发后面一连串的事情。她听了心里特不是滋味，嘴上说不用这次还真多亏了你但下次注意，她知道这一切都是因为她自己。送到酒店她就让李本本回去了，她不忍心发生这么多事还把给她糖的人拉去做笔录。
　　被摔门，也对，这才是女明星的正常反应，她白天疼过劲，才误会成些有的没的。
　　“那孔小姐好好休息，抽空尽早去趟局里，我会安排好人接待，感谢配合。”元若悻悻，嘴里是官话，她准备离开。
　　门开了。
　　孔心悟站在屋内盯着她，元若站在门口不再有力气说话。
　　孔心悟见她沉默不语，加上肉眼可见的累，问：“你住哪？”
　　“局里有招待所。”
　　“什么时候回祖滨？”
　　“明天办完手续，应该就押人回了。”元若乖乖地答。
　　开门的手藏在门后，元若看不见，孔心悟攥紧了拳头，又松开。
　　“我过两天自己去吧，今天不想动了。”
　　元若点点头，还是把那袋吃的往前递了递。
　　“古阳好滋味？”孔心悟挑挑眉。
　　“……鸡蛋炒河粉。”
　　孔心悟忍俊不禁：“你吃我那么多，拿河粉打发我？”
　　“不是，我来不及…”她是等不了。
　　“好吃吗？”
　　“啊？不知道，你，你尝尝？”元若结巴。
　　“我问我的糖。”
　　“好…好吃，我不，不疼了。”结结巴巴。
　　孔心悟想了想，说你等下，又把门关上了。元若又懵了，但她这次很快回来开门，手里拎着一个精致的纸袋，上面印着这家酒店的LOGO，里面是个和装着炒河粉那劣质的一次性泡沫包装盒有着直白差距的木质饭盒。不等元若反应，从她手中拿过那袋炒河粉，又把纸袋挂到她手上。
　　“我接受你打发我的好意，你把这个拿回去，热过再吃。”
　　“不是，真的不是打发，”元若急着解释，“你想吃什么我去给你买。”
　　“不用，我就吃这个。”孔心悟不领情。
　　元若想换回来，孔心悟不让，拎着塑料袋把手往后躲。
　　“……”元若尴尬地又羞又恼，羞是孔心悟识破她跑来见她拙劣的借口，恼是孔心悟愚弄她用高档酒店的商务套餐换一份炒河粉，好意真成了打发。
　　“你的衣服，我清洗干净还你。”元若试探着亮出最后的底牌，那衣服就在车上，她故意没拿让李本本开了回去。
　　孔心悟看着她冷淡一笑，没说话。
　　“要不要我给你我的……”元若的最后一丝厚脸皮用尽，电话号码四个字咽了回去。
　　暮色笼进这片富饶土地，刮起了地域专有的黄风。风有意，人有意。
　　孔心悟盘腿坐在五星酒店房间的柔软大床上，手里捧着与这个精美房间格格不入的炒河粉，盯着电视里的无聊肥皂剧大快朵颐。肥皂剧一点都不感人，看见黑场间电视里映出的自己，叼着一大口河粉，吃相不太好看，眼泪顺着下巴簌簌往河粉里掉，丑得两不耽误。
　　元若臂间搭着件血衣，拎着一袋同样格格不入的高档盒饭走进装修风格还停留在上个世纪的招待所标间，用腿踢着缓慢挪动红漆床头柜到两床中间当吃饭桌子。右手伤着，左手吃饭不熟练，难得吃得秀气。
　　好饭不怕晚，但吃不香，吃两口就走神儿。拿出手机又一次确认回来路上已经反复好多遍的电话号码。酒店里，孔心悟问她手机放哪儿了，她懵懵地回答夹克内兜，孔心悟拎着她领子从她夹克内兜掏出来手机说，密码，她懵懵地回答4321，看孔心悟解锁然后一个一个数字输进通讯录，备注名字，又拎着她领子给她放回原位。
　　“洗好了联系我吧。”她的房门就又关了。
　　留个电话，竟然是孔心悟给她留电话，元若还是不敢相信，又庆幸，她好怕孔心悟大手一挥说衣服不要了，那她就再也没有借口了。毕竟她当明星应该很多钱，不在乎一件衣服很正常。心里又开始雀跃着些有的没的。
　　拉过那件外套左右摆弄，血迹早干了，白色布料上大片大片暗红色，元若终于顾上心疼下自己真是流了好多血。心里哎呦哎呦喊着疼，发现有一处红比其他更深一点，仔细看看又摸了摸，是个刺绣的圆形LOGO。再仔细看看，那些有的没的疼着的暧昧着的雀跃着的都没了，房间里回荡一声元若没忍住干燥的国骂。
　　“……操。”
　　阿玛尼。
　　要是洗不干净她可赔不起。
　　====
　　劳念在寡淡的晨色中醒来，恍惚间不知身在何处，周身没有一缕光源，只远处书桌上一盏微弱的灯。
　　适应环境，她在子宫。窗外有雾，房间里空无一人，晨风吹动窗边的纱帘，感受不到冷，她身上盖着厚实又柔软的毯子。
　　不记得自己为何睡下，只感受到醒来满身酸痛。这躺椅只能小憩，不好长眠。
　　揉着肩坐起来，除却不远处的香薰吐着些无规则的气体有细微声音，四下安静。
　　她的手机放在旁边的茶几上，拿起来看时间，刚刚五点，电量只剩一丝红线，日期已经多了一天。手机旁边仍是房卡，代西没收回去，人却不见。
　　来时是上午，与代西正面交锋，谈话完她就睡在这里了？睡到第二天？
　　她这几天太累了，身体不睡，精神更是崩溃。
　　想起与代西的谈话，劳念瞬间全身醒了个透彻。
　　她那样妩媚地笑着对她说，你要不要试试，爱我一遍。
　　可然后呢？她分明记得还有然后，然后她怎么就从这个躺椅上醒了过来。
　　间断的记忆，劳念一阵恍惚，那代西人呢？劳念活动着四肢在房间踱步，昨天来，还在感叹这个房间是个约炮胜地，不想第二次来直接睡了一觉。
　　昨天没顾上仔细观察她就落荒而逃，现下突然有了时间好好参摩。灰粉色的墙壁，曼妙的弧线，墙体被摆弄的精巧，所有多余被钢筋水泥填充的部分全部做了镂空设计，里面或是些器皿，或是些书籍。拐角的墙上一整面嵌入式书架，上面密密麻麻各种字眼，在昏暗的清晨黑压压模糊着，看不清。
　　饥饿感袭来，想不起自己上次进食是什么时候。拿了房卡和手机，劳念感受着饿太久的胃痛，告别这个房间，好似分娩。
　　走出后楼酒店，劳念回身抬头望，来过两次，如梦似幻亦真亦假，不如体感真实，饿到没脾气。
　　找了家早点摊吃东西，狼吞虎咽里观察着行色匆匆早起谋生的路人，城市的喧嚣渐弱渐强，劳念终于想起自己也是个打工人。
　　……她已经好几天没上班了。


第10章
　　劳念回家，家里一股陌生的味道，她和它都有点生疏。换上职业装，虽然没睡好，但总算睡够了。开车到公司，看看表，嗯差一点迟到。
　　包还没稳稳被她扔在工位上，隔壁的椅子带着人先滑了过来。
　　眼镜八卦又担心的声音：“哎哟哟我的念念，你怎么才来呀。小脸都瘦一圈儿，你上哪儿做卧底去了？”
　　眼镜是劳念这个可爱同事的外号，真名叫严静，戴副小眼镜，喊多了喊快了喊顺了，眼镜便顺理成章成为了她的名字。劳念来祖滨周刊五年多，眼镜从和她一样初出茅庐两个小姑娘废寝忘食地跑新闻，到结婚生子成家立业，现在孩子一岁多。除了已经可以好好吃过饭再去跑新闻，还用着‘眼镜’的笔名在网上写小说。总而言之，生活比她精彩得多。
　　这边眼镜的问候还来不及回馈，遥远的主任办公室声如黄钟大吕，隔了两道门加一个走廊音量也不减半分：“谁知道来上班了！自己过来！”
　　劳念犹豫着要不要把上衣脱了把主任门口的发财树拔了背在身上。
　　“旷工诶！大姐，你这是实打实的旷工！工作不要了？稿子写怎么样了？再给你五天，这一期拿不出来东西这事儿就没热度了，五天写不出来乖乖写我给你安排好的。”主任一点不客气，显然是实打实气着了。
　　劳念卖乖：“梁猪猪，你生气归生气，不要骂人嘛。我才不要当大姐。”
　　“谁是你梁猪猪！大姐！”
　　梁猪猪也是劳念起的外号，本名梁殊，比劳念大一岁，属猪。劳念来的时候梁殊也还是个记者，人聪明机灵，待人接物拿捏有度，会搞人际关系。仕途比起新闻理想更现实，五年后他已经是劳念的主任。
　　同事变领导，再熟也不能明目张胆不干活。
　　劳念打了个哈欠：“我这几天身体不舒服。”
　　“不舒服请病假啊！”
　　“不舒服到没力气请病假了嘛。”
　　梁殊稍微凑近点看看她，气色是不太好，几天不见好像还瘦了。
　　“不请假也接电话啊！打了那么多电话，谁给你打都不接，要不就信号不在服务区。白让人担心，还以为你失踪了呢！我差点就要报警了！”
　　信号不在服务区？
　　“死不了死不了。”劳念嘴上应着，心里疑惑，她是有几个未接来电，但没有那么‘多’，信号不在服务区，是她进后楼酒店找代西的时间么，“昨天也给我打电话了吗？”
　　“打了呀！”梁殊拿出手机翻通话记录给她看，一划两划滚动着都是她红色的名字。
　　而她一通都没有接到。
　　把狐疑压下，决定不给梁殊添其他麻烦了，随口编了个谎，说自己大姨妈痛到天涯海角，手机没电了顾不上充电，而关机的来电转移就是信号不在服务区。
　　梁殊也不再训她，适可而止。祖滨周刊要是没了劳念，社会层面疗效少一半，他清楚得很。催了催她交稿，也不拿扣工资吓唬人了。吓唬别人有用，吓唬劳念还不知谁逗谁。放人走了。
　　回到工位，见劳念几天不来上班，训一顿就完事，不免有几句阴阳怪气飘过来。
　　她向来人缘一般，早习惯，笑了笑也不做理会。
　　坐下收拾，和眼镜随口扯几句别的，旷工的事也就过了。
　　又发呆。
　　“你生病了？”眼镜见她状态不对，心不在焉的，还是加了两句关心。
　　“没，”劳念回过神冲她笑笑，想刚才和梁殊说话可能被听到了，小声道，“忽悠猪猪的”。
　　“那你怎么失魂落魄的。”
　　劳念觉得眼镜形容的很对，自嘲道：“嗯，我碰见摄魂怪了。”国产的，倩女幽魂牌。
　　“真的假的？”
　　“这还能是真的？”明显一句玩笑啊。
　　“你不知道吗，祖滨渊源流传的鬼故事，咱们城里有鬼，吃人脑子，那不就是摄魂怪嘛。”
　　“你说什么？！”劳念瞪大了眼睛，声音都高了几分。
　　“你居然不知道？”眼镜也瞪大了眼睛，“不过你不知道也对，你也不是祖滨人……”
　　“你怎么从来没说过？”
　　“这，也没有契机聊这个啊……都是些我们小时候家长拿来吓唬小孩儿的鬼故事。口口相传的东西，你刚一说摄魂怪，我想起电影里那种，自然联想起来了。咱们是社会新闻法制新闻，平时也聊不到这个啊。”真实生活里的妖魔鬼怪已经够多了。
　　“那这个鬼故事是怎么讲的？”
　　“嗯…就说晚上贪玩不回家的小孩子会变傻，因为城里有个鬼，专门吃晚上不回家的人脑子。吃完人就不记事儿。哎呀，都是些糊弄孩子的东西。不过我记得我小时候每次玩到忘了时间，往家跑的时候都可害怕了，总觉得身后一片黑，哈哈哈。”
　　劳念皱着眉头不说话，不是一回事，又有点像，比如她也不记事儿。
　　“怎么，你真碰上不好的东西了？”眼镜见劳念毫无说笑的情绪，也疑惑起来。
　　“没，做了个噩梦，没睡好。”
　　“去庙里拜拜？”
　　劳念看眼镜一眼，心想你这是迷信还是不迷信？眼镜又改口：“不对，你应该是去教堂祈祷。”
　　劳念笑：“不用这么严谨，我现在根里外都黄的香蕉了。”
　　眼镜也笑，笑完又挠了挠额头说：“念念，其实我一直想不明白，你为什么要来祖滨周刊这样的地方上班。以前都年轻，也不觉得人和人有什么区别。现在你看我，就是按部就班小市民的生活，你还是你，这是你要的生活吗？和你一起工作这几年，我常常不得不面对‘人和人有既定差距’这件事，无论我怎么努力，我都消除不了我和你的这种差距。你不觉得自己有点大材小用了吗？”
　　劳念说你别这么说自己，你有成功的工作成功的家庭，你比我成功多了。
　　转脸又陷入沉思，她为什么会来到祖滨？
　　……
　　古巴那夜的经历扔进时间的长河里，也不过是醒来洗去一身酒腻，宿醉一天便消解，她惦念着那个叫做陆烨诜的女人完成一场精彩的旅行。
　　她向来会读书。回到校园一路高歌猛进，独自旅行变成青涩稚嫩脸上神采奕奕的谈资，但毕竟有些回忆略显狼狈，她从没对人讲起过那个海边。用别人一半的时间拿到硕士学位，进了加拿大最大的电视台做记者。
　　一晃两年，北京奥运。
　　那时她的中文除了字写得丑了点，词汇量和口音已与母语无异。她本身业务能力便出众，再凭借语言这一优势，随奥运队出国报道的机会只稍稍争取便拿下。各个赛场采访区，她中英文随意切换，偶尔还能用法语聊几句，频频有其他国家的记者止不住赞叹，说她年轻有为。她害羞地笑笑，也就那短短一刻，会想起陆烨诜这个名字。
　　她为了陆烨诜一句话学习中文吗，当然不是，这对她来说只是再小不过的契机。语言对她来讲不过是学习，她一直很会学习。她很少做蠢事，比如抱着些不切实际的幻想再去哈瓦那故地重游这种事，再比如把“陆烨诜”这三个字在纸上反复练习这种事，她没有做过。这世上唯美的海岸有太多，女人也是。
　　比赛空闲时在北京转转。名胜，古迹，图书馆。电子阅览室随意浏览，看看这片地大物博所谓故乡的历史，人文，社会新闻。就那么毫无目的随意着，随手点开一张历年报刊扫描件。
　　【…近日，祖滨现代舞团访古顺利结束，已于16日回国，平安落地。团长李俊生接受本报记者专访，兴奋地说道：“古巴异域风情，热情好客，我们的演员表示都很喜欢那里。两国的演出都很精彩，很圆满。很高兴能代表国家出国展示我们的文化。非常开心。”配图为舞团落地合影。XXX摄…】
　　失真的扫描件，屏幕里的照片只剩黑白相间的斑点，能看出一群人手里拿着小小的国旗站在飞机前，太模糊，她找不到那张脸。
　　奥运会结束，她完美完成着每个采访任务，没有随队踏上回国的飞机，而是自费坐上了目的地为祖滨的绿皮车。车厢连结处晃动的烟灰缸，狭□□仄缝隙里满是泥垢直通铁轨间乱石的金属厕所，一声声忽远忽近的“花生瓜子矿泉水”，刚好尺寸的小推车，饭点一缕缕以红烧牛肉领军，其他味道为辅的泡面香弥漫整个车厢。她在层出不穷的新奇里，仍是个热爱旅行的小姑娘。
　　踏上祖滨的土地，好山好水好地方。这里不是她的祖国，也不是生她养她的地方，劳念却在满眼浮华与陌生里，感受到了从未有过同样陌生的，归属感。怅惘着给她的情结添一笔事出有因，可这儿分明不是她的故乡。
　　那种感觉很奇怪，她未曾带着目的要找什么东西，或是找什么人。天下之大，哪里都陌生，哪里都有一样的车水马龙。面孔，她往往才是那个陌生面孔。
　　祖滨的行程有些潦草，步履匆匆，还有工作任务在身，她急着回国。
　　Homesweethome.加拿大一切都好，她却按压着冲动，时不时想起那座城市。
　　求证父母，何以为家，否定回答，祖籍浙江，一代温商，富甲一方，好做生意，一帆远扬。
　　她又攒了假期，去往浙江，仔细游历，除却一个古老的祠堂的石碑上有些“劳”字，故乡已是他乡。
　　她在几通越洋电话里小心征求父母的意见，她想在中国工作。父母只说Nicole，这是你的人生。她带着愧疚背起行囊，祖滨六年眨眼间，今时以往。
　　当年她那样惊艳的履历，在祖滨像金子一样，只是国内形势一片大好，金子多得争先恐后，扎推发光，相得益彰。她不觉得她是严静嘴里的大材小用，祖滨周刊给她不少自由，她自在，心情便好。她一直独来独往，没什么朋友，也不知孤独为何物。算不上与世无争，但她对新闻的热爱，好像必须要带点穷酸味，这种热爱才显得纯粹。至于薪水，她物欲不高，实事求是地讲，她家境殷实，虽不靠家里，也是真的没有生存烦恼。
　　找没找过陆烨诜呢，找过。在祖滨安定下不久她就搜寻到些资料，但不过几段放在今天已连标清都算不上的舞蹈录像带，她知道那是她，录像水平只为记录不追求艺术，脸是模糊的。舞蹈这种东西必是要当面欣赏才能体会到真正的表达。她没见过陆烨诜在舞台上的样子，多年前人群里那抹红已足够惊艳。
　　她不好打着采访旗号探访祖滨现代舞团，一个已经逐渐没落的机构，楼也旧，人也旧，真没什么好报道。只说是崇拜者，小时候看过表演，问起陆烨诜的名字，得到‘早退了’的回答。
　　档案室里裤腰带扎到胸上架着古董眼镜的男人在一片腐朽的细小灰尘里翻找出几盒手写着日期的录像带，时间都在上世纪90年代。
　　“你不能带走，我找找刻录机，应该能给你拷贝一份。但真是没什么好看的，从来没有人找我要过这种东西。”
　　劳念笑说留个纪念，辛苦您了。男人倒也积极，他守着越来越旧的历史混吃等死，每天就是浓茶报纸，能有漂亮小姐来问他要些他自己都不知道有什么用的东西，不用坐在那里连报纸中缝都看遍，只为等一个下班铃，新鲜了，他当然高兴。合不合规矩，谁在乎。
　　男人在刻录间隙里回忆劳念问她的人，“陆烨诜啊，她们那一波姑娘里属她最好看呢。就是结婚结得早，嘶，这个这个，应该是98年99年的，早早就退团了，肯定是没到2000年。我记得那年千禧晚会我们搞得很隆重的啊，她就已经不在团里了。”
　　结婚结得早？
　　“她什么时候结婚的？”
　　男人挠挠头：“好像来团里的时候就结婚了，具体的这个我就不清楚了，我只是个看档案的，我知道人家，人家都不认识我的呀。你问这个做什么呀。”
　　劳念尴尬笑说嗐呀，人都免不了八卦一下嘛。与男人相视一笑，这事儿就过了。
　　那几盘拷贝的录像带现在还放在她家里，她没怎么看过。得知陆烨诜早早结婚，时间大概率早于她们的古巴相遇。劳念自作主张，她不过是陆烨诜消磨时间的一杯啤酒，未成年，没乐子。她的家庭，她的朋友，她的人生，她无处问询，也失了兴趣。
　　那已是五六年她闲暇时打发自己的一段插曲，她家里的几盘录像带怕是比那档案室里的原素材灰尘还多，谁都没珍惜吧。就堪堪算是把一张好看的脸蛋塞回心里，也占不上储存空间。
　　直到那张好看的脸蛋生动妩媚对她说着，你要不要试试，爱我一遍。
　　劳念深吸一口气，什么才是真呢？
　　回忆汹涌澎湃，淡泊收场。眼镜很习惯她这样突然的沉默，一思考便是好久，早就滑着椅子归位做自己的事去了。
　　但一束光突然爆炸在劳念眼前，劳念呆滞在工位上，想起了什么。
　　“腾”得站起身，发出不小的声响。在众目睽睽里不管不顾地跑走，接着旷工了。
　　照片，她拍过陆烨诜一张照片！
　　那是夕阳下，海风里，她没记错的，证据！


第11章
　　找到一张十多年前的照片，比想象里简单。冲回家在仓库里无头苍蝇一般乱找一通，什么也没找到。她完全不记得底片在哪，她都不记得她当时有没有带到国内。如果没带来，那想坐在家里遥控大洋彼岸找一张一寸见方的底片，也就是大海捞针一般的难度吧。坐在家里沙发上休息的劳念，灰心地想着，视线就停留在书架顶端的几本旧相册。
　　第三本就翻到了。陆烨诜穿着红裙子站在人群里被贴在老化的相册纸上，泛着黄，在岁月里笑着。
　　底片不知在哪，但这张照片和当年旅行的记忆一起冲扫了出来。十四岁的她一定捧着这本相册看了又看，她都忘了。想再见一面吗，真到久别重逢这一天，不得不认同代西说的，人对遗忘这件事真的很有天赋。
　　气喘吁吁站在【林黛玉】房间门口，劳念一脸的不管不顾。
　　“再有一次，来了不敲门，我就要把房卡收回去了哦。”代西在房间里自洽自在，嘴上是嗔怪不满，但完全没被自己的突然造访吓到。
　　劳念很满意，在不管不顾里掏出手机确认着屏幕上的“无信号”。
　　代西看劳念手里捏着房卡还有一个小小的牛皮纸信封，以及看手机的动作，咧开嘴笑了：“你这是又有备而来了？”
　　她说，又。
　　劳念嗤笑：“我来你这儿刷副本吗？”一遍又一遍。
　　代西眼睛亮亮的，瘪着嘴皱了皱鼻子，摇着头表示不认同：“你睡得很香呢。”
　　明明还在笑。
　　劳念把照片从信封里抽出来放在代西桌上，观察代西看到这张照片的表情。
　　代西坐在桌后垂眼，伸手把照片拿了起来。她今天穿了件暗紫色的真丝衬衣，领口袖口都没系扣子，大开大合的随性。修长的手指轻轻拂过那张照片端详着，劳念有点看不懂她的表情。
　　代西说：“回忆，真相，不要在乎这些东西了。”
　　她似乎说过好几遍类似的话了。
　　劳念问：“为什么？”
　　代西抬头看她，略有无奈：“你除了‘调查’，不会正常和我交流吗？老想着要证明什么。”
　　正常？
　　“你昨晚去哪儿了？”这么问正常吗？
　　代西一脸嫌弃皱起了眉。
　　劳念抿嘴，她总不能问，你昨天为什么说，让我爱你一遍？
　　“你这里为什么没信号？”是不是也不太正常。
　　代西抬手胡乱扇了下，空气里有比不存在的苍蝇更烦人的东西。
　　“我为什么在这儿睡着了？”这总行了吧！
　　代西听了点点头，总算有点开窍了。
　　“我把你吓昏过去了。”她故作恐怖的表情，冲劳念“嗷”了一声，口型张得饱满，完全不吓人，甚至像个奶奶的小豹子，可爱浓度超标。
　　太生动了，太生动了，劳念在心里安慰自己，是真的，真的。
　　“我同事跟我说，祖滨有一个鬼，专吃人脑子，吃完了人就不记得事情。”那就先顺着她说。
　　代西拿着那张照片站起来，绕过桌子走过来和劳念面对面，把照片举到脸旁边，眯着眼笑：“像我吗？”
　　“是你吗？”
　　代西还是没有回答，反倒更开心的样子：“你今天不害怕了？”
　　“我什么时候害怕了？”劳念淡定地说，整个房间充满了疑问句。
　　代西把照片放回桌上，转身握住了劳念的手。吓得劳念一抖。
　　“我昨天给你擦眼泪了，你感受不到我吗？”代西歪着脑袋看着她笑。
　　“当然，”劳念坚持着，不让自己发抖，“感受得到。”
　　“现在还感受到什么？”
　　“你有温度。”劳念答，很诚实。代西的手很温暖。
　　“很好。”代西欣慰地点点头，然后拉着劳念的手往上走。
　　在劳念眼睛逐步睁大的过程中，代西拉着她的手，放在了自己的胸口，“还有呢？”
　　劳念脸不红心不跳：“你放错地方了。”
　　代西说：“那你摸摸。”
　　“……”劳念决定投降了，“好好好，我感受到了，你有心跳。”
　　“所以？”
　　“所以除了我习惯性地用问题解决问题，我不知道该如何和你交流。”她真的太紧张了。
　　“这又是你的肚皮吗？”代西还抓着劳念的手放在自己胸上。
　　劳念想，这才是真正的脸不红心不跳，陆烨诜是这种性格吗？如此奔放？倒像是火红了。
　　一败涂地，劳念决定发挥她擅长学习的特长：“不如你也摸摸？”
　　她的肚皮。
　　代西笑，放开了她的手，然后双手捂脸，奔放一秒收回去，害羞的眼角从指缝溜出来。
　　“唉。”她捂着脸叹了口气。
　　“……我太紧张了。”劳念尴尬咧咧嘴，这气氛实在不好，她慌张跑过来，明知问不出所以然。
　　“你进门前在想什么？”代西转身往窗边走，问她。
　　她似乎很喜欢看窗外风景。
　　“我在想，这一切是不是梦。”
　　“你希望是？”她不看她。
　　“我希望不是，但我还是无法接受。”
　　“接受我的脸？”
　　“接受这个世界也许不是唯物的。”劳念觉得自己的腿在不受控制地打颤。
　　“你刚刚还说能感受到我的心跳。”代西在窗前冲她眨眨眼。
　　“万一鬼也有心跳呢。”
　　“哈哈哈…你过来，”代西冲她招招手，劳念不知道她要干嘛，走过去和她肩并肩。代西看着窗外，“这次不要睡着了，虽然这家酒店是我的，可我没打算招待你总睡在这儿，你显然不是个好客人。”
　　“这家酒店是你的？”劳念猛地侧过头看她，终于得到些有用的素材。她自己查到的那些信息显然有假。
　　代西像在陷阱边守株待兔的猎人，就等着劳念这只小兔子抓住这个放在此刻毫无分量的重点。
　　劳念正疑惑，突然一股强大的力量在她身后推了她一把，劳念来不及反应，眼看着落地窗就撞了上去。下意识伸手要挡，那窗户却像不存在一样，一秒的真空地带，而后强大的失重感拽着她往下坠。代西就站在原地，一动不动看着她。
　　拼命想抓住什么，抓住的只有空气，直到看清楼体外观，劳念清楚地知道，她已经从后楼酒店，顶楼，飞了出去。
　　死亡从来都是一步之遥的事。
　　劳念设想过很多次，她会怎么死。老无所依和时间一起腐烂在床上，有一天改行去当战地记者灰飞烟灭在炮弹坑，吃了过期的苹果，空难，癌症，或者只是因为流感……她不害怕，她只是没想过这一步之遥里面的“一步”，是被推着走一步，她就飞下楼。
　　死前原来可以想这么多事。天空很刺眼，一点也不蓝，耳边风声呼啸，高处的空气并没有更新鲜。劳念在空中，闭上眼，迎接即将到来的一切。
　　又猛然睁开。
　　她并没有往下坠！她飘在空气里！
　　结束了，劳念想，她已经变成魂儿了。
　　忽的听见代西欢快的笑声：“你每次都要想这么久吗？”
　　劳念抬头，对着天空的视线由外向里，看到代西站在窗边。
　　“啊——！”好像橡皮筋被拉紧又松开，惊呼里，劳念觉得又一股力量从身后推她，她被弹了回去。
　　所有触感都变得真实又清新，劳念坐在地上，手心传来大理石地板冰凉的温度。
　　“发生什么了？”劳念捂着自己的胸口大口喘着气，惊魂未定，喉咙里的血腥感像是刚刚跑完八百米。
　　“昨天到这里，你就昏了过去。”代西给她到了一杯水。
　　“……我被催眠了？！”劳念可喝不下去。
　　“你信那种东西？”
　　“……是不是比这一切更好相信，那我刚才灵魂出窍了？”
　　代西耸耸肩说：“都好。”
　　劳念想站起来，完全脱力，重新坐回地上。一股酸涩委屈感袭来，她觉得自己像个苦闷的怨妇。
　　“你是谁，你到底是谁？刚才发生了什么事，我是活着还是死了，这一切究竟怎么了，你为什么不能好好解释给我听。”她觉得自己已经快哭了。
　　代西静静看着她，脸上没什么表情。
　　“我是不是……”劳念一愣，突然想到什么，狠狠咬了下嘴唇，“昨天也问过这些了。”
　　“问题顺序略有出入，昨天你飘在空里问的我，”代西点点头，又问：“副本是什么？”
　　劳念想起她进屋时调侃自己时代西的表情，瘪着嘴摇头，原来不是不认同她，是没听懂。没听懂又不好意思问？那干嘛现在又问她。
　　“……这两天发生的事就叫做副本。”劳念一本正经瞎解释，忘了刚刚自己还在像怨妇一样让代西给她解释，“你就像是大BOSS，我一遍一遍来找你探索，发生的内容都差不多，解决一个问题，剧情就继续往下推进。这是游戏里的概念。”
　　只不过因为难度太大，还是打不过你。
　　“嗯，”代西也一本正经地听，听着还很认同一般点了点头表示认可，“很适用。”
　　“喂。”
　　“嗯？”
　　“你能不能先扶我起来？”
　　“你没事，也没死。”
　　“那你用刚才你对我做的，把我抬起来放到椅子上？”她想眼见为真。
　　代西反手刮了刮自己的眉毛，像是思考。手放下，看着劳念。
　　劳念保持同样的姿势，真的到了椅子上。
　　劳念嘴角抽搐，不如是假的，不如真死了……这是啥呀！
　　“……Whatareyou？！”她能动了，赶紧抱了抱自己，抱完确认自己四体健全，双手在空中胡乱比划，“你能控制……东西？”
　　“你是东西？”
　　“……”她不是东西。
　　“我能控制时间。”
　　“什么？”
　　“用你刚才对副本的解释，你理解为，我刚刚把下一秒的你放在了这一秒，然后按下了重置键，于是你的这一秒，就从下一秒开始。一秒可以只是一秒，也可以是很久很久。把时间看作一条线，时间对你来说是向下和向后流动的，对我来说，是可以上下左右来回拖动的。”代西耐心说着，说完自我感叹，“我还是第一次做这种总结，你能理解吗？”
　　劳念深吸了一口气，张了张嘴，又把嘴闭上了。这个世界还是有很多她学不会的知识，当年是不是应该选修个物理？
　　“你把我推出去是这一秒，你把我拉回来是上一秒？”
　　“你很聪明。”
　　“那这个玻璃为什么在我飞出去的时候不存在？”
　　“空间，时间，你们创造出来的东西，”她有些得意，“我是答案，怎么求解是你们的事。”
　　“……”劳念努力不让自己被恐惧摆布，“你能把我放回昨天？”
　　“可以。”
　　“也可以放到明天？”
　　“嗯。”
　　“那你可以把我——”
　　“——不可以。那是我和你喜欢的女人之间的契约。”代西笑着打断她，早知道她要说什么：“我很喜欢这身漂亮衣裳，并不想还回去。”
　　纤长浓密的睫毛被阳光镀了金，好像天使闭上了眼睛。她扬起头轻轻抚摸着自己的脸，再到脖子，锁骨，自我欣赏一般，很会卖弄这份美丽。
　　“这间酒店，真的是间酒店。没信号的事不是我干的，我还没有堕落到要玩儿这种雕虫小技。这酒店另外的作用，你可以把它浅显地理解为，我的废黜之地。当然，这是我自作牢笼，哈哈，除了我，它什么都能关住。对人来讲，这应该算作他们的池鱼之殃，但我并不感到抱歉。”
　　“我的身份。不同时代的人赋予我不同的称呼，仙、妖、鬼、魔、神…当然还有些称呼听起来是很好的寓意，”她俏皮地给了劳念一个wink，“但我超级讨厌我是好的。”
　　“我的名字。”她走过来在劳念身边坐下了，“我有很多名字，代西是我现在的名字。”
　　“很久很久以前，”她像在讲故事，“就像我和陆烨诜长得一模一样，也有一个和你长得一模一样的，嗯…她当然不是人。那我们化繁为简，称她为神吧。也有一个和你长得一模一样的神，她给了我，我的名字。”
　　“她说人总觉得可以将我创造，她便也想加一点她的部分给我。究竟是谁创造了我，我更希望是她。”
　　“黛，这是她给我的名字。”
　　“嗯～你现在叫Nicole…SoNicole，你记得她吗？”
　　“你记得我吗？”
　　“你都不记得，我很伤心。”
　　劳念瞠目结舌，完全做不了表情管理，只希望自己的下巴不要掉得太大：“……有一个和我长得一模一样的……神？”
　　代西凑近她，像在观摩一件艺术品，劳念实在不知道她吓傻的脸有什么好看的。乱花渐欲迷人眼，像上亿闪耀的碎钻，代西痴痴凝望着她，眼里全是她的脸：“我很想你。”
　　她知道，这当然不是对她说的。
　　“那和我长得一样的…她在哪儿？”
　　代西咧开嘴，那些闪耀全都不见，劳念跟着她漆黑的瞳孔一起掉入深渊，听她笑得鬼魅：“我杀了她。”
　　“我还答应过她，每一次找到她，我都会杀了她。”


第12章
　　元若的工作进展很不顺利。
　　她要抓的人，江湖人称“辉哥”真名不详，她抓了的人，叫刘凯龙，没有案底。辉哥有个同伙叫“烟子”，刘凯龙有个孪生哥哥，叫刘凯虎，也没有案底。名字一点都不沾边，也就算了按但照犯案时间推断，“辉哥”今年应该已经五十岁往上。刘凯龙身份证是75年的，还没四十岁。刘凯龙在片场群演里演一个矿工，当天妆发满脸泥灰，给他洗了头洗了脸，即便一只眼肿着也能看出来，他真没那么大岁数。
　　拿画像比对，刘凯龙很像画像上的“辉哥”。把刘凯龙的照片发回祖滨给见过“辉哥”的证人指认，证人说，不是他。证人说“辉哥”屁股上应该有道疤，他当年拿刀砍的，当然他后来还砍了很多人，不然也不会在监狱里给警方做指认争取表现良好减刑的机会。刘凯龙屁股上没有疤，匿名举报的来源查不到，两天过去，古阳一边有点毛躁。
　　审刘凯龙，刘凯龙第一天晚上神神叨叨魔怔了一样在审讯室喊了一晚上“有鬼”。第二天清醒了，什么都不认，一口咬定挟持孔心悟是正当防卫。元若气得牙痒痒，问他你没犯事为什么要跑，他叫嚣正常人在那个情况下都害怕，难免做出什么出格的事。来来回回，他说他不是辉哥，他也不知道辉哥是谁，他只是个跟组的群演，几天前才来古阳拍戏，他不知道警察为什么要抓他，他反抗只是因为害怕。一切行程都对得上。
　　这套说辞特别不合理，但一切行程都对得上，元若再拿不出一点证据。本来以为第二天做好移交的文书工作，祖滨一行就可以押人回去，结果见事态不对，古阳不敢担责任，工作迟迟不往下推进。元若笑骂，你们现在这么推阻，抓人的时候想什么了？古阳那边更生气，我们抓不到人让他跑了，你们是不是也有理。情况就是这么个情况，拿不出刘凯龙是辉哥的证据，我们不得不放人了。他没伤着孔心悟，孔心悟那边也没说要告他，他倒是伤着你了，你要告他吗？祖滨打过来的电话比古阳骂得还难听，说元若丢人丢到外边，让她给古阳道歉。
　　下午没有孔心悟的戏，剧组给安排了辆商务车，去警局做笔录。
　　车门缓缓划开，孔心悟坐在车里侧过脸，看见元若正站在警局院子里，撒气。
　　拿什么撒气呢，她在扇冬青树丛巴掌。左一巴掌，可怜的冬青树抖一抖，抖到空气里一片黄土。右一巴掌，哎呦，忘了，伤了，疼，更生气了，再左一巴掌，冬青树也不乐意了，掉了几片绿得正好的叶子提醒她适可而止。
　　元若盯着冬青树努力思考，拜托自己快点想出办法，再过不到两小时，古阳就要放人了。
　　“小植物犯了什么错，要挨你的揍？”
　　元若回头，孔心悟站在她身后，一脸岁月静好地笑着。
　　元若更生气了，梗着脖子没好气道：“你为什么不告他？！”
　　孔心悟挑挑眉：“元警官，你来大姨妈了？”
　　干嘛冲她发火呀，明明打树还挺可爱的，现在这个语气她不喜欢。
　　意识到自己在拿孔心悟出气，元若赶紧正色道歉：“对不起，刚才在想事情。我态度不好。”
　　“你怎么还在古阳？”不是应该昨天就走了么。
　　元若不好解释：“孔小姐来做笔录？”
　　“嗯。”元若没回答她的问题，孔心悟也不再追问。
　　“我带你去。”
　　孔心悟说：“不用，元警官接着想事情吧。小花小草怪可怜的，你可以左手打右手啊。”
　　元若嘴角抽搐：“谢谢你啊。”
　　心想，她怎么这么腹黑啊……
　　孔心悟进大门，元若瞬间觉得这个院子索然无味。
　　她想跟进去，怕孔心悟受怠慢，又反省自己，能不能干点正事儿。在院子徘徊啊，徘徊，徘徊到她觉得冬青树都在对她喊，快滚。
　　进办公室，没看见孔心悟人，问古阳的人，答，局长办公室喝茶中。
　　元若：“……行。”
　　她瞎担心个什么劲，那是孔心悟啊。
　　在局长办公室门口徘徊啊，徘徊，徘徊到做笔录的人从屋里开门拿着文件夹出来。元若下意识想躲开，又反应过来她不应该躲，她没在这儿干见不得人的事，想见不得人的东西。脚一前一后，各有各的想法，身体扭曲成一个怪异的姿势，与屋里的人面面相觑。
　　元若率先说话，问笔录人员：“完事儿了？”
　　只要她不尴尬，尴尬的就是别人。虽然她分明看见孔心悟看到她时嘴角压下去的笑，只不过孔心悟转过脸就继续和局长聊天了。
　　“嗯做完笔录了，孔小姐这边没什么问题了。”
　　“行，幸苦了，我找局长有点事。”
　　应付完这边，元若必须要进门了，毕竟，她找局长有点事。
　　什么事呢？元若往里走，曹植七步成诗，你丫快点想想什么事。
　　办公桌前站定，元若一脸说正事专用表情：“王局，能不能想想办法，把人再留一天。我们再做些尝试。”
　　王局看了眼孔心悟，说：“小元啊，这个抓错人，我们两边都有责任。认识到错误，积极改正，而不是想方设法弥补没必要的错误。错了就是错了。现在这个乱抓人啊，很敏感，人民越来越懂法，我们也有难处，你不会不懂，是不是？”
　　元若也看了眼孔心悟，孔心悟一脸事不关己，等着她说话。
　　元若说：“是，这个，王局教育的对。我们也好好反省。”
　　“那好，你先去忙你的吧。注意点手伤，孔小姐很担心你。把门带上，我们再聊点事。”
　　很担心她的孔小姐挑挑眉，好像说着和刚才院里冬青树一样的台词。
　　元若出门，关门。她当然知道她的要求不合理，她不是迫不得已，要想出首诗嘛。
　　屋里王局笑着说：“哎呀，年轻人，年轻气盛，但是我们警界需要这些年轻的血液呀。孔小姐多担待。”
　　孔心悟端详着大腹便便的中年男人，懒得点破，浪费她的时间，只点点头：“王局，我组里还有事，笔录做完我要马上回去了。”
　　她才没有要和局长，“我们”。图谁一时之快呢，那些意淫写在脸上，她嫌恶心。
　　元若前脚磨蹭到楼梯口，就听见孔心悟从局长办公室出来了。前车之鉴，她没有再次扭曲自己，快步往下走。
　　孔心悟在她身后问：“你跑什么？”
　　元若装听不见，太远了，声音传不了这么远，一定是这样。
　　跑到楼下，古阳几个警员正带刘凯龙出门。到时间了。
　　教育好几句，遵纪守法，警察不是坏人，见到警察不要跑，更不许做出格的事。刀具没收，危险物品，随身带这玩意儿干什么，下不为例。
　　千错万错，谁都没错。
　　刘凯龙微微欠着身，态度可好。
　　耳朵里传来身后慢悠悠的脚步声，元若下意识往右撤步，挡住来人。
　　刘凯龙转过头看元若，以及她挡住的人。
　　元若看见他眼里的冷笑，那笑又转瞬变得诚恳，充满歉意：“孔小姐，真对不起，我那天吓傻了。我愿意给您做牛做马，求您别告我，我做群演混口饭吃，真的没有钱赔偿……”
　　孔心悟张嘴要说话，元若把她挡得更严实，孔心悟不耐烦把她往一边扒：“你起开。”
　　那些心酸委屈解释不清，元若皱着眉头一动不动，孔心悟绕过她直接走上前去。
　　“……”元若想拉住她，大庭广众，不行不行。
　　孔心悟说：“把你放了？”
　　刘凯龙赔笑：“误会一场。”
　　孔心悟眯起眼，饶有趣味：“嗯，有意思了。”
　　“真的真的对不起。”刘凯龙给她鞠了一躬。
　　“你还想杀我吗？”孔心悟往前凑了凑。
　　“唉可不，可不敢，我那是应激反应，我真没想要伤害你！”
　　“哼哼哼……”孔心悟笑在鼻子里，又往前凑了凑，“我不信。”
　　刘凯龙，古阳几个警员，元若，笑着的，笑僵在脸上，没笑的，牙咬得嘎嘎响。
　　“开玩笑啦。”孔心悟回正身体，淡然一挥手。
　　笑僵在脸上的：“啊……哈哈哈哈……”
　　没笑的，鼻子里出气，声音大的好像鲸鱼回到海面呼吸。
　　……
　　“这个情况，你还要回去拍戏？”
　　刘凯龙消失在警局门口，回剧组领盒饭去了。孔心悟站在院子里目送，元若站在她身后，气得肚子疼。
　　“不然呢？”孔心悟一脸莫名其妙，“我的工作。”
　　她回去就能提要求把人开了，想不想是她的事，但元若傻得和飞机上吃饱了撑的一个样。
　　“生命安全没保障，还工作？”
　　“我有什么生命安全需要保障？”
　　“跟那种人在一个剧组！”元若觉得脑袋顶冒烟。
　　“哪种人？”孔心悟冷笑一声。
　　“…我现在只是没证据，他一定有问题。”她有警察的直觉。
　　“那是你的事，你找不到证据抓不到人，干嘛把气撒到我身上。”孔心悟也有点气，觉得眼前的人废物点心。
　　“我——！”她说不出口，我担心你。
　　谁在乎她的担心。
　　“那我尽快找证据，在那之前，剧组至少配个保镖给你，不过分吧？”
　　“你跟谁提要求呢？”孔心悟快让她气笑了。
　　“别拿自己开玩笑！生命很脆弱，如果你出了事，我——……”
　　“你能不能有句说完的话啊？吞吞吐吐的。”孔心悟心想，生命很脆弱应该是我跟你耳提面命，我已经看着你死了好几十次，你听过我的话吗，你从来没听过。
　　“……我不想你出事。”元若声音都小了。
　　“怎么，你要给我当保镖吗？”
　　“啊？”
　　“就你一个女警，不是很方便？”孔心悟戏谑道。
　　“我我我，”她要回祖滨交差，“你能不能别拍了。”
　　发现元若开始耍无赖，孔心悟心情一下便好了：“你付我片酬，你替我赔违约金，你替我公关一下临时辞演只因为元警官抓错人而我需要怕井绳？”
　　“我我我……”她赔不起，她连那件外套都赔不起。
　　果然：“我的衣服呢？”
　　“呃……”血渍洗不干净，什么衣服卖那么贵还洗不干净啊！
　　“当个哑巴挺好的，至少不气人。”孔心悟满意地总结，“见不到我的新闻，就证明我没事。如果还是不放心，你可以给我打电话啊。”
　　手机号丢出去，还没石头扔水里声音大，元若连个短信都没给她发。她不知道元若的号码，怎么还被动起来了，呆瓜。
　　阳光下，元若耳廓里的小血管肉眼可见，红彤彤的。元若小心翼翼地问：“可以吗？”
　　空气是干燥的，划一根火柴会燃烧，那火苗想必会燃得慌乱。
　　远处的冬青树呼吸着凭白而来的氧气，氧气里带着凭白而来的八卦。
　　俗欲不胜热烈，又有些能在爱里幸免于难的妄想出现。孔心悟好想亲亲她。
　　冬青树看着自己被抽落的树叶说，忍忍吧。


第13章
　　劳念很清醒，知道此役前往图书馆，大概率一去不复返，所以临行前带了两身换洗衣物，还有一个洗漱包。突然能理解元若的苦，她包里的毛巾也馊了。
　　别人用一生研究不完的问题，这世界真有暗物质吗，相对论，黑洞，弦理论……她用几天时间就能学完吗？怎么可能，没有爱因斯坦的发型，更没有爱因斯坦的脑子。劳念在图书馆卫生间洗脸醒盹儿，盯着镜子里满脸水的自己想。
　　她不能放弃用科学解释代西的存在，不然她就要宣告自己在用“学习”逃避这一切。
　　她没再去找过代西了。刷那个“副本”好比自虐，她没这种爱好。总觉得天旋地转，走楼梯觉得楼梯是流动的，坐在桌子前觉得脑袋顶的日光灯是流动的，书也是流动的，她想穿越回到过去问问达利，你是不是也见过她？
　　她知道，这是害怕。
　　见鬼了呀。
　　寺庙和教堂能解决她的问题吗，如果黄金屋和颜如玉给她下病危通知书，她自暴自弃地觉得不管中的西的死马活马都是好马，试试也行。
　　又跑到神话专区和宗教专区拜访一天。古代神话神兽不少，魑魅魍魉山海经，孙悟空打了半天怪物，聊斋谈了半天恋爱，都没碰见代西。经书说她语文一点也不好，别标榜自己了。看不进去走神还算了算自己五行缺什么。行，她认，参不透，阿弥陀佛着开始翻英文。英文就直白很多了，说她会下地狱。
　　她确定自己是醒的，因为她还记得有个“五天”的期限，她也明白她什么都写不出来，脑子被数理化和孙悟空轰炸的间隙，她没忘好好敲一篇梁猪猪给她安排好的稿子发过去。梁猪猪的邮件冒在电脑屏角落：【收到了大姐。今儿晚上聚餐，你不上班猪猪很伤心，但是如果聚餐你不来，猪猪会骂街。】
　　紧接着又发来另一封：【你那篇报道写怎么样了？】
　　不知道谁在给谁服软。
　　盯着脚边托特包里的洗漱用品，想着里面那块馊了的毛巾发愁。元若好久没找她，不知忙什么，她们上次联系，是一通信号混乱的电话。
　　元若好像说，她遇到孔心悟了。她脑子里亮了一盏灯，灯下是孔心悟流动的，湿漉漉的裸｜体。
　　到楼梯间给元若打电话：“你上次说你遇到孔心悟了？”
　　电话那边叹了口气。元若说：“祖滨哪儿有阿玛尼？”
　　“干嘛？”
　　“我得赔她件衣服。”
　　“哦？”感觉不止是遇到那么简单呢。
　　“你在哪儿呢？”
　　“南区图书馆。”
　　“跑那么远干嘛？”
　　“只有这儿是24小时的。”只不过她没做好预案，在知识的海洋里遨游完，上岸只能用馊了的毛巾擦一擦。
　　“哈？”
　　“一个小时正宁广场见吧，我带你高消费去。”
　　“……我大概得准备多少钱？”元若难得这样没底气。
　　劳念笑：“别纠结，买不起你可以抢劫。”
　　……
　　正宁广场阿玛尼门口，元若看看来人看看自己：“我们这样进去会不会被轰出来？”
　　劳念看元若，夹克衬衣阿童木一如既往凌乱。看自己，为了舒服一身亚麻面料皱皱巴巴，东西多，拎的包好像菜市场买菜大妈。这是购物还是化缘呢？
　　劳念说：“你大胆地进！”
　　真被轰出来她还多了段素材可写。
　　进门看到元若的手：“几天不见怎么还负伤了？”
　　元若看看自己的手：“……几天能发生很多事。”
　　看看劳念，劳念一脸“我也是”。两个人全都一言难尽地对视着。
　　“…先办正事。”劳念决定。
　　……
　　柜姐比她们淡定多了，看着元若展示过去的手机里一张洗花了的外套照片表示：“当季新款，您要的码数没有货了，可以调货，确认要的话先付款吧。”
　　元若盯着2打头的五位数价格小声嘀咕：“卖这么贵还缺货呢……”
　　她声音小，但柜姐还是听见了，微笑着指指远处一整面墙的大海报：“代言人同款，这款卖得非常好。”
　　元若看看海报，劳念也看看海报，孔心悟在墙上拗着胃痛加牙痛的造型冲她们冷酷地微笑。
　　“……”元若抹了把脸，“多长时间能调过来啊？”
　　“明天。”
　　劳念看元若挠了挠头，明明脸上表情那叫一个百感交集，嘴里却奢侈：“走，刷卡。”
　　一直没说话，从店里出来，劳念抿着嘴笑：“说说吧？”
　　元若皱着眉叹了口气：“唉…不知道怎说。”
　　“请你喝杯咖啡？”她知道元若肯定有要倾诉的情绪，当然，她也有很多问题等待着那些倾诉。
　　“……唉。”
　　咖啡厅坐下，劳念看她半天憋不出个屁，直言问：“为什么给孔心悟买衣服？”
　　“前几天出差抓个人，出了点纰漏，”元若举起手晃晃，“她把衣服给我绑伤口。”
　　省略了所有重点，完全没必要告诉劳念的重点，就算有必要，元若也不想告诉她。
　　“抓的人跟孔心悟有关系？”
　　“没关系，”元若快速否定，“人家不能献爱心吗？”
　　就是这爱心也太贵了。
　　看看劳念，元若挑挑眉：“你怎么回事？状态这么差？”
　　劳念以问代答，答非所问：“你是祖滨人吗？”
　　“我是啊，问这干嘛？”
　　“那你小时候，有听过长辈给你讲鬼故事，说祖滨有个吃人脑子的鬼吗？”劳念搅着咖啡，盯着杯子里被她搅出的小小漩涡。
　　“嗯？”元若疑惑，抬头望天回忆了下，“听，倒是听过。怎么？”
　　劳念把小勺子放到一边，端起咖啡抿了一口，放下咖啡托着腮目不转睛平静地看着元若：“我遇到鬼了。”
　　“切…”元若嗤笑，吐槽她，“嘴里没句实话。建国以后不许成精了。”
　　鬼也不行。
　　劳念：“……哈哈哈哈哈。”
　　元若突然想起什么：“你为什么撞见她洗澡？”
　　“你这反应可真够慢的，这脑子怎么当警察啊？”
　　元若胡乱抓头发：“哎呀……我脑子一团浆糊，所以，为什么？”
　　“我在哪儿遇到的她？”劳念替她梳理。
　　哪儿？
　　元若盯着劳念：“后楼酒店。”
　　一切都绕了回去。元若觉得这像是个雨天，劳念坐在她的副驾，手里把玩着一张黑色的卡片。又像是个深夜，劳念坐在她旁边，喝着酒给她描述酒店异闻录。
　　“你能帮我查个人吗？”劳念满意这种进展，不忘补充，“在你被允许的范围内。”
　　元若冷着脸：“这世上没有鬼。”
　　“你不用在乎这个，”劳念引导她，“你不好奇她为什么会在那个房间洗澡吗？”
　　“我好奇她在哪儿洗澡干什么…”好奇吗，元若在脑子里幻想着劳念的亲眼所见，如果她没骗她的话。可她为什么要骗她？
　　“那个房间的主人，不是孔心悟哦。她和孔心悟，看起来很熟呢。”
　　元若往椅子上一靠，泄了力丧气地笑了：“你真的很会做记者。很会利用别人的好奇，达到自己的目的。”
　　劳念蠢蠢欲动：“帮我？”
　　“叫什么？”
　　“代西，”叫出这个名字，劳念心里漾起奇怪的感觉，“她说，那家酒店是她的。你可以顺便查查。”
　　“顺便？”元若觉得这种来自劳念的得寸进尺好熟悉，“你可真会顺便。那酒店有什么问题？”
　　“嗯，现在还没有发现什么问题。”
　　元若又想起了什么：“代西。和陆烨诜长得一样？”
　　劳念一脸“朽木可雕”，原来喝杯咖啡能解决喝一晚上酒都解决不了的问题。嘴上却对元若说：“这不重要，你不用在乎这个。”
　　说了你也不信。她又忽然发现，‘不用在乎’，代西和她说过好几遍。她现在反过来教育元若，不用在乎。
　　元若皱着眉头琢磨不明白：“代西是…?”
　　“后楼心理咨询室。”
　　“心理医生？”
　　“嗯。”
　　“她对你做什么了？”元若看她这段时间整个人变了，浑身憔悴的样子。
　　“她……”劳念笑了笑，休息时间结束了，决定逗逗元若，“她吃了我的脑子。你呢？孔心悟对你做了什么？让你这么魂不守舍的。”
　　都忘了原则。
　　在元若的恍惚里，劳念拎起买菜兜拍了拍她肩膀，留给她一个尾灯：“她偷了你的心么？”
　　如果真的有鬼，一个不少，两个不多。
　　……
　　没有一种热闹会缺席祖滨的夜生活。
　　叫卖声，香料味，灰色的炭火，劳念钻进夜市的大排档，在人群里用力呼吸。她真实地热爱这一切，鲜活的，旺盛的。
　　虽然往聚餐那桌走去的路上她还是不免问了句，天堂有烧烤吗？
　　一扎泡沫四溢的啤酒跟着她一起坐下，梁殊喝红脸一脑袋汗，衬衣也湿了几片：“迟到，自罚。”
　　劳念睨他一眼：“什么时候学起领导劝酒的臭毛病了？”
　　“你还知道我是领导啊？管不了你了是吧？”
　　劳念端起那一大杯啤酒准备一饮而尽：“我整理好我自己再跟你说吧。”
　　干了一半，听见梁殊说：“行了。”
　　“吃饭。上脑，现切。”
　　她觉得不行，口干舌燥。擦掉嘴边泡沫，往桌上砸了个空杯子。
　　毫无形象冲空中打了一个巨大的嗝，全是起哄声，终见梁殊开心笑了，和她逗闷子：“消愁呐！”
　　劳念拍了拍自己被冰懵了的脑门，盯着烤盘上的上脑，真是，上脑了。
　　眼镜两只小手抱着同样的扎啤杯，那杯子在她手上像个桶。眼镜脸上两团粉，冲她眯眼笑：“想你了念念。”
　　另有同事打趣：“劳老师憋大招呢？”
　　劳念觉得热，拿起一边的菜单给自己扇风：“先让我吃两口，你们再一个个来。”
　　又一哄而上忙着给她烤肉。
　　香气里，又有问题：“你的报道写怎么样了？”
　　“你要写什么？”
　　已经分不清是谁问的，这在热闹里显得不重要。
　　在微醺里给这个夜晚付了账单，买醉胜酒意，她太需要些畅快。拒绝了所有十八里相送，有家的人回家，没家的人，在马路上练习走直线。
　　以前这条路上有很多走直线的人，现在他们都有家。
　　时间是流动的，这些线匆匆流去哪儿了呢，劳念踩着人行道上的黄线鼓着嘴胡思乱想。
　　以前从不关注，楼宇，香气，烟火。酒精让一切变得虚无，她想，这就是人类需要酒精的原因吧，这种虚无太重要。刻意换了路线，确认了好几遍，眼前的大楼她可是从上到下都看过。
　　她不确定是哪扇窗户。
　　穿过暮色，穿过未知且迷人的梦，穿过一切颤抖着的沉默，劳念在心里说：想见你。
　　身后驶来一辆车，缓缓停在她身边，车窗降下，那张脸在晦暗的路灯下拥抱她：“你怎么还敢来？”
　　劳念看着那张脸，觉得自己本来像是虚无里深夜路边的拾荒者，结果反倒像个被踩瘪的易拉罐被捡起。傻笑着：“我又在做梦了。”
　　“嗯？”车里的人低沉地问。
　　“你怎么跑出来啦？”她在这种虚无里娇憨尽显。
　　“你上车。”
　　劳念醉醺醺地笑：“我上车。”
　　迅速就爬了上去。前后看看，没别人，但后座上有一大群，快来快来数一数，二四六七少说二十个玩偶，全是大大小小各种各样唐老鸭……他老婆。一群鸭子脑袋顶着蝴蝶结半张脸在失去饱和度的黑夜里冲她妩媚笑着。
　　“咿——，吓死了，HiDaisy～Hi～”打个哆嗦，说着害怕，和鸭子挨个打招呼，心里觉得代西真好玩儿，乖乖坐好系安全带，劳念抱紧买菜兜又问了一遍，“你怎么跑出来啦？”
　　“喝酒了？”车里一下布满劳念的酒气，代西扶着方向盘，“什么叫我跑出来了？”
　　劳念指指已经徐徐后退的后楼酒店：“我以为你只能呆在那里面，哦，关不住你是吧？”
　　代西淡然：“你把我当什么了？”
　　“当……”车开，劳念感到有点头晕，“嗯？你出门还用开车吗？你不会飞吗？”
　　“难道我在大马路上飞吗？”
　　“都成仙了还要隐藏自己的身份，你比同性恋还惨。”劳念窝在副驾上摇了摇头同情她，“你要去哪儿？”
　　代西笑得神秘：“坐上车再问，是不是晚了？”
　　“那你要带我去哪儿？”
　　“你喝了酒，胆量大很多啊。”
　　等红灯了，刹车，劳念被顿挫感搅得一阵恶心翻涌，坐着干呕，呕完吐槽：“你才怂。车技真差。”
　　“毕竟平时靠飞比较多，”代西冲她摆摆手，很喜欢她醉了，“别吐我车上。”
　　劳念抬起胳膊胡乱指：“你可以把下一秒吐的我，放到下下秒，让我吐到大马路。”
　　“哈哈哈……很有道理，但我并没有很爱做这种事。”从没见过代西这样笑，“你为什么不来找我了？”
　　“你没别的病人吗，哼。”劳念故作凶狠，“你要去哪儿！”
　　“我去吃东西。”
　　“神也要吃东西？吃人脑子吗？”她有样学样，装成代西那天冲她‘嗷’成小豹子的样子。
　　代西一笑置之，专心开车，不理她了。
　　顾不上失态，劳念决定把那些她这几天书读傻了奇奇怪怪的问题全都问一遍。
　　上次她又被吓跑了，她对那种落荒而逃稍显熟练。如果拿她自己写个故事会标题，她都想好了——【频繁有人从后楼酒店“逃跑”，酒店里究竟有什么秘密？！】秘密二字要放大，她醉着也不忘在心里强调。
　　“你今天要杀我吗？”
　　代西还是不说话。也是，都坐上车了，问晚了。
　　“你出场怎么不带特效啊？电影里那种，红光蓝光绿光的一阵乱光，然后‘哗——’，你就从天而降了。”
　　“那是电影。”代西声音里有些宠溺。
　　劳念心想，哼，又在哄孩子了，孩子的问题可是很多的。
　　“你有翅膀吗？像加百列那样，”还很天马行空，“对了，你认识加百列吗？”
　　代西一手开车，另一只手撑着额头，无奈笑着摇头。
　　还很中西结合：“那路西法啊，魑魅魍魉啊…都长什么样？”
　　无声的回答，只有轻微胎噪，车里没有音乐也没有广播，劳念不满地撅起嘴：“你怎么什么都不回答？”
　　“那那那，”她做最后的与无声的抵抗，“那你的真身长什么样？我是说——”
　　怕代西听不懂，劳念连说带比划：“——就是，你这身皮囊是她的，那住在这里面的神兽长什么样？你会不会其实，很吓人啊……”
　　这句话总算有了成效，劳念觉得代西全身都在用力，忍无可忍气到颤抖一般憋出一句：“……我不是兽！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　王建国，这盛世……看看你干的好事！


第14章
　　流浪的春何去何从，流浪的人得到拯救。岁月蹉跎像部老爷车，被钢筋水泥架构的城包裹住全部脆弱。这辆车要开往哪里，开往明天还是开往黑暗，开往妩媚还是开往心碎，劳念有一个片段记不得了，回过神来的时候，代西正在挽着她的腰站在电梯里。
　　她有些粗鲁地推了代西一把，很不喜欢被她抱着，非要自己站稳。
　　“扶了你一路，这儿会醒了？真是时候。”代西揉着手腕。
　　“你带着我闪现了？”劳念甩甩头，觉得又闷又热。
　　“什么闪现？”
　　“这是哪一秒？”
　　“我什么都没做，记不得的事情去怪你喝的酒。”
　　车里暗，她醉着，代西隐在夜色，不好欣赏。现在酒醒了些，电梯里灯光足，劳念盯着代西的衣服。她穿了件长袖的黑色的开襟连衣裙，一条花色丝带收腰，裙摆到脚踝，踩一双裸色7公分。怎么能裹这么严实却每分每寸都在诠释着性感呢，相较于自己的粗布麻衫，劳念觉得没有一个开在深夜的馆子，配得上代西这身打扮。除非……
　　脑袋里是荤素搭配，嘴里还在严谨地解答：“哈哈，啊，我突然想到，你这个从上一秒到下一秒的技能在游戏里，叫闪现。”
　　电梯“叮——”，代西懒得理会她这些名词解释，轻轻戳了戳她：“出去。”
　　劳念晃晃悠悠往外走，肩膀装到电梯框，金属碰撞“咣——”，悠扬。
　　“嘶——”一下又撞醒她不少，代西坚决不再扶她一下。
　　“你刚才吃什么去了？”想起不少，忘得更多。好奇的根本不是她吃了什么。
　　“钥匙，”代西冲她伸出手，劳念听话低头掏钥匙听见她说，“吃了你的酒酿小脑。”
　　劳念抬头，代西从她手里把钥匙拿了过去，自顾自开门，坏笑着舔了下嘴角：“You‘resosweet.”
　　“哼哼，”劳念听出她在开玩笑，敷衍一笑，“你还用钥匙开门啊？你闪进去啊。”
　　锁开，代西推门，劳念：“哦，我家啊。哈哈哈，大家好……”
　　扒开灯，对着门口鞋柜上的运动鞋互相介绍：“Nike～Daisy，Daisy～ThisisNike～”
　　代西在她身后恹恹：“醉鬼。”
　　劳念转身手抬到眼前一根手指指着她，晃晃悠悠眯着眼故作神秘：“你才是鬼。啊…你不是，你不是～”她用口型说最后一个字，自动消音。
　　“这些倒是记得清楚。”代西学着她眯起眼对她的恶趣味不置可否。
　　看代西站在门口，劳念伸手去拉她：“进来。”
　　没拉动，劳念使劲拉，一点儿都拉动。
　　劳念：“哇，这就是神力吗？”
　　代西盯着她叹了口气。
　　劳念：“哇，神气。”
　　代西听不下去，推着她往屋里走，自己也进门，把门关好。
　　“Enjoyyourself～”劳念甩飞鞋子，大剌剌在家这儿摆摆那儿弄弄。一圈忙完，代西还站在门口。
　　劳念光着脚站在屋子中央，对着门口的代西一声冷笑：“不是要我把你当成她吗？”
　　代西把环顾四周的眼神聚焦在地板上光着的脚，缓缓抬起了眼。
　　有些人醉了，可以忘掉桎梏，甩开枷锁，那些关乎天地与伦理的概念在这样的时刻显得多此一举。劳念装模作样的姿态，好像听到了她那些无从说起的呼唤，一时间她竟无法分辨，这句反问里有多少风平浪静的戏弄。
　　她一步一步像劳念走去。
　　来者，与清晨无关的事。轻轻描摹她的轮廓，抬手想抚平她的沉默。
　　近在咫尺的呼吸声，听到代西说：“你好臭，去洗澡吧。”
　　她手指在代西手背上跳起了舞，踢踏几下穿过她的手指扣住了那只手，稍稍用力向自己拉近，作为邀请。
　　“我这算不算趁人之危？”她解开内衣搭扣的时候代西轻声问。
　　“你不是应该很擅长这种事？”十六年前就在做。
　　换来一段更长的沉默。
　　劳念坐进浴缸里上下打量她：“Takeoff.”
　　暖黄的灯，代西站在热气滚烫的卫生间，浴缸里有个玩泡泡的女人。她只是出门吃个宵夜，捡了个酒鬼，怎么就到了坦诚相见的时间。这种事从不问缘由，她们都清楚。冲动过后一地零碎，多希望她能像浴缸里的泡泡不管不顾。
　　见代西没动作，劳念伸出胳膊：“Please——”
　　有些躁动不安在坚不可摧里招摇着，代西站在欲｜海前宽-衣-解-带，决意如果劳念说出半句‘神也会脸红吗’之类的话，她就一巴掌把她扇到明天。
　　水位高了些，劳念盯着浴缸边边用泡沫画了一条线。
　　“做什么？”代西红着脸疑惑。
　　“曹冲称象。”
　　“……”
　　心满意足，不看对面的人也能听到她疯狂忍耐的深呼吸。
　　劳念把湿着的凌乱的头发捋到脑后，回过头眨着眼睛，腿在泡沫之下轻轻蹭了蹭：“我长大了吗？”
　　代西一脸平静：“看不见。”
　　劳念坐直了：“那天你在不在哈瓦那？”
　　“为什么不愿承认你就是她？”
　　“为什么宁愿写着陆烨诜的名字也不愿对我说，你就是她？”
　　问句三连，自说自话。
　　代西往浴缸里面滑，两条长腿搭在劳念腿上，双脚叠着翘在劳念肩膀旁边的浴缸沿，双手随意搭着，头枕着一个角，望着浴室天花板。仍旧不回答她。
　　劳念被她挤得只能缩在一边，抓着扶手保持平衡，盯着代西脚趾上暗红色的指甲油呆住。她刚才绞尽脑汁要撩拨她，她的确被撩拨搞到害羞了，可为什么她只是抬抬腿露露红指甲，自己腿都软了。她都还没敢往别的地方看呢。
　　转念又想，装什么纯情啊，你三十了诶！怎么对着这张脸总是当自己十四岁！
　　Nicoleisjustalittlebitshy.InthehugeshockonDaisy'sface,shegrabbedDaisy'sfeetandspreadherlegs.
　　UntilDaisywasalreadysittingfirmlyontopofher,thosewetness,hotness,andsmoothnessallpressedagainsther.Hernakedbodyshonewithgoldenpinklikepearls.Nicolestaredatthesmalldropsofwateronherearlobe,Breaksomeacquiescence:"Itrieditjustnow,ifyoudon'twantit,Ican'tpullyou."
　　ShereallyadmiredDaisy'sabilitytocontrolherexpression,everypartofherbodywassayingthatshewantedit,butnothingcouldbeseenonherface.Nicoleraisedherlegdeliberately,andfinally,thoseeyesarefullofdesire.
　　“把你当成她，不就是做这种事？”
　　劳念无处琢磨，为什么自己每分每秒每句话，都在想着激怒她。代西越是不生气，越是不回应，她就越是要反复地提。
　　但她为什么很生气，她究竟想要个什么答案呢？
　　她扬起下巴要去捉那个小水珠，代西偏了偏头，小水珠砸在她的锁骨，钻进满池泡沫里。
　　“我不臭了。”劳念追着她的耳朵。
　　代西问：“你十几岁要做这种事？”
　　“我不记得，你告诉我，我做没做过？”天知道她那天晚上有多想当个洛丽塔，当年的洛丽塔现在像条大蟒紧紧缠住她的猎物。
　　她觉得身上的人软了软，像是快要撑不住了，好心抬手从背后帮她抵住，收获代西一阵喘。
　　劳念咯咯笑起来，一笑，身体就颤，一颤，代西又是一阵喘。
　　“神也会——”
　　后半句被代西一手泡沫堵回嘴里，见她轻轻闭着眼，隐忍着小声求饶：“别说了……”
　　嘴上老实，手就不能老实，在温暖的水里摸索着。代西在泡沫之下捉住她想要做乱的手，眼睛再睁开，里面已经全是欲罢不能。
　　劳念将她压近，轻轻在那张薄唇上啄了啄。一定有很多场春梦以这张嘴为主角，她已分不清谁是谁。
　　仔细看着她，那双眼垂着，还在很努力克制着自己的呼吸，虽然她不知道，自己的呼吸已经碎成一声一声的呻｜吟。
　　劳念说：“亲我。”
　　那双唇主动凑了过来，劳念再也忍不住，吞没她的每一种音色。
　　这个澡在一个深吻结束后，在所有喘息平静后，由劳念主导着，洗得贴心又仔细。劳念很放心，她清楚地知道，温热的流水只能冲掉她们身上的泡沫，其他，只会在等待里愈发燃烧。甚至在代西裹着浴巾出去后，她还耐着性子仔仔细细刷了个牙。
　　出洗手间，代西站在她家阳台的窗边向外望着。那浴巾松松垮垮已褪到她肩下。
　　“你总喜欢看窗外。”
　　“习惯。”那背影回答她。
　　“你还有什么习惯？”她走过去在背后揽住她和她一起望月色，“把我推出去？”
　　怀里的人轻声细语：“倒可以培养些爱好。”
　　劳念扯掉了她们之间最后一片布料，感受代西的心跳：“我明天会记得今晚吗？”
　　“你只是醉了，”代西侧过头循着她的声音索要，“不是疯了。”
　　这张侧脸太妩媚，劳念把她转过来抱起往床上走，一语双关地感叹：“天呢，你是什么神仙呢。”
　　她尽量让自己显得温柔，柔软的长发在代西背后开一朵委婉的花，劳念出洗手间前就仔细扎好了头发。回味着车里代西忍无可忍的低吼，身下的人此刻倒没有那些挣扎。
　　卧室没开灯，客厅光源传过来，一些刚好的暧昧。劳念轻轻摸着她的脸：“你一直知道我在哪儿吗？”
　　她知道她不会回答。
　　不回答就亲一下：“为什么不找我？”
　　再亲一下：“为什么见到我要说，又错过？”
　　手在柔软或轻或重地抚弄，摘了颗樱桃，抬起她的腰，再去采些花蜜。
　　终是来了些回应：“要等你长大呀。”
　　代西双手攀着她，盯着她的眼睛：“长大了，才像她。”
　　那话里伴着些悦耳的喘息，盈盈一水，杀人于无形。
　　劳念僵在半空，她对激怒做过的所有尝试，不过是代西懒得撕裂，那些她故意忽略掉的部分。
　　虽然她并没有解释那句错过，劳念也不愿想，她错过的根本不是她。
　　她近乎愤怒地侵略她，在她眼里，身下之人所有可以被描述成享受的表情，都变成了嘲讽。
　　她需要有人来分享她此刻的痛苦，这种痛苦在酒精的催化里变得张牙舞爪。
　　她又知道，自己根本舍不得弄疼她。
　　她只是放弃了那些刻意表演出来的温柔，她本来便是这样的人。
　　她凶猛地夺取代西所有的氧气以及那汪池水里的一切，甘之如饴。
　　失望挑拨着欲望，在她吻干代西眼角的泪时喘着粗气：“神也会哭么。”
　　代西失焦的眼望着空气，松开了紧扣着她肩膀的手。
　　……
　　她总有很多问题。
　　“我叫什么名字？”
　　“你的名字叫黛。”她为她一笔一划书写。
　　“这个字是什么意思？”
　　“嗯……非常黑的黑色，最黑的黑色。”
　　“什么是黑色？”
　　她指指自己：“我的颜色。人总觉得可以将你创造，我也想加一点我的部分给你。”
　　“我是什么？”
　　她蹲下来看着眼前的小女孩说：“你是爱。”
　　黛说：“爱是什么？”
　　“爱是，”她宠溺地笑，耐心的解释，“爱是保护，想靠近，不忍心，小心翼翼，很甜蜜，和爱在一起总觉得开心。当然，还有很多大爱，我不了解，需要你自己去开拓。”
　　“我是爱，你和我在一起开心。”小女孩认真地举一反三自己能听懂的部分。
　　“嗯！开心。”她笑着。
　　“那我爱你，我和你在一起也开心，你爱我吗。”
　　她一愣，皱了皱眉，突然叹了口气，可还是笑着，“你爱我？”
　　“嗯！我爱你，我想和你每天在一起。”
　　“可我不能爱你。”
　　“为什么？你和我在一起不是开心吗。”
　　“因为我是罪，是恨，是恶，是怨念，我不能有爱。”
　　“可你有我了呀，我是爱，你有我，你有爱。”
　　稚嫩的爱神不懂就问，古老的死神摇头轻叹。
　　“我是神，便不能爱你。”
　　“那你是什么才能爱我？”
　　她眨了眨漆黑的眼：“你这么聪明，一定要快快长大。天下有你，定会安宁。”
　　黛不懂：“什么意思？”
　　“我们来做个游戏吧！”她突然欢快起来，“你杀了我，我便可以爱你了。”
　　“游戏是什么？杀是什么？”
　　“游戏是个契约，你我约定一个条件，达成‘我爱你’的结果，杀了我，就是条件。”她认认真真地骗着她。
　　“真的吗？”
　　“当然，神不能毁约。”
　　“那我怎么才能杀了你？”
　　“嗯…”
　　她想了想，抬起手，捂住自己的胸口，用力摁了下去。在一个巨大潺潺冒出黑色液体的伤口里，掏出自己的心脏，用力捏住，那个心脏在她手里缓缓化成一把耀出金色的光剑。
　　“用它。”她说。
　　“这是什么？”
　　“这是我的爱，我不该有的东西。你用它杀了我，我便不用再做神了，我死后会散满人间。你要记得，哪里有恶，哪里便有我。你要找我，一直找我，找到我，就杀掉我。”她眼里流出黑色的眼泪，“这样我就能一直爱你了。人世间遍地有我，那该是何等盛世啊，哈哈哈……”
　　黛把剑接过去：“这个怎么用？”
　　……
　　是梦吗。
　　代西在黑夜里睁着眼睛。
　　神是不会做梦的。
　　那是她在每一个如那份瞳色一般漆黑的深夜，人间安静的时刻里，痛苦不堪的记忆。
　　就像她那些无人知晓的嘶吼，假借梦境喊话，而她是根本不用睡觉的。
　　“你撒谎，你没回来，你骗我。”
　　“我找不到你，求求你，回来找我。”
　　一声声，一遍遍。
　　她能掌控的时间，在那场杀戮开始。那个骗她的女人是这世上最古老的神明，生死在她嘴里却好似一个玩笑，用游戏的名义便随意决定，是那么轻而易举。
　　她信着她的谎话，追着风，踩着雨，乖乖地找遍每一个恶出现的痕迹，找到便问，是你吗。
　　恶人怎会听懂她讲话，多数在嚣张跋扈里狂妄地笑说杀了我呀，少数在贪生怕死中涕泗横流地求饶。
　　都不是她。可每个人死前都对她说，我知道你是谁，下辈子我会回来杀了你。
　　一世又一世，她从来没放弃。
　　一开始，那个游戏她饶有兴致地玩了很多遍，她和她像两个在时间里追逐打闹的孩子。到后来，后知后觉被欺骗，她在气急败坏里变换着方法杀掉无数罪人。再后来，她百无聊赖，世间万恶，杀人无趣，决定干脆装作那个骗她的女人。找不到她，就活成她，重书历史，成为编纂者。直到世人无不确认，她才是死神。何处为终点呢，到求死之人纷纷找上她，她已成为真的死神。
　　她也早已明白，爱恨对立，永无交点。不管她背负的是什么，她一点都不在乎，谁说神要为一切负责了，她可没说过。她只知道那个古老的神，再也不会回来了。
　　她一直隐秘地想象着，如果有一天她回来，看到这世上有个无恶不作的爱神，她会数落她，会教训她，而自己只想撅着嘴说想她的样子。
　　当然，那只是自私的想象，从没发生过。从没有人长着她的脸，从没有人。
　　就这样在永恒孤寂里，出现一个前来求死的女人，她看遍女人的前尘往事，今生今世，在她无妄之灾的未来里找到了一张如曾经的自己一样稚嫩的脸。她欣喜若狂，仍想按部就班遵守那个约定，期待着她们的再次相见。她又阴暗地想着，原来你去做人了，当我在千百次轮回里寻寻觅觅，形影相吊之时，你用这张脸，做过多少次人。
　　那一刻，她希望这种重逢盛大一点，再盛大一点。她愿为此献祭她最珍贵的东西，换一张皮。生命？那对人算珍贵，求死之人用命来换，真是个不平等的交易。
　　认得我吧，记得我吧，爱我吧。虽然她不知道自己在对谁祈祷，她早已成为这种祈祷的终点。
　　在她看到的景象里，这出重逢应该发生在陆烨诜的葬礼上。那悲壮的哀乐她听着，好像自己的婚礼进行曲。再出现，小女孩已长大成人，出落得和那个对她说“杀了我，我便可以爱你了”的神一模一样。一定有些她不够仔细的时刻，没能找到她，如果她不是常常分心跑去和别人玩游戏，或许她们能再早一点相遇。她要率先认错，比如“一定是我太笨，才找到你”，或者再肉麻些，“你很恶趣味，竟然要换我等你长大”。她在心里排练了很多次，却都没机会表演。
　　葬礼，她根本没出现。临场发挥了句抱怨，紧张地笑着，看来我们又错过了呢。
　　她还在期待着。
　　可古老的神不记得她，爱着的是她换来的脸。
　　代西在黑夜里觉得这一切讽刺可笑。讽刺是自己终究活成了的样子，连带着她喜欢玩游戏的恶劣性子一并学了去，这世上哪有爱能配得上她这样的神呢。可笑是自己换了一张绝美的皮囊，期待着重逢一刻，还真以为能等到她回来。她要和她玩的游戏，在那颗心掏出来，就结束了。
　　她无非是长得像她。可她好像不经思考便随口说着‘我把你当成她然后呢’，倒是和那句骗她的‘我们来做个游戏吧’一样轻巧。
　　她真想把她杀了，继续她独角戏一般的爱情故事。她又很想看看，为了这一晌贪欢，还有多少崩塌的信仰，会随着她当年的愤怒一起灰飞烟灭。
　　如果神违约了，那会发生什么呢？
　　真睡的人，假寐的神。
　　代西看着熟睡的劳念想，都好，我们一样爱着别人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　科目一96分，扣的4分属于害怕电脑裁判嫌我太聪明。
　　科目二90分，扣10分因为上坡时刹车踩太早。
　　我决心吸取教训，不到万不得已不踩刹车。
　　科目三90分，扣十分因为，超速了。
　　科目四100分，教练开心地直夸我，你终于找到开车的真谛了。
　　十年间我在大马路上飞驰，如果你觉得我车开的不好，那一定是我被迫在敲英文。
　　TherewasnothinginthisworldthatcanmakemereviseitFIVE!TIMES!Ifthereis,itmustbeDaisy'sfxxk.
　　Whysoserious…Evenididn'tdescribethegoldenpinknipples…
　　P.S.:Ilikenipples.^^Soooomuch.^^


第15章
　　人很擅长遗忘，至少劳念已经开始习惯那种时常恍惚，想不起很多事的状态。所以当她在床上睁开眼，发现自己对昨晚发生的一切记得清清楚楚，巨大的不适感简直要把她压死在这张床上。
　　图书馆，阿玛尼，烧烤摊，大扎啤，然后，然后怎么她前一秒还在心无旁骛神鬼哲学，下一秒就千金难□□宵一夜，褪去衣衫春光乍泄。
　　早晨八点，主客交换，劳念躺在床上感受着身为房间主人的安静。走了么？还好走了……不然她完全没有心理准备可以睁开眼就看见代西的脸。
　　她宁愿忘掉点什么，回忆着，又开始不舍。心跳如擂鼓提醒着她那一处旖旎两点嫣红十分妖娆。劳念拉过枕头抱紧在床上来回滚着，把脑袋塞进枕头无声地尖叫。枕头上没有代西的味道，她们洗了同一个澡。她怎么确信这不是梦呢，床上有几根不属于她的头发，她头发没有这么长。她又捏着几根头发开始新一轮尖叫。
　　脸红的部分回味完，前因后果轰轰烈烈打过来。
　　代西擅长什么，劳念回味着，嗯…她很会叫…
　　还有呢？她不知道，但她知道，代西应该已经知道，她很擅长一些她那句‘你不是应该很擅长’里面的所有事。她是那么轻车熟路地叫她‘enjoyherself’…….她从不把这样的自己带到工作氛围里，不然那些意味不明的笑脸仿佛全部变成形形色色的姑娘，矫揉造作对她说着“Nicole玩很大”。
　　那句擅长之后的所有部分，是不是也太熟练了…….劳念呆滞的脸和天花板面面相觑，“魔镜魔镜告诉我，她是不是你见过最漂亮的女人”……
　　劳念担心着，她不会把她吓到吧？
　　有因有果，尝一下苦果，代西那句被她揉碎了的“在等你长大呀，长大了，才像她”。
　　劳念在空房间里眨巴着大眼睛，这些担心好像有点多余。她要是记这么清楚，那到底是谁在对谁投怀送抱啊？
　　Angry吗，好Angry啊。
　　Sexy吗，这也太啊啊啊…阿！尼！玛！的Sexy了吧！
　　她激情澎湃充满叹号的翻滚在手机充电开机蹦出的几条来自元若的信息后结束。
　　【代西是注册的心理师，身份信息没有发现什么问题。】
　　【档案信息里面的照片我看了，我又找出陆烨诜的，对比了下。这真的……好吧，很像，非常像！】
　　【查不到她和后楼酒店有什么关系，倒是当时这酒店重建的开发商是陆烨诜丈夫马驰的地产公司。】
　　【补充上一条：不要拿这个大做文章！没有证据能证明代西和这些有关系！除了长得像，其他都是你主观臆断。】
　　【我到底在干什么，帮你查这些东西……又没查到孔心悟和这些有什么关系。】
　　信息刚读完，元若又发来一条新的。
　　【也真是巧了，后楼酒店有人坠楼。大记者不来前线探探？】
　　劳念从床上猛地坐起，一边穿衣服一边给元若拨电话：“我马上到！”
　　……
　　雁过留声，人过，除了一滩血迹，只留下地上几道拼接的胶带纸和四处散落的黄色数字牌，在无数闪光灯里扭曲又冷漠。
　　围观的人不多，大多被拦在更远的地方，少数的是酒店内部人员上下打点，远处什么都看不清也就散了。政商之处总是这么步调一致地安内攘外，无论在哪里都一样。
　　劳念摸到警戒线外，看裹尸袋被拉上，元若一边脱手套一边和法医说着什么。顺着那个人形往上看，她昨晚好像也在这里找过，哪扇窗户。
　　劳念被阳光刺痛了眼睛。
　　“死者白馨月，35岁，已婚，祖滨人，电厂职工。死亡时间初步推断为凌晨三点到四点，酒店早班保洁员发现报案。第一现场。法医给出的判断，原发性机械性损伤，高坠至死。尽快联系到她家属，看是否需要进一步尸检。”元若一边说，身后的人一边记，抬起警戒线，冲劳念走过来。
　　“跳楼需要重案组？”劳念问。
　　元若看了她一眼，没说话。
　　“啊，”劳念了然，回忆那短信里的字眼，“坠楼。他杀。”
　　“还没证据。”
　　“但有嫌疑？”
　　“嘶——”元若皱着眉头看看天又看看地，“怪，太怪了……”
　　劳念跟着她看，示意她继续说。
　　“死者落地的这个地方，”元若指了指那圈胶带，“太远了。”
　　“远？”
　　“她如果是跳楼，或者她被人推下楼或者扔下楼，落不到这么远啊……”
　　“有风？”
　　“那得是飓风…昨天晚上哪有这么大风。她这就像是……”元若说一半，回头盯着劳念上下打量。
　　劳念快速把自己从上到下摸了一遍：“我什么都没带，别说录音笔，连根笔都没带。”
　　“这么不专业啊。”元若调侃她。
　　“怎么，你希望我专业点给你捣捣乱？你自己喊我来的。”
　　“别，我不喊你你顶多晚来20分钟，到时候全副武装我更头疼。先说好，不许乱写。”
　　“行，你接着说，她这像是什么？”
　　“像是，有一个冲刺，就是，”元若原地演示了一下跳远，“她有一个助跑，跑跑跑，然后飞出来，啪，落这儿了。这个我必须找人来测试一下，我需要验证。不过什么人跳楼，还代助跑的……”
　　“…你找人来测试？”
　　“假人啊！”
　　“白馨月住进这家酒店的时间在20天前，与她一起登记入住的还有个人。”跑来个警察模样的小伙子。
　　说完冲一边的同事喊：“人找到了吗？”
　　那边喊：“找到了！”
　　远处有个人影不顾阻拦，疯狂地朝现场跑过来，跑近，是个女人，再跑近，女人绊了一跤，瘫坐在地上哭得声嘶力竭。
　　劳念盯着那哭声的来源，元若的话在耳边：“和另一个女人？”
　　另一个声音也在耳边。
　　——今天是她们偷情的第十四天。
　　她见过她。代西隔壁的房间，【大保健】。
　　女人被人围住，被架起，在痛哭里被问询：“你和白馨月是什么关系？你昨天晚上在哪里？”
　　……
　　“赵眉，36岁，已婚，祖滨人，电厂职工。”元若拿过记录人员的文件夹一边看一边念，“好家伙，尽快查清这俩人的家庭结构。赶紧的吧，我的假人什么时候到啊？”
　　太阳越升越高，哭声里，询问里，陈述里，劳念置身事外，站着发呆。
　　她有些怀疑快人一步，来源在那句偷情里，无处可说。
　　有个勘验员拿着电脑跑到元若身边指着屏幕上的几个弧线说着什么，劳念听不清，但能看到元若一边听一边抬头看，一边抬头一边有些明显的僵硬，听完勘验员说的话，元若用力拽过一个穿酒店制服的人，拿着图纸问了什么，然后回过头，意味不明地看了劳念一眼。
　　招呼一旁的同事过来，指指楼顶，劳念看得懂，他们要上楼。
　　劳念抬脚就跟着走，元若看她动作，回身严肃说：“你在这儿呆着。”
　　“我不打扰你。”
　　“劳念！我在办案。”听完勘验员的话，元若非常后悔喊她过来，哪怕她晚20分钟，都行。
　　勘验员说，楼顶是圆的，能站人，但是也仅仅是能站人，几乎不可能有跑的空间。如果死者是从房间里跳出来的，根据当下能测算出的数据，从白馨月的房间往下坠，落不到这个位置，她坠楼的点位应该在她的房间隔壁。但是更奇怪的是，这种酒店高层的房间，为了安全，窗户应该都装了限位器，人根本钻不出来。所有窗户玻璃完整，她是怎么跳出来的？还落这么远？
　　酒店的人说，她的房间隔壁是一家心理咨询室。这个信息让元若警铃狂响。
　　劳念根本不听她的话，躲过她的阻拦接着走，元若也不追她，大声对刚才的小伙子说：“李本本，你给我看着她，她要是上了这酒店任何一部电梯，你工作就没了！”
　　被叫李本本的小伙大声应道：“是！”
　　一把就把劳念抓住了，那力气大的，她一步都不再迈得动。元若马上带人消失在现场，进酒店了。
　　劳念轻轻拍了拍他：“你轻点。”
　　“小姐！我在工作，请配合我们警察办案！”
　　“你新来的？”
　　“你怎么知道？”
　　“我叫劳念，不叫小姐。”劳念笑，“你轻点，我不跑。”
　　“不行，我是警察。”李本本一本正经。
　　“知道你是警察，可我不是罪犯啊。”
　　“不行，头儿让我看着你。”
　　“你热不热？我给你买汽水喝。”
　　“……小——！劳女士！”
　　“反正我也不能上去，你也不能上去，你这么大力气抓着我在这里晒太阳，一会儿我就要中暑了。”劳念扯了扯领口。
　　“你跟我去那边。”李本本指了指酒店门前的吸烟处。
　　劳念点点头：“嗯，可以。但是我想喝汽水，没吃早饭，低血糖，饿了，头晕。”
　　李本本头大，早就听说有位劳记者，优秀又极为难搞，今日一见，优不优秀不知道，怎么还有人命案现场喊饿啊？
　　李本本只好抓着她去便利店买汽水。
　　劳念还给他提建议：“不然你把我铐上吧？这样你就不用一直使劲儿抓着我，手不累吗？”
　　李本本一边喝汽水一边把她抓得更紧了。
　　劳念问李本本：“你前几天也出差了吗？”
　　“嗯？这你也知道？”
　　“碰见孔心悟了？”
　　李本本挠挠头：“头儿连这个都跟你说呀？原来你俩那么熟？”
　　上套了，劳念挑挑眉：“快八卦一下，真人好看吗？我特别喜欢她演的戏。”
　　“我靠，太绝了。不过那人绑架她的时候其实我吓得腿都哆嗦。”李本本拍拍胸脯，“还好弟弟我身手好，三下五除二，拿下！”
　　绑架？劳念机不可察皱了下眉，但她不能问，她只说：“你身手好，你们头儿还能受伤？”
　　李本本急忙解释：“那那那也，我本事再大也禁不住她空着手去掰那把刀啊！人都被我打懵了，孔心悟一点儿危险没有，啊也不能说完全没有，就半点儿危险吧！她还掰！哎呦我瞅着她手就疼。”
　　李本本回忆着，一脸疼痛的表情。
　　吸烟处汽水喝一半，劳念和李本本一人叼着半根烟闲聊。现场处理差不多，除了警戒线和看守人员，只剩几条胶带在地上，几乎看不见。几个小时前这里有人死去，一阵忙碌，赵眉被带上警车开走，又忽然平静。
　　转眼元若带着人出来了。
　　领头的元若看见劳念和李本本吊儿郎当一边抽烟一边还喝上饮料了，难以置信，瞪着眼喊：“李本本！”
　　李本本吓一哆嗦，赶紧把烟掐了。元若只盯着他行为不规范，哪知道他一瓶汽水两根烟就被劳念三言两语把她之前没说的重点全套出来了。
　　劳念笑着拍了拍李本本：“好啦，你的工作结束啦。”
　　李本本终于松开了她，满意自己的尽职尽责，不仅如此还有汽水喝，并不知道自己捅了马蜂窝。
　　劳念抽最后一口烟，烟雾里看清元若身后跟着的人。
　　元若走近小声警告：“别说话，别找事。”
　　床间的娇嫩欲滴，换了条新的但同样是黑色的包臀裙，头上是昨晚系在腰间的丝带。眉黛青颦，踩着轻快的脚步，款款随行。
　　代西在看着她。
　　劳念张了张嘴，还没组织好语言。
　　几个人前后左右，代西站在中间，走过劳念半个身位，突然停住了。
　　“啊——”她像是故意感叹，那熟悉的声音还在劳念耳鬓回响着，“我想起来了，我昨晚出去吃了个宵夜，没有回来。”
　　元若停下脚步，回身皱着眉：“你说什么？”
　　“我说我昨天晚上，有不在场证明。”代西慢悠悠地说。
　　“你刚才为什么不说！玩儿我呢？！嗯？”元若非常生气。
　　“刚才，呵…”她真的是故意在用这些语气词，“刚才没想起来，宵夜吃的有点刺激，恍惚了。”
　　元若眯起眼：“不在场证明？有谁能证明，谁跟你去吃宵夜了？”
　　代西转了转脖子，轻轻转过身，冲着站在吸烟处垃圾桶旁边的人挑了挑眉，慢动作一般地笑了。不管别人看没看见，劳念看见代西舌尖浅浅勾了下自己并不锋利的虎牙，那张嘴最后发出了一丝婉转的气声：“嗯……证明么。”
　　劳念全身战栗，在大脑宕机瞳孔地震里生硬地挤出一句：“我。”


第16章
　　灰白的光，冰冷的椅子，无数脚印叠加的墙壁。绝大部分人在这样等待的时刻里，应该都会紧张地踢几下这堵墙泄愤。劳念也对着那些脚印踩了几脚，现在这墙上也有她的紧张。
　　“你？”
　　“你昨晚和她在一起？”
　　“几点到几点？”
　　“在哪里？”
　　那是她从未在元若脸上见过的表情。
　　在她的毫无防备里，每一个问题她都不知道作何回答。心里一股怪异的感觉涌到喉咙，她惊慌失措，都不敢总结成一句完整的话。代西，昨晚，为什么，会遇到她。
　　在劳念含混躲闪的震惊下，在代西的胸有成竹的笑容里，元若觉得自己被玩儿了个痛彻心扉，咬着牙命令：“全给我带回局里！”
　　一切牛鬼蛇神的探讨，本来都像是玩笑，代西吓唬她，戏弄她，用她解释不了的行为让她飞在天上，她记不住事情，回忆，她的脸，等等…这一切混乱无序，更不真实，她只当自己在梦境里。但现实好像一记闷棍敲在劳念的颅顶，头痛欲裂提醒着她，这不是游戏。有人坠楼，也许五脏六腑都摔碎了，一个大活人，死掉了。
　　一切又回到最初，她为什么会遇到代西，同样也是因为有人死了。全世界即将兵荒马乱的时候她居然在和代西在床上翻云覆雨。
　　哪怕只有一丝嫌疑指向代西，劳念都觉得自己像个被利用了的道具。
　　可她坐在这张冰冷的椅子上，回答的每一句：“和我在一起。”
　　“记不清时间了。”
　　“和我在…我家里…”
　　“做了什么…做了…”
　　她憋得满脸通红，羞愤难当，全在给代西做着不在场证明。
　　问询她的人在她的支支吾吾里拍着桌子要求她严肃一点，正面回答问题。
　　她把全部的理智拉回来，把全然紊乱的心跳安抚回正轨，冷冷地答：“时间记不清，在我家，做了爱，一整晚，她几点走的我不知道，我睡着了，你们查监控去吧。”
　　她余光都感受到在键盘上做记录的那双手抖了一下，也理所当然地收获了一串沉默。
　　气氛还没在大家的努力下调整回正常，门被推开，元若站在门口，面无表情地说：“你出来。”
　　劳念指指自己：“我？”
　　元若没回答就又把门关上了。劳念看看对面的两个人，指指门口，对面冲她挥挥手。
　　出门，厅里没几个人，元若低着头靠在墙上等着她。
　　“你走吧。”元若说，没看她。
　　“什么意思？”
　　“你问我什么意思？”
　　“我只是问，我可以走了？她没事吗，有没有——”
　　“——劳念，”元若打断了她，“我不管发生了多少事，你觉得纠结的，神奇的，巧合的，或者仅仅是有的可写的，我奉劝你，离那个叫代西的远一点吧。”
　　“怎么了？”劳念紧张地问，四下看了看。
　　元若满脸难以置信站直了：“你让我查她，我查她的时候，你在和她上床？”
　　“那是…意外。”
　　“意外？”
　　劳念叹了口气：“我不想解释了……她人呢？”
　　元若潦草指了指大门口，又靠回墙上：“太可怕了。”
　　“什么？”
　　“我说，她这种人，太可怕了。”
　　相较于劳念的吞吞吐吐，代西对待问询就像是换了主次一样，元若亲自问话，被代西几句话摁在椅子上，手都抬不了一下。
　　“十点出门吃宵夜，路上碰见了劳念。她喝多了，送她回家。她不让我走，非要拉我进门。酒店大堂的监控，我车里的记录仪，劳念家电梯的监控，应该都有非常准确的时间。”
　　“如果不放心，可以问问她，她家里没准也有摄像头呢。哦，友情提醒，如果有，那有些画面可能需要关小声音。”
　　“从她家出来的时间大概在早上六点左右，同样的，监控，电梯，我的车，酒店大堂。”
　　“为什么不先把事实确认清楚再把人带来问话呢？你们一句配合工作协助调查，我就需要推掉自己的所有事来证明清白，我拒绝，我就有了嫌疑，我配合，就必须连做了几个小时的爱都说清楚。我如果不想说，就变成了玩儿你。为什么？”
　　“还是说，你听了谁的话，已经主观上认为，我有嫌疑。”
　　“这样做推断是正确的么？公权是这样用的吗？”
　　“就算大家都默认可以这样用，哪怕正不正确都无伤大雅。那么我，为什么不能玩儿你？”
　　她太平静了，平静到元若觉得她早就知道会发生什么。最后，代西轻轻扣了扣桌子：“证据很重要，元警官，你会得到你想要的东西，但我玩儿你玩儿得很开心。”
　　她没有要等任何人的允许，径直出了门。元若愣了好几秒才反应过来让各处的人调监控，忙完一通去隔壁，劳念那边一半都没还没进行完。
　　靠着一点怀疑，一点好奇，一点私心，把人全都带回来，她有她的问题。但元若真的没想过要听到这样的不在场证明。
　　而更迅速的是，代西前脚还没走出警局，后脚审赵眉的人已经拿着一份完整的笔录跑过来说：“认了。她说人是她杀的。”
　　元若准备把先劳念打发走再去办正事，不然等劳念完事儿要是留在这里，被她听到任何消息元若都不放心。她眼下一点都不相信她。
　　劳念也很出乎元若意料，从房间出来问的全是——她呢？
　　指向门口方向，劳念又马上问：“你确定我可以走了对吗？”
　　得到确认，劳念二话不说就跑了出去。
　　元若站在原地，觉得自己被代西从头到脚耍了一边，而劳念像是她送她这份戏耍的纪念品。
　　劳念用最快的速度追出门，代西还没走远，冲上去拉住她，一边喘着粗气一边问：“你去哪儿？”
　　看着劳念紧张的样子，代西神色如常：“需要向你汇报吗？”
　　“元若有没有为难你？”
　　“你担心我？”代西笑了，“喔…好希望她可以为难一下我，你会不会更紧张。”
　　劳念忍着怒意：“你昨天开车遇到我，之前，你要去哪儿？”
　　“吃宵夜啊。”
　　“去哪儿吃宵夜！”
　　“这也要向你汇报？”代西歪了歪头。
　　“……你利用我，”劳念咬着牙，“不管你有什么目的，我知道你在利用我。”
　　“目的？”代西凑近她，那张黑夜里在她身下娇喘的脸，眼睛里清澈一片，“我有什么目的？”
　　“死的人我之前见过，你当时对我说那是她们……她的死和你有没有关系？”
　　“你关心的是她的死，还是她的死和我有没有关系？”
　　“回答我！”劳念近乎在嘶吼。
　　愤怒，不解，更多的是，已经在心中积压多日的问题。
　　“……你到底，有没有杀过人，”或者，再颤抖着问清楚些，“你到底杀过多少人……”
　　感受到劳念因为害怕的颤抖，代西抿着嘴笑了：“你现在真的在害怕吧？”
　　劳念攥紧拳头：“……MOSTER！DEVIL！”
　　“HowdoyoufeelwhenyoufucktheDevil？”她笑着提醒她，甚至自嘲了句，“OHHHwhyDevilhadtospeakEnglish.”
　　“你几点从我家离开的？”
　　“你也想审问我了？”
　　“我只是想确定，你没有和我上完床去杀人。就算你没有，你也可以回到过去，你真的可以，对不对。”
　　“你那么确信，现在转身回到警察局对他们讲咯。”
　　“怎么可能有人相信我。”
　　“对，没有人会相信你。不想做疯子，就别纠结这种无意义的过程。”
　　“无意义？那是条人命！”
　　“她有她的死期。”
　　“死期…谁决定的？你？”
　　迎面来了一个遛孩子的大爷，孩子拿着根棒棒糖踉踉跄跄地跑着，还在蹒跚学步的年龄，脚底没根扑到了代西身上。粘稠的糖浆，小家伙的口水，弄了代西黑裙子膝盖上方部分一片污。大爷连忙道歉，代西却摆摆手，弓下腰笑完了眼睛。
　　“嗯？你的棒棒糖要给我吃吗？”
　　小家伙咿咿呀呀话也说不清：“不要～嗷。”
　　“可是我想吃呢，你送给我？你的棒棒糖能换走我一整天的不开心。”
　　小家伙皱着小小的眉头想了想，可能并没有听懂，但他最后决定伸出那只棒棒糖予以分享。
　　“哈哈，很好。”代西才不会接过去。
　　与大人说笑几句，这种陌路相遇便成为了生活的调味剂，只留下裙子上的脏东西提醒着她们，这里有个棒棒糖的故事。
　　劳念盯着代西的裙子还没适应她面对小孩子的语气，就听代西望着走远的一大一小说：“你想知道他们两个的死期么？”
　　“你说什么？”劳念一下就回过了神。
　　“我说，你猜他们两个，谁先死？”
　　“你——！”劳念声音打着颤，“你全能看到？每个人的？”
　　代西笑了笑：“这时候又在觉得我骗人。”
　　劳念苦着脸：“那……”
　　“为什么我不能只是出门吃宵夜，碰巧遇见你，我只是想送你这个小酒鬼回家，到你家之后的事全然不受我控制？”
　　“你可以控制时间。”
　　“现在又在相信？可我说过，我并没有很爱做这种事。”
　　“那我为什么从车上到我家不记得？”
　　“你睡着了。”
　　路上车很多，一辆辆呼啸而过，聒噪，代西的声音被盖住不少。
　　劳念觉得代西似乎是觉得这样站在大马路上和自己说话太无趣，脸色有些惨淡，又意识到昨天是自己第一次在外面遇到她，而今天则是第一次在户外见到代西。小朋友会弄脏她的衣服，她也会有脸色不好的时候，她真实又生动，那些玄之又玄的概念一次次涌动又消亡，她还记得她昨晚的每个表情。
　　劳念突然有了要奔往危险的冲动。
　　“你有预知未来的能力，那你知道我下一秒要做什么？”
　　“如果我每分每秒都要看，是不是有点累？”代西无奈地问。
　　劳念已经迈到了机动车道。
　　她在心里想，巧合有那么多，这时候冲过来一辆车，你会不会救我？
　　真的冲过来一脸车，紧贴着劳念呼啸而过，出来刺耳的刹车声，还飞出来一句：“找死吗！！！”
　　而代西一动都没动。
　　“……”
　　劳念尴尬地站在马路中央，再开来的车已经早早避让，避得不能再远。
　　代西含着笑：“怎么？”
　　劳念扫兴地蹭回了人行道：“……这和我想象的不一样。”
　　“我打个车送你回去吧。”她迅速换话题埋葬那些尴尬。
　　“送我，还想和我复盘什么？”代西声音柔柔的，一下一下蹭着劳念的鼓膜。
　　是啊，如果今天的打开方式不是人命关天的事，她们无论如何都不应该这般剑拔弩张着重逢，一丁点儿温存都没有。
　　“提裤子走人的是你。”说起这个劳念可就来劲了。
　　代西说：“我没有穿裤子。”
　　“……出租车！”劳念红着脸决定死皮赖脸说什么也要跟她回酒店。
　　一起坐出租车，又一个新体验。劳念和代西一起坐在后排，偷瞄旁边的人。她裙子上刚刚小朋友送她的地图干掉了，高档布料粘了口水，让劳念觉得她也不是那样一尘不染，劳念甚至在想，代西感冒了会不会擤鼻涕。她总有很多奇奇怪怪的问题，清醒着问，代西又会作何反应。
　　那张脸侧过去在看窗外，树影在她脸上穿梭，劳念不自觉看久了，偷瞄已成了直视。
　　一时竟不知到底该从何问起了。
　　“你那么多问题，为什么不想着问问我，她为什么会死？”许是被她盯久了不自在，倒是代西先开口，“你不想知道她是怎么死的吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　Absurdanddisorganizedwithalittledarkhumour,IhopeeverythingistraceablebutIdon'tthinkit'sanodetodeath.
　　Suchinjuriesarelikesomekindofcold,unplanned,andoccasionallypeoplefeellikethereisacureandtheyinventmedicines.
　　Soaftertakingthemedicine,willIbefineinafewdays?MaybeIwill,maybeIjustforgetthatfeelinguntilnexttime.
　　Speechhasallowedthecommunicationofideas,enablinghumanbeingstoworktogether,tobuildtheimpossible.
　　Ican'tput"EMANCIPATINGTHEMIND"ontopofmyheadwhiletrampling"MODERNWOMEN"undermyfeetwithself-castrationandmasturbation,whiletellingmyself"Thisisfreedom".
　　It'snot.
　　Humansneedtherighttochoosesexbutcanchoosenottohavesex.Humanscan'tjusttalkaboutloveandnotmakelove.
　　I'dliketoendwithaquotefromDaisythatappearedinChapter16justnow——"OHHHwhyDevilhadtospeakEnglish."
　　Yesifisuddenlydecidetodisappeartemporarily,theonlyreasonismyDevilhadtoorgasminEnglishandireallycan'ttakeit.Evenso,Ihadtoaddsomehyphenstomakeithappen.I'llfinishitfirst,thenfigureitout.
　　I'llalwaysoweyouanicestoryandwewilldefinitelymeetagainbecauseoftime,whichisalwaysabouttime.Butdon'tforgettheirnamesuntilthen.
　　Solong.Butnottoday.^^


第17章
　　公元二零零四年夏，平凡的午后，25岁的白馨月骑着老式的二八大杠吱扭吱扭在祖滨电厂的家属院。车把上挂着半个西瓜，她刚挑的，让商贩给她切了个三角尝了尝，甜的。
　　如常，一些退休老人坐在大树下摇着蒲扇，还有几个叼着烟在石墩上下棋，杀得起劲。
　　白馨月热情地和他们打招呼：“张婶儿，王叔。诶，我们家大郑一会儿下中班了，这不，天热，买个西瓜给他解解暑。”
　　她已经有点儿显怀了，肚子窝在大杠自行车上有点弯不下腰。张婶儿关心她让她小心点。
　　“没事儿没事儿，还有好几个月呢，过阵子就不骑车了。”
　　“走了啊婶儿。”
　　再过一条短短的依厂而生的商业街，拐个弯，就到了她和大郑的小家。结婚三年，大郑赶上了电厂最后一波福利分房，两人东拼西凑，又管亲戚借了点，终于从厂里的单身公寓搬进了属于自己的房子。这一片几栋楼住的都是他们俩这样年轻的夫妻，都在厂里上班，家家户户白天晚上的抬头不见低头见，门里门外都认识。谁家炸了带鱼，扒在厨房窗户闻一闻就知道。
　　他们有了自己的家，终于能踏实一点，年前商量了一下，准备要个孩子。大郑知道她怀上的时候兴奋地上蹿下跳，挨家挨户给邻居送老家地里种的苹果，大伙儿都跟着高兴。
　　大郑在她怀孕后工作更努力了，说是要努力给孩子挣奶粉钱。她问大郑喜欢男孩还是女孩，大郑说都喜欢，看他天天乐呵呵干重活也从不喊累的样子，白馨月也跟着心情好。
　　白馨月擦了把汗，把西瓜换了只手拎，还差一层半，心里想着事儿，爬四楼也不觉得累了。
　　到家，先切了三分之一，给对门邻居送过去。
　　她和大郑的对门是厂里的技术骨干李隆庆一家，李隆庆技术厉害，常常拿奖，他老婆是厂里综合办公室的行政，叫赵眉。这一家两个人模样都端正，白天在岗位上发光发热，但晚上一回家，李隆庆就开始喝酒。经常喝多了，对着赵眉就是一顿暴打。白馨月和楼上楼下几个邻居嘴上不谈，心里都一清二楚。赵眉很少叫出声音，但皮带抽在肉上的声音实在太刺耳。
　　她有时候听不下去想管，都被大郑拦下了。
　　赵眉比她大一岁，李隆庆比赵眉大好几岁，他们一直没孩子。白馨月工作没有赵眉好，她就是个仓库管理员，因为嫁给大郑，娘家帮不上忙，婆家给安排的。虽说现在还算是临时工，但只要赶上一波政策，她这辈子就算有保障了。她以前羡慕赵眉，大学毕业，工作好，老公能力强，模样也生得漂亮。她每次去综合办公室送材料，都能看到赵眉化着精致的妆，板正地坐在电脑后面，冲她淡淡微笑。可自从搬到赵眉家隔壁，知道李隆庆经常家暴她，她那点羡慕甚至是嫉妒全都没了。
　　今年她又怀上孩子，她对赵眉的感觉，又多了点同情。觉得自己特别幸福，觉得赵眉特别可怜。
　　昨晚上李隆庆又打她了，打的时间还特别久，白馨月心里想着，赵眉今天指定上不了班，想拿块儿西瓜探探。
　　人的情感真的很奇怪。以前她觉得自己和赵眉虽然生活工作在同一家电厂，但却是两个世界的人。现在她觉得赵眉是个可怜人，需要关怀。这一切归根结底，都是因为她们俩各自的男人。
　　敲门拿着瓜等了好久门才开，赵眉站在屋里淡淡地看着她。
　　白馨月心里感叹自己没猜错，一边上下打量她一边挂上笑脸：“赵姐，吃块儿西瓜，我刚买的，倍儿甜！”
　　赵眉穿着长袖长裤，脸上没有一点伤。赵眉微笑着说：“谢谢。”
　　“哎呀客气什么呀，快拿着吧！”
　　赵眉伸手来接，那牙西瓜至多也就二斤，她接过去手抖一下，拿不住，西瓜一下摔到地上。
　　那是一段极为冗长的寂静，两人低头盯着那块摔碎的西瓜都没说话。白馨月，她的脑袋她的学识，没有给她处理这种情况的标准答案，而赵眉，似乎只是不想说什么。
　　良久，白馨月撑着腰蹲下，一边捡着满地凌乱黏腻的碎瓜一边说：“没事儿，我再给你切一块儿。我给你切好拿过来。”
　　赵眉低着头说：“别忙了，我来收拾，你去洗洗手吧。”
　　白馨月不好意思让她自己忙，得到赵眉的默许，进门帮她拿垃圾桶拖把抹布一起收拾。
　　第一次进赵眉家，白馨月偷着打量，一屋子家具都精致，还有一大玻璃柜的奖杯奖状。她家特别干净，干净的一点人情味都没有。
　　赵眉撸起袖子擦地，胳膊上两道青紫色的长印，有一条还带着已经结了痂的血痕。
　　白馨月拿着抹布愣在那儿，觉得自己送西瓜的出发点实在太恶劣。赵眉是受害者，而她却在为了自己心里的那不可描述的好胜心想到她伤口上撒盐。
　　赵眉拖着地不看她：“小白都知道吧？”
　　白馨月的心思被戳破，又羞又臊又心疼：“你为什么…为什么不离开他？”
　　赵眉回了句她听不懂的话：“离开了又能怎么样呢？”
　　她没空琢磨，因为一串慌张的脚步跑上楼，对着赵眉家对门“砰砰砰”地使劲拍。
　　赵眉家对门，那是白馨月自己家。
　　循声过去，一个满头大汗的男人穿着工服，一边拍门一边喊：“白姐！嫂子！在家吗！出事了！”
　　白馨月认出那是大郑班上的同事，快走几步过去问：“怎么了？”
　　男人回头，看见白馨月从邻居家出来，一边着急一边话憋在嘴边。
　　“你快说呀怎么了！”白馨月着急，有不好的预感。
　　“郑哥！”男人喘着粗气，“郑哥上装置，没踩稳，掉，掉下来了！”
　　“你说什么？！”白馨月觉得眼前一阵阵发黑。
　　“送，送医院了！你快去吧！市医院！”
　　“医院……我去！我现在就去！走！”
　　白馨月说着就要和男人一起走，一直没说话的赵眉从旁边拉住了她，冷静地说：“你先别急，回家拿好身份证，你老公的证件，还有现金，你有现金吗？”
　　“现金…啊有有有！我去拿！”白馨月失措无助，平日里放好的东西在突如其来的慌张里多花了一倍时间才都找齐。
　　白馨月在赵眉的指挥下一边哭一边往包里塞东西，赵眉说：“你冷静点，还怀着孕。”
　　“好好好，我冷静，我冷静。”白馨月擦了把眼泪，深吸一口气，她这时候必须盯上劲儿。
　　出门，赵眉不知什么时候也换好了鞋拿好了包：“我陪你一起吧。”
　　白馨月充满了感激：“谢谢你赵姐，快走吧！”
　　一路小跑下楼，赵眉跟在她身后说：“不要跑。”
　　‘你有孕在身’还没再次强调出口，白馨月脚下一软，摔下了台阶，台阶上瞬间便血流满地。
　　这是个很平凡的午后,一个很平凡的国企家庭，也许只是因为天气太热了脚底一滑，便迎来了沧桑巨变。
　　大郑从装置下摔下，全身几十处骨折，捡回一条命，脖子以下全动不了，从此高位截瘫。白馨月在冲往医院的路上，都还没出单元楼便摔倒了，来通知他大郑出事的男人变成了抱她下楼等救护车的人。而赵眉，他们都没吃上那口西瓜，跟着救护车一起到医院，帮着白馨月办理手术住院等手续，又连带着帮白馨月把大郑的手术和住院全部打点好。
　　白馨月大出血，月份不够，孩子没保住。接电话听到儿子儿媳全都出了事故的消息时，大郑妈妈正忙着洗菜准备晚饭，厨房里哗啦一阵响，家人赶过去，不锈钢菜盆掉在地上，大郑妈头上身上地上全是散落的菜叶，一身水，动不了。
　　脑血栓，也瘫了。
　　一个周末，出院到家的白馨月，一进门，餐厅桌上大半块烂透长毛的西瓜，西瓜下面流了一滩说不清什么颜色的水。
　　她觉得那西瓜，好像她。
　　赵眉听到哭声开门，见白馨月瘫坐在自家门口，人惨白的不像样子。她过去蹲下给白馨月擦眼泪，白馨月抱住她，在她怀里哭得更凶了。
　　李隆庆周末在家，只是下午便已经酩酊大醉，他冲出门一把扯起赵眉，酒气熏天，拖着人就往家里拉，一边嘟囔：“我让你出来了吗？我让你出来了吗？”
　　赵眉被拉进门，白馨月擦干眼泪站起身，自家门还没关上，对门就响起了皮带打在身上的声音。
　　一直没变的，似乎只有赵眉的沉默。
　　孩子没了，老公和婆婆都瘫痪，娘家来闹，闹自己命苦，闹社会不公，闹白馨月不争气。但谁也没说，你们不然离婚吧。白馨月自己也没想过，但又好像突然能理解赵眉那句，离开了又能怎么样呢？
　　一日夫妻百日恩，白馨月拖着小产的身体担起了照顾这个家的责任。厂里赔了一笔钱，看起来不少，但钱总有花完的一天。婆婆没有医保，拿着大郑的赔偿款先给婆婆用。
　　又是那么刚刚好，国企迎来改革，买断潮，白馨月转正无望，家里两个人躺在床上她几乎没有时间上班，只好拿了笔买断的钱，下岗。
　　一晃十年，社会好像一夜之间充斥着资本，曾经的国企不再辉煌，只剩越来越旧的工厂。曾经以厂为家的一代代工人，稍微有点本事的，全都搬离了厂建家属区。
　　白馨月甚至想不起来，李隆庆和赵眉一家是什么时候从对门搬走的。她们搬走后，她就再没见过赵眉，听说她还在综合办公室，只不过已经升了主任。
　　她还住在这间房子里，躺在屋里的人，从两个变成一个。三年多前，婆婆走了，她终于能喘口气，在厂里环卫科托人谋了个清洁工的工作，钱很少，但总算有了医保。公公只是个普通工人，干到退休，找了个看大门的工作，离电厂有点远，只有周末会回来帮她打点。空闲时，白馨月会推个三轮车到电影院门口卖点杂货，温饱之间，多点算点吧。
　　天气眼看要热起来，白馨月出门前去帮大郑翻身，大郑说，想吃西瓜。
　　白馨月说：“现在西瓜正贵着，咱等等，再过些日子就便宜了。”
　　大郑瘫痪后，一开始对白馨月充满歉意，心疼她叫她走，白馨月不走，他感激，感激上天给了他一个好老婆，如果没有白馨月，他整个家都完了。躺了两年，他瘫了，他们不可能再有孩子，想起那个白馨月摔没了的孩子，开始埋怨她，埋怨完，又一边哭吼一边拿头撞床上的栏杆，撞得头破血流。白馨月说，你不要撞了，你想撞死自己吗。大郑说，你走吧。白馨月说，我走了你怎么办，妈怎么办。
　　那之后，大郑沉默了许多，他偶尔能自己坐一会儿，白馨月帮他擦洗的时候他会骂几句，白馨月端着他的排泄物走的时候他会骂几句，但更多的时候，他只是盯着日复一日毫无变化的天花板，一盯就是一天。
　　今天他想吃西瓜，白馨月嫌贵，大郑沉默了一会儿，开口：“没钱你就去卖啊，你这样应该还是值一块儿西瓜钱的吧？”
　　白馨月动作停在半路，大郑又说：“这么多年也没男人让你爽过，你不想么？”
　　白馨月没说话，把大郑摆好，转身走了。
　　大郑在她身后吼：“你说！你这些年有没有背着我偷汉子！”
　　……
　　天气不错，赵眉和朋友小聚后决定自己去看个电影，有部新上的片子她期待了很久。
　　电影院门口有辆摆着小商品的三轮车无人看管，手刹没拉，正在慢慢地溜车。
　　赵眉有点疑惑，但也只是顺手帮三轮拉好刹车，进电影院买票了。
　　工作日，人不多，她习惯坐最后一排。
　　拿着票找好座位，影片刚刚开场。这排除了她，只有身旁几个座位之外有个人，灯很黑，看不清。
　　是个文艺片，有些动人情节，但不至于让人哭成她旁边不远那人的样子。
　　那哭声从呜咽变成大哭，坐在前排的人纷纷回头行注目礼，赵眉沉浸在电影里的思绪也不得不让那哭声影响了。
　　转过头看，那人的脸在明暗交替里若隐若现。
　　很多年了，但赵眉记得她。
　　“小白？”
　　一个似曾相识的声音小声地呼唤她，白馨月转过头，赵眉这么多年都没变。
　　“你好吗？”
　　电影再好看，抵不了故人重逢，虽说她们此前几乎没太多交集，但也实在是，太久没见。
　　电影院出来，赵眉提议请白馨月吃个饭，虽然她看电影前才用过餐。
　　“我去开车。”赵眉说。
　　“不用了，就这附近吧。”白馨月没拒绝，但指了指不远处的三轮车，“我得推着它，没办法坐你的车。”
　　赵眉看了看那辆她“友情帮助”过的三轮车，突然笑了：“好，那我们就近找一家，我饿了。”
　　“随便吃点吧，下次咱们再好好聚聚。”白馨月坐进快餐厅的狭小椅子上，赵眉放下包，“你想吃什么汉堡，我去买。”
　　白馨月张了张嘴，哑然一笑：“和你一样。”
　　她并不知道有什么汉堡，她从来没进过赵眉嘴里只是随便吃吃的快餐店。
　　赵眉也笑了笑，没再说什么，很快端回了两份一样的套餐。
　　赵眉拿起一盒玉米小口吃着，白馨月学着她，一粒一粒吃，不明白这玉米为什么要变成一粒粒装进塑料杯子里。
　　赵眉推过来一个汉堡：“你吃这个。”
　　白馨月拿起来咬了一口，真好吃，但她只是点了点头。
　　局促里，赵眉又问她：“你好吗？”
　　她想像吃这个汉堡一样再点点头，但眼泪先她一步，掉在了桌上。
　　“我从来没有吃过汉堡。”
　　赵眉愣了愣，不知该说什么：“大郑…也挺好的吧？”
　　白馨月哭着，又突然笑了，咬了一大口汉堡，使劲嚼着：“赵姐，当年我小产，如果不是你帮我上下打点，我真的不知道要怎么办。我还没有好好谢谢你。”
　　“现在还说这些做什么…”赵眉摆摆手。
　　“你现在一定过得很好吧？”白馨月看着赵眉，她穿着光鲜的衣服，身型保持的很好，还是那样板正坐着，“你一定过着和我完全不一样的日子吧。”
　　赵眉问：“你希望我过得好吗？”
　　“当然，”白馨月笃定地说，她也是撞见过她不堪的人，那些年家家有本难念的经，而她已无暇自顾，“你还…和他在一起吗？”
　　赵眉沉默一会儿，缓缓开口：“几年前喝多了酒开车，高速上油门当刹车钻进大货车底，人当时就没了。”
　　“……”白馨月想说恶有恶报，又觉得不合适，“那之前，你一直和他在一起？”
　　赵眉点点头。
　　“那他还……”
　　有些衷肠可以在快餐店里就着可乐咽下，有些苦衷则不能，赵眉看她吃的差不多：“你需要很快回家吗？不管需不需要，我希望你能陪我去酒吧喝一杯，我现在需要点儿酒。”
　　这当然也是白馨月第一次去酒吧，这也是第一次她决定放弃她的三轮车，不管不顾跟着赵眉上车了。
　　酒吧里，赵眉拿着酒杯点起烟抽，白馨月对一切感到新奇，包括赵眉抽烟。
　　她好像并不认识她。
　　“和李隆庆结婚后没多久，我父亲因为经济犯罪进了监狱，一大笔债，母亲因为父亲的事极度崩溃，服药自杀了。其他亲戚也一夜之间消失。李隆庆技术出众，就因为我的关系，无论拿多少奖都再也升不上去。我说我们离婚吧，他坚决不同意。他开始酗酒，每次喝完酒会拿我撒气，我说不要打脸，明天我们都要出去见人，他真的一次都没有打。”
　　“我这样的背景，离开了他就意味着必须要离开电厂，离开了，我父亲在监狱，母亲去世了，我拿什么谋生，又拿什么还债？他虽然升不上去，但有些证书和专利可以拿到不少钱，我只是受些皮肉苦，他替我还债，我还可以有工作。”
　　赵眉吞云吐雾着娓娓道来，白馨月听完，才知道曾经还有这样一段不为人知的历史故事。
　　“后来外面有公司高薪挖他，私企，也没人在乎我的背景了。为了他搬家到离新公司近些的地方住，每天来厂里上下班要开两个小时车。他出车祸前，马上升总经理，差三天下调令，”赵眉笑笑，“他只能在天上做李总了。”
　　“你听完还想问我，为什么不离开他吗？还是你反而想问问他，为什么坚决不和我离婚？”赵眉拿起酒和她碰了一杯。
　　白馨月有样学样拿起喝了一大口，辣得胃里上下翻涌，直咳嗽。
　　“你漂亮。”她在咳嗽里说，下意识回答着自己潜意识里的问题。
　　她真的已经问不出第一个问题。
　　赵眉一笑置之：“我现在住御丰豪庭，上班近多了，最近打算辞职了，和朋友一起做些投资。”
　　那是电厂所在的辖区里最好最贵的住宅，里面全是独栋别墅。白馨月只路过看过几眼，富丽堂皇。木讷地听着，不知该说什么，她们俩大抵从来不是一样的人，只是她曾经不知天高地厚地以为，自己可以和她比一比。
　　见她不说话，赵眉问：“你呢？”
　　也终是再没有可比性，她决定敞开心扉：“我？买断下岗了，这两年才混上医保，打打零工。这些年照顾两个瘫痪的人，我婆婆大前年走了，现在就大壮，还那样。他爸爸也老了，我爸妈也要老了，很快我还要再继续照顾他们。我没吃过好的，舍不得花钱，像这种地方我见都没见过。我每天忙得没时间想我的日子是什么样的。我还住那房子，以前觉得有个家真好，特别知足。现在家破了，人……”
　　她说不下去了。
　　“今天为什么把车抛下去看电影了？”
　　“哈哈…”白馨月抛出一个苦笑，还多亏赵眉提醒她，“大郑说，想吃西瓜，我说西瓜现在太贵，过阵子再买，你猜他说什么？”
　　赵眉猜不到，叫她继续说。
　　“他叫我去卖，然后给他买西瓜。他还说，我应该能卖一个西瓜钱，”白馨月不想再哭了，挤出的苦笑比哭还难看，怅然着，“啊，准确的说，他说的是，一块儿，一块儿西瓜。”
　　赵眉抽着烟，很久都没再说话。白馨月不知道她在想什么，也许是想起了这一切到来之前，她也在送西瓜，让她尝尝。
　　酒劲上来，她晕晕乎乎的，有点睁不开眼。
　　赵眉吐了口烟：“卖给我吧。”


第18章
　　“然后呢？”
　　眼前的景象突然断了，劳念睁开眼。
　　代西带她回酒店，哦不，应该是她死皮赖脸送代西回酒店。路上代西问她想不想知道白馨月是怎么死的。
　　到房间，门一开劳念便说：“怎么死的。”
　　结果代西一进门就开始脱衣服，三两下解了裙子，两条大白腿在房间里晃来晃去。
　　“……你那么受不了小孩儿口水，干嘛装没事。”
　　“不然呢，我把棒棒糖插他脑袋里？”代西又开始脱上衣。
　　“……”太猛了，虽然她昨晚才看过，不仅看过还摸过，但这光天化日的……哎呀赶紧多看几眼，“你的办法好神啊……”
　　养眼也不能忘了调侃她。
　　代西说：“我要洗澡。”
　　“……哦。”哦！你这儿浴室没有门！谁家浴室不装门啊！
　　“Enjoyyourself.”代西挑了挑眉，故意说。
　　劳念说：“我。”
　　“你什么。”
　　“我想尿尿。”
　　代西光着，走到浴室“门”口，做了个“请”的手势。
　　劳念大摇大摆走到马桶前面一边脱裤子一边问：“神也会尿尿吗？”
　　代西抬起头看天花板，一脸不可理喻，她可不想听劳念上厕所。
　　劳念解决完个人问题，洗着手又缠上她：“你说呀，白馨月怎么死的。”
　　代西指指远处的躺椅：“去躺下。”
　　劳念听话过去躺下，代西说：“闭眼。”
　　劳念最后用眼神和代西轻轻摇曳着的两粒小粉“seeulater”，乖乖闭上了眼。
　　然后就像看了场全息电影一样，那两个在代西隔壁大保健数日的女人，在她眼前一晃十年。
　　又在赵眉说完“卖给我吧”之后，戛然而止。
　　睁眼，发现代西已经洗完了澡，穿好了衣服。
　　“然后你可以睁开眼看了。”代西说。
　　“哈？”
　　“要开始了哦。”
　　“等等，那干嘛刚才让我闭眼？”
　　“刚才让你睁着眼，你是看她们还是看我？”代西笑得俏皮，走过来坐到她旁边，“真的要开始了哦。”
　　“好……好有道理，”劳念感叹，“开始吧开始吧。”
　　全部景象又回来，只不过这次有代西陪她一起看。
　　====
　　“你看你的手，以前很好看，现在为生活操劳，又是老茧又是裂口。”酒吧里，赵眉抬手，手背轻轻蹭了蹭白馨月的脸，“我一直都觉得你很漂亮，真的不希望你为生活变成这样。我买你，我现在有很多钱，你想要多少钱我都可以给你。”
　　白馨月低头看，看那双完全和‘好看’不沾边的手，她都不记得以前她的手是什么样子。
　　赵眉从包里拿出厚厚一沓钱，又抽出一张名片放在钱上：“一部分用来买单，一部分用来赔你可能会损失的三轮车及货物，一部分用来打车回家。”
　　“太…太多了！”那是白馨月差不多半年的生活费了。
　　赵眉拿着包站起来：“想好了就给我打电话，想不好，就拿去花，能解你一些燃眉之急我便很开心。”
　　白馨月想，燃眉之急，买西瓜。
　　赵眉已经走远了。
　　白馨月找了家还开着门的水果店，挑了个西瓜，想让老板切了先尝尝，老板说保甜，她也不再纠结了。
　　拎着西瓜，想走回去骑三轮车，摸到口袋里的钱，精打细算了这么多年，借着酒意决定奢侈一把，直接打了个车。
　　到家，大郑身子没摆好，床褥歪了，屎尿流一地，满屋子臭气。
　　白馨月把瓜放在十年没换过的餐桌上，冲到厕所把吃下去的汉堡全吐了。
　　她用剩下的钱给大郑请了个保姆，和厂里请了病假，和家里说自己找了份短工，做不久，但薪水不错，随便拿了两件衣服就出门了。
　　她去前一天和赵眉吃饭的快餐店，自己点了一份套餐，一边吃一边拿着那张名片给赵眉打电话：“我想好了。”
　　“然后她们就来这里了？”劳念问。
　　代西点点头。
　　赵眉把她带来的衣服都扔了，带她去祖滨最好的商场，一家家逛，一件件买。白馨月看到那些吊牌紧张地说不要不要，赵眉把穿着新衣服的她推到试衣镜前对镜子里的她笑：“你看看你自己，人的美有时只要放松下来就能体会到，要靠衣装吗，你笑一笑，这衣服只是你美好的点缀罢了。”
　　白馨月看着镜子里的自己，赵眉帮她打理头发，她们两个又美得有些像了。
　　“放松，享受，接受它，不要在乎钱。”
　　她们去高档餐厅，赵眉教她用刀叉，白馨月咽不下那半生不熟的牛排，赵眉自若地让厨房拿回去加工一下。白馨月觉得自己丢人了，赵眉笑：“你要跟谁道歉呢？和一头牛吗？对不起你太生了，我吃不下？”
　　一下扫清了白馨月的负担。
　　她带白馨月去品酒，白馨月喝不出区别，但喜欢一种流水线产品的白兰地，她就买了很多放在酒店里。
　　她第一次碰她，白馨月浑身抖，一直在哭，她抱着她说别害怕，我现在可以保护你了。忘了那些苦，享受当下，好日子在后头。白馨月哭得更大声，却主动过来亲她。
　　赵眉身上有很多疤，白馨月一寸寸亲吻她曾经的伤痛，那一晚她们睡得都香甜。
　　“然后呢，每天做什么？”
　　“每天？这你也要看吗？”代西眨眨眼。
　　“……那你看没看吧！”劳念不服气。
　　“我没兴趣。”代西冷着脸。
　　“……行行行，快进。”她点了点代西的手指，她当然知道那不是快进键，她就是想碰碰她。她撞见过她们俩激吻的样子，可澎湃了。代西突然使坏闪动几个香艳场面，弄了劳念一个措不及防，想起了昨晚，不自觉抓紧了代西的手。
　　代西说：“还看吗？”
　　劳念说：“不看了…吧。”
　　时间快进到第20天的晚上，也就是，昨晚。
　　劳念跟着紧张了起来。
　　白馨月气色好了许多，脸很红润，赵眉说：“我想去屋顶吹风。”
　　“好呀，我们带一瓶酒。”白馨月提议。
　　“你现在很爱喝酒啊。”赵眉冲她笑笑。
　　两个人手拉着手到楼梯间，赵眉不知从哪里找了把断线钳，废了点劲才把通往楼顶的最后一道锁剪开。她先往上爬，接过白馨月手里的酒，白馨月再上去。
　　楼顶是圆的，平整的地方几乎坐不下她们两个人。
　　白馨月正犯难，赵眉指指圆顶：“那上面可以。”
　　“你怎么知道？”
　　“听我的，走吧。”
　　“可我们怎么上去？”
　　“慢一点，手脚并用，”赵眉脱了鞋，“假装自己是只壁虎。”
　　“哈哈哈……”白馨月笑得很爽朗，也踢掉鞋子。
　　真就跟着赵眉爬上了圆顶，看上去圆，爬上去并不觉得弧度大，费了些些力气，但还是爬了上去。圆顶上真的有一块平地。
　　“怕不怕？”两人坐好，白馨月开酒，赵眉替她将碎发别到耳后。
　　“不怕！和你在一起我什么都不怕。”
　　“真的呀？”
　　“真的！”
　　“你最近爱笑了，小白，似乎还是我认识的那个小白。”
　　白馨月笑弯了眼睛。两个人你一口我一口喝着酒，有一搭没一搭聊着天，时而沉默不觉尴尬，时而欢乐一起大笑。
　　赵眉给她唱歌：“…来日纵使千千晚星,亮过今晚月亮,都比不起这宵美丽,亦绝不可使我更欣赏…”
　　白馨月眼睛里都是星光，痴痴望着她。
　　酒喝了大半，白馨月感叹：“如果能一直这样就好了。”
　　“如果你想，我们就可以一直这样。”赵眉说，摸了摸她。
　　“可是……”白馨月沉吟着，许久，“大郑……你上次给我的钱，我离开家前给他请了个保姆，他那样的病人，保姆也贵，我算了算，到月底也就不够了。而且我不能一直不回去……你能不能……”
　　赵眉眼神有点空，不知在想什么。
　　“我知道，我不该提。和你在一起我真的很开心，可我不能不管他。”
　　赵眉还是盯着某处，突然低头笑了，像是想明白了：“嗯，我明白。一会儿回去就给你拿钱，你明天先回去打点家里，忙完了再说。”
　　“真的吗？”白馨月兴奋地说。她在赌，她觉得自己赌赢了。
　　“嗯！”赵眉认真地点头，“当然是真的了。你需要多少钱，只要不是很大的数目，我当天就能拿给你。”
　　“不用不用，就，”白馨月有点纠结，“就先一个月的吧，之后我再想办法。”
　　“好。”赵眉爽快答应。
　　“啊——”心头大事了却，白馨月开心地喝了一大口酒，舒了口气，“如果可以一辈子和你这样在一起，我死了也愿意呢。”
　　这次换赵眉问：“真的吗？”
　　“真的！”
　　“你愿意把自己卖给我一辈子？”
　　白馨月举着酒瓶，愣住了。
　　“我给你讲个秘密吧，”赵眉突然笑得好看，“小白。”
　　“你说…”白馨月在呆楞里困惑。
　　“你记得那天大郑出事，你急着赶去医院，从楼梯上摔下去吗？”
　　“记得。”
　　“是我绊了你。”
　　……
　　“……哇！”劳念嘴长得夸张，使劲拍着代西的手，“卧卧卧卧，卧槽……”
　　代西推了推她：“打疼我了。”
　　“对对对不起，”劳念赶紧收回手，又忍不住骂了一句，“卧槽……”
　　“你不是‘做记者许多年，看过很多无能为力的场面，听过很多无法原谅的回答，我唯一的动作便是记录’么，”代西拿她的话揶揄她，“怎么这么不淡定？”国骂倒是挺标准。
　　“这不一样！”劳念大手一挥，全然不在乎自己激动的心情，“她们这是现在进行时，我感觉我就在她们身边！”
　　代西耸耸肩，完全不激动。
　　“然后呢？”劳念问。
　　“然后白馨月不敢相信一般站了起来，问她‘你说什么’，但没站稳，那顶上毕竟是个圆，她滑下来，踩在我房间窗户上框的沿，弹下去了。”
　　“你给我看！”
　　“你确定要看吗？”
　　“我确定。”
　　代西把她刚复述过的内容像刚才一样给劳念放了一遍，劳念觉得五脏六腑都搅在一起，吓得缩起身子惊呼：“啊啊啊啊……我感觉我自己掉下去了。”
　　“都问你了，是你自己要看。”代西淡淡地说。
　　整理表情，一肚子问题在劳念肚子里：“那这算她自己失足死的吧？”
　　“赵眉在警局认罪了。”
　　“啊？”
　　“不信去问你的警察朋友。”
　　“不是，我信。但她为什么要认罪？而且白馨月掉下去她为什么不报警？而且她上午是从外面跑回来的，她去哪儿了？她还在大哭。”
　　代西听着她一股脑儿的问题，深吸一口气：“我都要为你一一解答是吗？”
　　劳念双手捧住她的手，认真使劲点了两下头。
　　“很多时候人无法接受现实的方式，就是逃避。赵眉也一样，激情过后当白馨月提起大郑，她下意识接受不了。白馨月掉下去，她也接受不了，她选择自己跑掉。人也会在慌乱中做很多错误的选择，比如她自己跑，却把她和白馨月脱在楼顶的鞋都拿走了，她还把楼顶的铁链缠了回去，无意义，但增加混乱性。等她从巨大的刺激里回过神来，回忆起发生了什么，她才回来，回来面对现实，当然更加接受不了。”
　　“可人不是她杀的，她最多算个过失，她为什么要认罪？”
　　代西缓缓地说：“人想活，有一个理由就能活下去，反之并不如你所想，以为人想死，需要更多理由。不是的，很多时候连一个理由都不需要。她也许只是不想面对接下来的生活了。”
　　“那她们……和你有交集么？”
　　“你想问什么？”
　　“有没有和你做过交易？像…”像陆烨诜一样。
　　代西摇了摇头，摊开了手：“我需要在这里面做什么？或者我直白一些，她们有什么东西让我值得交易？”
　　“充满怜悯的死亡是爱的专属，呵，可我已经把它许给了别人。”她自言自语。
　　劳念听不懂，眼下也不想过多追问。回忆白馨月的十年，昏暗无边，继续活着如走肉，死亡一跃倒成了壮烈。
　　叹了口气：“人间真是千般苦，万般苦，千帆险阻万般无奈，都是折磨。”
　　代西笑：“你才见过几个。”
　　“我见过很多，”劳念认真地说，“只是没有她们这么…这么真实。我能把她们的故事写成报道吗？”
　　“没有人会听到她们的声音，你写出来，是故事，不是真相。”
　　劳念笑：“真相是真？”
　　代西说：“真相是真。”
　　“我一定能写好。”
　　代西笑了笑，没回答。
　　“每个人的过往，你都能看到？”劳念又问。
　　代西点点头，与此同时，楼顶传来“咚——”一声，过了两秒，楼下又隐约传来“啪——”一声。
　　劳念判断：“哦，元若的假人到了。”
　　转念又想到问题：“那她掉下去那么大动静，她没叫，也没人发现？一直到天亮？”
　　“真正的死亡比假人寂静得多，她没叫，你觉得她为什么不叫？”
　　劳念想了想，吐了口气塌下肩：“呼——恭喜她，解脱了。那大郑怎么办？”
　　“你的关心真多啊。”
　　“你从我家回来时就知道她躺在那里了，你为什么不报警？”
　　“我没有乐于助人的爱好。”
　　劳念心想，真冷血。冷漠的人太多太多，人如蝼蚁无暇四顾，而神只是怕脏了脚。
　　“她真的绊了她吗？”
　　代西笑，并不回答她：“你希望是真的还是假的？”
　　“有没有一种可能，”劳念皱着眉头认真思考，“她是真的爱她？”
　　又是“咚——”，“啪——”。代西没有回答她。
　　“或者……”劳念又把脑袋歪到另一边，“她是真的想杀她。”
　　白馨月见证过她不堪的岁月，雌竞的心伴随痛苦回忆，很多情感太复杂，无法描述的女人心。白馨月在情动十分提起自己男人，将某种纯粹打回原形，她说着‘买她’，等到的真是卖身。那把断线钳，圆顶上的平地，甚至连那首随口哼的歌…似乎都像是早有准备。如果白馨月没有自己掉下去，或许赵眉也会把她推下去。
　　“更甚！”劳念突然想到了什么，“连李隆庆的死都不是意外！赵眉恨他们所有人，因为所有人都默许她被家暴，从来没有人帮过她！”
　　见劳念认真做着分析，代西伸手摸了摸她的脑袋：“有没有可能，这都是一种可能呢？”
　　劳念忍不住打了个哆嗦：“天呐……”
　　这世上爱的方式有千万种，对赵眉来说，也许只有疼的时候，她才感觉被爱着。有些恨扭曲成爱，又反过来在阴暗里交织着憎恶不分，爱恨痴缠。很久以前这种疼在身上，李隆庆或许爱她，用一些疤痕留证。后来的后来，有个被生活折磨殆尽的姑娘，以前她的手很好看，却为了用力活着变得丑陋不堪，人也好看，却无暇对着镜子端详自己的美。生活很累，她们的美在岁月里印成纸钞，沾满灰尘被揉得满身伤痕。她们曾经隔着两道门独自凋零，她们又假装忘了所有苦，在床第之间用力地爱着。她无非想要她的钱，却又那样痴痴望着她，对她说，如果可以一辈子和你这样在一起，我死了也愿意呢。白馨月真死了，她好疼，但也许她真的可以永远和她这样在一起了。
　　不知道外面的人要花多久才能把这个实验做完，名为白馨月的假人一遍又一遍从楼顶摔下，这个世界为她发出的最后声音只是为了验证她死去的方式，验证一个人真的可以在死去的时候飞出那么远。没有人在乎，她的人生暗无天日，终以为迎来甜蜜的曙光，不想那只是孤单的月亮。她最后最后，没能再尝上一口属于十年前那个盛夏的西瓜。


第19章
　　“你这个能力好神奇，”劳念由衷地感叹，“你可以给我放电影。”
　　“这不是放电影。”
　　“我知道，这是真实，真实～”
　　“不，你误会我的意思了，”代西冲她眨眨眼，“我刚刚在你身体里，你看到的就是我看到的。”
　　“What？！”劳念抱紧了自己。
　　“不是好奇我的‘真身’么，我的真身是一股什么都看不到，摸不到的气，连气都算不上，总之我想去哪儿就可以去哪儿，去任何地方。”
　　劳念认真地听：“听不懂。”
　　代西若无其事：“无妨。”
　　“你为什么愿意给我看？我是说，你可以不告诉我，我还在像只无头苍蝇一样，也许藏在酒店楼下某个角落偷偷看他们做实验……”现在那个假人在窗外努力表演自由落体的一百种方式，而劳念已经得知事情的真相只有一个，她有特别大的冲动想跑到元若面前幸灾乐祸。
　　“人可以自己生，也可以自己死，神参与的部分，哼……”她浅浅用气声自我否认，“往往只会增添些趣味部分，恶趣味。希望你明白。”
　　“你想过要救她们吗…”劳念突然问。
　　代西笑得坦荡：“这世间有神，但没有救世主。我从来不是‘好’的。”
　　劳念明白了，突然还想明白了一件事：“那上次，我飞出去，其实我可不可以理解为，是你飞出去，然后让我看到了你看到的景象，其实我没有飞出去～”
　　“Hummm,”代西左右摇摇头，“不，你就是飞出去了。”
　　“……”又想不明白了，劳念愁眉苦脸。
　　话间，门铃响，代西起身去开门，侍者推着一车餐食送进房间。一转头，见劳念整个人呈一个歪歪扭扭的“大”字，贴在墙上。这房间没有一堵直着的墙，所以她弯着的身子像一个C，脸上更是痛苦了，呃……腰疼。侍者一副见多识广的样子并没有被劳念的反应怪到，甚至冲她礼貌点了点头，放好餐又推车走了。
　　劳念不知道该不该动，思考着，结果就一直对着墙从头贴到尾。
　　“你躲什么？”代西坐在餐桌前问。
　　“呃……我……”劳念组织语言，“我之前来…没，没遇到别人敲门，下意识，下意识……”
　　她把自己从墙上摘下来。
　　“初见你不似这般活泼生动啊，那时装模作样，要审判我一样。”代西把餐盘摆得更工整些，“后来在我这里晕倒，睡觉，又柔弱像个豌豆姑娘。现在呢，倒是眉飞色舞，飞檐走壁起来了？”
　　劳念心想，你损人可真有一套…
　　“这是什么？”她指指餐桌。
　　“我的夜宵，变午餐了，我太饿了，前胸贴后背的，”代西拿起调羹，“一起？”
　　“你真的是去吃夜宵啊？”
　　代西难以置信她居然还在纠结：“不然呢？”
　　“不是，”劳念摆摆手，“我是说你真的需要吃饭？”
　　代西深吸一口气，朝上伸出一根手指：“好，好，对。我需要吃饭，我会上厕所，我讨厌棒棒糖，我很喜欢洗澡，可以了么，还有什么要确定的？”
　　劳念觉得那手指上冒出一个小灯泡，温馨提示着暖暖的光。
　　“你还会……”劳念小声说。
　　代西拿着调羹的手一滞，她真的觉得代西脸红了，于是她说出口：“你还会脸红。”
　　代西垂着眼喝汤，似乎不太想接她的话。
　　现在是探讨这件事的好时候吗，劳念没有把握，拿起一块叉烧酥塞进嘴里：“唔…好吃！”
　　她觉得代西的脸好像更红了：“我不是那个意思。”
　　越描越黑。
　　代西终于抬起眼看她：“你想聊聊？”
　　“哦，不…”她又打退堂鼓，然后赶紧在心里给自己打气，聊聊就聊聊，“是我酒后失态，对不起！”
　　“还有呢？”
　　“打扰了你的夜宵时间，我一定折腾得你特别饿，对不起，快吃吧！”
　　说不到点上，不知是不是劳念故意的，又被那句‘折腾’扰得心烦，代西嘴里冷了冷：“就这些？”
　　“……你没有不舒服吧？”她知道她昨晚超级过分，但好像又回忆不到其中真有她强迫代西意味的部分。刚才代西全脱光光去洗澡，她什么都没留下不是吗。
　　“你真烦。”代西无奈地抱怨。
　　“……那你喜欢？”不是吧…好这口吗，哇，太猛了…劳念觉得自己也脸红了。
　　代西把调羹放下，伸手拍了她一把，皱着眉头盯着她：“不许这么和我说话。”
　　“哎呀，都——”劳念敷衍，她想说，都睡过了，别装了。
　　代西正色：“你原来是什么样的人我不在乎，但我们刚刚认识几天。”
　　劳念想，几天怎么了，几天我可以…她又马上停住，她心里在想什么代西是不是都能知道？她赶紧盯着代西观察。
　　代西又没什么反应，她猜不透，只好说：“对不起，我失态了。”
　　如果不喜欢为什么要留下…她过分的时候为什么又不拒绝她呢…而且…她都不好意思往下想了，全回忆一遍她就要喷鼻血当酱汁让这一桌珍馐只能蘸着吃了。
　　代西看她苦闷的样子，轻轻地说：“先从正式邀请我，吃一顿夜宵开始。”
　　“Likeadate?”
　　代西颔首，用表情示意她“Yes”。
　　“你愿意吗？”
　　“愿意不是应该我问你，”代西声音很小，“主动的明明一直都是我。”
　　劳念在心里尖叫着直跳，嗷嗷嗷她承认了！
　　代西马上皱着眉头看着她。
　　“……你真的听得到！”
　　代西一只手挡住眼睛：“我不想听…我…”
　　劳念往前凑了凑：“你什么？”
　　代西往后躲了躲：“别逗我。”
　　“你什么嘛。”她又往前凑了凑。
　　“我控制不住！”代西恼羞成怒一般，声音都大了几分，自暴自弃地说。
　　“我觉得很好啊…”劳念莞尔，“那你应该也知道我现在对你的感觉。”
　　“感觉会骗人的。”
　　“我的感觉都是真的。”
　　“并不，很多时候是假的，”代西只觉得她被激情冲昏头脑，她现在太需要冷静一下，“况且你要知道，我控制不住的原因并不是因为对‘你’的感觉。”
　　一盆冷水浇在头顶，代西偏要在这种时候提醒她，昨晚她突然生气的原因。
　　长大了，才像她。
　　自觉表情一下就冷下来，劳念自嘲一笑，没再说话。
　　“喜欢吃就多吃一点吧。”代西说，也不再提了。
　　劳念皱眉：“代西小姐，我可以邀请你共进晚餐吗？”
　　代西笑骂：“你赶着投胎吗？”她都说得那么直白了。
　　“……啊？身体发肤受之父母，长什么样又不是我决定的，这不能成为我的阻碍。”
　　“把你的速食关系放一放，我除了时间一无所有。”
　　“可我不行啊，总不能我六十岁都老到不在乎了再跑来邀请你约会吧？”
　　代西点点头：“可以啊。”
　　“你这是什么爱好？”劳念苦着脸，“你到底多少岁了？”
　　“嗯…”代西故作思考一般想了想，然后敷衍道，“数不清楚。”
　　劳念哼唧：“不公平，你什么都看得到，我连你多少岁都不知道。”
　　代西吟吟：“你和我要公平？”
　　她是能左右人生死的神啊，那孤傲的样子真像天使降临，劳念看痴了，顿时笨嘴拙舌起来，想说你这会儿真是霸气侧漏，觉得形容不准确，张了张嘴又把话咽了回去，往嘴里塞点心。
　　门铃又响起，代西顿了顿，突然指指墙壁冲劳念神秘兮兮地说：“这次你最好贴紧一点，不要发出动静。”
　　劳念不明所以，但吓得赶紧又把自己安墙上，大气儿不敢出。
　　门开，元若搂着个满身伤痕的假人勾肩搭背，摁着假人的脑袋一起给代西鞠了一躬：“代西小姐，很抱歉。我们已经掌握了白馨月坠楼的关键证据，嫌疑人也已经伏法。这并不是一个充满疑点的案子，是我主观忽略了很多重要信息，听到些风言风语考虑不周，给你添了麻烦。我们的破案过程很迅速，酒店很快会恢复正常。”
　　劳念贴在墙上疯狂翻白眼，气元若怎么能一秒钟把她卖了还把她归类为‘风言风语’，居然还大言不惭标榜自己破案迅速？！哪儿来的脸？脸皮比城墙厚！
　　代西似乎又听到她心中所想，脸上笑意弥漫：“喔，今天收获的抱歉很多呢。”
　　劳念又翻白眼，连你也吐槽我。
　　元若认错倒是诚恳：“真对不起，我下次会注意。”
　　劳念心里不舒服，你怎么对她态度这么好。她也懒得站在元若的角度思考，明摆着被代西耍了一通还要充满诚意地登门致歉，究竟要做多少心理准备。
　　为什么这么好呢？代西没说话，元若挠了挠头接着说：“冒昧问一句，你是不是和孔心悟很熟？”
　　劳念：切，原来因为她。
　　代西点点头：“怎么？”
　　“那个……想问你，”元若有点不好意思，“一般什么时间给她打电话会比较方便……我我我，我有东西需要还给她…”
　　劳念粘在墙上头冒青烟，把自己摘下来走到门口狠狠地说：“你在警局还跟我说让我离她远一点！现在自己在这里假公济私！”
　　元若吓得假人差点扔了：“我靠！你怎么在这儿！”鬼使神差惊叹下质问得口味都和孔心悟特别像。
　　“你管我为什么在这儿！”她今天既不客房服务也不扫黄打非，她理直气壮。
　　代西说：“离谁远一点？”
　　劳念大声，元若蚊子音，异口同声：“你。”
　　代西眯起眼：“呵呵…”
　　……
　　送走元若，代西走去办过桌拿出一个手机。
　　劳念凑过去，看代西在给孔心悟发短信：【她这辈子有点笨又有点可爱，最近学了个新词，叫呆萌。】
　　孔心悟秒回：【精辟！】
　　又秒回：【你怎么见到她了！】
　　继续：【不！许！碰！她！】
　　劳念盯着代西手机上腾腾腾冒着来自孔心悟的叹号，嘴角抽搐，见那个‘呆萌’，神发起短信来倒是可爱了许多。她是不是对呆萌有什么误会，她居然还夸元若可爱？
　　代西侧头问：“看什么？”没打算回复孔心悟。
　　她上次这个姿势和她说话，还是在做另外一件事。
　　劳念把旖旎抛却：“孔心悟和元若？”
　　代西点点头：“机灵。”
　　劳念检索着关键词：“这辈子？碰她？”
　　代西觉得她精力真旺盛，总有这么多层出不穷的好奇心：“你真是没完没了的问题。”
　　“孔心悟和你什么关系？”她都在你房间洗澡了。
　　代西故意说：“不想告诉你。”
　　见劳念拧起的眉，代西很受用：“等她回来你去折磨她吧，她话多，你有十万个为什么，她有十万零一个孔氏百科。把你们俩关在一起十天总该够了。”
　　“……等她回来，”劳念抿着嘴，“她不会是你女朋友吧……”把她和孔心悟关一起十天？她愿意孔心悟也不愿意啊，就算孔心悟愿意元若也不能愿意啊，还气着，哼，她管元若愿不愿意，就算她们都愿意，代西能放心？
　　代西不屑一笑：“我不捡垃圾。”
　　“……”怎么能这么说漂亮女明星，“你们不是朋友吗？”
　　这么说朋友也太过火了吧……
　　“要你理解她是什么意义的存在，现在有点早，你以后会懂。”代西给她顺毛。
　　劳念反而更炸毛了：“她也不是人？！”
　　真是一个不少两个不多。
　　代西脑袋疼：“你的问号比孔心悟的叹号还多。”
　　劳念心里酸酸的：“嗯……”
　　“嗯？”
　　“一般什么时候给你打电话比较方便呢…”她都没有代西的联系方式呢。
　　代西笑：“你现在知道有点快了？”
　　劳念心想，那倒不是，什么CiCi，Nancy，Lucy，Daisy的，她才不嫌快，但她要是都留电话，手机岂不是要爆炸。
　　代西马上不笑了。
　　劳念：“啊！你不要偷听了！”
　　代西鼓了鼓嘴：“哎，我们到底谁在吃醋啊。”
　　劳念自作主张拿过代西的手机给自己打电话，一通编辑还给她：“好了。”
　　“Hello？”电话没挂，劳念把自己手机举到耳边古灵精怪：“OhHiGod～WhatsUp～”
　　即便知道这是她“擅长”的撩拨，代西还是很受用地笑了。
　　劳念眼疾嘴快亲了下她勾起的嘴角：“Wouldyouliketohavedinnerwithmetonight?”
　　代西娇嗔满眼：“你快走吧。”


第20章
　　聒噪的音乐，昏暗的光线，烟雾缭绕的天花板。劳念满头大汗，眉头紧锁。
　　“呼——！”
　　最后一颗烟屁股挤进已经塞满的烟灰缸，晃了晃空了的烟盒，长舒一口气，伸了个懒腰。
　　把电脑举到空中欣赏她的大作，终于把这篇稿子写完了。
　　她喜欢在酒吧里写稿，这一奇特的爱好被每个周边的人发现时都要发出惊呼——“你怎么写下去的？！”
　　环境越吵，她心里越静。舞池里群魔乱舞，她在键盘上噼里啪啦，好不热闹。烟抽光，酒喝完，稿子写好，往往她会选一个途中过来和她碰杯的姑娘回家。她们有时连着几天是同一个人，有时一天换一个，劳念来者不拒，却从来记不住她们谁是谁。
　　“Nicole，好久不见。”有人勾住她的脖子。
　　劳念转头，嗯，见过：“抱歉，今天不行。”
　　“嗯？”女人紧紧贴着她的背，轻轻蹭了蹭，“你还从来没说过不行。”
　　“哈哈，总要有个第一次。”劳念拍了拍她的手以示安慰，状似不经意离开了那片柔软。
　　女人撅着嘴：“我等了你一整晚，见你在忙，都不敢来打扰你。”
　　劳念凑到她耳边：“以后你恐怕都不能来打扰我了。”
　　女人满脸惊讶：“Areyouinarelationship？”
　　“NOOOO，”劳念摆摆手，转念又想了想，补充，“Notyet～”
　　总之现在有个女人夺走了她全部的暧昧与性趣，她今晚只是单纯来这里写稿。
　　告别她的欢乐场，劳念抱着电脑在路上走。想到代西把她从房间轰走，那表情还是令她回味无穷。
　　她忍不住想给代西打电话，分享此刻完稿的喜悦，看了眼时间，十一点，应该还没睡吧。
　　手机举起来酝酿些撩拨，结果代西，关机了。
　　“……”什么年代了，还有人在晚上关机？！满心酸甜堵在胸口，顿时烦闷起来。
　　在这个美好的夜晚与她一样烦闷的，还有元若。但元若这通电话不像劳念一样说打就打，她从九点就拿着手机在犹豫，左思右想，一纠结就纠结到了十一点。
　　眼看着时间走，元若怕再晚会打扰到孔心悟休息，终于按下拨号键。
　　“喂？”孔心悟很快就接了起来。
　　“你，你好…我是元若…”
　　孔心悟那边好久没动静，元若说：“喂？那个，孔小姐，你还记得我么，我是那个——”
　　孔心悟说：“人类发明电话是让你用的，飞鸽传书都该到了，你终于想起来给我打电话了？”
　　“……啊？”元若想，她怎么听起来这么生气呢？好像在怪她打电话打晚了？连忙道歉，“不好意思，我我我，我是不是打扰到你休息了？我知道有点儿晚了。”
　　“不晚，”孔心悟慵懒的声音隔着电话挠着她的耳朵，“我很开心。”
　　“嗯…那个…你的外套我没洗干净，洗花了，我又给你买了一件新的。你什么时候会回祖滨，或者你不方便说的话，我给你寄个快递。”
　　慵懒了一秒的声音瞬间严厉了起来：“元若！你是不是傻！”
　　“…你干嘛骂我啊。”
　　“我让你洗了吗？我让你买新的给我了吗？那件衣服两万五，你个二百五……”
　　元若心想，嗯？嫌贵的人不应该是我吗？
　　“那我总要还给你啊，我不洗干净怎么还你，洗不干净只能买新的给你啊。”是这个逻辑啊！没问题呀！
　　“你真有钱。”孔心悟没好气。
　　“哦不是…”元若怕她误会，她一个月工资才多少呀，“我刷了信用卡。”
　　孔心悟叹了口气，她算是明白了，代西总结的到位，呆萌如元若，真是不能用脑子跟她说话：“我只是让你把它还给我，不用洗，不用买新的。你居然还去刷信用卡…傻子。”
　　“那上面都是我的血。”
　　“我就是要你的血！”孔心悟脱口而出。
　　元若突然觉得，她的手机都害羞起来了：“…你要我的血？”
　　那边又是很久没说话，元若小心翼翼地问：“喂？”
　　“我在呢。”那声音又柔下来，“嗯…加我微信，我给你转钱。”
　　“啊，啊？”
　　“啊什么啊，现在，立刻，马上。”电话挂了。
　　元若听着“哔——哔——哔——”的忙音，张着嘴愣了半天，她刚才说啥？加微信？孔心悟让她加她微信？
　　元若拍了拍自己红透了的脸，真的啊！手忙脚乱加孔心悟微信，号码早背熟了，紧张输错好几次。
　　【Y.请求添加你为朋友：我是元若】
　　孔心悟盯着手机上的小红点，抿着嘴点开了那个头像，元若站在一个像是商场门口的那种巨型玩偶旁边，双手插袋笑得灿烂。先保存下来，才点了接受。
　　xinwu：【等会儿啊，刚有这个转账功能，我还没研究明白。】
　　元若连忙打字回复说不用不用了，还没打完，孔心悟一笔25250支接甩了过来。
　　“…不是没研究明白么。”
　　元若正犹豫着该不该收，孔心悟显然一点耐心都没有。
　　xinwu：【收钱！】
　　Y.:【你转多了。】
　　xinwu：【那250麻烦你去买点糖治治脑子。】
　　Y.:【你干嘛老骂我…】
　　xinwu：【收钱！】
　　Y.:【｜转账已接收｜】
　　xinwu：【乖】
　　Y.:【…那衣服怎么给你？】
　　xinwu：【你留着穿吧，我只想要我那件，结果你洗了。】
　　Y.:【可是】
　　xinwu：【？】
　　等了好一会儿，元若发过来一张照片。
　　Y.:【｜照片｜可是我穿不了，太小了…】
　　孔心悟盯着那张照片，元若对着镜子，手机挡住了半张脸，但还是明显看见她皱着眉。那件外套穿在她身上就像件童装。
　　窝在酒店沙发里一手拿着手机一手捂住嘴，笑得眼都弯了，孔心悟自言自语：“哎呀，我今晚心情不要太好。”
　　xinwu：【谁让你长那么大个儿】
　　Y.:【这都要说我？！】
　　xinwu：【你穿男码L可以吧？】
　　Y.:【嗯？你怎么知道？】
　　xinwu：【给我你家地址】
　　Y.:【干嘛】
　　xinwu：【给我！不然我往你单位送！】
　　元若皱着眉头打字，她怎么这么霸道啊…
　　Y.:【…你要送什么啊？地址：XXXXXXXXXX】
　　xinwu：【乖】
　　xinwu：【我睡了】
　　xinwu：【晚安】
　　元若抓耳挠腮：“啊啊啊啊，这就完了，你要干嘛啊！啊啊啊我还能不能回啊…我回个晚安？我还能不能问她什么时候回来啊？啊啊啊，啊！烦死了，霸道的女人…”
　　结果元若什么都没回，孔心悟左等右等什么都没等到，盯着手机难以置信：“真是…你真是气死我算了。”
　　气呼呼给销售发微信：【｜照片｜Hi，我需要一件这件的男款L码，送到XXXXXXXXXX，元女士。越快越好。｜转账｜】
　　销售：【｜转账已接收｜好的孔小姐，最晚明天下午送到。】
　　xinwu：【那就下班时间送到吧。别打电话，家里如果没人就等一下，她忙。】
　　销售：【好的，孔小姐。】
　　……
　　劳念躺在床上辗转反侧，洗过澡，还是热，开空调，还是热。
　　心里燥啊，代西怎么能关机呢？她怎么能关机呢？
　　早晨出门急，床品都没换，现在躺上去感受代西留存的痕迹，什么都没感受到。
　　爬起来，全换好，扔洗衣机，再躺下，更睡不着了。
　　心里憋闷着爬起来打开电脑，多么美好的夜晚，她却在这里改稿！
　　稿子改了好多遍，劳念携带着两个黑眼圈准时到岗，信心满满给梁殊发出邮件。
　　一个上午梁殊都没找她，她灌了自己三杯咖啡，无用，趴在桌子上睡得天昏地暗。直到梁殊拿着文件夹过来敲她办公桌才醒。
　　劳念揉着眼睛：“嗯？嗯…她们都去吃饭了？”
　　梁殊说：“是，你怎么在这儿睡觉啊？没休息好？”
　　劳念打了个哈欠：“没事儿，昨晚上失眠了。怎么样，行不行？”
　　“走，我请你吃饭，吃着说吧。”
　　面馆，一人一碗。
　　见劳念吃上面，梁殊没动筷子，犹豫了下开口：“这是昨天的案子。”
　　劳念吸着面：“嗯嗯。”
　　“你今天就把稿子拿给我？”
　　“这个月不是打算加刊吗？正好，拿去用。”
　　“劳念，你不觉得这里面有什么不对吗？”
　　“有什么不对？”
　　“一天的时间，就算不睡觉，你怎么查得清楚这么多事？”
　　劳念吃面的动作停了下来。
　　梁殊接着问：“警察和你透露的？”
　　劳念马上否认：“没有。”
　　警察都不一定有她知道的多。她突然意识到问题出在哪里，那全是她亲眼看到的东西，但无论她如何解释，都不会有人相信。
　　突然想到昨天代西说，没有人听到她们的声音，你写出来，是故事，不是真相。
　　她说她能写好，代西只是笑了笑。她早知道。
　　真相是真，可并不能被看到。
　　劳念认真地说：“主任，相信我，这一切都是真的，没有违规操作，这是我自己查的。”
　　“有证据吗？”梁殊见她认真，也严肃地回问她，“一旦有人拿这里面任何一句话过来问我要证据，我能拿出东西来支持你吗？”他也很清楚，这里面一定有许多连警察也不知道的事，他不知道劳念是怎么知道的，但眼下这不是重点。
　　劳念咬了咬嘴唇：“没有，但你相信我。”
　　“我相信你，”梁殊抬起一只手像发誓一样，“我没有不相信你。这是个好故事，但不并是一篇好报道，这里面有太多的感情。”
　　“可这篇稿子的中心就是感情！”
　　“是，但是我没有办法刊登它。它太不理智了。”
　　劳念语塞，食欲全没。
　　梁殊补充：“劳念，你总是这么出其不意。我特别欣赏你，我永远做不了你这样的记者。”
　　劳念撇嘴：“所以你才能当主任。”
　　的确，梁殊说的都对。
　　梁殊并没再追问她这里面的细节她都是怎么知道的，那不重要，结果就是，稿子不行，不予采用。追加一份考勤问责，再不好好上班，罚她下去县城田野调查。
　　面没吃出味道，回工位和眼镜闲聊：“你在网上写什么小说？”
　　“嗯？怎么突然问这个？”眼镜喝着奶茶有点不好意思，“我写的都是些什么纯爱故事，类似霸道总裁爱上我…”
　　打印机吐出一页页纸，劳念撇撇嘴：“在网上写人间至苦有人看吗？”
　　眼镜给她一个含蓄的表情：“别了吧…那你岂不是要单机码字？”
　　“那网上的人都喜欢看什么？”
　　“嗯…”她又有点不好意思，“就是…”
　　她不往下说，劳念自己判断：“那我自己看看，你写的。”
　　眼镜连忙拦住她：“别别别…现在别看。”
　　“为什么？”
　　眼镜凑到她耳边超级小声：“我写的都是那种。”
　　“哪种？”
　　“那，种。”
　　劳念终于懂了：“……WOW，没看出来啊我的小眼镜！”
　　眼镜笑眯眯地冲她“嘿嘿”，劳念觉得人真是不可貌相：“写这种看的人多？”
　　眼镜点点头。
　　“你有多少粉丝？”
　　眼镜说：“不多不多，十几万吧。”
　　劳念算是开眼了：“我可真是太笨了，身边一尊大神竟然从不知道。”
　　“少来了，怎么，你要在网上写小说？”
　　“呃…不是，就是好奇问问，”心想你都说单机码字了我还写什么，又突然想到，“诶？如果是那种什么，比如…我和神仙谈恋爱这种，有市场吗？”
　　眼镜使劲儿点头：“有啊！这种可火啦，还有什么修仙的，玄幻的，只要写成那样儿的，全都有很多人看。”
　　“那样儿的？”
　　眼镜一脸‘你懂的’，劳念又懂了：“……行，我放弃。”
　　她一秒放弃了，还那样儿的？她的神仙晚上居然关机，她上哪儿那样儿去！
　　耗到下班鼠标都没动一下，打了卡就猛踩油门到后楼酒店，酒店楼下给代西打电话，这回通了：“你在酒店吗？”
　　代西说：“不方便，我有客人，回头见。”
　　给她挂了，劳念坐在车里拿着手机呆愣愣的，“哈？！”
　　另一边，元若忙着在警局处理文书，早过了下班时间。晚饭忘了吃，拖着空肚子回家，家门口站着个西装革履的人，拎着个大的纸袋子，她眼熟，她家里好像也有个一样的。
　　“您好，元女士吗？”
　　“你是？”
　　“孔小姐安排，这个交给您。”
　　……
　　进门，两个纸袋放一起，元若瞪着大眼：“这就五万了？再加那件洗坏的，七万五，买三件白衣服？真是烧的！”
　　掏出手机给孔心悟发微信，也不管几点了。
　　Y.:【｜照片｜这什么意思？】
　　孔心悟过了好一会儿才会她。
　　xinwu：【让你穿啊，那件不是小吗？】
　　Y.:【你给我买衣服干嘛，两万五诶！】
　　xinwu：【你现在知道两万五了，让你穿你就穿。】
　　Y.:【不是，我也不能穿着两万五的衣服上班啊，那像什么样子。】
　　xinwu：【那就见我的时候穿。】
　　元若盯着手机，心跳扑通扑通。
　　Y.:【那什么时候能见到你啊。】
　　xinwu：【快了】
　　Y.:【那我买的这件怎么办啊？】
　　元若想，白买了，这又退不了，两万五啊！
　　xinwu：【我穿】
　　元若拿着手机呆住，那那那，那不就是，情侣装了…？
　　好一会儿，孔心悟才收到回复。
　　Y.:【｜照片｜】
　　还是那面镜子，半张脸，元若穿着件合身的白色外套，半抬了抬手比了个“耶”。那手上的绷带只剩浅浅几圈，应该快好了。
　　孔心悟盯着手机在片场羞成一朵玫瑰，静悄悄地开怀：“看吧…我就知道你穿上会很好看。你可终于开窍了…烦人的家伙。”


第21章
　　酒店附近停好车，劳念漫无目的溜达，她能明白代西为什么突然不愿理她，但又着急想看看她。想一个人不犯法，不管这其中有多少费洛蒙作祟，但此刻她的理性打败不了感性，她就是想她。
　　附近找了家咖啡厅，已经是今天第四杯，劳念觉得自己心跳都紊乱了。拿着打印出来被毙掉的稿子又翻了翻，重新回忆过去的几天。
　　真的短短几天，可以发生太多事。
　　想到那晚她聚餐之后醉着流浪到后楼酒店楼下被代西捡到，然后代西把她送回家。
　　等等，等等！
　　她当时站在楼下在心里说：想见你。
　　身后就滑过来一辆车。
　　代西听得到她心里的想法！她是听到了，才出现的吧！
　　劳念为这一猜测欣喜若狂，双手抬起指着自己太阳穴盯着咖啡坐在咖啡厅“发功”：“想见你想见你想见你……”
　　咖啡厅门被推开，进来了几个拎着包下班的人。窗外车水马龙，下班高峰，信号拥挤了？
　　劳念闭上眼，集中精神，更加虔诚：“想见你想见你想见你……”
　　睁开眼，路上的车也就往前走了两米。
　　“……”她觉得自己失了智，傻透了。
　　还是忍不住，给代西发了个短信：【我在酒店附近，你什么时候有空了我想去找你。】
　　再补充一条：【多晚都行。】
　　盯着那个多晚都行，代西不会误会吧？
　　又发了一条：【没有别的意思，我就是想看看你。】
　　这样应该行了吧！足够严谨了。
　　托着腮盯着窗外的车流等，从黄昏等到黑夜，从川流不息的喇叭声等到静默的路灯。
　　劳念觉得自己又睡了一觉，又觉得自己一直睁着眼睛，咖啡厅服务生走过来：“抱歉女士，我们要打烊了。”
　　“啊…好。”劳念甩甩头，努力让脑袋清醒。
　　代西一直没有回复她，是真的有事在忙吧。走出咖啡厅站在安静的大街上，劳念想，她每天忙些什么呢，也像自己一样，需要工作吗？
　　神的工作内容是什么？连神也要工作吗，噢，万恶的社会啊。
　　胡思乱想着，又走到和那天晚上抬头找代西窗户差不多的位置，劳念抬头望：“只是想见你，想看见你而已…”
　　有些酸楚，有些委屈，她四顾着消耗最后一点期待。
　　没有车再开来。
　　人与上帝的距离是不是就是这样？上帝的确与你同在，可你哪怕有了上帝的手机号，你想见到她还是全靠祈祷。
　　深夜的大街洒满劳念的失落感，她决定回去开车回家了。
　　“很想我么？”那个声音突然在她耳朵里响起。
　　劳念四下张望，周围一个人都没有。
　　唉，她都出现幻觉了。
　　“为什么想我？”那个声音又说。
　　“是你吗？”劳念对着空气说，四下看，还是一个人都没有，“你在我脑袋里，你出来！”
　　她好像个疯子。
　　那个声音不见了，劳念苦涩地红了眼眶：“你出来啊，为什么欺负我……”
　　她对着空旷的黑夜泪流满面，很久，泪干了，身后有人说：“你想找我便可以找到。”
　　劳念猛地转身，代西从暗处向她走来，走近，轻轻替她擦去脸上的泪：“可无论我是找你，还是等你，什么都找不到，什么都等不到。”
　　心酸，痛苦，愤怒，劳念对她吼：“我不是你要找的那个人！还是什么神！”
　　“我也不是陆烨诜，”代西平静地说，“在哈瓦那的人不是我，我没有给你跳舞，也没有喝到你请客的啤酒。”
　　劳念愣住，代西冷笑：“你想见她，还是见我？还是把我当成她，想我便是想她。”
　　“你想不清楚，就不要来找我。”
　　“你想清楚了吗？！你不是一样把我当成替代品！”
　　代西笑：“我是啊，你是吗？”
　　她真的好残忍，劳念咬着牙哭。
　　“你真的可以把我当成她，那么轻巧说着，然后就来爱我吗？”代西靠近她，“我，看看我。”
　　劳念压抑着颤抖着看着她，代西缓缓眨着眼：“爱对你来讲这么容易？”
　　“你为什么折磨我，为什么在大街上捡到我，送我回家，要留下，要和我上床，又为什么突然对我不理不睬…”
　　“你说得对，我就是要折磨你。”
　　“为什么！就因为我的脸和一个你杀了人长得一样？！”
　　“觉得无法忍受，你就走吧，不要再来找我。”
　　“为什么做完这一切又赶我走…你好像总是在赶我走，”劳念捂住胸口，“你知道心痛是什么感觉吗？我现在心很痛。”
　　代西皱起眉头：“你有心吗？”
　　“你没有心！”劳念气极了。
　　“谈恋爱真的好酸涩啊…”代西突然对着空气感叹了一句，又凑过来主动亲了亲劳念的脸。
　　劳念攥着拳头闭上眼：“我真要疯了……”
　　魔鬼！代西是魔鬼！她真想把她压在床上狠狠□□她！
　　劳念气急败坏拉过她，捏住她下巴就要压过去，代西抬手给了她一巴掌。
　　不疼不痒，不轻不重。
　　劳念捂着脸：“你想亲我就亲我！”
　　代西说：“对。”
　　“我——！啊——！”劳念气得抓狂，“气死我了，啊！”
　　代西心满意足：“我好喜欢谈恋爱哦。”
　　“…没有人这样谈恋爱的，喂！”劳念欲哭无泪地说。
　　“我又不是人。”代西耸耸肩，转过身就要走。
　　劳念拉住她：“你去哪？”
　　代西无所谓地眨眨眼：“我回去啊。”
　　“喂！”
　　“你想见我，见到了啊。”
　　劳念看看天，看看地，看看代西，生无可恋：“你杀了我吧。”
　　要是这样折磨她，抓心挠肝的，她真的不如死了。
　　“想我？”代西问。
　　劳念点头。
　　“想亲我？”
　　点头。
　　“想上我？”
　　点头，又赶紧摇头：“不是不是！我没有！我脑袋里怎么可能全是那些东西。”
　　代西虚虚握拳轻轻敲了敲她脑袋：“明明全都是。”
　　劳念抱住自己的头：“……你又看，人之常情嘛…食色性也，生物本能。”
　　好不公平，她也想扒开代西的脑袋看一看，里面难道没有？她一直是个很旺盛的女人，性像吃饭一样正常，有什么好纠结的。代西纠结的是…她懂了。
　　“我没有把你当成她。”劳念认真地说。
　　代西说：“还是这么轻巧。”
　　“我就见过她两面！”劳念解释，“我怎么可能那么痴情，见过一面的人记那么多年，见第二面她都……跟她没有关系！”
　　“没有关系？”代西挑挑眉，“你是怎么来找我的？全忘了？陆烨诜才死了几天，你觉得你看不见我已经无法自拔了？”
　　劳念伫在原地，代西看着她轻蔑一笑：“醒醒吧。如果我接受你的生物本能，有一天潮汐褪去你睁开眼，你会怎么想我呢？你还会想我么？还会像现在这样，想见我么。”
　　突然起了雾，劳念站在模糊的空地上看不清走远的人。
　　觉得很冷，冷得透彻心扉，彻彻底底。
　　====
　　元若跑了好几家超市，没有找到孔心悟吃的那种黄油糖。上网搜，翻找间瞄到了孔心悟的新闻。
　　几张片场的路透剧照，看角度，像是粉丝拍的。
　　孔心悟满脸黄土，蓬头垢面，像个村姑……元若盯着那几张照片，下面的评论都是：啊啊啊即使这样都这么好看；敬业；演什么像什么……
　　还是无法把那个蹭着她的夹克跟她说，‘觉得疼就把它当成我吃掉吧’的女人和这个村姑联系到一起。
　　真是好演员啊…她不由自主点开了孔心悟的朋友圈。
　　孔心悟的头像是一只猫，通身黑色，眼睛圆圆的，她的宠物？挺可爱。
　　朋友圈封面是一张风景照，像是一个山坡，上面开满了各种鲜花。元若眨眨眼，好浓郁的广场舞大妈气息……
　　孔心悟朋友圈里一张自拍都没有，元若的小心思无处消解。
　　又回到网页里继续搜寻，几番周折终于看见一个帖子，说那种糖是一家老牌子的副食品厂生产的，现在只有寥寥几家直营店还在销售。
　　元若搜了搜地址，有一家店离她家不远。天气好，蹬着自行车当遛弯了。
　　到店，临近打烊，三两个店员都是要退休的年纪，和这家破败了装修的店一样古旧。
　　阿姨和蔼地问：“小姑娘，我们要下班啦，你要买什么呀？”
　　元若有礼貌地拿出一张糖纸：“阿姨您好，我想买这个糖，您这里有卖的吧？”
　　阿姨接过去，架上老花镜眯起眼睛：“嗯，是我们这里卖的呀，你要多少？”
　　糖纸还回来，已经拿起的包放下，阿姨拿起小铲子走回到柜台问。
　　元若说：“我要250块的。”
　　“哦呦，买这么多？”阿姨开心地笑，“现在哪还有年轻人吃我们产的糖呀，我从来没见过你，你从哪里打听到的。”
　　元若笑笑：“一个朋友，她好像很爱吃，给了我几颗，我觉得也很好吃，就找过来买了。”
　　“我们这里这个糖只有老顾客偶尔会来买，现在只有我们这里卖的哦。有个漂亮的女人她每次来有多少买多少，买的比你还多。”阿姨一边往袋子里装糖果一边回忆，元若好像打开了她的话匣子，“我们厂里都打趣，说她一个人能养活一条生产线欸。”
　　那回忆的表情有点儿故作神秘，元若觉得她好像认识阿姨说的那个漂亮的女人，试探着问：“您说的是…孔心悟吗？”
　　阿姨惊喜地笑：“哦呦，你认识她哦！我还说呢，哪还有年轻人会来买这个黄油糖。”
　　元若开心地点点头，阿姨更开心，多给了她一铲子，一玻璃箱的糖快铲空了：“她就是你的朋友？她现在是大明星哦。”
　　元若又点头：“不过，孔心悟不也算年轻人吗？”
　　“哪有，她要比你大不少岁呢，她十好几年前就来买我的糖，我都老咯。”
　　元若目瞪口呆，大不少岁？！
　　“可是她…”看起来很年轻啊！
　　阿姨说：“明星都会保养咯，你不是她朋友吗，她多少岁你不是比我清楚？”
　　元若讪笑：“呃…哎呀，明星的年纪，这不都是秘密嘛…”
　　阿姨哈哈一笑，袋子扎好摆到她面前。
　　元若抱着一大袋子黄油糖到家，往桌上一墩，左边一袋阿玛尼，右边一袋阿玛尼。
　　好神奇。
　　拿出手机把奢侈品推到一边，开始给糖拍照，全景，中景，特写，剥开再来张特写。
　　吃一块，啊…好甜。好几个回忆片段涌到眼前，睹物思人就是这个逻辑吧？
　　元若发了个朋友圈。
　　【支持国货，好好吃啊！】
　　配图是黄油糖九宫格，各个角度，应有尽有。
　　孔心悟收工到酒店，泡在浴缸里放松，拿过手机随便翻，心想着那个呆瓜又是一整天不找她，就在朋友圈一栏看到了元若头像冒着小红点。
　　点开，人往浴缸里钻，对着空气害羞：“什么嘛…”
　　点开聊天窗口给元若发微信：【吃我给的糖，还不找我】
　　太主动了，不行，删掉。
　　【好吃吧？我是不是让你发现了宝藏？】
　　没话找话，不行，删掉。
　　【糖从哪里买的？】
　　明知故问，不行，删掉。
　　孔心悟生气地把手机放到一边：“哪儿来的傻子，抽一鞭子动一下！”
　　又把手机拿回来，不发微信，她也发朋友圈，谁不会啊。
　　【疲惫的一天】
　　配图？孔心悟想了想，从浴缸爬出去，酒柜里拿出一瓶红酒，开好，高酒杯，拿回浴室。倒好酒，酒瓶放好，刚卸完妆，又吐了个口红往酒杯上印了个唇印，酒杯放好。钻回浴缸，身子都冷了，感受着热水的温度，调整好角度，光线，拍照。
　　一张完美的浴缸小憩，红酒，唇印，若隐若现露了点腿。
　　“我可真是不嫌折腾。”她擦着嘴叹了口气，按下发送，那个分组只有一人可见。
　　不白折腾，元若很快在下面回复：【辛苦了】
　　孔心悟摸着嘴唇还是不给她发微信，只在元若那条黄油糖的朋友圈上点了个赞。
　　托着腮等，三十秒，一分钟。
　　Y.：【黄油糖很好吃】
　　孔心悟眯着眼笑：“治不了你？”
　　xinwu：【还不谢谢我，让你发现了宝藏。】
　　Y.：【谢谢】
　　Y.：【卖糖的阿姨说你很大岁数了】
　　孔心悟气得把浴缸里的水跺成喷泉：“元若！你这个狗东西…!”
　　她一点儿都不想回她了。
　　Y.：【可网上说你35啊】
　　xinwu：【网上还说什么了？】
　　Y.：【没什么了】
　　xinwu：【元警官来查我户口了？】
　　Y.：【呃，不是…】
　　xinwu：【｜照片｜】
　　元若看着手机，孔心悟发来一张自拍，浴缸里的，湿着的，露肩的，唇红，好白。
　　元若觉得自己喘不上气了：“……妈呀，你也太会勾人了吧，这谁受得了啊…”
　　xinwu：【你说我几岁】
　　Y.：【…】
　　xinwu：【说话】
　　Y.：【我今天晚上睡不着了】
　　xinwu：【该】
　　元若在家里来回转圈：“她什么意思……”
　　盯着黄油糖：“你说她什么意思？”
　　盯着阿玛尼：“……她不会是，喜欢我吧？！”
　　又转圈，盯着那张自拍：“她怎么会喜欢我呀…哎呀可是…真不怪我多想呀……”
　　Y.：【我手还疼】
　　xinwu：【疼死你】
　　“……怎么不管用啊。”
　　打：【我有点想你】
　　“哎呀不行不行，我不敢，我怎么这么自作多情啊！元若，清醒一点！”她拍了拍自己的脸。
　　又打：【你什么意思？】
　　“也不行，怎么还质问起人家来了。”
　　Y.：【晚安】
　　孔心悟盯着那个【晚安】：“……我想咬死你。”


第22章
　　孔心悟把自己灌醉的时候，元若还在家里转圈，她真的睡不着。
　　糖吃了十几颗，甜得自己精神亢奋，怎么也不敢相信，孔心悟不会真的喜欢她吧？
　　手机在深夜响起，孔心悟来电。
　　元若战战兢兢接起：“…喂？”
　　孔心悟糯糯地喊：“元若…”
　　声音醉出万种风情，元若耳朵一下就红了：“我，我在。”
　　“我讨厌你。”
　　“哦…”
　　“我要把你删了，别找我了。”
　　“啊，啊？哦…”
　　孔心悟很不高兴：“哦，你就知道哦。你从来都没这么蠢过。”
　　“你干嘛又骂我，而且…”老是话间让人觉得，你认识我很久了一样，哪里来的从来？
　　“你想我么？”她轻轻地问，元若能听到她呼出的鼻息。元若吃着孔心悟吃过的糖，觉得她就就在眼前呼吸，在她嘴里呼吸。
　　“你喝多了。”元若咬着嘴，别再勾引我了，我要受不了了。
　　孔心悟喃喃自语：“都是因为你，这个戏我演的一点都不好。”
　　“我每天都盼着快点杀青。”
　　“我对不起这么多人的努力。”
　　“都怪你。”
　　元若狠了狠心，她必须要确认：“孔小姐，我希望我没有误会，你跟我说这些话是因为你喝多了，还是你们娱乐圈就是这样，这么…”
　　孔心悟打断她：“元若，因为我是艺人么？你不敢找我？”
　　元若叹了口气：“我们…我们是太遥远的人了。”
　　她说的是实话：“我不敢往别的地方想。”
　　“我一周之后的航班，你来机场接我。”孔心悟换了话题。
　　“啊？哦…好。”她当然很高兴，只是…这都是为什么。
　　“这之前不要找我了。”
　　“啊？哦…好。”
　　“唉，”孔心悟无奈地叹气，“真是让你呆死了，愁人。”
　　元若心一横，闭上眼：“我想。”
　　“想什么？”
　　“你。”
　　“连起来说。”
　　“你快挂了吧…都几点了。我挂了我已经睡着了。晚安拜拜再见。”元若把手机扔到好远，掐着自己耳朵，真烫手啊…
　　……
　　度日如年，元若切实体会到了。
　　站在航站楼，飞机一架架起落，元若发着呆看着来往人群的虚影。
　　孔心悟不让她找她，她就不敢找，孔心悟也一直没有找她，一个朋友圈也没有发。只在昨天发了她一个航班号，她发【收到】，孔心悟连回都没回她。
　　提前请好假，早早便来了机场等，虽然知道飞机只会迟到，但她哪里还有心思干别的事。
　　看时间差不多，元若发了个微信给她：【我到了】
　　孔心悟没回复。
　　航班信息显示她那架飞机已经落地了，手机还没开机么？
　　怕错过，怕孔心悟以为她没来，打了个电话过去，通了，但没人接。
　　元若一下紧张起来。
　　她在人群里快步走，来回看着每个走出来的人，一遍一遍。
　　接着打电话，还是不接。
　　发微信：【你在哪？】
　　【怎么了？】
　　【回复我】
　　远处有个女人看着人群里紧张的元若，手机一直震个不停，扯了扯嘴角，掩饰不住的喜悦感。
　　再这样下去她会不会报警？她给自己打电话报警吗？哈哈，差不多了。不行，再让她急一会儿，不然不解气。
　　元若脑门上冷汗直冒，想找航班公司的人确认，又碍于孔心悟身份，如果她要找，必须亮证件，不然她倒像是来找事儿的。犹豫了一下觉得安全为主，手往口袋里伸准备去柜台了。
　　熟悉的声音：“找不到我紧张吗？”
　　元若回身，思念多日的人冲她笑着。
　　元若大声说：“你怎么不接电话！”
　　行人纷纷侧目，这种场合最麻烦了，孔心悟连个帽子都不戴，真不怕被认出来。
　　元若接过她的行李拉起她就走，走到个人相对较少的地方才放开她。
　　“你自己坐飞机怎么一点安全意识都没有？那么多人，被认出来围住你，你怎么办？”
　　多日不见，一上来就是大串的质问。
　　一边说，元若一边把自己的帽子戴在她头上。
　　“你帽子怎么这么湿啊。”孔心悟摸了摸。
　　“…我热。”
　　“见到真人倒是一点不害羞，还很凶巴巴，怎么见不到我的时候，那么怂？”孔心悟话里语气很愉悦。
　　“我问你话呢？为什么不接电话？”
　　“你紧张吗？”
　　“废话！”
　　“你紧张什么？”
　　元若张嘴，又说不出话了。她这是什么心情呢，她真的搞不明白了。
　　“你怎么来的？”孔心悟问。
　　“坐地铁。”元若语气不好，还在生气。
　　孔心悟讶异不已：“你担心我在人群里被认出来，结果自己坐地铁来接我？你让我和你坐地铁走吗？”
　　“……我车今天限号。”
　　“你可真行！”孔心悟气得掐了她一把，“脑子让驴踢了！”
　　元若“嗷”一嗓子疼得叫：“你干嘛拧我。”
　　“拧你？我想咬死你。”
　　元若一愣，这也太像打情骂俏了吧？
　　“你为什么不接电话啊……我刚才都急死了。”
　　“我就想看你急。”孔心悟瞪了她一眼。
　　“……啊？”
　　“啊什么啊，赶紧叫个车。”
　　“哦…”元若一边伸手拦车一边又问，“可是为什么啊…”
　　“看你着急我开心。”孔心悟懒得理她。
　　上车，司机看着后视镜清了清嗓子：“二位去哪儿啊？”
　　孔心悟说：“后楼酒店。”
　　“后楼酒店？”元若觉得腿软，“去酒店干嘛啊…”
　　元若恨不得把戴在孔心悟头上的帽子压到她下巴上，她怎么不按套路出牌啊。这刚下飞机说了一堆乱七八糟让她摸不着头脑的话，然后上了车就要去酒店？
　　孔心悟笑：“想什么呢？我家住后楼酒店。”
　　……
　　元若左右看看房门，后楼酒店，顶楼，那边不远就是代西的咨询室。
　　孔心悟拿出房卡开门，元若看着她门上的小木牌：【大帽子】，好奇怪的名字。
　　突然想起陆烨诜葬礼那天劳念来这里那次，回去在酒吧里和她说【林黛玉】是个房间的名字，那是个心理咨询室，里面有个女人长得和陆烨诜一样，她还撞见了孔心悟洗澡。
　　她当时一点都不相信，结果这居然都是真的，不仅是真的，她现在还跟着孔心悟进门了。想到劳念，嗯？劳念这些天怎么没动静呢，她这星期满脑袋都是孔心悟，都没想起这个人来，劳念也一直没找她，按常理出了白馨月那个案子，劳念应该天天围着她烦死她才对啊。
　　“你的家在…酒店里？”心里琢磨着劳念的事，以及她上次在代西房间，元若心里好多问题。
　　“有问题？”孔心悟问。
　　“没有没有。”元若头摇得飞快，好奇地张望着。
　　好大的房间，卧室客厅厨房，这儿不像酒店，更像公寓。装修风格和代西那个房间真是天壤之别，她上次站在代西门口草草瞄了一眼，她那房间真是太魔幻了，墙不是墙的，孔心悟这间屋子倒是正常，一水儿的胡桃木家具，整洁程度堪比样板间。
　　只不过，一点家的味道都没有。
　　“你脸上全是问号，有屁快放。”
　　“这儿真是你家？”
　　“怎么，”孔心悟冲她走了一步，“难不成我带你来开房？”
　　孔心悟往前走，元若就往后退，行李箱在脚边，一退，绊了一脚，踉踉跄跄摔在墙上。
　　“至于么…”孔心悟过去看她，“吓成这样？这么个小胆儿怎么冲上去抢刀子的？”
　　元若又羞又恼：“谁吓成这样了，我只是没站稳。”
　　整理了下衣服，清了清嗓子：“咳咳，嗯，那个，把你送到了，我还有事，我先走了。”
　　“还说没吓到？这就要跑。”
　　“不是，我真有事儿。”
　　“行，那你走。”孔心悟依着她，转身往屋里走了。
　　元若抬手挥挥：“那…再见？”脚底又像长了根迈不开步。
　　“以前从来没想过做艺人能让你这么怕我，早知道会这样我应该好好学学唱戏什么的。”孔心悟背着身，元若看不见她的表情。
　　“什么意思，为什么我总是觉得你对我说话，总像是我们已经认识了好久一样……”
　　孔心悟还是背对着她：“我们就是认识好久了。”
　　“可是我们刚刚认识啊…我失忆了？”她负过伤可从来没伤过脑子啊…
　　孔心悟转身，元若再见的手还举在空中，眼神一沉，又冲她走回来。
　　走到离她特别近，元若双手举起做投降状：“等等……我真的没有误会吧…”
　　看她手上的伤，拆线了，一道断了掌的疤，粉红色蜿蜒着，语气软了软：“还疼吗？”
　　“早没事了。”元若使劲晃晃，握拳又张开给孔心悟展示。
　　孔心悟抬手轻轻摸了摸，指腹扫过，又酥又痒让元若打了个哆嗦。
　　“哎呀这算什么呀，”元若安慰她，“我肩上腿上什么的受过的伤比这重多了。”
　　孔心悟蹙眉：“还有伤？我看看。”
　　“……这怎么看啊。”元若觉得自己脸上火在烧，就怕下一秒孔心悟给她喊出个“脱”。
　　结果孔心悟拉住了她的手。
　　“你没误会，你想的都对。”她轻轻地说。
　　“为…为什么？”
　　“什么为什么？”
　　元若指指自己：“我。”
　　孔心悟轻轻捏了捏她的手：“如果我是个普通姑娘，比如我是个卖糖的，你会问为什么吗？”
　　元若想了想，摇摇头。
　　“那就没有为什么。”
　　“不不不，不是，我们刚见了几次啊…你真的喜欢我？”
　　孔心悟翻了个白眼：“真的是…你这辈子我真要求着你来爱我了是不是？”
　　伸手就过来扯元若领子：“肩上的，哪儿呢？”
　　元若喊：“啊啊啊啊啊。”
　　孔心悟停下：“干嘛？”
　　“你非礼我。”
　　孔心悟踢了她一脚：“…白痴！”
　　有人敲门，三声，很轻。
　　孔心悟松开元若，又把扯到一半的领子给她理好，理得更板正，还多给她系了个扣子。
　　开门，代西含着笑背着手：“有客人？”
　　孔心悟点点头：“有客人。”
　　嗯？客人呢？回头找，元若紧紧贴在墙上，肚子都吸紧了。
　　孔心悟：“……你躲什么！”
　　元若：“啊…呃…”
　　她也不知道，她躲什么？
　　尴尬地站好冲代西礼貌笑笑：“代西小姐，又见面了。”
　　“唔，已经见过了。”孔心悟回忆起来，“说说吧，你们俩为什么见过了？”
　　语气里莫名带着点审问，元若不自觉乖乖答：“那个，前阵儿出了个案子，呃，麻烦了代西小姐一趟。”
　　孔心悟眯起眼：“麻烦了代西小姐一趟？”
　　代西还是那个表情：“元警官不分青红皂白就把我押到局里审了一顿呢。”
　　孔心悟不信，指着元若看着她：“你？”
　　又指指代西：“审她？”
　　结果元若居然点了点头，但又否认：“那也不算审你吧…”你审我还差不多…
　　“你哪儿来的胆子审她啊？！”孔心悟睁大了眼睛。
　　代西笑得甜美：“元警官很凶呢。”
　　元若连忙摆手：“没有没有…误会误会，嗐呀都是劳念跟我说了一堆有的没的，我当时胡思乱想…代西小姐，再次——”
　　“——好了，不用。”代西打断她，示意道歉已经够了，“在和元警官开玩笑，不必紧张。”
　　“嗯？劳念？”孔心悟问。
　　元若说：“就是——”
　　“——哦想起来了，小姑娘。”
　　“小姑娘？”元若不解。
　　“我说怎么感觉少点什么，”孔心悟没理元若的茬，问代西，“她人呢？”
　　元若也说：“对啊我也想问来着，感觉好几天没见她了。”
　　代西勾勾嘴唇，煽风点火一般：“问我么？可是我也想问，劳小姐不是应该和元警官很熟么，她在哪里？”
　　孔心悟皱眉，看元若：“她和你很熟？”
　　怎么又是审问的口吻？元若小声说：“没有很熟吧…就普通朋友。”
　　“不是，你好好回答，你为什么跟她很熟？”
　　代西说：“那先不打扰了，我还有事。”
　　元若说：“我也有事…”迈了一步想溜。
　　孔心悟说：“不行，你现在不能有事，你给我进来。”元若刚迈出去的腿又被她拉回了房间。
　　代西往咨询室房间走，身后，【大帽子】房门被关上，孔心悟的声音断在门后，代西一直保持的笑容全碎在脸上。
　　回到房间，代西看着空荡的房间，想起刚才元若紧紧贴在孔心悟房间墙上，而那个在她房间里做过同样事的女人，自那晚后再无音讯。
　　代西轻轻揉了揉眼睛。


第23章
　　“你老实交代！”孔心悟把元若抵在门上，小小一只压着大大的元若，“你为什么和她很熟？”
　　“她她她是祖滨周刊的记者，哪儿有案子哪儿有她，一来二去就认识了啊…”元若老实交代，“真没有很熟…你干嘛…她怎么了？”
　　孔心悟垂着眼自己嘀咕：“我拍个戏的工夫这是出了多少事儿啊？”
　　元若低头看，孔心悟还戴着她的帽子，看不见她的脸，元若下意识把她帽子摘了。被动作带飞起的头发，纤长浓密的睫毛翕动着，孔心悟拧起的眉，她真好看啊…元若看得目不转睛。
　　孔心悟说：“干嘛，让你摘我帽子了吗？”
　　“我的帽子。”元若撇撇嘴，她不是小气的人，孔心悟两万五的衣服随便送，她当然不是连帽子都要收回来，她刚才就是，想看她…
　　“小气鬼。”
　　“我不是小气鬼！你喜欢送给你。”
　　“我才不喜欢，”孔心悟用力把那帽子拍掉了，“丑死了。”
　　“你不是也见过劳念吗，”元若不和她争，小声说，“你还在代西小姐房间洗澡…”
　　孔心悟抬头：“你有意见？”
　　“没有没有，”元若红着脸摇头，眼睛不敢看她，嘴里全是意见，“你干嘛在别人房间洗澡啊…还被人闯进去撞见…”
　　“你吃醋？”孔心悟眉头舒展了，一秒开心。
　　“谁吃醋了。我是说，多不安全啊。”换元若皱起眉头。
　　“你说你想我，我就告诉你为什么。”
　　元若心蹦到嗓子眼，觉得耳朵都在跟着一起砰砰跳：“你，你先松开我。”
　　“我多大劲儿，你多大个儿啊？我还能压得住你？”孔心悟又往前凑了凑，摆事实讲道理，但整个人几乎贴在元若身上了。
　　“哎呀！”元若受不了了，刚才手一直不敢碰到她，现在咬咬牙，双手把住孔心悟的腰一举，就把孔心悟搬出‘危险’距离。元若赶紧站直了大口呼吸。
　　孔心悟张开手说：“我要抱抱。”
　　元若原地向后转整个人贴门上，闭眼，呼吸也不敢了。
　　“怎么？元警官刚正不阿不近女色？”孔心悟在她身后说。
　　元若一动不动。
　　没人说话了，元若静静地听，也没动静。等了好一会儿，她都快贴不住了，竖起耳朵再听听，还是没动静，她小心翼翼回头看。
　　孔心悟站在原地，表情复杂看着她，元若觉得她眼睛里有一万种情绪。
　　“挺好的，”她突然松了口气一样，“你走吧。”
　　“呃你——”
　　“——走！”孔心悟突然暴怒，捡起帽子扔在她怀里，“滚出去！”
　　她把元若推搡出门，用力把门摔上了。元若站在走廊发怔，太阳穴突突直跳，咬着牙站了好久，终于也松了口气。
　　这样才对吧…我们本来就不应该有这种交集的，她自卑地想。
　　两个男人一前一后从她身边路过，进了不远处一个房间。关门声音也大，门上的木牌被震起，元若循着声音望去，那木牌上写着【XXL】，心里漾起一丝怪异的感觉，又想不明白哪里怪异。
　　元若胡乱抓了把头发，离开了。
　　孔心悟在门里等了会儿，确认元若已经走了，冲出房门，冲到代西的房间。
　　“为什么我觉得哪里不一样了？”
　　孔心悟进门就问，代西给她开了门就转身走去窗边望。
　　“她居然对我没兴趣？！”
　　“那不正是你期盼的。”代西望着窗外。
　　“是我期盼的，但是不能是…”孔心悟垂着肩，“不能是她先对我没兴趣。”
　　“也好，还省得我总是担心这担心那，让她自己活着去吧。你呢？劳，念，”她重复着名字，“叫不习惯，本来还以为我回来会有个很精彩的会面呢，人呢？”
　　代西摇摇头：“不知道。”
　　“不知道？骗谁呢。怎么可能？”孔心悟本来想窝进沙发里，发现代西说话不对劲，走到窗边和她一起站着看。
　　“很多时间线被改变了。”她淡淡地说。
　　“从什么时候？”孔心悟警惕地问。
　　代西转过头看看她：“从一只叫多多的小猫咪决定去死。”
　　孔心悟顿住：“秦清文…她还好吗？”
　　“我不知道她好不好，不想知道。那么多事早早知道结局，多没意思。”
　　孔心悟眼里马上住满了忧伤，代西轻笑：“你可是真是个多情的女人。”
　　孔心悟不屑：“你专情，人呢？还以为你在快乐游戏，结果自己在这里窗边凭吊？”
　　“习惯了一种等待，等不到来人。等到了来人，来人…哼…”窗外瞬间聚起乌云，“好生随意。”
　　“别下雨，我一会儿要出去买东西。”孔心悟晃晃她的手，“如果时间线被改变，那她还会死么。”
　　不等代西答，孔心悟突然笑自己：“我不问了，人都会死。”
　　……
　　拜托剧组改通告单，她的戏全往前排，专门推了杀青宴，提前一天赶回来，按捺不住的期待，期待来一个处处闪躲的元若。洗去风尘换了衣服，孔心悟一路失神，车停到老城区一处商业街，脸色惨淡进了一家店。
　　“哦呦，大明星又来买糖了。”店里熟络招呼她。
　　孔心悟换上笑：“好久不见。”
　　“可是你这次来的不巧哦，前几天来了个人买了好多你要的那种黄油糖，新的货要下周才到。”店员指指货柜，装糖的玻璃箱只剩一层底，寥寥无几。
　　“平时也没什么人来买这种糖，我们上货周期没那么快，”店员抱歉解释着，“诶，那个姑娘高高大大的，她还问起你，你是不是认识她呀？”
　　孔心悟看着空空的玻璃箱，听着那个‘高高大大’，刚挂上笑的嘴角又垂下去，无精打采地问：“她买了250块钱的糖吗？”
　　“对呀，看来你们真的认识呀。我还奇怪她怎么一下买那么多，给你买的？”
　　“哼…”孔心悟闭上眼睛，又睁开，“就在你最不开心的时候，连糖都卖光。”
　　“这些都装给我吧。”
　　付过钱，拿着一小袋黄油糖出来，地上密密麻麻的黑点，一滴雨砸在孔心悟鼻梁。
　　抬头看天：“都说不要下雨了，你难道比我还伤心吗。”
　　小跑几步上车，往嘴里扔了两块糖，不想回酒店，又不知该往哪儿开。大街上的行人纷纷被这突如其来的雨扰得毫无防备，小跑着躲避。
　　远处有个骑车子的人突然骑上马路牙子到人行道停下来，把车把上挂着的两个大纸袋快速摘下来，抱在怀里，还要拿身上穿的衣服护住，自行车不管，抱着袋子跑到街边的遮雨棚下站着，躲雨。确认淋不到，才小心翼翼低头查看怀里的东西。
　　孔心悟坐在车里看着，缓缓把车开近，打着双闪停了下来。
　　那人戴的帽子她见过，她几个小时前还戴着，那人怀里纸袋子上的LOGO她也认识。人，自然，不是元若还能是谁。
　　手指敲着方向盘一下一下点，糖在嘴里转着圈，孔心悟看着车窗外那个‘高高大大’的女人，用力咬碎了一颗糖，熄了火。
　　抬头看看天，低头看看袋子和袋子里面的衣服，元若正发愁，斜前方来了来了一双美腿，及膝裙踩着高跟鞋，拎着个小塑料袋不紧不慢淋着雨向她走近，然后站在了她旁边一人左右的位置。女人抬头看看天，低头看看地，又抬起头平视着路上的一切。
　　元若抱紧袋子往旁边一跳：“你，你怎么在这儿！”
　　女人侧头看了她一眼，就像不认识她一样，又转头回去看着大马路：“躲雨啊。”
　　“你来这儿躲雨？”还跟我站一个遮雨棚，也太巧了吧！谁信啊！
　　“不行么，这儿你家开的？”孔心悟看都不看她。
　　元若前后看看，看孔心悟手上塑料上印的名字，里面隐隐约约有些黄色的糖，看了看这趟街：“…你来买糖？”
　　孔心悟不说话。
　　“嗯…”元若低头看了看自己怀里的东西，“我家就住这附近。”
　　还是不说话，看大马路。
　　“我正说把衣服给你送回去，今天限号就骑车子，结果下雨了。”元若努力接着找话说，“那个，正好碰见你了，你拿回去吧。这衣服太，太贵重了。我受不起…”
　　孔心悟仍然保持着同一个姿势，不说话，就跟没听见一样。
　　元若伸出一只手在她眼前晃晃：“喂？”
　　孔心悟回头：“好。”
　　从她怀里扯过两个袋子，拎着就往雨里走。
　　走了几步元若追出去：“诶诶诶——”
　　又把她拉进前一个雨棚里：“你没有伞吗？”
　　孔心悟冷淡地问：“有伞我躲雨干什么？”
　　“呃…”元若指了指她手里的袋子，为难地笑了笑，“这衣服好像没法洗…你这么拎回去，这两件又废了…”
　　五万块耶…她刚才抱着衣服跑生怕淋坏了五万块…
　　孔心悟鼻子里发出一声轻哼：“行。”你担心衣服也不担心我。
　　“你怎么来的？”
　　“走路！”孔心悟心烦意乱。
　　“啊？从后楼酒店走到这儿？”那不得俩小时？
　　“你管我！”怒火中烧盯着元若，“你管我怎么来的！”
　　“你干嘛又生气啊…”元若委屈巴巴的。
　　孔心悟真要让她气死了，拳头攥紧拎着袋子重新往雨里走。一辆骑飞快同样躲雨赶路的自行车迅雷不及掩耳冲过来，孔心悟生着气没注意，来不及躲，差半秒就要骑到她身上了，被元若一胳膊拉了回去。
　　“看路！”被搂特别紧，孔心悟感受着元若因为紧张惊吓起伏的胸口。
　　那辆自行车没剐到孔心悟的人，但孔心悟手里拎着的纸袋子被刮出一道大口子，一件崭新的白色外套被车带飞出去掉在地上，沾了泥沾了雨，瞬间就脏了。
　　骑车的人喊了声“对不起啊！看着点儿啊！”又飞快骑走了。
　　元若喘着粗气，也顾不上了，上下看孔心悟有没有受伤，还是紧紧抱着她。
　　孔心悟抬头，一行清泪从眼里滑出来，同时一滴雨砸到她眼角，她笑着说：“元若，你可以不在乎我，但你不能抢我的糖吃。”
　　又是几滴泪掉出来，声音被哭腔塞满：“把我的糖还给我。”
　　“把我的糖还给我…”她揪住元若的领子锤了锤她胸口，额头抵住，“还给我。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　掐指一算，孔心悟还要哭好多章，我是不是得给她加钱？


第24章
　　元若突然觉得心脏里一股巨大的钝痛，疼得她紧紧咬着牙，孔心悟在她怀里哭的一抖一抖。
　　“你别哭了…”元若把她往回拉，一半身体都淋湿了，“别哭了，我什么时候抢你糖吃了。”
　　“你把我的糖都买光了，”孔心悟吸着鼻子，举起手里的小袋子，“我就买到这么一点。”
　　元若看那袋子，孔心悟也看袋子。那塑料袋刚才被她拎在最外面，被自行车一起蹭了，现在那哪里还叫个袋子，一个大口子，只能算个网兜，里面的糖只剩三两块。
　　“……”这才发现地上散落着些黄色的糖，雨又大又急，感觉再过五分钟那些糖就可以游去下个路口了。
　　孔心悟一愣，旋即哭得更大声：“呜——！”
　　“啊啊啊啊你别哭了…”元若急得手忙脚乱，伸手给孔心悟擦眼泪，“求你你别哭别哭了我受不了…我家有，我家有好多黄油糖我都拿给你！”
　　孔心悟暴风哭泣着点点头。
　　“等雨小一点我带你去！”
　　孔心悟蹲下，抱着自己，不出声音了，但还在无声流泪。
　　元若赶紧脱了自己衬衣给她从前面围上，自己穿着件单T蹲在她前面查看：“…你也不怕走光。”
　　孔心悟梨花带雨：“你管我。”
　　元若：“哎呀…我真是…你怎么这么不让人省心啊。”
　　孔心悟看她半个屁股撅在外面：“你起来，不要蹲在我前面。”
　　“干嘛。”
　　“我不想看见你。”
　　元若往里蹭了蹭，也抱着自己膝盖，下巴放胳膊上，眨着眼睛盯着她：“你为什么哭起来都这么好看…”
　　孔心悟抬眼，泪眼汪汪也盯着她：“现在是说我好看的时候吗！”
　　早不夸，晚不夸，该夸的时候不夸，非得她淋得湿漉漉哭得一身狼狈的时候，说她想听的话！
　　元若轻轻撅着嘴嘟囔：“可是真的…很好看嘛…而且哭起来发火也没有那么凶了…”
　　孔心悟偏过头不理她，元若轻轻碰了碰她：“你冷不冷啊。”
　　孔心悟偏着头说：“冻死我吧。”
　　元若抬头看看雨：“怎么突然下这么大啊…感觉一时半会儿都停不了哇。”
　　于是突如其来的暴雨天气，行人在匆匆赶进一栋栋建筑物后，路上几乎没人，车也少了很多，零星几辆缓慢开着，风不大，雨直直垂落，砸在地上一个个圆圈。商业街的一个蓝绿色雨棚下，并排蹲着两个人，一个好大一团，一个娇小玲珑，一个刑警，一个明星，旁边放着两个破破烂烂的阿玛尼纸袋和脏兮兮的外套，蹲在仅剩的一点干燥路面，数蚂蚁。
　　“你看这个，它举了半粒米饭！”元若兴奋地说，“小蚂蚁呀，你家都淹啦，你还在这儿逛淘宝。”
　　孔心悟头枕在胳膊上，盯着元若的侧脸。
　　“这个！哎呀那是块儿糖，别吃啦快回家吧，糖吃多了睡不着觉！”
　　“元若，你喜欢什么？”
　　元若和蚂蚁玩儿的起劲，听见孔心悟轻轻在旁边问。繁忙的商业街此刻安静，只有雨滴砸到地面的声音，湿润的泥土味，和孔心悟黄油香的气息。
　　“我喜欢什么？”元若把视线从蚂蚁身上移到孔心悟眼睛里，她不哭了，眼圈还有点红，正温柔看着她。
　　“我是说，你有什么爱好，喜欢做的事，或者小怪癖。”
　　“嗯？干嘛突然问这个。”
　　“无聊，我总不能问蚂蚁吧。”
　　“嗯…我喜欢…”元若挠着下巴认真想了想，“以前我喜欢打篮球，但现在很少有时间，有假期的时候我宁愿在床上躺一天，太累了。没案子的时候我偶尔会去上山露营，接点山泉水泡泡茶啊小溪里抓抓小蝌蚪啊，看看日出，日落，发呆一整天。”
　　“你自己？”
　　元若点点头：“是啊。”
　　“不和朋友一起玩吗？”
　　“局里都是大老爷们儿，怎么和他们露营啊…一起打球还行，但我们很难一个时间把人凑齐。”元若阳光笑了笑，“啊，说到大老爷们儿。”
　　她从裤子口袋掏出一串钥匙，找出一个金属的小圆片：“你猜这是什么？”
　　孔心悟趴在胳膊上摇摇头。
　　“我们局里除了档案室和保洁阿姨，就我一个女警，我们那层楼吧，有两个厕所，保洁觉得女的少，经常把女厕所里的隔间都锁上，只留一个方便她打扫。然后我呢，”她有点不好意思地挠挠头，“我自己做了把‘钥匙’，拿游戏厅那个游戏币磨了磨，这个小东西可以从外面把厕所门打开，于是我可以自己选择去哪个隔间上厕所。也就是说，我有自己的专属马桶！”
　　“……”孔心悟听完，抿着嘴把头埋进胳膊里躲着。
　　“这算是我的小怪癖吧？嗯…算，诶，你别笑呀…”元若又脸红了。
　　孔心悟把头抬起来，恢复表情：“我没笑，噗——”
　　她真的忍不住：“哈哈哈…你怎么能这么呆…”
　　“……你要问我的，你又笑话我。”
　　“我没有笑话你，”孔心悟伸手过来捏了捏她的脸，“我觉得你特别可爱。”
　　元若更不好意思了：“那你还总是凶我…”
　　“你这个性格怎么当警察啊？”
　　“我和别人不这样！”
　　孔心悟挑挑眉：“那为什么和我这样？”
　　“我也不知道…”元若上下搓了搓脸。
　　“你想想。”
　　“我不想想。”她是不敢想，“哎呀雨小了。”
　　元若站起来，伸手出去试了试：“应该行，老在这儿呆着也不是个事儿，我们走吧。”
　　“去哪儿？”
　　“去我家啊，我给你拿糖，”元若指指她的自行车，“我带着你？”
　　孔心悟看着她的自行车后座，眼神飘了一下：“我不要，你不是住的不远么，推着走。”
　　“哦…”
　　孔心悟站起来，把元若衬衣和破阿玛尼袋子全扔她怀里：“抱着。”
　　“哦…”元若乖乖抱着。
　　塑料袋里还剩两块糖，孔心悟都拧开，自己吃一颗：“啊——”
　　元若：“啊？”
　　啊着嘴里被塞进来一颗糖：“唔…”
　　孔心悟两手空空走进小雨里：“哪边？”
　　元若手忙脚乱抱着衣服去推车，含着糖连拉带拿含混不清地指路：“那边。”
　　……
　　到楼下，元若把车停好锁好：“走吧，二楼。”
　　老居民楼，六层，所有防盗窗锈出年头，淅淅沥沥滴着雨。
　　孔心悟跟着她上楼。老式的防盗门，外一层栏杆，里一层木门。孔心悟悄悄蹙起了眉头。
　　家里略有些乱，衣服裤子乱扔，家具也算不上新，东西不多，看不出有第二个人的痕迹。
　　“呃…”元若进门快速收拾了几件乱在明面的衣服，往沙发里一塞再拿靠枕挡上此地无银三百两。
　　“你自己住？”
　　元若说：“是啊。”
　　又想忙着收拾别的，感觉实在一时半会儿收拾不完，放弃了：“唉，我家有点乱，你别嫌弃…”
　　“你父母好么？”孔心悟突然问。
　　“嗯？”元若眨眨眼，怎么又问起父母了，“我爸爸在我小学的时候办案牺牲了，妈妈抚养我到警校毕业，之后出家了，现在在滨郊西山上的庙里，妈妈挺好的。”
　　元若觉得孔心悟突然咬了下牙，她的太阳穴饱满了起来：“你为什么当警察？”
　　“好像也…好像从来没想过要做别的。”元若笑了笑，“我给你拿糖。”
　　元若打开隔厅柜的门，抱出来一个大纸盒，满满的黄油糖冒着尖。
　　“你买这么多吃得完么。”孔心悟撅起嘴，忿忿元若与她的抢糖之仇。
　　“不是你让我剩下的钱去买糖吃…”
　　“我说什么你都听啊！那我让你——”孔心悟闭上眼，把剩下的半句话咽回了肚子，“——啊啾！”
　　然后打了个喷嚏。
　　元若看她浑身湿漉漉的：“啊啊啊啊你不会感冒了吧等等我给你拿毛巾。”
　　孔心悟说：“不用。”
　　元若说：“不行！”
　　放下纸盒子又跑到卧室衣柜里翻，声音被衣柜挡住一半闷闷传出来：“诶？我记得还有条新的啊…哪儿去了。”
　　孔心悟站在她身后，看她弯着的腰，她身上也早就湿透了，那件单薄的T恤吸了水贴在后背上，她能看见她凸起的脊柱轮廓。高大，但单薄的身影。洗花了她的外套，刷信用卡也要买件新的，有她在的地方她不会受一点伤。她又那么阳光笑着，蹲在她旁边幼稚又自豪说她有‘专属马桶’。
　　“找到了！”元若把衣柜翻了个底朝天，终于举起一条新毛巾，开心地回头，“你快擦擦——”
　　元若举着毛巾愣住，孔心悟又哭成了个泪人。满脸是泪，鼻头通红，却没发出一点声音。
　　元若冲过去：“你怎么又哭了……别哭别哭，你一哭我心脏难受……”
　　给她擦眼泪，擦掉一行，又掉出来三行。
　　“怎么了…”
　　捧住她的脸，孔心悟眼泪止不住，元若心急如焚，眼眶也红了。
　　大脑宕机，女人水做的，元若看着她的脸，低头吻上了她的泪。
　　那双红唇来寻她的嘴，苦涩的眼泪混着香甜的黄油糖，元若闭上眼睛品尝她的一切。
　　很心疼，又有些忘情，她不想她再哭，糊里糊涂接着吻，不自觉把人搂住，手下意识探进了孔心悟上衣。
　　孔心悟哭得稀里哗啦，鼻子堵，不通气，嘴又被元若侵占着，她想要呼吸。元若摸上她的背，雨天手凉，她轻颤一下哼出了声音，不自觉把人往外推。
　　受到阻力，元若一下子清醒，大惊，松开孔心悟：“啊啊啊啊对不起对不起！我我我我，我不是故意的…我我我…”
　　孔心悟睫毛上挂着泪，喘着粗气水汪汪盯着她。
　　元若又心疼又着急又羞愧：“你哭得我心都要碎了…我我我下意识就…对不起！”
　　孔心悟盯着她不说话，嘴唇鲜红欲滴，元若拿起毛巾试探着给她擦头发，孔心悟没反抗，就一直眼睛都不眨盯着她。
　　元若认真给她擦：“我…我当然…当然想你…可是我觉得这都是我自作多情，我怕是我误会，你怎么可能…我脑袋里都是你，我每天在单位发呆，写报告字都写飞了…可是我只敢偷偷想，我没盼着你能给我回应。我不知道我怎么了，可是你总是让人担心。自己坐飞机，又差点被绑架，走路连车都不看…”
　　孔心悟的情绪在她的碎碎念里平静下来，元若给她擦干，细致地问：“你冷不冷，我给你倒杯热水冲个感冒冲剂？”
　　孔心悟摇摇头：“你把我那件衣服找给我。”
　　“可是都——”都洗花了。
　　“——没关系，给我。”
　　“哦，”元若收了毛巾去屋里找，拿了件血水干掉像锈色一样的外套出来，“你看…它真的…”
　　孔心悟接过去：“你为我流了好多血。”
　　“哎呀真没事呀，我这个工作就是要保护人民冲到最前线！”
　　孔心悟肘她：“别跟我冠冕堂皇，疼的是你自己。”
　　“真的没事…”如果是为了你那更不算什么了…元若心想，她想象了一下如果是孔心悟受伤，流血的样子，孔心悟哭她都觉得自己心痛到不行，她要是受伤了她简直…她想把伤她的人碎尸万段！
　　“我本想把衣服要回去，”孔心悟把那件花衣服抱在怀里，“就再也不找你。这上面的血可以时刻提醒我，不该靠近你。”
　　元若觉得这听起来像是诀别，皱着眉：“为什么？”
　　“你总是为我受伤，”孔心悟轻轻捧着她的脸，“在你身边连只蚊子都叮不到我。”
　　“哪有总是。”明明就一次，说这么严重。
　　“我想离你远一点，我想你多在山上发发呆，抓抓小蝌蚪，多做几把钥匙去打开全天下的厕所，”孔心悟难过地笑了，“你听不懂我的话，是我胡乱说，别琢磨了。我这个人脑子不太好，喜欢乱勾搭人，我对你没别的意思，你就是误会我了，别自作聪明。更别随便当真，这什么都算不上。”
　　元若咬紧牙关，怎么这么疼。
　　“这件衣服我带走，脏的那两件和这些糖，我会找人来取，你装好放在你家门口就行。不再打扰你。”
　　在我们一起遇到过的答案里，这已是最优解。
　　孔心悟抓了一小把糖到手里：“元若，再见。”


第25章
　　雨过，天未晴，几阵清风，丝丝爽朗。
　　狭小｜逼仄的老式居民楼楼道，角落里堆放着落满灰尘的杂物。
　　孔心悟交叉着腿蹲抱着一件看不出颜色的衣服坐在台阶上，双目无神盯着剥落了绿漆的楼梯扶手。她的脸上被一遍又一遍的泪水洗刷过，又干掉，看起来哭过好几场。
　　楼上有住户见雨停，拉着买菜的小车出门下楼，看见楼梯上坐着个凌乱不堪的女人，吓了一跳。蹭着另一边走，离她越远越好。女人就像看不见他，一动都不动。觉得眼熟，又太吓人了，不敢仔细瞅。路过，加快脚步下了楼跑走。
　　又过了一会儿，孔心悟站起身，颤颤悠悠也下了楼。
　　踩着未干的路面，有些积水，她把鞋脱了，拎着鞋光着脚走。
　　走回商业街，发现她刚才违规停车的位置已经停了辆拖车，她的车正随着履带被往上运。
　　孔心悟低头看看自己，脚上有小泥点，枯树叶，裙子又潮又皱，手里的衣服乱糟糟，还抓着一把快握化了的糖。
　　她拿出手机给代西打电话：“我现在像个被命运轮｜奸了一百遍的鸡，如果你下一秒不毁灭世界，就来XX街接我。”
　　====
　　元若在家失魂落魄地发呆，回过神来的时候，天已经黑了。
　　孔心悟哭到她心碎，她忍不住亲了她，鼓起勇气向她表白，她又笑着说，别当真，这什么都算不上。
　　上午她还把她压在门上，欺负她，质问她，下午她在雨里哭着要糖，到她家哭着亲她。
　　她真的是个演员吧，演什么都像。
　　她把她耍了。
　　她不明白孔心悟为什么要耍她，那些泪全流到她心上，她一点都不气，她反而更疼了。那些表情都是演的么？她那样难受拧着眉，挤出笑容和她说再见，都是演出来的么…
　　元若把衣服和糖都打包好，放在家门口，觉得不放心，怕被别人拿走。拿过手机给孔心悟发微信想和她约个时间，她不怕被她打扰。
　　Y.:【你要的东西我都装好了，什么时候来取？直接敲门吧，我怕放外面不安全。】
　　这条消息发出去，前面比以往多了一个小红点，上面有个叹号，下面还有一行小字：消息已发出，但被对方拒收了。
　　孔心悟把她拉黑了。
　　元若打开通讯录，找到孔心悟的手机号，悬着的手攥紧了拳头，那道疤被她攥进心里，她不敢打电话了。
　　“元若…你这个怂货…”她骂自己。
　　拨了另一个电话，好久才接起来。
　　“喂？”
　　“你在哪儿呢？”
　　劳念说：“我在家。”
　　听她声音没什么情绪，元若丧丧地说：“出来喝一杯吧？”
　　劳念说：“没兴趣。”
　　元若哀求：“拜托拜托，就当陪陪我。”
　　“你怎么了？”
　　“我好像…”
　　……
　　“我好像失恋了…”酒吧里，元若耷拉着脑袋。
　　劳念往嘴里扔花生米：“孔心悟？”
　　“你怎么知道？！”元若不敢相信自己的耳朵。
　　劳念扯扯嘴角，一副事不关己的样子。
　　“代西和你说的？”元若只能想到她。
　　“没，”劳念又扔花生米，“我瞎猜的。”
　　“你怎么猜到的啊…”
　　“直觉吧。”
　　元若觉得劳念今晚兴致好像不太高，又觉得她这个样子好像似曾相识，她曾经就是这样冷漠又疏离，只不过从陆烨诜出了事劳念整个人都糟糕起来，人瘦一圈，状态也不好。她现在好像又回到了曾经的样子。
　　“你最近忙什么呢，感觉好久没你消息了。”
　　劳念懒散地抬抬眼：“不忙，闲着。”
　　“白馨月那案子你没写吗？”
　　“没写。”
　　元若挠挠头：“你怎么了啊？比我还丧，我失恋还是你失恋啊…”
　　劳念把身子压倒桌上，架着脑袋看她：“你说说吧，怎么失恋了，你什么时候和孔心悟谈起恋爱来了？”
　　“呃…要是这么说，”元若五味杂陈撇撇嘴，“应该连失恋也算不上。但是我觉得我快被她折磨死了。”
　　劳念失落地看向一边，叹了口气：“我也是啊。”
　　“你也被孔心悟折磨死了？！”元若超大声。
　　“你小点声，”劳念瞥她一眼，“我对她没兴趣，就见过一次。”
　　“就见一次，你偷看她洗澡…”元若撅起嘴，“那你怎么了，哦…代西？”
　　“别瞎吃醋，她有什么好看的。”劳念只接她前半句。
　　“她不好看吗！”元若瞪眼，怎么能说孔心悟不好看！
　　“好看还看，”劳念敷衍，“都失恋了还处处维护人家。”
　　“唉，她…我不知道她是怎么回事，她总说些我听不懂的话，还总是哭…她一哭我就…哎呀我觉得我要心脏病了，”元若使劲锤了锤胸口，想起孔心悟把头抵在她胸口哭，又揉了揉，“她老是勾搭我，问我想不想她，我鼓起勇气和她表白，她又…她又和我说再见还把我拉黑了！”
　　元若满脸委屈，好大一团皱在椅子上：“我觉得她耍我，可是我又一点都不生气，不生气还特别心疼，特别想她…”
　　劳念总是在抓重点，一点没在乎元若的委屈：“她说什么你听不懂的话了？”
　　“她说，她说我们已经认识好久了，可我以前从来没见过她本人啊，难道我失忆了？可是真没有啊…她还说什么我从来没这么怂，就像她以前就认识我，可是我们真的不认识啊…”元若把自己头发一通乱抓，阿童木长出八个犄角，“哎呀，我愁死了，我不敢给她打电话，她要是连我电话都拉黑了怎么办…”
　　劳念仔细听元若嘴里孔心悟说的话，冷笑了一声：“哼，和代西倒是如出一辙。”
　　她心想，怎么，难道你也长得和孔心悟上辈子杀过的人一样么。
　　元若接过她的话，更琢磨不明白：“这代西又是何方神圣啊…怎么还真能有人和另一个人长得一模一样？你是不知道，她在警局说话那样子，就好像她早就预料到所有事，那种自信那种傲慢，根本没把我们放在眼里…她还和孔心悟很熟的样子，嗯？她怎么你了？她也折磨你了？你在和她谈恋爱？”
　　劳念说：“何方神圣？建国以后不许成精了。”
　　“哎呀我就是那么一形容，”元若没多想，以为她听不懂语境，“我就是感叹她跟个迷一样，我真查不出她哪里有问题，可我就是感觉她哪里都有问题。”
　　元若突然觉得，自己好像二十天前左右的劳念啊。
　　“可如果真的有呢。”劳念搓着额头，垂着眼不知道在想什么。
　　“有什么？”
　　“有神圣。”
　　“你也在说着我听不懂的话，”元若丧着脸，虽然我妈妈出家了，“怎么老往神啊鬼啊这方面扯。”
　　劳念托着脑袋，眉心也没舒展过，随手在桌上把玩着那张房卡：“如果人有前生，也有来世，我们曾经是什么样的人，未来又会变成什么？”
　　“你干嘛…消失这么多天研究起轮回来了？”
　　劳念笑笑：“看不透，我等凡人为情所困，神仙只在一旁冷眼旁观着看笑话。”
　　====
　　后楼酒店，心理咨询室。
　　孔心悟裹着个毯子缩在代西的躺椅里，抱着一杯热气腾腾棕色的液体，打喷嚏。
　　“啊啾——！”再吸吸鼻涕。
　　眼睛肿成两个肿泡，眼膜倒着贴眼皮上，整个人一副鬼样子。
　　代西在远处的沙发上翻书：“你回自己家，我的房间全是你的喷嚏。”
　　“你又不会感冒。”孔心悟赖在躺椅上。
　　“不一定呢，我还在习惯这个身体。”
　　“你要这么说，”孔心悟冲她凑了凑身，“我也还没看习惯。换了人没两天我就走了，你过来我好好看看。”
　　“你离我远一点。”
　　孔心悟拉着毯子过去沙发坐她旁边，左看右看：“确实好看呢，可以跟我比一比。”
　　代西翻过一页纸：“大言不惭。”
　　孔心悟把脑袋靠在沙发帮上看天花板，叹今天不知第几百口气：“唉，逗闷子的心情也没有。开心不起来。”
　　“你想好了么。”
　　“我想好了，但是我一看到她就忍不住。”孔心悟咬咬嘴唇，“她过的那日子，唉…总觉得我在这里荣华富贵，她在受苦…求求别再让我听到她的消息，别再让我见到她。她那个皱眉头的眼神看着我，我感觉我整个人都被撕碎了。”
　　“我这是求谁呢，”她又自嘲地笑笑，“想让她过好一点，又知道我不该参与她生活的一丝一毫，可她那么呆，我一点都不放心呐…”
　　“还有你，我都说了别下雨，你下那么大！”孔心悟有气无力地抱怨，“我感觉我跟那儿演韩剧似的，生离死别摧枯拉朽的…我现在想想下午自己那个样子…哎呀——”
　　她摆摆手，自己都嫌弃：“——都是什么狗血剧情。”
　　代西又翻过一页纸：“韩剧现在都不拍那么长了，有你这个功夫床都上了好几遍，你演的这是《大长今》，别人大结局了你还在这里浪费纸巾。”
　　“切，你还教育起我来了，”孔心悟听着代西在一边毒舌，“诶，你等会儿？”
　　“你什么意思？”
　　“怎么这句话里我听出来好几层意思呢。”
　　代西抬眼：“我的意思是，回你自己房间，不要烦我。”
　　“不行，等会儿，”孔心悟裹得像只毛毛虫往代西身边爬，终于解出答案，“你和她上过床了？”
　　代西看了她一眼，没说话。
　　“真的！”
　　代西把书合上：“回去。”
　　“还以为你真要当个菩萨，没想到你还有人欲呢，以前从来不和你探讨这个事情，怎么样，什么感觉？”
　　“那就是种□□快感，能有什么感觉，”代西面无表情，“我还需要这种行为来找快感么？”
　　孔心悟眯起眼，一点儿都不信，非要从代西脸上找到点她在说谎的蛛丝马迹，代西把她推到一边：“你好丑。”
　　这句话特别管用，孔心悟生气地站起身，拿着毯子就走：“我回去敷土豆！”
　　孔心悟走了，房间又回到只有代西自己。她拿起手机，想关机，又点开了短信。
　　劳念给她发的信息，时间停在一周前，代西反复看着那几句话，她心上的人啊，望眼欲穿的等待啊，她在哪儿。
　　想找，又不想。
　　想起刚才孔心悟的样子，代西叹了口气自言自语：“我倒是羡慕你呢。”
　　====
　　夏天来得猝不及防，感觉不久前还是冷风隐隐，没几日，祖滨大街小巷全是短袖短裤。生活却在炎热的空气里，伴着阵阵热浪归于平静。
　　无大事，无要事。祖滨周刊的办公室一片祥和，明明还是如常的上班、下班，心情却轻松好像假期。热美式换冰美式，奶茶换冰淇淋，吃着水果敲敲键盘，老城旧小区谁家的高压锅爆炸了，哪个小学操场豆腐渣工程建的操场因为连日高温晒化了，城管又打卖菜的了。几个段子凑一版，是社会不给面子，不怪杂志没东西写。
　　劳念无事可做，在工位上发呆，不知在想什么。眼镜猫在工位上鬼鬼祟祟，她瞄一眼，发现眼镜在偷偷写小说。想起之前和眼镜关于网络小说的探讨，居然已经是一个月之前的事了，日子过得飞快，而她那篇没被采用的稿子，早就被她扔到收纳箱，写了什么她都不记得了。
　　劳念无聊地转着笔，不知道该干点什么，这才是生活的常态，在大片平静的湖面，扔一个小石头，溅起波澜，再重归平静。好像什么都没发生过，想起一个月前她生活的波澜，当时以为是惊涛骇浪，现在连水花都溅不起。
　　连代西这个名字她都有些陌生。陆烨诜那张旧照片被她收回相册，再没打开过。
　　一切就像梦一样。
　　除了她时常满身大汗的醒过来，又根本不记得自己梦到了什么。她拼命告诉自己，不要想她。当然，这都是自欺欺人。
　　另一边，元若也迎来了难得的假期，收拾行李到山上看了看母亲，又背着帐篷爬到山顶露营。对着落日发呆，手边一摞糖纸。
　　孔心悟根本没有找人来拿衣服和糖，她打包整齐，放了整整半个月，一直没人找她。一赌气，又拆开，又是半个月过去，一盒子糖快让她吃完了。
　　元若对着烧红的太阳叹气，整个人躺在地上，望着昏红的天，不知什么时候睡了过去。
　　日子本该就这样过下去，大部分错过的人，错过，也就错过了。人抵抗不了时间，会逐渐遗忘，疼痛感永远站在原点，不是不疼了，只是越过越久，想起来，要花些时间。
　　但她们的一切不是人与时间的对抗，孔心悟有句话说的难听，可再难接受，现实也是这样。命运会回来的，会回来一遍一遍轮｜奸你。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　那什么，孔心悟，妈妈爱你，哭泣。


第26章
　　次日，劳念咬着咖啡吸管进办公室。
　　梁殊已经到了，见眼镜也跟着劳念前后脚打卡进门，清了清嗓子发来新任务。
　　“秦家老六病危，眼镜跟一下吧。”
　　眼镜点点头：“在医院吗？”
　　“不确定，先去秦公馆探探吧，她这个能写不少事儿，你先跟，回来咱们再讨论，哪些能登哪些不能。”
　　“行。”
　　眼镜低头准备东西。
　　“等会儿，”劳念皱着眉，“我怎么一句都没听懂？”
　　秦家老六是谁？怎么他们聊天一样说着像是最熟悉不过的事，她听都没听过。
　　眼镜和梁殊一起愣了愣，眼镜示意梁殊：“我给她说吧。”
　　梁殊说：“行，劳念要是没事儿愿意跟着去就一起。”转头忙别的去了。
　　“什么情况？”劳念一头雾水。
　　“你没听懂正常，”眼镜拍拍她，“祖滨的老一辈，她都快算活化石了。你刚来几年呀，现在都快没人记得了。”
　　一边收拾一边给劳念讲历史：“旧社会的祖滨，有个大户人家，姓秦，秦家当时大到什么程度呢，差不多半个祖滨都是他们家。祖上有王爷，还是很近的那种王爷，你就理解成，皇亲国戚。”
　　劳念点点头，表示听懂了，眼镜接着说：“后来打仗啊，秦家给贡献很多，然后新中国来了，又一系列改革，你就通俗点理解成，秦家无私奉献，把自己家半个城，送给国家了。”
　　劳念点点头：“大概懂了。”
　　“那时候秦家人就不太多了，那时候有个秦老太爷，也就是老六的爷爷。老太爷盖了个秦公馆，一大家子住进去，有做官的，有经商的，也挺热闹。后来老六爸爸秦月明，做过祖滨一任市长，时间也不长，人就没了。”
　　“怎么没的？”
　　眼镜眨眨眼：“他们家这个成分吧，放在当时，有点儿满清余孽那个味道，人怎么样另说，做过什么事，好事坏事都不重要。一听是姓秦的，秦家的，哎哟，那可真是抄家啊。我现在还记得我爷爷给我讲这个事，他说他就拿着棍子跟着去，看见什么抢什么，什么都抢。然后开大会，你知道我在说什么吧？”
　　“我好像明白了。”
　　“好那就说到这儿，然后秦家就没落了，人该死的死，该抓的抓，抓了也就等于死了，基本上全死在牢里了。秦月明六个孩子，老六最小，前面五个都是哥哥，哥哥们吧…唉，结局都不太好。老六呢，早早让家里送出国了，那些年也有点动荡，她一直没回来。等她回来的时候，秦公馆都成公家的了。”
　　“老六回来，不知用什么方法把秦公馆收回来，然后在祖滨开了第一家娱乐场所，叫好梦成真俱乐部，就是现在有个酒店叫后楼酒店，你听说过吗？”
　　劳念心里一紧，手都有点抖，她扶住桌子：“我听说过，你继续说。”
　　“我记得我小的时候还跟着我爸妈过去玩儿过，他们爱去那里面跳交谊舞。”眼镜回忆着，“那时候好梦成真可火了。本来挺好的，结果后来，哪一年来着？”
　　“98年。”她知道。
　　“对！这你知道诶？98年好梦成真突然爆炸了，一下就不行了。听说老六自那之后人就疯了，一直到现在都快二十年了吧。你别说，这还真算个新闻，一直都没有秦家的消息了，老六要是走了，祖滨就没秦家了，她是秦家最后一代。”
　　劳念满腹狐疑，一下不知从哪儿问起：“好梦成真为什么爆炸？”
　　她查过，寥寥无几的报道，什么也没写清楚。
　　“好像说是天然气还是什么的，管道老化？”
　　“死了多少人？”
　　“啊，”眼镜眼睛一亮，“你问这个我突然想起来，没死人！炸得特别神奇。那天好梦成真没营业，整栋楼，就炸死一只猫。后来传言说老六人疯了是因为爱上那只猫，猫被炸死了她受不了才疯的，还说什么那只猫有灵，救了好多人一命，哎哟越传越邪乎。据说秦清文年轻的时候特漂亮，好多男人趋之若鹜的，去好梦成真不为跳舞，就为看她一眼。好好一个大美人，一辈子没结婚，还疯了，现在又病危。唉，唏嘘呀。”
　　“你说什么？！”劳念瞪大了眼睛，好多线索好多记忆突然涌到她面前，一个端庄的老太太冲她微笑着走过来，她只剩一个问题，“老六男的女的？”
　　“哦，女的。那时候不爱提‘秦’字，就老六老六的，叫习惯了。后来一说秦老六，大家就都知道是她。大名叫，”眼睛东西收拾差不多，“秦什么文，对，秦清文。”
　　劳念往包里塞了纸笔：“我和你一起去。”
　　……
　　秦公馆森严的大门外，已经聚了几波记者。人们喜欢迎接出生，同样也喜欢迎接死亡，劳念下车，现在这些人连同她与眼镜，在这里的行为，就叫等死。
　　有几个人围着门口的警卫问来问去，警卫一脸严肃，看都不看他们，知道轰不走，也不说话。
　　劳念想了想：“我觉得她应该不在这儿。”
　　“嗯？”眼镜没听明白，“那在哪儿啊？”
　　劳念觉得她知道答案，想起那个迷迷糊糊问她找猫的老太太，心里叹了口气，可她实在不想再去后楼酒店。
　　又突然想到了什么：“秦清文今年多大？”
　　“嗯…”眼镜掐手算了算，“七十？有七十吗？不一定有，她不是很老。”
　　“那好，我们现在各自给每个医院打电话，看看哪家医院这几天收了七十岁左右的VIP病人。不对，”劳念又想了想，“就直接问，说找秦清文。她不是病危了么，在医院的可能性更大。”
　　“这倒是，可是怎么问啊？哪个医院也不可能透露这种信息啊，还VIP病人。”
　　劳念想了想：“你开口就说，后楼酒店代西找，就这几个字。”
　　“后楼酒店？代西？”眼镜听得云里雾里的。
　　“你信我，我们先打电话，如果真能找到，我一会儿和你解释。”她决定赌一把。
　　十分钟后。
　　“念念！我问出来了！”
　　赶往医院的路上，眼镜问：“念念，你刚才说后楼酒店，代西，这是谁啊？我问到的这家医院，怎么一提这个名字，态度可认真了，说请代西小姐等一下，在联系秦清文的管家。”
　　“你不是说她疯了么？”劳念早想好答案，“代西是个心理医生，她的咨询室开在后楼酒店里。我赌了一把，我猜她就是秦清文的医生。”
　　真是医生么，劳念在心里冷哼一声，她有些猜测，她觉得秦清文或许也和代西做过某种交易，像陆烨诜那样，毕竟他们说，老六疯了。以前应该也有很多人说过陆烨诜疯了吧。用代西的名字来探医院，更加印证了她这种猜测。
　　揣着复杂的心思到医院，劳念和眼镜摸到VIP病房门口。
　　“哪个是？”眼镜问。
　　房间很多，门都关着，不见人影，两个人又犯了愁。再打电话不合适，问不出房间号了。
　　正愁着，前面房间出来个人，劳念一眼认出来，是那次跟在秦清文身后的男人。
　　劳念马上拉眼镜到角落里躲着，一根手指伸到嘴前，示意她别出声。
　　两个人屏住呼吸听，男人走出来打电话。
　　男人举着手机，声音礼貌又克制，他说：“代小姐。”
　　劳念和眼镜一起竖起了耳朵。
　　“您刚才找秦小姐？”
　　“哦，没关系，可能医院交接出错了。”
　　“嗯…不过我也正要找您，”他犹豫了下，“早上已经不太清醒了，这会儿突然醒了，她闹着…”
　　男人似乎哭了，死死压着声音继续说：“她想回酒店找多多…”
　　“可以么？您现在方便？好，好，”男人控制自己的情绪，认真地听着，“我会带医生，我来安排，谢谢代小姐。”
　　男人收了线，快步走回房间，没有留意到拐角阴影里的两个人。
　　劳念小声说：“走。”
　　眼镜小声问：“去哪儿？”
　　“后楼酒店。”
　　又从医院赶往后楼酒店的路上，眼镜已经彻底糊涂了。
　　“念念，我怎么感觉…感觉你刚刚还在问我老六是谁，连是男是女都不知道，现在你好像什么都清楚了，我还懵着呢…现在是什么情况？”
　　劳念车开飞快：“我现在没有办法和你解释。你只需要知道，多多，是秦清文猫的名字。那个男人应该是秦清文的管家，他刚才说，秦清文要回酒店，找多多，所以我们现在去后楼酒店。”
　　“什么？”眼镜更听不懂了。
　　“别纠结，”劳念没心思和她解释，“我们现在唯一要做的就是等待。”
　　到酒店，劳念带眼镜轻车熟路上了顶楼，一系列流程丝滑到眼镜不得不问：“你来过？”
　　劳念点点头，拉眼镜到中庭处那个巨大的天使雕塑身后躲着，冲着代西和秦清文上次和她说过的那个【陆陆陆】房间左右看着，调整下站的位置，确认这里从她们的房间看，看不到。
　　劳念心想，原来【陆陆陆】，就是秦老六。
　　十五分钟左右，电梯再次上行到顶楼，出来一辆轮椅，刚才医院里的男人推着，轮椅上架着输液器，身后跟着一个医生模样的人。轮椅上坐着个瘦弱的老太太，眼皮轻轻阖着，面色和劳念上次见，已经太过苍白。
　　“那就是秦清文？”眼镜小声问。
　　劳念点点头：“就是了。”
　　眼镜也不挣扎了，早上劳念还在问老六是谁，结果现在她反过来和劳念确认那是不是秦清文。乖乖躲在劳念旁边跟着等。
　　远处开了一扇门。那扇门她熟悉，只是从来没想过，再见代西是这种方式。远远躲着观察，代西还是穿着熟悉的黑色。她似乎未卜先知秦清文到了，也许只是男人提前电话通知过，劳念想，你会知道我在么？
　　代西走过去弯下腰握了握秦清文的手，在她耳边说了什么，秦清文疲惫地睁开眼，看着她笑了笑，也说了句话。
　　劳念听不见，但看口型，那句话是：“谢谢。”
　　她想起陆烨诜坐在轮椅上对着那张房卡说：“谢谢。”
　　为什么死之前，她们都要笑着，和她说，谢谢？
　　劳念苦涩地回忆着，见代西领一行人停在一个房间门口。
　　却不是代西的房间。
　　劳念皱起眉，直觉，这一切突然好像，不太对。
　　转头和眼镜说：“你在这里等。”
　　眼镜小声喊：“你去哪儿？”
　　劳念不等她，径直走了过去。
　　眼镜在她身后瞪大了眼睛，吓得不轻，躲得更深。还能这么光明正大暗访呢？！
　　走近，那扇门也打开。劳念看门上的木牌：【大帽子】。
　　看门里的人，孔心悟表情有点懵，站在门里。
　　劳念坚定的脚步突然一顿，孔心悟？！
　　一旁的代西就在这时候回头，准确对上劳念的视线看了她一眼，冲她招了招手示意她过去，又把头回了过去。
　　她的确知道她在。
　　劳念不知为什么，突然觉得松了口气。
　　走近，站在代西身边，谁也没说话。
　　门里的孔心悟反应了一下，劳念觉得她表情很复杂，孔心悟忐忑地笑了笑，慢慢蹲下和轮椅上的秦清文平视：“您好，有…有什么事吗？”
　　她抬头看了看代西，也看见了代西旁边的劳念，微微皱了下眉。代西没说话，但劳念听见了她的声音，代西说：“先不要管她。”
　　孔心悟也像是听到了，回头再看秦清文。
　　秦清文努力笑着，一手拔了输液管，然后把住扶手，看动作，想站起来。
　　孔心悟连忙伸手去扶，张嘴想说“您坐着”，又咽回了嘴里。
　　男人也赶忙绕过来一起扶，终于把秦清文颤颤巍巍扶了起来。
　　秦清文仍然穿着精致的旗袍，脚上也是搭配旗袍的精致刺绣布鞋，她的头发看起来也曾十分用心地挽过，也许一路奔波折腾到酒店，微微有些乱了。
　　她站好，冲着孔心悟宠溺地笑了笑，开口，暮年的声音：“多多，我来和你告别。”
　　孔心悟一下怔住，眼里是惊恐万分的颤抖：“你说什么？”
　　秦清文还是那样宠溺地笑：“多多，谢谢你。我的人生啊，最开心的事就是遇到你，谢谢你陪伴我。多多啊，我们，后会有期。”
　　她像是尽着旧时代名门望族大家闺秀最周到的礼数——哪怕她已行将就木，是从医院的床上回光返照，也要穿整齐的衣服，梳周正的发型，回来和她生命里最珍贵的客人道一声，再见。
　　她说完，由着男人扶回了轮椅坐着，松开了孔心悟的手，示意“走吧”。没再看孔心悟一眼。
　　男人冲代西微微欠身，代西点点头，男人和随行的医生一起推着轮椅上的秦清文走了。
　　留下门前的孔心悟，颤抖着嘴唇，眼里枯朽一片。她抬手捂住了嘴，脚底一软瘫坐在地上。
　　“她都知道…”孔心悟捂着嘴说，“她都知道…她都知道！”
　　代西垂着眼看了看她，又抬眼转头看了看劳念，还是没说话。
　　代西冲孔心悟走近两步，孔心悟还在重复：“她都知道…她都知道…”
　　她失控地哭了，就那样靠坐在门上，毫无形象的，哭得撕心裂肺，肝肠寸断。
　　代西背对着劳念站着，但劳念又听到她的声音。
　　她说：“给你的警察朋友打个电话吧。”


第27章
　　元若接到劳念电话的时候，正坐在帐篷前面晒着太阳泡茶。
　　劳念说：“嗯…有个情况需要你来一趟。”
　　“出什么案子了？”元若问，又觉得不对，出案子怎么是你给我打电话？
　　“不是案子，”劳念声音有点紧张，“是孔心悟，你来后楼酒店。”
　　就那一个名字，元若帐篷扔在原地除了钥匙手机什么都没拿，飞快地跑。
　　可她在山顶上，用最快的速度冲下山，再用最快的速度开车从郊区到后楼酒店，还是花了两个多小时。
　　元若满头大汗喘着粗气跑到酒店顶楼，撑着膝盖呼吸，劳念皱着眉：“你怎么才来。”
　　元若顾不上休息，着急地问：“孔心悟怎么了？”
　　“你再不来，”劳念指指孔心悟房间的门，“我觉得她哭得就剩半条命了。”
　　隐隐约约的哭声从屋内传出，元若一听，她听过她哭，大步冲过去就要拍门。
　　代西不知什么时候站到了门口，拦了一下：“进了门，无论你听到什么，无论你相不相信，这栋楼里的一切，不准你带出去。”
　　元若烦躁地喊：“赶紧开门，别挡我！”
　　代西往前一站，一股巨大的力量推着元若后退几步，可代西根本没碰到她。元若又着急又吓一跳：“你——”
　　代西冲她一笑：“——不然我就杀了你。”
　　代西身后孔心悟房间的门应声开启，元若有点哆嗦，又实在着急屋里的人，绕着代西看了她两眼，快步跑了进去。
　　孔心悟房门又关上，代西看了看劳念：“你和我来吧。”
　　元若进屋，孔心悟披头散发坐在客厅的地上，元若跑过去蹲在她前面轻轻喊：“孔心悟？”
　　一点反应都没有，孔心悟一直在哭，嘴里嘟囔着听不清的话，哭得神智不清。
　　元若眉头紧缩，扶住她肩膀又唤：“孔心悟。”
　　孔心悟还是在哭，就像听不见她说话一样。
　　元若觉得有只手攥住了她的心脏，一通乱扯。她换了个姿势坐在地上，轻轻揽过孔心悟到她身上靠着。孔心悟没反抗，整个人好像魂飞走了，只剩一具躯壳任元若摆弄。
　　元若给她捋了捋头发，又抽了纸巾给她擦眼泪：“你怎么了？孔心悟？心悟…”
　　她好像隐隐约约听孔心悟嘴里说的是“她知道，她一直都知道”。
　　“谁知道？”元若问，“发生什么事了？”
　　孔心悟动了动，见她有反应，元若赶紧接着说：“心悟？你怎么了，我是元若。”
　　孔心悟抬起头，失焦的视线花了很久才对准到元若脸上，看着她，看了好久，好像终于想起她是谁。
　　突然用特别大的力气推元若：“走！滚出去！”
　　元若被她推开，难受地拉住她：“孔心悟…”
　　“滚！离我远一点！”孔心悟喊着继续把她往外推，一边喊一边哭，“你离我远一点！离我远一点你也许就不会死…你们都会死…”
　　后半句淹没在哭声里，元若没听清：“你说什么？”
　　用更大的力气抱着她，连腿也圈过来帮忙，孔心悟整个人被元若抱在身上，无论她怎么推，怎么挣，元若都死死框住她。孔心悟像疯了一样，失控地推她，打她，扯她衣服，甚至往她肩膀上咬了一口。
　　元若吃痛“啊”到肚子里，还是不松手。孔心悟折腾了好一会儿，终于折腾到没力气，即使没力气还坚持着拿小拳头砸元若，按摩都比她劲儿大。确认她不再挣，元若腾出一只手握住那个坚持不懈的小拳头，塞到自己心口，又好好抱住她。
　　元若一动不动，感受着怀里的人，又过了好大一会儿，孔心悟好像终是累到虚脱了一样，睡着了。
　　元若低头确认，然后又轻又慢把人抱起来，抱到卧室床上，给她拿湿毛巾擦了脸，还从洗手间找到孔心悟的面霜，仔仔细细给她涂好，盖好被子。看着床上的人，觉得不放心，元若自己也爬上去，从背后揽住，抱着睡着的孔心悟，下巴抵着孔心悟后脑勺。折腾了几个小时，她也累了，不一会儿跟着一起睡过去。
　　……
　　孔心悟斜对面的房间里，劳念抱着胳膊坐在代西对面，中间隔着代西的办公桌。
　　元若赶来之前，劳念找到躲在雕塑身后吓傻的眼镜，跟她说：“的确是个新闻，但是大概率会被被孔心悟团体公关掉，我觉得你别白忙，先回公司。我晚点找你，我还有点事。”
　　眼镜晕晕乎乎地听，觉得这新闻不是她能理解的范畴，不是秦清文疯了就是她自己疯了，那显然是秦清文疯了。可她又亲眼看到孔心悟撕心裂肺地哭，这到底是怎么回事儿呢？她又觉得自己更害怕知道这到底是怎么回事儿。也不问看起来比她冷静一百倍的劳念还有点什么事了，打了招呼便离开了。
　　劳念一直站在孔心悟房间门口等元若，代西在自己房间，直到元若前脚跑出电梯，代西又那么刚刚好先元若一步出来，在一边充当开门角色。
　　劳念已经习惯她这样不动声色的未卜先知，甚至连代西跑到她脑子里说话她都习惯了。
　　代西让她跟她来，她就跟着来，进了屋，代西坐进办公椅，她就坐代西对面。
　　代西不说话，她就不说话。代西看着她，她就看代西，代西不看她忙自己的事，她还是看代西。
　　她们就这样无声地对峙了很久。
　　被电脑屏幕挡住，代西在后面不知道在写什么，写完了，抬头看劳念：“劳记者有什么问题么？”
　　劳念说：“没有。”
　　“那就不留你了，我打算休息一下。”代西冲她笑了笑。
　　“如果有呢？”劳念问。
　　代西还是那个表情，想了想，突然疲惫般移开了视线：“如果你现在只能问一个问题，你想问什么？”
　　“我可以回答你一个问题，就一个。”
　　多日不见，她日思夜想的人，好像还是那个样子。靠近她就会不自觉被吸引，她身上似乎有所有问题的答案，可她的每句话又像是谜语。劳念突然想起一个多月前在她房间一起用餐，代西举起一根手指说她会吃饭，讨厌棒棒糖…
　　劳念突然很想哭。
　　她说：“我很想你。我没有问题。你休息吧，我不打扰了。”
　　代西垂着眼无奈地笑了。
　　劳念问：“你笑什么？”
　　代西闭上眼，揉了揉眉心，她好像真的很累。
　　劳念站起来绕过办公桌到代西对面，蹲下看着她：“你笑什么？”
　　代西睁开眼：“我突然觉得困了。”
　　“困了你笑什么？”劳念认真问。
　　“你已经问了我一个问题了，这个问题是我笑什么，我也回答了你，因为困了。”代西低头看着她。
　　“你——”劳念又被她玩进文字游戏，没脾气地叹气，“唉。好。”
　　“如果你可以回答我一个问题，我就让你再问一个。”代西又说。
　　劳念抬了抬眉毛：“你问。”
　　“你为什么想我？”她居高临下地看着她。
　　“我不知道。”劳念别开眼睛，“我已经不知道为什么想你了，想你成了我的习惯，已经没有为什么了。”
　　代西没说话，劳念又重新盯上她的眼睛：“嗯？”
　　“我问完了，换你问了。”代西轻轻说。
　　劳念张嘴要说话，代西又说：“想好问什么，这真的是最后一个。”
　　张开的嘴又闭上，劳念看着她的眼睛，重新开口：“我可以抱抱你吗？就抱抱，只抱抱。你说不可以也算回答。”
　　代西静静看着她，然后抬手捂住了脸。劳念站起来一点从椅子里揽住了人，把头埋到代颈间用力呼吸着她的味道。
　　代西捂着脸在她耳边说：“我还没说可以呢。”
　　劳念埋在她头发里：“你害羞什么？”
　　“这又是问题了。”
　　“……”
　　劳念抱着她不动，头往她脖子里钻。
　　“你要抱多久啊？”代西问。
　　劳念蹭了蹭，气息透过头发喷在她脖子上：“你这也是问题。”
　　她觉得怀里的人抖了一下，但没说话。
　　代西把手拿开，轻轻推了推她。
　　劳念松开她，发现代西眉头又拧起。
　　“你怎么了？”
　　过了一会儿代西才说话：“秦小姐刚刚走了。”
　　“我现在，要去吃了她的灵魂，那是她许给我的东西。”
　　“劳小姐离开吧。”
　　“你许给了她什么？”劳念站起身，低头看着她，面无表情地问。
　　代西也站起来，活动了一下脑袋：“这个问题的答案我之前已经告诉过你了。”
　　劳念陷入回忆，搜寻到代西曾说过的话里带有“许给”字眼的句子——充满怜悯的死亡。
　　是爱的专属。
　　====
　　公元一九八八年，好梦成真俱乐部。
　　未至营业时间，秦清文坐在空空的舞池之外，腿上趴着一只通体黑色的猫，一人一猫，一起打着哈欠。
　　走来一个女人，秦清文笑着和她打招呼：“黛小姐。”
　　女人到旁边和秦清文一起坐着，腿上的猫伸了个懒腰，然后跳到了女人身上。女人低头看了看，抬手拍了拍猫的屁股。
　　“我总觉得，它比粘我还要粘你。”秦清文盯着猫，“多多，你最近正掉毛呢，快回来，把黛小姐衣服弄脏了。”
　　“无妨。”女人笑笑。
　　那猫回头冲秦清文“喵”了声，从女人身上跳下去，跑走了。
　　见猫走远，女人打趣道：“你居然为了一只猫，吃我的醋啊？”
　　秦清文一愣，也是开玩笑的口吻：“如果不是秦公馆离得远，我觉得它每天都会跑来找你。只要有你在的地方，它绝对不在我身上待着。”
　　女人看着秦清文，没说话。
　　“不怕黛小姐笑话，”秦清文摆摆手，“我总觉得多多是个小姑娘，它懂我的情绪，我似乎也懂它的。有的时候希望它能永远陪着我。”
　　“多多几岁了？”女人问。
　　“十岁多了吧，见到它的时候，它就是只大猫了。想想那时管家刚救到它，为了救它摔下楼，我那时候很讨厌它，觉得它是不祥之物，害死我的好管家。这一晃，居然已经十年了，”秦清文回忆着，“我现在已经没办法想象如果有一天多多老了，会生病，会死，我该怎么办。唉…它还能陪我多久呢…”
　　“小猫咪都是会死的，你也是会死的。”
　　“黛小姐说的冷静，难道你不会死？”秦清文挑眉。
　　“也许不会吧。”女人淡淡地回应。
　　“黛小姐总是这样，神神秘秘，冷冷清清，像是…”秦清文看破不说破，“像是天上来的人。”
　　女人轻轻摇了摇头不置可否。
　　“记得那时我刚回国，如果不是黛小姐，我根本拿不回秦公馆。你当时问我有什么愿望，我说我只想回家，到今天我也想不明白你是怎么办到的，只说愿意让我好梦成真，哈哈，然后我们就开了这家俱乐部。”
　　“好梦成真了么？”女人突然蛊惑地问。
　　“成真啦，”秦清文开心地笑弯了眼睛，“可黛小姐究竟为何帮我？”
　　“秦小姐是善良的人，我愿为你不公的命运倾囊相助。”
　　“我却不知拿什么报答你，无以为报的感觉。”
　　女人想了想：“那就拿多多报答我吧。”
　　“你想要我的猫？”秦清文大惊。
　　女人点点头：“把多多送给我。”
　　“不行…”秦清文为难道，“不是我小气，可是离开多多我活不下去…说出去怕不是要被人说我疯了，我竟然…我好像爱上一只猫，哈哈哈…”
　　“但猫会死，它无法陪你到老。”
　　“哎呀，如果可以换它不死，我愿意把我的命给它啊…”秦清文眼里泛起酸涩。
　　女人歪了歪头：“秦小姐当真？”
　　“当然不是说笑。”秦清文认真地说。
　　“你愿用自己的命换一只猫？即便世人笑你痴傻疯癫？”
　　秦清文点点头，又苦笑着摇了摇头：“可是这不可能…”
　　“有趣，”女人歪头笑着，“我能让秦小姐再次好梦成真。”
　　换秦清文疑惑：“黛小姐又是当真？”
　　“当然，当然，”女人一脸笃定看着她，“多多不会死，但猫会死。”
　　秦清文陷入沉思，女人又问：“即便它无法陪在你身边，换一种方式永生，你仍愿把命换给它么？”
　　秦清文思考着，皱着眉点了点头：“我愿意。”
　　“哪怕你认不出她，唤不出她姓名，她也永不与你相认，但你知道她会一直活下去，你也愿意？”
　　秦清文红了眼，又含笑点了点头：“我真的疯了吧。”
　　女人突然畅爽地笑：“好，很好。我答应你。”
　　秦清文呆愣愣看着女人的眼睛，女人再问：“你还有什么愿望？”
　　“这，这就是我的愿望。”
　　“不，这不算。”她好像天神降临，“这是秦小姐的怜悯之心。我愿再实现秦小姐一个愿望，无论任何事，我都可以答应你，但要用你的灵魂来交换。”
　　秦清文失了神，良久，突然释然一般，宠溺地笑，她看见了远处自己玩回来的猫：“我没那么伟大。我还是想…能找到她…哪怕是死之前，能和她告个别便好。”
　　毕竟我，真的爱上了一只猫啊。
　　……
　　公元一九九八年，好梦成真俱乐部发生爆炸，整栋楼只炸死一只猫。秦清文从此疯傻，见人便问“见没见过我的猫，它叫多多，它全身是黑色的”，处处问，后又住进重建的后楼酒店，问每一个人。一问十六年。
　　公元二零一四年夏，秦清文去世在医院的VIP病房，享年64岁。去世前，她用最后一丝力气，体面地与她的多多进行了告别。
　　时光荏苒，美人迟暮。最后一脉热血在简短讣告身后魂飞魄散，从此祖滨再无秦家。


第28章
　　孔心悟睁开眼的时候，已经是第二天的上午。
　　太阳晒进窗户，她觉得自己被暖意包裹住。又发现那热源不只来自阳光，她正被一副熟悉的身体抱着。
　　孔心悟抬头看，发现元若目不转睛正盯着她。
　　“…啊，啊啊，”元若猝不及防对上她的眼睛，“啊啊啊，你醒了。”
　　慌乱松了手，结果孔心悟又往她怀里蹭了蹭。
　　孔心悟哑着嗓子说：“渴。”
　　元若马上准备坐起来给她拿水，孔心悟又说：“别走。”
　　“不走怎么给你拿水喝啊…”元若为难。
　　“那就不喝了。”孔心悟抓着她领子。
　　发现怀里的人似乎刚睡醒在闹脾气，元若笑着哄：“我不走，我拿了水就回来。喏，你看看，就在床头，我就动一下。”
　　孔心悟在她怀里转头，蹭得元若一阵痒，孔心悟看床头的水杯：“嗯。”
　　元若起身给她拿水，扶她坐起来帮她拿着，看她小口喝完一整杯。
　　整个人虚弱得不像样子，真像劳念说的，看着就剩半条命了。
　　元若心疼地问：“你饿不饿？”
　　她早就醒了，醒了好几次了。昨天抱着孔心悟睡了一会儿她就醒了，孔心悟睡得气若游丝，她抱着都不放心。不敢叫她，就一直抱着，抱一会儿起来上厕所，再回来抱着，抱一会儿又睡着，睡醒了半夜，给孔心悟盖被子，再抱着，抱到早晨，然后一直盯着怀里的人。怎么看都看不够。
　　孔心悟摇摇头：“还渴。”
　　元若又跑去接了杯水回来，孔心悟又喝光了，像是终于醒了盹儿，抬眼盯着她。
　　“…呃我，”一被她盯着元若就紧张，“你有哪里不舒服吗？”
　　孔心悟看着她，声音很小，有气无力的：“你一直在？”
　　元若点点头。
　　“自己吃东西了么？”
　　摇摇头，她早饿瘪了。
　　“会做饭么？”
　　元若眨眨眼，委屈地，又摇摇头。
　　孔心悟叹了口气，掀开被子下床，晃晃悠悠去洗手间简单洗漱，又晃晃悠悠进了厨房。元若一直在她旁边跟着，直到反应过来，现在是哭到虚脱又睡了将近一天一夜的孔心悟，要做饭。好像还是要给她做饭。
　　元若手忙脚乱慌张地说：“啊啊啊你干嘛！你别做饭啊！你站都站不稳诶！哎呀我不饿，孔心悟！”
　　孔心悟一点儿也不听，哪怕晃晃悠悠，也三下五除二极其麻利就下了碗面条，还加了一个蛋。碗推到元若面前：“吃。”
　　元若觉得自己快哭了：“你的呢？”
　　她怎么只做一碗啊！
　　“我不爱吃，”孔心悟又晃晃悠悠坐到餐桌，“你吃。”
　　元若皱巴着脸，觉得自己蠢到家了，居然要孔心悟给她做饭吃，她哪还吃的下啊！
　　“……我。”她连自己此刻的委屈都觉得丢脸，她不配委屈。
　　“先吃饭。”孔心悟虚弱到说不出一句完整的话，只能两三个字这样往外蹦。
　　元若夹起一筷子送到她嘴边想喂她：“啊——”
　　孔心悟不张嘴，只小声说：“就你爱吃这种，也不知道哪儿好吃，快吃，面坨了。”
　　“就我爱吃？”她又在说让人听不懂的话，纳着闷尝了一口，“唔……哇，好香啊！”
　　孔心悟趴在桌子上看着她：“快吃吧，不许剩。”
　　元若饿坏了，呼噜呼噜一会儿就全吃光了，连碗底的葱花都打扫了。
　　“吃饱了么。”
　　元若拍拍肚子：“饱了。你真的不饿吗？你都一天一夜没吃东西了。”
　　孔心悟眼皮还有些肿：“我饿，我想吃你做的，你又不会。”
　　“我——”元若也眨眨眼，怎么感觉孔心悟又在闹脾气，可是她，“真不会做饭啊…”她连煎个鸡蛋都能搞成核试验一样的动静，她已经放弃做饭这件事了。
　　“你不用管我了。倒是你，真不知道你怎么活着的…”孔心悟白了她一眼。
　　“就…”元若觉得头痒，抓了抓头发，“稀里糊涂过呗…”
　　又觉得身上也痒，也挠了挠。
　　“哪里不舒服？”孔心悟仔细地观察到。
　　“啊没事没事。”元若不挠了，不自在地动了动。
　　“问你问题就回答，‘没事’不叫回答。”孔心悟语气凶了些。
　　“就…”元若有点不好意思，尴尬一笑，“哈哈我两天没洗澡了…昨天又出了好多汗…我身上有点，呃…粘，我痒痒。”
　　孔心悟指指洗手间：“去洗澡。”
　　“啊？啊不用了不用了…”元若连忙摆手。
　　孔心悟撑着桌子站起来，走到元若身边扯她衬衣：“快点去，我没力气和你吵。”
　　看她苍白的样子，心里又漾起一阵酸，元若轻轻扶着她：“我去我去，你别生气…”
　　“我没生气，”孔心悟挡开她的手不让扶，“你能不能照顾好你自己，别老让人担心。”
　　“连饭都不会做，”虽然声音还是小，骂起元若来倒像是恢复了体力，“澡都不知道自己洗，生活不能自理的傻子…”
　　“谁说我不知道自己洗澡了,”元若站起来，“我是…”
　　我是不放心一直抱着你，再说了，我也不好意思在你家洗澡啊…她又说不出来。
　　孔心悟拉着她到浴室：“这个叫洗发水，用在头发上，这个叫沐浴露，用在——”
　　不知道是孔心悟是真拿她当傻子还是哭傻了，居然一个一个教她，元若恼了：“——哎呀！”
　　“这么体贴你是不是还得给我准备个小鸭子玩儿啊！”元若红着脸把人推了出去。
　　站在莲蓬头下冲上水，元若终于觉得神清气爽，舒服了。然后突然意识到，她没有换洗衣服，她洗干净了也得穿回脏衣服，刚高兴一秒又开始愁眉苦脸。
　　结果孔心悟突然推门进来，吓得元若捂着重要部位缩在角落尖叫：“嗷！”
　　孔心悟抱着几件整齐的衣服放到一边，无比淡定：“毛巾用上面那块，洗好了穿这个。”
　　元若还在那儿怪叫：“啊啊啊你怎么能突然闯进来！啊啊啊你不要看！你怎么不敲门！”
　　孔心悟嫌弃地看了她一眼：“别嚷嚷，我早看腻了。你右边屁股两颗痣，左肩下面三颗，排得整齐。”
　　“……啊？！”元若捂着自己蹭到镜子前面，转身照了照，难以置信欲哭无泪整个人都扭曲了看她，“你怎么知道？！我都不知道我屁股上两颗痣！！”
　　孔心悟走近，看她肩膀一个星状的疤：“这是肩上的伤？”
　　元若低头看，水滴顺着头发滴下来，红着脸说：“…嗯。”
　　看她另一边肩上一圈青紫：“这是什么？”
　　“……这个不是，这个是你昨天咬的。”
　　“……”孔心悟语塞一秒，然后往下看，“腿上的呢？”
　　元若低头，脸更红了：“腿，腿…腿上的不太方便。”
　　孔心悟抬眼看她，又一滴水顺着头发滴下来，滴到孔心悟鼻梁。浴室里的水汽蒸腾着，孔心悟苍白的脸上有了丝血色。
　　她好像笑了，决定不折腾元若：“嗯，你洗吧。”
　　就出去了。
　　元若光溜溜站在原地，觉得热死了，水温调低两度，使劲冲。
　　洗完，换好衣服，那身新衣服居然完全合身，孔心悟甚至连新内裤都有拿给她！元若穿好衣服又热出一身汗…
　　推开洗手间的门，房间里满是咸香。孔心悟不知什么时候叫了海鲜砂锅粥，正坐在餐桌上吃着。
　　见元若出来：“你过来再吃点。”
　　见她吃上东西，元若悬着的心也放下，擦着头发：“我吃饱了，你吃吧。”
　　孔心悟点点头也不强求。吃得慢，元若坐在一边静静等，一直看着她。
　　吃好，孔心悟又喝了杯水。
　　“想知道我为什么连你屁股上有痣都知道？”终于开口。
　　元若呆呆点头。
　　孔心悟走到窗边，指着沙发椅：“你过来。”
　　元若走过去，孔心悟说：“坐。”
　　元若听话坐下。但这是个单人沙发，孔心悟看她坐好，直接背冲着她，坐到了她身上。
　　元若脸上一阵红一阵白：“……”
　　虽然她已经抱了一晚上。
　　“我重不重？”孔心悟整个人贴着她问。
　　“……你太瘦了。”不大一锅粥，孔心悟吃完就和没动过一样。
　　孔心悟找了个舒服的位置：“我要给你讲很长很长的故事。”
　　元若点点头，抵住了孔心悟小小的后脑勺：“我听着。”
　　无论她要讲什么，她似乎都能接受。
　　“如果听着害怕了，也不要放开我。”孔心悟拉过她胳膊，轻轻抱着。
　　“嗯。”
　　……
　　“从我记事起，就经常听人夸我漂亮。
　　“我其实不太知道什么叫漂亮，似乎我便是那个标准。从我几岁，我母亲就一直说，我是祸。我也不知道，什么是祸。
　　“印象里，我父亲经常抱着我。
　　“我长到十几岁，身体也已经发育。我走出门，常常觉得身边的人，眼神缠上我。那些眼神很直白，全是些要把我生吞活剥的意味。
　　“我开始明白，男人垂涎我，女人嫉妒我。
　　“长得漂亮对我来讲是件苦闷的事，我没有朋友，我也不敢一个人在街上走。
　　“但我从来没想过，垂涎我的男人里，可以包括我的父亲，嫉妒我的女人里，也要算上我的母亲。
　　“那一年发生了件□□之事，有个男人要娶自己的女儿做老婆。那个女儿就是我。
　　“我跑到衙门求助，我父亲赶来谎话连篇说这孩子疯了，衙门便不管。我被绑回家关在茅屋里，度日如年，不知道自己在等什么。我又想尽办法跑出去，到街上，结果人们看到我，我真的已经变成了那个疯子。
　　“那些投向我的目光好像要将我吃干抹净，因为我是疯子，所以他们做什么都没代价。我拿了屠夫的刀到处挥，非常害怕。赶来的衙役又将我抓到牢里，我诉说我父亲罪恶的行径，人们却嘲笑我，疯子一个。
　　“我冲着赶来的母亲求助，我母亲轻蔑笑着，也说我疯了。衙门便将我关进了牢里。她疯狂的嫉妒我，我父亲再无谎可说，他无法说我没疯，再把我放出来，他气得将我母亲使唤作婢女，说等我出来，让她做婢伺候我。
　　“只有一个人相信我，看守我的女吏。
　　“她经常隔着狱里的笼子给我擦眼泪，没人的时候，打水给我，轻轻给我洗脸。她会把她的食物拿给我，我呆在那个牢笼里，居然感受到了从未感受到过的安全。
　　“她总是跟我说，你不要再哭了。
　　“可是我只会哭。
　　“不知道我在那里被关了多久，突然有一天夜里，她冲过来打开了门，她说，‘跑，跑得越远越好’。
　　“我问为什么，她说来不及解释，递给我一包盘缠，‘跑，永远不要再回来’。
　　“我问她你呢，她冲我笑笑，她说‘我喜欢你，希望下辈子还能遇到你’。
　　“她带我到后山，指给我一条路，我拼了命地跑，从黑夜跑到白天。饿了吃她给我拿的干粮，渴了到河边喝水，困了就找棵树睡下。我也不知道我要去哪儿，我只知道一直跑。
　　“干粮快吃完的时候，我到了另一座城，城里的人们都在议论。有人说，有个男人要以女为妾，其妻妒之，男人残暴，以妻为婢为女，郡里上报，王侯大惊，命人拖去闹事车裂之。还有人说，不，是有个女吏杀了百姓，今日正拖闹事车裂示众。
　　“那天我知道，我并没有跑多远，我只跑到了隔壁的城门里。那个帮了我的女吏杀了我的父母，然后她被处死了。
　　“我爬到一座山上，看着天上的飞鸟，我向天许愿，我也想做一只鸟，我想死，我想解脱。我想去找她，陪她一起死。
　　孔心悟回过头，元若皱着眉，眼里都是泪。
　　孔心悟笑了笑：“结果我真的变成了一只鸟。”
　　“我在天上飞，觉得自由。可我还是想死，我往水里冲，冲进去，我又变成了一条鱼。
　　“我意识到我身上发生了很奇怪的事。那天开始，我可以化作任何生灵。
　　“又不知道过了多久，有一天我浑身赤｜裸着从河里爬出来，岸上站着个女人。
　　“她把我带回了家。
　　“她说，这世上有三个情感容器，一个装怨恨，一个装谎言，一个装爱。那个女吏为我死去的那一天，这三个容器全都装满了。也是那一天，这三个容器都有了人性，有了人性，便成了神。成了神的恨杀了爱，而谎言偷了我的身体，住在了我身上。”
　　“我问她，你是谁。她说是她杀了爱神，她的名字叫黛。那个女吏为我死去的那天，只是个开始。爱神死去留下一个通道，制约着谎言永生不死，却永远无法成神，那个通道封印着谎言的灵魂，留在了我身上。我身上的通道是她和爱神的契约，她要从我身上找到死去的爱神，找到她，再一次杀了她。”
　　元若擦了把眼睛，动了动。
　　孔心悟在她怀里问：“有点听不懂了？”
　　元若点点头：“嗯…但是为什么我好想哭…”
　　“我换个你能听懂的词。”孔心悟干巴巴笑了下，她转过头看她：“我身上的那个通道，后来人们喜欢叫它，奈何桥。”
　　元若睁大了眼睛。
　　“哈哈，”孔心悟笑，“你每次听都是这个表情，我真是百看不腻。”
　　元若疑惑，又猜测：“我每次？”
　　孔心悟摸了摸她的脸：“后来人们还给奈何桥安了个管事儿的，叫她孟婆。只不过桥是真的，这世上却没有孟婆，只有我。所有人死了都从我身上过，除了我自己。”
　　“那黛是…”元若小心翼翼地问，她已经猜到了。
　　“你不是都把她压去局里审了么，哼哼…”孔心悟哼唧，“好大的胆子。”
　　“…真是代西啊，”元若后怕，“可是…”
　　“嗯？接受不了这世上有神，还是接受不了神是个女人？”
　　“那倒不是，”元若眨巴着眼，“那不前两年还大街小巷放着什么…啊，God不还isagirl呢么。”
　　“哈哈哈…”孔心悟被她逗得大笑，“你真是太可爱了…”
　　元若还是纠结的表情，孔心悟问：“那你可是什么？”
　　“可是为什么她和陆烨诜长得一样啊？陆烨诜就是——”
　　“——我知道陆烨诜是谁，那不重要，她长着谁的脸都有可能，她是个超级恶劣坏极了的神，就没做过几件好事。”孔心悟抓了抓她的手：“从那之后，我便一直跟着她。我总是缠着她，问她，我是谎言吗？是不是我只是不记得。她说我不是，谎言因爱神死去而不再，我只是爱神脚下的坛子，我永远只是个容器。我装着天下所有人的前世今生与来世，永生不死。”
　　元若懵懂地点点头，在这之前她就觉得代西很可怕，昨天代西还吓唬她，说要杀了她：“你接着说吧。”
　　“黛喜欢做些客栈生意，能把人聚到一起的。每天看着人来人往，乱世纷纷，冷眼旁观。就这样过了很多年，直到有一天…
　　“那个为我死去的女人，又出现。”
　　孔心悟觉得元若把她抱紧了。
　　“有一伙盗匪闯入了客栈，抓了我，抢了钱又见我漂亮，想□□我。那一世她是个很潇洒的侠客，坐在桌上吃饭，突然就飞过来一把剑，插到了抓我的人脑袋上。
　　“混乱一片，她护着我杀光最后一个人，浑身是血倒在我怀里，受了很重的伤。
　　“我问她，你记得我么，她问我，你是谁。我说，你不记得我，为什么救我？”


第29章
　　“我向黛苦苦哀求，求她救救你。”孔心悟换了人称。
　　一滴泪落在孔心悟手上，元若把她抱得更紧。
　　“黛说，这是你的轮回。你每活一世，便会来找我一次，因为我已经永远不会死，你便要一次一次，替我死。”
　　“你在我怀里死去，”孔心悟拉着她，“可你根本不记得我。”
　　元若想起古阳片场那一幕，被人刀架在脖子上孔心悟看向她那些奇怪的表情，她全明白了。
　　孔心悟给她擦眼泪：“无论我和黛在哪里，每过几十年，你都是这样的年纪，青春正茂之时。每当我遇到危险，你就会出现。
　　“似乎是差不多的故事，每次都差不多。还有一年冬天，那一世你是个将军，出征回来，我正买了些字画走在街上，可能是我穿的稍显华贵，引了注意，街上那种混混过来抢，他只想抢我手里的东西，都没伤到我，可被你撞见了。你骑在一匹特别大的马上，垂着眼看我，你命人把他抓了，用了重刑。也许之前你本来是个很正义公私分明的人，因骁勇善战年纪轻轻便做了大将军，本就惹了乱臣眼睛。朝里宦官借此到当时的皇帝耳边吹风，说你谋逆不轨，要诛暴讨逆，便将你流放。我又求着黛，她用霾锁了大都多日，无用，他们将你暗杀在流放路上。
　　“就这样，无论你是佩金带紫的高门大族，还是一贫如洗的平民百姓，我们总会一次一次相遇。
　　“有的时候我们会谈些恋爱，你会陪我稍微久一点，可只要稍微久一点，我就容易忘了，你是来替我死的。
　　“你会替我受很多伤，元若，我活了快两千年，身上连一道真正的疤都没有，最重的伤是我给你做饭不小心切到手。”
　　元若马上拉起她两只手看：“哪儿呢？”
　　孔心悟早知道她会这样：“那根本留不下疤。你就是这样，你傻到如果夏天的晚上没有好住处，你能醒着替我打一晚上蚊子。我真的……
　　“后来我求黛，让她在你出现之前找到你，她非常暴力，每次我都疼得要死，我就忍着，我就想知道你在哪儿，然后我提前离开，我想那样也许你可以不用死。”
　　元若打断她，只关心她最在乎的：“她非常暴力，你疼得要死？”
　　孔心悟想了想，从她身上离开，站起来去茶几上拿了一个糖罐：“你把它想象成我的脑子。”
　　元若点点头，看孔心悟给她演示。
　　孔心悟把糖罐打开，倒过来，用力上下左右晃，那些糖轰然被倒出，撒了一地。
　　“她就这样在我身上找你，当然，她还会找那个死去的爱神。”
　　元若不自觉握紧了拳头。
　　“可是没有用，不管我怎么尝试，我是先找到你还是遇到你装作不认识你，只要我有危险，哪怕那根本不算危险，你还是会出现。”孔心悟又坐回她身上，“就这样一遍又一遍啊，你死在我怀里。一代代人，出生又死去，没人记得我们是谁。有一天我实在受不了了，我决定去做一只猫。
　　“我想，如果我不做人了，是不是你就不用为我死了。
　　“那一天我躺在秦清文家房顶上晒太阳，秦清文你知道么？”
　　元若点点头，哭腔：“老六。”
　　“嗯，唉，”孔心悟叹了口气，“我现在在想，如果她走之前，见到你，还会不会认出你。总之——”
　　孔心悟又往她怀里躺了躺：“——总之，那时候黛帮她拿回秦公馆，她家房子是那时候祖滨最高的楼，她家里一帮佣人，上下热闹，但楼顶清静。我总喜欢跑到上面睡觉。
　　“那天我在楼顶晒得正舒服，尾巴掉在房檐外，秦清文看到了。她让管家上去把我抱下来，说太高了。
　　“一双手抱起我，我睁开眼看，结果我又看到你的脸。
　　“我大喊，‘离我远一点’，但是我在做猫，我喊的是，‘喵喵’。”
　　“哈哈哈哈…..”听到这个‘喵喵’元若破涕为笑。
　　孔心悟生气地打她：“你还笑！”
　　“我努力挣，不小心挠到了你，你吃痛松开我，我就蹬着你飞了出去。你又冲过来抓住我，把我拉着落在房顶，结果自己掉了下去。
　　元若摸了摸头，感觉隐隐做痛：“……呃。”
　　“秦清文气死了，天天看着我瞪着眼，骂我不祥之物。觉得我害死了她的管家。
　　“你死了，我每天都很伤心，不再去房顶，就天天坐在公馆里花坛上对着花流眼泪。佣人喊她说六小姐，你看那只猫又在哭了。她就过来抱起我，一边骂我一边给我吃糖。”
　　“……哪有给猫吃糖的，”元若皱眉，突然想起，“那个黄油糖？”
　　孔心悟点点头：“她给我别的我不吃，一直哭，她从鱼池里抓她新养的金龙鱼苗，那时候就好贵一条啊，扔给我吃…我看着鱼，鱼张着大嘴看着我，我当然知道鱼喘不上气多难受，我还是哭，我好心疼那条鱼。她没办法只好给我吃糖，结果我吃了那个糖，我就不哭了。”
　　“我也受不了你哭…”
　　“她也一样，一边讨厌我骂我，又溺爱到不行。她愁了好一阵。后来我直接坐在她膝盖上哭，她看着我哭，她也哭，哭着哭着哭成相依为命的感觉了。
　　“唉，秦家的命运太不好了。当时诺大的秦公馆，秦家只剩她自己。
　　“她去哪儿都带着我，睡觉也要抱着我，她吃什么我吃什么，连洗澡都带着我一起洗。她真的很安静一个人，不爱热闹，却开了家热闹的俱乐部，人们为了见她一面跟疯狗一样，她只天天盯着我。我又不能和她说话，她说一句我喵一声，我不知道她有什么乐子，但她就是很开心。她经常看着看着书突然抱起我，听我的心跳又亲亲我，然后说‘多多，你能不能一直陪着我’。”
　　“有的时候我喜欢做点恶作剧，逗逗她，她的开心里偶尔会展露点不该有的东西，但那很偶尔，多数的时候她都很克制。”
　　元若听出不对劲：“…逗逗她？”
　　“就是…”孔心悟抿了抿嘴，“你知道猫有个行为叫‘踩奶’吧？我就…”
　　“……”想到孔心悟变成一只猫趴着秦清文身上，两只爪子上下…
　　元若鼓了鼓嘴，又开始鲸鱼喷气。
　　孔心悟嗔道：“吃醋你别摔死啊。”
　　“我——”元若失落地叹了口气，“唉…”
　　“我就那样陪了她很多年，二十年，直到黛说，猫活不了那么久。”
　　“我知道我必须要离开了。”
　　元若记起：“噢！好梦成真俱乐部！爆炸…”
　　“嗯，你记得啊。那时候你几岁？”
　　“我82年的，当时16了。”元若想起卖她糖的阿姨说孔心悟比她大不少岁，结果，“结果你真的比我大不少岁啊…大好多好多好多岁…”
　　“可你为我死的那一天，我还不到19岁。那之后我根本不会老。”
　　“……那我好老哦。”
　　“嗯，”孔心悟继续，“俱乐部爆炸，我借此消失。结果秦清文就疯了。”
　　“哦…我小时候的确听说过，说秦老六爱上一只猫，猫死了人疯了…这竟然都是真的！”元若回忆着。
　　“我又做回人，我真的不想再做我自己，我去做了演员，每天演别人。我以为她根本不认识我，就算她认识，我也以为她只知道我是个演员，在电视上见过。她逢人便问‘见过多多么’，见到我她也问，我就以为她真的不认识。
　　“别再这么伤心了，生老病死人之常情…”元若轻轻安慰她，想起昨天孔心悟哭到虚脱的样子就难受。
　　“我知道，她只是……”
　　“你做猫的时候叫多多啊…”元若念叨着，打算换个话题让孔心悟心情好一点，想起她的微信头像，“你头像上那只？”
　　孔心悟点点头。
　　“好…好可爱…”元若软糯糯的，又开始想象猫的某种行为。
　　“我变给你？”
　　“不，不用了！”元若吓一哆嗦。
　　“德行…”孔心悟撇她一眼，“什么胆儿啊…”
　　元若晃晃她：“…那你接着说。”
　　“我不知道她和黛，嗯，现在她叫代西了。她也许和代西换了什么…换她能认出我吧。唉，秦清文啊，我和你说的第一句人话居然就是在告别了。直到昨天，代西带她来敲我的门，她看着我笑着说，‘多多，我来和你告别’，原来她一直…我猜她一直都知道…她都知道…”话题转移失败，孔心悟又红了眼。
　　元若咬紧嘴唇，孔心悟在为别的人哭。
　　“我真的受够了…人都会死，秦清文也会。而我不会，因为有你一遍一遍为我死，我太疼太疼了。”孔心悟抹去眼泪。
　　“元若，你走吧。去最远的地方，”孔心悟转过来看着她，“我有很多钱，我可以送你出国，去做你想做的事。你去离我最远的地方，别在我身边，或者我走也行。你去好好活着，去爱别的人，爱什么人都行，或者你像秦清文一样爱上一只猫都行。你去活着，活到老，活一生，好好过一生。如果我只是不能爱你，你就能活着，那我就不爱你。”
　　“你走吧，我爱秦清文，我不爱你了。”
　　孔心悟看着她，坚定地说着狠话。
　　“我不想你再为我死了。”
　　元若皱着眉头，她终于明白孔心悟那些所谓的‘勾搭’，所谓的‘耍她’，看到她伤疤的反应，想要带着她的血的衣服，万种情绪喊她的名字…忍不住靠近她又轰她走，那些拉扯，那些纠结，都是因为什么。
　　不自觉也哭了：“可是我已经…”
　　已经爱上你了啊…
　　====
　　斜对面的房间里，又迎来了一位叫做劳念的客人。
　　代西躺在那个往往属于别人的躺椅上，劳念自己刷了房卡进门。
　　代西闭着眼说：“你就是学不会敲门。”
　　劳念说：“代西小姐休息好了么？”
　　代西仍旧闭着眼：“劳记者又要采访我？”
　　劳念走到她身边：“没有，总觉得这似乎不是我能写出的故事。我决定做零分试卷了，我写不好报道。”
　　她请了好长一个假，梁殊问多久，她说后会有期。
　　代西睁开眼：“那劳小姐来做什么？”
　　劳念勾了勾嘴角：“我想和你换一样东西。”
　　代西侧过头：“换什么？”
　　劳念蹲下身：“我想换，换你不再听我脑袋里的想法。”
　　“拿什么换？”代西平静看着她，并没有被这突然的交易惊讶到。
　　“代西小姐看看，我身上有什么能换的，拿我条胳膊拿我条腿，拿我的灵魂？”
　　代西坐起来：“嗯，我想到了。”
　　她站起身，走到一个柜子，打开，里面满满一柜子相机。
　　“我能不能拍你一张照片？”代西说，“以前没这些玩意儿，我想她，想看看她，只能凭记忆把她画下来。别人画不像，我自己又画不好，练了很久，还是画不好…我也有做不好的事呢。”
　　“啊…”劳念往后退了一步，听代西最平淡不过诉说着她的想念，又最冷酷无情剜着她的心。
　　痛到发出声音，劳念失落笑了：“你只想要我一张照片？”
　　“当然，当然。”代西看都不看她，仔细地挑着相机。
　　看着那个认真做选择的背影，劳念觉得，这是我们唯一面对自己的机会了吧。我不是抛却灵魂，摒弃共振，只想要你的肉｜体，我们已经有太多交汇的情感写着别人的名字。你更不该拿着你陈旧的记忆一遍一遍把我当成她，我是鲜活的人。
　　她决定答应她。
　　……
　　“坐这里吧。”代西选好了位置。
　　劳念坐下。窗外是祖滨好风景，代西常站这里，看窗外，不知道那些时候她都在想些什么。
　　“再往左一点点。”
　　“再一点。”
　　“好。要拍了哦。”
　　快门声闭，代西看着相机显示屏里的劳念，仔细端详，她笑了笑，轻轻抚摸着屏幕里劳念的眼睛。
　　劳念狠狠咬着牙，用力挤出一丝微笑：“拍好了么？”
　　“好了。”代西盯着相机。
　　“我要换的？”
　　“我听不到了。”
　　“我怎么确定？”
　　“你无法确定，”代西抬起眼睛，眉眼含笑，“因为没有证据。”
　　劳念冲过去抓住代西肩膀：“我现在在想什么？”
　　代西笑：“我听不到了啊。”
　　“我现在在想，即便是你从头到脚把我当成她，我还是会想你，对你好奇，想靠近你，想喜欢你。我在想，我可真贱。”
　　代西玩味看着她，笑里有些轻蔑：“你喜欢我什么呢？”
　　“你喜欢我什么呢？！或者你喜欢她什么呢？喜欢杀她？噢，好，杀我。杀我一遍又一遍？你迷恋杀戮么？你想怎么杀我，来，我就在这儿，你跟我商量商量吧。”劳念步步紧逼，手上用了力。
　　代西抿了抿嘴：“可惜我杀不了你，神不能毁约。”
　　“什么？！”
　　“你不好奇为什么陆烨诜现在才死？她可是十六年前就同我做了交易。”代西由她抓着，只稳稳把相机放好，“她本想死个痛快，死前感受爱，用皮囊换。啧，多好的事。可是遇到你她又后悔了，她决定自己死，受着苦活下去，她拿命换了你。”
　　代西轻轻摸了摸她的脸：“她受她不该受的苦，条件是，我不能杀你。”
　　劳念不敢相信地松开了手：“为什么？！我只见过她一面。”
　　代西挑衅一般问：“现在还想喜欢我么？还是你装作喜欢我，仍旧在想查清这些事。”
　　有人敲门，代西过去开，孔心悟身后站着元若，在门外看着房间里的劳念，正一脸如丧考妣。
　　孔心悟只是过来报个平安，虽然她知道代西才不会担心她，但她还是要来。忘了还有劳念这档事。
　　“哦，新朋友，老朋友，全都见面了。”孔心悟自如地进门，元若跟在身后，有点害羞，看代西的眼神又有点不善。
　　劳念面如死灰，根本提不起精神和孔心悟打招呼，什么漂亮女明星都不管用了。
　　听孔心悟嘴里的新老朋友，元若眨眨眼，指着劳念问孔心悟：“那她算什么朋友？”
　　“哦，我忘了和你说这个，”孔心悟把她拉到一边，小声说，“我不是和你说，恨杀了爱。”
　　元若点点头。
　　“哎呀，就是代西杀了她，”孔心悟换上警惕口吻，“你可不能和她‘很熟’啊，她长得和爱神一个模样。”
　　声音的确不大，但代西的房间实在安静。
　　“你说她是什么？！”劳念和元若异口同声。
　　只不过元若是指着劳念问，而劳念在指着代西问。
　　孔心悟一脸问号，哪儿出问题了？
　　指指劳念，先回答元若：“爱神。”
　　又指指代西，回答劳念：“死神。”
　　说完自己感叹一句：“好家伙，这是什么场面。”活了两千年也没见过。
　　劳念还在那儿处理代西是死神的信息，元若抱着头觉得脑袋炸了，手从头上指着她们仨悲哀满脸：“合着——合着这屋里一个、两个、三个神仙！而我在这儿一遍一遍死去又活来！”
　　孔心悟点点头，又摇摇头，她实在不愿当着代西指着自己说‘我不是神仙我只是个坛子’，她只能尽量严谨地解释：“哎呀…我不能算。”
　　元若抱着脑袋往门口走，她觉得自己CPU烧了，走到门口又转身：“不是——”
　　她只能先纠结她能力范围内的问题优先处理，冲着屋里三个神仙瞎嚷嚷：“——那是谁给你们上的户口啊？！”


第30章
　　人可以在白天快乐，也可以在晚上快乐；人可以在晚上失落，但不可以在白天失落。在白天失落的人，只会对着生活撒泼打滚。
　　可偏偏就有两个女人，闯进下午四点的酒吧，非要在白天撒泼打滚。开门的人打着哈欠：“现在买醉有点儿早吧，昨晚上一桌喝到五点，吐一地，我们还没上班呢。”
　　两个女人顺着门往里看，酒吧里凳子还在桌子上，我们总不能撒泼打滚着喊他们起床吧调酒了我们太失落了。
　　劳念说：“买酒回我家喝。”
　　元若说：“行。”
　　反正今天社会安定一片祥和，不需要她们，神仙连打架都只挑不扰民的时候，阿弥陀佛。
　　元若在劳念家一边喝一边给劳念复述了一遍孔心悟给她讲的故事。
　　多数时候抹着眼泪，讲到‘喵喵’还是把自己逗笑。
　　“她怎么那么可爱啊…”元若一边哭一边笑。
　　元若的复述动情且全面连秦清文的事都整理明白，劳念心头一阵感慨，这该是个多么完美的报道。完美如秦清文，只是这一次，真相已不必是真，没有人能讲她的故事，除了那只叫多多的猫。
　　与代西报完平安，元若本想留下陪着孔心悟，但孔心悟把她轰了出来，说没有消化完所有事不要找她，她自己也想静静。
　　元若不知道自己有什么可消化的。
　　“你居然就这么接受了？”劳念比她还吃惊。
　　“那不然呢…她为什么要骗我，而且我真的…”元若苦闷又心酸，“好喜欢她。”
　　“你上个月还在嘲笑我研究轮回，装神弄鬼！”劳念可没她这么痛快接受。
　　“结果现在轮回的是我自己，”元若叹了口气，“不过这代西——”
　　虽然她指着她们三个说着一个两个三个神仙，眼下真证实了有超能力的只有代西，她想起代西碰都没碰她一下就把她推出去好远，那不是超能力是什么。
　　“——这代西，死神…”元若接着说，“那不就是阎王么…好家伙，阎王长这么漂亮…”
　　“奈何桥还晃着猫尾巴呢！”劳念不甘示弱。
　　元若幼稚地要替孔心悟与代西争个高下：“那还是桥漂亮。”
　　劳念懒得和她斗嘴：“你俩可真是天生一对。”
　　“什么意思？”
　　“连口头禅都一样，”劳念学着咨询室里孔心悟的口吻，“好家伙。”
　　元若也想起来：“好家伙…”
　　劳念点头：“看吧，语气都一样。”
　　元若得到认可，一脸陷入爱情的甜蜜，其他一切似乎都可以不管不顾，她不在乎她是来替孔心悟死的。那酸臭的样子令人嫌弃，但劳念看到元若就像看到了一个多月前的她自己。
　　她那时也是这样忘乎所以，觉得一头扎进了爱情，然后在盲目的黑夜里被代西一盆冷水浇透。哪怕又过了一个月，她恢复了冷静，再见面，代西又是只用一张照片和她做交易，再次将她的心撕碎。
　　代西那样轻蔑笑着问她，现在还想喜欢我么？
　　她在想什么呢，她在想，还是想喜欢。
　　她真的太贱了吧。
　　她不纠结代西和陆烨诜长得一样了，她信代西说的一切，就像元若相信孔心悟那样，因为她们都没必要用这种事来欺骗。她只是不明白，为什么陆烨诜只见过她一面，就要为了她换生死之别的命运。
　　帕金森症，阿尔兹海默症，这听起来就绝望的病，她明明不用受着，为什么？为什么！
　　她想不通。
　　她一定不会为陆烨诜做这种事，30岁的她不会，14岁的她也不会。那只是少女情怀，诗意盎然，但绝对无关生死。
　　她应该不会为了任何人选择去死，更不会为了任何人选择生不如死。
　　想到生死，又回到代西是死神这件事。以前代西没和她说过，她只以为她是个奇奇怪怪又神神秘秘的神仙，开当铺一样喜欢和人做交易、换东西，亦正亦邪，绝美容颜。现在连元若嘴里的孔心悟都说，‘她是个超级恶劣坏极了的神，就没做过几件好事’。也对，叫死神还是叫阎王，结果都一样，天下生灵活来死去，踏过长着猫尾巴的孔心悟，全进代西肚子里。
　　三个容器只剩代西一个，孔心悟是爱神脚下的坛子，她们全说她长着爱神的脸，劳念看着酒瓶子上印出的自己，爱神长她这样么？
　　多么无趣。
　　她还是喜欢她。
　　爱神若是喜欢死神，呵，那可真是她喝多少酒也感受不到的虚无。这世界黑暗无边，结局写满代西的笑意，哦天呢，她还用着陆烨诜的脸。
　　她那样笑着问她，你要不要爱我一遍。
　　她真的得逞了。
　　可真是死神聪明绝顶的游戏吧！
　　劳念灌了自己一大杯酒，觉得真相如此幻灭。
　　“你记得你的上辈子么？”劳念问元若。
　　元若摇摇头：“怎么可能啊。”
　　劳念觉得自己的问题好蠢，死神摧毁了她最引以为傲的智商，她现在真是活脱脱一张零分试卷——她储存的所有知识，世界观，亲情友情爱情加上和所有女人的一夜情，她的欲望与恐惧，她的狂热与愤怒，全被代西拿判官笔画上了红色的叉。
　　“那你能接受我是爱神么？”
　　“你有什么能力？”元若挑挑眉，“双手合十普度众生吗？”
　　“……”人间有真情，人间有真爱。她就算真是爱神，也毫无作用吧。
　　元若似乎也这么觉得，补刀：“连神仙都优胜劣汰啊？有用的进化，没用的灭绝。”
　　劳念一脸灭绝师太：“你还爱上个坛子呢。”
　　“不许你说她！”元若给她倒了满满一杯酒，“你那么嫌弃你别偷看坛子洗澡啊！”
　　过不去的坎儿，她都没看过！
　　劳念举杯：“我干了。”
　　元若举杯：“来吧，来醉生梦死吧，醒来又是社会主义好。”
　　……
　　那夜两人烂醉如泥，虽没发生认不出对方抱头痛哭的尴尬事件，但也足够难受。前半夜元若吐了她一马桶，元若走了她抱着马桶吐完后半夜。
　　第二天张开嘴照镜子感觉还能看见喉咙深处满满的酒，宿醉到在床上躺了两天。反正请了长假，她的世界天崩地裂，她哪还有心情上班。
　　在家闲不住，闲下来就怕去见阎王。
　　劳念常常出门乱晃，晃着晃着就晃到后楼酒店附近的咖啡厅，她曾在这发呆一整晚，她现在天天来发呆。她能呆出咖啡厅换完两次班再来跟她说‘女士，呃，我们又要打烊了’。这个‘又’就很精髓。
　　劳念得出结论：死神永远不喝咖啡。
　　白天晃完晚上晃，晃着晃着就又晃到后楼酒店楼下，她现在有一块儿自封的“忏悔室”——从第七个路灯到第八个路灯。她在夜晚忏悔：代西啊，我有罪。我想你。
　　她都精准定位到所谓的‘主’住哪间屋叫什么名字了，却再也没有回应了。
　　劳念又得出总结：死神真的不会毁约。
　　就一张照片，真就不听她的心声了。
　　劳念对着黑夜犯贱，我想见你，我给你照一本写真换行不行，穿衣服不穿都行，长犄角的，长尾巴的，带项圈的，你喜欢什么我拍什么。
　　忍无可忍，她终于在几天后推开咖啡厅的门，又上到后楼酒店顶楼。
　　结果见元若蹲在【大帽子】房间门口，抱着自己委屈不已好像一条流浪大狗。
　　劳念走过去：“你干嘛呢？”
　　元若抬起头看见她：“我又被孔心悟轰出来了。”
　　这个‘又’一定是和咖啡厅店员学的。
　　“又了几次了？”
　　元若数了数：“十天了？”
　　“……你可真是契而不舍。”
　　元若站起来，反正孔心悟绝对不可能再开门，她往电梯走，劳念跟着她。
　　“我舍，我不来了。”
　　“啊？”刚夸完元若就说放弃了。不过她可没有元若脸皮这么厚，连着十天被轰出门。
　　“她每天都说，她爱秦清文，她不爱我不喜欢我，我又不是受虐狂！”元若撅着嘴，“我都好多天没好好上班了，社会需要我，人民需要我！就她不需要我！”
　　“……”劳念满脸嫌弃，她可从来没见过元若谈恋爱，那么雷厉一个人，呆是呆了点，怎么一谈恋爱变这样了。
　　“她今天还说，如果我再不离她远一点，她就走，去我找不到她的地方。我靠！我走还不行吗！她微信拉黑我，也不接我电话，她今天还威胁我，如果我还敢给她打电话，她就把我电话也拉黑。”元若一肚子苦水，“我走，我不来了，如果我好好活着她就开心，那…唉…”
　　可是我不能为了我不存在的记忆而活啊。她又委屈巴巴站住了，低着头叹了特别大一口气。
　　远处电梯开，代西从里面走了出来，像是刚从外面回来。正好走到天使雕塑处，挡住了元若视线，元若低着头也没看见她。但劳念看见了。
　　代西明明能看到她，却像没看见一样，从雕像另一边走过去。
　　劳念眼睛跟着代西移动，听见元若说：“诶？”
　　“怎么了？”眼睛还跟着对她视而不见的代西。
　　“我怎么觉得她，”元若捅捅她，劳念回头，元若正指着天使雕塑的脸，“长得那么像你呢？”
　　劳念看天使，眨了眨眼，觉得世界都安静了。马上又回头找刚刚路过的代西，代西正开门进房间，最后一点身影被劳念捕捉到。
　　那个表情她见过……代西脸红了！
　　劳念又惊又喜，把元若晾在原地自己跑了，留下一句：“好好上班去吧。”
　　这次她认真敲了敲门。
　　她想，如果代西能给她开门，她——
　　她还没想完，代西就给她开了门。
　　那个表情已经消失了。
　　劳念冲进去，刚要说话，就看到了代西房间里多了点绝对不可能看不见的东西。
　　一幅巨大的照片，成为这整个房间唯一与地垂直的平面，顶天立地是她那一天站在窗前。
　　“……哈，”劳念看着她自己，拥抱着苦涩笑，“哈哈哈…我现在都习惯了。你总能换着方法伤我。”
　　她仍是优雅又礼貌：“劳小姐有事吗？”
　　劳念也不想再找借口：“没事不能来找你吗？”
　　“劳小姐还是这样喜欢以问代答。”
　　“对，”劳念凑近她，盯着她的眼睛，“我还是这样想你。”
　　哪怕那个天使长着我的脸，这房间里也是我的脸，我知道这都不是我，可我还是想你，想到要疯掉了。
　　代西笑笑：“嗯。”
　　“你睡觉都要看着我的脸吗？你日思夜想我的脸吗？我现在都站到你面前了，你看吧，我是会动的，会说话的，会说无数遍我想你。你满意了吗？”
　　代西捧起她的脸：“我不用睡觉呢，我有无数的时间，我也不用做梦，你时时刻刻都在我身边。”
　　“如果你不是为了杀了我，你想要什么？”
　　那双眼里呈现十足的黑色：“我想要什么？我要的你能给么？”
　　劳念觉得自己快要坠落进代西的眼睛：“你又要和我做交易么。”
　　“不，这个世界上不是所有事都需要有意义的。我想要你听到我的尖声嘶吼，看到我看到的世界。”
　　那黑暗里的孤独却又像要溢出来。
　　“你看到什么？”
　　“路上有一只羊；因饥饿性食同类的螳螂；从海里走出来发光的鱼；永远在追求‘现代文明’却从未到来的人类时刻；灰尘；香气；我努力在向你描述这些美好说谎的样子。”
　　瞬息便逝的只是时间，可原谅往往只是刹那间的事。她到底还要花多少时间来纠结。她已经没有办法听她说完，终究情难自禁含住了那媚眼含情下的唇。
　　代西这次没再打她，那个表情不会骗人，她知道代西想她，可这个‘她’究竟是她还是‘她’，归根结底都是她。
　　离开那红润的唇，代西睁开眼：“Kisser.”
　　“Charmer.”劳念轻笑。
　　“No,Monster.”代西嘴上记仇，但眼里全是浓情蜜意。
　　劳念又笑：“Dinner?”


第31章
　　30岁的夏天，我的人生好像一夜之间发生了天翻地覆的改变，思绪混乱，无法再一如既往扮演着从前的社会角色，莫名的匆忙的，我获得了成年人每每回想，每每留恋，又再也得不到的，暑假。
　　人总是需要一个几乎剥夺掉原本生命力心如死灰一般的洗礼，才有给自己放假的契机。
　　和这个暑假有关的女人，居然还是同一张脸。
　　我和14岁的那个有点聪明，有点莽撞，又十分懵懂的Nicole有什么不同呢？
　　缤纷又滚烫的空气，交错纵横的记忆，心浮气躁的我。我可以合法饮酒，我可以合法开车，但我不再因为年轻而骄傲，因为我的人生已百无禁忌。我仍旧会在酒吧里扔成团的纸币给小费。我带很多女人回家，用性回应我的所有冲动，那是我永远不会受伤的方式，是我驱逐孤独任由情绪宣泄的垃圾桶。
　　我无法用好坏来评判她，用美丑来形容她，用真假来辨认她，用欣赏或好奇来单一的分析我对她奇特的感情。我用我最熟悉的方式来为我的回忆开闸泄洪，天不怕地不怕，一个喝醉了的Nicole会把女人带回家，本末倒置重启我的春心荡漾。
　　我用14岁的少女心重新迷恋上她，成年人的思考方式又将30岁的我摁在爱情的悬崖峭壁上和我一起望向深渊。
　　她在那里对我笑着，等我清醒，等我捂着受伤的心再次向她发出邀请。
　　我可以请你喝杯啤酒吗，即便我们对坐在岁月蹉跎后觥筹交错的高级餐厅里。
　　啊，她说那不是她，她叫代西。
　　她挑了支陈酿，优雅举杯品尝醇厚的暗红液体。
　　我该和她聊些什么呢。餐厅里有钢琴师，正坐在大厅中央弹一首平缓又暗涌的曲子，与古典无关，叫不出名字，那琴声里好像有最静的海。她像绝美的海妖在品尝美酒，我在海啸般的暗涌里品尝渺小的暧昧，海浪之下是爱人的骸骨。人谈恋爱的目的是什么？做｜爱么？对于我和代西来讲，是这样，只不过本末倒置了。一起生活？过日子么，对于我和代西来讲，什么才叫日子呢。灵魂共振精神伴侣？可我该怎么和她谈天说地呢，谁是天，谁又是地呢。
　　到她开口：“你准备整晚发呆么。”
　　我的思绪全在那人弹奏的曲子里，一个话题都没有想出来。
　　“抱歉，”我回过神连忙道，“还和你胃口吗？”我指指她那份只动了一角的前菜。
　　她抿着嘴摇了下头。
　　“不好吃？”我讶异。
　　“不好吃。”
　　我尝了下我面前同样的餐点，明明很好吃。
　　“如果这家不喜欢，明天我带你去另一家。”
　　她一点都没有要尽量再吃一点让我不那么尴尬的意思，到主菜上来，她只喝酒。
　　“这家牛排评价很高的，喏，试一下。”
　　她用刀叉的样子特别像外科医生用手术刀，总觉得餐刀到了她手里都锋利了起来。她切了一小块放进嘴里。
　　我期待着，她又说：“不好吃。”
　　“你…”我皱着眉盯着她，她在换了曲子更低沉的琴声里喝更快的酒。
　　“你还在听我的声音。”
　　她转念又笑：“你在想什么坏事么，我一句不好吃就让你心虚？”
　　她不会承认的，对吧。
　　“你慢点喝，没吃几口东西，伤胃。”
　　那钢琴真像是来砸场子的，我对黑暗的沉迷此刻像是一道耳光扇在自己脸上，我一点胃口都不再有。
　　“我们走吧。”我坐立难安。
　　“不，”她找了侍者续酒，我们一起盯着那倾入酒杯的红，“我要喝完呢。应该没有下次再来了。”
　　“因为我的沉默吗？”
　　她缓缓抬眼看我：“劳小姐随意开口。”
　　“可我不知该和你聊些什么。”
　　“嗯？”
　　“聊家庭？我是个香蕉人，你呢，怎么聊；聊世俗？这在我们之间似乎不算个话题；聊生活？噢最近真是一地鸡毛；聊餐品？你显而易见兴致缺缺；聊政治聊宗教？好像我们两个聊这些是件很可笑的事；聊生死？那更可笑了…”
　　她的笑隐在酒杯后：“聊聊你自己。”
　　我愣住：“你要我自我介绍？”
　　“我喜欢你柔软的肚子～”她又突然俏皮。
　　“Nicole,”我举起酒杯故意说，“Nicole·Law.”
　　我观察她的表情，她对我的试探无动于衷，只拿走我手里的酒：“你要当司机的。”
　　她把我的酒一饮而尽。
　　“够了，我送你回去。”我实在看不下去她明摆着买醉的样子。
　　她坐进车里很安静，少了那恼人的钢琴，我再次对着她后座的一群鸭子忍俊不禁：“我真是见一次要笑一次。”
　　“怎么？”她也回头看那些顶着粉色蝴蝶结的鸭子。
　　“喜欢唐老鸭？”我替她系好安全带。
　　“喜欢他老婆。”她闭上眼休息。
　　我老实开车不再打扰她，酒像她喝那么快，不难受才怪。
　　车停好，她睁开眼看窗外：“这是送我回去？”
　　我开到了我家地库。
　　“时间还早，晚点送你回去，去我家坐坐。”
　　她扭头看着我不说话。
　　“不碰你。”
　　她笑：“你这话真大义凛然。”
　　“……我怕你误会。”我脸红了。
　　电梯里她垂着眼，站在离我最远的距离。
　　“喜欢的家居品牌，喜欢的香水，”开门，我指着屋子里每样东西认真向她介绍，领她进衣帽间，“衣服基本只有黑白灰，很少穿裙子，鞋子舒服就好。”
　　回到客厅我拿起吧台上的咖啡豆：“我喜欢这家的咖啡，酒柜里有些私藏，你喜欢可以接着喝。”
　　“我偏爱威士忌。”我补充，“卫生间还要介绍吗。”
　　衣帽间出来她就靠墙站在离门不远的位置，听我说完她开口：“送我回去？”
　　我走过去箍住她的腰把她压在墙上：“自我介绍了，你一样没兴趣。”
　　人该怎么谈恋爱呢，我真的不明白。但她的冷淡成功惹恼了我。
　　她含笑盯着我：“不碰我。”
　　我凑过去装作要亲她，她并不躲，甚至扬了扬下巴挑衅一样：“松手。”
　　我松开她：“不该带你回家。”
　　“是你不知道什么叫作约会。”
　　“我从不做这种浪费时间的事。”
　　她张口要说话，我不想听，打断她：“对对对，时间，那是你最多的东西。”
　　她耸耸肩：“如果我是我，你并不知道怎样面对我。”
　　“嗯，你说的对。我手足无措。”我踟蹰着问：“你喜欢我吗？”
　　她看着我，我接着说：“你没说过。”
　　她偏过头不再看我。
　　“不聊那些。那谈古今？你要给我讲历史么；谈得失？你喜欢人类的什么；谈你我？你要给我讲她的故事？哪里来的你我；谈真相？无关来路，那真相便是我的乡愁，你又不愿意讲给我听。如果我是她，但我记不起来，我还在给你介绍我喜欢的香水喜欢的咖啡豆，这是你想要的么？”
　　我一直自言自语自问自答。
　　“不是，对吧。”
　　生命和情感震荡在钢筋水泥构筑的铜墙铁壁，她站在我的客厅，未经风雨。
　　“如果我也只是我，你能面对我？”
　　那钢琴好像弹到我家里，外面忽然狂风暴雨。我早已发现，她喜欢用空气里的水分表达她的情绪。而我好像回到一个雾气苍茫匆匆赶路的早上。
　　“重新认识一下，”她的笑里难掩失落，“我叫代西。”
　　我捧起她精雕细琢的脸，愿这黑夜嚼碎我的羞怯：“你是真的么？”
　　我们都不再提别的名字。
　　她的鼻息里都是陈年的好酒：“Nicole，喜欢你真不是件容易事。”
　　加勒比海岸的广场，喧闹的人群，诚惶诚恐，一塌糊涂的黑夜，海风穿林打叶，我是自己的记忆。
　　“你才是仲夏夜之梦啊。”我望着她虔诚地说。
　　“你不记得。”她被我捧在手心。
　　“我不记得。”
　　“你只是不记得。”
　　“我只是我。”
　　她笑：“你还是要送我回去的。”
　　我似乎能懂，为何她今晚异常的难过。如果我们都坦诚地问自己，是否摒弃了一贯的坚持，爱上了‘别’的人，答案她早已知道。
　　开她的车重新上路，我调侃窗外的呼啸：“我都看不清了。”
　　“你不问问我？”她坐在一边看着车窗外的雨，“可以聊天气啊。”
　　我不问，我说：“那你开心的时候怎么样？大太阳？”
　　“噢，”她满脸嫌弃，“我才不做那种事。”
　　“大太阳？”我开得很慢。
　　“开心。”
　　“和我在一起开心吗？”
　　她突然不说话。
　　我笑：“要和我在一起吗？”
　　“你不能总是这么随意就让我决定。”
　　“我一点都不随意。雨太大了哦，”我故意拉长声音，“龟速前行啦。”
　　她又不理我了。
　　“你开心一点行不行，没有人谈恋爱总是哭来哭去的。乐观一点行不行，死神也可以有好心情。”
　　“我没有哭。”
　　我指指窗外：“明明。”
　　“明明没有答应你。”
　　“喜欢你。”
　　“喜欢什么？”
　　“你的强词夺理。”
　　她别过头半张脸都不留给我，我在深夜狂摁喇叭：“小一点啦！”
　　雨停，车内一下寂静，她像个娇滴滴的姑娘只留给我一个纤巧的背：“喝醉的是我，怎么还是你在闹。”
　　“心理医生喝醉了会怎么样？”路上没车，我狂踩油门，想逗她。
　　“会比记者懂礼貌。”她懒得理会我的雕虫小技，声音都没抖一下。
　　“噢，你看，”我捕捉到她的画外音，“明明又是你在开启话题。”
　　那个后背突然笑得直抖：“Nicole…压压惊。”
　　我的确能哄她开心。
　　“你分析分析，我喜欢你这算什么心理。”
　　“嗯…目前普世标准定义下，”她歪了歪头，“你这是黑暗人格的三分之一，心理变态。”
　　“……”
　　“你经常试图主导对话，当你无法控制对话的进程，你会突然转移话题。你非常自我矛盾，你对是非黑白有自己的标准，也有很出色的洞察力，却又无法跳脱出社会准则，你不愿意把我当成人，却又不敢站在神的角度和我对话。你迷恋对我的恐惧，这种恐惧比起真相让你更兴奋，”她突然一本正经起来，“你觉得我危险，但你并不真的害怕我。”
　　我确认好路况回头对着后座一车蝴蝶结假装抱怨：“Sheisreallyadaisy,right?”
　　“同时，你并不真的喜欢我。”她转过脸看我，“你只是在找刺激。”
　　“你真是又傲娇又别扭。”
　　“是你要我分析的。”
　　“你还真是心理医生啊。”
　　她抬手捏了捏我的耳朵，并不用力：“为什么不能真是呢？为什么不能和我聊那些事呢？我可是很尊重你的工作的。”
　　“…你才没有。”
　　一路斗嘴，我把她送回酒店。
　　“Nicole对我还有兴趣么？”打开车门扶她下车，进电梯，她软得像条水蛇缠在我身上，起伏的温柔。
　　“你在说什么鬼话。”
　　她又把我推出酒店地库的电梯，不许我送上去：“那就送到这里吧。”
　　我撅起嘴：“你要我走回家啊？”
　　我的车还在那家餐厅呢。
　　电梯关上前是她的邪魅一笑：“Later.”
　　我知道，她一点都没醉啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　噢我希望这个故事是荒诞无序的如果能让人看得满脸问号又狂喊卧槽讲到最后好像讲明白又什么也没讲（只是一个美丽的幻想）就好了
　　但荒诞isadaisy我面对荒诞像一张白纸真的自惭形秽


第32章
　　又是如水的日子淡淡过，堪堪几日，已近夏末。
　　孔心悟觉得无聊想出门走走，一出门就见劳念捧着束花站在代西门外。
　　“哟。”自从上次那‘大场面’，还是第一次见。
　　劳念回头看到她，微微一笑：“我们好像还没正式打过招呼。”
　　孔心悟走过去：“你好呀小姑娘。”
　　“你好，我是劳念。”握手好像太生分又太正式，她们只是互相点了点头，“不过，为什么叫我小姑娘？我一直好奇。”
　　“元若和你解释过我是什么什么…”孔心悟手举到眼前比划，想给她描述。
　　劳念言简意赅：“坛子。”
　　“……烦人。”
　　劳念笑：“花瓶吧。”
　　孔心悟耸耸肩：“好吧。”
　　她认了，早知道她也说花瓶了，她是个多么合格的花瓶啊。
　　“嗯…”孔心悟指指代西的门，“那个和她换皮囊的人，有一段记忆在我身上，以前她想看，就必须要来我身上找。她真是烦死我了，她看，我就得跟着看，我脑子可里全是你小时候的脸。可不是小姑娘？”
　　孔心悟嘴里，陆烨诜只是‘和她换皮囊的人’，劳念抬抬嘴角，不纠结。
　　“看了很多遍么？”
　　“十六年，你自己算算吧。”孔心悟在门口控诉。
　　门从里面打开，代西拉过劳念进门，留给孔心悟一句：“不要打扰我过情人节。”
　　孔心悟对着【林黛玉】紧闭的房门眨眨眼，拿出手机看看日期，今天居然是七夕。顿时不想出门吃满大街的狗粮了，下午还有个重要的会要开，算了。
　　回到房间，看看房顶，看看地板，看看沙发，看看电视，唉，牛郎织女来相会都没那么难，但是连代西都在七夕谈恋爱，她实在太受刺激了。
　　上次她把元若轰走，再也没给元若能找她的机会，微信拉黑了，即使元若给她打电话她也不会接。除非元若再来堵她的门。但元若那个小胆儿，她说什么元若都听，她都说了那么重的话，不许再找她，她再借给她两个胆儿估计元若都不敢来找她。
　　孔心悟对着空空的房间撅起了嘴，刚才她自己提元若的名字，此刻控制不住的思念像个喷泉。
　　拿出手机拨了电话。
　　等了好久，元若几乎是在最后一声才接起，声音有些忙乱：“怎么了？”
　　孔心悟听她那边有点杂音，以为她在忙，咬了咬嘴唇，到嘴里的话又咽了回去：“没事。”
　　“怎么了你快说！”元若有点着急，知道孔心悟没事绝不会给她打电话，“出什么事了？”
　　“真没事，你别急，我就是…”我就是有点想你，不，很想你，“你在忙吗，那我不打扰了。”
　　孔心悟准备挂断，元若在那边急着喊：“我不忙，你别挂，哎呀，噗——”
　　孔心悟听到了哗啦哗啦的水声，元若的声音进了水一样。
　　孔心悟皱眉：“你怎么了？”
　　“我没事我没事！”元若喊，声音远了点，好像开了免提。
　　“没事你现在过来找我。”孔心悟厉声道，她有点紧张，不放心，她要见到人才安心。
　　“我真没事！”元若那边又是哗啦哗啦一阵响，然后安静了，“那个…我现在过不去…对不起，你能等我一会儿么，你别急，我尽快，最晚最晚一个半小时。”
　　孔心悟更紧张了：“你在哪儿？”
　　还能有让元若抛下她先去忙的事，那肯定很严重。
　　结果元若说：“我，我在家——”
　　然后电话就断了。
　　孔心悟赶到元若家的时候，她家里像个水帘洞。她的思念像个喷泉，元若家里直接有个瀑布。
　　楼上的邻居水管爆了，家里没人，水漫金山流到她家。老房子水压不稳，结果元若家水管也爆了，本来很小一个口，孔心悟给她打电话的时候，她正像黄继光堵枪口一样拿身子挡，为了接孔心悟电话，爆了特别大一块儿，她一边接电话一边在瀑布里摸水闸，人被喷了个透透的，手机也进水了。
　　元若家房门大敞着，孔心悟喘着粗气看元若跟个落汤鸡一样背对着她蹲着在那儿修水管，人好好的，松了口气。
　　身后高跟鞋咔咔响伴着水声，元若回头，孔心悟踩在水里，鞋都湿了。
　　“诶你别进来都是水你的脚！”她居然还在担心她。
　　元若水管拧一半，拿着个扳手就冲过来拉着她往外走。
　　“我只是踩了水！”孔心悟甩开她的手，至于么。
　　“那万一漏电了呢！”元若还挺有理。
　　“漏电了你还能活着啊？”孔心悟白她一眼，傻死了。
　　元若说：“那也不行。”
　　“……”她就是这样，孔心悟无奈，“怎么回事啊？”
　　“楼上水管爆了，我本来下午没事，我们几个正开心打球呢好不容易凑齐人，邻居着急忙慌给我打电话，我赶回来，我家就这样了。”元若安顿好她，又折回去接着拧，“结果我家水管也爆了。”
　　“那你挂我电话干什么？”
　　“我没挂，我手机进水了…”元若又把她当黄继光的故事给孔心悟讲了一遍。
　　孔心悟一点不老实站着，又进屋，拿起一边元若手机查看，已经黑屏了。
　　“诶你别进来！”
　　“闭嘴！赶紧修！”
　　“……哦。”
　　水管修好，元若站起来舒了口气，终于回头看了看她灾后余生的家。
　　“……这。”这真是没法住了，沙发，茶几，书架，衣柜里全泡了，连床垫都吸饱了水，开始往外滴了。
　　孔心悟看她浑身湿透在那儿苦着脸犯难，故意咳嗽了两声。
　　元若赶紧看她：“你怎么了？”
　　孔心悟忍着笑：“元警官或许能拯救世界，就是拯救完世界没地方睡觉了。”
　　“呃…哈哈哈...”元若无奈笑，看着水汪汪的床，“好像，好像是这样的……”
　　“你和我走。”孔心悟拉住她的手。
　　“啊啊啊我还没收拾完呢。”这工程量也太大了！
　　“我找人来给你弄，难道这样你还要在家里住么？”
　　“那我…”那我也没别的地方睡呀，元若苦恼地抬起头，对上孔心悟含笑的眼。
　　“你和我回家。”
　　出门下楼，碰到一个邻居，邻居看了孔心悟两眼，和元若关心寒暄几句，对她家跑水表示遗憾。
　　走出几步元若又想起点什么：“那个，我是不是得把贵重物品带着啊。”
　　“你有什么贵重物品？”
　　“……户口本。”
　　“……”孔心悟忍俊不禁，但依着她，“行，去拿吧。”
　　元若跑回去，刚才那个邻居正好上楼到她家门口。
　　“小元啊，”邻居想了想，八卦又神秘兮兮地说，“跟你在一块那姑娘我瞅着眼熟，是不是…”
　　“不是不是，”元若不等邻居说名字就否认，“您认错了。”
　　结果邻居说：“是不是上次坐在你家门口哭的那个姑娘啊？”
　　“您说什么？！”孔心悟什么时候坐她家门口哭了！
　　“就是…”邻居回忆了一下，“就是那天突然下大暴雨，我忘了哪天了，雨停了我说我出去买菜，出门就见她坐在那儿——”
　　邻居给元若指孔心悟坐过的台阶：“——哎哟那哭的哟…吓我一跳，是不是她呀？”
　　元若咬着牙：“不是，您认错了。”
　　“哦…那好吧，那我先走了。”
　　……
　　元若好一会儿才下来，孔心悟差点等不及，不满道：“找那么久。”
　　结果元若拿着东西表情很不好，也不说话。
　　“怎么了？”孔心悟捅捅她。
　　元若看着她，还是不说话。
　　“怎么了啊——”
　　嘴被堵上，元若突然亲了她一下。
　　“——你干嘛。”推开她孔心悟一下红了脸，心脏砰砰乱撞。
　　“刚才的邻居告诉我，有一天下大暴雨，你坐在我家门口哭。”元若皱着眉。
　　孔心悟想起来那一天，害羞地捂了捂脸：“哎呀…”
　　“你别折磨我了…”元若满眼委屈，“这种后知后觉太讨厌了，我觉得自己罪该万死。”
　　“你还嫌自己死的不够多啊。”
　　“那些我根本不记得！”
　　“我记得！”孔心悟眼圈红红的，“我都记得，只有我记得！你知道我有多疼！”
　　元若一把搂住她，紧紧抱着：“我不知道，我体会不了，我希望全帮你受着…我舍不得让你哭…我都不知道那天你在我家外面…对不起。”
　　孔心悟不说话，由着她抱了好一会儿，在她怀里闷闷地说：“你都把我抱湿了。”
　　元若赶紧松开她，看自己湿衣服，然后想歪了，耳朵刷就红了。
　　“……”孔心悟也反应过来这句话的引申义，脸也红了，“快走吧。”
　　“哦……”
　　开车带元若回酒店，孔心悟细心安排她：“先去洗澡，衣帽间自己拿衣服。想吃东西就用墙上的内线电话叫，8号键。想看电视就看电视，想玩电脑就玩电脑。”
　　“你呢？”
　　“我还有点事，你自己待一会儿。我一会儿就回来。”
　　“你去哪儿？”元若紧张地问。
　　“我就在酒店里，3楼，我要去开个会，之前早就安排好的，”孔心悟安抚她，“我尽量早点回来。”
　　“我…我和你一起去。”
　　孔心悟倒是想过要带她去，但一是元若身上还湿着想让她先洗澡换衣服，也知道她肯定累了，二是她是去和经纪公司开会，带着元若，如果元若知道她是要去干嘛，她怕节骨眼上节外生枝，她只想早点结束这一切。
　　孔心悟只说：“你先去洗澡，我不会有事，你放心，实在不放心就随时给我打电话。”
　　“可是我…”元若撇撇嘴，“我手机好像坏了。”
　　孔心悟笑，忘了这事儿了。
　　“等我给你找找，”她去储藏室翻出一个新手机，代言的厂商经常送来新品，她用都用不过来，“你先拿着用，我的手机号是——”
　　“——我知道，我早记住了…”元若接过去。
　　“给你手机也白搭。”孔心悟突然说。
　　“为什么？”元若拆卡换新机。
　　“你敢给我打电话么？”
　　元若抬头，对上孔心悟示威的眼睛。
　　“…我。”
　　“你什么你，快洗澡去，感冒了我就把你轰出去睡大街。”
　　“哦…”
　　孔心悟没再跟她多说什么，门关，只剩元若自己。
　　元若左看看，右看看，也不是第一次来了，自在许多。
　　进孔心悟衣帽间，看着孔心悟琳琅满目的衣服震惊不已。原来明星的衣帽间能顶她一个卧室加客厅那么大…
　　有一个区域稍显突兀，全是男装，元若走过去拉出几件衣服看，全是她的尺码…难道都是给她准备的？
　　再看看衣服们上面的LOGO，元若觉得自己眼前飞的全是人民币……
　　样式都是简单的T恤牛仔裤休闲裤，大部分连个图案花纹都没有，就纯色T，元若没仔细研究过这些牌子，但想想之前那个纯白的两万五…
　　“她真的好有钱吧…”元若感叹着拿了一件衣服一条裤子，然后犯了难。
　　内衣怎么办…
　　记得上次孔心悟有给她拿，试探着拉开几个抽屉，有眼镜，手表，孔心悟可爱的小袜子…元若对着那些小袜子笑，猝不及防拉开满满一抽屉性感内裤，瞬间面红耳赤。
　　一根手指随便挑起一条举到空中，她能透过这近乎透明的布料看清后面的一切，更甚，连布料都不多，这就是几根带子。
　　“……这玩意儿能穿么？！”
　　熟透了的元若胡乱把那条丁字裤塞回去，不知为什么开始闹情绪一样，脑袋里全是孔心悟穿上…“哎呀”，她胡乱摇摇头，又拉开一抽屉，又是满满当当，像是要跟刚才那些透明布料比比谁更性感的文胸……
　　“…哎呀！”
　　元若觉得热死了，把抽屉打回去，终于在最下面一层找到些摆放整齐的，一看就是属于她的，料是料布是布的，运动内衣，运动内裤。
　　找了通衣服，她觉得她都快把自己烘干了。
　　结果进浴室，浴缸旁边比之前多了点东西。整整齐齐放了一排小鸭子……
　　“……哎——呀——”
　　心里又酸又甜，从浴室出来的时候，每只鸭子都有了名字。
　　倒是不饿，擦着头发左转转，右转转，打开电视看一会儿，没意思，想她。书房桌上放着个苹果笔记本，打开看看，有锁，元若鼓着嘴，试了试孔心悟的生日，不对。
　　“也对，网上的生日肯定是假的。”她都快两千岁了…她也不知道她真正的生日是哪天…
　　又试了试自己生日,也不对。
　　“当然不对了…怎么可能是我的…”元若拍了拍自己脑袋。
　　又想起那次劳念说‘你俩可真是天生一对吧，连口头禅都一样’，元若脑袋一热，打下了自己常用的4321。
　　解锁了。
　　“……好家伙。”
　　苹果电脑没什么游戏玩，她玩电脑玩什么呢…对着屏幕发呆。
　　……
　　孔心悟回来的时候，元若不在客厅，房间里很安静。她心情不错，开口带着笑：“元若？”
　　声音从书房传出来：“我在。”
　　孔心悟走过去，笑意盈盈：“你干嘛呢？”
　　结果看人坐在桌后脸上一阵青一阵红一阵白，好像不太高兴，又像是一脸羞愤，见她进来又加了点慌乱。元若连忙站起来说：“没干嘛。”
　　换上了她备在衣帽间的衣服，元若自己选的黑T恤黑牛仔裤，干净整洁利索很清爽，就是这表情不太正常。
　　孔心悟眯起眼：“没干嘛是干嘛呢？”
　　元若眼神往桌上合住的电脑瞟了下，不敢看她又看别处，还是说：“没干嘛。”
　　孔心悟往里走，元若赶紧过来堵住她的去路要把她拉出去，说：“走吧我给你接水喝。”
　　“让开。”孔心悟故意压低声音。
　　元若又马上不敢动了。
　　她抬头寻上元若的眼睛，盯着她：“说。”
　　“我我我，我看个电影。”
　　“看什么电影？”看得这么做贼心虚的。
　　“没看什么…”
　　孔心悟伸手去拿电脑，元若又拦住：“真没什么…”
　　拍掉元若的手，她才不信，明明从头到脚都写着“有问题”。
　　拉过电脑，打开，输密码，屏幕里是她自己，没穿衣服不说，正以一个非常微妙的表情暂停住。
　　“……”那是她很多年前演过的一个三级片，还好是暂停着，她清楚记得如果她按下播放键，屏幕里那个人下一秒会叫出什么调。
　　元若死死低着头，看不清表情。
　　“你从哪儿翻出来的…”这片子早被禁差不多了，想从网上找，可得费点功夫。
　　元若没动，也不说话。
　　“元若，抬头。”
　　元若慢慢抬起头看她，她记得这个表情，有丝久违了的情｜欲在里面。
　　孔心悟故作淡定：“挺厉害的啊，这都能找到。”
　　元若看着她，想说话，张了张嘴又闭上了。
　　“你想说什么？”孔心悟问。
　　元若抿了抿嘴：“你为什么要拍这种东西…”
　　“本子好。”获不少奖呢。
　　“哦…”元若还是锁着眉头。
　　孔心悟突然明白了：“……这是戏！假的，都是演的啊…傻。”
　　“可是——”元若欲说还休。
　　“可是什么。”
　　“可是看着很…真实…”元若越说越小声。
　　看她红着脸，明明有点生气，又没法表达那生气里的东西。她当然懂这种占有欲，如果她们身份互换，她绝不会同意元若拍这种东西。
　　她把电脑就那么敞着推到元若眼前，元若都不敢再去看屏幕一眼。走到元若身前，和那屏幕里的人一左一右，孔心悟咬了咬嘴唇，抬头对上那双羞愤难平的眼。
　　她当然也记得，什么声音能把那丝久违唤醒。她是孔心悟，搔首弄姿这个词从来不必出现在她的字典里。
　　“什么是真的，什么是假的，什么是演的，你为什么不来自己验证一下？”
　　酥软到摇曳的声音，元若眼神一颤，狠狠把人压了过去。


第33章
　　书房，客厅，卧室，一路散落的衣服铺成箭头指引到床边。床上干干净净两个人，大演春｜宫。
　　孔心悟闭着眼睛，元若的声音在头顶：“你没事吧？”
　　这已经是她问的第三遍。
　　元若好像特别怕她哪里不舒服，每次都是刚到浪尖上，她就来一句：“你没事吧？”
　　她说没事，然后就又从泄掉的浪上滑下去。
　　第三次，她实在难耐到不行。
　　孔心悟咬着嘴睁开眼：“我没事！我又不是内酯豆腐一碰就碎！你能不能——”
　　结果对上元若坏笑的眼睛。
　　“——你，你故意的！元若！”
　　被叫到名字的人两根手指敬了个重重的礼，在柔软的滑梯里回应她‘yesmadam’。
　　掌上的疤跟着她一同起伏，她看着那道疤觉得自己快要昏过去了。
　　哼出一声声完美音调，印证屏幕里那个女人，真的只是在演戏。
　　她再也骂不出给她敬礼的人完整一句。
　　元若与她进行了十分舍近求远深入浅出的交涉，一点也不体谅她是个快两千岁的老太太。是啊，那是她不满十九岁的身体，无论过多少年，她仍然粉如初春的少女，娇嫩欲滴。
　　元若盯着她仔仔细细看，看得她哪里都要粉出水来。
　　孔心悟红着脸推她：“别看了。”
　　元若说：“你好鲜艳。”
　　她像个语文不好的学生，只会用最通俗的形容词描述她觉得美的事物，说出来反倒四两拨千斤一般，直白又色气满满。
　　孔心悟被她色到突然不会说话，她很想说话的，但说出来全变成：“啊——”
　　元若一点都不想放过她，又有点好奇自己：“我好像天生就会这种事诶…”
　　孔心悟眨眨眼，不敢相信：“你没做过？”
　　元若害羞的眼睛盯着她摇摇头。
　　“……”孔心悟暗自吐了吐舌头，你都32了，哪儿来的菩萨啊，心里又特别美。
　　元若又撅起嘴。
　　“我没有。”孔心悟马上否认。
　　“别骗人了，这很正常啊。”元若能接受，但是她也吃醋。
　　“真没有，只有你，”孔心悟认真地说，不得不残忍补充一句，“死去活来的你。”
　　元若嘴巴鼓成个包子，但看起来并不是因为这句‘死去活来’。
　　“……我是秦清文的猫啊。”
　　包子给她种了个草莓。
　　“嘶——…小心眼儿，提都不能提啊。”
　　“你喜欢她吗？”元若小声问。
　　“我喜欢。”孔心悟实话实说。
　　“那你喜欢我吗？”元若明知故问，但就是想听她亲口说。
　　孔心悟撒谎：“不喜欢你。”
　　元若知道，但还是想听，又过来闹她：“喜不喜欢嘛…”
　　“痒…”孔心悟气息不稳。
　　“你说嘛…”元若过来咬她耳朵。
　　“你别没完没了了…”她腰都快断了，她才不想求饶。
　　捉住个空档，孔心悟逃下床。
　　人抓不住，元若撇撇嘴，就当中场休息。起来找手机，看看有没有消息。新手机很多推送还没设置，日历自动发来提醒。
　　“……原来今天是七夕啊。”元若看着手机后知后觉。
　　孔心悟裹了个睡袍到窗前看星星，脸上笑意难掩。元若跟过来和她一起看，夜很黑，灯光暗，元若什么也没穿。
　　余光里看她，这种时候这个人总是有种雌雄莫辨的美，她是唯一能品尝到这种美的人。
　　她的渴望一点都不比元若少，上次睡她可已经是上个世纪的事了。
　　元若看了看窗外，走到她身后抱住她：“七夕是牛郎织女相会的日子。”
　　“所以呢。”孔心悟安心靠在她身上。
　　元若把她转过来贴在玻璃上，她穿着睡袍，冰不到她。
　　那腰带就是虚虚一搭，蹭两下就自己开了。
　　后背有布料挡得严实，真有人从窗外看，什么也看不见，何况这儿是顶楼。前身又与元若坦诚相见了。
　　元若往前探了下腿，没费力气就把孔心悟的脚分开了，孔心悟没有受力点，只好搂住她肩膀。再一抬，窗户外面连腿也看不见了。
　　元若一只手就能托住她，倒不是她有多壮，是孔心悟太瘦了。另一只手呢，正好，方便敬礼。
　　“你…”
　　元若可真麻利，当然，也全靠她自己源源不断才那么顺利。
　　孔心悟抿住了嘴，问渠哪得清如许。
　　元若被她抿得哼了一声，活水流啊流啊流啊流。
　　元若红着脸：“所以我想当个敬业的牛郎。”
　　位置摆得端正，一本正经说着骚话，她的确是天生就会。
　　孔心悟受不了：“你真把我抱湿了。”
　　当然，这句话放在英语里，是过去完成式，形容已经发生的事。元若知道这件事比她说出来还早许多，她说出来只为充当催情剂。
　　孔心悟觉得元若可真是个热爱做卫生的好警察，七夕的晚上都在用她擦玻璃。元若又突然卖力之余停下问：“这里这么高，应该没事吧。”
　　同样的套路，孔心悟失重一般声音都变了味道，红着眼睛在眩晕里：“…不行！不——行——”
　　元若第一次不听话，把她转过去，玻璃越擦越花。
　　又是一场大汗淋漓，孔心悟抱着元若的脑袋呢喃：“元警官，好久不见…”
　　劳动人民相拥在一起，沉沉睡了过去。
　　情人节的酒店总是热闹无比，欢愉彼伏，此起。
　　代西的房间里，床上，劳念正把她抱到腿上。
　　劳念对着那些流动的墙，代西正对着她，跨坐在她身上，看着她身后那幅巨大的照片。
　　有人天生就会，有人还在学习约会。
　　只不过今天之前的劳念有些郁闷，哪有人约会只吃饭的。她已经邀请代西吃遍了祖滨所有她认为好吃的餐厅，压箱底的宝藏馆子都拿出来，代西虽然次次盛装着欣然赴约，但每每又吃不了几口便索然无味。
　　她每次都会沮丧地问：“不好吃？”
　　代西都摇摇头：“不好吃。”
　　她们就不好吃着一起吃了好多天的晚餐。然后她把代西送回酒店，代西和她微笑着：“Later。”
　　今天是七夕，她抱了捧雏菊来，门口遇到孔心悟打了招呼，代西说着‘不要打扰我过情人节’把她拉进屋。
　　她看着雏菊花故意孩子一样大舌头：“Daisy,DisisDaisy~”
　　代西看着雏菊花：“最后一片花瓣代表爱人的心意。”
　　劳念对这个‘爱人’很受用，又开始她们的游戏：“Lover.”
　　代西看看花，看看她，再看看花，勾起嘴：“Diviner.”
　　然后她接过那捧雏菊，挑了一支，坐在窗边开始一瓣一瓣摘花瓣，嘴里念叨着：“爱我，不爱我，爱我，不爱我…”
　　“……”劳念看着她认真的背影心都要化了，“你直接问我不行吗？”
　　“爱我，不爱我，爱我，不爱我…”代西摇摇头，摘啊摘，数啊数，最后一瓣，她捏着那小小的白色回头看劳念，扔在空气里，扔在她眼前，“不爱我。”
　　那片花瓣在空中飞得自在，又转着圈落在地上，代西的声音同时也随之落下。
　　“Liar.”
　　她知道代西是故意的。如果代西想，那她一秒就能数出来这每枝花有多少花瓣，她选哪一支花开口数爱，她早就选好了。
　　她又在折磨她。
　　劳念走过去拉住她的手放在自己胸口：“你听听。”
　　代西笑：“听不到。”
　　她太后悔与代西的这个交易了。
　　当初来找她，只是不想代西听她那些纠结，她的怪想法，包括代西不喜欢她脑袋里的那些莺莺燕燕觉得她是个下半身思考的人。但是这些不包括喜欢啊！
　　“情人节快乐，”劳念无奈笑着，“很想证明给你。”
　　“怎么证明呢？”代西歪歪头。
　　“不知道，突然没想法了。我喜欢的餐厅你都不喜欢，你爱做什么？我陪着你好了。”
　　代西不满：“你好敷衍。”
　　“我也没谈过恋爱啊，”劳念破罐破摔，“你会？那你教我。”
　　“我很无趣的，没什么爱好。”代西百无聊赖一般。
　　“我看你是都腻了吧。”
　　代西郑重其事点头：“当然，当然。”
　　“什么不腻？”
　　“你，”代西不经犹豫，“想你。”
　　她不用巧言令色，只这样平铺直叙表达感情。
　　劳念觉得这是她情人节最好的礼物。
　　可她能送给代西什么呢？
　　“爱神如果不会谈恋爱，”劳念嗤笑，“那是天下最大笑话。”
　　“你便是礼物。”
　　她们哪儿也没去，只一遍遍平淡说着情话。
　　……
　　“在想什么？”见代西坐在她身上盯着她身后不说话，劳念问。
　　代西今天拖地的阔腿裤，上衣穿了件很复古的暗红色鱼骨吊带，搭针织开衫，开衫褪去，露骨的性感，她正轻轻解下她身后每一根带子。
　　“在想自私的事。”
　　“自私？”劳念回头看照片上的她自己，那么大一张照片，好别扭啊，好变态啊，好害羞啊，“你躺在这里对着我的照片幻想了多少…”
　　心想，她怎么这么傲娇又邪恶啊，想知道代西每天想她什么，总不可能只想她的脸吧，那也太纯情了。
　　“有没有对着我自己解决？”劳念开始幻想她的样子，反正代西说她不再听，那她可以随便想。
　　“哦？”代西好像很受启发，一点不害羞，“那你得给我叫一段床，录好，我要买个好点的音响循环播放。”
　　“……”她好像骚不过她，“那你在想什么？”
　　“想把时间停在这一秒。”
　　劳念向后仰了仰，对上她的眼睛：“那你就停。”
　　代西眼睛里都是她：“全世界为你陪葬也可以？”
　　“喔…”劳念想象着那种场面，“那样我不是爱神，我才是真正的死神吧！一个人就让你杀了全世界啊。”
　　劳念不知为什么，代西听到这话眼里忽然汹涌了起来，那些渴望快要流出来。
　　越是急躁手越笨：“你这衣服真难解…”
　　代西异常主动过来亲她，热情似火，烫得劳念再也没有耐心，撕碎了她全部的寂寞。
　　刺耳的撕裂声划破夜空，代西低头看自己胸前被撕开的衣服，慷慨流出更多魅惑：“Ripper.”
　　爱极了代西描述她作乱样子蹦出的词，但此刻她更想听她另外的声音。
　　“今天我们都没有喝酒。”
　　“嗯。”
　　“所以你的样子，你的声音，你的表情，你再没有借口说那是谁的梦。”
　　“你还什么都没做。”
　　啊，她还在谆谆要对她进行启蒙教育。她太诱惑。
　　可是这种事：“真不用你教我。”
　　探玉沟，甘露滴，春池游，摧折地。整夜弄潮，花开花谢，空气里全是咸性味道。
　　日上三竿劳念睁开眼睛，白色的绸缎布料只一角轻薄搭在代西身上，曼妙的身体轮廓，浑圆，腰线，柔脂交叠，一览无余。代西侧身在她旁边闭着眼。
　　“你不是不用睡觉么？”劳念小声说，又怕代西真睡着了吵醒她。
　　代西仍旧闭着眼面无表情，睫毛都没动一下，嘴里却马上回应：“饿。”
　　“你想吃什么？”
　　“喂我。”
　　夏末的阳光毒辣凶猛，闯进室内镀给整个房间暧昧的粉色。空调静声送出舒适的冷风里，劳念苏醒的身体呆愣愣听，终在这种细枝末节里搞清楚，到底是谁更饥渴。


第34章
　　这一日的浪潮因午间新闻轰炸进劳念手机不得不临时喊停。
　　眼镜发来一张声明截图和几条信息。
　　【孔心悟宣布息影了！】
　　【难道是因为秦老六？】
　　【公司里娱乐版都疯了，念念你什么时候回来啊，我旁边空空的。】
　　劳念翻了翻各类新闻，看着那张孔心悟经纪公司的声明，感恩过去，再见。关注娱乐版面并不多，孔心悟没有任何个人社交媒体，伴随那张声明的还有一组孔心悟为某时尚杂志拍摄的系列封面，劳念左右滑着手机，这是早就准备好的吧。
　　把手机举到代西眼前：“你知道孔心悟这事吗？”
　　代西连眼都不抬：“不关心。”
　　“她怎么突然息影了？”劳念趴过去，和眼镜有相反的判断，“因为元若？”
　　代西还在因为暂停不满，语气冷冷的：“为什么要问我，孔心悟在对面，想问去找她。”
　　“我不是…”劳念亲了亲她额头，“你还说我脑袋里都是，你看看你，什么都不关心了。”
　　余温未褪，代西眼神松软：“嗯，我就是很自私。”
　　想到昨晚代西说，想自私将时间停在这一秒，如果时间不会停下，人不能每分每秒都在□□啊…就算她可以，但是她：“我太饿了…我们能不能先吃点东西。”
　　代西笑：“吃我。”
　　劳念看看天花板上的丘比特，她觉得自己要英勇就义了…不要脸的部分是，她听到代西这话居然还是有反应。英雄在炮火和敌人的枪口下壮烈牺牲，她是因为高潮到没时间吃饭饿死，死的时候还在高潮。
　　代西下床拿手机又回到床上，开机，然后给一个号码发了个短信：【老样子】
　　“什么老样子？”劳念凑到她旁边。
　　“你之前喜欢的叉烧酥。”
　　“噢！你常吃？老样子。”她记得，真的好吃。
　　代西点点头：“科学喂养。”
　　“……”这四个字从代西嘴里说出来实在想让劳念骂一句“HOLYMOLLY”，太不像句人话了，噢，的确不是人话，“你每天都关机吗？”
　　“习惯。”
　　劳念过去抱住她摇了摇：“改改行不行，找不到你担心。”
　　“担心什么，”代西抬头看她，“担心死神死了么？”
　　“……”这比科学喂养还伤人。劳念灵感一闪，拿起手机把讯录里代西的备注改了一个字。
　　之前的备注是‘女神姐姐’，够精辟了，现在她改成了‘死神姐姐’，完美。
　　代西看着她改，不觉得完美：“不是姐姐。”
　　劳念笑：“怎么不是？孔心悟都快两千岁，你一定比她还老。”
　　“我现在和你一样大。”
　　劳念眨眨眼，陆烨诜30岁的时候啊…她现在也30岁了…要是这么说，也对。而且…
　　“你是不是不会再变老了？就永远长这样了？！”
　　代西点头笑。
　　可是她会变老啊！
　　果然，代西故作忸怩：“姐姐～”
　　劳念觉得天打雷劈：“HOLYYYY——”
　　她想象里一下自己60岁而代西还长这样，她们走在一起的样子…她是不是也要像秦清文对着孔心悟一样对她说，Daisy，我来和你告别。
　　好像陆烨诜那句‘Solong,Nicole.’
　　心情突然很复杂，她看向代西，没什么表情，哦，她不再听。还好。
　　原来她们都有好好告别吧。劳念安慰自己。
　　“来，姐姐给你冲个快速洗。”她决定脸皮一厚到底，拉着代西去浴室。
　　冲上水劳念又突然想起来：“孔心悟那次为什么在你房间洗澡啊。”
　　“你去问她啊。”代西还是一副事不关己。
　　“跟明星说话总是紧张嘛。”
　　“我可一点都不觉得你紧张。”
　　劳念一把搂住她的腰，证据来了！
　　“你不是说不听么？”劳念眯起眼盯着她。
　　“不听你的，”代西任她搂着，一点不紧张，“听她的就能听到你。”
　　“哈哈，你还真是密不透风，”小心思被代西轻巧化解，还是不想放过她，“她说你天天都去她脑袋里看我！”
　　“没有天天。”
　　劳念笑：“那么喜欢我呀。我小时候好看还是现在好看？”
　　“现在好看。”代西一点都不犹豫。
　　她好像又在自讨苦吃了。
　　快速洗如此拖沓，拖拖沓沓，门铃响了。
　　劳念简单擦干穿上衣服去开门，前后确认好多遍在门口看不见卫生间，毕竟没有一堵真正的墙！这才放心开门，但还是只让送餐侍者等在门口，自己往屋里拿。
　　一通忙活，餐摆上桌，侍者离去，代西已经洗好穿戴整齐站在她身后笑。
　　“笑什么？”劳念看着眼前的出水芙蓉。
　　“主人翁意识不错。”
　　“……哈哈哈。”
　　上次一起在房间吃饭她还在把自己往墙上粘。
　　吃上叉烧酥，寂寞许久的胃终于得到安慰：“真的好吃，酒店里的餐这么好你干嘛还和我出去吃？外面每家你都不喜欢…”
　　代西看她吃得香：“想见你啊。”
　　又在坦白着情话，劳念觉得嘴里的食物更香了。
　　……
　　另一边的元若就没有福分享受劳念这么美好的时刻了，孔心悟睁开眼就翻脸不认人。
　　“你给我走，快走！”孔心悟一边皱着眉一边把她踹下床。
　　元若光着坐在地上，都还没醒盹儿。
　　“你干嘛啊…”超级委屈。
　　“快走。”孔心悟不看她。
　　“你又——！”
　　“——就是又！”孔心悟吼，“滚！”
　　元若抱起衣服，刚睡醒就被踢下床，孔心悟又凶神恶煞喊她滚，虽然知道她又在重复那些痛苦，但还是很生气。胡乱穿上衣服摔门而出。
　　楼下聚了很多人，长枪短炮的，这儿是政府定点，元若以为今天有什么活动，没多想，直接回家了。
　　到家，昨天的水帘洞一夜之间焕然一新。她所有还能挽救一下的个人物品被摆放整齐在一边，家具家电全换成新的。墙面重新粉刷过，元若站在门口看着屋里工人正在装新橱柜，整个人一愣一愣的这无论如何都不是一个上午能完成的工作吧？孔心悟有钞能力吧，彻夜赶工一晚上的时间怎么把她家变成这样的？！
　　工人和元若交接，提醒她卫生间重新做了防水三天后会来收尾，刚刚刷过墙，这几天最好不要住人。
　　所有人手脚麻利，不一会儿橱柜也装好，留下保洁人员就撤了。
　　元若生的气全被孔心悟泛出铜臭味的心意赶跑，又生出新的苦闷。拿出手机想联系她，通知栏已经被社交App的自动推送填满。
　　孔心悟宣布息影。
　　想起后楼酒店楼下大批的记者，元若又一次被自己的后知后觉蠢到想抽自己。
　　没顾上和‘新家’寒暄，又杀回后楼酒店。
　　孔心悟房间大门紧闭，无论她怎么敲，怎么打电话，孔心悟都不接，也不开门。后来孔心悟连她电话也拉黑了。
　　劳念出门，又见元若蹲在孔心悟房间门口，同一条流浪大狗。
　　“……你还好么？”语气显然是已经知道发生了什么事。
　　元若盯着走廊地板：“她要跑。”
　　孔心悟说过，如果她不走，她就走，她想离她越远越好。
　　昨晚的一夜春宵，她那样与她缠绵，原来是送自己最后的疯狂么。
　　元若发出一声痛苦的冷笑：“就你自己疼么。”
　　劳念拍了拍元若肩膀：“请你喝酒？”
　　买醉的时间可是越来越早了。
　　元若摇摇头：“不了，你忙你的吧。”
　　劳念笑笑：“我没什么要忙的，基本上等于辞职了。”
　　元若顾不上她：“那你去找代西，别理我。”
　　劳念回头看看自己刚出来的房间门，哦，她倒是真的想。
　　只不过叉烧酥吃到饱，代西说：“看腻你了，劳小姐，想和你小别一下。”
　　她知道代西也许是要去找孔心悟，有她在不方便，也就没再纠缠。
　　她突然猜想，代西是不是已经‘飞’进孔心悟房间里了。人类在门外伤春悲秋，神仙在门内研究逃跑路线。等等。
　　如果孔心悟要‘跑’，那代西呢？
　　劳念一点关怀流浪大狗的心情都没有了，又快步回去敲代西的门。
　　代西破天荒，没给她开门。
　　劳念讶异着觉得自己真是犯傻了，她可是从来‘就是学不会敲门’啊，这个时候讲起礼貌来了。
　　掏出房卡刷门进去了。
　　元若蹲在孔心悟门口看着刷卡进门的劳念，流浪狗的悲伤没人懂。
　　代西就在房间，哪儿也没去。
　　劳念紧张的心并没有方向：“为什么不开门？”
　　代西正坐在沙发里翻书：“看腻你了。”
　　劳念坐过去：“孔心悟要离开这里？”
　　“孔心悟的事去问孔心悟。”代西头都没抬。
　　劳念沉下声音：“你也会走么？”
　　代西抬眼：“我为什么要走？”
　　“你——”劳念皱起眉头，你们俩两千年都在一起。劳念不高兴。
　　代西把书合上放到一边，把劳念压进沙发，强制她必须看着她。她从来没对她做过这种有压迫感的事，仿佛一切不容许忤逆。
　　代西认真盯着她：“她去哪里是她的事，我为什么要走？”
　　被这种突然的被支配感弄得心脏抖了一下，这样的代西好…好霸道。
　　劳念一下脸红了：“她不是一直跟着你么…”
　　代西邪魅一笑：“我找了你两千年，她算什么东西？”
　　又是贬低的语气形容孔心悟，劳念还是觉得不适，难道孔心悟对她来说真的只是个‘坛子’？代西话里似乎还带着点厌恶？
　　腰悬着，劳念想动，发现被代西箍得根本动弹不得：“……你真的不是在骗我吧。”
　　“如果我忽然消失了，你会找我么？”代西又恢复了认真的语气。
　　“我会。”劳念想到那个代西不回她短信也不接她电话的晚上。
　　“找不到呢？”
　　“那就一直找。”
　　“如果我死了，还找么？”
　　“你会死？”劳念觉得她只是想听写情话。
　　“如果。”
　　“我会。”
　　代西松开了她：“你骗我。”
　　“我没有。”
　　代西笑了笑，没再说话。
　　劳念觉得忽然，空气又哭了。
　　代西坐回去，又拿起书来看，劳念这才注意到，她手上这本书看起来有点不一样。
　　像是一本古书。代西手指挡住部分书名，劳念只能看到封面上一个‘道’字。
　　“死神也研究宗教？”他们千百年来研究的都是你啊。
　　代西在书后笑，手指动了下露出完整的名字。
　　劳念凑过去看：“《弗说八道》？”
　　闻所未闻，这是什么名字？福建人写的？
　　想拿过来看，代西把书往后拿：“不给你看。”
　　“……”她这样突兀的又调皮起来，劳念却没心情和她抢，“你为什么不给我开门。”
　　“看腻你了。”
　　“你换个回答我才能满意放心走，不然我要赖在这里。”她还是不放心。
　　代西整个窝进沙发，懒洋洋的看她：“累。”
　　“什么？”劳念觉得自己听错了。
　　“我说，”代西伸手勾勾她手指，“累。你要把我榨干了。”
　　“……”明明喊‘饿’的是你自己，“纵欲无度的死神姐姐～”
　　刚才被她压在沙发上，如果谈话内容换点别的，她又要忍不住了。
　　劳念凑过去想亲她，代西躲：“要我踢你出去？”
　　“我自己走。”这个酒店有一只流浪狗就够了。
　　再次出门，流浪狗不见了，劳念也不打算找元若喝酒了，好像除了添乱什么也帮不上。有个很奇怪的心态说不上来，她其实特别理解孔心悟，但如果跟元若说这个，那还是不要说了。况且代西说她把她榨干了，谁不是呢，她浑身哪儿哪儿都疼，好久没这么折腾了。年华一去不复返，她也是个三十岁的人了。
　　劳念决定回家补觉去了，下楼见到大批娱记包括她自己公司的，孔心悟要息影这件事的真实感才扑面而来。十个热搜她占一半，如果不是孔心悟已经真实出现在她眼前，带着玄幻色彩又如此简单还有小女生的俏皮，劳念自己也不免会感叹，这种等级的美女决定息影实在是可惜。
　　……
　　凌晨，万籁俱寂，只有零星坚持不懈的记者还把守在后楼酒店，多数以为收到了孔心悟住这里的假消息，回家编作文去了。
　　顶楼走廊空无一人。【大帽子】的房门打开，孤单的身影走出来。
　　孔心悟左右看看，确定真的没有人，关上门，轻轻拍了拍小木牌。
　　电梯下行到地下车库，孔心悟往停车位置走。
　　忍不住回头看，又嘲笑自己这份期待，这是她想要的，可她又到底是无法释怀有一天那个人真的会不在。
　　美丽的夜空带人们踏过平庸，岁月不抵神的眷顾，元若不出现的原因，等不到孔心悟费力挑选的红眼航班落地。
　　一桩很多年前未破的连环杀人案，同样的作案手法在祖滨又出现。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本章一个小桥段致敬下窦鹏《恍惚的眼前》～～（犹豫再三想删掉，太矫情了，再四后决定矫情着保留，我开心就好^^)
　　致敬《苏州河》也行（虽然青出于蓝但我并不喜欢这部电影），且相较而言还是窦鹏完胜^^
　　P.S.:（收到节日祝福赶回存稿编辑）好吧祝大家前天的端午节吃好喝好^^由衷感谢追连载的小朋友（们）午夜梦回我会觉得自己在另一个世界被惦记着～


第35章
　　风在飘摇里寻找方向，腐烂的糖霜在苹果的褶皱里爬行，水晶球里飞舞着乌鸦的秘密，来自星星的孩子含着自己的手指。
　　切痕上的淤血斑代表着，手指是死前被切下。
　　“施又又。”
　　人们书写他的名字。
　　总有许多未解之谜占领着人类文明，失落的古城，传闻的宝藏，生命的起源…一些闻所未闻的灵异恐怖，把无数次转述夸大与添油加醋的过程倒推回原本的模样，总能得到一个个脆弱不堪的生命。
　　20多年前，一个杀手在5年时间里，在不同的城市陆续杀害了9名年龄不满14岁的孩子。案发时间，案发地点，全部没有规律可言。唯一的共同点，受害者全部患有孤独症。杀手会在受害者死前切下他们的一根手指放进他们嘴里，用胶带缠紧，然后精准一刀割喉，血管和气管同时被切开，血管里的血通过气管流进肺里，大出血的同时，自己溺死。
　　杀害不满14岁的孩子，手段之残忍，死状之惨烈，重大刑事案件，连环杀手，9个孩子，9个家庭。没有幸存者，没有目击证人，没有DNA证据，甚至连一个脚印或指纹都没有。上世纪八十年代末九十年代初，这个杀手连续作案，从左手小母指起，到右手无名指结束，然后销声匿迹。
　　哭声里，是9个疲惫的家庭，自责没有看住随时会灵魂出窍的孩子。那些孩子无法与他人有正常的情感接触，有大量的常人无法理解的、怪异的、重复的行为；他们大多时候都沉默；他们都是那么突兀地独自外出。那时人们多将孤独症归结为父母抚养方式不当。社会的指责和本身的自责里，对凶手的恐惧反而让人松一口气。他们只是太累了。
　　人心惶惶的社会气氛随着时间的推移，他再也没有出现过，便已经很少有人会回忆起这个凶手，只有一些悬案爱好者论坛里每每浓墨重彩的总结里，会有他的一席之地。坊间给他取名：九指杀手。
　　那些论坛里偶尔会有长篇大论的推测，推测杀手一定会再次作案。十指连心，他还差一根右手的小拇指。
　　20年过去，距离杀手最后一次作案的时间，所有的案件已经全部过了追诉期。
　　好像时间只是眨了下眼，第十根手指在道德与法律全都将其遗忘的二零一四年夏天，又被一个孩子含进嘴里。
　　接到元若的电话，劳念揉着眼睛确认手机上的时间的确刚刚四点，顿时觉得闻鸡起舞的人对自己也太狠了，对着手机对面的鸡大吼：“我休假呢！”
　　元若在电话里说：“我给你打这个电话已经违规了，收拾好你自己，以你自己的身份来见我，而不是祖滨周刊的记者。地址现在发你。”
　　市西郊的烂尾楼。水泥楼梯没有扶手，每一个边边角角都锋利，越过警戒线和接到自己的元若汇合，在陈年的灰尘里向上爬行。
　　“怎么了啊？”爬上五楼，劳念轻轻喘着气。
　　天色亮了些。闪光灯，忙碌的技术勘察组，昏暗空旷的粗糙地面上一张折叠椅，大滩血迹。一切似曾相识又冰冷陌生。
　　“又死人了？”
　　元若看了她一眼，没说话。
　　也有些奇怪的部分，现场没再见到刑警队任何一个人。
　　“怎么只有你自己在这儿？”
　　“其他人被我安排去忙其他事了，我现在也不应该在这里。”她解释了，又什么也没解释。
　　“你什么都不说，喊我来干嘛。”劳念困得没有耐心。
　　“孩子。”
　　“什么孩子？”
　　“死的是个孩子。”元若的侧脸咬着牙。
　　劳念总是见不到最惨烈的现场，她无法体会每次面对各种各样尸体的元若，她总是很坚强，她从不会有这种表情。
　　元若问她听说过九指杀手吗，劳念摇摇头。
　　元若带着她绕着现场走，介绍案情。
　　“这栋楼废弃很多年，当年盖到一半开发商跑路。原计划明天爆破，这两天安排工人最后做检查，封锁所有出入口，就是这么巧，昨晚前脚接到报案，后脚巡逻的人就发现了他。”
　　“我要了解的历史还很多啊…”她不爱妄自菲薄沾沾自喜，也很少这样觉得自己一无所知。
　　“别说你，从我当警察，我也没有听过前辈谈论过这件事。”元若叹了口气，“如果不是这么巧，又要过多久我们才能在这样一栋楼里找到受害者？这么热的天…我不想和你描述了。”
　　“没在祖滨做过案。”
　　“没有。”
　　“最后一次作案时间？”
　　“一九九三年底。”
　　劳念算了下时间：“真的只是巧合么？故意挑这个时间好像一种炫耀啊。”
　　“是不是巧合我还要再查，”元若晃晃手机，“我连夜查数据库，第一时间向另外九个城市申请卷宗和帮助，我能查到的，和我目前得到的大部分回应只有四个字，无能为力。”
　　“什么意思？”
　　“时任的专案组调查人员大多都退休了，当年的那些卷宗…唉，当时的专案组，我没法说。就数据库里那些东西…送过来我估计也没什么可用的东西，没有一个——”元若深吸一口气，“没有一个还在坚持的查下去的警察。”
　　元若手机进了电话，她接起来听着，脸色愈发难看。
　　“知道了。”
　　劳念询问的表情看元若，元若冷笑一声：“也没有一对还在坚持的父母。”
　　“你是说…”
　　“之前9名受害者的父母或者组成了新的家庭，或者仍在一起，但他们全都有了新的孩子。我们申请问询，目前没有一个家庭愿意配合。”元若皱着眉看灰色的天花板，“那些孩子就像不存在一样么…”
　　“人性。”劳念挑挑眉，“这种程度的案件为什么没得到社会重视？因为孤独症？”
　　“连受害者家庭都宁愿避而不谈，20年，20年前你我才多大？我无法揣测他们的想法，哼…”
　　“那你为什么叫我来呢？我说了，我在休假。”
　　“死者叫施又又。”
　　“所以？”
　　“他是施平的养子。”
　　“施平？市长？！”
　　“嗯，施又又还有一个双胞胎哥哥，叫施袅袅。”元若表情模糊看着她，“也是孤独症。”
　　即便在休假，劳念也还是控制不住抓重点的习惯：“养子？”
　　她对这位已经上任了三年的市长没什么印象，只知道年轻，为人十分低调，公司里政宣口的同事都带不回什么内部消息的低调。
　　元若点点头：“你知道他这两个孩子住哪儿么？”
　　劳念眯起眼：“什么意思？”
　　“这对双胞胎就住在后楼酒店，已经住了7年。”
　　劳念突然警觉：“元若，你什么意思？”
　　“我这么多违规操作，叫你来的目的，”她从胸前口袋掏出一张照片拿给劳念，“这次和以前还是有些不一样，以前凶手从来不留信息。”
　　那是张受害者胸口的照片，即便衣料和捆绑的绳子胶带全部被血印染，还是能清晰看到写在胸口的字。
　　【致代西】
　　“在任何一点证据指向她，在他们查到这个代西便是那个代西之前，你先去到她身边。”
　　劳念听到她的话，看着照片突然笑了：“在这之前，你经手过查不出凶手的案子么？”
　　元若和她一起看照片：“没有。”
　　“是什么让你觉得我会答应你，你自己都在说，这是违规操作。”
　　“呵…只是…”元若冷哼一声，她好像站在明暗交界线，“还有别的人知道她是…死神。之前都像是闹着玩儿，现在这种真实感让我昏昏欲睡，我觉得好累。”
　　“你自问，如果你不知道代西是谁，且不论你现在要求我去给你做线人，单单这个案子你会说出‘没有一个人还在坚持’这种话么？”
　　元若垂着眼看她：“我没说要你去做线人…”
　　“你从来也不是会坚持的那种人。有多少你交卷可以获得合格便草草结束的问题呢？你有深究过任何一次么？”
　　“现在不是你在这里意有所指的时候。”
　　“我也什么都没说，不是么。”劳念叹了口气，“孔心悟呢？”
　　“不知道啊，哈哈哈。”元若干巴巴笑。
　　爱情究竟该放在人的哪一种标准之下，面对真实她们一概不知。
　　劳念回归正题：“你要我给你当线人，如果我有危险呢？她是死神啊元若。”
　　“她都见过什么人，也许这是我们离真相最近的时刻了。”
　　“因为那是市长的孩子，为了你的荣耀与功勋，你想破一出二十年未破的案子？你丝毫没有考虑我，只因为他们，你给了我一个如此冠冕堂皇的title，我就要去为你卖命？”
　　“如果你觉得有危险，随时停下吧。我的确…无法保证你的安全。”
　　“你知道么，我一直都觉得你不算个好警察。也许是现在的社会稳定许多，从我认识你，祖滨大大小小的案子，破案、结案，其实都和你没什么关系。”劳念盯着她，“真相并不疑雾重重，真相只是残忍。你很勇敢，但你也只是勇敢。时势造英雄，你现在想当英雄了？还是说是因为你知道她的身份不一样，你无法用正常手段得到你要的答案，想找一条通往英雄道路上的捷径？”
　　“我没有！”元若攥着拳头，“当然有些事是连我也无能为力的，我又不是一手遮天。有一条无形的线在那里，不能碰的…我会连自己怎么死的都不知道。”
　　认识这么久，她们在工作里对峙，或者一起深夜买醉，元若从不袒露此般心声，这或许是劳念等待许久终于迎来的转机，她现在却无法逼问下去。
　　“哼…因为有了我，面对二十年来这么多句的‘无能为力’与不愿配合，你现在反而觉得自己找到方法了？”
　　“我——你怎么说我都行…”元若认真的说，“我知道有些事只有你能办到，唉，我也不想。”
　　“别装了，”劳念嗤笑，“你怎么不去问孔心悟，一切不是简单的多。”
　　“我…”
　　“你的这种犹豫和我面对代西的心情是一样的，如果写在那孩子身上的名字换成孔心悟，你会怎么样呢？”


第36章
　　回程走不了原路，去后楼酒店本来要走很长一段高架，正值修路，只能走桥下。尘土飞扬的高架桥下，狭窄的旧路，迎着朝阳开出一身汗，等红灯间隙遇到些在路边等散活的工人，黝黑的皮肤，皲裂的手指里是洗不尽的泥垢。
　　劳念突然觉得她一点都不了解这座城市。她眼中的祖滨，是被粉饰的，被她精心粉饰过的一座城。而不是这样在相同的钢筋水泥柱里穿梭，光影流转好像一个巨型迷宫。它不用真实，只用精彩，因为她喜欢精彩。
　　顶楼今日些许热闹，这热闹里又透着规矩。有个房间门口好几个西装革履的人，一箱一箱往外搬东西。
　　劳念佯装路过，见那门上的小木牌：【鸡鸡】
　　劳念对着那两个字挑起眉，又又，鸟鸟？似曾相识的恶趣味。
　　她当即折返下到一楼，决定重新认识这座酒店。
　　曾经她的全部注意力都在代西身上，连这酒店的的功能区域划分都不了解，咨询室之外的一切像是失了颜色。
　　大堂之后有个庭院，温室一般花花草草茂盛浓密，还有些好像森林山水微缩了一般的盆景，巧夺天工精致得很。劳念走马观花认不出几株，远处有个男人站在梯凳上，正在修剪一丛灌木。
　　劳念走过去漫无目的地问：“您是这酒店的员工吗？”
　　男人侧了侧头，看向里劳念身后：“我只是个修树的人。”
　　室内戴着墨镜，视线的方向也很怪异，劳念心中一阵狐疑，盲人？
　　一个女人的声音从远处传来：“程响砚，说了多少次不要自己爬梯子！”
　　劳念循声转过身，一个同样拿着修枝剪穿着工装衣裤的女人走了过来。冲劳念礼貌点点头，先去扶站在梯凳上的男人。
　　“不打紧的，就两级台阶，我早就记住这些位置了。”男人认真地说。
　　扶好站稳，男人摸索的动作让劳念确认，盲人。
　　“您有什么事？”女人这才问。
　　“随便走走，”劳念浅浅一笑，“以前都没注意过这里有个庭院。”
　　“来这里的客人可没心情欣赏花草。”女人冲她眨眨眼，“我们费多少心思呀，真正的观众也只有我自己。”
　　“很精致，您打理的很好看，这些花都很漂亮。”劳念随口附和。
　　“哦？那你说说，你认识几种？”
　　她只是客套，她真认不出几种，除了特色的花，她甚至分不清芍药和牡丹。四下看看，紧张里倒真是认出一株白花，和她第一次见代西时她鬓间的花一样。
　　那是她从陆烨诜的葬礼上回来。
　　“这个，”劳念指了指一处盆景，“这是…玉兰？”
　　“你老实讲，”女人故意眯起眼看她，“你是不是蒙的。”
　　“……被你发现了。”
　　“可你蒙对了呢。”
　　“对花花草草没什么研究，”劳念摆摆手诚恳道，“只是觉得很好看，一个朋友之前别了朵像这样的玉兰在鬓间，让我印象深刻。”
　　女人不再为难她：“这里现在不对外开放的，你是误打误撞进来了，还是想干什么？”
　　“误打误撞，”劳念给台阶就下，“只是想问问路。”
　　“去哪儿？”
　　“嗯，这酒店里的餐厅在哪儿？”
　　“四层。”
　　“好，感谢。”劳念微微欠身与二人别过，觉得自己莫名其妙又完成了一场‘探险’。
　　找到楼梯间，步行上楼，楼梯间整洁，消防安全图示也正正经经，二层三层是大大小小的会议室，四层是两家餐厅和一个带泳池的健身房，五层开始往上，都是酒店房间。劳念挑了几层看了个大概，全部都是统一标准的走廊，房门，那些房间上也没有带有小木牌的名字。
　　她拿出手机找到酒店官网订房页面，也只能订到这样的房间。
　　顶楼那些风格浓郁的装修和光怪陆离的房间，和下面这一切天壤之别。但那不是个不存在的楼层，甚至不用刷卡才能按到电梯按钮，都没有人好奇过么。
　　带着新一轮的疑问和不解敲代西的门，没有回应，再次不礼貌刷卡进门。
　　代西正一手扶着躺椅的椅背打电话。
　　劳念进门听到的第一句：“我记得佩鲁贾旁边山区脚下的村落有一家卖香肠的老夫妇，很好吃的。”
　　然后代西马上把手机拿到离耳朵很远的地方，仿佛早知道电话那边是大声的叫嚷会吵到她耳朵。
　　“你现在跟我说这个！我飞了11个小时，就是为了大半夜的去给你买！香！肠！”电话里那个几乎崩溃的声音劳念也耳熟，孔心悟。
　　代西远远捏着手机淡淡地说：“是啊。”
　　她不可能不知道她就站在她身后，但她并没回头。
　　孔心悟喊：“那都是多少年前了？！人早死了！！！”
　　代西仍旧平静：“孩子还活着啊，还是有好吃的香肠，嗯，风味依旧。”
　　她终于回过身看她，嘴里仍在讲电话：“再去一趟博洛尼亚——”
　　孔心悟马上挂断了电话，显然并不想当个明星再就业香肠代购小姐。
　　代西冲劳念莞尔一笑：“不请自来，有何贵干？”
　　“明知故问。”
　　“有些事我也要看心情。”
　　“哪些事？”
　　她的高跟鞋在大理石地面咔咔响，走到劳念眼前：“今天是Nicole，还是劳记者？”
　　劳念看着她勾起嘴角：“我饿了，想吃叉烧酥。”
　　同样的食物，不同的心情，她是个同样闹着肚子饿要吃叉烧酥的姑娘，此刻却味同嚼蜡盯着前一天还在娇嗔她把她榨干的女人。
　　劳念机械地吞咽，自嘲一般笑了下，每次她觉得她靠近代西一点，就会有一出命案让她前进的距离全部退回原点。她一点都看不懂她，她也开始看不懂自己，如此反复着，习惯了的反倒是这些美味的点心和糟糕的心情。
　　心猿意马塞了几口，她起身到窗边代西常站的位置看楼外，车水马龙喧闹的上班路，被扰了睡眠起太早，天色朦胧间发生的事全部好似一场梦。
　　“施又又是你的病人吗？”
　　“吃饱了就变劳记者？”代西从她吃东西就坐进她身后沙发里看书，语气慵懒。
　　“他是个什么样的孩子呢？”
　　“要用医生的身份面对你，那我无法透露病人的隐私。”
　　“那你在用医生的身份面对他么？”还是在用死神的身份面对他。
　　“很多怀疑用在我身上，没必要重复一次又一次。我没有你想的有耐心。”
　　“生死于你也像游戏，也要看心情。人间纷乱，有没有你凭添一笔？”
　　代西笑：“你的中文学来透彻，‘凭添’用得好。”
　　“现在是咬文嚼字的时候？谁杀了他。”
　　“生死最好不要以倒推的方式来反证，我们有交易，我不会再‘放电影’给你了，我再也不去你的脑袋里。”
　　代西的话提醒了她，回身看看，这才发现房间里那幅巨大的照片不见了。
　　“唉…”劳念忍不住，她无法不露声色对抗这些情绪，“这种道德感，愧疚感，就像我前一秒还在奔流不息爱着你，下一秒我就要随着巨大瀑布砸到水底，我没有办法不挣扎。喜欢你才…”
　　她看着代西苦涩一笑：“真不是件容易事。”
　　“我们可以就这样呆着。”
　　“然后呢？”
　　“没有然后，让时间自己走。”
　　“你根本不在乎，对吧。”
　　“不想再听你的问题。”
　　“凶手为什么要向你致意？”
　　“Nicole，”代西冷漠唤她，“不要伤我的心。”
　　“这种情况下我还能和你谈情说爱？！”
　　“那你可以不用说话。”代西明明被惹恼了。
　　“不说话让你看着我想她吗！”不等代西骂她，劳念自己便骂，“我真的很擅长搞砸一切，对吧。”
　　“真的…有多少人幻想着…幻想着这样不用在乎世俗的认定，无需为了碎银几两奔波，没有琐事缠身，甚至可以不用构建于任何基础之上的爱情！可你这样虚无缥缈…我根本不知道我该谴责什么，评判什么，但我至少应该挣扎吧！”
　　“如果不再挣扎呢？”
　　“我可以不用道德标尺去衡量别人，别的事物，但我要面对自己啊…我不执着于道德，可我的共情，我的同理心，我的愧疚感，我的良心…也许就像你说的，我心理变态。”
　　代西笑：“应该给你的脑袋灌一本《清静经》。”
　　“对，你就是这样，你现在依然有心情开玩笑，一切对你来说都可以是玩笑。”
　　代西拉起她的手把玩着她的手指：“你是在担心我，还是像从前一样，觉得我和这一切有关系？”
　　劳念欲哭无泪：“我需要真相。”
　　“可我不需要那么多东西。”
　　劳念反手扣住她的手紧紧抓着：“祖滨的警察不作为的时刻，并不包括他们很快就会来带走你。”
　　“你还是在担心我，”代西歪了歪头，“如果那就是世界末日了，末日之前你想和我做什么呢？”
　　她一点都不紧张，她真的还在谈恋爱。
　　“我…”她不知道，“你呢？”
　　“我想和你躺在草地上晒太阳，吃点叉烧酥以外的东西。”
　　“……我真的拿你没办法，”劳念哭笑不得，“希望你原谅我的分不清。”
　　“嗯，”代西咧开嘴，“我享受这份疼爱呢。”
　　她和劳念一起看向窗外：“我要学着你，开始发发呆。”
　　……
　　门铃片刻后响起，门外的人并不意外。
　　“元警官。”代西向元若招了招手。
　　元若身后还有其他人，正常流程亮起警官证冷起脸：“我是祖滨刑警支队重案组元若，代西，你涉嫌一起刑事犯罪，现依法对你进行传唤。请配合我们回警局接受讯问。”
　　代西故作惊恐：“真的呀？！”
　　演技拙劣到元若和劳念同时暗地里嘴角抽搐。
　　元若叽里呱啦又说了一段套话，代西说：“那，我要先给我的律师打个电话，毕竟你现在只是口头传唤，证明文件还来不及补呢。”
　　元若回头看了看跟着的人：“两分钟。”
　　代西回身拿来手机拨号声音弱到听不清，元若一行进门插着腰扫视整个房间，元若不是第一次来，其他人对屋内装潢惊奇不已。有个人凑到她耳边说了什么，元若听着看了劳念一眼，小声冷言训回去：“胡闹！”
　　劳念故作镇定等待着突兀出现在代西嘴里的‘律师’，她从没听代西提起过，死神也需要律师的社会？满纸荒唐了。
　　走廊里响起匆忙的脚步声，劳念看着出现在门口的人瞠目结舌，她才‘误打误撞’蒙对了一朵花是玉兰，给她指路的花匠摇身一变成了代西的律师。
　　还是那身工装衣裤：“您好，我是代西小姐的律师，余春。”
　　元若见来人脸色反倒更冷：“我认识你。”
　　名为余春的女人冲元若笑笑：“哦，想起来你来了，你变老了不少啊。”
　　元若撇撇嘴，并没有心情和她扯别的。看看代西，又看看劳念：“可以了，走吧。”
　　余春跟着元若视线停在劳念身上，疑惑又眯了眯眼，然后好像想到了什么，突然回身冲着走廊方向喊：“程响砚！你又偷偷让代西摘我的花！”
　　震耳欲聋的声音，整个走廊回荡着。除了震怒的余春和偷笑的代西，整个房间包括劳念和元若在内的其他人面面相觑，不明所以。被喊名字的人也并没有从走廊里传来回应，只有一声微弱的关门声。
　　看到代西的表情，余春更生气：“我不想跟你去了。”
　　代西说：“不行哦，允许你去换身衣服，余律师必须出现。”
　　余春恶狠狠凑代她耳边：“我一棵盆景八十万！”
　　“我送你一座大森林？”
　　“哼…”余春一点没有律师的仪态，反倒浑身痞气，“鬼推磨是吧？”
　　“推不推？”
　　“推！”
　　“好了！”元若打断这些不明所以的对话，“现在立刻马上，跟我走。”
　　代西笑着拍了拍余春肩膀，又走到劳念身前：“在这里等我好不好？”
　　劳念呆滞着应允，直觉自己管中窥豹，又多了很多她看不懂的东西。
　　一行人出门，劳念跟在身后，不知跟着干什么，就当送送。
　　路过【鸡鸡】房间，一个中年男人穿着白衬衣黑西裤坐在门口处的纸箱上低着头，旁边站着个做笔录的警察。听到脚步声，抬起头看到元若和元若身后的代西。
　　“施市长。”警方几个人异口同声纷纷停了下来。
　　劳念看着那张疲惫的脸，也对应上了新闻图片里施平的样子，真人沧桑了不少。
　　施平站起身，向前走了几步看人群里：“你就是代西？”
　　“我是不是也应该说，”代西脸上没什么表情，“市长好？”
　　施平突然冲过人群压着代西肩膀：“我儿子让谁杀了！”
　　元若伸手拦，又不敢拦得太过，只能低声提醒：“市长，我们还在调查阶段。”
　　劳念已经冲到代西身边，手抬到一半。屋里同时也冲出来几个穿西装的人。
　　代西没说话，只淡淡看着施平。施平没有更近一步的过激反应，他的手臂轻轻颤抖，平时往往用高级发蜡精致修饰的发型此刻也随意散着，他此刻只是个失去孩子的父亲。
　　施平松开手，元若前去□□几句，回身示意大家继续走。
　　劳念在间隙里捏了捏代西的手，代西一根手指挠了挠她的掌心。
　　走了十几米，代西突然“哦——”了声，停下了脚步。
　　她转过身看向站在【鸡鸡】房间门口的施平，说了句放在此日疑问已多多益善般更加意味不明的话。
　　“——哈哈，”她笑里带着难得的惊喜，“你记得。”


第37章
　　劳念做了一连串噩梦。
　　梦里睁开眼睛，她泡在一个满是污水的浴缸里，无法呼吸。挣扎中拔开了浴缸的水塞，污水流干，她跪坐起来浑身沾满污秽，对着下水口看，一团墨绿色泛着恶臭的水草登时张牙舞爪从下水口冲出来，在浴缸里弥漫开来，要往她身上爬。
　　又有半身高的砖红色花盆，她走过去向里望，一条毒蛇盘踞在花盆里，对上她的眼睛，冲出来蛇舞着吐着信子。她吓得后退几步，那毒蛇便缩回花盆里，她再度向前一探究竟，毒蛇又冲出来。来回重复。
　　她小时候住过的一栋房子起了大火，已是30岁的她站在焦黑的废墟之下，得知她的宠物狗在大火里丧生。那是她小时候养的狗，那只狗比她年纪还大，早就死了。
　　她站在废墟里，狗死的地方有一个花盆，那个花盆她似曾相识，探身向里看，里面有一具已成灰烬蛇形的骸骨。
　　还有很多想不起来的，劳念浑浑噩噩，睡得天昏地暗。这次睁开眼是黑夜，不知是几点，无法从噩梦中清醒，下次睁开眼是白天又迷迷糊糊睡过去。
　　代西被带走后毫无音讯，元若不回消息，她从网上搜索余春的名字，找到个座机号，打过去，永远的转接中。以为会像上次一样，代西不过是去走流程，那次她被元若带出酒店，都能在门前装模作样□□给她听，她怎么可能会让自己身陷囹圄。
　　在焦急的等待里一天过去，她又从网上搜索了全部有关九指杀手的案子。觉得昏头昏脑，再看时间，不知不觉两天也要过去，仍旧没有一点消息。恍惚间不记得自己吃没吃东西，整个房间弧线流淌着，直到她在循环的噩梦里再也没有力气去摸索手机。
　　……
　　相似的阳光触碰到皮肤却失了温度，闭着眼觉得忽明忽暗忽冷忽热，张开眼见到的是不断滴着水珠的输液瓶。灰粉色的天花板她熟悉，她还在代西的房间里。
　　“你发烧了。”身边却是孔心悟的声音。
　　循声看过去，孔心悟坐在床边看着她。
　　“你？”张嘴说话，嗓子一阵撕裂痛。
　　孔心悟无奈冲她眨眨眼：“这么大个人，能让自己发烧到40度？我进房间你躺在地上一动不动，感觉我飞机要是晚点一会儿，我晚回来一会儿，你就该死了。”
　　“咳咳…”手脚无力，软塌塌抬起手看手背上的针管，“我发烧了？”
　　“要不是我，再烧下去你就该肺炎了。”
　　“我…”什么都想不起来，“今天是哪天？你不是应该在国外？”
　　“我是啊，我太闲了做飞机玩儿去了不行么，呵呵…”孔心悟撇撇嘴，“倒是你，为什么倒在她房间？”
　　“她呢？！”劳念终于清醒了些，左右看看寻觅手机。
　　孔心悟拿给她，劳念坐起来靠在床上，眉头紧锁开机查看消息，已经充好了电。这个时候发烧，太耽误事了。
　　“……三天了？！”劳念看着日期惊慌失措，“代西在哪儿？”
　　“我刚回来不到半天，饭都没吃一口忙着找医生给你，我哪知道她在哪儿。”
　　劳念顾不上感谢她，对着已过三天时至下午四点仍旧了无信息的手机心急如焚：“出事了…孔心悟，出事了！咳咳咳——”
　　“别着急，你刚不烧了，别急火攻心又来一遍，我可没有照顾病人的爱好，慢点说，怎么了？”
　　“元若找你了么？”
　　孔心悟说：“没有，她找不到我。”
　　“你看新闻了吗？”如果已经三天了，那…
　　“看什么新闻。”
　　劳念觉得跟她沟通起来太慢了，飞快在手机里搜索起来，结果一条关于九指杀手命案的新报道都没有，屏蔽的公司群聊里也一点关于这件事的讨论都没有。居然没有！
　　直觉大事不妙，掀开被子就要下床，结果脚底一软坐在地上，撞到腰，劳念吃痛叫了一声。
　　孔心悟拍拍她肩膀：“你是不是烧糊涂了？”
　　扶她回床上，劳念六神无主断断续续说：“代西…警察把代西带走了，元若把她带走了…有命案，三天了…”
　　孔心悟听懂个大概：“命案？元若又把她带走了？”
　　劳念点点头，还是不想在床上呆着，又实在没有力气起来走动。
　　“三天？”
　　只能再点点头。
　　“那元若人呢？！”她们关心的重点显然不一样。
　　劳念摇摇头：“不知道，她不接我电话。给点水喝，我要死了。”
　　孔心悟扔给她一瓶水，劳念拧不开，孔心悟不理她，也拿起手机摆弄着什么。
　　劳念抱着拧不开的水瓶苦着脸看孔心悟拿起手机打电话，通了，等了半天，没人接。
　　孔心悟也皱起眉头，终于认真起来：“什么情况？”
　　劳念喉咙肿到不行，一说话就疼，头更痛，轻轻揉着脑袋理清思路给她慢慢解释。孔心悟善心大发把她怀里的水拿回来帮她拧，替她拖着瓶底帮她喝水。
　　正以一个暧昧的姿势进行着互帮互助的劳念孔心悟二人，就这样等来了开启的房门。代西站在门口看孔心悟一缕头发垂下俯在床边，劳念正躺在床上喝孔心悟手里的水。
　　代西问：“我的小香肠呢？”
　　孔心悟松开手，劳念被突然回来的代西吓一跳，水瓶少了孔心悟的力量拿不稳，灌得嘴里鼻子里都是，呛了水又咳嗽，越咳越疼，鼻涕眼泪矿泉水满脸乱跑。
　　孔心悟在劳念的咳嗽声里站起身看代西问：“我的元若呢？”
　　代西还穿着三天前那身衣服，劳念躺在床上泪眼汪汪，挣扎着想再次起身，代西看她：“别动了。”
　　问孔心悟：“她怎么了？”
　　“她没事儿，”孔心悟懒得解释，“我的元若呢？”
　　代西也懒得解释，简短二字：“活着。”
　　孔心悟这才松了口气，指指劳念：“她躺在你房间地板上发烧到40度，你干嘛去了？怎么又去警局了？”
　　代西坐过去抽了两张湿巾给劳念擦脸，劳念拉住她的手，千言万语堵在嘴边不知从何开口，只能紧紧盯着她。
　　代西说：“元若在你房间门口。”
　　“…你现在才说！”孔心悟一秒冲了出去。
　　人走，只剩代西坐在床边给劳念擦脸，什么都不说。
　　“你还好吗？”劳念艰难地问。
　　“自己都这样了，当真还在担心我呢？”代西帮她理了理头发，“生病的样子还是第一次见。”
　　“他们为难你了吗？”
　　“有啊，”代西笑笑，“怎么，为难我了你要为我报仇吗？”
　　“他们对你做什么了？”劳念紧张起来。
　　“他们，嗯，我先清理一下我自己。”代西站起来，劳念拉着她不让她走。虽然看她没换衣服就知道她这三天一定吃住都不好，还是不想放开手。代西拍拍她的手：“你先休息，我不知道你生病了。”
　　劳念小声说：“担心你…”
　　“我有什么好担心的？”代西由她拉着，左右晃了晃胳膊。
　　“那也担心…你跟我讲，这几天，还有——”
　　“——先休息，”代西换了命令口吻，“睡觉。”
　　劳念皱着眉：“…亲。”
　　“嗯？”代西没听清。
　　“要亲亲。”人生病的时候柔弱撒个娇也没关系。
　　代西眼睛亮亮的，凑过去笑：“哦？”
　　劳念抬抬脸，代西反落给她嘴唇一记轻吻。
　　“行么？”
　　“不行…”劳念抱着她耍赖，“你能不能让我快点好，把我变到不发烧的那一秒…我好难受。”
　　“嗯…”代西思考了下，“能，但是不想。”
　　“为什么？”
　　代西歪歪头：“反而更喜欢你现在的样子。”
　　“……我很难受！”劳念忍着全身疼抱怨。
　　“我知道啊，快睡吧。”代西笑得很开心。
　　劳念又在担心里，激动里，困惑里，难受里迷迷糊糊睡过去。
　　====
　　孔心悟冲出咨询室，见到元若站在她房门口。其实也没几天，她不过是匆忙绕了地球大半圈。
　　元若看到她，张了张嘴，又把话咽了回去。只目不转睛盯着她。
　　孔心悟走过去开门，元若低头看她开门。孔心悟进门，元若看着她进门。抬脚要跟进去，孔心悟关门，她被关在门外。孔心悟没再看她一眼，没说一句话。
　　元若盯着房门攥紧拳头，抬手想敲，又把手放下了。侧身靠在房门旁边的墙上望酒店的穹顶，望了许久，元若叹了口气。
　　====
　　劳念再次睁开眼，又过了一天。输液瓶不见，她手背上一个小小的针眼。代西坐在她旁边靠在床头看书。
　　浑身酸疼，喉咙还是很痛，好在烧退，脑子清醒了。她记得她半夜迷迷糊糊醒了想上厕所，代西就是这个姿势，拧暗床头的灯在看书。好像…好像上厕所还是代西给她脱的裤子？！
　　劳念动了动，代西明明感觉到，还是毫无反应看着书。
　　劳念抬手勾住她胳膊：“病号醒了。”
　　“嗯。”
　　“你让我在这里等你，为什么三天才回来？发生什么事了？元若案子查的怎么样？你——”
　　“——就知道你睁开眼就有一堆问题。”代西把书放到一边，语气冷淡。
　　“…那你跟我说嘛，”劳念往她身边蹭了蹭，“我浑身都疼。”
　　代西低头看了看她，拿起手机打了通电话：“过来吃东西，我的小香肠。”
　　孔心悟一分钟不到就刷卡进门，见劳念正躺在代西怀里蹭，翻个白眼：“能不能完事儿再叫我啊！”
　　劳念脸一红，高烧过后嗓子哑得像个沙锤：“你怎么也有房卡啊。”
　　“你觉得你现在问我这个问题合适吗？”孔心悟翻个白眼，手里一个牛皮纸袋扔在餐桌哗啦哗啦响，“什么叫我‘也’有？！”
　　代西摆摆手：“她永远都在问问题。”
　　孔心悟说：“行，你的话都已经向着她了。”
　　劳念被轰去洗漱，头重脚轻慢腾腾从洗手间出来，代西孔心悟完全不顾这房间里没有一堵墙就像听不到她的声音一般，已经坐到餐桌。
　　“是那个味道吗？”孔心悟两个小拳头攥到一起趴在桌上问。
　　代西咽下嘴里的食物才开口：“嗯，孩子有天赋，手艺全学到了。”
　　她们两个一本正经对着桌上牛皮纸袋研究起里面的东西，干巴巴的香肠。劳念怔愣站在一边，觉得自己好像个外人。
　　代西背对着她抬抬手：“Nicole过来尝。”
　　劳念慢吞吞走过去坐下，代西又说：“不行，现在给你吃暴殄天物，过几天再说。”
　　门铃响，餐送到，孔心悟熟络起身开门，上桌，关门，回来坐好。劳念已经憋出个大红脸。
　　孔心悟看看代西，再看看她：“你这是什么表情？”
　　劳念不说话，自顾自吃起东西来。
　　孔心悟又问代西：“她这是…别扭什么呢？”
　　代西说：“吃你醋了。”
　　“哈？！”
　　劳念一顿，不小心咬了舌头，捂着嘴低着头疼得无声尖叫，恨不得钻到桌子下面。
　　代西和孔心悟默不作声，等她缓了好一会儿。劳念疼得眼睛红红，强装淡定：“就是觉得你们两个真的很熟。”
　　不等孔心悟说话，劳念接着：“是是是，来来回回讲的故事没必要再说了，我知道你们真的熟。”
　　“停停停，”孔心悟才没有耐心，“你到底哪里误会了？”
　　“我误会什么了？”
　　“这么说吧，”孔心悟耸耸肩，“如果让我选，这个世界上最讨厌谁，我肯定选代西。如果让她选，她肯定也选我。”
　　换劳念：“哈？！”
　　代西点点头：“总结到位。”
　　“不是不是——”劳念又多了一堆问题。
　　“——别不是了，”被代西无情打断，“不饿的现在出去，想吃饭的就不许说话。”
　　劳念孔心悟你看看我，我看看你，从来没吃过这么安静的饭。
　　胃里一满，劳念还是忍不住：“她之前说，要把我和你关在一起十天。她说我的问号比你的叹号还多。”
　　孔心悟眨眨眼：“嗯？嗯嗯嗯？”
　　代西好像很生气：“小香肠留下，你们两个都给我出去。”
　　被轰出门，劳念孔心悟站在走廊。
　　“……”
　　“你去我家吗？”孔心悟问。
　　“不了吧…”虽然她真的有十万个为什么但是，“主要是我好几天没换衣服了。”
　　“那没事儿，”孔心悟不以为意，“我家浴室有门～你先穿元若的。”
　　元若要是知道劳念也进了孔心悟衣帽间参观一番，并且穿着属于她的衣服oversize着从浴室走出来感叹一句：“你家怎么也这么多鸭子…”
　　且孔心悟回应：“什么叫也？又是哪儿来的‘也’啊？”
　　劳念说：“代西车上…”
　　且孔心悟又回应：“那都是我买的！”
　　“……”劳念决定放弃那些有的没的,“为什么我觉得你好像对我很熟悉？我们以前见过？”
　　说完记起，元若说过一样的话。
　　孔心悟窝在沙发里笑：“我应该记得，可惜我并不记得。”
　　“什么意思？”
　　“我是爱神脚下的坛子，记得吗？”
　　劳念指指自己恍然大悟：“噢！”
　　“你又是为什么呢？你连撞见我洗澡也同样自在不是么？”
　　劳念笑：“我只是觉得你漂亮。”
　　元若会不会觉得，这个世界上的嫉妒像一个莫比乌斯环，你吃我的醋，我吃她的醋，她吃你的，你吃我的…
　　“哈哈，代西听到会不会掐死我，”孔心悟耸耸肩：“总觉得应该和你似曾相识，但这种感觉都是那段记忆里给的，我对你的熟悉并不是对‘你’的熟悉。能懂吧？只是看到你总觉得很亲切。”
　　“嗯，我看到你觉得很亲切。”
　　“喜欢她吗？”
　　“喜欢。”
　　“哼…黛小姐真是永远不做赔本买卖。你记得她么？”
　　“……不，我真的和那个…和她一样？”
　　“我什么也不记得呀，她说你是，你就是吧。我不记得你，你不记得她，这世界上有能让她难过一点的事我就高兴，不然总是我自己在这里…唉，”孔心悟摇摇头，“不提了。”
　　“你呢？”劳念上下打量自己身上属于元若的衣服，替她提，“爱得深沉？”
　　“…你真的这么多问题啊？！不会真要跟我呆十天吧！”
　　“想听实话吗？”劳念坐进沙发，“从第一次在代西房间遇到你，到现在，我已经完全过迷糊了。我不知道我该做什么，能做什么。我现在应该忍着喉咙痛，拖着疲惫的身体回公司复工，发生了很多人毕生遇不到的悬案，这么多天过去整个新闻界毫无反应，有太多的问题摆在那里，我本应该疯了一样去跑无数个地方调查，连一点因果我都还没搞清楚。而我现在居然觉得坐在你家里，挺舒服，那些事我甚至不着急想。呵呵…”
　　“你已经发现自己左右不了。”孔心悟歪着脑袋，一副过来人姿态。
　　“排斥和我谈谈她么？她对我来说总像团迷雾一样…”
　　“不排斥啊，我们一样囫囵吞枣过日子。可从哪儿谈起呢？”
　　劳念找了个舒服的位置，勾起嘴角：“从你房间的名字？”


第38章
　　“【大帽子】，为什么叫大帽子？”
　　孔心悟对她突然开启的新话题有点疑惑，思忖片刻突然领悟：“啊…哈哈哈…记得元若说，你是个记者，你应该是个很不一般的记者吧。哈哈哈哈，天呐…”
　　劳念正色：“孔小姐愿意讲？”
　　“嗯…”孔心悟凑过来，上下审视劳念，“从餐桌上开始…？我都不能确定…你一点都没有把我当成女艺人，你也一点都没把我当成那个‘坛子’，我居然也一点都没反应过来你刚才在对我做什么！这些年我见了多少记者，要不是有他们的历练，我现在应该还是不会反应过来。你居然试图操纵我…我刚才甚至还在同情你！”
　　劳念说：“你也要赶我走啦？”
　　“你真的很厉害，”孔心悟不得不承认，“你这个‘也’字，每一个所用之处都那么精准。”
　　“我没有你说的那么有城府，没想那么多。”
　　“哼哼哼…就知道你不是什么善茬儿。”
　　“善茬儿？”
　　“现在又装中文不好！”
　　“哈哈哈哈…孔小姐，聪明人，”劳念挑挑眉，“那我们别做无用功，你回答我些力所能及井水不犯河水的问题？”
　　“你要知道，”孔心悟坐回去抱肘翘起二郎腿，“我就是想给代西捣捣乱。”
　　劳念笑着学起代西的样子：“当然，当然。”
　　“【大帽子】，她说我的名字对我来说是个‘大帽子’，我不配。”
　　“你的名字？”
　　“嗯，我的名字都是她取的，你吃醋吗！”孔心悟挑衅。
　　“哈哈哈…我不吃醋，她说她的名字是我取的。”
　　“……靠。”
　　“孔，心，悟。”劳念一字一顿。
　　孔心悟一只手在空中转两圈螺旋上升着提醒她：“发散思维一下？”
　　“空？”劳念挑挑眉。
　　孔心悟欣慰点头。
　　“心？无？”劳念眨眨眼，“空心无？”
　　孔心悟笑：“哈哈，她真的很坏，对不对。”
　　“空心无，大帽子，虚无于你像个大帽子。”劳念总结，扶额轻叹，“这两个名字的恶趣味都有一点…嗯…形容不出来了。”
　　“所以？”孔心悟等着她说。
　　“所以这些房间的名字，真的是在形容房间里的人。”
　　孔心悟点头：“这就是我的力所能及啦。”
　　“那——”她还想问，那这些房间的主人是不是代西。
　　“——就到这里了。”
　　“有所保留，有所不留？”
　　“劳念啊，你已经不是那个小姑娘了，”孔心悟晃着腿，“我劝你别琢磨啦，累不累啊。”
　　“你都知道吧？”劳念盯着她。
　　“我什么都不知道，”孔心悟摊开手，“我可不是神仙，我知道不了，也左右不了，知道也没用。”
　　“那下一话题？”
　　“这么快就下一话题？”孔心悟叹了口气，“你还是生起病来好，站都站不住，就没这么有压迫感。”
　　“还聊吗？”劳念很懂礼貌。
　　“不聊了…我这几天也挺累的，时差都乱套了，”孔心悟拿出手机，“加个微信，我可不是无偿回答问题哦，元若出任何问题必须第一时间告诉我…”
　　劳念反而没理元若那半句：“你居然有微信？”
　　孔心悟撅起嘴：“代西老古董！别拿我跟她比。”
　　微信加完，劳念看着屏幕里孔心悟头像：“噢，多多。”
　　“哈哈哈…”孔心悟笑，“如果不是这样笑里藏刀的咄咄逼人让人喘不上气，你应该挺有意思。”
　　劳念站起身：“别急啊，我们还有九天半呢。”
　　====
　　狂轰滥炸给元若打电话，元若不接，劳念给元若发微信：【刚从孔心悟家出来】。
　　元若马上风风火火一个电话打进来，劳念就穿着这身属于元若的衣服约在咖啡厅见面，她知道以元若的性子，即便把代西放了，她一定就在这附近盯梢。不出所料，十分钟不到元若就进门。
　　劳念见面就问：“进度？”
　　元若看着她身上的衣服歪起了头。
　　劳念坏笑：“我这风格怎么样。”
　　元若皱起眉：“你——她——”
　　“想知道？进度。”
　　“你没见代西吗？”
　　“见了。我发烧了，一直昏睡到今天。她什么都没说。”她也什么都没来得及问。
　　“那我也没什么好说的。”元若撇撇嘴。
　　“你会说话吗！”劳念曲起指节敲桌子，“你带走她三天，她连身衣服都没换！你们怎么查案审人的我不知道？！”
　　元若满眼红血丝，话里也有火药味：“你真把代西当人看是吧？你觉得她去警局受苦去了？！”
　　“不然呢？”
　　“她永远有不在场证明，劳念，”元若气得直笑，“就算别人不知道，你居然还担心这个？她没有一点嫌疑，可以了吗？”
　　“那关她三天？！”
　　“上面压力，还用我多说吗？我比谁都担心行吗，她没有坐在审讯室摄像机前面表演超能力我已经谢天谢地了，难道我还要给她准备个套间供她休息换衣服？”
　　劳念别过头，知道自己无理取闹：“说正事。”
　　“没有正事。”
　　“元若！”
　　她们俩的分贝在咖啡厅里太突兀了。
　　元若压低声音：“和从前一样，现场什么证据都查不到。后楼酒店的监控，只有案发当天施又又独自外出的记录，他没有接触到任何人。他出了后楼酒店，怎么到的那个烂尾楼，那附近没监控，我们还在扩大搜查范围，我眼睛都花了。我甚至开始怀疑，这个世界上真的有完美犯罪吧。”
　　劳念往后窝进椅子里嘬了口咖啡：“元若，说实话吧，好吗，对着我没必要演。”
　　元若反问：“你觉得代西为什么什么都不说？”
　　“我生病了，她只想让我休息。但我现在好了，我只是还没来得及见她。”被轰出来的事就不提了。
　　“那你这身衣服？”
　　“我去孔心悟家洗澡了，她让我穿你衣服。她家浴缸一堆小鸭子。”
　　“你——！”她居然还玩了她的小鸭子！
　　“——我跟她一下儿就挺熟了呢，吃醋你自己找她去啊。”
　　“你！”元若一秒气成猪头，“她不理我！”
　　劳念胸有成竹：“跟我说实话，我让她不得不理你。”
　　“……”元若眼一闭，“代西说，这次是…模仿范。啊，用她的口吻，她推测，是模仿范。”
　　劳念眯起眼：“模仿范？”
　　“她说，无论凶手出于任何目的留下【致代西】这三个字，这只是个烟雾弹，因为，”元若看向窗外喧闹的街，“因为按照当年九指杀手的作案时间，她当时并不叫代西，她叫——”
　　“——黛。”
　　“对。我上次帮你查，根本查不到她改过名字的档案，这次他们查，诶，突然就有了，所有证明严丝合缝。连她这张脸，算了…我只觉得自己被她当猴耍，”元若不想提，“以前的凶手从不留信息，这次的凶手有些画蛇添足的炫耀，用她的话说，这就是破绽。凶手有强迫症，每个案发现场都是他的作品，一个强迫症不会这样污染自己的作品。”
　　“你等会儿，我怎么听着感觉你不像是带走她去审，反倒像请她去当顾问了呢？”
　　“就…”元若挠头，“本意还是带走她要审的，大部分时间都是让她自己坐在屋子里，消磨她的耐心，啊，是吧，等她心里防线崩溃。但是你也知道她…包括上次带她回去…审着审着就变成我们听课了…后来她律师去了，她跟她那个律师关在屋里聊的全是什么什么盆景，我越听越糊涂。”
　　“…哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“别笑了…”元若一脸苦恼，“你以为我们不想让她走啊…她在那儿显得警察就是一群废物！”
　　“她还说什么了？”
　　“她不能说别的了！就算她真的说了，我们也找不到证据。”
　　“她的律师，余春是谁？你为什么认识她？”
　　“她是个臭名昭著的律师，只为有罪之人辩护。”
　　“有罪之人？”劳念疑惑，“我为什么从来没听说过这个人？”
　　“你没听过也正常，余春很多年不出山了。十年前我刚做警察，抓的第一个犯人，我记得特别清楚，那个人叫徐途，下岗后想报复社会，他绑架敲诈勒索富商，我们抓到他，那个商人说不惜一切代价也要让他被判无期。余春不知从哪儿冒出来，免费替徐途辩护，法庭上我觉得她杀疯了…当然那会儿我也年轻，没见识。她不知用什么方法甚至拿出来那个商人行贿的证据，那间接导致徐途下岗。最终徐途只被判了十年，后来还减刑了，前两年就出来了。”
　　“正义使者？”
　　“她真算不上，更多是真的罪大恶极的有罪之人，她只在乎委托人的最佳利益，在法律上争取最大程度的轻判。而且感觉也好几年没听说过余春的消息了，她就像退隐江湖了一样。”
　　“那代西找她来做代理律师？”这是劳念更疑惑的部分。
　　“哼…唉，我真的，我感觉她是故意的。既不能说她拿大炮打蚊子，那我不是自己骂自己么，我也不能说她未雨绸缪…她未卜先知我也只能装作不知道。”
　　“那程响砚这个名字，你听说过么？”
　　“没有，怎么？”
　　“没什么。”劳念收了话，很多事她还是要先自行消化一下。
　　元若看了她一会儿，开口：“我们去之前，她有没有和你说什么？”
　　“她说她想和我躺在草地上晒太阳。”
　　“啥？！”
　　“她就是这样…你别问我了，我什么有用的都没问出来。”
　　“那…我想跟你说个事儿。但是我说了你不要多想。”
　　“说吧。”
　　“那栋烂尾楼，当年跑路的开发商是个皮包公司，查了一通，发现那皮包公司实际的控制人是马驰。”
　　“马驰？”
　　“马驰就是——”
　　“——我知道马驰是谁。”
　　“嗯，就是这有点儿太巧了，你知道吧…马驰这个人生意做得大，黑白通吃，没人动的了他。至少那些年假如真出了事，我这种喽啰动不了。他摆到台面上的东西又特别规矩，你说祖滨那些高档小区，写字楼，老百姓都说没有他祖滨小半个城都还是破败的。他还建学校，捐学校，捐图书馆…”
　　“你为什么突然和我说这个。”
　　“之前不愿和你提，因为你总觉得陆烨诜杀了他事有蹊跷，可我明确告诉你，我再无能，人就是她杀的。这马驰突然死了，跟他有关联的事情，过了些日子模模糊糊飞到你眼前一样…这种感觉略略奇怪，我有点想查查。”
　　“查什么。”
　　“我倒是也不知道查什么，人都死了，先查查这烂尾楼？”
　　“重点不应该是施又又的案子么。”
　　“是，重点是杀人案，但问题是…省里要派专家来再研究，可是我们连个脚印都没找到。我就自己瞎猜想，马驰明明后来依然在祖滨做房地产生意，为什么挂个皮包公司剩一栋烂尾楼在那里？还有，凶手，马驰，施平的孩子或者说，施平，还有…代西，他们之间会不会有联系？”
　　“你为什么突然这么想？”劳念问完突然想起元若上次和她说到过马驰，那还是她拜托她查代西这个人，“哈…他是后楼酒店的开发商。”
　　“所以。”元若耸耸肩。
　　“凶手应该认识她。”不然不会写她的名字。
　　“凶手认不认识不知道，但受害者认识。”元若又透露了一条新线索。
　　“嗯？”
　　“施又又，施袅袅，是她的病人。”
　　“那施平不知道？！施平都不认识她！”
　　“施平说，他平时太忙，只知道孩子有心理医生，从没见过。一切都是他前妻安排的。”
　　“前妻？人呢？”
　　“离婚后定居国外了，人联系上了，正在办回国手续。”
　　劳念冷笑：“还以为扮演的是什么慈父，结果连孩子的医生是谁都不知道。那她前妻总应该认识代西了？”
　　“……给她发了代西照片，她说那就是她，但她们很多年也没见过了，一切都是邮件沟通的。”
　　劳念揉着眉心:“那…突破口在施袅袅。”
　　元若无奈：“孤独症的孩子，无论他配不配合你，他说的话都没有办法被当作证据，更何况施平不允许我们接近那孩子。他们有个保姆，我们想把人控制住，可施袅袅没了这个保姆不行，一直拿头撞墙，只能先把人放了。”
　　“保姆有问题么？”
　　“目前看来没有，保姆说话条理也不是很清楚。施又又独自外出时她正在睡觉，没有听到。”
　　“房间没有特制锁？孩子自己就能打开？”
　　“之前从来没发生过这两个孩子自己出门的情况，所以…只是没想到吧。之前的9名受害者，都是这样的情况。”
　　“是她的病人…保姆认识代西么？”
　　“认识，但她每次只是把孩子送到门口，她不参与干预治疗。”
　　“她总知道代西长什么样子了。”
　　“知道，她说代西一直长这样…”
　　“元若，我彻底糊涂了。没有破绽，对吧？”劳念摇着头笑，“她怎么可能有破绽。”
　　“你好变态啊…听起来你比我还希望找到代西点儿证据，你不是…喜欢她么？”
　　劳念垂眼盯着咖啡杯：“我什么时候和你说过我喜欢她了？”


第39章
　　“你不喜欢她？”元若讶异，想了想又的确不记得劳念说过她和代西什么事，聊起来的时候好像都是劳念在调查她一样的口吻。
　　“我现在才跟你说，我喜欢她。”劳念咬牙切齿，“而且我已经无可救药疯了一样，爱上了她。”
　　“…你们老外确实是like和love分这么清楚哈？”元若撇嘴，“不都一回事儿么！那你干嘛非要找出点差错一样，你不是最应该盼着她没问题么。”
　　“如果换成孔心悟，你也会和我一样的。”
　　“我…我不会。”
　　“如果她杀了人呢。”
　　“那我应该…愿意替她去死吧…”她上辈子，上上辈子，轮回的所有时间，都在做这件事不是么，“我们真的能为自己所爱之人带上手铐吗？”
　　劳念一脸‘你看吧’的表情：“你多少还是能懂我的心情。”
　　“我不懂，”元若撇撇嘴，“我和你不一样，爱上死神，还想审判她。”
　　“审判么？”劳念嚼着这个词，不禁玩味笑起来，她真的胆大包天了吧，“那作为医生的代西，给这两个孩子治疗了什么？”
　　“保姆说，每次从代西那里回来，两个孩子都很开心，他们能安静好一会儿，甚至可以自己看书，学习。”
　　想到代西被带走前对施平说的那句话，劳念重构了一下这个案子：“这样看来，你的这个怀疑的确有道理。或许他们之间真的有关系，这个破绽反倒成了线索。”
　　“你知道么，”元若盯着她，“我也觉得，我甚至觉得，这不是破绽，这就是故意的。这是一个故意的烟雾弹，让我们现在围绕着代西绕圈子，这就是凶手的目的。退一万步，如果不是模仿范呢，我们还在努力排查，现在技术手段进步了，和当年的一些证物进行比对需要些时间。完美犯罪只是我说丧气话，不可能有人杀人留不下一点证据。”
　　“那还烦请元警官继续与我跟进？”这次事件警方消息封锁的严密，看来只有破了案真相才能重见天日，如果破不了，先不论什么完美犯罪，这只是个不存在的新闻。百病先医口，天下则太平。
　　“那你先说说…”元若还惦记着孔心悟，“她怎么不得不见我？”
　　“哦，那你坐好准备吧，”劳念低头在手机上一阵打字，完后站起身，“我猜她不出五分钟就会出现在你面前，作为交换，你这身衣服归我了，还挺舒服。”
　　“那是舒服吗！那是人民币！根本不是你的码，”元若一脸严肃，又突然反应过来，“嗯？五分钟就会出现？！”
　　劳念把手机转过去对着她，屏幕里是给孔心悟发的微信：【元若坐我对面大哭呢，就在酒店楼下咖啡厅。她怎么又受这么重伤啊？】
　　元若再次不尊重咖啡厅大声叫：“嗷！你什么时候有她微信了？！”
　　劳念拍拍她：“赶紧哭，来不及了。”
　　劳念前脚出门没一会儿，冒冒失失跑进来个口罩墨镜全副武装的女人，熟悉的身影穿过人群向坐在角落里的元若快步走过去，上下打量。
　　元若只是顶着俩黑眼圈和满眼红血丝盯着她，什么事都没有。墨镜下面皱起眉头，惊觉被骗了，孔心悟扭头就走，却被元若一把抓住。
　　“元若！”孔心悟低吼。
　　咖啡厅里的路人纷纷侧耳倾听，元若是谁啊，这么一会儿就有两个女人为她尖叫。
　　元若站起来拉着孔心悟出了咖啡厅，她可不想让孔心悟在咖啡厅被认出来。
　　全副武装的孔心悟一只手被拉着走，以为她会破口大骂，结果她什么反抗的言语也没有，也并没有挣扎，最后出了门只是小声说了句：“你怎么能拿这种事骗我…”
　　元若拉她到角落：“劳念想的歪主意，我不知道她会说我受伤了。”
　　“你们一个两个三个！狗东西，天天轮着欺负我。”孔心悟摘了墨镜口罩，“松手，我有很多事，没空。”
　　“别躲我了。”
　　“我躲你？！我给你打电话为什么不接？你人当时就在我门口。”
　　“那是代西和我说——”让她多担心一会儿呢，不然还是会躲着你。
　　“——对，代西说的你就听，劳念拿这种事吓唬我你也觉得没什么。元若，我们不对等的，你明白么。我过不了这种担惊受怕的日子，我已经受够了。”
　　元若的手机突然响，示意孔心悟先等等，接起来听了几句，表情一下凝重。
　　“二十分钟到，”元若简短回应然后挂断，双手扶住孔心悟肩膀郑重看着她，“嗯…我突然有点事，忙完了我回来找你，接我电话，别躲我，好吗？”
　　她没等孔心悟回应，只飞快在孔心悟脸上啄了一口，转身跑走，过马路左右看车，又回头冲孔心悟招了招手。
　　孔心悟看着那个逐渐远去的身影，嘴微微张着，惊愕失色。
　　……
　　暴力推开咨询室的门，代西站在老位置看风景。
　　“我的‘离家出走’跟闹着玩儿一样坐了圈飞机就结束了，还是因为你，你就喜欢看着我瞎折腾。”
　　代西并未在红眼航班落地时告知孔心悟发生了什么事，只问：“在哪里？”
　　孔心悟说：“意大利。”
　　代西笑：“如果元若这辈子不是为你死，再见她你想像我一样，选择葬礼？”
　　她十几个小时没闭眼，只得到一个似真亦假却诚惶诚恐的预示，当即准备返程，代西却说不急，不急的原因居然是使唤她去买小香肠…
　　她永远都在折磨她，现在连劳念和元若都合起伙来一起折磨她。
　　代西站在窗前：“谢谢你的小香肠。”
　　“你到底要玩儿什么把戏，我心绞痛…现在的人是不是没有以前纯粹了？以前她那么奋不顾身…现在接一个电话扔下我就跑，我可是正在跟她……行吧，我才是真的恋爱脑。我真的不想呆在这里了，你那么喜欢小香肠我们住到他们家隔壁吧，我让你吃到饱行不行。别玩儿了…”
　　代西看着窗外笑了笑：“我吃不饱呢。”
　　====
　　劳念回家换了工作装，忍着身体不适去了趟公司。
　　眼镜见到她给了她一个大大的拥抱，劳念回应一阵咳嗽。
　　“你怎么了？”眼镜满脸担忧。
　　“没事，前两天着凉了，有点发烧。”回顾四周，公司里人来人往，今天按时间是出刊日，照常的忙碌，但没有一丝异样。
　　和眼镜试探几句，最近有什么精彩之事么，眼镜摇摇头，唯一惊到她的仍是秦老六，没下文，又好像已经过了太久。
　　劳念拍了拍她去了梁殊办公室。
　　梁殊见到来人故意威胁口吻：“现在人才辈出啊，我最近见了几个不错的孩子。你再不回来我可就准备找人替你了。”
　　劳念说：“你先回答我两个问题，我下周就回来。”
　　“你问。”
　　“你听说过九指杀手么？”
　　梁殊歪了歪头，回想了一下：“有点儿印象，怎么了？”
　　劳念确认，的确一点儿风声都没露。
　　又问：“我们八十年代和九十年代的旧刊在哪儿？我想查点东西。”
　　“……”梁殊嘴角抽动两下，“那时候还没有祖滨周刊。”
　　“……”
　　“你一点都不热爱公司大家庭！连我们哪年创刊都不知道！”
　　“猪猪，好久不见你火气不要这么大。”
　　“你也知道好久不见？你这些日子干嘛去了，一回来问我这种乱七八糟的问题？”
　　“三言两语也说不清，你就当我去谈恋爱了。”
　　“……真的？”
　　“真的。”
　　“那你问我九指杀手干什么？我没记错的话，那都是十几二十年前的案子了。”
　　“没什么，在家闲时翻论坛翻到篇帖子，就想对照以前报道看看。”
　　“你可真有闲情逸致，公司里都快忙死了，你在那儿看二十年前案子的帖子。”
　　“哈…”劳念哂笑。
　　“楼下晚报社问问，仓库没准能翻到。”
　　“猪猪最好了。”劳念转头就要走。
　　“你等会儿！”梁殊搓着下巴，“下周一能来么？”
　　“来。”
　　“好，周一正好有个专访，你去。这几天你好好做准备。”
　　“专访谁？”
　　“市长。东城那个文化广场马上竣工，周一有个剪彩仪式，说是不走政宣口要走社会版，要当祖滨新地标。难得啊，施平从来不抛这种头露这种面。”梁殊一脸器中看着劳念，却对上劳念的一脸狐疑，“你这是什么表情？不想去？”
　　“不，当然想去。”劳念突然笑的开心，“我求之不得啊。”
　　与此同时收到元若微信：【专家发来反馈，看了现场照片，发现绑在受害者身上的绳结和之前的9名受害者不一样，很像，但打结方法不一样。】
　　劳念走出梁殊办公室回：【你能把照片发给我吗】
　　元若：【那可不行】
　　劳念：【我下周一要专访施平，你把你手边能查到的资料全部扫描一份发我邮箱里】
　　元若：【！！！】
　　……
　　那晚孔心悟并没有等到说要回来找她的元若，她知道她一定在忙。她当然早就是个习惯等待的人，只是这种等待放在元若重新出现在她的生活里之后，变成了提心吊胆的寂寞难耐。她时不时拿起手机看看，翻翻元若的朋友圈，点开对话框又关上。
　　她第无数次告诉自己，这就是最好的答案，元若最好就像这样，永远不要来找她。
　　无数人守在黑夜里，一晚两晚，一天又一天。
　　掌声，鞭炮，礼仪，整齐的庆典。
　　台上的一众政商衣冠楚楚，拍着一样的掌，嘴角都翘一个弧度。劳念在台下角落里观察每一个人。
　　典礼后，往工作方向走，路过电视台记者正对着摄像机在录一些物料：“9月14日上午，由市工商联携手我市林光因、田建明、梁文易等七位杰出企业家捐资3000万元建设的祖滨文化广场胜利竣工并举行剪裁仪式。市领导施平、刘襄琦、荣峰、张世超及市政协原副主席、工商联名誉主席薛良出席剪裁仪式。剪彩仪式由市长施平主持。
　　“市委常委、宣传部长、统战部长薛育全在仪式上致辞。代表市委市政府对祖滨文化广场竣工表示热烈的祝贺！对七位杰出企业家慷慨解囊，捐资建设祖滨文化广场表示诚挚的谢意！
　　“仪式上，祖滨市市长、党委书记施平讲了话，并朗读了自己精心撰写的碑记。后楼集团董事长林光因、祖连海运物流集团有限公司总经理田建明共同为巨石揭幕。出席仪式的领导和杰出企业家为祖滨文化广场胜利竣工剪了彩。”
　　“OK，卡。”
　　劳念听完，施平也从远初冲她走过来，后面跟着一个白衬衣塞进黑西裤拎着公文包的男人。
　　“劳记者吧？”
　　“施市长，您好，我是祖滨周刊，劳念。”
　　“你好，”与她握了握手，全然不复几日前的颓丧，他好像根本没有失去一个孩子，施平笑了笑，“我们见过的。”
　　她只在后楼酒店里见过他，那样的情况下，他都能留意到她，甚至记得她？
　　施平回身从白衬衣手里接过一份刚才公文包里拿出的文件，递给劳念。
　　“这是？”劳念接过。
　　“这是我的专访内容，”施平还是那样沉稳的笑，“劳记者把它原封不动的交上去，便可。”
　　劳念挑挑眉，一切更加有趣了。她瞬间明白，她或许忙碌了几天做足了准备但连拿出录音笔说一句‘那我们开始吧？’的机会都没有，但还有一种可能，她不是偶然被派来，走这个接稿子的流程。
　　如果不是萍水相逢，那未知的人已经在黑暗里观察了她多久？
　　“市长还有什么交代我的事？”她决定扮演聪明人。
　　施平微微侧了侧身，白衬衣点了点头走了，留他和劳念二人。
　　“祖滨地处滨江入海口，河海交汇形成一片三角洲，祖滨诞生于此。这座广场建在三角洲的其中一角，配套的商业，教育，医疗，包括未来的政府部门，都将在一年内全部交付。这里将是新祖滨，这里将是未来。”施平环顾这座新落成的广场，“我看过劳记者的报道，你的文字很有感染力。我希望劳记者也能为新祖滨贡献自己的一份力量。”
　　“可我的力量，您都为我准备好了，”劳念笑笑，“不是么。”
　　“劳记者，最近我的家庭发生了一些事情。”
　　“嗯，您刚说过，我们见过了。”
　　“劳记者想不想问，为什么这件事到了今天，无人知晓。”
　　“市长，我们只是见过一面，我不知道自己有没有资格问这句为什么。”
　　施平把视线收回到她身上：“劳记者，什么算是有价值的新闻？”
　　“真实性。”
　　施平说：“新闻有没有价值，传播者决定不了，新闻的价值由受众决定。”
　　“传播者不敢说话，又怎么轮得到受众来决定呢？”
　　“不错。那我想问劳记者，敢说话吗？”
　　“市长，您到底想说什么。”
　　“真实是新闻的价值。敢说之外还有一点也很重要，更重要，那就是新闻的力量。新闻的力量取决于何时说，劳记者，风口浪尖上的时候，我想邀请你，我会安排祖滨晚报与祖滨周刊，联合做一个九指杀手的专题系列报道。”
　　“我觉得你是最适合做这件事的人。”
　　“我希望你知无不言，勇敢发问。”
　　“你能做到吗？”


第40章
　　露天有架三角钢琴，应该是还没搬运到指定位置。劳念坐在刚琴前，禁欲西装包裹之下是魔鬼身材，经典款的红底黑色钉子跟脚踩钢琴踏板，头发精心卷过，大地色眼妆透露着沉稳，鲜红的嘴唇又喧宾夺主彰显着狂妄。叼着的烟熏了视线，劳念微微眯起眼，灰色的烟圈氤氲着往天上飞，手指摸索着琴键，边弹边回忆着什么，神情里有些易碎感的恹恹。
　　毕竟没有人会突然豪放坐在人家搬到半路的钢琴上。音准都没调好，走音也不影响她弹奏的心情。
　　简短练习了几个小节，指尖便流出之前她们第一次约会餐厅里的一首曲子。
　　侧身有反方向的迷恋。她像个流浪的诗人，代西站在一旁不远看得出神，她们之间隔的每一寸都是欲望。胭脂混着烟灰，她想做她叼在嘴里的烟，弄花她的口红沾染满身。
　　这是她第一次主动给劳念打电话：“身体好点了么。”
　　“好了。”
　　“你在哪里。”
　　“东城，新建的文化广场这里。”
　　“我去找你。”
　　……
　　曲闭，手指悬停在最后一格琴键，一只手摘下嘴上燃尽的烟，另一只手拂去身上因忘情落下的烟灰，回首，身后已有等待许久的眼神。
　　“Nicole过耳不忘。”代西如常一身黑色，长开衫阔腿裤，倒是她今日一身隆重烈焰红唇，衬得代西反倒素雅起来。
　　“过目也不忘哦。”劳念拿起放在钢琴上的一个文件夹冲她走过来，今天鞋踩得高，代西在她视线之下，“想我了？”
　　“在，工作？”
　　“不忙。”
　　“陪我随便走走？”
　　“就是想我了。”劳念笑。
　　“你很多天没有联系我。”
　　代西缓缓眨着眼，被凑过来的唇吮吸了全部思念。睫羽轻颤，她抬了抬下巴，然后闯进一个调皮的舌尖。
　　今天的口红颜色深，吻完代西，劳念压下大拇指替她擦去嘴角多余的唇色。
　　她能感受到近在咫尺代西紊乱的呼吸，代西被她捧着脸，看着她不说话。
　　“警察不跟你了？”
　　代西轻轻闭了下眼，抿着嘴唇移开了眼睛，她还想多品味一会儿这样的心想事成。
　　余光里远处掠去半个人影，劳念看了看，又想给那个小伙子买汽水了。
　　“你挺容易害羞的，你知道么。”
　　“嗯…”代西重新睁开眼，“你穿得太正式了，我不习惯。”
　　“我第一次见你就是这身。”
　　“那天你还是个落荒而逃头发湿漉漉的女人。”
　　“可是今天，我们应该是第一对儿在这个广场上接吻的情侣。”
　　“太高了，我不喜欢。”代西盯着她的鞋。
　　“你明明很喜欢。”
　　“Nicole请吃饭。”
　　“你又都不喜欢。”
　　代西神态恢复如常那样轻飘飘：“刚才那么认真亲我，现在又开始敷衍我。匀一点你聪明的脑袋给我可以吗，你知道我想做什么。”
　　“那做点没做过的？”劳念歪歪头，“开车来的？”
　　“没开。”
　　“那怎么办哦，我也没开，”劳念笑，“我们只能压马路了。”
　　代西喜欢劳念这种装模作样，情不自禁弯起眼睛。
　　劳念带着她漫无目的在街上走，磨磨蹭蹭磕着脚跟，时间一下慢下来。
　　东城现在一分为二，一半是老城拆迁后的开发区，后楼酒店也属东城，算另一半，只不过开发的更早。大路宽阔车不多，更多是新起的楼群鳞次栉比，已经能想象到这里一两年后该是何等繁华，却无法记起老城模样，好像从她来到祖滨，这里就已经全部都是开发或待开发的空地。
　　“祖滨以前是什么样子呢？”劳念突然好奇，“秦清文年轻的时候，那个年代，你在做什么？”
　　她们的手碰到一起，代西先拉起了她的手：“不记得了。”
　　“那战争年代？你在做什么，在哪里？或者更早一点，以前的社会。”
　　代西又摇摇头。
　　“你不想说，还是你也在敷衍我？”
　　代西停下来：“人们出生，死去。我在哪里，做什么，陪伴我的全都是人们不要的回忆。历史的故事去问历史，我没有历史要讲给你。”
　　“那你的故事呢？”劳念收起了闲散。
　　“我的故事。我没什么‘我的故事’讲给你，孔心悟有很多故事，我没有，生死有很多故事，我没有。我从来没有做过我自己。”
　　“面对我可以做自己吗？”
　　“嗯，很开心。”她坦诚相待。
　　“Nicole请吃饭？”劳念冲她眨眨眼。
　　“我们才走了不到一公里。”
　　“…我的鞋跟实在太高了。况且，后面那辆车的刹车也有点辛苦。”
　　今天劳念没有问她任何一个关于别人的问题。
　　打了个车，带代西到正宁广场，劳念站在街头四顾：“先逛逛街？我喜欢上次撕坏的那件衣服。”
　　“喜欢你还撕。”
　　“就是因为喜欢哈哈…什么牌子的，当时没注意，如果还在售，我想买一百件…”再撕一百次。
　　“你的稿费能买一百件？”
　　“稿费不够，不过吧，”劳念的表情有点微妙，“其实我有信托基金。”
　　代西配合着回应一个疑问的表情，劳念拉近她：“要不要听我的故事？”
　　“好啊。”再配合一些喜欢主导对话的心思。
　　代西选了处茶馆，露天二楼看街景。又挑窖制珠兰花红茶，劳念只能看着介绍大眼瞪小眼。她的主导欲有些溃败，总有研究不完的文化。代西默不作声就能把她的掌控权夺回去，哼，坏女人。
　　花的甜随着水分透渗进茶体，口感甜润饱满，花香清远怡人，滋味回味无穷。
　　除了楼下斜角咖啡厅露天座位里投上来若有似无的视线，四周一片静谧。工作日喧噪的商业区也多了点清净，渐渐能听到车的流动，慢慢地又听到鸟鸣。劳念难得在群魔乱舞夜店找平静之外，感受到份从容。
　　这般甚好，唇间回味着清幽凛冽的兰香，劳念盛赞代西的全套安排。
　　她们轻声闲聊，劳念小幅度的连说带比划，从她几岁学会骑自行车讲到她开挂一般的学习之路，以及后来她突然开始抱着中文词典啃。
　　讲完学校部分，代西总结：“Nerd.”
　　“Oh…Toojudgmental.”劳念故意皱起鼻子。
　　“Boring,butcute.”代西小口啜饮好茶，眉目里不胜欢喜。
　　劳念又讲起来祖滨的契机。倒也不用再避讳什么执念，一切无巧不成书。
　　代西问：“如果没有来这里，你现在会在做什么？”
　　“应该…凌晨三点半站在别墅前的泳池里喝醉？或者深夜大街撞烂豪车，从车里爬出来和车合个影发个Facebook？那是我本来生活的圈子，现在还有很多人像那样。虽然纸醉金迷的内核也算一种极致快乐，但还好，我更喜欢我选择的现在这种生活。”
　　又回想自己在酒吧里写稿这个爱好是不是莫名算一种反向乡愁？劳念为这个想法不置可否独自笑着摇了摇头。
　　楼下突然有人喊了一声：“诶？林一！”
　　劳念觉得余光里有个身影一闪而过，动作又太快，她不确定。越过阳台向下看，发现旁边另一家店门口有个男孩扒着门正冲咖啡店的方向招手，冲男孩招手的方向看过去，方才投过视线的方位，又没有人。
　　那男孩似乎有和自己一样的疑惑，也许认错了，挠了挠头就进店里了。
　　劳念觉得自己被跟出癔症了，虽然来盯梢的人目标并不是她。
　　“总被人跟着，你不觉得不自在么？”被扰了难得的清净，还是忍不住发了句牢骚。
　　“困扰到你了？”
　　“嗯…”
　　代西拉起她的手：“跟我去个地方。”
　　离开茶馆，负一层地下步行街一个稍偏僻的角落，劳念盯着招牌有点儿惶恐：“这种店都开到正宁广场了？！”
　　成人用品四个大字闪着玫粉色的荧光。
　　“说明有市场啊。”代西淡漠如常。
　　“……你要进去？”
　　“你不是困扰么，他一定不会跟进来。正好，我想逛逛。”
　　“逛什么…”
　　“那要逛逛才知道。”
　　进了门代西又站离她几步划分阵营：“我们分头挑选吧。”
　　从清雅茶馆到成人用品店，劳念整个人还没从震惊里缓过来，比买一百件鱼骨吊带撕坏还刺激，也就代西能这样逛街，而代西已经自顾自跟着导购认真在五彩缤纷眼花缭乱甚至闪着夜光的假阳｜具堆里逛了起来。
　　劳念假装镇定，对着近处一墙绳子观摩起来，挑了一捆拿起来摆弄一番，她心里有事，但没理出头绪。回头，代西手里拿了个‘穿戴设备’正打量。
　　劳念赶紧转身回来装作没看到，倒不是她不爱玩儿这一套，她这种紧张只不过是因为，那是代西。游乐对象换成代西，她总还是觉得不太真实。转念又升起些坏心思，劳念兀自偷笑一番。
　　“有特制的，那种胶带么？”她小声问跟在她身边的店员。
　　店员冲她体贴笑笑马上领会，片刻便找了来。
　　“好，”她指指刚才摆弄过的绳子，“还有这个，你们有配送服务么。”
　　“有的，隐私性您不用担心，都是保密包裹。”
　　到柜台结账，代西正在柜台签字，劳念瞄了一眼，她在写后楼酒店的地址。
　　上次见她写点什么，是秦清文去世那天，隔着电脑屏幕看不见。这次才得一见，代西的字，怎么说呢，劳念脑袋里的形容词是，荡气回肠。
　　她只是拿着根最普通的签字笔写了个地址而已。情人眼里西施拿竹签画个王八是不是都能变成金镶玉神龟，劳念嫌弃自己。
　　她当然不会做写地址这种事，她早早加了销售微信交代好了所有事。
　　劳念欣赏着代西的字心想，老古董，签字签成字帖。
　　嘴里却问：“你买了什么？”
　　“好奇的话今晚来找我啊。”代西写着字笑，留给她一个弯成弧线的眼角。
　　劳念觉得柜台之后的收银员一瞬间都羞红了脸。
　　她的魅惑总在这种突兀的时刻里张扬，一瞬间点燃了劳念的欲｜火。
　　“我肚子饿了。”那么这个时间再吃饭就刚刚好了。
　　偷得浮生半日闲，有钱人可以不用过星期一的。
　　当然这种闲适在临近下班的时刻也结束的幻灭。刚把代西带回家，就接到了梁殊的电话。
　　梁殊的声音在电话里是从未有过的紧张：“你现在立刻马上来公司。”
　　真实感往往是需要等待一下。她只是想享受一下暴风雨前的宁静，她爱惨了代西这种恰到好处的出现，她愿意不问前因后果，只与她共度这宁静的半天。不过，划破天空的闪电来得稍早了一点。
　　“怎么办，我现在要回公司加班了。”劳念轻轻蹭着代西耳朵。
　　“你要我在你家等你么？”代西的声音像只猫。
　　“不，我今天也许不会回来。”
　　“哦～”代西冲她挤了下眼，“那我要自己飞回酒店了。”
　　劳念轻吻她的鼻尖：“注意披上隐形斗篷。”
　　下班路上车流拥挤，劳念反其道而行之回到公司。祖滨周刊灯火通明，没人下班，会议室座无虚席，人群里还有楼下晚报社的人。全部接到了等待紧急任务的命令。
　　劳念扔她半天便‘写’好的专访稿子到梁殊办公桌上，而这已经不是桌后梁殊关注的重点。
　　“我一个小时前接到了市里各个口的文件，一会儿开完内部会，你还要去警局，已经成立了专案组，你要去听专案组意见。市长办公室秘书打来的电话，点名要你。这个专访也是。”梁殊盯着她，眼睛里有一丝恐惧，“你为什么提前了好几天…问一个我今天才得知的消息？九指杀手的案子，你从谁嘴里知道的？”
　　劳念不以为然：“我不知道啊，怎么了？”
　　梁殊怒拍桌子：“你知不知道这对祖滨来说将是一场多大的风波！”
　　“猪猪，”劳念撑在桌上精神饱满，“只是风波么，我不觉得。”
　　会上，劳念把几天闷在家里总结整理的九指杀手案面对整个会议室进行了梳理。梁殊从一头雾水着听，到额头冒出大颗汗珠。这整间会议室可能只有他知道，这是个紧急任务，没有人能如此有条理做简报一样把二十多年前九起案件化繁为简，劳念甚至掏出了几页PPT。他让劳念周末做专访准备，劳念却好像早早整理好这个紧急会议的全部内容？！让他来主持，他都不知道这种突发事件，他能不能不出差错的全安排好！
　　“……我建议分三个组，每组各自走访三个家庭，无论他们愿不愿意接受采访，都一定要去到那些城市里。时间太久远了，当年的人事物都不再清晰，所以尽量让调查垂直一点。”劳念对着话筒说，然后拉过了身边坐着的眼镜，“除了我的眼镜，亲爱的同事们，你们应该都要出差了。晚报社的同志们辛苦，先整理下当年各地方的资料库，我请你们喝咖啡。哦——”
　　她不忘把舞台还给梁殊：“——当然，这一切还要梁主任来定夺，我的汇报到这里结束。”
　　……
　　出了会议室，眼镜抱着劳念感恩戴德：“哇念念，不是你我就要被派去风尘仆仆了，你的大恩大德我没齿难忘，我替我儿子谢谢你。”
　　“不用，”劳念冲她笑，“我想你留下可并不是因为你儿子还小。”
　　“那是为什么？”
　　“我是想请教你，以你从网络连载小说的经验，如果我们一个报道要持续月余的时间，除了热度关注度，怎么能让哗然的舆论自行疯狂蔓延？”
　　“你…”眼镜从不用出差的兴奋里生出疑惑，“什么意思？”
　　“哈…”劳念冲她挑挑眉毛，“虚心求教，我们应该怎么让新闻事实不严肃起来，你来教我怎么故作玄虚？舆论不用有所谓‘正确’，我就想看看，如果我是制造恐慌的人，那恐慌之下的权力系统，如果这只是你连载的小说，每天的悬念该停在哪儿呢？”


第41章
　　深夜周刊报社与专案组的研讨会前，劳念找到元若与专案组通气，她希望先不要向社会层面，或者最好不要再向任何人透露那个“绳结”的任何信息。
　　省里派下来的分析专家叫黄旻威，黄旻威说：“我也是这个意见，不过劳记者是怎么知道这个信息的？”
　　元若一脸扭曲：“呃…”
　　劳念摆摆手：“事已至此，无力回天，既然黄老师和我观念一致，就当我也不知道吧。”
　　“我与劳记者观念一致，但目的不同。”
　　“那希望我们能殊途同归吧。”有效化解，礼貌握手。
　　研讨会后劳念离开，黄旻威拍着元若肩膀：“小元，这个上边点名要的劳记者，很不一般啊。”
　　元若敷衍着笑啊是是是，心想你刚知道啊。
　　积压成山的旧案宗文件，还有新案件的证据比对，埋头苦干的间隙还要开紧急会议，元若和劳念抱怨：“不让报的是他，现在突然让报的也是他！他想干嘛啊！搞得反倒像是我们不做事一样！”
　　三天后，电视台播放着祖滨新文化广场的剪彩仪式，提前录好的‘9月14日’，记者拿着话筒站在镜头前。同时祖滨周刊大幅版面报道着施平的专访，他的采访照片，他对新祖滨的畅想。
　　元若中午在食堂吃饭，瞄了眼电视上的新闻播报，发现了点蹊跷。
　　约劳念见面，劳念说在忙，她跑到杂志社大楼下等。
　　“怎么？”劳念匆匆赶来。
　　元若掏出手机里匆忙下拍糊了的照片，是食堂电视里那个新文化广场的剪彩仪式。
　　“这个人，”元若指着站在施平旁边的男人，“我好像见过他。”
　　劳念在糊照片里分辨：“我想一下那天，后楼集团董事长，林光因。”
　　“那应该是新董事长，接任马驰的。”
　　“你见过他？在哪儿见过。”
　　这就是元若来找她的原因。
　　“在后楼酒店顶楼，当时他和另一个人进了孔心悟隔壁的房间。但我不确定，没看到正脸。”元若指着手机里站在施平旁边的另一个男人，“但是这个人，你记得我前几天和你说我刚当警察时候那个绑架案。”
　　劳念点点头示意记得。
　　“他就是当时被绑架那个商人，我记得他叫，田建明。”
　　“是田建明，”劳念回忆着确认，“你不是说他行贿么？没判？”
　　“判了吧…我有点不记得后续了，应该是判了，但是他行贿的证据是在当时一个腐败案之后，那个案子如果不是余春拿出来证据要为徐途争取减刑，都没他这档事儿。可能后来草草了事了？我回去查查。”
　　劳念突然说：“我应该知道施平想干嘛了。”
　　元若问：“想干嘛？”
　　劳念想了想，又问：“现在的警察局长做几年了？”
　　“郑局？七八年？”
　　劳念说：“那应该就是了。”
　　“是什么？”元若没反应过来。
　　“嗯，”劳念也不好透露，“等等明天，有你忙的。”
　　前一天还是欣欣向荣形势一片大好，仅仅一天后，祖滨晚报又几个大铅字‘摆’了施平和祖滨警察各一道。
　　祖滨晚报头版头条：【九指杀手追诉时效后再现祖滨案发多日却无任何通报】
　　副标题：【受害者是祖滨市长的孩子】
　　日报则一贯如常：完善，推动，推进，切实，彻底…一套可以处理任何突发事件的新闻词汇。
　　祖滨公安马上响应一份蓝底警情通报：【2014年8月28日1时左右，祖滨市公安局西城分局XX路派出所辖区发生一起重大刑事案件，造成1人死亡。目前，祖滨已成立专案组，案件正在进一步侦办中。祖滨市公安局2014年9月15日】
　　全部消息转移到网络版，对各方反应的评价都很精彩，快速增长的评论留言里首当其冲的是：“案发半个多月了才通报！！！杀人魔就在我们身边，市长死了孩子居然还在意气风发剪彩？！”
　　还有很多：“祖滨警察在干嘛？进一步侦办，侦办啥了？凶手还没抓到？”
　　“真抓到了是不是都不能追诉前面九起案件了？已经过了追诉时效？”
　　“地狱空荡荡，魔鬼在人间。”
　　“应该给孤独症家庭更多关注，这其实是很大一个群体。”
　　其中一条评论比较特殊，下面盖起了高楼：“祖滨最近的凶案发生频率是不是有点儿高了？”
　　元若没有网上冲浪，看不见那些探讨，但只是盯着报纸便一个脑袋两个大，躲到角落给劳念打电话：“不是吧…”
　　“恐慌，混乱，权力。”劳念简短总结。
　　“他要动他？！”
　　“不止吧。”劳念话里没什么情绪，她被当了棋子，施平会不会借这场政治作秀大洗牌，把很多遗留问题一并解决呢？
　　而她之所以愿意当棋子，她却忙到没时间见代西了。
　　果不其然全员接到通知说局长下来视察，明面上的动员大会，实则恩威并施一通狠批，往上发不了的火全往下撒。
　　元若一身警服抓着帽子坐在下面难受的不行，突然穿这么板正的制服，她早忘了军姿怎么坐了。好不容易熬到结束，没来得及换衣服，施平前妻下飞机，人已经接了来。
　　又忙活一通，该问的问，该记的记。前妻急着去看孩子，大半天忙下来十分潦草，好像什么正事都没干，又累到口干舌燥。
　　孔心悟车刚停到警察局停车场，就见到元若一身警服笔直地站在楼门口，警帽下面笑脸相送一位女士上车。
　　车从斜坡开下远走，元若站在门口愣了下神，连轴转了好多天，还没从忙碌里缓过劲儿。放空着脑袋眼神对上了远处一辆刚停好的车，她见过，也坐过，那车里的人——
　　“嗷！！！”元若惊呼，长腿三两步跳下台阶，冲着孔心悟的车跑过去。
　　孔心悟倒车就要掉头，车窗没摇下来都听见元若大嗓门：“孔孔孔，孔心悟！你给我停车！”
　　孔心悟才不理她。轮胎磨着地面，一脚油门，元若突然飞到了车前，又一脚急刹。
　　车里车外两个人隔着玻璃对着喊：“…你疯了啊！”
　　孔心悟甩开车门下车指着元若鼻子：“你有病啊！我撞着你怎么办！”
　　元若也冲她喊：“你踩油门儿干嘛！”
　　孔心悟张了张嘴，闭上，又开口，改成骂自己：“我真是白痴。”
　　虽然周围没别的人，但这种场合大喊大叫大抵不太好，孔心悟转身就上车，元若也反应过来，不拦她，但也追上车，自己把安全带都系好了。
　　孔心悟握着方向盘：“滚下去。”
　　元若说：“你听我解释，我这半个月实在实在实在，实在太忙了。对不起…”
　　“滚下去。”
　　“我不是不想去找你，只是突然好多好多事，我都没有整块儿时间睡觉…”
　　“找我浪费时间是吧！”
　　“不是不是不是！就是我去找你，你要是又不给我开门…我还是得回来忙…哎呀我真的——”
　　“——行。”孔心悟拧着眉扭头盯着她，“滚下去。”
　　“…你也没给发微信打电话啊。”元若抓着安全带不松手。
　　“你下不下去！”
　　“…不下！”
　　“你这会儿不忙了？有时间理我了？”
　　“不是…”好多事儿啊！
　　“元若，我有病，行吗。我不该来找你，你别搭理我。给我下车！”
　　“哎呀…”元若死皮赖脸哼哼唧唧往座位里躺，帽子都歪了。孔心悟的车好舒服，她都有点困了。
　　有其它车在后面按喇叭，孔心悟的车已经横在这里好半天了。
　　孔心悟叹了口气重新发动车子，开出警局一会儿：“我要是不来，你就不找我了？”
　　“不是…”元若小声嘟囔，后面的听不清。
　　“说什么呢。”
　　红灯转过头看旁边的人，帽子挡住一半脸，元若居然睡着了。
　　“……”这是累成什么了？
　　……
　　觉得有人在推自己，还在喊她名字，元若睁开眼，孔心悟正轻声唤她，身体朝她侧过来些：“你回家睡。”
　　惊醒，左看右看，她家楼下：“啊？我睡着了？！”
　　孔心悟语气温柔又无奈：“嗯，回家睡吧。”
　　“你…你陪我。”
　　“你想让我陪你我就要陪你？”孔心悟说，“我想让你陪我的时候呢？”
　　“…对不起，我真的不是——”
　　“——不是来听你一直说对不起的。”她其实只是想来偷偷看她一眼，没想打扰她，没想到车都没停好人就见到了。
　　元若拉住孔心悟的手：“你和我上去行不行？你还没参观我的‘新家’呢，我还没来得及感谢你的钞能力，新床可舒服了。”
　　孔心悟挣不开手：“烦人。”
　　“是是是，烦人。”
　　“你没脑子。”
　　“对对对，没脑子。”
　　进了元若家，孔心悟简单参观了下，对自己的安排表示满意，就是这成果验收隔了十几天，又像已经过了半辈子一样远。
　　元若脱警服突出一个迫不及待，她只是觉得被束缚得不舒服，孔心悟转完房间边走边问：“卫生间重修防水那几天你怎么住的？”
　　就见元若光秃秃正往衣橱挂衣服：“哪顾得上啊，钥匙都扔给装修公司了，我有空回家的时候早都修完了。诶？我是不是改换个锁啊？”
　　元若挂完衣服回头找人找到孔心悟害羞的眼睛，才反应过来：“啊啊啊，我我我，你别看！”
　　“又不是没看过。”
　　飞速找了件大T恤穿上，长度到大腿。见缝插针恋爱都心跳声都跳到眼睛里。
　　“我参观完了，你休息吧，劳逸结合好吗，不要把自己累成那样子…”孔心悟又是无奈又是心疼，没完没了的担心，“我走了。换锁，今天就换。”
　　“不行，”元若冲过来，“你，你陪我睡觉。”
　　“大白天的我睡什么觉。你累，我又不累。”
　　“那你看着我睡觉。”
　　“想让你粘人的时候不粘人，非得我受不了了主动来找你，你又开始粘人。”
　　元若搂住她：“你什么受不了了？”
　　孔心悟终是忍不住委屈：“你都不想我么…”
　　“想。”
　　“想我为什么不找我。”
　　“你也不找我。”
　　“你——”
　　元若低下头好好亲了亲她：“想想想，特别想。可想你的时候什么时候什么都干不了，我怕找你你又不理我，那我那一天就什么事都干不了了，就一直琢磨你怎么才能搭理我…我知道你不是不理我，但是你一折磨我我就…但是不行啊，真的有很多事要做。我就只能让自己先不要想，告诉自己忙完了再找你，可是又总是忙不完…我的错。”
　　累到在车上秒睡，回家还要哄自己，孔心悟觉得自己是不是太不体贴了，但元若十几天不找她的恶劣行径又让她放弃这份体贴故意冷着脸，虽然嘴都被亲肿了：“不想听你解释。”
　　“你别走行不行…”
　　“睡醒了你又要跑去警局。”她才不想对着空气空虚寂寞再来一遍。
　　“那我给你打电话你就接行不行，我给你发微信你就回行不行？”
　　“不行。”
　　“……哎呀，”元若好大一只往她颈窝里钻，“别欺负我了…”
　　“是你欺负我。”
　　“好好好我欺负你，你你你，”撒娇耍赖都没用，软的不行来硬的吧，元若抱起孔心悟就往床边走，“不行，你必须看着我睡觉。”
　　人一沾枕头没哼唧几声又秒睡过气，呼吸很沉，累坏了，但也许是因为怀里的人才能这样安稳快速进入梦乡。孔心悟躺在元若怀里盯着她小声控诉：“我真的烦死你了…”
　　元若睡着把她抱得更紧。
　　再醒过来，凌晨，家里香气四溢，元若打着哈欠揉着眼睛闻着味儿走到厨房，孔心悟在煮面。
　　“给我的？”
　　“不然呢。”
　　元若抱着她啵叽一大口：“你真好！”
　　孔心悟肩膀一塌：“元若。”
　　“干嘛。”突然被喊名字，元若警惕起来。
　　结果孔心悟说：“你到我家住吧。”
　　“…啊？”
　　“我想每天看到你。”
　　“可是我…我每天没个点儿…”刚睡醒就被要求同居，太突然了吧！
　　“没关系。”
　　“我我我，别了吧…”她自知生活习惯不好，她怕孔心悟嫌弃她，她也不想孔心悟照顾她。那叫什么事儿啊，“我忙完这阵子就好了…我每天都去找你。”
　　孔心悟说：“嗯。”
　　“嗯什么嗯？”
　　“不住就不住吧。”孔心悟垂着眼，盛面。
　　面盛好，元若接过去往餐桌端，感觉到她情绪突然不高：“我就是觉得住一起有点…太…”
　　“太快了，我知道。”孔心悟坐她对面，照例，面只煮一碗，她是不吃的，“我不能拿你不记得的，没由来的东西要求你。我对你来说是全新的人，你对我也是。所以我只是问问你愿不愿意，不愿意就算了。我们不过睡了一次，你不用这么纠结。”
　　回想起“睡了”的那一次，元若心里一阵悸动又一阵酸：“你…你去哪儿了，为什么突然息影了…我还以为我见不到你了。”
　　“不重要。我感觉你也不是很在乎，找都没找我不是么。”
　　误会突然好大，元若疯狂摇手：“不是！那天是出事了！其实我等了好久…但是——”
　　“——嗯，事情当然比我重要。”
　　“不是！！我——”
　　“——快吃吧，”孔心悟语气淡淡，“不想吵。”
　　元若趴在餐桌上委屈巴巴眨着眼：“孔心悟…”
　　孔心悟垂眼看桌上的人，吊灯下元若的睫毛是金色的：“喊我干什么。”
　　“我喜欢你…”
　　“我不喜欢你。”
　　“你说你喜欢我，我就吃，不然我就不吃了，哼。”
　　“你爱吃不吃。”
　　“哎呀…真拿你没办法。”元若端起碗大口吃面。
　　孔心悟盯着半个碗底后面的元若：“我才是！”
　　她们不吵架，只斗嘴。
　　另一边，一场恶战过后的劳念，背了个托特包在深夜按响了代西的门铃。
　　“你好，我加完班了。”她扮演着彬彬有礼。
　　只不过晚了四天而已嘛。
　　代西站在屋里，乳白色真丝吊带长裙，一眼看过去就知道真空。第一次这么晚来找她，劳念获得一份额外惊喜。
　　“深夜造访？”代西挑眉。
　　深夜造访，那当然是来干坏事了。
　　“我还在好奇着你那天到底买了什么。”
　　代西浅笑让开身子，眼神勾着她往里走。
　　劳念抓着包，觉得今天可以总结为，职场撒网，情场狩猎。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　剧情推进推进，推进到我最近有点儿恍惚——难道是生活给我启示录么，不是啊TT我早写完了…哭笑不得。希望女人们不只在代码里可爱着，我的本意也不是要来抄袭生活。
　　我太想写她们干坏事儿了，下一章我要开老爷车，我开我的，能不能坐上我的副驾听天命吧。主要是才疏学浅，我会夜不能寐想要搞清楚，这个世界上到底有多少华丽的情-欲副词（哦其实没有这种副词，这词儿是我造的）…难为死我算了。


第42章
　　“称人结，英文叫bowline，这个绳结因为了将升起桅杆的结索邦在船首而得名。人们把称人结称为绳结之王，是世界上最受欢迎的结绳法。登山，航海，体育活动或是日常生活里，称人结都很频繁的被使用到。宜结宜解，但变化多端。称人结的变种非常多，多数时候，这个绳结被用来‘悬挂’。凶手把它用在绑孩子的脚。”
　　“你看，”那天是黄旻威拿着几张照片给劳念讲，“凶手多少是有点强迫症的，之前的九起案件，每个受害者身上绳结的数量、位置、系法都几乎一样。”
　　劳念左看右看：“那这一起呢？”
　　黄旻威拿出另一张照片，最新的案件。劳念又看：“…我看不出哪里不一样。”
　　她甚至看不出哪个才是称人结，外行看热闹，哪儿是热闹都不知道。
　　“这里”，黄旻威指着受害者的脚，又指指另一张照片，“这两个结，你能看出有什么区别吗？”
　　劳念又是左看右看，除了绳子颜色不一样：“我感觉都一样…”
　　黄旻威拿出两张另外角度的照片再做对比：“现在再看呢？”
　　“好像…”劳念不是很确定，“这个比这个的结要大一点？”
　　黄旻威找来一条绳子做演示：“只看第一个角度的照片，我也看不出来。但看了另外角度的这两张照片，我发现这是称人结的两个变种。”
　　他把绳子重叠成双条，中间处做出一个绳环，然后从绳环将末端拉出，再将末端穿进两个环中绕到后侧，握住上方将绳结拉紧，完成。
　　“这个叫双环称人结，如果将其中一个绳环缩小，那么另一个绳环则会变大。”黄旻威一边说一边拉动演示。
　　“而这个，”他把绳子拆开又做另一种结法演示，“这个叫西班牙式称人结，双称人结是靠双绳打出来的，这个是一条绳子结出两个环。双称人结绳环大小可以自由变换，这个则不会。两种绳结强度上没什么太大区分，但西班牙式称人结打法更复杂，并且在它基础上还能再做变种。”
　　黄旻威把绳圈重叠：“这个角度看，是不是很像？”
　　劳念点头。
　　他又把绳圈展开：“那这样看呢？”
　　“大概明白了。”劳念左右端详，“之前的九起案件，凶手打西班牙式称人结，新一起是双环称人结。”
　　黄旻威有些惊喜：“我还没对你说谁打的哪种，你只看了一遍就看懂了？”
　　“我只是蒙的。”劳念吐吐舌头，拿起绳子摆弄。
　　她与代西逛成人用品商店买了捆绳子的时候，还琢磨不明白元若发过来那照片上的绳结，今天有人把怎么打结都交给她了。
　　“其实，这两种种绳结都不是多特殊的打结方法，只要是了解的人都是必会的。能不能用作证据我仍旧持怀疑态度。”
　　“黄老师觉得，凶手会不会爱好户外运动？”她对户外完全没兴趣，所以她完全不会。劳念这样倒推。
　　“这样分析不算严谨，只是可以做参考。”黄旻威说。
　　“辛苦黄老师，”劳念脑袋里琢磨着，突然笑得好看，“再教我一遍。”
　　====
　　Itwasn'tdifficulttopushDaisyontothebed.Shehasalwaystakentheinitiativetogreether,soNicoleneverthoughtthattherecouldbeotherwaystoburnsuchafire.
　　Shedidn'tthinkaboutitwhenshepushedDaisyonthebed,shedidn'tthinkaboutitwhenshetookoffDaisy'sclothes,whichwasaskirtthatcouldn'tbethinner.ShetookouttheropeandtapeandthesmileonDaisy'sfaceseemedtobehappier,shedidn'teventhinkaboutitwhenshetiedDaisy'shandsandfeettogetherandDaisydidn'tresist.
　　Withonehandandonefoottied,Daisyisforcedtospreadherlegs,sheisherprey,andeverymovementisafire.
　　Herboundhandsandfeet,hertenderwhiteskinandeveryblushingwereallteasingher.
　　“你买的东西呢？”劳念居高临下看着她，觉得这时候便是最佳的恰到好处。
　　代西躺在床上蜷缩着，声音好像已经意乱情迷：“柜子…”
　　她找到，清理好拿回来，不免有些羞赧，毕竟也算是她们之间的第一次。
　　却见代西站在床边，绑好的绳结全解开，绳子松散在床上。
　　“你…”
　　有那么一瞬间劳念在想，抛却身份，假如她与代西是平等的两个人，拿一个绳结举例子，她看一遍绳结打法就能学会，而代西不用学。假如这是一道数学题，她看一遍解题思路能得出答案，而代西看一个答案，便能编出一套解题思路，顺而创造一道题目。只一个答案，能有多少种题目呢？
　　答案是无尽的。
　　这或许就是所谓‘变种’的由来，那代西是过程还是源头呢？
　　可是即便到这个时候，她还在觉得，代西也许只是不愿意，或者害羞。
　　她是从什么时候变成代西的猎物的呢？
　　在代西带她到成人用品店？在代西说跟她去个地方？也许再早一些，从最开始，她走进这间屋子。更早一些，她第一次走进这间屋子。
　　第一次她喝醉了，那夜她便体会过，她当时开玩笑说着‘哇，神力’，代西不想，她一点都拉不动她。那么如果代西想，比力气，她自然毫无胜算。
　　代西用她刚才绑她的方式，绑住了她的双手，把她绑在了床头。
　　她还有一件衬衣没脱，代西解开她衬衣剩下的全部扣子。
　　“今天前搭扣哦，”代西看着她笑，“更好。”
　　再解开里面的，劳念面红耳赤：“你要干嘛…”
　　代西拉过床脚她刚从橱子里取回来的东西，抬起她的腰替她穿。
　　劳念低头看，她觉得自己的脸已经要红到滴出血。
　　代西又扯了段胶带，也是她刚才从包里掏出来的。
　　手悬在空中问：“你还有什么问题？”
　　“等，等一下…”然后嘴也被堵上。
　　“唔——！”惊呼是劳念发出的，但动作是代西坐了上来。
　　“看着我。”
　　起伏里是劳念绷紧的全身和掐进掌心的手指，袒露无余的眼神，代西看着她发出她喜欢的声音。
　　她感受不到，难耐里听着看着，又挣脱不了。
　　什么叫作茧自缚啊，劳念这晚着实体会到。若是每个成语都有代西这样用“身体力行”解释，她中文一定能学得更好。
　　DaisyreleasedhermouthwhenNicolefeltlikeshewasabouttocry.Shewantedtohugher,butherhandsweretiedandshecouldn'tmove.Instead,Daisygrabbedthecollarofhershirtandforcedhertogetcloser.
　　Nicoleshoutedinahoarsevoice,"Freemyhands."
　　"Thatsounds..."Hervoicewasbroken,butshepinchedNicole'schin."Likearequest?"
　　"..."Nicolewasspeechless.Shetwistedherwaistimpatiently,andthenthefakestuffonherwaistcausedDaisy'spain,Daisygroaned,andacrystalliquidfloweddownthesoftcylinder.
　　Daisy'seyebrowsfurrowed,herexpressionasifinpainandabitofenjoyment,staringintohereyesinresponsetoherlargerup-and-downmovementsdrivinghercrazy.
　　"...Please...Daisy,releaseme..."Ifshehadhands,shewouldhavecoveredherfacelongago.No,shewantedtofeelthehotliquid,whichshouldhavebeenherprize.
　　ButallshecoulddowaswatchDaisymoannakedandbestaredatbyher.
　　Daisybitherlip:"Idon'twantto."
　　Nicolefeltthatifshestruggledanylonger,thebedandherwristswereboundtohavetodietonight.ButDaisymustnotfeelbadforanyone.
　　Ifshecan'tfeelherbodyinperson,shecan'thearasinglesoundfromDaisy.
　　她想吻住那双唇，代西却又推着她的喉咙把她压回床头躲开了，而她无法再更大称度的前进。
　　“你又在惩罚我…”被桎梏，才懂自由可贵。
　　“哦？你做错什么了？”
　　说了一堆，代西都摇头。
　　用最大力气挣被绑住的手，劳念吃痛哼出声，手腕顿时火辣辣地疼。
　　“我想拿你做尝试…”劳念最后忍耐着。
　　代西还是摇了摇头：“你给不了我想要的答案，我怎么放开你？”
　　到这里，都是些绝美的情趣。
　　却发现代西眼里的欲念逐渐褪去。
　　她好像见过这个表情，在什么时候，在哪里呢？她突然记不起来。
　　情｜欲混着羞耻心逐渐滋长，代西一句dirtytalk都没有，可她已经必须放下所有姿态一遍又一遍哀求她。
　　如果这是她想要的，可她早就失去理智了。
　　代西松开她的时候，短时间血液循环不到位，一时间劳念手都抬不起来。
　　想动，麻木伴随着疼痛，她咬紧嘴巴也不想再叫出声。
　　代西盯着她的手腕说：“哦…我让你受伤了。”
　　大片因鲁莽挣扎导致的红肿淤青擦伤，劳念喘着粗气侧过头看，尝试动了下手指，又得来像是杵到麻筋般的整臂麻痛。
　　表情没控制住，代西看着她绷紧的脸：“你可真容易受伤啊。”
　　那一刻劳念想，她至少要以同等的痛痒回应她，那不是报复心理，她只是没办法忍受代西施加给她的这种似羞辱的享受不来自于她本身。
　　如果代西房间有刀的话，她买的这个东西一定没有好结局。可换而言之，她这晚敲门之前的计划倒是又给了它一个角色。人的心思真的好复杂。
　　再几度尝试终能抬起手，劳念抚摸着她的脸已经开不出玩笑：“梦也梦不到这种体验。”
　　代西没说话，但捏了捏她受伤的手腕，并且用了力气。
　　劳念吃痛缩回手，第一件事就是解开自己腰间的东西扔出好远。
　　代西头发乱掉，劳念扔了东西帮她打理了两下，又把她压下去：“我不喜欢…特别不喜欢…”
　　“你还想负伤上前线啊。”代西手指轻轻滑着她的背。
　　“这叫轻伤不下火线…”
　　“哈…你发挥失常我觉得它比你厉害怎么办？”代西笑。
　　胜负欲瞬间燃起，劳念却头疼自己要比的东西，何止羞辱，简直是耻辱。
　　“亲我。”她向代西命令。
　　代西不动，笑意更深。
　　“你不能用我自己找乐子，我非常生气。”
　　“今晚究竟是谁来找乐子？”
　　“我不会这么对你。”
　　“那我只能说你太保守了？”
　　她可是向来被调侃‘Nicole玩很大’的那个人啊！
　　劳念咬牙切齿吻下去。她必须欺负到代西求她！之前不忍心，今晚没底线！
　　……
　　人不死到自己家门口，感受不到切实伤痛。死到家门口了，有些人也要先解决生理欲望再感受精神痛苦。
　　不用至少，其实每个人都这样。进食排泄与交｜媾，生物市场，但凡有生灵能实在的摒弃其中一个，便会被其余同类奉为圭臬。毕竟他们做到了你做不到的事。
　　孔心悟起床扔给元若一串钥匙：“换的锁。”
　　“你什么时候换锁了？”元若还困得不行。
　　“昨天你睡着的时候。”
　　“哦…我居然一点儿没听见。”
　　“你睡的像个猪。”
　　“我打呼噜了么？”
　　“…没有。”其实元若睡相特别好看。
　　元若撑着腰下床见孔心悟一早就红光满面开始数落她：“……你怎么这么精神啊。”
　　都折腾到后半夜了。
　　孔心悟笑：“我十八，你呢？”
　　“……靠！”元若腰上的手赶紧拿下来，可不能输在这事儿上！
　　孔心悟开车送她到警局，元若坐在车里不动：“…我有点儿不想上班。”
　　孔心悟笑：“好啊，那我开走咯？”
　　“…别别别，”元若凑过去想亲她，孔心悟躲，元若撅嘴，“下床不认人！”
　　“你这次又要几天才知道找我？”
　　“今晚可不可以去找你…”
　　“可以。”
　　“真的呀！那你给我开门哦。”
　　“看心情。”
　　“啊！你这样我怎么上班啊！”元若抓狂。
　　“就是不想答应你，”孔心悟抓起她头发一通乱揉，揉成鸡窝，“滚下去。”
　　磨磨蹭蹭腻了一会儿，到警局元若撑着下巴犯困，睡着好几次，回家补觉怎么补得更困了？想着给劳念打个电话吧，还没见着今天报纸，她也一堆事没查，那先交流下各自进度吧。
　　结果电话那边劳念哈欠打得比她还大：“干嘛？”
　　一听就知道还在睡，元若撑着桌子：“你还没起？！”
　　不是劳念风格啊。
　　“嗯…”劳念含含糊糊，“有事？”
　　“不是，”元若反而不会整了，“你这会儿不应该上班了？我没什么事，就是正常和你沟通下进度。”
　　劳念说：“嗯…没上…我太累了…”
　　她也没说什么，元若又觉得自己怎么什么都这么理解她…
　　这难道就是女人步入中年的惺惺相惜么。
　　虽然劳念绝对不会把这一晚上发生的故事讲给她，但晚上两人凑巧在后楼酒店碰到面，劳念手腕上的‘战果’又凑巧带来了后话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柯林弗迪翻译机，哪里被锁翻哪里，只有锁不到，没有翻不了，妈妈再也不用担心我的学习啦


第43章
　　元若下班去往后楼酒店跑有个十分正当的理由。她体谅李本本辛苦多日，没日没夜守在这里盯梢代西。
　　“我替你，你回家好好休息两天。”
　　李本本感动地快哭了，赶紧给她车里塞了两箱水两条烟。她不仅是个好领导，她还能把躲在一边的眼睛热泪盈眶着支走。
　　就差角色扮演一出“不许动，警察”假公济私逗逗孔心悟，结果孔心悟不在自己房间。
　　孔心悟嘴里叼着个小勺子从斜对面代西房间开门：“你倒是提前打个电话啊，饭都吃一半了，早知道等等你。”
　　“…你怎么不在自己家啊！”
　　“吃饭呢啊，”孔心悟不以为意冲她招招手，“进来，一起。”
　　“那我不打电话你怎么知道我在敲门啊？隔音这么不好吗不至于啊？”
　　“代西听得见啊。”
　　元若有点不想和她进去，原因当然是，代西。
　　她再次把代西带走又带回来，查来查去知道查不出来还是得查，这种感觉又别扭又奇怪。
　　支支吾吾磨磨蹭蹭跟着进门，屋里餐桌边除了代西还有个人。
　　“得，咱俩跑这儿交流工作来了？”元若看着劳念表情复杂，又有点儿不情愿着和房间主人打招呼，“代西小姐。”
　　突然觉得代西今天怎么和以前有点不一样呢？哪儿不一样呢？元若一时又想不出来。
　　代西说：“元警官，我吃了你那么多饭，你也来吃点我的。”
　　顾不上多想，元若嘴角抽搐：“你要这么一直损我么…你哪儿吃我的饭了。”
　　之前警局待三天，代西几乎连口水都没喝。喝水还是元若看不下去小声挤眉弄眼求着她，‘这个人啊她得吃饭喝水才能活下去是吧…那儿有摄像机…你喝口水总行吧…’
　　又突然觉得，劳念今天怎么也不太一样呢？以往这种时候她早说话了，今天一直做代西旁边静静看着她，脸色有点苍白感觉没平时精神，但气色又不能说不好，整个人换了个味道一样，好像…好像多了点儿妖娆。
　　元若一整个从头到脚尴尬，心说想拉着孔心悟吃饱了就回她家吧，结果人没碰到，孔心悟自己坐回去莫名其妙看她：“傻站那儿干嘛呢？过来啊。”
　　元若看看劳念，倒是说句话救救她啊。
　　结果劳念也只说：“对啊元警官，过来啊。”
　　元若深吸一口气，瞅着屋里一个两三个…靠，过去就过去，谁怕谁啊，你们还能吃了我吗。
　　坐下，孔心悟给她摆好碗筷，刚吃一口，劳念在对面伸胳膊夹菜。两个手腕一边一圈绷带，想到上午那个电话，元若一口饭差点儿没喷出来。
　　连忙捂住嘴压着咳嗽，孔心悟给她倒水喝：“多大个人了？吃饭还能噎着？”
　　元若冲她使劲儿眨眼，你没发现哪儿不对吗？！
　　孔心悟说：“你眼睛怎么了？进东西了？”
　　“……”元若心想，救命啊。
　　劳念憋不住笑，终于开口：“你心理活动全写脸上了，能不能控制一下啊。”
　　元若受不了，躲到孔心悟脑袋后面小声说：“我去你那儿等你行不行…”
　　孔心悟也憋着笑，但反正元若看不见她表情，她看着劳念和代西：“你干嘛啊，你今天怎么这么奇怪啊。”
　　元若总不能餐桌大的地方还一直说悄悄话，只好背挺直腿并齐自暴自弃：“我觉得你们三个好像三只白骨精啊…”
　　孔心悟眯着眼别过头去笑得不留痕迹，代西仍旧那个表情，开口接着逗她：“那女施主赏脸吃点我们的唐僧肉吧。”
　　一顿家常便饭，桌上没有满汉全席，元若吃出百种味道。
　　她每一秒都想拉着孔心悟跑，她又确实需要和劳念交流一下。
　　“借一步说话？”吃完饭元若冲劳念的方向凑近一点。
　　“借什么啊？你借到楼底下她想听也听得到啊，”劳念指指代西，“就在这儿说。”
　　代西托着腮眉眼含笑盯着她们俩。
　　“…那当着面不当着面还是有区别的。”元若看了代西一眼。
　　“那我们去客厅说，”劳念站起身，“你要说什么？”
　　元若跟过去：“你今天没上班？”
　　“别吞吞吐吐的，说你要说的事。”劳念坐进沙发，手垂在腿上，那些绷带又被袖口挡住了。
　　元若尽量让自己不往她手上注意：“啊…我今天上网翻了翻，怎么感觉风向不太对啊。而且听到风声，上边好像要派巡视组下来，今天突然多了很多声音质疑说祖滨最近凶案频率高，可是我们都是兢兢业业秉公执法啊…他们是不是想当然以为这案子很容易查啊？怎么现在全都在声讨警方了，今天突然感觉所有人压力都好大。”
　　劳念挑挑眉：“有句台词，‘让子弹飞一会儿’。”
　　“还有你们今天报纸说采访了几个受害者家庭，警察问不出来的记者能问出来？”
　　“你们把家属当证人要证据，他们没有的东西怎么告诉你？”
　　“那你们问什么？”
　　“我们问心情。”
　　“什么乱七八糟的。”
　　劳念勾起嘴角：“只是一些雕虫小技，为了博眼球的，我也没指望真能有什么新线索。”
　　元若没说话。
　　劳念问：“还有事吗？”
　　元若咬了咬嘴：“呃…你手怎么了…”
　　她是真的憋不住呀。
　　“哈…”劳念视线往远处的代西身上飘，抬起来给元若看，“玩儿过了呗。”
　　元若终于搞清楚哪里不对劲了，今天代西和劳念一个捂得比一个严实，劳念好像穿了代西的衣服？不是她穿衣风格啊。况且什么天儿啊，九月就准备过冬了？代西高领线衫都穿上了，不热吗。但是她们俩今天又都散发出同一种气息，她们若有似无的对视里…元若想着就觉得脸上烧。
　　八卦又尴尬就此打住：“当我没问…”
　　劳念举着手整个人凑到离她很近的地方笑得含混不清：“怎么，线人遇到危险了元警官见死不救，线人都告诉你了你又装听不懂？警察当的这么一叶障目么？”
　　元若觉得一记眼刀不知从哪里飞过来扎得她浑身疼，四周看看孔心悟忙在餐桌，而代西背对着她们一动又都没动。打了个寒颤往旁边躲：“你，你离我远一点…”
　　“不过你倒是提醒我了，”劳念似乎想到了什么，不再接着逗她，接着说，“我问你，受害者身上有挣扎的痕迹吗？”
　　元若说：“没有。”
　　“所有受害者都没有吗？”
　　“都没有。”
　　“你确定他们死之前是清醒的吗？”劳念坐了回去，整个人突然恢复了精神，“手指都是死前切下，不管他是自闭症孤独症任何症，一个人清醒着被切掉手指，却不挣扎？”
　　元若眼一瞪：“对啊！这个很奇怪。你这是实践出真知了？我看你十指健全啊…”
　　“……”劳念一手抱了抱胳膊耳朵有点红，“说正事儿呢。尸检报告受害者体内有没有什么药物成分？”
　　“尸检要征求家属意见，‘家属’意见是不尸检，毕竟还是个孩子啊，实在不忍心。”
　　“那之前的呢？”
　　元若摇摇头。
　　“都没尸检？！”劳念诧异。
　　“药物成分这个吧…孤独症本来也要吃各种镇定药物。”元若犯了难，“都是孩子，作为父母能为孩子做的最后一件事就是留个全尸，已经够残忍了。”
　　劳念问：“施又又火化了吗？”
　　“还没有，在等他前妻回国，这不昨天才回来。”
　　“你怎么没告诉我。”
　　“我这不正告诉你呢么！”
　　另一边孔心悟打点好饭桌收尾工作，坐到代西身边和她一起看沙发上两个人，嘴里醋意很大：“还要占着我的元若多久啊。”
　　代西看她一眼：“你过去和她们一起聊啊。”
　　“我才不添乱。”
　　“那我去了？”
　　“不行…她们俩说什么呢。”
　　代西垂下眼睛藏起情绪：“实践出真知呢。”
　　劳念说：“他前妻有说什么有用信息么？”
　　元若：“没，能做政客的家属，那嘴巴，你可想而知。”
　　“应该说指望不上你。”
　　“你有本事你自己去问，他们离婚好几年了。”
　　“孩子一直是谁管？”
　　“前妻安排，施平给钱，但俩人都不怎么见孩子。”
　　劳念轻轻抬起下巴看着天花板又在想事情，低回头来瞟了眼代西，代西正垂着眼不知想什么。
　　“法医出的报告里面，受害者身上有针眼之类的吗。”
　　元若回忆了一下：“没有。”
　　“元若，先不考虑孤独症患者吃什么药，也先不假设他们死前究竟是不是清醒的，”劳念拍了拍元若的腿，“虽然那么多事情我们闹不清楚，可我们能不能先合理假设，受害者认识凶手，所以他们身上才没有挣扎痕迹？”
　　元若跟着她的思绪：“你是说？”
　　劳念抬手转了转手腕：“假如他们是在做游戏呢？”
　　“……你太邪恶了。”
　　“不，”劳念想敲元若一脑袋黄水，“我的意思是，如果受害者认识凶手，那么一个孤独症的孩子，他的交际圈子能有多大？这个范围排查下来不会有很大的工作量，他还有个双胞胎哥哥活着不是么，他们每天生活在一起，这个圈子是重叠的。”
　　“先不说我能不能去询问，就算能问又能不能正常沟通，可是他哥哥的话不能成为证词啊。”
　　“他有一个离不开的人，离开了就一直用头撞墙，正常人，说的话可被用作证词的人。”劳念早就理清思绪，现在只是在提醒她。
　　其实都不用她说完了，元若“腾”的站起身：“保姆！重叠的！”
　　“就算问不出结果，”劳念冲她眯起眼睛，“可是那些你觉得有疑问的人，都可以问啊，你别忘了他们是谁的孩子来着？”
　　点到为止，剩下的她只需要等元若的消息。
　　“你可真是，”元若脸上有点兴奋，“真是聪明。”
　　“好啦——”见元若站起来脸上又神采奕奕的，孔心悟忍不住在一边故意提高声音，“差不多了吧你们俩。”
　　劳念也站起身来冲孔心悟和代西走过去：“我们的元警官可能要回去加班了。”
　　孔心悟恶狠狠地说：“你敢！”
　　元若转过来脸上已经赔上笑脸：“那个，我…”
　　“不行！”孔心悟攥紧小拳头，“劳念你个白眼儿狼…元若，你今天哪儿也不许去。”
　　“出去吵。”代西语气淡淡，她大抵才是最不耐烦那一个，她只是不表现出来。
　　“又都欺负我！气死我了！”孔心悟跺脚，过去拽过元若出门：“你今天要是敢去加什么班，我再也不理你了，再也！”
　　门关之前是元若笑着哄：“诶诶诶慢点儿，我不是，真有事儿，哎呀我不去还不行嘛…不去了不去了，哎呦——别拧我啊，哎呦！我真不去了！”
　　房间里恢复安静，劳念站在原处，说了一堆话觉得渴，随手拿起水杯喝得豪放，袖子滑倒肘间露出手腕上的绷带，嘴里逃出一个水滴顺着下巴滑到脖子，滑进领口。
　　听到代西的声音：“可是劳记者会去加班呢。”
　　劳念转过身：“你说，我不想让你去。”
　　“我不想让你去。”
　　劳念走到她眼前靠近，目不转睛盯着她：“再说一遍。”
　　暗自欢愉，心醉神迷。如果我愿在这样如痴如醉的黑夜一次次与你相遇，你能否读懂我的缠绵悱恻，或是连我也忘记，只送你缱绻旖旎。
　　当你我都诞生成为宇宙的孩子，是不是我们便都能拥有爱情。
　　那是空气里被愉悦冲淡的，充满缺憾的一滴水汽，代西盯着她脖子上未干的水痕，倾过身主动亲了她一下：“不想，让，你，去。”
　　劳念咧开嘴，回应最纯粹的笑意。


第44章
　　用湿糯的深吻回应，她们之间多是澎湃的欲望宣泄无尽，像这样由浅入深一个纯粹的吻反倒珍贵无比。代西轻轻攀着她的肩，忘情闭着眼，她则环着她的腰，温柔任由代西把自身重量全放在她身上。
　　劳念想，你为何不早点出现呢。
　　早到两小无猜的年纪，我站在自家门口的花廊处，追一只蝴蝶，小心翼翼交给你，然后凑过头去亲吻你，我们懵懂又害羞的笑。早到情窦初开的年纪，我用我聪慧的脑袋迅速又完美处理掉别人头大或糊弄的作业，虽知道你只是装笨，还是要粘过去佯装秀着花体英文教你几道作业题，在操场的余晖下漫步，我亲吻你的脸颊，看你和落日一同羞满。或是早到我初涉情｜事，我是个十足能分清情爱但显然不在社会标准下的女人，如果对象换成你，我会不会睡你第二遍？
　　答案就像她无法想象代西这张脸从幼年长到成年的每天一遍。而她从第一天就打破了她的规则，她不再能分清的情爱混到一起，欢场之外反倒留恋起这样一个吻，代西逐渐紊乱的气息，她的薄唇，她的舌尖。
　　持续了许久，滋长到最后仍旧是把代西抵在门上在她的喘息下开始脱她衣服，却又在脱下衣服后停滞不前。
　　代西身上腿上大片青紫，她才意识到和自己的手腕上的伤比起来，她其实更过分，过分了太多…一整天都在昏睡里度过，不论醒着睡着都见代西穿戴整齐，没多想。晚上孔心悟和元若过来吃了晚饭，她有心留意代西的状态，又什么都看不出来。以为只是想挡些草莓才穿高领，紧身布料裹住曼妙身材，裹得越多越勾引。
　　“…疼不疼。”劳念手都在抖，顿时不敢再碰她。
　　脱下的衣服不再穿，代西一身花纹离开她的怀抱：“你现在问是不是有点太晚？”
　　已经实在过了一整天。
　　劳念盯着她的身体：“你把我已经开发彻底的潜能……又彻底开发了一遍。”
　　她可从来没发现她还有这个爱好呢？呃…她居然总结为，爱好…
　　收获代西一个白眼，劳念不羞反乐了。日常总是情绪淡极了一张脸，不严肃也不轻浮，哪怕带了情绪也是些意味清楚的挑弄。可代西从来不做这么生动的表情，孔心悟做这种翻白眼的动作就很平常，但代西翻个白眼给她，她心脏都要跳出来。
　　冲过去抱住在她脖子里蹭，但尽量动作轻：“我能不能抱着你睡觉？只睡觉。”
　　代西点点头，居然答应了。
　　躺下又像捧着个豌豆公主，整个身子僵住差点忘了呼吸，代西笑：“睡进棺材了？”
　　“我只是怕你疼…你有没有哪里不舒服…”
　　“Nicole不要这么自恋。”
　　“……”显然这种轻柔为时已晚，现下代西没有任何吃痛的反应，她倒是自知绝不会在那种方面亏待她，也许只是容易淤青的体质？
　　代西的气息让她贪恋，绷了没一会儿不知怎么就睡过去，也管不了怎么控制力度抱着她。实在是太累，她想去哪儿都迈不动步子，只想睡觉，再多事也没脑子想。
　　……
　　次日劳念躺在代西的床上刷手机，又过了一天，网络上持续发酵的舆论已然到达沸点。
　　昨晚她的昏睡时间，网上突然流传起一篇匿名帖子的截图，转发颇多。
　　发帖的人说自己这些年写了很多封举报信全都石沉大海。没有透露的真实身份，但说自己曾经是祖滨某工程队的负责人，主要给地方工程和政府项目做二级承包。问题就来了，这些项目转包来转包去，到他手里已经和公家没什么关系，拖欠的款项一笔笔压着，压到最后他欠了银行一屁股债，又没有回款周转，工人薪水发不出来，天天拉横幅要债，工程到一半停了，他还被强制执行成老赖。
　　他举报，没有任何回应；他上访，半路就被一面包车人堵住打个半死。事情闹得稍微大一点，政府发个红头文件说该项目开发商办土地证资质有问题，项目停工仍在处理手续问题。可是开发商的问题和他有什么关系，他只是施工的，人家就拿这个打发你，说自己办不下证没有办法继续施工，自己也没有收到钱，就是不给。他不知道究竟谁是谁的保护伞，公检法全都不作为，能这样从上到下欺压老百姓。
　　下面回帖有人问，现在解决了吗？
　　他回复，没有，当年我盖的那个楼一直烂到现在。
　　这是个2010年的帖子，截取这张图片的楼主说，祖滨烂到2010年的烂尾楼只有一栋，而这栋楼已经烂到了2014年。
　　赖床加上手腕的伤，她昨天一整天都没去公司，晚上理应去加班，又被代西一句应了要求的‘不想让你去’理所应当便留下。她本来也只是需要个理由，她愿在这种痴缠里流连忘返。
　　还好这一天是子弹的飞行时间，想怎么飞就怎么飞。不然这样关键的时刻里她因为和代西上｜床用力过猛纵欲过度而下不了床，实在是太没有职业道德了。
　　代西拿着药箱过来给她的手腕换药拉回她的思绪，劳念躲开手，先拉下代西衣领，那些瘀伤全不见。
　　“你不是人类的证据，你身体的恢复速度。”一天就消失不见，那对她可是染神刻骨的一夜。
　　代西轻轻拽过她的手放到腿上：“你还在纠结这种事啊？老实呆着，不好好换药留了疤很丑。”
　　“你嫌弃我？”
　　“我留的疤，我当然不嫌弃。你那么喜欢证据，我在你身上留点证据，你喜欢么？”
　　“……”劳念瞬间老实一动不动，“我睡觉的时候你在干嘛？”
　　“我可是有很多事要忙的。”代西抿着嘴隐藏开心，动作温柔一点都不疼。
　　药换完，劳念躺在床上：“嗯…我有个问题。”
　　“问。”初秋的祖滨天气格外爽朗，那一定是代西的心情。她连她的问题都不讨厌了。
　　“为什么不管任何时间我来找你，你都有时间见我？你从不提起你的病人这我理解，但我从来没有撞见过你在看病人。如果我提前预约好，这也正常，但我从来都是…”劳念自知理亏吐吐舌头做个鬼脸，“突然造访。”
　　后知后觉代西面对她脾气可真好，任何时间照单全收每个她，兴致盎然的、失意落魄的、心怀鬼胎的，虽然开始代西有一段刻意不见她，可连那一晚最后她都出现了不是么。
　　代西坐在床边笑意吟吟：“一切要为你让路。”
　　这当然是她想听的，可是不能解答她的疑惑：“那让不开的时候？”
　　这才是她想问的，多宽的路也有堵车的时候吧。
　　代西笑着看她不说话。
　　“你是不是…可以创造平行世界？”
　　“哦，你们现在是这么形容的。”
　　“真的？！”
　　“不尽然，你把时间线理解成时间束，我可以在其他分支处理其他事，但它们终归是一条时间，”代西难得的耐心，“至于空间，那是时间附带的。”
　　“所以也许有时候，我和别人同时站在这间屋子，而我们彼此之间看不见？”劳念表述自己的理解。
　　“不，你在的时候我不会分心面对别人。”
　　劳念听得开心，又被代西的话弄得更糊涂：“那…只有一个你？我也只有一个？但你可以在时间里穿梭。”
　　代西伸手过来摸了摸她的脸：“你是独一无二的，我们都是。”
　　“你可以回到过去，比如同一个时间因为我，你没出现，你再回到过去处理一遍别的事？”
　　“嗯，你就这样理解，最简单。”
　　“可是我和别人不会撞见？”
　　“有我在，不会发生这种尴尬事。你理解成我取消了病人的预约，又回到过去把这种取消再取消掉。”
　　“那途中的呢？”总不能进行到一半我来了你把人赶出去？然后我们还不会撞见？
　　“你还真是严谨啊，”代西捏了捏她的鼻子，“那我就吃掉他们理解不了的记忆喽。”
　　“…你是不是也吃了我的？”她想起一句‘酒酿小脑’。
　　代西轻轻打她一下：“喝醉了就不要这么认真了。”
　　“你真吃了！”
　　“嗯～”代西不以为意，“你很好吃的。”
　　“……”她又一下脸红了，马上换话题，“我想和你去野餐。”
　　“去哪儿野？”
　　“去楼下那个温室，我要是没分析错，你偷人家八十万一朵的花呢。”
　　代西不满里带着宠溺：“你不能歇会儿么，才恢复一点精气神就又开始。”
　　“问你你又不说，我想查什么你从别人脑袋又都听得见，那不如带着你咯，还能每时每刻见到。我给你做三明治～”
　　“这是不是你唯一会做的东西？”
　　“…别说我，我猜你也不会做饭，你这儿连厨房都没有，每次吃东西都是酒店送。”
　　“心理咨询室里做个厨房总归不像样子。”
　　“那你会不会做饭啊…”
　　“会啊，”代西笑，“想吃么？”
　　“想！”劳念坐起来。
　　劳念以为，代西可能会带她到酒店后厨大展身手，结果做完出门准备，代西带着她敲开孔心悟的门。
　　“……你们俩要不要这么粘啊。”厨房都用一个。
　　孔心悟家香飘四溢，开门的却是元若。
　　元若头顶鸡窝看着门口的劳念和代西，呆楞两秒又把门关上了。
　　孔心悟听见门铃站厨房门口扒了扒头见元若自己，没别人，问：“谁啊？”
　　元若说：“哎呀。”
　　孔心悟放下手里的汤勺走过去，觉得元若不对劲，又把门打开，看门外，然后她也把门关上了。
　　和元若对上眼睛你看看我我看看你，她和元若想法一致。
　　其实元若和她想法不一致，元若只是觉得自己又要同时面对她们三个女人，真的好像西天取经。
　　孔心悟只是不想分享情侣时间，但：“……我汤煲多了。”
　　她本来也是会去给代西送一碗的，多个劳念，就当买一送一吧。
　　代西自然是知道她在厨房才带人来，什么劳念的三明治野餐，孔心悟煲汤一把好手，代西何时才会大展身手，她们呆在一起的更多时间里，这似乎已不算做一个问题。
　　总之【大帽子】的房门第三次打开，从黑夜换到白天，从代西的餐厅换到孔心悟的餐厅，四双碗筷，元若戴起隔温手套帮孔心悟从厨房端上桌。
　　劳念和元若脸上都有点挂不住，孔心悟和代西倒是依旧自洽自在讨论起食物来。
　　“昨天后厨说今天有好东西，五点半就给我送过来了，我可是忙活了快四个小时。林芝飞来的牦牛肉呢，只有我的手艺能配得上。”
　　代西笑：“自然，否则我不会拖家带口来打扰你。”
　　元若则惊讶：“你五点半就起床了？！我怎么不知道…”
　　孔心悟嫌弃：“你睡那么沉，进贼了你都不知道。”
　　而被代西‘拖家带口’的劳念红着脸：“……”
　　盖子掀开，元若和劳念大惊小怪：“哇…”
　　元若得意夸奖：“孔心悟做饭特好吃。”
　　孔心悟撇嘴：“你最爱吃的是我做的最难吃的东西。”
　　劳念接过一盅，尝了一口：“嗯…想到个词。”
　　元若问：“什么啊？”
　　劳念垂着眼看调羹里大道至简的清澈液体，当真好手艺，要有独特的名字配上：“孟婆汤。”
　　四个座位上同时发出爆笑。
　　这种玄妙的时刻只有劳念能做好形容，元若粗枝大叶，而代西和孔心悟身在其中从不必有旁观者视角。
　　孔心悟突然想到：“你记不记得那天，第一次你闯进代西房间，我当时以为她回来了——”
　　“——记得，”劳念就是想起这件事，“你说你试戏没过，因为孟婆不能像你这么漂亮。”
　　“我现在想起来还生气！”孔心悟挥着小拳头，“怎么就不能像我这么漂亮了？我还没说什么呢，他们先把孟婆当成老太太了，怎么不来问问老太太乐不乐意啊！”
　　代西说：“真的来问，你就煲这道汤给他们喝。”
　　孔心悟受用：“哈哈哈，很好，以后我的每道汤都有好名字。”
　　被拉回每个人都参与过的记忆，每个人又有不同问题。
　　元若问：“……所以你干嘛去代西小姐房间洗澡啊。”
　　劳念则关注起另外一件事：“说起来，孔小姐如此突兀的息影，似乎没有引起我想象中的波澜啊。”
　　再是被乱掉的社会新闻冲击，可在那之前，除了几条官方声明，大批粉丝和路人的惋惜声，总觉得少点什么。她没有合约么，不存在任何纠纷么，她不是才刚拍完一部戏。明星虽实际上也不过是个职业，可孔心悟着实属于家喻户晓，她或许低调从不营销也鲜少有绯闻这种东西，只在有作品时才配合着宣传周期出现，是出道时间长所以有知名度，但这一切看下来，她息影退圈还是显得太过平静又悄无声息。
　　孔心悟歪歪头，不理元若只回答劳念：“不是如此突兀，是早有打算。嗯…也不想打破早做好的安排了。”
　　“哦？”
　　“我永远这张脸，再看久一点人们就该发现不对劲了。”
　　时间。这是劳念能接受的答案。
　　“路人说你不爱惜羽毛呢，既不造势，也不留恋。”
　　“我留恋什么？名声名气？这种东西都是过眼云烟，别人体会不深，可我即便不想体会也不得不体会啊。造势，营销，这种东西想没有就没有，我活得比任何人的名声都长，我只想静悄悄地离开。”孔心悟耸肩又看代西，“但天不遂人愿。”
　　看到一脸苦闷还在纠结她洗澡地点的元若，代西浑身坏心眼：“所以你为什么在我房间洗澡？”
　　代西是故意，只想制造矛盾，孔心悟被几双眼睛盯着也不甘示弱：“哎呀，你们是不知道代西柔弱的时候有多需要关怀，别纠结洗澡了，我那天只是想万一…我就是试戏回来想等她，等她回来陪她一会儿，没事儿干干等着，试戏又上了浓妆不舒服，卸了妆就顺便洗个澡呗。我不敢回我自己那儿，不然我但凡磨蹭赶上中间她回来，肯定门一锁，她脸上不写全藏心里…不要忘了祖滨的雨。”
　　元若得到一个“其实那是我善良”的孔心悟，劳念得到一个“其实那是她柔弱”的代西。又各自心怀鬼胎起来。
　　元若不知道的，比如省略在‘万一’之后的部分，元若不会在意，可是劳念会在意。
　　省略的，万一，她不记得你。
　　她真的不记得你，所以那些连日的阴雨，天气就是代西心情的晴雨表。
　　劳念转过头看代西，代西可能没想过孔心悟会这样回答，虽然她们嘴上互相这样讨厌，孔心悟却又堂而皇之摆到桌上她们俩的社会主义姐妹情，说出来坦荡，听起来却像是‘代西，妈妈爱你’，又粘又腻。秀眉微蹙，脸上不知道是害羞还是什么，总之和那个生动的白眼比起来，这又是代西从未有过的表情。
　　而孔心悟见元若还是换不上快乐的表情，拿过手机左右翻了翻假装不在意：“你能不能过了？”
　　元若鼓着嘴：“干嘛，不能过不能过！嗯？你看什么呢？”
　　“小心眼儿，不能过我就换方法气你。什么名气，噱头，那些东西我想没有就没有，想有自然就能有，我吃肉的时候他们还吃着奶呢！”孔心悟手机屏幕分享过去，来回翻着好多别的耳熟能详的女艺人照片，“谁好看？挑一个，我后悔了，我不能让大家这么快忘了我，不如说我息影是为了爱情？总好过你在这里惹我生气…”
　　元若一秒忘了她的不开心，尖叫着跳进翻腾的醋海里：“…嗷！！不行！！！”
　　一张餐桌两个阵营，一边雷声大作，一边狂风暴雨。


第45章
　　劳念盯了代西一会儿，没再说什么，而是把起床前浏览到的信息截了几张图发到元若手机上。元若一边和孔心悟闹腾一边拿出手机，看了几眼，然后皱起眉头忘了儿女情长。
　　“你想查的东西早就有人整理好摆出来，不出这种事，依然无人在意。”
　　元若站起来：“我回局里打几个电话，这种不归我们管，而且也是很多年前的…你也知道□□局…唉算了不解释了，我先整理查证一下，回头找你。”
　　劳念不在意那些尴尬：“好。”
　　早饭吃的风起云涌，留也留不下的元若劳念各自离去，孔心悟代西相顾无言，各自看着慢火靓汤。
　　代西没有与孔心悟交流刚才她那通表白一般的姐妹情长，但又很给面子，多喝了一盅汤。
　　这场因九指杀手案而起突然席卷祖滨的风暴变得愈发难以控制，热度不减反增，自发的整理和讨论各自形成规模。
　　有人根据现有证据分析案情，家属发声，网络断案，好不热闹。
　　有人拿施平出现的时间线大做文章，暗讽政客冷血，也有人另一番视角评判，觉得这是位能抛弃个人情感为大义的好市长，两种声音你来我往中，两张模糊的照片，像有人偶遇，是施平凌乱不堪坐在【鸡鸡】房间门口，一脸颓丧。时间线再做整理，后者声音逐渐占据上风。
　　有人终于摆脱暗处躲藏，借此风波争取个人失去的利益，把祖滨这些年不了了之的案子全翻出来，大做文章。
　　像第三种情况的人越来越多，连自己孩子当年被哪个领导占了入学名额这种八竿子打不着的事情也爆出来。当年打不断你撑的腰，今天哪怕只是跟着胡闹，也要出口恶气。
　　祖滨周刊加刊增发，和祖滨晚报一起，热线电话都加了俩，站在每个热闹之上，日日又为看客梳理着每个热闹。
　　几天后元若在梳理了各个同事的调查结果与各方发来的整理文件得出两个基本结论，拿着两盒文件约劳念见面。
　　第一个结论：“后楼集团与祖滨之前至少两任领导班子有勾结，领导换届，马驰死了，施平要是想动，现在剩的残党余孽——退二线的薛良，薛良侄子薛育全，郑局，这几条鱼可真xx够大的…后楼集团与后楼酒店关系，林光因在顶楼有个房间，就是孔心悟隔壁那间，其余一概查不出来。后楼集团涉及外资，每年又是纳税大户，没有确切证据不能随便管经侦部门要东西，而且现在是林光因当董事长，要查也是查以前马驰在的时候。可是马驰死了，我估计这事儿最后能拉几个老虎下来就已经是大结局了，我还真没法过去蹦跶，因为谁蹦跶这事儿都轮不到我蹦跶。诶——回到原点。”
　　另一个结论：“我们专案组已经疯了，有点儿干不下去了，突然理解以前他们为什么不坚持下去，因为所有证据似是而非，各方线索自相矛盾，作案都不在一个城市，一个城市一套办案体系，一会儿这样一会儿那样，曾经怀疑过的嫌疑人全查一遍，和这次对不上就算了，以前的都开始对不上！我真服了，以前的人是不是逮着个人就抓啊？！还有，孩子保姆说没见过后楼集团林光因，也没见过田建明，那条线现在是死胡同，诶——一切又回到原点！”
　　总之：“和这案子没关系的事儿全出来了，跟这案子有关系的一点儿进展都没有！”
　　劳念翻着元若带过来的文件，注意到了一条新笔录，曾经一个受害者家庭里母亲说：“我记得当时有个警察说，他判断作案的也许是两个人。”
　　劳念指着这句话拿给元若看：“这里。”
　　“嗯，”元若点点头，“这个怀疑没向外公布过，是当时专案组一个警员的意见。”
　　“他为什么会有这个意见？”
　　“这个是三号受害者的母亲。三号之前两个案子，现在回过头来看，没有那么‘整齐’，比如对血迹的处理啊脚印的擦除啊，虽然没有留下证据，但是从三号开始，凶手的作案手法开始趋于完美。就好像，他进阶了，成熟了。现场又从来没有第三个人存在的痕迹，多数看法还是认为，只是凶手一次比一次成熟，这个意见就被舍弃了。”
　　“这个警察还在吗？”
　　“在，退休了。三号这个案子当年案发在苏远市，这次黄旻威就是苏远调过来协查。”
　　劳念想了想：“能不能安排我和他们见一次面，包括这个母亲。”
　　元若叹了口气：“最近可能有点难，上面注意力都不在这案子上了。”
　　“你找下这个警察电话给我，我自己安排，不麻烦你。”
　　“好吧。”元若应允，“可我还是想不明白，这个案子为什么会发展成现在这样，现在我感觉连局长都要扒了。”
　　劳念决定给元若上一课，要了两杯喝的，娓娓道来。
　　“先给你一些专业性的概念解释。首先，大众传播。大众传播在塑造‘意见气候’时起着巨大的作用。比如祖滨周刊和祖滨晚报，我们是专业化的媒介组织，我们就代表着公开传播内容的权威性。
　　“人们观察环境中意见分化的主要依据就是大众传播媒介，他们通常认为大众传播媒介呈现的意见就代表了多数人的想法。换言之，祖滨晚报说了什么，他们就觉得是什么，他们在表达自己看法的时候，也会跟着表达什么。
　　“TheSpiralOfSilence，中文我们叫它‘沉默的螺旋’，这是一个政治学和大众传播理论，现在这个理论已经被大众熟知并探讨多次，想必你也听过的。”
　　元若点点头，喝着东西认真听课。
　　“一个有争议的议题，人们会形成有关对自己身边‘意见气候’的认识，同时判断自己的意见是否属于多数意见，当人们感觉到自己的意见属于多数派，便会倾向于大胆地表达这种意见。反之，当人们发现自己的意见属于少数派或感觉到自己处于劣势的时候，人会为了防止被孤立而保持沉默。
　　“越是保持沉默的人，越会觉得自己的观点不为人所接受，由此一来，他们会更倾向于继续保持沉默。几经反复，便形成占‘优势’地位的意见越来越强大，而持‘劣势’意见的人发出的声音越来越弱小，这样的循环，形成了‘一方越来越大声疾呼，而另一方越来越沉默下去的螺旋式过程’。
　　“这个理论的形成基于一个德国社会学家ElisabethNoelle-Neumann提出的假设，即——大多数个人会力图避免由于单独持有某些态度和信念而产生的孤立。
　　“但是这个理论过分强调了‘害怕孤立’，忽略了其它导致社会行为的动力因素，即使感到孤立，人可能在‘权衡利益’后依然不会保持沉默。有的人在害怕孤立时不仅不沉默，还可能发出攻击性的言语或行为。当传媒提供的观点与社会大众的流行观点不一致的时候，是否能够真正把握、评估民意？一个人是否能够真正知道自己所处的阵营是多数派还是少数派？他如何判断自己？
　　“那么我们做了什么？我们先创造一个有争议的议题——九指杀手案。然后为了避免这种螺旋的形成，要跳出沉默的螺旋，尊重少数派，聆听反对者的声音。我们需要所有的声音来整体评判，到底哪个声音才是大众真正渴望的。我们把少数的声音一并提供给大众，供人们选择。我们要感谢互联网的兴起，它使这一切变得简单明了。
　　“子弹飞行时间已过，我们得到什么？
　　“我们得到一个伟大的父亲，一个隐忍又负责的市长，一个永远查不到的凶手，”劳念眼睛里有话，“依然没有人真正想要去关怀孤独症。当然，还有无论付出了多少努力的祖滨警方，甚至整个祖滨的公检法，或早或晚都要迎来大洗牌的事实。”
　　“你愿意理解成施平借着儿子的死拿自己赌仕途，这是可以的。但归根结底，这是大众选择，人民呼声。祖滨苦腐败已久，政经体系和官场错综庞杂，上两任领导都是任期严重违纪被查。施平临时调任，兼任市长与□□，你见过哪个兼任这两个职位的一把手，副手不是自己人？又有多少双眼睛盯着他，看准时机就要取而代之？
　　“他哪怕已然做了市长三年都撼动不了的系统，舆论却可撼动。你觉得自己做的没问题，你是一个劳苦功高的人民警察，人民却不这么想。郑局没做过错事么，他一定做过，所以他迎来今天。可他没做过好事么，我想好事不一定就会比错事少。这是场政治斗争，不用分好坏，这只是施平赌赢了，他不赢，永远无法更进一步。”
　　元若很久才说话：“可我就是查不出凶手。”
　　“现在这似乎是只有你和我才在乎的事了。一波严打稳人心，人们很快便会忘记。”
　　“但这却是一切的开始。凶手仍然逍遥法外，可没人再恐惧？他失去了一个儿子，乌合之众却让他得到了他想要的东西？”
　　“这个世界当然还有很多事会像这样不了了之。谁又是乌合之众呢？你和我，都是。那些光天化日街头打人的，藏在正当门脸后面聚众赌博的，莺歌燕舞后面嫖｜娼｜卖｜淫的，被公家盖住脸来回来去要不回连还债的，或者只是，只是连家门都走不出的最简单的暴力，你在意过吗？你或许在意过，但那些大多都闹不到你们重案组，都轮不到你们出场，事情就解决了。可是真的‘解决’了吗？你心里清楚，可你又觉得，这个社会就是这样，都是这样，好像大家都默认社会是黑暗的，动物世界都有弱肉强食，这种事就是会存在，只要别落在自己头上。”
　　元若有点不高兴：“是，你说的都对，你呢，你也没多高尚，你在意你一样也解决不了。你们祖滨周刊拿着媒体角色干预政治就对了？上面一句话你就敢说话，上面让你闭嘴的时候呢，你怎么不跳出来呢？”
　　“对，所以我说了，我们都是乌合之众。这场闹剧里没有人扮演高尚，只有一个来自星星的孩子真实的死去了，他哥哥说的话又没有办法被当作证据，甚至没有人想过，我们是不是就听一下。哪怕就听听他的胡说八道呢。”
　　元若严肃起来：“我当然已经尝试过了！可那就是个傻子…”
　　“也许你只是听不懂。”
　　“谁能听懂？每个孤独症都孤独出独一无二，不然也不会叫这个名字。”
　　劳念把杯中饮料一饮而尽：“正因为是独一无二，傻子才不会骗人。”
　　====
　　时间有些晚了，劳念赶到殡仪馆，人群散去，只见到施平坐进商务车一个侧影。另一边门口站着个女人，从视觉年龄、仪态表情分析，劳念和之前见过的照片对上号，走过去：“施太太？”
　　女人茫然看着车开走的方向，脸上表情很复杂，好久回不过神，问：“你是？”
　　“我是祖滨周刊的记者，我叫劳念。”
　　女人脸上马上换了严肃：“抱歉，我不接受采访。”
　　“不，您误会了，我只是想过来送一程，来晚了。”
　　女人回忆着她的自我介绍，回国几日好像见过这个名字好几次：“他叫你来的？他认识你？”
　　“没有，认识归认识，我只是市长的输出口，”劳念如实说，不标榜自己也不欺骗，“但我去过你儿子…的第一现场，对我冲击很大，心里总惦记着。”
　　女人脸上反而没太多悲伤：“不是我儿子，也不用叫我施太太。我叫卜云惠。”
　　“好，卜小姐。”劳念点点头。
　　“你还有事么？”卜云惠问，似乎不太想和她再交流。
　　劳念礼貌笑笑：“没什么事。我真的不是来采访的，只是刚才无意看到你的表情，总觉得您悲伤不已，我便妄自想过来给一些安慰。”
　　可显然你的悲伤不是这个死掉的‘儿子’。
　　卜云惠话里藏着情绪：“你懂什么…”
　　“我们懂的内容当然不一样，”劳念没被这话里的傲气惹恼，“只是我爱的人也总是赐我些像你刚才那样的表情，我看到你脸上的愁云，就感觉看到了我自己。”
　　果然卜云惠脸上多了些疑惑，劳念心里冷笑，和女人赌爱情，真是一赌一个准。
　　乘胜追击假装只是在感叹自己：“年轻时总觉得最不坚固的就是情感，现在老了才发现相濡以沫才是学问…”
　　卜云惠换了长辈口吻：“你老？小姑娘年纪轻轻怎么说话这么老气横秋的…”
　　“我或许没那么老，但我也不年轻了，女人老不老总是那么一刻的事儿，卜小姐觉得呢？”
　　倦容隐在疏离之后，劳念从她眼里读懂一份孤独：“最近祖滨天翻地覆，我为市长鞠躬尽瘁，累到不行。不管我们是不是才刚认识五分钟，亲疏远近，就当陌生人诉说秘密，殡仪馆门口总不是合适地方，我请卜小姐喝杯咖啡？”
　　卜云惠的身体动作仍旧浑身防备，劳念笑：“你搜我的身吧，相机纸笔录音笔全没有，手机都能交给你。”
　　突然冒出个记者说了一堆莫名其妙却触动她的话，卜云惠知道这只是她此刻脆弱，眼下却的确也找不到其他事做：“我不是祖滨人，也已经不在国内很多年，对这里一点都不了解。”
　　“卜小姐愿意相信我，那我来安排吧。”劳念引卜云惠上车。
　　“你是杂志记者？！”卜云惠看着劳念的车大惊，低调不打眼，但卜云惠这种身份的人显然识货。
　　“我一个女记者，开辆豪车，瞎说八道，还要请你喝咖啡，莫名其妙，但好奇吧？”劳念倚在车边。
　　“哼…”卜云惠笑，“年轻还是有胆量，我明天就飞回去了，做什么对我来说都是打发时间。”
　　“那先上车吧。”
　　劳念选了处幽静的商务会所，隐私问题不必担心。
　　外在物质吊着卜云惠胃口，内在精神又点到为止，她不知道劳念想干什么。
　　“我出生长大在加拿大，来祖滨六年多，见证了这座城市飞速发展。”劳念先开口。
　　“你是外国人？”
　　劳念点点头。
　　卜云惠惊讶：“举止，口音，一点都没看出来。”
　　“入乡随俗了。”
　　卜云惠摇摇头：“乡愁永远在。”
　　“嗯，听闻卜小姐这些年一直在国外？”
　　卜云惠一秒警惕：“你想打听什么？”
　　劳念大笑：“你不累吗？难道每个人和你说话都要带目的？”
　　卜云惠不屑：“当然。”
　　“可你不是施太太了，我能有什么目的。我只是在你脸上找到了可以相惜的寂寞表情才走上前去。”
　　一个‘施太太’好像真实触动到她，卜云惠冷着脸，话里轻蔑却不免还是有了倾诉：“你懂什么…能和我相惜？你才几岁，你爱上高官了？”
　　“哦哦不…你误会了…我喜欢女人。至于身份…只能更特殊些，你不愿透露不能透露，我甚至不知道如何透露吧…”劳念笑弯了眼但紧紧盯着她，盯了一会儿才开口：“我爱上的是又又的医生。”
　　卜云惠眼神一颤，可一时想不清楚：“…巧了？”
　　“巧了。”


第46章
　　对劳念的性取向不感兴趣，倒更诧异劳念为何抓着‘爱’字不放：“从来没人和我交流感情这种东西，我和他离了婚，他做了市长，我连那些人的眼中钉都算不上。我最好永远保持消失状态，就像没出现过一样。”
　　“年轻时一定也疯狂过？”劳念挑挑眉毛。政治婚姻搞不懂，但就算表面夫妻，离了婚的可真不多。
　　“早忘了…”
　　“可你看着他离开的背影，脸上可不是忘了。”
　　“看着背影才能…唉，现在说这些有什么用！我一定是在异乡孤独终老的命运，想这些一点用都没有。”
　　“连想都不能想了？”劳念眼里有点同情，“人连对自己脑袋的主权都没有，也太悲情了。情爱若是百无一用，为什么又能给人最坚实的支撑？”
　　卜云惠一愣，良久失落笑了：“你是第一个好奇我，好奇我爱他的人。爱这个字早就消失在我的人生里了…”
　　孤独么，孤独当然是最永恒的话题了。
　　“以前他…我记不起来他何时青涩。他总是干干净净，温柔体贴，他很少生气，工作上的情绪不会带到家里。他又优秀，一路高升，但从不得意忘形。我找不到他哪里有缺点，他可能只是不爱我吧。”情感闸口打开，卜云惠袒露心声，她其实不惧袒露，她曾经是施平正式的妻子。那些人从她身边旁敲侧击，想要的全是能威胁到施平的东西，她当然不能给。可如果只是要感情，连爱都能有错么。
　　说到家世，她这样的人很难不看重身份地位，借去洗手间之名随手查了下，真搜到些外网报道劳念嘴里‘Law’氏家族生意的报道，虽然没有劳念的名字，但看到那些新闻图片，当然是一家人不长两个样子。聊天聊地最后才聊到爱情，那之前劳念嘴里峡谷沙漠海岸风情去过很多地方，一边回忆一边给她推荐，叫她一定去看看。
　　真要比家世，那坐在她面前的劳念是个超级富不知第几代，她娘家只是借了改革开放浪潮发家致富，和劳念这样的家底没法比。讲起话来人也风趣，如果人在他乡商务宴请的地方遇见这种人，她卜云惠恐怕都入不了劳念的眼。
　　“你怎么跑国内当个小杂志的记者…”卜云惠不解。
　　劳念随口一笑：“钱这种东西你也不缺，又为什么跑到国外早早闲云野鹤？”
　　她还真有东西能跟她相惜起来了…搞不懂劳念的心思，兴许人家只是随便玩玩，卜云惠自然一下高傲不起来。
　　话聊到这里，劳念叫来一瓶日威，代表岁月的30切割面水晶瓶封装，金箔封印，一看便知是早前便存在这里的，劳念是常客。眼下劳念似乎也不是要把她当贵客才招待，因为劳念拔了塞子把那馥郁华美的玉液琼浆往咖啡里猛倒，催着她尝尝，糟践好物的样子一副稀松平常，可真不似准备好的隆重。
　　卜云惠推不过品了一口，竟喝出香滑的巧克力味道。
　　“我累急眼了给自己放假，你就当殡仪馆外面碰见神经病了呗。”
　　一句话逗笑卜云惠，实打实豪门小孩子的瞎胡闹，哪儿来那么多糖衣炮弹啊。
　　“我离他远一些，大家都自在，离婚了两不相欠，我玩儿我的，只要别玩儿到他身边。”
　　“你不喜欢么。”
　　“喜欢啊，但我也忘不了他啊。想要的太多了吧。”
　　“喜欢为什么还分开？”只是聊到这份上顺着问下去，哪还有什么目的。
　　“想要的越来越不一样。”
　　“你想要什么？”
　　“老公，孩子…家庭。”
　　劳念没问，他呢。
　　“有孩子啊。”劳念轻描淡写，好像若是换到她身上，她并不在意孩子是不是己出。
　　“……就是因为孩子，”卜云惠脱口而出，不知失言，“不然我还是愿意忍受…”
　　劳念一脸困惑：“嗯？不是你们领养的孩子吗？难道领回来才查出孤独症？”
　　“你知道这么多呢？”
　　“卜小姐，你前夫的报道都是我写的，我的功课不能白做，当然知道了。”劳念适时提醒她，“只不过我又不是娱乐八卦杂志，还真以为有人对你的情感故事感兴趣呢？我就是今天撞上你了，我的故事一会儿再说，你也不一定感兴趣呢。”
　　卜云惠叹了口气：“唉…我是真的搞不懂男人。”
　　劳念眨眨眼，卜云惠说：“他从大街上捡的孩子。他宁愿不跟我生，我怎么把他们当自己儿子…能交流还好,可是又是这种病…我真的做不到…”
　　劳念一愣：“捡的？那可真是新鲜…怎么不报警找啊？”
　　“当然报了！哪有人认啊，想想也知道，故意扔的。现在这人啊，心都太狠，生下来有毛病就扔了不要了。他也是，送福利院他做不出来，可我要天天在家看着两个突然冒出来的孩子当儿子么…那会儿我也年轻气盛，一气之下就…他做市长这都是后话了。”
　　劳念耸耸肩：“原来我们的市长是雷锋先生啊。”
　　“可我不想要雷锋…”卜云惠抱着美酒加咖啡。
　　劳念笑了笑，不再多问了。
　　“你呢？怎么就理解我了？反正我明天就回去了，如果不是又又走了，我大概率这辈子都不会回来。代西小姐声望很高，我做不了他们妈妈，给孩子安排最好的总没错。”卜云惠没觉出问题。
　　“嗯…”劳念配合着沉默，然后自嘲，“你看不懂的男人，我看不懂的女人。”
　　“说起来我倒应该去见见，可这次时间来不及了。”卜云惠回忆着，“哈，应该也没下次了。你爱上她？她不喜欢你？”
　　“喜欢吧…”
　　“那你愁眉苦脸做什么，你才不懂我爱情的苦。”
　　“陌生人交换秘密，反正我们不会再见。我对代西又爱又怕…越爱她就越怕她，经常不知道如何是好。她做很多事，我理不清道理，又不知起因经过和结果该去问谁要？虚妄里万事像出罗生门，爱情倒向代西的腰，不盈一握…你之前见过她的吧？”
　　卜云惠应该和孔心悟取取经，搞搞清楚劳念到底在对她做什么，她虽道行不浅，可总不敌孔心悟活了两千年。
　　总之卜云惠随口说：“见过，但我和这位医生接触不多，以前是因为我很回避，过不去心里的坎。”
　　“我遇到她时只是见色起意…哈哈，深入了解下来不能自拔。”
　　卜云惠意料之中的不感兴趣：“我都记不太清代西长什么样子了。”
　　劳念故作忸怩：“这里就不一样喽，我问直女另一个女人漂不漂亮喜不喜欢，你又get不到我了。就知道你不会感兴趣…”
　　“唉，我大你那么多，国外呆久了思想再开放…和你这样的年轻人不在一个时代啦，”卜云惠感叹，“但你说对她又爱又怕？”
　　劳念配合着点头一副受伤表情，眼里挂着柔软心想，就是下一句，说吧。
　　“哦…我也是…那我多少还是能…能懂你了。”
　　美酒加咖啡，一杯再一杯，谁也没有醉。推杯换盏间，卜云惠觉得但劳念真的只是和她随便聊聊，这也没说什么吧。
　　叫了车送卜云惠，劳念等代驾的间隙给元若发信息：【一查施平两个孩子领养时间，与当年失踪人口对照。二查施平履历，从最高学历往下挖，最好档案底都翻干净。三查施平卜云惠离婚前后的资产转移。你能查到哪里，我想这个案子就能办到哪里。】
　　又补一条：【后楼集团这条线我理清楚再告诉你，不会对现在的怀疑妄加推测。】
　　她知道，一定也会有结果，她还有顿野餐来不及做。
　　可卜云惠直到飞回去也不知道，一瓶上好威士忌‘响’彻30年，门外仍有罗生门，人类编织谎言，真相扑朔迷离胜过美酒的酿造时间。
　　转天劳念睡醒直奔后楼酒店，大堂后面的温室花园。
　　进去当即就见一把修枝剪在被叫做程响砚的男人手里转了两圈，炫技一般玩耍过后再去修剪着枝叶。当然这动作就像理发师转剪子，耍帅罢了，但他是个盲人，劳念暗自感叹，心灵没窗户，手可真灵活。
　　“您好。”劳念站在身后礼貌说。
　　程响砚侧了侧身：“您好。”
　　“我知道这里不开放，但我有事想找上次见过的那位女士，余律师，对吧。”她觉得程响砚会记得她的声音。
　　程响砚说：“她今日不在。”
　　“那…”劳念留了话口。
　　“您有什么事，我可以代为转达。”墨镜之后的脸没有表情，“我姓程，程响砚。”
　　“我是祖滨周刊的记者，我叫劳念。我想采访一下余律师。”
　　“采访内容？”
　　“有关她从前辩护的一起案子，当然，哈…”劳念笑起来，“我还很好奇代西的一些事，哦，您肯定认识代西喽。”
　　程响砚摆摆手，话里话外都不好意思起来：“哎哎，可不能提…”
　　“不能提什么？”
　　“都不能提。”
　　“……我不明白啦。您是余律师的？”
　　“先生。”
　　那劳念判断没错。
　　“您手艺真的一流！这些花，真漂亮。”劳念夸赞，“可是为什么不能提啊。”
　　“您是代西的？”
　　“我…”劳念突然哑了火，她是什么呢，代西什么都没答应她。
　　身后有声音替她回答：“爱人。”
　　三明治来不及做，倒是先凑齐到野餐选址。
　　这几日又是忙到见不上面，她来了后楼酒店却不上去，还要代西过来替她证明身份。心中有甜蜜，又担心代西会埋怨她。
　　“代西小姐，”程响砚向着代西走来的方向指了指一边的一处盆景，“最近日日挨骂，你早日把花还回来。”
　　“花期已过，不还了。”代西看了眼劳念，劳念回应的眼神里有点心虚。
　　程响砚突然笑了：“还是这样任性。”
　　代西拉住劳念的手：“我把人带走，不打扰程老师。”
　　“不碍事，”程响砚似乎很开心，“我也有无聊的时候。”
　　“嗯～”代西话里轻飘飘的，“她可是想带我来你这里野餐一番，程老师同意？”
　　程响砚又立马板起脸：“胡闹。”
　　“……你是不是误会了——”劳念急着解释，代西突然抬手捂住脸她的嘴。
　　“走了～”
　　程响砚冲二人摆摆手。代西似乎心情也很不错，说话动作都活泼。拉着她走出来，也没有要上楼的意思。
　　“在做什么，又偷听。大家是不是都知道你在偷听。”
　　“大家没你这么闲，还计较起我的耳朵。”
　　“我可不闲…很忙的好吗。”
　　“好啊，忙到没时间上楼。”
　　和代西站在酒店大堂斗嘴，又是个新奇体验。来往宾客，工作人员，无人留意到她们。住宿的客人也罢，但工作人员也不认识代西一样，路过招呼也不打，有点奇怪。
　　“这酒店是你的？”劳念突然确认起好久前的话题。
　　代西点头。
　　“你是藏在谁背后的BOSS哦？明面上信息全查不到。”
　　代西歪头：“你做好准备接受了么？”
　　劳念突然愣住，哑口无言。
　　她没有。
　　一秒换话题：“他叫你代西小姐，你叫他程老师？”
　　代西别过头：“老毛病又犯了…”
　　也不舍得松开手。
　　劳念叹了口气：“哪儿是入口。”
　　哪儿又是出口。
　　代西笑：“带我去野餐吧。”
　　代西回房换一身休闲衣服，劳念不知道她的衣帽间里竟有牛仔裤这种东西。总之代西白色针织帽衫袖长长过指尖，钴蓝复古牛仔裤搭白色休闲鞋，清爽明媚到劳念失神，脑袋里的一大团毛线圈全推到一边。惊喜到她这件事，代西向来不遗余力。
　　就近选了处公园，工作日两人大剌剌躺到修剪整齐的草坪上，晒太阳。
　　不知究竟谁陪着谁胡闹了。
　　劳念枕着手望天：“你饿么？野餐什么也不准备，餐没有，光野了。”
　　代西转过脸看她：“你不用强迫自己做恰如其分的体贴事，不适合你。”
　　“好吧…”却又真的很难随便放松心情，“你说，过度用脑会不会变傻啊？”
　　她有安静时刻就觉得很累很累，有代西在身边她就把疑问推走，又只想睡觉，可她舍不得睡。
　　心里浮躁，见代西不说话看天，劳念随着看向她视线的方向。
　　这日天上白云朵朵，一朵两朵逐渐变换，看着看着时间就慢下来，倒迎来心静时刻。
　　再看再看，看出不对劲。
　　“你…你在捏云？”那天上赤裸裸几朵奶白拼成一个‘N’和一个‘L’。
　　代西只是勾起嘴角：“喜欢么。”
　　劳念又被这突如其来的浪漫轰得整个人只想捂住脸在草地上打滚，再从指缝偷看天上的礼物。
　　代西怎么这么会啊？！想学勾搭女人的招数难道要来找死神求教么？那也要有把云当棉花捏的能力啊…
　　劳念红着脸：“喜欢…”
　　代西不用穿石榴裙，代西就是穿着花裤衩她也决定就老老实实跪下不起来了。那一瞬间她想，挣扎什么呢，有个女人让你日思夜想，魂牵梦绕，她是人是鬼是魔是神，真的有关系么。人们对着云朵拍照，描绘成自己心中所想便能获半日好梦，只有你知道，那是她勾着嘴唇问你，喜欢么。她几乎不找你，可当你在忐忑不安与她的关系，她一秒就会出现。
　　她说，爱人。
　　你到底还想要什么呢。
　　可她又说，你做好准备接受了么？
　　一纸调令伴随元若迟到的信息就在这时一起出现：【我查不下去了…你判断的没错，公检法要地震了，我现在自身难保。】
　　你又知道，没有。


第47章
　　从常委到公安局长，一夜时间祖滨领导层消失十个人，巡视组驻扎，委任的新干部全部从外省市调。专案组明面上没有解散，但重案组四个组重新排列组合，元若被调到一组当组长，手底下其他几个人有的去了二组，李本本跟了她快两年，调到三组去跟别的任务。
　　市委宣传部从祖滨周刊要人，祖滨周刊没有不放人的道理。梁殊交给劳念一份文件，白纸黑字以邀请名义调任劳念为宣传部顾问，无正式编制。
　　办公室里劳念问：“你就这样不要我了？”
　　梁殊沉声严肃：“你要知道这是个多大的机会。”
　　“这对你来讲才是机会。”
　　“编制问题是因为你的国籍，你的背景。但你要明白你这等于连跳了多少级。好好考虑。”
　　晚报社全力配合，杂志社把功劳让出一大半，全员有奖，最大的奖落到劳念身上，梁殊羡慕么，羡慕。
　　劳念却笑：“可我不想去啊，我就想每天写写报道。”
　　“你不想去？这已经不是你想不想的事了。”
　　“不是‘邀请’么？那我拒绝，我想在你手底下做事。”
　　“你可以拒绝，”梁殊无奈，“但你拒绝了，你也没办法再在我手下做事了。”
　　“你就是不要我了。”劳念撅起嘴。
　　“你是真的不懂还是装不懂，”难道终归还是文化差异？“你今天从这里走出去，明天我见到你，你在头里坐，我在后边的椅子里，明白么！”
　　“明白啊，可我就想急头白脸和你碰扎啤，和你一起坐椅子里。”
　　梁殊笑：“那你干嘛让自己这么优秀啊？”
　　“主任，”劳念不笑了，“我不优秀，我只是会写东西，你那么看重这个职位，我让给你。”
　　“他们如果要的是我，我还坐在这里和你扯这些？劳念啊，猪猪追不上你啦。你不感兴趣，人也是要往上走的。就算你真不喜欢，你的选择也比别人多太多。”
　　“走去哪儿啊？”
　　“先走上去，才知道啊。”
　　劳念抬起文件冲梁殊晃了晃，梁殊笑着叹了口气：“我早知道你不属于这里，能成为你的猪猪，我很开心。”
　　劳念笑着转身拉开办公室的门，又关上：“可是猪猪，你觉得他这样做，是想让我说话，还是不想让我说话。”
　　====
　　黑色商务车来接人，车牌劳念前日才在殡仪馆门口见过。
　　接到祖滨市郊西山上一处寺庙，钟声忽远忽近，香火缭绕。伫于天地站在佛前，劳念觉得未来是一场海市蜃楼，虚里透实。
　　俨然是闭门谢客，大殿之下只有施平一人。
　　劳念走近，施平跪坐在蒲团上闭着眼潜心诵经为孩子超度。良久，施平睁开眼睛，并未起身：“劳小姐可知我诵经为何？”
　　“知道。”
　　“又知我诵的是什么？”
　　“施市长，我当然听不懂。”
　　“劳小姐可有信仰？”
　　“Ihaven\'tevenreadtheentireBible…”
　　“无信仰之人，何谈理想。”
　　“哈…可是我也没什么理想。”
　　施平这才站起来，看向她：“看来劳小姐已经接受了我的邀请。”
　　“我这叫骑虎难下吧。”
　　施平摇摇头：“你这个态度，叫不识抬举。”
　　劳念微微一笑：“我中文不怎么样，听起来觉得一个意思。”
　　施平听罢，做了个‘请’的动作，两人出到大殿外看着香炉里的烟。
　　“卜云惠昨天给我打了一个电话，她说你请她喝了点好酒。”
　　劳念一愣，她以为卜云惠不会和施平说的。看来还是有很多判断错误的事情。
　　劳念犹豫着措辞，既然施平称呼卜云惠：“偶遇，随便聊聊。给卜女士推荐些国外盛景。”
　　这里也是山河大川，她为了你不愿再看一眼，还是因为你，她无法游览。
　　施平问：“劳小姐为何对我感兴趣？”
　　“…我对您没兴趣。”是不是不该这么和市长说话啊，劳念实在没这种经验。难道因为她请卜云惠喝了酒，她才得了一纸调令？
　　施平却突然笑了，不是威严不是肃穆，笑起来干干净净的。
　　“刚才我诵给儿子，「…尔时，诸世界分｜身地藏菩萨，共复一形，涕泪哀恋，白其佛言：我从久远劫来，蒙佛接引，使获不可思议神力，具大智慧。我所分｜身，遍满百千万亿恒河沙世界。每一世界，化百千万亿身。每一身，度百千万亿人，令归敬三宝，永离生死，至涅槃乐。但于佛法中所为善事，一毛一渧，一沙一尘，或毫发许，我渐度脱，使获大利。”施平背诵了一段经文，深吸一口气再吐出，“如是三白佛言：唯愿世尊，不以后世恶业众生为虑…」”「注」
　　“市长啊…我真听不懂哇。”劳念故作俏皮。
　　施平问：“以前常流传，说祖滨是座罪恶之城，你在这里生活多年，可有觉得？”
　　劳念摇摇头：“从没听过这种说法。祖滨这些年发展挺不错，连我都见证许多。”
　　“你做社会版记者，却看不见社会险恶？”
　　劳念挑挑眉：“我的工作内容应该叫粉饰太平。”
　　“劳小姐，我知道你不是这样的人。你的文字有力量，你对时机的把握透露出你是个有野心的女人，你知道什么话放在什么时候说，你把自己的批判藏在故事里，你不表达，不代表你没看法。”
　　“施市长折煞我。”
　　“劳小姐，我今年47岁，论身份，论财富，我身边已听不到诤言。看世界，眼睛只能往上睁，不敢往下看。卜云惠向我透露了一些资讯，是我未曾留意到的。你的背景令人乍舌，可不知道的人，比如昨天之前的我，看一个三十出头的小姑娘掌控舆论四两拨千斤一样，以为你只是凑巧，能力出色但未曾想过自己究竟撼动了什么。可今天的我想问你，劳小姐，你真的没想过么？”
　　劳念笑：“想过。”
　　“那么我不是折煞你，你的心比天高。你三十岁，你的未来太长了。”
　　“如果不能留为己用，你也绝对不会让我留在祖滨周刊这种地方了吧。”劳念听明白了，施平不是觉得她大材小用赏识她，而是感受到了不安，他能从她身上看到优点，也能看到危险。最好把她放在眼睛底下，看得见才好操控。
　　“我要为我儿子找到凶手，不管法律记不记得他，社会记不记得他，我要找到他。我不要粉饰的太平，我要为祖滨除暴安良，我要让祖滨久安长治，我还要更大的世界。劳小姐，愿助我一臂之力吗？”
　　他的笑容里透着坚定，劳念听得懂，却看不清。
　　还有看不见的部分，比如放在施平上衣口袋的手机里，有一条信息的截图，是劳念发给祖滨一名刑警。
　　====
　　迎来送往，黑色商务车停到市中心一处隐匿的别墅区，戒备森严。
　　当初那个跟在施平身后的白衬衣送上两把钥匙也有了名字：“雷参铭，劳小姐，我们以后就是同事了。”
　　“做同事就不要叫劳小姐了，劳念。”
　　终作初相识。
　　几天时间能发生多少事呢。几天时间可以从一场葬礼走进【林黛玉】的房间，在唯物的世界里获得死亡之吻，由鬼到神，然后爱上一个女人。几天时间也可以从一栋凶杀案发的烂尾楼走上这座城市的山巅，然后来到这座城市非富即贵之处，她已经从杂志记者变成了政府顾问。
　　给的车，给的房，劳念站在二楼窗前，看得见风景的房间，满眼是钱。施平哪怕知道她这样的人对物质已经麻木了，但看不上，也得配上。
　　劳念却锁上门两把钥匙扔一边，约了元若两人蹲在酒吧前的大马路边抽烟。
　　元若晃晃悠悠：“你这官升的也真有点儿大吧…”
　　劳念故意换上姿态：“怎么跟领导说话呢。”
　　“你这…任谁也不能想，以后市委宣传部，官家呀，官家讲话背后是你这么个手腕上缠绷带年轻漂亮的小姑娘啊…咱们领导这胆量属实大，用人为闲，知人善用。”
　　“…你到底是在夸他还是骂我啊。”
　　“夸你啊！”元若打心里为她高兴，“我早知道你有大本事～我就不行了…我手下人全换了，全部重来咯。”
　　“可是我感受不到任何变化，除了我有了间属于自己的办公室，上班路线变了？”
　　“这就是你的不对了，你得吃水不忘挖井人。”
　　“你是井啊？”
　　两人笑作一团。
　　元若笑：“挺好，希望你以后还愿意找我喝酒，这样蹲马路边抽烟。”
　　“真的有变化么？”劳念盯着脚尖拿烟屁股在路上画圈，“我是什么身份，我们总会相遇在邻居的房间。”
　　“…嘶——”元若突然警醒，“这有点敏感了吧，没对你个人生活提出要求？”
　　劳念冷哼一声：“他敢。”
　　施平总不能第一天就把所有目的全展露，别人不记得，她可是记得清清楚楚，代西笑着那句‘你记得’。
　　这如果是个千里马找伯乐的故事，那这故事才刚刚开始啊。更甚，谁觉得自己才是那匹千里马？
　　酒吧出来醉醺醺的两个人一起到后楼酒店，上到顶楼劳念笑：“你看，白天再怎么人模狗样，晚上来的地方不还是都一样。”
　　元若憨笑着敲孔心悟的门，看不到人，只伸出一根纤细的胳膊揪住元若领子把她拽了进去。
　　自己这边，代西开门，头靠在门边：“怎么称呼？”
　　劳念醉得不轻：“都说人生四大喜，久旱逢甘霖，他乡遇故知，金榜题名时，可是我现在除了另一个都没觉得有多喜啊。”
　　代西脸上有点嫌弃：“你下次油嘴滑舌的时候还是说英语吧…”
　　“Oh?”劳念钻进门,“OhHiGod，It’stherepouringinside?WhyIwassoppingwithyourrain.”
　　代西在黑夜红了脸：“…No.”
　　劳念找寻着熟悉的香气：“Notyet.I\'mhorny.”
　　「注」：《地藏菩萨本愿经》·分身集会品第二
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　WARNING：没有存稿啦，日更不了啦


第48章
　　忽如一夜冷风过境，这夜的梦境好像伴着独坐幽篁里低沉的和弦，劳念总觉得冷，周身找不到热源，并没有睡好，早早便睁开眼睛。
　　梦里一切睁开眼就忘记，醒来不见枕边旖旎，天色未大亮，窗户没关，晨雾透进房间杀人于无形。好熟悉的感觉。
　　宿醉觉得渴，爬下床找水喝。徒生一缕幽怨，忍着头疼摸到手机想给代西拨电话。手悬在空中犹豫多时按不下通话键，她还是怕得到一阵忙音的回答。那种忙音对她来说堪比心电图机停摆的时刻。
　　美好时光似乎过了太久，久到一个清晨见不到她，就会回忆起那些孤独的茫然。
　　代西在她的纠结里拎着一个橙色纸袋进门，见劳念正坐在床头一手抓着水杯一手拿着手机发呆。
　　“醒了？”似乎没料到她会醒这么早。
　　“你去哪儿了？”劳念的声音冷冷的。
　　放下东西走过去，代西盯着劳念睡意朦胧的眼睛：“你为什么在，生气？”
　　劳念迷茫抬头：“没有，起床气。”
　　刚睡醒的人气场弱弱的，从她手里拿走水杯再拿过手机也根本不挣扎，屏幕还亮着，代西看着上面自己的电话。
　　“想给我打电话，怕我不接？”
　　劳念缩回被子里盖住半张脸，只留两只眼睛：“困，我接着睡了。”
　　代西把她的手机放好，替她掖了掖被角：“总厨喊我去了码头的早市，今天有一条六十斤的石斑，我跟去凑凑热闹。”
　　这好像是第一次代西正面回答她关于‘去哪儿’，‘在哪儿’，这样的问题。
　　劳念却觉得更委屈：“哦，别人从码头拎回一条六十斤的大鱼，你从码头拎回一袋Hermès…”
　　骗人都不打草稿的。
　　代西坐到床边轻笑：“你真的在生气啊。”
　　“…没有。”她实在无法开口讲述这种看似复杂实则简单直白冒着傻气的情绪，归根结底她只是，“想你而已。”
　　“嗯。”代西语气淡，只看着她不再多言，一个语气词就当回应。
　　“你别看着我了。”
　　“好。”
　　代西说着就便要起身，被劳念拉住：“我说我想你。”
　　“听到了。”
　　“你就知道嗯。”她还是忍不住耍起性子。代西哪怕哄哄她呢，不仅不哄，让她不要看着她，她就真的准备走了。
　　这个早晨最好重启一遍吧！代西什么时候会去凑一条鱼的热闹了？！她还不如像以前一样什么都不说让她自己乱猜呢。
　　这些这些，到底哪里不对劲了。
　　劳念不知道为什么，昨晚还在调侃洞房花烛，那些喜事若是当真快乐如斯，为什么她睡了一觉突然这么焦虑。
　　“Nicole…”代西突然半个身子趴到她身上。
　　“干嘛。”劳念别过头不看她。
　　“是我挤在人群里很久，在聒噪里把那条鱼买下来，”代西一根手指卷着劳念逃出被子的碎发，“我觉得自己身上都是鱼腥味，好难受，一进门为什么就被你好一通凶？”
　　“我哪儿凶你了…”劳念撒谎，隔着被子抱了抱她，“我什么也闻不到。”
　　“你这叫上班综合症，不要把火气撒到我身上。”
　　“……我才没有。”
　　代西捏住她的鼻子：“你想我陪你睡觉么？”
　　不等劳念说话，代西接着说：“可是你睡觉的时候，我会一直盯着你看，从头到尾。虽然你从来没有被我盯到醒过来吓住，但我还是觉得自己很像一个变态。”
　　劳念怔愣着听，愣了好几秒才反应过来，忍不住噗笑出声：“……你说句‘我也想你’或者‘我好喜欢你’就这么难么？”
　　当然，她更喜欢代西的这段表述。
　　代西撑住她肩膀坐回去恢复神色，手上轻轻拍着她：“刚刚6点，你再睡会儿吧。”
　　“你又在哄孩子。”劳念盯着她的手，忍不住凑过去轻轻叼了一口解恨。
　　代西手伸回去盯着虎口上面晶莹的口水也忍不住笑出声：“睡不醒的你，别有风味。”
　　“什么风味？”
　　代西说：“奶味。”
　　然后劳念不再记得之后的事，隐约听到门铃声，再睁开眼，是代西站在门口和门外的人说些听不清的话。
　　那条大鱼连同那句‘奶味’都像是回归到梦境，只有桌上那个橙色纸袋提醒她，不是梦啊。
　　揉着眼睛起身，代西还站在门口。
　　走近听到代西正在说：“我也不知道还有没有这种机会。”
　　劳念凑过去，门外是她前两天没采访到的人。
　　“余律师？”自觉穿着睡衣有些失态，倒也的确从没在代西的房间迎来过真正的客人，劳念一时没有准备。
　　余春还是一副园艺装扮，见劳念：“哦，怪不得不让我进门，金屋藏娇啊？”
　　代西说：“不是藏。”
　　劳念说：“不是娇。”
　　“哈…”余春笑，“听程响砚说你想采访我？”
　　劳念愣了愣：“……不是说不能提么。”
　　余春眯起眼：“他的嘴巴就像他的眼睛一样。”
　　一家子，损起来是不一样啊…
　　“……可是我，”不管仪态是不是不够尊重，但劳念人醒了，“可是我已经不做记者了。”
　　余春有一秒的停顿，看了看代西又看了看她：“劳念对吧？”
　　劳念点头：“对。”
　　“我听程响砚说起，特地找了祖滨周刊往期的杂志，还有近期的，拜读大半日。能讲出来的话，讲成你这样，这才几天？你说你不做记者了？”
　　“我……”劳念一时语塞，但诚恳如初，“如果我不做记者了，还可以采访您吗？”
　　“不做记者了做什么？不做记者了为什么还要采访我？”
　　两个问题，劳念一个都没办法回答。
　　想到清晨混沌间代西说她是上班综合症，今天是她到宣传部报道的第一天。她不想把这种紧张感放到自己身上，总觉得她都这么大了，不该有这种焦虑，不过是份工作，连梁殊都说，她的选择比别人多太多。但这种焦虑却让她觉都睡不好，还‘平白无故’多了份起床气。
　　眼下，至多再过半小时她就要整理好自己出门去往新的工作单位，几天时间，她渴望许久的答案之一送货上门，她却突然没有了发问的资格。
　　她必须如实告知：“我被调到了市委宣传部。”
　　得来预料之中余春鄙夷的眼神：“嗯？哼…那劳女士应该明白，我不可能接受你的采访了。”
　　“我不是——”劳念想解释，不是你想的那样，我都还没去报道呢…
　　却被代西拉住了手，示意她不要继续说下去。
　　余春摇着头无奈叹了口气，摆了摆手转身就走，走了没两步又突然冲回来，站在代西面前鹰瞵鹗视逼看她：“你在做什么？”
　　这似乎是劳念听不懂的问题。
　　代西目不转睛回看余春透出凶狠坚定的眼神：“余律师，我不会为她解释一句，但你究竟想不想让世界听到你的声音？”
　　余春冷笑，又是那份痞气及时出现：“世界？谁他妈的是世界？”
　　余春轻蔑的态度让劳念深感不适，她无法接受有人这样对代西说话。
　　劳念认真地说：“余律师，您误会了，我想采访您，和代西没有关系。”
　　余春看都不看她，仍旧盯着代西的眼睛：“我知道，可你真的需要答案吗？”
　　代西听完忽而勾起嘴角，笑了：“你为什么这么喜欢她？”
　　云里雾里，劳念不知这句喜欢是问谁的。
　　余春像是被识破一样，脸上多了份娇嗔：“她能认出我的玉兰呢。”
　　代西连眼睛都跟着笑：“她蒙的。”
　　余春问：“真的么。”
　　劳念终于听出这段对话的主角是自己。
　　可，余春，喜欢她？
　　一定是语境的不一样吧，她真的听不懂了。
　　“今晚四楼，全鱼宴，余律师与程老师赏脸？”代西换上礼貌，“我替劳念赔礼道歉，望余律师不计前嫌。”
　　余春不啻藐视：“哪儿来的前嫌？”
　　劳念干巴巴赔着笑说不出话。呃，前嫌从她所谓的‘误打误撞’开始直到此刻，好像还是有很多的。
　　送走客人，劳念才意识到代西是在替她解围。
　　“你晚上要请客？”关上门，告别余春的高气压，劳念松了口气。又琢磨起刚才代西和余春说话叫她‘劳念’，她喜欢叫她‘Nicole’，还是第一次在别人面前叫她中文名字。
　　明明是自己的名字，劳念却觉得陌生又新奇。
　　“下了班直接回来我这里吧。”
　　“全鱼宴，那条六十斤的大石斑鱼？”
　　“哦，还以为你在梦游呢。”
　　“……我对你发脾气了。”
　　“你第一天上班就打算迟到么。”代西并不在意她发脾气的部分，反倒提醒她时间不早了。
　　是醒得早，只不过回笼觉睡过钟。劳念顿时手忙脚乱起来，乱忙一通洗漱穿好衣服又反应过来：“呃——去政府上班是不是不能穿这么随便？”
　　虽然她的衣服都是黑白灰，但大抵太过休闲，今天这身白色条纹休闲西装还是昨天见过施平又和元若喝过酒的，焚香混着酒臭真是她的专属味道，可她眼下也没根本没有时间回家换了。
　　代西冲她挑眉，劳念撇嘴：“好吧，我就是上班综合症。我又没有这种经验…焦虑也正常嘛。”
　　她觉得代西应该嘲笑她，如此焦虑昨晚为什么要喝那么多酒，她都想好了十足犬儒主义的回答。
　　代西却说：“你可以穿我的。”
　　“诶…”
　　她不是拒绝代西的衣服，她又不是没穿过，她们俩穿一个码数。她只是拒绝穿代西的裙子。
　　论体面，摒弃妖娆的部分，代西房间拐来拐去没有墙但幽深的的衣帽间里兴许还能有牛仔裤这种对她而言实属神奇的东西，但适合严肃场合的，只剩那一墙一眼看过去都长一个样的，黑裙子。
　　代西眉目里似乎早有准备，带她进衣帽间拎出一个厚重的套着防尘罩的衣架：“喏。”
　　劳念拉开拉链，根源同属那个橙色纸袋，只是一眼便知不是橱窗款，可这个牌子的西装定制尺寸至少三个月，她觉得她都不用试，这一定是属于她的量身定制。
　　三个月前，她们在哪儿呢。
　　她面对礼物诚惶诚恐，诚意部分不用多言，代西肉眼量她的三围明明可以成为一段激情讨论，但现下这只像一份蓄谋已久的礼物，惶恐的是代西的预见。
　　如果她都看得见，那这几个月真的发生太多事。而她在看见的部分里，只做了一件私人订制？
　　或许不止，但眼看就要迟到，劳念一整个早晨从灰到白，就是调整不好心情。
　　尽力让自己不要冷下脸：“来不及了不换了，我就穿现在这身吧。”
　　代西没说什么，又带她出来从早上拎回来的袋子里拿出一条丝巾，系到劳念脖子上挽了个好看的结。
　　不庄重也不轻佻，哪怕她两天没换衣服，这条丝巾即刻将她焕然一新，绝对的画龙点睛。
　　劳念照着镜子想，这是你预见里的planB么。
　　“所以你回到了过去，为我买一条丝巾。”
　　也可以只是回到过去定制一身西服，她必须这样安慰自己。
　　“脸色不太好，”代西只说，“进门之前涂个口红。”
　　没有了温馨的早餐，出门前劳念说：“总觉得你在陪着我胡闹。”
　　她其实想在这句话前加一句，为什么？
　　既然你都预见得到。
　　代西又站到了那扇窗前用背影回应：“不是胡闹。”
　　====
　　闷住声音的咳嗽，陈年腐木的气息。停留在上个世纪的装潢，劳念坐进办公椅，无所适从。
　　这间办公室一定空置许久，仓皇间收拾出来给她用，完全没有上一个人的任何痕迹。
　　敲门声响起的速度等不到她适应，来的人她不认识，自称部里秘书，通知她每周一例会，准时参加。
　　过了初生牛犊的年纪，舒适圈又呆惯了，宿醉加紧张，劳念毛毛躁躁纸笔都没找到就跟出门，却已经找不到人，更找不到哪里是会议室。
　　一切从头开始，这里离所谓的市长办公室还有好多级台阶，劳念额头冒着汗绕了很多弯路赶到正确地点，坐进鸦雀无声的椅子里，还要担心自己有没有坐错位置。
　　全部的新鲜面孔，黑压压的人群里她一身白衣突兀又扎眼，主持会议的她也不认识，只知道是领导，随便一个都是领导。
　　领导念着稿子一般提起宣传部新来了一位顾问，而她连注目礼都没感受到几分。比下她是重磅消息，比上她只是无足轻重的一句话。
　　后面大段与她无关又枯燥无味的讲演里，劳念听着听着就走了神。第一次参加例会就发起呆，倒是终于有时间思考一下，这一切不是骑虎难下，也不是不识抬举。
　　掩在平静面孔之下手足无措的本体敲着黑板提醒她，这叫，赶鸭子上架。
　　那就干脆当一切都是做梦吧。
　　劳念低着头偷偷拿出手机发短信：【所以你的全鱼宴几点开始啊？】
　　公务员总不用加班了吧，代西没正式邀请她，她舔着脸问总行了吧。
　　睁开两次眼只喝了一杯水，她饿了总可以吧。
　　她觉得代西应该一如既往不会理她，自始至终代西只主动给她打过一个电话。她只当自己是太无聊，连写写画画的机会都没有，没期待什么。
　　会议进程过半，出乎意料收到代西回复：【你回来就开始】
　　剩下的所有时间，劳念全在想象代西发短信的样子。


第49章
　　“我真的没做好准备，从早到晚，每天都要见到你。”
　　“我也是，跟你很熟么？”
　　劳念下班赶到后楼酒店四层包厢，见元若也刚进到房间里，一天的低气压冒起小火苗。元若气压似乎也不太对，总之两个人一见面就开始呛。
　　她们从什么时候开始是这种连饭都要一起吃的关系了？
　　全鱼宴，整个后厨忙了一天，十五道菜琳琅满目出自一条可怜的石斑，绝没想过自己这么多吃法只是因为长得胖，死了上桌，下盘还要加着热。
　　如果不是盘子太多代西的餐厅摆不下，那看看来客，到代西房间吃也是没问题的。
　　除了余春程响砚和位站一旁带帽子的主厨，就还是她们四个。
　　孔心悟的咳嗽适时插声过来提醒她们讲文明，懂礼貌。
　　劳念说：“余律师好，程老师，又见面了。”
　　元若：“…呃，哈，大家好。”
　　代西说：“还有我们辛苦一天的范老师。”
　　说的自然是站在一边的主厨。
　　劳念元若各自点头哈腰：“范老师辛苦了。”
　　“哦不不不，二十多个人忙活呢，我没多辛苦。”
　　元若突然凑到劳念耳边：“我靠…这一桌得多少钱啊…我会不会莫名就受贿了啊？”
　　劳念皮笑肉不笑：“元警官，我现在和你在一条船上。”
　　元若恍然大悟：“噢！是哈，哎呦，那劳老师先请——”
　　劳念给了她个白眼，径自坐到代西身旁。
　　元若坐到孔心悟旁边，被称作范老师的主厨连说还有事要忙，简单介绍了下桌上的各个菜品，然后赔着礼道着歉避之不及一般就走了。
　　一瞬间劳念觉得这是她最讨厌的氛围，一瞬间又想问逃跑的人，你害怕的是哪一位？
　　总之一个巨大包厢只剩六个人，余春和程响砚除了打招呼没跟她说一句正经话。
　　孔心悟率先打破尴尬气氛：“哎呀不要装模作样了，吃起来吧，不知道是代西请动了老范还是老范请动了代西，人活一辈子也吃不上几条六十斤的石斑是不是？”
　　程响砚说：“是。”
　　一个‘是’，墨镜下的刚才一脸茫然的男人突然活泼的不像样子。
　　余春看着他笑了下，又看向孔心悟旁边的元若：“孔小姐还没介绍身边的朋友。”
　　元若立马站起身说：“我是祖滨重案一组，元若，诶？我们不是前段时间才见过么。”
　　“……”孔心悟扶额，“坐下！”
　　余春当然知道元若是谁了，她只是想从孔心悟嘴里听别的版本的介绍。
　　余春歪了歪脑袋：“哟，警察，记者，律师，我们几个凑一桌，居然是为了吃一条鱼吗？”
　　程响砚说：“看不见，给我鱼脑。”
　　“别插嘴！”余春作恼状，语气倒是和孔心悟如出一辙。
　　劳念听下短短几句对话就忍不住要笑出声，压着笑意转脸看代西：“所以你们互相都认识？”
　　代西点点头摊开一只手换上主人翁姿态：“各位，酒随意，我饿了。”
　　自顾自先吃起来。
　　程响砚催促：“鱼脑。”
　　余春忙着打点他，公筷夹了几道菜到程响砚面前，抓着他的手指引他，嘴里倒还念念不忘刚才的问题：“所以孔小姐？”
　　孔心悟说：“哎呀，没什么好介绍的。赶紧吃吧。”
　　劳念观察元若的表情，居然没什么不高兴。她都不正式介绍你诶，你居然还在那儿捞饺子。
　　跟着元若随手夹了个饺子尝，鲜香汁水漫溢口中又入口即化，惊喜：“好一个全鱼宴，连饺子皮都是鱼肉做的？”
　　孔心悟看着劳念说：“这个叫鱼燕。”
　　“中餐真是博大精深。”
　　元若鼓着嘴已经在吃下一道，紧着嚼，顾不上说话也被香得摇头晃脑，连连点头表示好吃。孔心悟看着她不管不顾形象的样子十分宠溺地笑，又给她连夹几道，填塞式投喂。
　　“你吃这个，还有这个。”
　　元若：“唔唔唔…”
　　劳念左看看右看看，小声问代西：“嗯，我是不是也得给你夹菜？”她可没有这种用餐习惯。
　　结果代西没吃几口已经撂了筷子：“我吃好了。”
　　“……”
　　这一天还能再别扭点么？初识和熟识的人坐一桌，互相聊的话题都适配不到一起。
　　餐桌礼仪就像不存在，没有敬酒环节，余春照顾程响砚用餐之外，和代西有一搭没一搭聊起她的花，好奇元若也不好奇她，并且绝口不提采访的事。孔心悟不插嘴，好像更乐得看元若吃饭，她们两个好像在自己的世界里。而程响砚吃得慢条斯理，细细品味每一道菜品，再无多言。
　　一张大桌子，只有劳念尴尬，这种手足无措她已经体会了一整天，饭桌上居然还要继续。
　　代西都没好好看她几眼。
　　气不打一出来，又不知道到底为什么生气。
　　茫然伸出手，面无表情在桌下掐了代西一把，代西伸脚蹭了蹭她。
　　但还是不理她。
　　劳念觉得自己虽然对着满汉全席，但精神需求、情爱回响、口腹之欲，全然没得到满足，她好像个大型怨妇，比桌上这条大型石斑还难过。
　　拿出手机给元若发消息：【你什么时候吃饱啊，大胃王啊你，吃饱了我们去酒吧，我有一肚子——】
　　噼里啪啦字打到一半，伸过来一只手把她手机拿走了。
　　劳念抬头，代西把她的手机放到了远一点的地方。
　　还是不看她，还是不和她说话。
　　劳念站起身：“抱歉各位，我去下洗手间。”
　　顶光倾泻，劳念打开水龙头看着镜子里自己半明半暗的的脸。水的凉意透过皮肤让她清醒。
　　这一天滥觞于宿醉，哪儿哪儿都不对。
　　上一个新鲜的班，开一个无聊的会，对着一个空旷的办公桌发呆到快下班，连支笔都没得玩。会议结束临近晌午，午饭吃了什么已经不记得，快下班了收到仓库送来的电脑，劳念甚至不知道她还能在2014年见到生产于2010款的‘新机’。
　　她问有没有苹果机，库管一脸见傻子的表情，‘我们怎么能用那种东西？’
　　她当场表示我自己给我办公室买东西总可以吧？库管说可以，但是不好。
　　怎么个不好，人家不说。这种程度的官僚气息劳念明白，部长要是骑自行车那你肯定不能骑摩托。然后突然拍着脑门心里大骂自己喝傻了，她今天该去找部长打个招呼啊！
　　喝傻了，全忘了。上班不请安，下班过去干什么，说再见吗。
　　这里的一切从一句‘你好’开始，都和她相性不合。让梁殊惯了一身随性散漫，她连你好都忘了说。只能明天装作无事发生，见面先道歉。
　　她可真的烦这种事，怎会人往高处去，却觉得自己竟然沦落至此。
　　代西又忽然不再扮演让她暂时什么都不想先冲进怀里贪婪呼吸的存在，她们可以针锋相对互相狩猎，可以干柴烈火烧不尽，可以从无数证据里再找证据，可以在无数问题里冷漠相对，就是不能撒娇耍赖，像大街上每一对儿正常情侣。
　　她已经在这里站了太久，她知道代西绝对不会过来敲门，拯救她。
　　劳念对着镜子冷笑，一切也没什么不一样，是她太过自作多情，忘了真实贪恋起并不存在的温柔乡。
　　……
　　走出洗手间换好八面玲珑，客套起些无关痛痒的话题，虚心请教程响砚花花草草，又问余春她残存的记忆里每个盆景的名字。
　　余光里有元若觉得无聊的眼睛，有孔心悟微妙的笑容，还有代西冷漠的脸。
　　没关系，劳念想，早上是你自己说，要替我‘赔礼道歉’。礼在桌上，人为刀俎，剩下的部分我自己躺好，这桌上最不差的就是鱼肉，我根本不在乎有几双眼。
　　她全程在观察余春的表情，不知道她们这样顾左右而言他是不是因为有孔心悟和元若在场。似乎不是，因为连元若，是真熟络还是假客套，她们之前也都认识。
　　一张桌子只有她是陌生人，相见的源头是她说，想采访。是她没找对自己的位置。
　　要达到什么目的呢。
　　鸿门宴一般的晚餐结束，大半条鱼还死在桌上，余春递给劳念一张名片：“我现在应该怎么称呼你？”
　　劳念接过：“我也不知道，我办公室门上只有门牌号，也许大家都不知道该怎么称呼我吧。”
　　余春挑挑眉：“那你可想好了再找我。”
　　散场，元若拍拍劳念肩膀：“你还好吗，小脸都白了。”
　　劳念睨她一眼：“你这会儿长嘴了？小白脸。”
　　元若摸着自己的脸笑：“真的呀？”
　　然后元若被孔心悟拉走了。余春也带着程响砚离开。
　　房间一下安静，劳念背对着代西：“我要回家了。”
　　代西说：“不送。”
　　劳念绕到她身边拿了手机大步流星摔门就走。
　　气哄哄回家，洗干净臭哄哄的身体，打开酒柜拎一瓶酒出来拔了塞子就要灌自己，瓶口怼住嘴唇劳念愣住，不是不想喝，是不能喝。
　　再醉一晚，明天还要这样吗？
　　她突然想，施平这一招，算不算捧杀她？
　　真实的社会没有那么多余地，这个机会她把握不住，就再没有下一个机会。至于爱情里的余地，那是代西纵容她，本来呢，她连机会这种东西都没有。
　　世界不是围着她转的，她到底在耍性子给谁看？
　　劳念一秒躺在客厅地板上。
　　这是她自己家，她总可以撒泼打滚了吧。
　　“哈…”压力大的眼泪顷刻洒满地毯，她一边哭一边自嘲，“这是什么地狱难度的副本啊…”
　　她为什么不选择开着豪车撞到树上。
　　至少还会有合影留念告诉醒来的她，那是真的。
　　====
　　另一边元若躺在孔心悟床上，也不是很好过。
　　她擅长装聋作哑，但不是真的聋真的哑。她知道晚上的主角不是她们，孔心悟喊她来吃饭，论漂亮小姐，一屋子‘小姐’都比她漂亮，她显然只是个凑数的作陪，而桌上唯一一个男人，还瞎。
　　余春问孔心悟的问题，孔心悟敷衍搪塞，回答的就像明星接受八卦媒体采访，说了和没说一样。
　　孔心悟每天在做什么呢，孔心悟喜欢做什么呢，她全都不知道。
　　好像真的把她当成牛郎，通常门一关就脱衣服，能不聊天就不聊天，穿上衣服就管饭，吃饱了就把她轰出门。
　　管吃管喝管住，她们就是没正经聊过这件事。
　　孔心悟明着逃避，元若呢，她自己其实也害怕聊起。
　　她怕孔心悟哭，孔心悟怕什么，她装疯卖傻，但不能真傻。
　　总归是，说一个字都太沉重了。
　　她想，黄继光，我现在懂你了，明知道那是枪眼，我们不得不往上堵啊。
　　“嗯…”元若张开嘴含含糊糊。
　　“嗯？”孔心悟闭着眼睛好像快睡着了。
　　“你最近…每天在干嘛？”
　　“没干嘛，闲着。”
　　“啊？天天闲着吗？什么也不干？”
　　“不行吗，我不能退休吗。”
　　“……行。”元若撇撇嘴，觉得孔心悟敷衍她。
　　“你这是什么表情？”孔心悟半閤着眼。
　　元若趴过身子撑着下巴看她：“孔心悟，你的生日是哪一天？”
　　孔心悟睁开眼：“你觉得我会想要过生日吗？”
　　“你喜欢什么？我想送你礼物。”
　　“干嘛突然要送我礼物。”
　　“没有，就是想，没那么多为什么。”
　　“我什么都不缺。”
　　“哦…”元若觉得自己的问题好蠢，“那我们是哪一天遇到的来着？”
　　“不记得。”
　　“嘶…”元若挠着头想去摸手机，“那我查查机票，我看看那是几号来着…”
　　被孔心悟拉住：“你干嘛。”
　　“没干嘛，我就想算算我们认识多久了…”元若笑得纯良无害。
　　孔心悟盯着她：“干嘛突然在意起日子来了？”
　　“……没有突然吧。”她不说在意，不代表不想啊。
　　孔心悟问：“你不开心了？因为余律师的问题？”
　　“没，不是你想的那样。”元若只是觉得似乎算个契机，总得聊聊吧。
　　“你想让我怎么承认你？”
　　元若坐起来：“真不是你想的那样！我也不可能在警队和别人说，孔心悟是我女朋友啊…能…能这样和你呆在一起，我就很开心。”
　　孔心悟别过头不看她。
　　“你在乎吗…”元若小声问。
　　“我怎么可能在乎这种事。”
　　“那我做警察你会不会不开心啊，又危险又没个点儿。”
　　“你想做什么就做什么，我不在乎。”
　　“反正不管我做什么，”元若哈哈笑了两声，觉得自己像入狱的死囚，艰难地等待着行刑，“唉，指不定哪天都得死是吧。”
　　命运若有昭然若揭的时刻，是被风吹落树上不该落的绿叶，还是就像这样，偶然一天。
　　没有那么多偶然，但果然，孔心悟直接踹了她一脚。
　　“你就是忍不住是吧。”
　　那些子弹究竟是把谁打成了筛子啊。我们在黑夜固执地想要再忧伤一些，似乎只有疼了，才能得到些‘活过’的证据。
　　醒来，找不回那刻的情绪，生活像是最有力的语言，逼着人们往前走。
　　那是孔心悟的一滴眼泪，淌进生活循环的死水。前方每一份增加的记忆都在提醒着我们，归途不问来期，时光隧道永远装不满。
　　可我们不得不往前走，又是为了什么呢。


第50章
　　元若最近过得不太好。
　　局里大小领导换了一串，弄了好几个专项打击违法犯罪活动，没见犯罪，但也没见罪犯。罪犯又不是黄继光，有枪肯定躲着点儿咯。
　　阶级斗争她没什么兴趣，辐射到她这儿明面上看，除了换组，职级算平调，人大多还是那些人。好像没太多影响，已经非常阿弥陀佛了。
　　但不是的，元若能清晰感觉到，有些事变得不太一样。
　　具体表现在哪里呢，具体表现在，新领导和新同事们，开始把她当个女人。
　　‘当个女人’放在她身上，放在她的工作上，她翻译一下——当个废人。
　　挺多事儿吧，她的同事会在领导大手一挥指过来说‘你去！’之前自告奋勇说，‘我来！’，领导还觉得，对本来就是让你去。
　　她这个组长当成吉祥物一样毫无存在感，但大家都觉得，没问题。你一个女人，我们当然下意识要保护你，不让你冲锋陷阵啦。
　　元若经常愣在办公桌前无奈笑很久，真不是这么回事儿啊。我首先是个警察，其次才是个女人。
　　要改变这种男人察觉不到分辨不出的氛围，元若在一次工作会上拍着桌子找回场子。
　　拒绝挑肥拣瘦从她做起，要到外地协助办案，不管男人女人，面对困难全部退回到性别平等面前，男人稍一犹豫，女人就站出来说，“我去”。
　　本来是件还算正常的事，正常的事可以正常沟通，但工作上本就够烦心，孔心悟却从饭桌到床上一路冷淡，冷淡的内容又是些心尖上无比在意的，元若脑袋一热就犯了混。
　　“嗯…我过两天要去苏远出差。”
　　挨了孔心悟一脚踹冷静下来，犹豫一整晚的话终于说出口。
　　孔心悟愣了愣，才明白元若刚才那一堆傻话是为什么。
　　刑警是个有今天没明天的工作，这种工作在孔心悟出现以前，不用好坏评去判元若的工作表现，元若绝不是个会贪生怕死的警察。从来都是赌命的生活，却因为孔心悟的出现变了内核。
　　她拍桌子的时候没有一点犹豫，身为组长要起带头模范作用，她以前一直都是这样迎难而上。但见到人，还是难免想到些万一。万一你讲给我的那些故事来到这辈子，就是这一次呢？
　　见孔心悟不说话，元若赶紧笑着安慰：“我刚才说胡话呢…哦不不，不危险的，就是去协助一下当地警方，准备收网一个盗窃团伙，那边警力不足。不过吧，就是…”
　　她声音越来越小，孔心悟皱起眉：“就是什么？”
　　“…就是时间可能有点久，”元若一副犯了错的表情，“嘿…我可能至少要去一个月…”
　　孔心悟轻笑一声：“你可真行。”
　　“啊啊啊我知道我应该先跟你商量一下——”元若都懂，“但是那个情况我我我——”
　　孔心悟打断她：“跟我商量什么？难道我说不让你去你就不去了？”
　　“哦…那倒不是…”
　　生活是要继续的，不管我们遇到什么人，爱上什么人，我们给生活冠以多少宏大的借口，有多少苦难在等着迎接我们，它都是要继续的。
　　“那你跟我商量什么？你只是来通知我，”孔心悟语气不善，“元警官能力出众，没有后顾之忧，只是出个差而已。”
　　“谁说我没有后顾之忧了…这不是你——”
　　“——我什么？元警官单身啊。”
　　“啊！你刚才还说你不在乎！”
　　“我不在乎啊，做元警官女朋友是什么值得炫耀的事吗？”孔心悟一脸孤傲。
　　“啊…是是是…”元若撅着嘴点头，“做孔心悟女朋友才是值得炫耀的事。”
　　“孔心悟也单身。”
　　“啊！”元若抱着脑袋抬头满眼幽怨，“不行…”
　　已经分辨不出来孔心悟是不是在故意气她。
　　孔心悟歪歪头：“我可以去找你吗？”
　　这才是商量的语气，她的孤傲又转瞬化作满腔温柔，元若一下红了脸。
　　“呃…你是名人，我可能没法那样大张旗鼓招待你…就是…”她又吞吞吐吐起来，“你愿意来找我我肯定开心呀…但是我也不放心你跑来跑去的。就算你真的来找我，我们只能偷偷见面…”
　　“哦，你看，”孔心悟凑到元若面前，“做你女朋友呢，为了见你一面，要奔波那么远。你有工作的时候不能打扰你，要等你忙完工作，才能偷偷见一面。可是做名人的是我，偷偷摸摸的人也得是我。元警官，做你女朋友怎么一点诱惑力都没有。”
　　元若抿起嘴：“嗯…你分析的有道理…”
　　孔心悟凡事低调到近乎病态，以至于她总是忘记她是谁。那样做对孔心悟来说也太卑微了…
　　“哈哈，”孔心悟轻轻弹了下她脑门，“呆子。”
　　元若摸了摸被弹的地方，来的路上她已经左思右想，没有别的办法，她真的不放心孔心悟跑去找她，但是一个月不见面，她会很想很想她…
　　元若重重叹了口气：“唉…怎么办啊…我@#??%…”
　　剩下的话被元若咽回肚子，孔心悟没听清，凑到更近：“你什么？”
　　元若红着脸低头亲了亲她头发：“…我已经开始想你了。”
　　孔心悟轻哼一声：“不忙的时候你才会想我。”
　　“不是的，”元若认真说，“但是我真的没办法…”
　　孔心悟看着元若苦闷的表情眯起眼，起身坐她身上叼着她耳朵声若未闻说了句话。
　　被孔心悟湿热的气息轰得大脑再次宕机，元若听完瞪大了眼睛只剩一个语气词表达心情：“啊…啊？啊！啊啊啊啊…”
　　孔心悟抬起头笑着搂住元若脖子，整个人挂在她身上：“你敢么？”
　　……
　　====
　　劳念在次日以一身庄重融进政府大楼。循规蹈矩总像个魔咒，她净手焚香把礼貌戴在头上，诚心敬意去拜访部长，厮抬厮敬，一切看起来便被那道咒语化解。
　　只是还摸不清她的路数，部长岁数能当她爸爸，怎么能怪她所谓的不礼貌呢。几通客套恭维，部长让她先好好熟悉一下，并未安排任何实质工作。
　　静中求变还是变中求变，劳念有自己的理解。在办公室和能称得上古董的电脑好好熟悉了两个小时，扫雷都玩到最高级接到雷参铭的电话，约她下午到那座山上见面。
　　劳念举着手机盯着墙上宁静致远，笑道：“雷秘，宗教对我来说像癌症，那种地方我去一次就够了。”
　　雷参铭似乎没料到她会拒绝，沉默一会儿说下次再约。
　　劳念对着安静的手机翻看前日的短信，摩挲着屏幕思索一阵找出余春给她的名片。
　　电话里提到元若说过的那起案子，余春和她相约晚间在后楼酒店一层的温室见面。
　　她给代西发信息：【晚上在后楼酒店与余春有约，不知几点结束，结束后要不要见一面？】
　　她知道自己多此一举，代西果不其然并不回复她。
　　到酒店进门前，劳念在前台写一纸便签配一袋高档西点由工作人员递送。
　　她写：【念寻春处小园香径草庐三顾】
　　同样的多此一举，但主客之间多这些礼数，见到人看表情，余春心情还不错。
　　夜色里的温室，光线不似白天，昏暗间地板上有些温暖的光源，好像天地倒置，星光从土壤扎根。空气湿润静谧，只有余春一个人在。
　　“你好奇我的缘由是因为你想知道当年徐途的案子，我为什么要帮他辩护？”
　　“我好奇你帮他辩护的原因，我也想知道，你那里有没有和案子无关但与田建明有关的信息，任何信息。”
　　“你试图把他和什么联系起来？”漫步里余春的脸穿梭在各类植物的阴影下。
　　“我不知道，也许…”劳念四处观赏，背对着余春轻笑一声，“我好奇一切。”
　　“我还是那句话，我现在怎么称呼你？你现在用什么身份采访我，政府的顾问，杂志的记者？想清楚了？”
　　“想清楚了。今天来，我已经不想要采访你。如果是采访，那么我问一句，你答一句，没什么意思。余律师就当我只是误打误撞认出你一朵玉兰，我想来听你的故事。至于作为倾听者的身份，”劳念看着幽绿的温室转过身，“我是代西的爱人。好奇他们么，好奇的，我最好奇的是他们说你只为有罪之人辩护，既然如此，你为什么是代西的律师？但眼下连她也不重要，我来赏昙花一现。今晚我想，只听不问。”
　　余春笑着摇头，晃了晃手里的便签：“劳小姐，字如其人。”
　　她引着劳念走到温室一处角落，植物作墙三面环绕，有一处幽静的茶室。
　　“你像个随处行乐的姑娘，这种洒脱盖过你的目的。很多人会羡慕你。”
　　“的确。”
　　“哈…我要从哪里开始讲我的故事呢。”余春品味着劳念的自信，撑着额头想了想，“你要作为爱人来听，那我来给你讲我的爱情故事吧。”
　　劳念说：“好啊。”
　　两人对坐，余春为劳念起茶：“8岁的那年，我父母死于一场空难，我成了孤儿。”
　　看似漫不经心，但第一句话就让劳念挑起眉毛。
　　“我对8岁前的记忆并不多了。只记得那是他们公务出差，应该是第一次坐飞机，我妈妈很兴奋，说会给我买礼物回来。我记得我那时也很兴奋，因为我可以自己在家呆三天，我从小独立，过三天没大人的日子比那个许诺的礼物更让我激动。那天出发前，我妈妈做了很多吃的给我，大人老是怕孩子饿着。
　　“我没有如愿以偿得到三天的假期，第一天我刚刚睡觉，家里就来了很多人，因为我的爸爸妈妈再也回不来。
　　“祖辈走得早，父辈亲眷少，都是自顾不暇的生活，没有人愿意照顾我。我被安排转了学，住进福利院，
　　“福利院的孩子，只要是肢体健全智力正常，都有机会被领养。领养不出去的，除了本身残疾或是智力缺陷，还有我这种岁数大，记得以前事的，女孩。
　　“不会有人领养我们，我每天和一群残破的孩子在一起。每天放学回来，我怀里要抱一个，背上还要背一个，然后在孩子的哭闹声和大人的谩骂声里，再写作业。
　　“一个8岁的孩子会因为年龄大在领养家庭做选择时被排除在外，可一个8岁的孩子却也能因为年龄小而没有掌控赔偿金的权力。说是用来供我读书，由院长代为打理。估计几个亲戚和她合伙分掉了，我一分没见到。
　　“很多年前也有一家媒体要采访我，他们得知我的过去，问我，对福利院是什么感情。我说，那是我绝对不会再回去的地方，慈善是最大的生意。他们觉得我冷血，说这句回答不正确，无法呈现。
　　“我唯一感激那里的一点，他们允许我继续读书，当然他们之所以会允许，是因为如果不让我受义务教育他们没有补贴拿。我知道读书是我唯一的出路，只有读书，我才能尽早离开。
　　“我很久很久才能有一件新衣服，冬天手上会长冻疮，常年营养不良，整个人面黄肌瘦。我没有朋友，中午躲起来吃饭，放学不能和别人一起回家，我都等到没有人才会走。因为他们会回家，而我要回福利院。
　　“我就在这样的境遇里，高二的秋天，就像现在这样一个秋天，我遇到程响砚。”


第51章
　　劳念不解：“他是你的同学？”
　　盲人不上特殊学校的吗？
　　“说好的只听不问。”余春笑着给她续茶。
　　劳念诚恳点头举手表示抱歉，只喝茶，不再接话。
　　“接下来就是我们的故事了，”余春做了个深呼吸，笑里苦涩参杂，“对我来说爱情像是奢侈品，这份奢侈用在他身上，我想想，他应该是经久不衰的经典款。”
　　“高二转学来一个男孩子，高高的个子坐在最后一排。我记得，他的眼睛很好看。
　　“他不在课堂上捣乱，但他经常不交作业，旷上午的课。流言说他是个养尊处优的大少爷，没过多久他在学校里身边就多了一群朋友。上午的课不上，下午的课跑到操场和其他年级的学生打球。各科老师找他谈话，我见到的都是他站在讲台旁低着头微笑着听，听完再笑着拍拍老师的肩膀。他把那些老师气得够呛。
　　“他出现之前我一直是第一名。那个学期第一次月考，我考了第二，第一的名字换成了程响砚。生他气的老师有些觉得他作弊，让他当场再答一遍别的卷子，他半个小时就写好。班主任找我谈话，说只是一次失利，保持自己的节奏。
　　“我不知道他从哪里冒出来的，除了收他永远不交的作业，我们没有任何交集。第二次月考，期中考，每一次考试，无论我怎样加倍努力，我依然是第二名。第三名之后的成绩被我们两个甩在后面直接断档，可排在我之上的依然有个程响砚。
　　“成绩，对于当时的我来讲，那是我唯一能和世界抗衡的东西。一个天天不上几节课的男孩子，轻易让我感受到了世界的参差。别人不能不上课，不交作业，但他可以。
　　“我一眼都不想看到他。可他身边又总有一群女孩子，她们装着去问他一道题，或者借一本书，他从来不拒绝。那时候我觉得他特别享受那种被人围绕的感觉。
　　“临近那学期的期末考试，有一天我照常晚走，收拾好书包站起身，发现他还在教室里。他托着下巴一身散漫微笑看着我，他说，‘余春，你好努力啊。’
　　“我觉得他在嘲讽我，背上书包就从前门出去，他从后门追上来，突然拉住我的手。他又说，‘你的手为什么这么红啊。’
　　“空荡荡的走廊里只有我和他，我觉得他说的每一个字都扎痛了我的心脏。我特别想跑，但是我整个人都木在那里。他的手特别温暖，暖到我打了个寒颤。
　　“他低着头特别认真问我，‘我考第一名是不是困扰到你？’，我甩开他的手说没有，是你本事大，不用看书就能考第一。他说哦，是吗。
　　“那像是一种暗自较劲，我知道我在和他比，我也知道他根本不屑于和我比。可他又问我这种问题，他真的是不屑么。我没有时间思考这种问题。那次期末我又重回第一名，他只比我低一分。我拿着成绩单，觉得上面每个分数都是他的羞辱。
　　“寒假是我最讨厌的假期，家家户户张灯结彩，我却要在福利院哄着源源不断的傻孩子。我知道那种生活会在我成年的时刻结束，而我已经没有多少时间，我必须再努力一点，我必须考上大学。
　　“没有多余的学习教材，我翻烂了每个课本，手上的冻疮又疼又痒，我看着我丑陋的手，就会想到他。
　　“寒假回来我每天都很紧张，睡不好，学业的压力，还有那个坐在最后一排不爱上课的男孩子。他总是那样托着下巴，在人群堆里说着话突然对上我的眼睛，饶有趣味看着我。
　　“那天上着物理，因为走神一道题没跟上思路着急想解出来，突然觉得天旋地转，我昏倒在课堂上。我几乎没生过病，我这种人没有权利生病。后来他们说，他冲过来又是抱起我又是叫救护车，闹腾得可热闹。我在医院睁开眼，挣扎着要走，我没有钱去医院，更没有钱住院。被福利院知道，除了谩骂，我可能连饭都没得吃。我己经十好几岁了，如果不是学习好，他们早就把我送出去挣钱，绝对不会养我。
　　“他又抓住我的手，说医生说我贫血，过度劳累，一堆巴拉巴拉的病。我没有办法和他说，我没有钱付医药费，我也不知道叫一次救护车要多少钱，我付不起。他把我按在病床上，‘你的情况每个人心知肚明，不说不代表不知道，不要有那么多顾虑，好好休息，我会替你付所有费用’。
　　“我又觉得像是羞辱，可我没有力气跑走。十几岁的人懂什么叫喜欢啊，如果我有喜欢的人，我只想每天出现在他眼前都是体面的。最好是因为比他优秀，能让他多看我一眼。
　　“可比起他，我既不体面，也不优秀。我没和他说过几句话，但我躺在那张床上泣不成声。
　　“空气里都是消毒水的味道，他静静看着我哭，我哭完他说，‘我数学不好，你能不能帮我补习？’
　　“我第一次叫他名字，我说程响砚，你是不是有病。
　　“后来我问他，你当时是不是喜欢我？他说不是，所有女生看他眼睛里都有泡泡，可我没有，我甚至看都不看他一眼。他说他只是争强好胜，但又看着我那么苦，动了恻隐之心。总之就是，同情之外，才能加出喜欢这种东西。
　　“他赢了。我当时就喜欢他。我也明白，一个那么优秀的男孩子，怎么会喜欢一个福利院走出来的女孩。
　　“生病的经历让我和他亲近了一些。班级里会有些流言蜚语，那些玩笑到不了我耳朵里都会被他挡回去。我开始害怕考试，而我的桌上会莫名其妙多出一些辅导教材。我知道那是他给我的，可我们还是不怎么说话。有的时候我偷偷看他被他发现，我能察觉到他那一整天都很开心。
　　“后来每次考试他都是第二名，我很想问他是不是故意的，真的有人每次都只比第一名低一分吗？我很讨厌他这样让着我，我又无法开口问他。他在高二下学期的期末邀请我暑假去他家，我鬼使神差答应了。
　　“我用攒下的钱买了一条连衣裙，又为了省钱，只坐一趟公交，换乘的路靠步行。他家住祖滨那种老洋房，他带我走近我看着那房子，猜测流言不虚。生活水平教育水平全都不在一个阶级，他的卧室窗外是一片清澈的湖，我只有一张90厘米宽的硬板床，还是和一群孩子住在一起。
　　“他问我，你要上哪所大学？我说我考师范。
　　“我的原因很简单，因为师范免学费。我成年了，福利院不会再管我一分一毫，我也想尽早离开，生活费我可以自己挣，但我无法负担大学的学费。
　　“他听明白说不要啊，你要想想，你想做什么。
　　“我苦笑着说这不是我想做就能做的。
　　“有人敲门，进来一个岁数不小的女人端着水果，穿戴不算整洁，裤脚上还有泥。我以为是他家佣人，他却喊，‘妈’，然后指指我，‘我同学。’
　　“女人冲我温柔笑了笑，把水果放下就走了。他看着我微微惊愕的眼睛，‘我父母老来得子，对我溺爱无比。’
　　“我很不会社交，难掩失态，我只说，哦。
　　“他笑，说你是不是只会学习？我说对，这是我唯一能做的事，可无论我怎样努力，你都像是在嘲笑我。
　　“他皱起眉认真盯着我，‘我为什么要嘲笑你？’
　　“那时我太自卑了，我都没有办法好好直视他的眼睛。我低着头说，你当然不会懂。
　　“他突然站起来，打开他卧室里衣帽间的门，那里面不是衣服，而是一个工作台，上面血淋淋绑着一只解剖到一半的兔子，兔子的心脏被切开掉在外面。那门里的一切都像那兔子的眼睛一样，血红。
　　“他背对着我说，‘你觉得我很光鲜是吗，那你看看，这才是真实的我。’
　　劳念不自觉倒吸一口凉气，茶桌下攥了攥拳头。
　　“这时候又一个比他母亲看起来更老的男人敲门进来，看着他看着我看着那只被开膛破肚的兔子冷言道，‘吃饭。’
　　“他唤，‘爸，我同学。’
　　“那是很幻灭的一天。我穿着一年才舍得买一件的新裙子，怀揣着悸动到我心仪的男孩子家里做客，而他展示一只死兔子给我。他父母年逾花甲，饭桌上没人说话，气氛诡异。但是我清楚记得，那桌上有条鱼，那是我这辈子吃过最好吃的鱼。”
　　“他父亲是旧社会一个地主家的孩子，从小上私塾，知书达理，百无一用是书生，书生什么都不喜欢，就爱玩些花鸟鱼虫。娶了比自己小十岁的妻子，辉煌没几年就赶上时代动乱，家道中落。只剩一座大房子，但凡能让人看上的东西全被抢走，只有他父亲养的那些花，没人觉得有用，花园反倒原样留下了。生活一时之间无以为继，他父亲除了饱读诗书身无长物，穷的叮当响。被迫脱下长衫跑到码头谋生活，一出海几个月，战乱年代作为民兵还跟着打过几场战役。剩母亲一个人独守空房，守着一屋子花花草草，默默为他打理。
　　“在他之前要过一个孩子，早年夭折。他父亲跑了很多年船，觉得终归不是个办法，上岸回来开了家馆子，凭借多年海上的生活，烧得一手好鱼。他母亲就一直留在家里，每一颗花草都活得很好。她会把一些树养在花盆里，不让它们长大，像花一样玲珑精致。
　　“他父亲四十五岁，才又有了他。印象里，从我对他父母有记忆，他们都已经是老人。我在他父亲身上见不到一点书卷气，他好像一位庞大家族的话事人，气度非凡，但周身全是为生活操劳的痕迹。
　　“那些年商业也不像现在这样好干，他家虽住着祖上留下来的大房子，表面光鲜，实际上兜里没几个钱。我对那道鱼印象太深刻，一直记到现在。”余春突然问，“你觉得前几天的全鱼宴好吃吗？”
　　劳念说：“唉，那天我脑袋里都是别的事，味同嚼蜡。”
　　余春笑：“我觉得那一整张桌上的菜比不上他父亲手艺的一滴鱼汤。那应该是他父亲赶回家做的，因为来了我这样一个客人？我不知道，我也从没问过。我穷惯了，即使后来再有钱，胃也还是穷的，不会享受好东西。什么时候人会感受到‘家’呢，对我来说就是那浓稠红亮的鱼汤，给我几勺汤拌一碗米饭，我能吃特别香。
　　“他父亲严肃，母亲温柔但寡言，他吃几口就看看我，笑的和教室里被老师训的样子一样。我不敢吃很多，但我又忍不住吃了很多。
　　“那个暑假我又去了他家几次，我没有更多的钱去买新衣服，他会在我的换乘站接我，我们一起走很久的路到家。他说很多话给我，都是他在说，我听着。他说他爸爸觉得他是个怪物，别的孩子在玩弹珠，他从湖里抓鱼回家解剖，从鱼，到她妈妈准备炖的鸡，到他自己跑到集市上买一只活蹦乱跳的兔子。每次发现他做这种事，都是一顿打骂。他不停地被转学，他父亲总是尝试改变他。他问我，‘你怕我吗？’
　　“我问为什么，他说他就是喜欢，就像他爸爸喜欢花草一样，他想当个外科医生。可他爸爸不理解他，可能一个孩子太早找到人生目标，又是这样有血有肉的，大人也会觉得惶恐，怕他会误入歧途。他爸爸不喜欢他，那种不喜欢我能感觉出来，因为那种眼神我也时常感受到。那种特别陌生的眼神，就是不管你再优秀，在他那里你就是不对，因为你没有按照他规划给你的路线走。哪怕他是他亲生的，但所有的爱，连父母的爱，都有前提。
　　“我怕他吗？我不怕。我天天对着一群傻孩子，有个智商能力都超群的天才少年愿意和我聊天，我求之不得。直到有一天他把我压在墙上想亲我，我在那一刻才幡然醒悟，我们根本不是一个世界的人。
　　“我喜欢他，但我对他来说就像那只兔子。”


第52章
　　“我没有办法面对他把我‘开膛破肚’见到我丑陋的内在，而后他失去兴趣将我丢掉的时刻。我无法开诚布公，像他对我随口聊他的事那样聊自己。虽然无论我有没有穿新裙子，我的背景那根本不是秘密。
　　“我真的太自卑了，自卑到他解剖一只兔子我不害怕，但他要来喜欢我，我开始真正的恐惧。
　　“高三开学，我没有见到他。好像来无影去无踪的一个人，我也无法去问他的朋友，程响砚去哪儿了。有他的日子像是晴天暴风雨，没他的日子才是平常。我依然稳坐第一的位置直到高考，填志愿的时候我想起他那句话，‘你想做什么。’
　　“那应该是我8岁之后第一次任性，我很突兀地下了决心，选了法学院。那个假期我就离开了福利院，再也没回去过。我没日没夜地打工，终于在开学前攒够学费。
　　“又是很多年寒窗苦读，我已经见过真的绝路，吃再多苦我也觉得，我还是可以往下走。上了大学所有的假期我都在打工，做一切我能做的工作，我需要钱交学费，然后活下去。不知道多少次累到满脸是泪了我才知道，哦，是我在哭啊。那些年我时常问自己，为什么想做律师？为了那个8岁掌握不了人生的自己？为了我从小到大感受到的权利上位者对我施加的各种暴力？或者因为程响砚问了我一句‘想做什么’吗？可我连他在哪儿都不知道，我甚至不敢走到他家附近就远远看看，他在不在。我没有很远大的志向，一己之力改变世界吗，不是，我只是想再也没有人能欺负到我头上。那时候我天真地想，法律是我的武器，我至少可以捍卫自己了。
　　“后来我成功进了一家律所，那些努力必须全部变成轻描淡写，那些故事放到社会人的角色下，我仍旧如一张白纸。可我没有客户，没有人脉，薪水挣扎在温饱线，我还必须要用那些钱去买几身像样的衣服，那是最基本的体面。我被派去别人都不爱做的法律援助，我必须去，我不能拒绝，因为除了这份工作我一无所有，我总是这样毫无退路。
　　“我援助的第一个案子，一个大货司机，雨天盘山公路，拐一个狭窄的弯，遇上一辆警车。他停在那里不动等警车过，警车自己开到了悬崖下。警车上坐着的是一个派出所所长，当时在执行公务回程路上，车开下去，人没救回来。司机没权没势请不起律师，他看见我一个初出茅庐的小姑娘，眼里也没希望的光，他颓丧地说他不能有案底，全家老小等着他养，他有了案底，就再也不能开货车了。
　　“证据都是板上钉钉的，我理所应当觉得这是个不难解决的案子，跑上跑下跑了一通，所有人没有要为难我，但只是无奈告诉我，算他倒霉，但凡那不是辆警车，车上坐的不是所长，这个司机都能过以前的生活。我代表法律质问，他们还是那句话，但凡那不是辆警车。所长家属就要这样一个结果，我怎么挣扎、据理力争，都没用。
　　“那个司机被判了七个月。有案底，他没办法再开货车。他们上诉了好几年，一层层往上，家财散尽，没有结果。后来他和他妻子到城市里做保洁工作，卖力气卖命，又过很多年终于攒够了钱，回老家盖了房子。
　　“那是我第一个案子，第一个案子就让我明白，法律解决不了所有事。真正的难，真正的苦，真正的垂死挣扎。我向往的，我追求的，全部覆灭。那个时候我在想，如果当时我选择去当一个老师，我的世界会不会不一样。我知道不会，但我又想起他。
　　“很多律师清高，或许他们是真的清高。也有很多律师为了钱，什么样的辩护都敢接。我是后一种，我不需要清高，我真的需要钱。别人不要的案子，我接。一个二世祖，在会所里喝多了酒，搞死了一个小姐。张口闭口就是减一年刑给你十万，当年十万对我来说是天文数字。他有的是钱，但我替他辩护就像在阉割我自己。他看我的眼神里都是轻蔑，他觉得一切能用钱解决，解决不了他做几年牢他其实也不在乎。他一个口头允诺，我便昧着良心替他找证据证明那是过失致死。只因我苦贫穷久已，无论我做的事是否触碰到红线，一贫如洗是我最痛苦的梦魇，我不想再过那种日子。最终他甩甩手给了我三十万，我拿了钱，开始专做刑事辩护。
　　“小的时候问你，正义是什么？你不经思考张口就来。长大了做律师再问你，正义是什么？你要想很久很久，然后你要笑着说，那是我一生追求的东西。因为你根本已经不知道那是什么了。
　　“有很多时间我都不知道我为什么活着。以前是人如蝼蚁无暇四顾，后来突然有了钱，我却不敢去思考，我是不是一个好律师。那些钞票就像一个饥渴已久的人见到了水源，我能买很多裙子，我拼命挣，再拼命花。我开始为很多像那个二世祖一样的人辩护，直到有一天我在法院，庭审结束有个人站在散去的人群里一动不动看着我。
　　“他说，‘我朋友最后一个打电话的机会打了给我，约我去滑雪。我说你不是出事儿了吗，他说没事儿，他找的律师特别有能耐，他一定能无罪释放。我就好奇什么律师啊，说来看看，没想到，是你啊。’
　　“他说，‘你知道吗，你的外号叫——世间本无罪，不知谁给你取的，听完你精彩的发言，我忍不住想要鼓掌。以前竟然不知道，原来你这样伶牙俐齿啊。’
　　“那一天程响砚的眼睛里已经不像十几岁，他看着我我看着他，我们都三十多岁了。十几年没见，他西装革履，来听我一场无罪辩护。而我们都清楚知道，没有人是无罪的。
　　“我说好久不见。他笑了。
　　“那时候我想，世界将我踩在脚下，那些辛劳啊，困苦啊，我也终究是跨过了一些东西。比如道德与法律之外，我是不是终于获得了一个和他平起平坐的机会？
　　“很多个深夜我躺在他的公寓，大汗淋漓，我知道他有很多女人，我每次去，都有别人留下的东西。有一天我问他，你有没有想过有一天我会做坏人？他问我，什么是坏人。我说我明知道那些人有罪，但我为了钱替他们辩护，很多双痛苦的眼睛扰得我睡不好觉。
　　“他笑，他说‘如果你和他们都是坏人，那我也是坏人’。我问什么意思，他说‘你替他们辩护，我替他们整容’。
　　“我问，我为了钱，你为了什么？你不是想做外科医生，为什么做整形了？
　　“他说‘外科手术像是缝缝补补，整形就不一样了，整形像在葡萄皮上雕花。多少人为了不让人记住曾经的自己来找我，我照单全收，才不会管他们犯了什么错。我为了什么，我当然也为了钱啊，有钱当然开心，更开心的还是那种成就感。就像，你们看到他们的今生，而我见过他们的前世。’
　　“我们都回不到十几岁了。我不想回去，他呢，我想对他来讲，可能一切不如那只兔子纯粹。‘规矩’已经侵蚀掉我们的骨髓，很多东西变了味道，是什么把我们扭曲至此呢？这个问题对我来说比正义是什么还难回答。我是个走在穷途末路的叛徒，他是个道貌岸然的坏蛋。就像我能接受我像他一个情人，我也能接受他那些阴暗面。也早过了自我挣扎的岁月，只是那个解剖兔子的孩子长大了，只是我们都没做好人。
　　“就那样过了几年，有一天他突然带我回了湖畔老宅。
　　“他父母更老了，却都记得我。他母亲说，说这么多年我是程响砚唯一带回过家的女孩子，带回一次，没想到过这么久还能带回第二次。他父亲问，你想吃什么？我说我想吃您做的鱼，我记了很多年。
　　“老先生笑说正好，今天有条大鳎目我刚收拾完。我跟着进厨房，总觉得作为客人要老人来烧菜不太合适，想帮忙。老先生拐杖放一旁，一边撸袖子一边叹了口气，他说‘我把这鱼剁成稀巴烂，程响砚能给它缝好，但我要让他学我一道鱼，他学不会。’
　　“我说，我学。
　　“他说，我们都太老了。他以为我不知道他在做什么，我都知道。
　　“那顿饭我又找到家的味道。那天晚上程响砚问，‘你要嫁给我吗’，我想都没想就拒绝，我说不，这已经不是你来施舍我的时候，谈情不行，说爱也不行。你只要保证用干净的床单招待我。
　　“他点点头笑着说，‘你一定能学会我爸爸那道鱼。’
　　“他家的花草几十年不败，我坐到他母亲身边，老人摸了摸我的手说，‘春儿，我一辈子就做了这一件事，我尽我所能将他的爱好保留完好，可他面对生活已没有闲心看这些花草一眼。’我听不懂，她又说，‘我留住了他年轻的时候，我总觉得，我能等到他回来看一眼。’
　　“那几年算好时候，我们在各自的行业风生水起，忙碌多时相会一晚，循环往复。他也许觉得父母年纪大了提结婚的事，我知道他本质不是那种属于婚姻的男人。我也做不了他母亲那样的女人，每天在房子里等着男人回家。我不在意他有几个女人，那样我最自在。然后就那样自在平静的一天，先等来他母亲的死讯。
　　“全世界的花好像都为她开放，烂漫之中温柔的女人变成黑白照片，照片上她恬淡笑着，我好像听到她叫我，春儿。她的遗嘱，希望能把那座花园赠予我。她跟着她的男人大起大落，男人在她最好的年华里为了养家把她扔在一边，没让她吃过一点苦，却也没给她太多家庭温暖。她一生孤独，每天面对着男人心爱的花，精心呵护住他的纯真岁月，自学成一把好手艺，又终归没能相汇到曾经的时间。我站在花丛里，直到那一刻我好像才懂了她那些话。
　　“程响砚还像以前一样，母亲去世我也没见到他痛苦。他母亲头七，刚烧完香他就赶去做手术。
　　“老人未能含笑九泉，那天他从手术室出来，被人戳瞎了双眼。
　　“他父亲前脚送走发妻，后脚唯一的孩子，当时已经是国内很有名气的整形医生，被人弄瞎了眼。
　　“程响砚什么都不说，有没有仇家，谁干的，他就是不说。他电脑里的硬盘和纸质档案被一把火烧得干干净净，什么都找不到。我推了所有工作，每天陪着他。他变得易怒，但只往自己身上发火。时常把自己关在屋子里，一关好几天。
　　“他父亲一个人在老宅花园，花了快一年的时间，一盆一盆打理那些从小陪到他老的盆景，全都维护成他母亲喜欢的样子。我去看他，他说‘你知道么，只有我太太能做到这件事，树都老了，花还是年年盛放。以前人们觉得我玩物丧志，挣的钱全花在这上面，我太太什么都不说，但她比我养花养的还好。前几天有人出几十万要来买我一个盆景，我破口大骂，我说你觉得自己识货是吗，这棵养在盆里的树比你岁数都大，你有钱就能买它？’
　　“我说您要不要去劝劝他，到现在都拒绝使用盲杖，他已经太久没有出过门了。他父亲问我，‘一个废物，为什么要出门？’
　　“我把这句话带去他家原话转告，他听完笑了，他说‘余春，我对他来说自始至终都是个废物，他从来看不上我。你也一样，你还来干嘛呢？’
　　“我说程响砚你现在特别丑，你连胡子都刮不干净你知道吗。他站起来带倒一大片东西，莽撞不堪冲向我，一边摸索一边亲我一边脱我衣服。我们还做着和从前一样的事，床上他问我，‘现在我的两只眼睛一边一个丑陋的疤，两个洞，我的世界是黑色的。你要嫁给我吗。’我说好，我嫁给你。
　　“他父亲82岁高龄，拉着他的手就像牵着一个小孩子，两人一样的步履蹒跚走进那座花园，父亲手把手教他摸每一片叶子，讲当年每枝花每棵树的故事。人至暮年，他来做儿子的眼睛。有个朋友推荐了我们一位心理医生，”余春抬起头看着劳念，“然后受到朋友和医生的邀请，我们把那座花园搬来了这个酒店。
　　“有一天他站在那里摸索着剪完一棵树，多剪了半个树叶，然后不知从哪里找来一套医用针线，偷偷缝了回去。那费了他好大力气，扎手好几次，但他似乎很开心。他就像作弊得逞，嘴里念叨着每种花的花期，要施肥的日子，一边念叨一边笑。父亲拄着拐佝偻着背站在他身后很久说了句，‘程响砚，是爸爸错了。’
　　“我亲眼看着程响砚站在那儿愣着一声不吭，眼泪哗啦啦地流。
　　“那天之后没过多久，父亲终于能放下心，在睡梦里安详地走。
　　“当年一个抄家没人看上的园子，现在没人能想象，一棵盆景能卖上天价。那是岁月的累积，那是他父母的爱情，每一朵花都是无价之宝。
　　“人穷极一生究竟想要什么呢。后来我终于有了很多的时间去思考这些问题。这个世界的正反，无价的情义，一个明媚的男孩，一些晃悠在我噩梦里的大鼻涕。亲人，朋友，爱情。
　　“我有了万贯家财，已经忘了长冻疮的滋味。我有了很高的威望，很多人会直接对我下跪，求我为他们辩护。某个时刻开始，我已经成了这个世界送给人们的恩惠。我一辈子就爱过一个男人，我也得到了他。外人看来我活得坦荡，不囿于道德法律，还有个爱人从青梅竹马，到久别重逢，再到白头偕老。省略了所有苦难，我是个幸福的女人。
　　“可是，”余春垂下眼笑着叹了口气，“真的是这样吗。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大货司机的素材源自我一位保洁阿姨。
　　她一边哭一边擦我家的抽烟机一边给我讲她老公的故事，两个小时过去，她哭完也讲完，看了看我家说，“我看其他地方挺干净的。”然后结束了她的工作。
　　于是我得到一个保洁未遂的房子，和一个好故事。


第53章
　　掩在巨大温室下的苦难，化为无数细小的利刃，由两片薄唇输送。余春的笑容好似春寒料峭里被风雪洗刷不尽的一枝傲梅，只剩坚韧的美。
　　被众多植物簇拥，室内的夜空是一片静谧的绿，空气是带着香味清新湿润的，氧气充足，劳念却觉得呼吸困难。
　　“我的故事讲完了。”余春说。
　　劳念沉默许久清了清嗓子：“我一句话都说不出来。”
　　“那就喝茶吧。”余春冲她笑笑。
　　“呼…”信息量太大，劳念缓慢活动了下肩颈，“我也许醉茶了，脑袋晕晕乎乎的…”
　　“劳小姐，”余春提起眉峰，“我从来没对人讲过这样完整的故事，都是随口聊起，没有目的，只言片语，不胜唏嘘，然后各自离去。”
　　劳念适时替她叹了口气：“所以啊，人总也要活到开始做总结的年纪。”
　　“你作为听总结的人，是不是太年轻？”
　　劳念抬起眼，她知道，余春在等她出牌。是这样用心又坦诚，这份诚意在余春嘴里用‘你是不是太年轻’掩盖，劳念仍想用常理去推断这份厚重的心意。而她说了一晚上，别说徐途的案子，田建明的线索她没提，连代西的名字甚至都没正式出现过，好像代西并不能占据隆重的地位，她只是‘朋友推荐的心理医生’。
　　在大段表达里找重点是她的天赋，不可能一晚上就退化。她当然有太多疑问，比余春问自己的要多太多。
　　程响砚的过去；他和她知道的秘密；那个‘朋友’是谁；如果他们那么早就认识代西，那代西的脸，以及，余春愿意倾诉的原因。
　　她想起代西说，‘余律师，我不会为她解释一句，但你究竟想不想让世界听到你的声音？’
　　余春在众多选择里挑选一处‘我给你讲我的爱情故事吧’，劳念不禁想问，总不能你知道她是死神，你还相信我是爱神？我都不相信的东西，你只是想倾诉给爱神你的故事？这也太可笑了。
　　不对的，余春知道不了那么多。因为她又想起余春回答代西的那句，‘世界？谁他妈的是世界？’
　　她好像全都不在乎一样。
　　劳念斟酌了下，开口问：“爱情对你来说是什么？”
　　余春的眉峰不降反升，劳念摆摆手：“我知道，说好只听不问。作为年轻的我，只想向身为长辈的你求教。”
　　她又礼貌，又透露出些高傲，她甚至不愿意给余春一个尊称。
　　“哈哈哈…”余春大笑，“你这个样子，很多年前，我年轻时候最羡慕呢。像是从不炫耀的性格，却又处处在炫耀。”
　　“哦？不对吧，我怎么觉得，”劳念霎时笃定，“是余律师想从我身上要答案。”
　　“答案么。我不需要你给我答案，我只希望我的日子一天比一天平淡。”余春把她凸起的眉峰发射出去。
　　不对的，劳念想。如果我们同样需要答案，你究竟想让谁听见你的声音呢？你现在又说，你不想。
　　余春啊，劳念想，你太矛盾了吧。如果我没有在说谎，那就是你在说谎。
　　“爱情对我来说是什么呢。”余春却突然开始认真回答她，“就像我品味不了一条好鱼，我更爱那些下饭的鱼汤，比起味道我只想吃饱。那些饿了太久狼吞虎咽的丑态，才是我真实的样子，才是我拥有的爱情，真实的样子。我知道我拥有不了…像他父母那样的爱情。
　　“爱情对我来说，是我很清楚，我根本没有被他认认真真爱过，水深火热里我也没有努力去试探过，他究竟爱不爱我。是我从来没有逼他说过那些有关‘爱’的字眼，但如果他没瞎，他说一万遍‘嫁给我吧’，我都不会答应他。是他盲了之后即使动作再小心也还是会碰到撞到东西，他永远要试探摸索着走路，那个姿势对程响砚这个名字来说，真的太难堪了。是他的世界一片漆黑，和我上床的时候却还是要求我关灯，因为他不想我看到他的眼睛是两个洞。
　　“我被命运摧残了几十年，又要亲眼看着命运摧毁我心爱的男人。以前那个他不复存在，他的容貌，他的气质，他的谈吐，是他…是他自己不想再做程响砚。这是两个男人，他们不过是有一样的名字。以前他能次次故意考低我一分，想亲我，又一句交代都没有就消失掉。他能人小鬼大切开一只兔子，总想向看不起自己的父亲证明自己不是个怪物。等了很多年等来一句道歉，但这个他却已经连手术刀都无法拿起。
　　“而我看着这样的程响砚，才能坦诚爱他。
　　“爱情对我来说没有意义，是爱情问我，我能因自私去爱一个不完整的他，他又真的能爱一个不完整的我吗？”
　　余春说的平静，可她说的每个字却像阵阵惊雷劈在劳念身上。
　　雷声里是爱情问她，我对你来说又是什么呢？
　　有那么一秒，劳念被这个无声的问题问住了。
　　把这个问题放到一个具象的生灵上，她脑袋里对着代西的脸做出回答：爱情对我来说，是完美的东西缺一个角。我要见到你不开心，我会听到你上厕所的声音，你的头发也会有乱掉的时刻。时间会带走所有的新陈代谢，时间也会熨平所有的寂寞，我们会在终点牵起彼此枯树般的手。
　　这是相较起来完全不堪平实的伤痛，前提是，爱情总得带点痛。可一切放在比较的前提下，你给我的所谓爱情，又实在太不真实。
　　有两件完全不一样的事，我妄自觉得情感却能重合到一起。一件是余春拥有一个完全不一样的程响砚，另一件是我遇到，和我情窦初开遇到的第一个女人长得一模一样的你，并且爱上你。他和他对余春来说是两个男人，她和你对我，也是完全不一样两个女人。这是我唯一的共鸣。
　　这个故事太精彩，但像这样精彩的故事，往往不能被众人得知。因为它不真实，像你一样。
　　余春在说谎，可即便是在这样精彩的谎言面前，我依旧是不懂情又不懂爱啊。
　　……
　　余春静静等待在劳念大段的沉思之外，揉着眉心看着眼前年轻的姑娘，不知在想什么。
　　她以为会等来劳念劈头盖脸的一大堆问题，不料劳念只是笑着摇了摇头，像是真的醉茶了一样整个人蒙在雾里，什么都没再问。
　　又过了很久，劳念很突兀地说了句：“她太完美了。她的脸，她的身段，她的衣着，她出现的时机，她整个人永远不会有一道褶皱。”
　　“有什么问题？这个世界上可以有我这样破碎不堪的女人，就可以有她这样完美的女人。她完美到…呵呵，以前我觉得她是不需要谈恋爱的。”余春盯上劳念的眼睛，她知道她在说代西。
　　劳念突然身子前倾，肘在茶桌上靠近她，笑靥如花：“好吧，我们谁都别说谎，代西究竟是谁的心理医生？”
　　余春不自觉往后躲闪了一下，但没有讶异表情，似乎早有准备：“我的。”
　　劳念笑意更浓：“说谎的人，鼻子会变很长很长的。”
　　她有感知，直觉告诉她，余春，怕她。
　　虽然余春表现出来的全是些痞气，满不在乎，但听完余春一晚的讲述，劳念已经发现，那是她故意装出来的。声音越大，心里越怕。明明是如寒冰的情绪，到了余春嘴里变成炽热，而明明是炽热的部分，余春却诉说得平静。她在这段极短的时间里整理分析余春讲述部分的所有问句，筛选到最后只剩一句，那是余春没能回答她自己的——人穷极一生究竟想要什么呢？
　　不等余春说话，劳念说：“蜷缩在角落的不只是苦难，你的苦难能对人诉说已是幸运。我不觉得可以用好坏来以偏概全地形容你，彼时的错误也可以是此刻的正确，如果非要我评判，余律师，你只是做了一个律师该做的事。但你偏偏挑了一个在你我之间而言无关紧要的话题长篇大论。那些你的装模作样，你的欲盖弥彰，那些不言而喻的部分，不论你想说什么，该说什么，我都受益匪浅。”
　　余春端茶的手一顿：“劳小姐。”
　　“叫我Nicole吧，她喜欢这么叫我。”劳念再次主动提及代西。
　　余春悬停片刻将茶饮尽，想了一会儿才开口：“Nicole，人心不足蛇吞象，你可明白？”
　　劳念笑：“我中文不好。”
　　“哈…”余春自嘲一般也笑，“我太想知道是谁弄瞎了程响砚，即便我查得到，却管不了。我贪心想拥有属于我的程响砚，这是我这辈子唯一的奢求。”
　　劳念听完，又一次问：“爱情对你来说是什么？”
　　余春愣了愣，叹了口气：“我就是…过不了自己心里那道坎。但是我不会再往前走。”
　　“Nicole，”她郑重地说，“我想告诉你，祖滨正在自取灭亡。”
　　可以被人知晓的秘密，才叫秘密。如果没人知道，那只是不存在的东西。
　　余春说，她这几年其实一只在默默调查程响砚的案子。那个邀请他们把花园搬到后楼酒店做成温室的朋友就是后楼集团已经去世的上一任董事长，马驰。马驰和程响砚为什么是朋友，她不知道，在此之前，她也从没听程响砚提起过他有一位这样的朋友。而受邀搬迁花园的程响砚不假思索便答应了，余春说：“我当时很困惑，他为什么答应的那么痛快。”
　　余春接下来说：“马驰，人前是出色的民营企业家，人后那些勾当…有一天他突然邀请我到他房间，恳请我做他的私人律师。我问他，‘马董知道我是什么律师吗？’他笑着说当然。”
　　“所以马驰…”劳念皱起眉头，“你是马驰的律师？”
　　“他洗钱，地下赌庄，dp交易，人口贩卖，他全干。”
　　虽然之前听元若暗示过，马驰生意做得大，黑白通吃，没人动的了他，但劳念真没想过，是这么个‘大’法儿。从前因着陆烨诜的案子，视角太偏颇，她从来没有正视过马驰在这一切之中的位置。因为陆烨诜，他不是完美受害者，也是因为陆烨诜，劳念无法把这个人摆到一个‘受害者有罪’的位置。她的调查无数次抵达死胡同，终于在这个夜晚，余春的嘴里，在众说纷纭，有意无意逃避遗留无数碎片的拼凑下，获得一个逐渐具象又完整的马驰。
　　眼下这个名字的出现，或许是这段日子的杂乱无章里，最重要的那片拼图了。
　　“他的爪牙遍布祖滨，就算我再厉害，如果要我站在后楼集团的法务团体对面，那几乎就等于，我要和整个祖滨的律师事务所对着干。我对他来说，多一个不多，少一个不少。所以我很困惑他为什么邀请我去做他的律师，也因着这种困惑，我才答应了他，后续也才知晓了这些事。可一个人为什么要把自己违法犯罪的证据全部主动摊开在一个律师面前？”
　　劳念从沉重的思绪之中离开，回答：“未雨绸缪？”也正因为你做了他的律师，连你都不能再站到对面去，对面已经没有一个人了。
　　余春看着她没说话。
　　劳念在脑海中整理了下关键信息，又问：“程先生是哪一年盲的？马驰是哪一年邀请你做他律师的？”
　　“07年，11年。”
　　“07年…7年前…”劳念重复着，计算着，突然想起了某一天元若和她说过的一句话。
　　——‘这对双胞胎就住在后楼酒店，已经住了7年。’
　　2011年，是施平来祖滨当市长的那一年，而早在2007年，他的双胞胎养子就已经住进了祖滨的后楼酒店。
　　劳念整个人木在原地，难以置信看向余春。
　　不可能有如此巧合的时间，既然不是巧合，那这一切，通通有关联。
　　“余律师知不知道，”劳念尽力控制住自己的眼神盯住余春不要飘，“我们的市长施平，有两个养子住在顶楼？”
　　“知道。”
　　“什么时候知道的？”
　　“做了马驰的律师之后知道的。”余春仍旧很平静，好像早已知道答案。
　　劳念紧追不舍：“那你知道那两个孩子的来历么？”
　　余春就在这个时候缓下节奏，端起茶杯看着劳念，饮尽一杯茶。
　　她知道，但眼下，她并不打算告诉她。
　　“所以…”劳念深呼吸，控制不住的声音里还是有些颤抖，“你是想说，程先生的盲，和马驰有关系。”
　　“不止，想必你已经发现了。”
　　“…马驰，和施平也有关系。”
　　“不错。”
　　“可你不是说，马驰是程先生的…朋友？”
　　余春靠进椅子里，看向别处：“他一定是替马驰做了什么，出了变故才被人弄瞎。朋友么，朋友的那个邀请，那不是程响砚不假思索的答应，他是…不敢不答应。”
　　劳念再次皱起眉头。
　　“我们是被软禁在这里。直到施平来祖滨做市长，马驰突然让我做他的律师，我才想明白这一点。”
　　“施平与马驰是什么关系？”
　　余春摇摇头：“你说他未雨绸缪也好，另有打算也罢。他做的那些事，让我做他的律师，程响砚，这些都是他的筹码。但是他与施平到底是什么关系，我却查不出来，他们似乎没有任何交集。而且…我虽然做了马驰律师，可我唯一被派上用场的事，却是他的死。”
　　劳念听完这句话，心底被搁置许久的一座荒岛缓缓升起。
　　一切仿佛回到原点，陆烨诜杀人案。
　　还有一个关键的名字，代西，一整晚过去，她还没有正式来到这个故事里。
　　余春似乎明白她心中所想：“至于代西…她是所有人的心理医生，先是马驰的，其次才是程响砚的，再次才是…我的。哼…现代人是不是或多或少心里都有点儿毛病？想找个人倾诉…”
　　劳念抬起一只手做了个“请”的姿势，示意余春不必再铺垫。
　　“嗯，马驰为什么要介绍代西给程响砚，起初我非常怀疑。但和代西接触下来，我发现这个女人的确如你所说，她太完美了。我还发现，代西与马驰不是单纯的医患关系，他们似乎……”说到这里余春盯了劳念一会儿才继续往下说：“马驰对她十分尊敬，尊敬到…代西像他的女神。那像是一种特别纯粹的，崇拜。但马驰本人在没有代西的场合，他其实是完全不一样的另一个人。马驰那个人的气质，儒雅风流又豁达，他像是有完美人格，但这完美之下又透着一股阴森。这让我我每次见到他在代西眼前的样子都要恍惚很久…男女之情吗？又太不像了…”
　　一切又像是代西轻点手指，线索又被无数名为线索的人推波助澜到劳念眼前。模糊飞来的各种线索背后，是代西似笑非笑的脸。
　　劳念终于明白，她感受到来自余春隐隐约约的恐惧，不是因为她，而是因为代西。可她对代西的畏惧又源自于对马驰的畏惧，她那么害怕的人，甘愿在代西面前，俯首称臣。
　　劳念问：“你的记忆里，代西的容貌有变化么？”
　　余春似乎觉得这个突然而来的问题莫名其妙，眨着眼睛不明所以：“没有啊，你什么意思？”
　　“杀马驰的是她的妻子。”
　　余春点点头：“我知道。”
　　“你见过她吗？”劳念往前凑了凑，“那个陆烨诜。”
　　余春又点点头：“见过。怎么了？”
　　“你觉得她和代西长得像吗？”
　　余春一脸疑惑，似乎从来没有把这两个人联系到一起过，更别提思考他们长得像不像这个问题。
　　虽然余春的反应很奇怪，但不用得到回答，劳念已经可以确信，余春不知道代西的身份，代西也的确修改过一些相关人员的记忆。
　　这些人可以相关到施平的前妻卜云惠，也可以相关到马驰的私人律师余春。可除了修改对人们对一张容貌的记忆，她似乎什么别的都没做。所有问题仍旧在。
　　“你刚才为什么说，祖滨正在自取灭亡？”劳念换了问题。
　　她想起，施平在山上对她说过类似的话，他说祖滨是座罪恶之城。
　　“马驰死的太突然了，我总觉得事有蹊跷。”余春眉头紧锁，“可不管我怎样试图理清这个案子，想要把一切联系到一起，我都失败了。他的死就是个意外。可是如果他没死…整个祖滨…整个祖滨都会是他的。可现在…”
　　劳念发现她欲言又止：“说下去。”
　　“祖滨的新地标，那个文化广场，以及广场周边配套的一切，那是后楼集团策划多年的一个大项目，这个项目的开启早于施平来做市长之前，甚至早于程响砚瞎了眼。每次我尝试梳理，又每每到马驰意外之死被迫停住，虽然他面上如此风光，但他暗地里那些勾当…我不相信，我不相信后楼集团里有好人。蛇鼠一窝，他这突然一死，他多年的心血拱手让人，这就算了。可你看看，现在是谁低调多时却突然跳出来，在拿这座广场大做文章？我琢磨不透，这究竟是多大一盘棋，我更琢磨不明白，这盘棋为什么就变成了现在这个样子。”
　　劳念越听越糊涂。
　　余春接着说：“我想不清楚也查不出来，施平到底和他什么关系？而整个后楼集团，似乎全体默认，要为施平当这个跳板？而这个跳板里，还有一个孩子的命！”
　　她越说越激动，不自觉握紧了拳头。
　　“你先等一下，”劳念眨了眨眼睛，“这背后牵扯到多少利益先不谈，余律师是不是应该先在其他事情上对我坦诚一点？”
　　余春抿了下嘴：“程响砚…应该是给马驰手底下干黑活的人整过容。”
　　劳念抬起眼睛：“谁。”
　　“我不能确定，他那些档案全被毁了。但当我得知马驰做的那些脏事，加上从前程响砚跟我说过的那些话，我知道一定是…是马驰的安排，弄瞎了他。有人不想被别人记住从前的样子，包括程响砚。”
　　“可是如果程先生的处境这么危险，”劳念一只手指滑着茶杯的沿，“马驰又像你说的那么十恶不赦，他为什么不干脆杀了他？灭口就能一劳永逸的事情，何必这样大费周章？”
　　余春一下黑了脸，劳念自己也知道，这话说的太冷血。
　　“九指杀手案，和程响砚有关系吗？”
　　余春的脸更黑：“没有！程响砚不是坏人！他绝对不会做那种伤天害理的事！”
　　劳念抬起手示意够了：“余律师息怒。好坏都不重要，我现在就像个无头苍蝇，乱撞，撞到哪儿问到哪儿。”
　　余春咬着牙，没再说话。
　　留了一段沉默给彼此，两个人都消化一下。过了一会儿劳念再度开口：“是因为我做了施平的顾问，你愿意对我说这些？不对，是我先说要采访你，那时候你便知道我与代西的关系。你得知我换了工作，还迟疑了。是你反复的问我，要用什么身份来采访你。我说作为代西的爱人，然后你把这些线索藏进了一个爱情故事讲给我。可其实无论我要用什么身份来采访你，你都会讲给我一个故事，对吧。”
　　“以前，我不知道马驰想做什么，他活着，我只想拉着程响砚的手，过平淡的生活。他死了，又冒出来一个施平，我不知道施平想做什么。我还是只想拉着程响砚的手…我想提醒你，做施平的顾问，有必要处处留意，小心一点。可我想不明白的事又何止…连你的出现都让我…还有一个人，我不知道她想做什么。
　　“…我自己一个人的力量，撼动不了后楼集团这座大山，甚至最近祖滨政界的大洗牌会让人觉得，一切在往好的方向发展。但我希望你明白，这全是假象。从马驰死掉的那一刻开始，这座城市里有多少像我们一样的人过上了人人自危的日子。后楼存在一天，祖滨根儿上就要烂一天。就算一座后楼倒下，还有无数座后楼争着抢着盖起来。”
　　“施平与马驰一定有关系，可是，施平却并不认识代西。”劳念替她补充关键一点。
　　元若把代西带去警局的那一天，顶楼走廊里施平见到代西的反应，那个时候余春也在。
　　“我知道，我记得。而她像是…马驰的导师，无数次我惶恐的想，到底谁才是这一切的根源。”余春看着她，“这么多年，你的出现…你像是代西的破绽，唯一一处破绽。”
　　到这里，劳念总算听明白了。她在心里感叹，原来她心里的万千疑问，有一个叫余春的律师，早她很久就在整理。这世上根本不缺聪明人，又怎么会只有一个余春已经走在她前面。
　　她惺惺相惜不了余春吃过的苦，她只能和余春惺惺相惜眼下无数的死胡同。这座城市的浮光掠影，江水奔涌，阴沟里有老鼠，也有余春这样的人，面对黑暗甘愿懦弱，选择视而不见。因为她有要守护的爱人，那种守护已无关对错，坚强与软弱，更无关大是大非。因着这份守护，哪怕爱情对她没有意义，她却为了这没有意义的东西，不敢再往前走。余春的回答同时解释了劳念的疑问，为什么明明来采访的人是她，却又像是余春在问她要答案。
　　如果总有人要走到终点，现在是余春把接力棒交给劳念的时候。
　　可是啊，劳念想，可是我无法开口对你讲，你在这里说的每句话，顶楼那个房间里，你畏惧的那个女人，她都听得到呢。你都没有想过，还是因为那个女人的引导，我们今晚才可以坐在这里。
　　你不知道她听得到，所以你想问，她想做什么？
　　一切喧闹都在这一刻戛然而止，劳念咬紧牙关。
　　而我明知道她听得到，我也一样想问，她想做什么？


第54章
　　“时候不早了，”见劳念再次陷入沉默，余春站了起来，“今天就到这里吧。”
　　劳念抬起眼，嘴角扯出一丝无力的笑：“嗯，好。”
　　随余春一同离开温室，再一同上行至酒店顶层，并行到一处房门口，余春说：“我到了。”
　　劳念看着门牌上的【春日飨宴】，恍然间又感受到熟悉的恶趣味。
　　“冒昧一问，你们房间的名字是谁取的？”劳念指着那个小小的木牌。
　　余春脸上的表情有点复杂，气愤无奈里又有点羞赧：“…马驰。”
　　这个回答却不是劳念想要的：“马驰？！”
　　余春对劳念的反应不解道：“有问题？”
　　“没有…”劳念无法解释，只好编了个谎，“我只是觉得很微妙。”
　　也不算说谎，这个名字的确很微妙。她只是无法接受这份微妙出自代西以外的人。
　　提到马驰，劳念又想起一件事：“听你晚上说的，马驰是不是在这里也有一个房间？”
　　“嗯？你不知道吗？”余春指了指不远处一扇门，“那间。”
　　劳念走了两步过去，看清门上的字，【二百万】。
　　原来这就是马驰的房间，那这个【二百万】又是什么意思？劳念又有了新的疑问。
　　来不及多想，余春打开门，劳念睨见她房间门厅处一个将近抵到天花板的雕塑。一个正常比例人的身体，和一个比例失调的大脑袋压在这具身体上，比身体还要大出不少。脑袋上三百六十度，密密麻麻全是各种形态的眼睛——沉睡的，半眯的，欣喜的，冒满血丝眼球突出的…人的眼睛。
　　雕塑通体上了一层白釉，没有其他颜色。劳念看着那些眼睛，背后汗毛倒立。
　　太瘆人了。
　　“吓到你了？”余春看着她霎时惨白的脸色。
　　“嗯…”劳念咬着下唇，什么人会往家里面摆这么恐怖的雕塑啊？！
　　结果余春说：“程响砚做的。”
　　“……”劳念手在背后掐了自己一把，努力找回一丝理智，“我能不能，约程先生聊一次？”
　　余春扶着门：“我今天对你讲这些，就是希望你不要再来打扰我们…”
　　“我知道。”但劳念也知道，还有些秘密藏在程响砚身上。
　　“唉…”余春无奈叹了口气，“你为什么这么契而不舍呢，你想要什么？”
　　已经有那么多人，因为权利放弃了，因为金钱放弃了，因为恐惧放弃了，因为爱情放弃了，或者不为什么，就是放弃了。你为了什么呢？人穷极一生究竟想要什么呢？
　　劳念一下红了眼，说了很中二的两个字。
　　“真相。”
　　余春看着她的样子，突然疲惫笑了笑，这个笑容劳念觉得熟悉，却一时想不起来在哪儿见过。
　　余春说：“傻孩子，哪儿有真相。”
　　劳念站着不动，余春又叹了口气：“你想问他什么自己找他吧，但我觉得，他不会开口的。”
　　程响砚应该就在余春身后那个巨大又恐怖雕塑伫立着的房间里，但时间太晚，这一天也太累了。得到应允劳念点点头：“谢谢，余律师晚安。”
　　没再多客套，余春关上了门。
　　空荡的走廊四下无人，似有琴声倾荡在广袤无际的荒漠之中，劳念走到那个元若说像她的天使雕塑之下坐了一会儿。拿出手机，与代西的信息仍停留在下午她发出的那条要不要见面。
　　从相识到现在，她们之间通过短信的交流翻不了两页，通过电话的次数一只手就能数过来。每次都是她莽撞闯进代西的门，而她现在坐在这里盯着不远处那扇门，连走过去抬手敲门的勇气都快要没有了。
　　她清楚，她将越来越难去面对门内的一切。初见时她给她的轻佻欢快，早已如绚丽的泡泡，不知碎在哪里。
　　不久之前她还在借着酒意跑来向她调侃着人生四大喜，可那夜之后，代西却突然变了，那些冷漠的脸。不对，她想起那天早晨醒来发现代西不在她闹脾气，然后代西趴在她身上…直到那时候一切还是正常的。然后…然后是余春来敲门，全鱼宴，那天晚上的代西才开始变得冷漠。
　　那之前代西还破天荒回了她的信息。
　　还是不太对，再往前推一点，是代西问，你做好准备接受了么？
　　然后她躺在草地上捏好看的云给她。
　　太烦了，代西对她的态度就像心脏病人的心电图，她不想再琢磨了，站起身快步走到门口站定，抬起手轻轻叩了三下门。
　　没有回应，劳念咬了咬嘴唇，加了点力气又敲了三下。
　　短暂的静默，每一秒都像是流年一般难捱。劳念又突然想起更久之前的一天，代西说，‘我找了你两千年，她算什么东西？’
　　当时只在意她为什么骂孔心悟，忽略了前半句。眼下一分一秒都等不了的自己，劳念想，两千年么，你真的找了我两千年？那是多长，多远？
　　一切建立在有神论的基础上，你找到我，说我是个你亲手杀死的神仙，可我什么都不记得。而一切建立在无神论的基础上，现在是你极具耐心推波助澜把我送到真相的悬崖边。
　　你想做什么？
　　你到底想做什么？
　　这是代西能从别人脑袋里听到，而劳念无论如何问不出口的问题。她不想问，也不敢问。
　　天人交战之中，代西打开了门。
　　劳念红着眼眶看着开门的代西心想，可是你现在又舍不得让我等久一点？
　　“你生我的气了？”憋着眼泪，她哑着嗓子问。
　　代西还是那张冷漠的脸：“今天是？”
　　她已经不知道该怎么回答她。爱人么，有我这样费尽心思处处想要调查你的爱人么？
　　没得到回应，代西松开手转过身往屋内走，劳念冲进去一把从背后抱住了她。
　　拥抱对她们来讲相反，是比亲吻和交融更亲近的体验。
　　劳念看不到代西的表情，代西也看不见她的表情。她们只能感受到彼此心跳的声音。
　　听到代西说话，她的声音从空气里传来，也从劳念拥抱的身体里传来：“Nicole，我很想你。”
　　劳念不知道是代西在抖，还是因为她在抖，带着代西在抖。她很不争气又哭了，遇到代西之前，她一点都不爱哭。
　　眼泪顺着下巴流进代西肩膀柔软的布料里，不知是不是代西太瘦了，锁骨硌得她生疼。
　　她贪婪地呼吸着属于代西的香气，属于她们的回忆一点一滴涌现在眼前。
　　——‘嗯～你现在叫Nicole…SoNicole，你记得她吗？’
　　——‘你记得我吗？’
　　——‘你都不记得，我很伤心。’
　　太少了，少到劳念想不起以往代西动情的时刻。她总是藏在这幅面具之下，初见时那些丰富的表情在熟悉之后，她都渐渐不愿再施舍给她。
　　那些代西嘴里觉得自己像个变态盯着她睡觉的时刻，她难道也像刚才那样面无表情看着她么？
　　从开始到现在，其实很多时刻，都是代西像这样，一遍一遍生生撕裂她，而那些裂缝里，流出的又都是像这句“我很想你”一样，浓浓的蜜糖。可是她说‘想’，被蜜糖包裹住的思念又为何会这么疼呢。
　　今天是一个余春来讲述她眼里的代西，那明天呢？春去秋来，四季循环，代西只是个称呼，她和时间一样，无穷无尽。
　　生而为人，人又该去哪儿询问，我所经受的一切苦难，至终会把我带去何处？
　　人们祈祷，发誓，背起叫做‘生活’的命运，一步一个脚印走在名为‘人生’的路上。
　　这条路真的有终点吗？你又真的在终点等待着他们吗？
　　生死之间横亘着的究竟是什么，如果我不问，我的心又该去哪儿寻一处庇佑呢。
　　所有困苦像是圈层内的游戏，草木愚夫，混沌不分。劳念像是刚经历了一场高台跳水，沉入水底，水灌进她的眼睛鼻子嘴巴，溺水般的窒息。
　　在代西的肩膀上无声流泪，她不知道自己哭了多久，也不知道她的眼泪洗干净多少无用的哲思，但代西一直等待着她，一动不动。
　　等到她终于平复了情绪，才松开紧紧箍住代西肩膀的手，把代西掰了个面正对着自己，盯着代西肩膀大片湿掉的布料说：“对不起，我弄脏了你的衣服。”
　　代西看着她：“你只想和我说对不起？”
　　劳念点点头，不敢看她的眼睛：“嗯。”
　　“还有吗？”
　　“没有了…”
　　过很久，代西说：“好。”
　　……
　　====
　　苏远的案子没有想象中难办，来之前苏远警方已经基本摸查清了盗窃团伙出现的点位，只是缺警力。等祖滨警力到位，再跟些日子，等合适时机便实施抓捕。
　　元若的工作也不算难，除了刚来的时候被苏远的人明里暗里嘲讽。
　　“祖滨没人了吗派个女人来？”
　　之前九指杀手案祖滨从苏远借调了黄旻威，这次元若带队过来，黄旻威算熟人。听到这话黄旻威替她说话：“元警官一个打你俩。”
　　嘲讽她的人年轻气盛五大三粗不修边幅：“哈？就她？！”
　　元若一看这人架势，那免不了了，她说：“是啊，你不信咱俩比划比划。”
　　结果到苏远第一天她脸上就挂了彩，不打不相识，那人脱了拳击手套擦着嘴角的血：“大姐…你这身手，哈哈哈可以可以，啊，那个，我叫洪新河。”
　　“去你丫的大姐！你个臭弟弟！”元若补一脚把人踹下了台子。
　　不打不相识，很多事讲道理没用。那天之后元若以及她带来的人便和苏远的新同事打成一片，盯梢换班休息娱乐都不耽误，就是两边的同事们都有点迷糊，这元警官如此好接触一个人，怎么经常饭吃到一半就要急着回住处呢？
　　但问她急着回去干嘛她只说，“喂猫”。
　　今天苏远警队的洪新河实在纳闷，说和元若一起回，一路聊着天到宿舍门口，趁元若开门的间隙闯了进去：“大姐，你咋天天都说回来喂猫？你屋里有猫？我瞅瞅。”
　　听到元若冰冷的回答：“洪新河，你这样是不礼貌的。”
　　洪新河回头，觉得元若头发比刚才高了，这就是传说中的怒发冲冠吗，他颤抖着嘴角拍拍元若肩膀：“唉呀大姐开个玩笑嘛…”
　　元若平时跟他们打打闹闹，不像这么开不起玩笑的人啊。
　　元若声音更冷：“可是我不觉得好笑。”
　　“呃…对不起，冒犯了，”洪新河赶紧道歉，但还是忍不住站元若房间环视一圈，“可是你这儿…哪儿有猫啊？”
　　扫过床头，视线又移回去，发现一只站在枕头上灰灰的小动物，正两只小爪子举在胸前瞪着绿豆眼，像个标本一样一动不动。
　　洪新河挠着头：“啊？！龙猫啊！”
　　注意力都在枕头上，洪新河看不见身后元若和那只龙猫大眼瞪小眼。
　　走过去蹲下伸手就要摸，元若在他身后张牙舞爪冲过来：“啊啊啊啊你
　　那只静止了好久的龙猫也突然动了，挥舞着小爪子恶狠狠盯着洪新河。
　　虽然那在洪新河看来：“……哇，它好可爱啊！哦天呐老夫的少女心。”
　　元若把他往后拉：“别摸！不许摸！”
　　被龙猫萌了一脸，洪新河也没多想：“为啥不让摸？”
　　“……她她她，她咬人！”
　　洪新河突然觉得那龙猫瞪了元若一眼，嗯？龙猫还会瞪眼呢？
　　“操…这玩意儿真的好萌啊…”
　　“好了你赶紧走吧。”
　　“你不是赶回来喂猫吗？”洪新河还没看够，“它吃啥？”
　　“……她她她，”慌乱里元若随手抓了桌上一袋香蕉片，掏了一片塞进龙猫的小爪子，“她吃这个！”
　　龙猫双手抓着一片香蕉愣了好几秒，然后凑到嘴边咬了一口，清脆的声音回荡在元若房间。
　　虽然那在洪新河看来：“……哈哈哈哈哈真和网上一样诶！就是这样吃东西！啊，我真的不能摸它啊？”
　　那龙猫腾出一只爪子又挥了挥，像是摇手说‘不行’。
　　洪新河瞪起眼睛：“…嗯？它听得懂？！”
　　龙猫爪子挥在半空停滞住，呆了两秒又回去抓住香蕉片，再咬一口。好像刚才的一切都是幻觉。
　　元若人已经不行了：“洪新河，大哥，你是我大哥。你走吧，行吗？！”
　　洪新河站起来：“它叫什么啊？”
　　“……她叫，她叫呜呜。”元若随口敷衍。
　　“呜呜？”
　　“对对对，因为她总是哭。”
　　被叫呜呜的龙猫把香蕉片撅成两半。
　　“啊？龙猫还会哭呢？！”洪新河更纳闷了，“诶？你们不是坐飞机来的吗？坐飞机你怎么把它带过来的？”
　　元若揪着洪新河衣服就把他扔出了门外，再被问下去她今天就要睡地板了。
　　门一关，洪新河再不能探究到房间里发生什么，也没多想，回忆着那只萌萌的龙猫“嘿嘿嘿”回了自己房间。
　　而房间里，元若蹲在床边双手举到脑袋边对着站在枕头上的龙猫投降：“啊啊啊我真的不知道他会闯进来！大意了！对不起对不起…”
　　龙猫两只小爪子一边一半香蕉片，全扔到元若脸上。
　　“……你变回来嘛。”
　　龙猫瞪着两个绿豆眼。
　　元若从脸上摘下香蕉片塞进自己嘴里一边嚼一边笑：“也没有我想象的那么害怕……还挺…确实挺可爱的啊…哈哈…”
　　龙猫一秒钻进了被子。
　　元若贴过去小心翼翼掀开一角：“我看看你变回来是不是…没穿衣服的状态？唉呀别踹我…好险啊，刚才洪新河那个混蛋差一点就摸到你了。”
　　再从被子里钻出来，孔心悟只露出一个小脑袋：“他就是洪新河，那个和你打架的人？”
　　“唉呀都说无数遍啦不是打架，就是比试两下，要不他们老不正眼看人。他就是个钢铁直男，没什么分寸，人不坏的。”
　　“我真是闲的，陪你演这种无聊透顶的戏。”孔心悟把自己裹成个蚕蛹进了洗手间，一片春光都没给元若留下，“我刚才就像让人捉奸在床一样紧张，你居然还替人说话，跟我说这只是没分寸？”
　　“呃…对不起，你要干嘛，洗澡吗？那那那，一起呀。”元若跟过去嘻嘻哈哈，然后被一个闭门羹砸在鼻子上。隔音不好，她只能揉着鼻梁蹲在地上泪眼汪汪憋住所有的大喊大叫，“嗷…痛死了。”
　　龙猫的确是无比软萌，但孔心悟的常态是：“滚。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　Nicole：呜呜
　　元若：呜呜
　　呜呜：滚


第55章
　　孔心悟洗澡洗得很不痛快，元若住的这破地方别说根本不会有浴缸这种东西，连洗澡水都是一会儿热一会儿凉一会儿大一会儿小的。虽然住哪里，住什么样的地方她其实不在乎，她不是在嫌弃住宿条件，她从没忘记她是从茅屋苟活下来的。她是在嫌弃自己跑到这里来的这个决定。
　　偷偷跟着元若来出差，每天昼伏夜出还要看元若没个点儿的上班时间，她觉得自己每天跟做贼一样。虽然每天元若都是紧赶慢赶回来，她们也太不敢出去吃东西，元若公务在身，怕出岔子。这附近半夜还开着的餐厅就那么几家，吃两天就没意思了。她担心元若休息不够，元若又老是怕她吃不好，每天给她买一大堆零食，还要盯着她吃。她现在看见零食就脑袋疼。
　　这个陪她出差的‘好’点子是她自己提的，当然她用了些特殊方法才神不知鬼不觉来到这里，只有她自己的时候，她当然无所谓，做猫做狗做牛做马做只大扑棱蛾子都行。见元若天天那么开心，孔心悟忍了。本来就够憋屈了，结果今天还要演一出‘大变活猫’，她演了这么多年戏，也没经历过如此烂俗的剧本。更何况，闯进来的臭男人还是和元若打架的那位。孔心悟气不打一处来陪着演，结果演完了元若还替别人说话。明明之前元若好像很怕她变成人以外的东西，她也一直刻意避讳，但今天元若看着她变成龙猫居然笑得比看见她本人还开心。
　　总结一下，满心委屈，真是气死猫了！
　　正生着闷气，元若闯了进来，孔心悟张嘴就要骂她，元若却先说话：“刚接到电话，紧急命令，这次任务的关键人出现了，现在要收网了，我马上出发。”
　　“现在？”
　　“嗯，时候不等人啊。这么多天了就等这一刻了。”
　　孔心悟满心的郁气又因为她这突如其来的收网行动化为担忧：“你…”
　　元若笑得天真无邪：“你想吃什么宵夜？我给你带回来～”
　　她更讨厌元若这样装傻：“…滚！”
　　“啊？你来来回回就这一句要和我说的话啊…”元若撅起嘴。
　　“你不是马上出发吗？”孔心悟快速冲了下身子。
　　“嗯，这就楼下集合了。”
　　裹了浴巾到元若眼前湿漉漉抬头盯着她，咬着嘴憋了半天：“自己注意安全。”
　　“放心啦。”元若摸了摸她的脸，“说真的呢，你想吃什么宵夜？”
　　“我哪儿还有心情吃宵夜！你别没完没了了，快去快回。”
　　“哦，”元若赶时间，捧起她的脸快速亲了又亲，“喂，你主动一点行不行？我都要去舍生忘死了。”
　　孔心悟推了她一把：“少装模作样，你就是想骗亲亲。”
　　“那你让我骗一下嘛，”元若嘟起嘴凑过来，鼻子刚才被撞，还红红的，“快点，亲亲。”
　　孔心悟满脸幽怨，眯起眼睛在她嘴上啄了一下：“好了别闹了…”
　　“哈哈哈，那你等我回来哦，呜呜～”
　　“你——”
　　不等她骂出口，元若就抓起外套跑走了。
　　紧张气氛被元若四两拨千斤化解，但那也只是气氛，危险仍旧在。
　　元若走后，孔心悟抱着自己在房间等。无数次地看时间，看手机，听窗外的声音，把窗帘拉开一个小缝看外面的动静，焦急里来回踱步。
　　有些事情不知从何时开始变得不一样。她知道，代西知道，也只有她和代西知道。她无处问，无处说，无处找寻。
　　也有一样的部分，留给她的仍旧是这样无尽的等待。那些熟悉的情愫时隔多年再一次汹涌澎湃冲回来，孔心悟对着寂静的房间无声流泪。
　　后半夜，等回来一个风风火火的元若，拎着一个小塑料袋。
　　“来，你看我，”元若转着圈主动展示，又卷起一个裤腿，“全身上下就青了这一块儿，我把自己保护的好好的，啥事儿没有。连跌打损伤药我都买回来了，药喷上一揉明天就好喽！这回你可是没机会骂我了哟～”
　　孔心悟低着头：“案子解决了吗？”
　　“解决了！很顺利。”元若轻描淡写，不愿把危险部分讲给她听，“你看我，真没事，别瞎担心了。你饿不饿，我们悄悄出去吃东西？”
　　孔心悟还是低着头，元若轻轻抬起她下巴，明显哭过又忍到极致不愿再在她面前哭出来一双眼。孔心悟已经没力气骂她没心没肺了：“你就知道吃…”
　　元若笑：“那我饿行不行，你陪我。”
　　有了祖滨一方的大力支持，苏远的特大盗窃案，收网行动完美结束。过程的艰辛隐在表彰的背后，这种奖励和婴幼儿时期没什么不一样——你做的好，老师奖励你一朵小红花。
　　现在你长大了，这朵红花也变得大。你如何做得好，那是你的事，但这从来不是最重要的事。
　　次日苏远警队准备了简约但不简单的庆祝会，算是为这次的通力合作加深下兄弟单位之间的情感维系。卸下重担的警察们也过正常生活，随口打趣里听到洪新河说元若有一只龙猫特别可爱，就在她房间里。苏远的警察疑惑，祖滨的警察也疑惑，还真有猫？还是龙猫啊？闹闹哄哄要跑去敲元若房门想亲眼目睹，看看元若到底‘喂’了只什么猫。不料元若房门大敞，里面空无一人，房间早已打扫整洁。
　　问上面，说元若有急事连夜回了祖滨。那只龙猫便成了洪新河嘴里一个传说，无论他怎样急头白脸说自己真的见过，无关紧要的插曲，没人在乎了。
　　洪新河站在前日还属于元若的房间门口挠头疑惑，为什么这个世界上直男理解不了的事，比这个世界上的直男还要多。
　　……
　　后楼酒店【大帽子】房间里呼呼大睡着风尘仆仆两个人，生理和心理双重劳累，元若和孔心悟呼吸都是一样的沉。
　　再累，各自风雨兼程赶回祖滨，回到熟悉的家里，抱紧熟悉的人，两个人终于获得一丝难能可贵的安全感，像是从未有过如此好眠。
　　睡到下午孔心悟才睁开眼，在元若怀里抬起头，元若不知什么时候醒的，正盯着她看。
　　孔心悟说：“现在我真的饿了。”
　　元若轻吻她的额头：“我们出门吃点东西，然后我带你去那家店买糖吧？”
　　孔心悟欣赏她的提议：“好主意。”
　　两个人悠闲起床，洗漱，手拉着手出门，晃悠在祖滨的大街小巷，觅食，吃饱再溜达到那家充满故事的店铺，买黄油糖。
　　店里此时只有一个店员在，还是那位“哦呦”的阿姨，“哦呦”着看着一起进来的孔心悟和元若，再“哦呦”着感叹：“生产线换代升级啦，前一阵那个糖，彻底停产了。”
　　阿姨从角落里抱出一个纸箱子对孔心悟说：“总觉得你还会来的，我留了一箱。”
　　孔心悟垂着眼，感受着萍水相逢人与人之间的情谊：“谢谢你。”
　　“哦呦，你跟我客气什么呀，”阿姨笑得朴实，又生出些感慨，“你是我这些年最忠实的客户了，等到这月底，国庆我就要退休了。我这大半辈子就是围着这圈柜台转，一晃这人就老了哟…满脸皱纹，身材也走样。”
　　阿姨看着孔心悟，也好像看着自己退休后的迷茫：“你看你，还是这么年轻漂亮，时间在你身上就好像没走一样…”
　　孔心悟淡淡一笑，没接话。
　　元若自告奋勇抱起来那箱糖，体力活肯定是她来干啊。阿姨看看元若，想起来之前的事：“哦呦，原来你们真的是好朋友啊。”
　　好到一起来买糖。
　　孔心悟付过钱，一手穿过元若抱着糖果箱的手臂挎住她：“嗯，女朋友。”
　　她感觉元若身子都僵硬了。
　　阿姨听完愣了愣，像是听懂了又像是没听懂，像是在计算孔心悟老牛吃嫩草的年龄差，更多的像是普通人撞见明星的私密八卦，千言万语化作一句：“…哦呦。”
　　陪元若出了躺差，孔心悟一直没有和代西联系，代西几乎从不主动找她，这在她们之间没什么奇怪。元若忙完一通刚好赶上中秋假期，并不着急回局里复命。脑子一放松，才回想起劳念几天前找过她说想见一面，她回复在外地出差，联系就中断到今天。
　　元若给劳念发了个【我回来了】，等了半天并没有得到回复。
　　“好奇怪，”从店里出来又走在街上，元若抱着箱子腾出一只手拿着手机翻看和劳念的沟通记录，“以前她要是有事早找我了。”
　　孔心悟走在前面，好像没有听见她的自言自语。
　　元若跟在后面问：“接下来去哪儿啊？”
　　车流与初秋的风，孔心悟站定在瞬息万变陈旧的祖滨老街，回身，面前的是个已随她走过千年仍会羞红脸的女人，她总是担心她吃不饱，现在她抱着一箱吃完就再也吃不到的黄油糖。
　　孔心悟从箱子里拿出两颗糖，捏了捏元若的胳膊：“你在这里等我一下。”
　　老旧的门帘“哗啦啦”响起，马上就要退休的阿姨转过身，刚刚走出门的孔心悟又回来了。
　　“怎么了哦，还有什么要买的吗？”
　　孔心悟站在不大的店铺中央，表情显得有些局促。她犹豫了下，向前走了几步，隔着柜台和女人面对面站着：“很多年前…很多年前有个人带我到这里买糖。”
　　“你也许不记得她了…是她让我尝到，这里还有这么好吃的黄油糖。”她抬起眼，把手心里握着的两颗糖放到柜台上：“她教会我很多东西，很多我早应该学会的东西。比如，人要学会告别。”
　　“时间会走很远，人不用走那么远的。”
　　否则太多回忆累积，会压得人喘不过去。
　　“对我来说老去的你，也很美丽。我回来只想和你说声谢谢。”
　　谢谢你，你用一颗颗糖带走了我很多不快乐的时光。
　　“希望你未来一切都好，再见。”
　　门帘再次“哗啦啦”响起，孔心悟出了门。阿姨怔愣望着晃动的帘子，她刚刚又得到一声谢谢和一份真诚的祝愿。她拿起孔心悟留下的糖吃了一颗，做零售这么多年，自家产品早吃腻了。糖在嘴里化掉，甜到发齁，真是不明白她这么多年坚持买这糖是为什么…
　　些许陈旧的回忆突然涌在眼前，阿姨含着糖皱了下眉，眉头又很快展开了。
　　“唉…我真是老糊涂了喽…”记忆都错乱了，想这些乱七八糟的做什么！吃块糖赶紧把今天的盘点做完早些下班吧。但阿姨不自觉翘起嘴唇，干到退休了还有人记着她，愿意回来说声谢谢，感觉虽然这么多年一晃而过，也算甜得完满。
　　假期第一天，再有两天就到中秋节。快节奏的生活，过节的情绪已经不像从前那样高涨，只有大街小巷摆到橱窗最显眼处各式各样精美的月饼提醒着人们，这该是个团圆的日子。
　　身边走过两个路人，其中一个问：“你觉不觉得今年冷的有点儿早啊？”
　　“好像是，去年这时候我记得还都穿短袖呢。”
　　路人的声音传进耳朵，孔心悟抬头看了看天，又盯着橱窗里的月饼出了会儿神：“我们回酒店吧，我找代西有点事。”
　　“你想吃月饼？”元若跟随着孔心悟的视线看向路边的橱窗。
　　孔心悟想说不是，又想了一下改口道：“嗯，走，进去买两盒。”
　　抱着糖拎着月饼回到酒店，孔心悟从元若怀里接过一盒，一边敲代西的门一边说：“你回家等我一会儿。”
　　“你老是背着我说什么悄悄话呀？”刚才在那个店里就是。
　　“你想跟着也行。”
　　嘴上说着不满，元若也没真闹，实际上她才不想面对代西…抱着糖乖乖回了孔心悟房间。
　　敲门只是示意，孔心悟拿出代西的房卡自行把门打开进去了。时间已到傍晚，室内有些昏暗，孔心悟顺手帮她把灯打开，就见代西老样子坐在桌前，孔心悟把月饼放到餐桌旁问：“小姑娘呢？”
　　代西手里一支笔抵着额头冲她笑笑：“好久不见啊。”
　　就是不知道她已经在这儿坐了多久。
　　孔心悟眯了眯眼：“久吗？”
　　“够久了。”
　　孔心悟坐到她对面：“明天晚上一起吃饭吧？叫上劳念和元若，我们四个一起。”
　　代西手里的笔在额头轻轻滑了两下，垂下了眼睛。
　　孔心悟皱眉：“你什么情况？”
　　“她也许不会来呢。”
　　“切——”孔心悟嗤笑一声，拿出手机就给劳念打电话，“她敢！”
　　劳念很快接起来：“喂？孔小姐。”
　　“小姑娘，”孔心悟举着手机看代西的表情，“我想请你吃个饭，明天晚上。”
　　电话里劳念说：“我最近有点忙，恐怕没有时间。”
　　孔心悟看见代西勾起嘴角，但别过了脸。
　　“哦？我的面子都不给了？”
　　劳念笑：“孔小姐对我来说，有这种东西吗？”
　　见面前代西笑意更浓，孔心悟一脸尴尬。
　　“咳咳，我还欠你九天半。”但她并不气馁。
　　那边的劳念听到这个‘九天半’似乎愣了一下，沉默几秒才开口：“明天晚上？”
　　“嗯，来我家。我煮孟婆汤给你喝啊？”
　　劳念又笑：“好，我过去。”
　　挂了电话，孔心悟两手一撑，拄在代西桌子上：“说吧。”
　　“说什么？”
　　“吵架了？”
　　“没有。”
　　代西越是这样，孔心悟越觉得：“你不对劲。”
　　不知道为什么，她觉得她越来越难感知到代西的情绪。虽然要说代西哪里不对劲，她也形容不出来。就只当是今年的秋天，来得早了点。
　　代西用沉默回应，孔心悟便站起身往外走：“我今天买到了最后一箱黄油糖，很感慨。”
　　路过餐桌敲了敲那盒月饼：“明天见，黛小姐。”
　　那支笔在额头上左右游走，孔心悟出了门，代西盯着餐桌上精美的礼盒：“明天能见么。”
　　……
　　中秋前夜，墨色天空满月将至。孔心悟的撮合下，【大帽子】房间应得一份团圆。
　　孔心悟在厨房里忙，想去凑热闹的元若被赶出来，又不知该和代西聊点什么，只好窝在孔心悟家的沙发里看电视。百无聊赖快速换着台，门铃响起，元若跳起来跑去开门，刚好换到一台喜庆的晚会。
　　劳念姗姗来迟，听到的是客厅里欢腾的电视声与厨房里欢腾的锅碗瓢盆声。闻到的是火锅的香气，各种香料味混合到一起，像家的味道。见到的，是来给她开门懒散的元若，和在餐桌角落与一盏孤灯融为一体垂眼盯着一块月饼不知在想什么的代西。
　　“抱歉，我来晚了。”
　　从远处暗暗观察她，代西今天穿了件非常宽松的黑色衬衣，领口敞开两颗扣子，袖口挽到小臂，很是随性。光影映出布料上的一些纹路，又彰显出些考究，却和代西不考究的碎发混在一起。
　　她今天就像临时被喊来吃饭的邻家姐姐，为了方便就随意在脑后挽了下头发，随意的一点都不像她。
　　“不晚，刚刚好，”元若推着她坐到代西身边，“喏，你们俩先聊一会儿，我去厨房看看。”
　　说完元若就一溜烟钻进厨房，说什么她也要去给孔心悟帮倒忙，厨房以外的每一寸空气在劳念进门那一刻开始都变得诡异。她不傻，她一早就觉出来今天的代西，气压超级低。
　　被元若推进座位，劳念看着餐桌上即将煮沸的锅底发呆。因为代西从她进来，连头都没抬。
　　就坐在一掌宽的距离，她本应该连那种熟悉的来自代西的体温，她都能感受到，但没有。连代西身上的味道都不同以往，似乎换了香水。
　　这一切突然让劳念感到陌生又没底气。
　　视线与身边的静默者平行了一会儿，劳念突然摇了下头，轻笑一声把手覆到静默者手背上，然后冲她转过了身。


第56章
　　与余春深聊过后的那一晚，劳念跑去抱着她哭得稀里哗啦。
　　代西听完她的“没有了”，说“好”。
　　“我不会再问你问题了，但我会查下去。”劳念擦了把眼泪，“不管前面是什么，我都会查下去。”
　　余春有要守护的人，难道我没有吗？我有，我想守护你。可是你真的需要这种守护吗？如果你需要，又为什么推着我走到这里。用余春的话说，我只是个破绽。
　　人只能崇拜神，人只能对着神俯首称臣。这世上没有救世主，也没有守护神。守护二字后面是‘神’，我不是，所以那不是我该做的事。
　　代西听了又说：“好。”
　　唯美的艺术作品往往围绕着‘生’、‘死’、‘性’，那天晚上的代西肩膀被她弄上一大片泪渍，并不体面。那却让劳念觉得她把这三个字完美杂糅到一起，美到让人无法呼吸。
　　虽然她非常狼狈，她把代西的衣服哭得和她一样狼狈，那只是她给自己由于哭得太狠，鼻涕太过拥挤，必须用嘴巴大力呼吸的美丽修辞。代西还是那个代西。
　　“我想冷静一下，我现在不知道该怎么面对你。”
　　“现在是这样有恃无恐了吗？”闻言代西的声音突然轻飘飘的，“你不知道该怎么面对我，还要敲门来告诉我？”
　　“今晚我也许不该来敲门…”
　　话说到一半，劳念见代西眼里有些晦明起伏不定，她又很快把那眼神压下去，再次说了声：“很好。”
　　然后劳念做了件很久没做但做起来得心应手的事，她逃跑了。
　　莫名其妙的恶性循环，从见代西第一面她就在做逃跑这种事，连情绪都在循环，呵…那些熟悉的恐惧。
　　再之后的每一天，劳念忙碌不已。
　　工作上，部里突然丢给她很多宣传稿，美其名曰，“让顾问给润色润色。”
　　可她看着那些毫无情绪的文字，不过是这边拆解重构，那边排列组合，两眼一抹黑，她难道还真能把政宣稿润色出什么人性新高度吗？就算她真能，她也不能这么干。写这些东西的人，更多时候写的都是红头文件，不管到底谁写的，那些稿子上面的署名随便一个人水都比她深，那些试探她的‘润色’，她不过是冷笑着做个校对工作。
　　市长办公室一天没有直达命令，她就要坐在这里一天，天天看这些没有情绪的东西。谁去哪儿慰问了，谁又去哪儿视察了，新开通了几条地铁线路，看到散光看到干呕，也要看下去。
　　每天下班她要告别自己的孕吐反应，然后来到后楼酒店，不过她是去温室找程响砚。
　　程响砚有时候在，有时不在。但不管他在不在，他都当劳念不存在。
　　余春有时候会来，来了也只是和劳念点头示意，再无更多交流。
　　往往程响砚站在一个植物面前，一站就是一晚上，摸索与修剪。更多的时候他只是那样站着，他墨镜遮住的，他眼里的无尽黑暗，他在黑暗里和这里每一棵植物进行无声的对话。他好像永远有剪不完的叶子，和说不完的话。
　　劳念每天来了和他打个招呼就坐在一边，她尝试过去问程响砚问题，但程响砚只用沉默回答她，但那种沉默并不令人尴尬，代西给她的沉默太多，她早就习惯了。之后劳念也不再开口问了，她就坐在一边静静看着，脑袋里想事情，想顶楼那个房间里，主人正在做什么。每次都呆到哈欠连天觉得自己快要入定了，她站起来说“程先生晚安”，程响砚背对着她挥挥手，这一天就过去了。
　　每天回家她都要躺在床上复盘自己这一日的所见所闻，不知想到何时何处，半梦半醒，浑浑噩噩睡过去。梦里总是又冷又热，每天在旭日东升前便被冻醒，但她就是懒得找出一床厚实些的被子。
　　观察了这个无趣的只是个‘修树的人’这么多天，虽然摸摸索索，但每当他做些肌肉记忆的动作，再联想到当初第一次见程响砚转剪子的华丽与惊，艳，劳念觉得其实这个人，举手投足还真是挺有味道。她会在脑袋里想象很多余春的故事里那个少年老成杀死兔子的男孩子，那个风度翩翩西装革履滥情的整形医生，又在脑子里构建了一个‘如果没瞎’的程响砚，得到的结论是——那真应该是个帅叔叔啊。
　　她没去找过代西，如果代西想知道，那她一定知道每天她都会在那个温室里坐一晚上再离开。代西也再没有像程响砚问起她身份时那样主动出现。她不知道代西会不会不高兴，换做她身上，她应该早就气炸了。可代西从没正经跟她发过火，从前摸不透的心思，现在依旧摸不透。她们之间出现了一种越来越无解的默契，劳念不愿想，她的思念像是生了一场重病，无药可医，只能隔离。她只好逃避心理把那些情绪通通撇到一边。
　　昨天孔心悟打来电话的时候，她刚刚到后楼酒店进温室和程响砚打招呼。答应了孔心悟的邀约，电话挂断，身后的程响砚过了这么多天第一次开口：“劳小姐，我们一起吃饭的时候，你叫我程老师，之后再见我，你叫我程先生，为什么？”
　　劳念说：“之前是代西叫您程老师，我便跟着叫。后来余律师给我讲了个很精彩的故事，听过之后我就不知道了，不知道还应不应该跟着她叫您这声‘老师’。”
　　只是个称呼，没什么特别的，之前的确好奇过这称呼，但这并不在劳念的分析范围里，代西连酒店里的主厨都叫老师，有什么问题么。但这个问题由程响砚开口问，劳念就觉得，那这里面肯定有问题了。快速思考了下，她只是顺着程响砚的意思说。
　　程响砚说：“劳小姐很敏锐。”
　　劳念忍不住想笑，心想这是我敏锐么，明明是你敏锐，你对‘老师’这两个字这么敏感干嘛？虽然程响砚看不见，但她还是把这个笑忍住了，只是清了清嗓子。
　　程响砚又说：“我的确是代西小姐的老师。”
　　他突然的主动让劳念眨着眼睛欣喜不已，还以为自己看见了胜利的曙光：“您是教她什么的老师呢？”
　　结果那束光就像刚换好的灯泡憋了，一明一暗亮瞎眼睛还什么都没看清就又黑了。程响砚再次陷入沉默，什么都不说了。
　　劳念心想你可真能吊人胃口，又干坐一晚上。
　　临走她说：“程先生，明天晚上要在您邻居家吃饭，就不来看您修树了。提前祝您——唉，算了不祝了，其实我根本不过这种节日。”
　　程响砚拿着剪子转过身：“大灰狼摘下羊皮，不吃草啦？”
　　劳念愣了下，旋即：“哈哈哈哈哈…”
　　还是个风趣幽默的帅叔叔。
　　“我这几天感受到的你，可是跟余春嘴里那个‘劳念’很不一样，可是刚刚你这句‘算了’，我好像又看到了她说的那个你。”
　　对对对，劳念想，摊牌了，不装了，老娘这些天屁股都坐出茧了，你倒是有屁快放啊。
　　结果程响砚又是熟悉一挥手，跟她再见了。
　　劳念一口老血憋回去，你这个磨人的老树精！
　　……
　　时间来到今天，她在餐桌前坐到多日不见比老树精更磨人的代西身边，转身拉住了她的手。
　　可没有预料的，代西在她手里颤了一下。
　　她这一颤，刚刚打好算盘的劳念大脑顿时一片空白。
　　她本来想，这样不是办法，不管代西给她多少冷脸，今晚是孔心悟做东，她不能像代西一样冷淡地回应这份心意。虽然也许孔心悟只是愿意折腾，并不在乎吧。从接到电话她就在想，为什么要找她来吃饭呢？难道代西什么都没和她说么？还是即便说了也要找她来吃这顿饭呢？
　　不管说没说，她刚刚都决定了，今天晚上要开心一点。她想拉住代西的手主动示好，哪怕讲个烂俗的冷笑话给她听，比如说她盯着月饼的样子好像在给那块儿月饼默哀，再假声假气说一句“对不起，我要吃掉你了～”
　　代西能笑一下就行。她已经很久没见过代西对她笑了。
　　但她还没开口，代西先用身体回应了她。她就颤了一下，其他一切都没变化，太简短，简短到大脑空白的劳念无法分析她颤这一下是什么意思。
　　既然分析不了，那我就当作这是我碰你，你的本能反应。
　　不管你有没有本能这种东西。
　　她拉住代西的手往自己一侧带，另一只手抓住代西坐的椅子，把整个椅子和代西一起转了过来。代西再是垂着眼不愿看见她，她先强迫她不得不面对自己。
　　结果这一转，她才发现代西穿得比她还凉快。
　　为了抓住夏天的尾巴，劳念今天上身是正经休闲西装，配了条百慕大短裤。
　　从她进来代西一直坐在这里没动，视线被餐桌和椅子挡住，只能看见她上身穿了件廓形的黑色衬衣。
　　转过来才发现她这是件衬衫裙，上半身线条全被宽松的剪裁挡住，原来学问全在下半身。靠近她的一侧还正常，另一边居然是高开叉。被她一转，两个人膝盖碰膝盖，本来叉开得就高，布料还被她转她椅子扯得跑走更多。
　　本来就空白的大脑彻底失去了思考能力，代西有没有本能已经不在她的考虑范围，劳念本能就伸手拉起她的裙角往腿上盖。
　　一串动作做下来，做完了才觉得不妥。抬头张嘴要说话，却又被代西先一步打断了。代西视线从自己腿上抬起眼看她：“说没时间的是你。”
　　她不掩饰她听到了孔心悟打给她的那通电话。
　　不想见面的是你，现在想见的人，也是你。
　　劳念一股，两股，三股情绪，全被代西堵回了嘴里。好像突然换上失语症，她觉得自己张着嘴说不出话来的样子好像一个傻子。
　　你这能把人憋到吐血的本事是和哪位老师学的？
　　却见代西突然就看着她张着嘴傻楞楞的样子，忍不住抿着嘴笑了。
　　元若帮孔心悟端出一盘刚刚炸好的小酥肉，孔心悟跟在后面解着围裙两个人一起从厨房出来，见到劳念和代西面对面坐着——劳念一手拉着代西的手，一手捂着代西大腿，代西难得一见笑弯了眼睛，而劳念张着嘴傻在原地的样子。
　　识时务者为好锅底，蒸腾的水雾霎时弥漫在房间里。
　　元若：“啊啊啊——开锅啦。”
　　劳念一秒回过神，转回来坐正了，双手捂脸趴在桌沿，恨不得先把自己丢进火锅给大家调个底味。
　　实在是…太丢人了……
　　“好了——”大功告成，孔心悟心情大好。见元若把桌上的菜摆摆好，又让她帮忙去开两瓶白酒，“来吧，我们几个有阵子没聚了。”
　　劳念偷偷把头抬起来，听到代西说：“所以我们相聚的原因是什么？”
　　孔心悟托着腮坐在代西对面，隔着雾气冲她眨着眼睛一脸懵懂状：“我想你了呗。”
　　劳念看着孔心悟心想，女明星拜托你，别演了，你家餐椅长钉子了…
　　如坐针毡，代西的手却突然在桌下穿过她的指缝，扣住了她。
　　元若拿着开好的酒走过来坐好，看劳念：“嗯？你怎么了？脸怎么一边白一边红呢？让锅熏着了？”
　　她们几个还没有一起喝过酒，有了孔心悟和元若这对儿活宝，不愁餐桌上不够热闹。闹着涮这个涮那个，吃这个吃那个。吃了没一会儿她们俩就开始斗嘴，元若说不过她，就耍赖要划拳定胜负，玩着玩着战火蔓延到餐桌对面，还要拉着劳念划拳。
　　而劳念呢，黑头发黑眼睛黄皮肤，说一口好优美的中国话，就是没有一个故乡的胃。火锅很辣，辣得她没吃几口胃里就开始烧。来祖滨六年还是喝不惯白酒，酒更辣，两下不设防被元若连灌三杯，劳念一下脸就红了，额头上冒出细密的汗珠。
　　不想再把自己的情绪交给酒精，被催化的情绪像精神鸦片，她已经怕了那种感觉，连忙摆手求饶说不玩了。元若说“不是你风格呀”，孔心悟也投来好奇眼神，劳念不挣扎，连忙认怂。元若“哈哈哈”着好一通嫌弃她。
　　欢声笑语里她默默等待短暂的眩晕过去，整个人很安静，一直悄悄在桌下玩代西的手指，元若又接着调侃她们俩：“你们俩都当杨过，独臂大侠啊，那谁当小龙女啊？”
　　代西听了一乐：“姑姑，你要和我干杯吗？”
　　元若乐得接话：“哎呦，那姑姑当然恭敬不如从命。”
　　三钱杯推一边，代西举起还有大半的分酒器对元若说：“干这个。”
　　元若一秒嘴张的比不久前的劳念还大，干了杯之后捂着嘴坚决不敢主动招惹代西了。
　　劳念却发现代西涮烫动作没怎么停过，胃口很好的样子，又等代西吃了好几口终于忍不住问一句：“好吃吗？”
　　代西说：“好吃啊。”
　　劳念看着孔心悟：“我带她吃了很多店她都说不好吃，原来她喜欢吃…火锅？”
　　孔心悟凑过来神秘兮兮看着她：“你想不想知道她最喜欢吃什么？”
　　劳念抿嘴：“想。”
　　孔心悟又坐回去，故意学着刚才代西的样子替元若扳回一城：“过儿，那你快些来敬姑姑一杯吧。”
　　逃得过作乱的元若逃不过作东的孔心悟，劳念心一横，喝就喝。
　　酒刚举起来就被代西压住手腕：“不要理她。”
　　孔心悟睨她一眼：“不行，不让她喝你也别吃了！”
　　劳念说：“我没事。”
　　元若帮腔：“你看，她都说她没事了。”
　　代西缓缓抬起眼，孔心悟瞬间噤声，闭上嘴又觉得不妥：“唉呀…你现在吓唬我不管用！”
　　代西很轻快耸了下肩膀，靠在椅背上望着天花板摇了摇头：“你们三个真的好吵。”
　　一来二去推杯换盏，劳念忍下不适陪孔心悟又喝了一杯。
　　“所以刚才你说的…”她可是把她这句话当真了，不然坚决不会陪着喝酒。
　　孔心悟一脸骄傲地说：“她喜欢吃我做的。”
　　劳念偷偷瞄了一眼，代西靠在那儿居然挑着眉毛点了点头表示认同。
　　“……”
　　不自觉就想逃开手，却又被代西紧紧拉住。
　　元若在一边嘴里塞得鼓鼓的：“嗯嗯嗯我也喜欢吃你做的。”
　　想了想上次过来喝孔心悟煲的汤，的确美味。但总不能你只是给代西简单煮个火锅她都这么买单吧…就算这桌上摆着的涮物是精心挑选出来的上品，连小酥肉都是倾注了满满爱心炸出来的，它归根结底还是…火锅呀！
　　饮食习惯大不同，劳念想不通火锅里的大学问，胃里火辣辣的烧，一直拧着眉毛。
　　代西突然勾了勾她的手指小声问：“要吃叉烧酥么？”
　　劳念转过头，对上一双关切的眼睛。
　　“不麻烦了…”
　　“不麻烦。”
　　是不麻烦，几分钟后劳念一边吃一边想。就是你们三个吃着火锅全盯着我在这里吃叉烧酥，甚至代西还嘱咐送来一杯温牛奶，我特别像坐进了宝宝椅，嘴上挂着奶渍手里抓着小点心，看谁都像妈咪。


第57章
　　一杯牛奶和一份叉烧酥拯救了劳念难受的胃，到雾气和热气都散尽，聚餐也抵达尾声。
　　刚结束，元若凑过来：“对了，你前几天找我是有什么事？”
　　劳念刚想张口就被代西拉着离开了，留给元若一句：“Nicole下班了。”
　　“嗯…不用帮她们收拾一下吗？”劳念被她拉着走有点不好意思，回头冲元若吐了下舌头，元若送她一个鬼脸。
　　代西头都不回：“不用。”
　　“……”
　　跟着代西进门，劳念站在门口有些不知所措，脑子突然又晕又清醒。之前逃跑跑得那么流畅，她现在居然又这么顺其自然就和她走进来了…
　　“嗯…我能不能，在你这里呆一会儿。”劳念说着双手举到胸前，“我可以不说话，我自己呆着。”
　　所有问题依然在，不是一顿火锅几杯酒就让人全忘了，她依然不知道怎么面对代西，但又真的，真的很想她。天天盯着程响砚盯出习惯，顺口就说可以不说话自己呆着。
　　“你对我真是越来越客气了。”代西说，“当然，当然。Nicole随意吧。”
　　然后代西就真的把她留在门口忙自己的事去了。
　　在原地发了会儿呆，劳念想起代西曾经是不是…好像对她说过类似的话？
　　——‘我们可以就这样呆着。’
　　——‘那你可以不用说话。’
　　那是代西被她惹恼的时候，那是她无奈又心酸质问她，‘这种情况下我还能和你谈情说爱？！’
　　想到以前的不知者无畏，那些高声质问又不管不顾亲吻代西的情形，劳念苦笑一声，她现在真的做不到。又爱又怕，又怕又爱，现在居然是她反过来提议了。
　　劳念晃晃脑袋对自己说‘Nicolestopthinking，你现在最大的问题就是喜欢胡思乱想’。她决定窝进代西沙发的角落里，继续发呆。
　　倒真是新奇的体验。以前她每次来这里，‘活动内容’都很丰富，那些花里胡哨的记忆惹得她现下这样安静去看代西做自己的事才突然发现，她都不知道那些一切为她‘让路’的时间里，日常的代西是什么样的。
　　代西会把桌上的书整理到书架上，会把散乱的椅子摆放整齐，会顺手扯平床单上的褶，会双手撑在一排香薰蜡烛前犹豫今天点燃其中哪一个。她会做选择，会自己倒水喝。用手用脚，不用飞的…
　　突如其来一个极度生活化的代西，十分松弛的姿态，劳念窝在沙发里观察着在房间里随意走动的女人。代西知不知道现在的她，比那个与自己进行亲密友好交流活动的代西更真实，更迷人？
　　劳念怎么看都看不够她。
　　“你晚上不睡觉，都做什么？”
　　问完，见代西端着水杯路走到一半，转过身看她。劳念鼓了鼓嘴，从前她的坏问题太多，现在只是想纯粹的关心一下，可张开嘴，还是问题。
　　“哦当然，当然～”她故意学着代西的语气，不想破坏现下的微妙气氛，“我不问，我不说话了…”
　　代西拿着水杯折回办公桌，从桌子抽屉里找出一卷银灰色的大力胶，扯了一段粘在手指上冲劳念走过来，站定在她眼前看了她两眼，然后直接把胶带贴在了她嘴上。怕粘不牢，贴上之后还用手指摁了几下。
　　劳念：“唔？唔——”
　　“很适合你。”代西盯着她的嘴弯了弯眼睛表示满意，转身走了。
　　手脚都活动自如，代西只是贴住了她的嘴，她想把那胶带撕下来就能撕。但空气里一下溢满了甜甜的味道，劳念皱着眉头眨着眼睛，发现代西好像突然特别开心。她觉得代西走起路来都轻快了。
　　我做哑巴你那么开心干嘛…
　　不着急把嘴上的胶带撕下来，体会不了盲人的世界，那先体会一下哑巴的世界。
　　从前是衣衫和□□齐飞，春水共代西一色，眼迷离里那都是她爱极了的反应，有时间探索发现，但没有时间回过头来整理和思索。
　　要承认，代西是很会隐藏自己的。所有她对她不设防的时刻，从前仅限于在她身下，那些难耐的表情，碎掉的呼吸，那些失控里隐忍又放｜荡的□□。求欢是种本能，往往不论她怎样作乱怎么折腾，甚至欺负她，她的温柔与恶劣代西统统收下，连求饶都算做情趣。她从不避讳她喜欢追求性，有一个契合的床伴不容易，但很多东西也没有那么难，放到她们之间就只是默契。
　　从前她秉持着这种开放的性关系行走江湖，从不在意甚至鄙夷那种“Relationship”，也从未对谁燃起过占有欲。这种占有包括但不限于，晚上她觉得代西的大腿露太多，下意识就伸手去捂。性别自由，关系自由，精神自由，讲话自由，身材自由，连性｜爱都自由，到了今晚她和代西这里，穿衣却先不自由了。
　　她不想让别人见到那样的代西，她更不想代西对着她以外的人卖弄风情。她那个下意识的动作违背了她一贯的规则，显得生涩又古板。
　　她总是藏得很好，她连眼神都能藏得住，她有无比坚硬的外壳，一贯用冷漠处理她全部的逾矩。可今天为什么又要这样一身柔软出现呢？
　　劳念嘴上贴着胶带皱起眉头，对着空气默不作声。
　　如果现在撕去寂寞的衣衫，会不会见到一个浑身狼狈千疮百孔的代西呢。
　　她站起身跟了过去。
　　水喝完，水杯放好，突然落进身后大步一迈冲过来的人怀里。代西身子向后仰，自下而上看着她，眼里是藏不住的忻愉，吐息间是一种从没在她身上出现过的和缓语气：“怎么？”
　　劳念下意识要张嘴，却被胶带扯痛嘴唇，疼得眯了眯眼。
　　当你能看能听能动，就是无法用语言表达自己的时候，你能做什么呢。
　　把着代西腰的手加重了力气，劳念盯着她看。
　　安静吗？
　　你听不到我脑袋里的声音，我也不能说话的时候，你觉得安静了，是吗？
　　直白的视线在代西脸上起舞，她铁了心要从她脸上看出点答案。代西回馈她的目光并不躲闪，柔柔勾着她，好像比她还要期待她的探寻结果。
　　“别忘了，我什么都听不到。”代西放平声音提醒她，你这样盯着我，什么也盯不出来。
　　不知道嘴上贴着一块儿胶带的样子会不会很滑稽，劳念低下头埋进她刚刚俘获的身体，在她的发丝间贪婪呼吸。
　　上帝给你关一扇门，其他感官都突然灵敏了。
　　鼻息里是她和代西缠绕在一起的酒气和残留的火锅味，她觉得她还能听到代西颈间脉搏跳动的声音。吃火锅出了点汗，光影之下似有金沙在她起伏的玉颈上流动。失去嘴巴，用鼻尖轻轻蹭了蹭那个小巧的耳廓，代西在她怀里下意识弓了弓背，紧贴着着她的腰间传来一段频率极快细碎的抽搐。
　　那是她熟悉的。
　　那就再关一扇门，把眼睛也闭上，再清晰一点。黑暗里好像回到很久以前的一片梦境，她还没学会说话，发出的声音好像婴儿的呢喃。万千迷藏都似这世界的彩色珍宝，又像海上日出，鲜红的、金色的光，沁透心脏。
　　代西抬了手想把她刚刚贴在劳念嘴上的恶作剧撕下来：“一会儿疼了。”
　　没有得到允许，劳念像是要钻进她的身体。
　　听我说吧。
　　听我说，你的坚硬与柔软，本能与敏感，早就长久住进了我这出破绽，仿佛永生一般，从头到尾都只属于我。纵有朦胧无解夜色，朦胧之外藏着花好月圆，良辰美景全部比不上你撩人。
　　秘密藏进爱河，最好谁都不要见到我们走投无路的样子。
　　出了这扇门，你再来做敌人。
　　====
　　吃了太多消化不动，孔心悟说想出门走走，散步。
　　苏远回来之后，她突然很喜欢上散步这项运动。和元若手拉着手压马路，两个人脸上都粉扑扑的，元若拉着她走一会儿就忍不住笑几声。
　　不知不觉走到后楼酒店附近一处商业街。夜深，为佳节张灯结彩的喧嚣都已熄灭，城市陷入沉睡，车和人几乎不见。
　　“你老傻笑什么。”
　　“我，”元若突然把她抱过来亲了亲，“嘿…开心。”
　　四下无人，借着酒意，元若动作大胆了许多。孔心悟也喝了不少，由她抱着，借着元若的力圈住她脖子，突出一个如胶似漆：“那你亲亲我。”
　　元若把她压进墙体的阴影里亲了个气喘吁吁。
　　“嗯…”亲完元若自己又开始害羞，岔开话题问，“接下来去哪儿啊？”
　　孔心悟盯着她，气还没喘匀，但脸上明显冷了两度：“我不知道。”
　　“嗯？”元若察觉到，但不明白她为什么突然不高兴，松了松手臂拉开距离看她，“怎么了？”
　　孔心悟从她的怀抱里挣脱，快走两步向前：“没怎么，就是不知道。”
　　“啊？”元若站在原地挠头，“干嘛突然又生气啊…”
　　“我没生气，你想去哪儿我们就去哪儿，你想送我什么礼物就送我什么礼物，你希望哪天是我的生日我就哪天过生日，只要你…”
　　孔心悟低着头快步流星自顾自说着，不自觉就把元若落在身后。
　　更深的阴影里忽得窸窣有些动静，还没来得及反应，冲过来一个黑影，一把抓住她就往后拖。
　　那人抓着她大喝一声：“孔心悟！”
　　而孔心悟一声惊呼还没落下，就被另一处更大的声音盖过了。
　　都没看清人是谁，元若在她身后不到一秒的时间干脆利落地掏枪，子弹擦着孔心悟耳边过，一枪爆了身后抓她人的脑袋。
　　喷射出的血液和脑浆溅了孔心悟半张脸。眼前的元若举着枪冲过来，身后的人直挺挺倒下去，金属碰撞水泥的声音，一把黑色匕首掉在身侧。
　　……
　　元若一手撑着膝盖喘着粗气，另一只拿枪的手快要抬不起来，好像刚刚历经万米长跑，喉咙里都是血的味道。射击场里训练开枪，或者任务中拿枪指着嫌疑人，打中他们的肩膀，膝盖，她还从来没爆过一个人的头。她甚至从来不知道自己能有如此迅速的反应速度。你要问她为什么即使休假也把枪带在身上——
　　寂静的黑夜，枪声格外刺耳。震惊所带来的颤栗、耳鸣，一口喘不匀的气在孔心悟低头转过身分辨出倒在地上人的面容时，几乎窒息。
　　他叫刘凯龙，几个月前他在古阳就架过一把匕首到她脖子上。
　　从哪里开始，这些事情开始变得不一样呢。
　　接下来去哪儿啊？
　　我不知道，元若，我也不知道。
　　你还从来没有陪过我这么久。
　　以前时间走得慢，山海皆苦难，每有一条路出现，我就要走一辈子。以前没有汽车、火车和飞机，也没有电话和手机，有时候你寄一封信给我，要过很久很久我才能收到。也有很多时候，我想见你一面，一眼就是一辈子。
　　从刘凯龙脑后流出的血瞬间铺满黑色的马路，黑红不分像是一片雨水，在路面泛起光泽。
　　孔心悟拉起元若的手就跑，飞快地跑。
　　只要你能一直像这样陪着我，就好了。可是总有人像现在这样冒出来提醒我，这是不可能的事。
　　深夜的祖滨的大街，孔心悟拉着元若狂奔，好像一对儿亡命鸳鸯。
　　不知道跑了多久，她好像不知疲倦，只知道紧紧拉着元若的手。
　　如果你能一直像这样陪着我，多好呢。
　　“孔心悟。”她听到有人喊她的名字。
　　“孔心悟，别跑了。”元若的力度从她的指间传来，想让她停下。
　　“别跑了，我是警察。”


第58章
　　若说安全感，灯火通明的警察局伴随着这座城市的苏醒。门窗里却是值班的人们撑着困意，和赶回来加班的人们有着同样的一脸愁苦。
　　孔心悟自己坐在一个房间，脸已经擦干净，但头发上和衣服上都是血迹。
　　她很安静，显得隔壁房间的元若非常不安静。
　　突然就和几乎是朝夕相处的同事说不清道理。
　　“我不跟她说话。”
　　“我就是想给她拿瓶水，她昨天晚上喝酒了，她现在肯定渴了。”
　　“那你们能不能给她找身干净衣服，她现在肯定特别难受。”
　　“都几点了？！你们先给她拿点水喝！听见我说话了吗！李本本！”
　　到李本本无可奈何：“头儿，我这大半夜被喊回来加班我…咱能不能先坐下好好梳理一下，咱能不能先顾顾自己？开枪的是你。”
　　“梳理什么？！我早就说那刘凯龙肯定有问题，当初就不应该放了他！今天差点就…”
　　相邻的房间从单面镜透到同一个观察室，全都是挠头的人。
　　检查监控的几个人，盯着屏幕里时而模糊时而清晰的两个女人目不转睛。坐下来的时候还打着哈欠，越看，身子坐得越直。
　　那是前段时间刚刚宣布息影的孔心悟，许久没出现在公众视野，跟平时与他们嘻嘻哈哈又出生入死的元若一起手拉着手，晃晃悠悠，卿卿我我。
　　其次是，这是两个女人。看着监控里孔心悟勾着元若脖子笑，又整个人缠在元若身上，被元若搂住吻得忘我，几个大老爷们看着看着就看傻了，差点儿忘了他们坐在这里，是要看什么。
　　有监控，还有孔心悟冷静又坚定的证词，她们两个就是“吃饱了撑的”深夜在路上散步，遇到突然冲出来的刘凯龙。
　　他们的流程走起来却无比艰难，因为元若实在，太闹了。
　　支队长看不下去：“先让她俩见一下。”
　　“可是队长——”
　　“听我的。”
　　“…行。”
　　没有疑问点吗？有的，太多了。
　　刘凯龙从哪儿冒出来的？监控没有音频，刘凯龙把孔心悟拉过去的地方又太黑，要对上孔心悟的证词，还要再对视频进行技术分析，但那种情况真的紧急到元若要一枪爆刘凯龙的头吗？还有，孔心悟为什么突然拉起元若就跑？为什么要跑？
　　跑的是她们，报警的也是她们。
　　最重要的是，孔心悟整个人的状态看起来，太平静了。这样惊险的意外突发，刚刚经历了生死劫难，她的反应竟然如此淡定，淡定的如同置身事外，太奇怪了。
　　他分析不出道理，打算把两个人凑到一起再观察一下。
　　破例得到允许的元若冲进孔心悟所在的房间，一脸紧张抓着孔心悟肩膀从头到脚一通审视，生怕她不在她身边的短短几个小时谁欺负了她一样。
　　而孔心悟被她抓着上下扫视也好像习惯了一样，等元若看完才说了句：“我没事。”
　　元若说：“你渴不渴？饿不饿？困不困？我把我衣服给你穿？”
　　单面镜之外连着支队长在内的所有人满脸黑线，这大好的中秋我们不能在家睡觉，跑这儿加班吃狗粮来了？
　　余春作为孔心悟的律师在灰蒙蒙的清晨赶来，天色大亮前，事发街道上的一切痕迹都清洗干净。中秋佳节，一片祥和。
　　因着孔心悟和元若身份的敏感，律师到位后警局才做正式问询。
　　孔心悟一口咬定：“元若不开枪，死的人就是我，她没做错。”
　　除却正常问题，临到末尾支队长才开口，只问了一个他最好奇的问题：“你为什么要拉着元若跑呢？”
　　孔心悟对上他的眼睛，冷声说了句让他在之前案件笔录翻不到的话：“我那是应激反应。”
　　支队长看着孔心悟：“孔小姐好像一点都不害怕。”
　　“怕？怕死么？哈哈哈…”
　　她突然笑了，笑得坐在她旁边的余春和坐在对面的警察顿时毛骨悚然。
　　孔心悟笑完继续说：“我怕死，我怕元若死。惩恶扬善这种事儿还是交给你们来做吧。”
　　“我们当然会秉公执法。”
　　孔心悟即刻收了笑容，不再置一词。
　　在外调查的一组人也在这座城市苏醒前搜集回更多线索——他们找到了刘凯龙的住处，也联系上了他的哥哥刘凯虎。
　　这个案子在天亮前就得来了初步结论。
　　刘凯龙在古阳那件事之后就被剧组开除了，他应得的薪资也因为对孔心悟所做的出格行为被剧组拖欠。他已经跟着各种剧组跑龙套多年，偶尔还能接个广告演个特型角色，他就是那种，“长得就像坏人”。虽然古阳的乌龙没在社会上造成新闻，但圈内的其他剧组再没人愿意，也不敢再赏他一碗饭。他的同行甚至借此编排他，“谁知道是不是真的抓错了，他都敢掏刀子架孔心悟脖子上！万一只是没证据呢。”
　　待业的刘凯龙回了老家，离开花花世界一时难以回归朴实生活，每天好吃懒做，从不帮刘凯虎干活。在老家没呆多久便在电视上见到孔心悟息影的消息，刘凯龙买了一张车票到祖滨，告诉刘凯虎说他在建筑工地上讨生活。
　　前一天晚上他给哥哥打了个电话，说自己干了这么久，工头还没给他结算工钱，他的积蓄已经付不起下个月房租了。
　　刘凯虎答应他，第二天给他打一千块钱。
　　他租住在祖滨一处地下室，逼仄又潮湿的小房间里除了一张单人铁架床，只摆的下一个已经辨不清曾经颜色的木箱子。他没什么行李，晾在一旁的毛巾和木箱子一样分辨不出颜色，上面已经破了洞。截止案发，他所有的银行账户里，加起来都没有一百元。
　　那木箱子上摆着一瓶喝到见底的劣质白酒，旁边一个红色塑料袋，里面还剩两片猪头肉。
　　孔心悟住在后楼酒店并不是秘密。她这人鲜少有绯闻，也从未出现过‘热心市民孔女士’的生活趣闻，从前有狗仔想跟她，每次跟着跟着就跟丢了。这些只要会用搜索引擎，都能查得到。
　　是什么让刘凯龙在深夜的祖滨大街上拿着一把匕首堵孔心悟呢？
　　在这之前，他是不是已经在这附近蹲伏了很久？
　　还有很多问题，短短一个后半夜的时间得不出答案。
　　……
　　中秋的清晨，劳念睁开眼，是她蜷缩在代西柔软的胸口。
　　第一次在睡梦中被代西喊醒，揉着眼睛在代西的简短陈述里片刻便清醒。
　　她一秒离开来不及温存的身体，爬起来飞快地穿衣服。
　　代西又说：“你现在没有身份去找她们。”
　　劳念衣服穿到一半才反应过来，是啊…
　　代西体贴补充道：“余律师在，你不用担心。”
　　“那你不去吗？”本来还没有很担心，一听余春都去了，那真的很担心了。
　　“我也没有身份去找她们啊。”
　　她这才有心思观察还躺在床上的代西。天气渐凉，代西整个人缩在被子里，只露了消瘦的肩膀在外面，睡裙的肩带滑落在一边，十分慵懒。
　　“…那你大早晨把我喊醒干嘛？！”
　　“总觉得这件事不是我第一个告诉你，你会生我的气。”
　　“……我没那么容易生气。”她一边诡辩一边想躺回去，可气氛不再，她也不能把这一半没穿好的衣服再脱回去。
　　看着劳念略显苦恼的样子，代西饶有兴致撑起脑袋看她：“Nicole就是，很大的起床气～”
　　“你最亲密的朋友差一点就出事了，你居然一点都不紧张，还在这里调侃我的起床气？”劳念挑挑眉毛，“你明知道会发生这种事吧，明明知道，昨晚还兴致勃勃和大家一起吃着火锅，现在又这么有兴致喊醒我看我对你发火？你也太冷血了。”
　　以前她很想知道，吃过了这么多瘪，什么时候，她的哪句话又能让代西哑然呢。想了很多次没得到答案，而当这个答案悄无声息地出现，一时间她甚至没发现。
　　代西听完她的问题没说话，起初她以为她讨厌她的疑问句，反应了一下才确信自己刚刚的怀疑。
　　代西还是撑着脑袋看着她，但这是个对代西来讲十分不恰当的沉默。向来都是无比周密以至于从没给过她对她嘘寒问暖的机会，代西哪怕撒谎说一句‘我不知道’呢。这段沉默放在这样一个“出大事儿了”的清晨，显出十足的脆弱。
　　劳念趴回床上侧身盯着她：“突然想起来，我昨天晚上做噩梦了。”
　　把疑问句换成陈述句，似乎也不那么难啊。
　　“梦到什么？”
　　“梦见…冬天，灰灰的，很多噪声。我好像在一个那种老旧的菜市场，一个肉铺的摊位，都是那种已经腐烂了很久的臭臭的味道。有屠夫剁肉的声音，‘咚咚’的，震得石板路上的石头都在颤。还有吆喝声，啐口水的声音，很多脏话…”
　　她一边把自己能回忆起来的部分如实讲述，一边发现她最近这段日子好像总是做类似这样怪异的梦，从她从代西房间晕倒发烧那次开始。
　　代西听着她回忆，听着听着脸上刚才那丝兴致全都不见了。
　　“你呢，写出来的东西那么波澜，讲自己的梦就成了‘灰灰的’，‘臭臭的’，‘咚咚的’。”
　　劳念眨眨眼，怎么又一秒变成她的语文老师开始教训她不会遣词造句了呢？
　　“…哈？”
　　“从睡着开始就一直往我怀里钻，抱了我一晚上，就做了个这么有味道的梦啊？”
　　“……”最后一丝温存也被她这段‘傻傻的’讲述推到一边，劳念垮着脸作势起身，“哦…不行，我还是得去趟警局，进不去我也——”
　　“——Nicole又要逃跑了？”代西另一只手从被子里来拉住她。
　　劳念停住，转身轻抚她的脸：“对，我就是要逃跑，你生气吗？”
　　代西垂下眼摇了摇头：“走吧。”
　　“以前你还会生气呢，你第一次对我生气是…”她想了想，“HowdoIfeelwhenIfucktheDevil？”
　　代西轻哼一声：“Feel臭臭的。”
　　“啊——！”劳念抓狂，“你干嘛一大早就欺负我！”
　　代西松开手在被子里翻了个身不看她：“我一点都不喜欢一大早。”
　　“Daisy不喜欢棒棒糖和一大早。”
　　“Nicole不喜欢臭臭的。”
　　“……”劳念绕到床的另一边，扒着自己脑袋，“来，你进来看看，你真的误会我了！”
　　“不去，Nicole也不喜欢我看她的酒酿小脑。”
　　到这里，她就确信代西的确是在生气了，劳念突然特别开心，开心到咧开嘴笑出了声。
　　代西问：“你笑什么？”
　　“啧，有时候我觉得你真的好可怕，有的时候你又这么可爱，让人没有逃跑的勇气了。”劳念抱着膝盖坐在地上歪着头看她，“人面对‘预兆’，就是这样一个心情，你有很多其他方式来告知我这件事，但你选了个最能吵架的选项。”
　　“没有预兆，我也是刚刚接到余律师的电话。”
　　“别骗人了，你手机晚上是会关机的。”
　　“那都是…”代西突然语塞，“很久以前的事了。”
　　“嗯？什么意思？你晚上不关机了？”劳念眯起眼睛，“我怎么不知道？”
　　“你又没打过，当然不知道。”
　　“我发短信你都不回我！我还打电话，我那么喜欢听忙音么我，啊——还是说，”劳念眨眨眼，“比起隔着通讯信号，你更喜欢见到我本人～”
　　代西一秒又把身子翻回去，这次还把被子拉过头顶。
　　“你就是这样喽，随时随地你勾勾手指，我就要像条狗一样跑到你面前。但你不想理我的时候呢，换我勾勾手指？我勾遍全身你也不会理我。可是现在，”劳念凑过去隔着被子抱了抱她，无奈感叹，“好像不是谈恋爱的好时机啊…”
　　昨晚还欢声笑语坐在一起吃火锅的人，出门就把别人脑袋爆了，想想劳念就觉得，呃，还好孔心悟昨晚没有准备涮脑花这种东西。
　　脑袋里七荤八素，代西的声音从被子里传出来，不知回答她哪个不是问题的句子：“坏比喻，从来都不是。”
　　……
　　再见到元若和孔心悟是几天后，劳念已经完全没心情跑去坐着看老树精剪树了，但这期间除了装模作样上班，还是找到机会在温室里见了余春一面。作为孔心悟的律师，余春透露了一些她之前不知道的消息。
　　祖滨近日的风向，非常不适宜出现元若为了孔心悟把刘凯龙一枪爆头这种案子。无论标题能起怎样精彩的名字，这种标题出现的最优方式，就是不要出现。
　　从上到下的失言，枪和证件没收上去，元若是否存在行为过当迟迟没有判定，只得到一个没有期限的停职处理和一道近期不能自行离开祖滨的禁令便没了后续。
　　这晚劳念随代西进到【大帽子】房间，见到的就是一个坐在窗边周身落寞失神的元若。
　　坐到元若身边，元若没反应，唤了她两声，元若也没应。身后孔心悟在和代西说什么，劳念没听清，但代西把孔心悟带出了门去。
　　房间里只剩她和元若两个人，劳念想了想开口问：“杀人是什么感觉？”
　　这句话总算让元若转过脸看她。
　　劳念笑了笑：“你还好吗？”
　　“不好，很不好。”
　　“我有很多问题要和你交流，一来二去被耽误了很久。”
　　“没心情。我被停职了，什么都帮不了你。”
　　“你只是被停职了，总有回去的时候，案子不查了，日子不过了？”
　　“回去？我是警察，我还是个同性恋，我在假期喝了酒崩了一个同样喝了酒但已经是第二次把刀架在我女朋友脖子上的人。他们纠结我是个同性恋的程度比纠结我是否存在防卫过当的程度还要深！我怎么可能还可以回去？！”元若咬着牙，太阳穴青筋暴起。
　　劳念把余春的讲述梳理成按时间顺序的线索一一罗列在元若眼前，复述完毕问：“你之前去古阳出差，是因为要抓一个七年前销声匿迹的人贩子叫辉哥，也就是你这次——”
　　“——不是，那是假线索，刘凯龙只是和那个人长得像。”
　　“不管是不是假线索，七年前有两个人贩子从祖滨销声匿迹是事实。元若，七年前还有两个孩子突然住进了这家酒店，同样是事实。”
　　元若突然抬起头：“你是说那是，施平那两个孩子？！”
　　劳念歪了歪头：“有意思，现在这居然是一个很合理的猜测了。”
　　元若看她的样子却突然笑了一下，侧身拿了一本杂志扔到劳念眼前：“还有谁在乎那些乱七八糟的案子，全都是一群黑白不分的东西。”
　　劳念盯着元若扔过来的祖滨周刊不明所以，算日子应该是今天新发的，拿起来翻了翻，眉头不自觉皱了起来。
　　这个事件本被警局做好保密工作，但祖滨周刊今天突然报道了这个案子，再拿出手机上网看，半小时前网络版甚至公布了一段监控录像。
　　那段录像把血腥的部分打了马赛克，但还是能看出元若举枪和射击的动作。更重要的，是没过几秒，孔心悟拉起她就跑走。
　　掐头没去尾，那段监控录像瞬时间病毒般席卷了整个互联网。因着孔心悟的名气，因着元若的警察身份。
　　这段报道没占很大篇幅，但视角很奇怪。上面说，刘凯龙或许喝多了酒，借着酒劲心生怨恨想要铤而走险，对孔心悟报复。又或许是他已经无路可走，想求个原谅请孔心悟帮他，毕竟这误会是警察造成的。他用错了方式，但用错方式的人绝对不只他一个。可这一切因为一颗子弹，已经死无对证。
　　劳念看着报道上的署名捏皱了刊页，抬头对元若说：“最近…真的太多事了，是我疏忽，没关注到之前单位里那帮人…我先替他们跟你道歉。”
　　“不用，”元若看着她冷笑一声摇摇头，“你如果没离开祖滨周刊，今天这纸报道就是你写的。”
　　劳念愣住：“元若。”
　　“怎么，我说错了么？”元若靠在沙发上，“你可是错过了个好机会，换你来写，你一定写的比他们更精彩。这次被报道的对象换成了我，你才觉得需要道歉。用错方式的人不只一个，那你呢？”


第59章
　　出了孔心悟房间，代西和孔心悟站在走廊等她。
　　孔心悟说：“元若最近…心情不太好，如果有——”
　　“没事，”劳念摆摆手，“孔小姐知道祖滨周刊报道你们的事吗？”
　　“嗯，晚上才知道。”
　　“你会出面回应吗？”
　　孔心悟看着她：“回应什么？回应她不该开枪杀了刘凯龙？回应我不该拉着她跑？回应刘凯龙那把刀只要一刻没捅进我脖子里，他就还是无辜的？他不该死，该死的是大半夜在马路上游荡的两个谈恋爱的女人？”
　　“我不是这个意思。”
　　“我知道你不是这个意思，所以无论我回应什么，对大家来讲都没意思。”
　　没想过是这样火药味十足的再见面，劳念挠了挠额头，感觉元若和孔心悟都有点PTSD。看了眼代西，代西也正看着她，劳念走到她身边小声说：“我要去找一趟余春，找完我就回去了，明天还有很多事。”
　　代西伸手做了个“请”，转身就自己回房间了。
　　“唉，没完没了。”孔心悟胡乱一摆手打发她自己一样，摔了门就进屋了。
　　劳念叹了口气，走去【春日飨宴】敲门。
　　余春在房内，见到来人，让劳念进屋讲。
　　进了门，劳念站在门口对着那个瘆人的雕塑，进行了细致入微的观察。
　　“你对这雕塑很感兴趣。”余春说。
　　“不同的眼睛看到同一件事情，都是不同的看法。”劳念笑了笑，把祖滨周刊报道的事情和余春说了。
　　余春表示她知道：“我会征求孔小姐的意见，我个人看来，这的确侵害到了我当事人的利益，我会建议她提告祖滨周刊扭曲事实，损害名誉。”
　　劳念撇撇嘴：“嗯。”
　　“不过这种事就是一群人和稀泥，闹得越大大家越狂欢，她应该不会采纳我的建议。倒是你，现在来我这儿帮着她们俩递话，怂恿人家去告你老东家？”
　　劳念耸耸肩：“错了就是错了，赔偿在其次，他们至少应该道歉。”
　　次日请好假，一上班劳念就冲进了祖滨周刊。
　　梁殊坐在办公室等来突然造访的故人，一句寒暄还没说出口，便遭到劳念一本杂志扔过来劈头盖脸的质问。
　　“监控录像谁给你们的？”
　　“为什么要断章取义做这种报道？”
　　“把严静叫过来！”
　　听她嚷完梁殊表情崩得很紧，但没说什么。看着她拿起桌上的座机给眼镜打了个电话先把人喊了过来。
　　眼镜进门见到劳念很是欢喜，抱着她的胳膊开心地跳了两下：“哇，念念好久不见！你回来玩儿吗？”
　　被劳念冷着脸回应，眼镜不明所以疑惑地问：“念念？”
　　梁殊突然一拍桌子，吓两个人一跳。
　　“断章取义？我断了什么章取了什么义？”
　　劳念生硬地把胳膊从眼镜手里抽出来：“警局已经说了，不要报道不要报道，我不管你从哪儿拿到的那段录像，那不是全部。你们这么做会把全部矛头指向元若和孔心悟。”
　　“元若，她是你朋友，对吧。”
　　“这和她是不是我朋友没关系。”
　　“没关系是吧，很好！”梁殊站了起来，“她没错吗？之前抓错人的是不是她，这次杀人的是不是她，警察杀人不犯法是吗？天王老子杀人都犯法！”
　　劳念把孔心悟那句话回应他：“所以你的意思就是，刘凯龙那把刀只要一刻没捅进孔心悟脖子里，他就还是无辜的？他不该死，该死的是大半夜在马路上游荡的两个谈恋爱的女人？”
　　梁殊愣了愣：“你仔细看了吗？我们报的东西是这意思吗？你知道我顶着多大的压力出这期的杂志？祖滨周刊是干嘛的你才走多久就忘了？上边儿捂嘴，人就真的不说话了？你现在跑回来质问我？”
　　“我没有质问你，我只是想告诉你们，这个报道有失偏颇。”
　　眼镜听着他们俩吵了一通，终于开口：“念念，你不够客观。正是因为不想让‘两个女人谈恋爱’把这个报道的风向带偏，我们才把录像前面的部分剪掉了。这个案子只有那个叫元若的警察和孔心悟的一面之辞，死者无法开口说话。是执法者，有枪，是正义的，她在保护孔心悟，否则死的人就是孔心悟，这都没问题。
　　“我们见到了刘凯龙的哥哥刘凯虎。他说父母身体都不好走得早，长兄如父，他一个人把刘凯龙拉扯大。他弟弟是个粗人，从小遇见事儿就喜欢用拳头解决问题。没有父母的孩子容易受欺负，小时候男孩子动动手，大家也习以为常，小时候刘凯龙打架他并没有去很严厉的干预管教，每次他说教，都会引来刘凯龙更叛逆的反抗。他自责是他的纵容才让刘凯龙养成了这种野蛮的习性。
　　“刘凯龙在古阳做群演拍戏，被当成犯人抓，又被一句‘抓错了’草草打发，警方和孔心悟什么都没失去，舆论对一个人产生的影响你当然不会不明白，也正是因为孔心悟是名人，身份地位的悬殊，舆论让刘凯龙失去了生存在这个社会上的能力。
　　“他找不到工作，又被工头拖欠工资，他才心生怨恨。我们不应该站在任何一个制高点替任何一个人说话，但我们必须去探讨，造成今天这个局面，究竟哪个环节出了问题。你知道吗，刘凯龙拿的那把匕首，其实没有开刃。”
　　劳念看着她张了张嘴，转过脸叹了口气。
　　眼镜最后说：“可是刘凯龙这样的人，无论活着还是死了，永远都没有开口讲话的机会。因为根本没有人会听。”
　　眼镜出门后，办公室里安静了好一阵。
　　梁殊说：“劳念，你记得吗，之前我们在大排档聚餐，大家围着你问你，你在写什么？你还记得吗？你当时一门心思要报道一个杀人案，我当时也和他们一样，以为你会憋个‘大’的。后来怎么了呢，好像事情太多，大家都忘了，你也被予以重用。挺好的，是吗。可是人不该变啊劳念，你都忘了。”
　　劳念抬头看着他：“我没有忘。”
　　“你爬得再高，你哪怕飞到天上，都不该像今天这样失去理智冲到我脸上质疑我。虽然我自问，这些年没教你什么，你能力强，公认的，但你今天这个样子让我觉得我在自扇巴掌。我做的每个决定，都时刻记着祖滨周刊只是一个舆论的平台。哪怕他是一只蚂蚁，我们也需要保持一份好奇，蚂蚁想说什么。”
　　劳念问他：“主任，有没有人生来就是坏的？”
　　“性本恶么？你现在纠结善恶没有用，你的成长环境只让你能看见底层，但你永远体会不了。你的生活从来都是明亮的，你谴责一切黑暗，可你过过有上顿没下顿的日子么，你住过几近腐烂的房子么？你用过破了洞的毛巾么？你没有，我也没有。正是因为我们并不知道走投无路是什么感觉，才觉得无论怎样揣测都是对的。但这个想法本身就是不对的。”
　　“又说人心险恶，那险恶的是人，还是心呢？”劳念垂着眼睛，“聆听那个人的心声，听到是一片恶意，这个人没做成一件坏事就死了，这样的人，他死前的声音也要听吗？”
　　梁殊觉得劳念这句话像是问他，又像是自言自语，不知该如何回答她只好笑了笑：“这次有失偏颇的不是我，是你。你走吧。”
　　……
　　出了祖滨周刊大门，劳念魂不守舍在街上走，似有数记闷锤一下下钝击着她的脑子，头痛欲裂。
　　一辆黑色商务车滑行到她眼前，车窗降下，驾驶位坐着的是雷叁铭。
　　“劳念，请上车。”
　　“啧，”劳念拉开车门坐上去：“跟踪我？”
　　雷叁铭开着车看着前方：“听说你最近请假频繁，宣传部的工作做的还顺利？”
　　劳念看着窗外：“那你怎么没‘听说’，我并没做什么实质工作。”
　　“还听说你最近频繁出入后楼酒店。”
　　劳念挑挑眉：“工作压力太大，看心理医生。”
　　“后楼酒店是政府的定点接待场所，劳念，凡事呢，还是要低调一点。”
　　“雷秘，有话直说吧。”
　　“最近有起案子，牵扯到艺人和警察，据我所知，那个警察是你的朋友，那个艺人也住在后楼酒店。而你去看的那位心理医生，和之前市长孩子的那个案子也有牵扯。”等红灯的间隙，雷叁铭侧过身子，“劳念，希望你心里有些分寸，不要惹祸上身，你现在身份不同。”
　　劳念转过脸看他：“这是命令还是建议？”
　　“有区别吗？”
　　“有不听命令和不采纳建议的区别。”
　　雷叁铭笑了笑，绿灯亮起，他回正身子专心开车，不再说话。
　　劳念揉着太阳穴拿出手机随手刷了刷新闻，网上对警察杀人和女警察和息影女艺人的探讨前期各自分为两大阵营，讨论方向不同，但理智声音很少，多数是抖些不合时宜的机灵。后期这两方阵营又分裂出一批造谣的，一批辟谣的，一批拉架的，一批看热闹不嫌事儿大的…理智再也不重要了，好像茶余饭后不聊上几句这颗飞进男人脑袋的子弹以及两个‘胡闹’的女人，才是错的。前段时间刚刚逐渐消失在人群之中的戾气再次于互联网上沸反盈天。
　　孔心悟还有一部电影待播，就是当初在古阳出事那部小成本文艺片，这次事件一曝光，眼看着前面的所有投入全部化为泡影。台前的光鲜惹上人命的负面新闻，幕后的所有辛苦便无人问津。叫苦不迭不见天日的又何止不能说话的刘凯龙一个，再多的理想因为孔心悟一个名字，电影制片人在深夜的社交网络晒了张酒的照片，万千愁苦不敢诉说。
　　劳念低头刷着手机，品尝着这件事所带来的连锁反应。又注意到有一条新闻被铺天盖地的舆论推到角落无人问津，报祖滨最年久的烂尾楼于节后第一个工作日终于完成爆破。地下评论寥寥无几，其中一条说，‘祖滨之疮终于被剜掉了’。
　　咬了咬嘴巴，劳念想，何处不是吃人的社会呢。
　　车子绕了个方正又停回刚才接到劳念的街角，雷叁铭抓着方向盘：“部里接下来几天会安排一队人参观本市几家优秀企业，纵观祖滨这些年的发展与市电视台合出一期专题作为国庆献礼。劳念，身为顾问你会被要求一通前往，不要找借口不参加。”
　　“优秀企业？”劳念听到这四个字自然联想到那个一定会出现的名字，“雷秘放心，我肯定会好好工作的，求之不得。”
　　下了车，劳念站在街角回望祖滨周刊所在的大楼。在这里奋战过的日日夜夜，她曾经引以为傲她作为新闻人敲下过的每一个字，可昨晚元若那声冷笑，那句‘对象换成了我你才觉得需要道歉’，再加上今天上午在梁殊办公室的对话，劳念陷入了一场自我审视。
　　她反复地想起那些天在温室里静坐的时刻，程响砚是那样温柔细腻触摸每一处枝叶，用触感，用嗅觉。可他没瞎之前，怕是从没在意过那个花园里的一切吧？他真的知道之前他家里的花园和之后酒店里那个温室有多美吗？还是他眼里的世界更像他制做的，那个摆在他家里的恐怖雕塑呢？
　　她以往也是如梁殊所说，在她眼中的世界见众生，所以现在才这样难以接受吗？
　　错了就是错了吗？
　　又想起余春那句，哪儿有真相呢？
　　脑袋里全是别人的声音，举起手机打电话，接通那一刻让劳念获得这天唯一一份好心情：“可以请你吃火锅吗？”
　　代西的声音在电话里平缓如常：“外面的火锅店可不卖热牛奶。”
　　劳念拿着手机对着来往的车流笑：“我今天头好痛，你就当是送温暖，我们吃番茄锅行不行？”
　　“头痛？”
　　“你愿意接电话我已经好了一半！你愿意赏脸的话另一半马上好。”
　　代西的笑声也从听筒传进耳朵：“去哪里？”
　　……
　　代西到的时候，火锅店热气的衬托下，劳念的脸色更加惨淡。
　　见她一个人坐在桌边发呆，代西坐到了她旁边，而没有坐对面。
　　“来啦？”劳念抬头看她，笑得很努力，努力到一看就是假的。
　　代西伸手探了探劳念额头：“很不舒服？”
　　“没发烧，昨天没睡好有点累，”劳念拉过她的手，“你看看你想吃什么。”
　　代西点了些清淡食物，关注重点还是在劳念身上。劳念见她一直盯着自己，太多情绪积压在心口：“我可以看心理医生吗？”
　　代西点点头：“可以啊。”
　　把自己的困境有的放矢，劳念把这几天发生的事总结了一下，然后自嘲道：“我不断地问自己，之前我真的有做一个好记者吗？你之前说我心理变态，我现在真觉得我变态了。”
　　“Nicole，”代西拉住她的手，“如果今天是孔心悟拿了元若的枪杀了那个人，你会怎么想？”
　　“元若说的没错，不管是谁，如果我没从祖滨周刊离开，写这份报道的人就是我。”
　　“如果今天是我拿起枪杀了那个人，你又会怎么想？”
　　“……我脑子够乱了,别给我增加难度了。”劳念仰着头往椅背上磕，“如果你明明可以预料…我是说，你哪怕提醒她们…不是别人，那是孔心悟啊，她一直陪在你身边。这次是元若——”
　　突然想到那些近乎玄幻的轮回故事：“——那总有一次元若就…”
　　就死了。
　　知道她在说什么，代西浅笑一声：“天机不可泄露。”
　　“我没有在和你开玩笑。”
　　“我也没有。”
　　劳念还是说：“可那是孔心悟啊…你宁愿看着她——”
　　“——孔心悟一点都不重要。”
　　“你又是这样，”劳念收回了手，“毫无怜悯之心。”
　　“那种东西么？啊…”代西盯着她收回的手，像是回想起什么，“是没有了。”
　　“观赏生灵涂炭是你的乐趣是么，呵…”
　　代西不理会她的嘲讽：“这个世界上有无数的规则，有形的，无形的。不管孔心悟是谁，我都不应该去干预事情发展的轨迹。”
　　“你没干预过？”劳念看着她，抬起手指间描绘她的轮廓，“你就这样行走在祖滨的每一处，没有人记得你这张脸，你和我说你没干预过？”
　　纵是尽力避免，总有绕不开的话题，代西抬起眼，眼睛里像挑衅：“所以你把我喊到这里来是想证明什么呢，证明你是个例外？”
　　工作日的火锅店不算热闹，菜都上齐，缭绕的水汽之外，劳念没有一丝胃口。
　　来送温暖的客人笑看她，嘴里自问自答：“这如果是道证明题，我最开始就告诉过你答案，不是么。”
　　头痛并没有缓解一丝一毫，反而更疼了。
　　“看过一本书，探讨几百年前中国的一场妖术恐慌，书里有一段话向你分享。”代西今天愿意和她多说说话，像是尽心理医生之责，“说，‘一旦官府认真发起对妖术的清剿，普通人就有了很好的机会来清算宿怨或谋取私利。这是扔在大街上的上了膛的武器，每个人——无论恶棍或良善都可以取而用之。在这个权力对普通民众来说向来稀缺的社会里，以“叫魂”罪名来恶意中伤他人成了普通人的一种突然可得的权力。对任何受到横暴的族人或贪梦的债主逼迫的人来说，这一权力为他们提供了某种解脱；对害怕受到迫害的人，它提供一块盾牌；对想得到好处的人，它提供了奖赏；对妒嫉者，它是一种补偿；对恶棍，它是一种力量；对虐待狂，它则是一种乐趣。’【注】
　　“这段话可以概括一些东西，但这对你我来说还是不够透彻，”代西双手揣怀倚进座位不再看她，“Nicole，权力幻觉是每个时代都有的产物，你若让自己沉溺进这种人性的狂欢之中，非要在你不断开拓的认知中面面俱到的话，最终也只是隔靴搔痒，然后疲惫不堪。”
　　【注】：《叫魂（Soulstealers:TheChineseSorceryScareof1768）》——[美]PhilipA.Kuhn
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　亲爱的观众朋友们，鉴于我对接下来出场的可爱女人已经喜欢到忍不住提前预告的程度那么我宣布如果写得顺我可以日更三天不能再多了


第60章
　　到宣传部有些时日了，一直划水也划出一脸百无聊赖，总算接到任务，接到了才知道任务远不止雷参铭那句‘一同前往’。劳念被临时指派做了这次专题活动的组长，部里其他部门早就开始准备了。有了专题的事情忙，劳念全情投入，觉得换换脑子也不错。
　　脑袋上顶着“顾问”两个大字这么久，真做起事来才体会到这两个字的重量。从前在祖滨周刊要亲力亲为收集的资料，整理安排的行程，现下有部里的小孩早早都给整理好，她看一眼点个头就行。
　　说是小孩，只是岁数小，职级没有她高，但其实在这里呆的时间都比她长。过了好几天这种“点头Yes摇头No”的工作状态才适应，又看着因为自己一个“No”小孩两天的辛苦就要白忙活，劳念有点于心不忍。
　　“什德，”劳念从桌后站起来，向今天来送工作材料的小孩主动提出，“我跟你去你办公室，帮你一起弄吧。”
　　“不用不用，”什德连忙摆手，“是我能力不够，再给我一天时间我都整理好再给您，劳老师。”
　　“劳老师？”劳念笑，“别‘您’来‘您’去的了，也别叫我劳老师了，不然我总觉得你结巴，哈哈。”
　　她还是拿着材料和什德一起出了门。时间紧任务又重，后天开完碰头会就要开始出发去各个企业参观，现在还在进行这种没有意义的批复环节，心里对这样的工作效率不敢恭维，劳念只想快速的把这种没必要的驳杂繁冗略去。
　　“你办公室，哪边？”
　　什德却跟在后面怯怯地伸出手指紧张不已：“劳老…那边…”
　　“嗯？没有这么不好改口吧，你就叫我劳念就好啦。”劳念不明白她紧张什么。
　　和什德进到办公室，向办公室里其他在忙的同事打过招呼，劳念坐进什德的工位：“来吧，我们从头过一遍。”
　　什德站在一边抓着手指站立不安：“您，啊你，我…那个…”
　　劳念抬头看她，眨了眨眼，又站起来让什德坐下，她站在后面俯身一同看屏幕，小声用只有两个人能听到的声音说：“你是不是把我当成来检查作业的班主任了？别这么紧张啊，放心，你的工作很出色，我只是想加快下进度。我说，你改，好吗。”
　　什德脸红一大片，点点头连忙给她拉过来一把椅子。
　　气氛有那么短暂一刻让劳念觉得诡异，也没往别的地方想。集中精神把什德几天来整理的资料整体梳理了一遍，指出一些没必要的环节，建议增加的部分劳念放缓说话节奏，给足什德在键盘上打字整理的时间。
　　眨眼一上午过去，效率很高进展不错，身边的人都陆续起身一口一个“劳老师”和她打过招呼去吃饭午休了，劳念这才从投入的情绪中跳脱出来：“饿了吧？走，请你吃午饭。”
　　“不不不用了劳老师，”什德害羞地摇摇头，“我自己去吃点就行…”
　　办公室里人都走光了，劳念伸展了下身体揉着酸痛的脖子换上轻松口吻：“我怎么老觉得你这么怕我呢？”
　　“啊，啊不是怕！”什德赶忙否认，但还是不敢抬头看劳念，“我就是有…点儿紧张。”
　　“紧张什么？我有那么吓人么？”
　　“不是！”什德匆忙站起来，“走我们去吃饭，应该是，是我请劳老师！”
　　劳念手指点着椅子扶手，坐着抬头看她：“都说了不要叫老师了。”
　　“劳…”什德好像很难改口，憋了半天也叫不出名字。
　　“哈，走吧，”劳念站起身整理衣服，“你要请我？吃点这附近你觉得好吃的，我来了这么久，还没找着饭搭子。”
　　“嗯，好。”
　　什德找了家临街的湘菜馆，劳念自然没吃过，看着桌上几道辣椒不要钱一样的菜满脸苦大仇深。
　　话是她给什德递的，小孩选址点菜也是花了心思，这时候开口说自己不吃辣实在太不给面子，劳念只好拉过服务员小声问有没有牛奶卖。
　　店员说没有牛奶，有豆奶。劳念说是奶就行。
　　“休息啦，还想工作呢？”发现什德显然误会了劳念的表情，战战兢兢看向自己。劳念实在受不了她这种小心翼翼的姿态，想找个轻松话题，“说起来，什德，你的名字很特别啊。什姓不常见呐。”
　　“嗯？嗯…除了家人我还没遇到过和我一个姓的。劳老师的姓氏也不常见，”话题似乎换得不错，什德挠着脸不好意思笑笑，“哦，我又忘记改口了…”
　　劳念笑：“有那么难么，现在管人叫老师是什么流行趋势吗？”
　　脑袋里又想起叫“程老师”的那个女人，古董什么时候懂流行了。最近忙工作，又是好几天没见面。劳念心里计划如果今天进度不错，下班就去找代西。
　　“不是，是您的形象在我心…我们心中！太深入人心了。”
　　什德的话打断劳念的思绪：“你们？形象？我什么形象？”
　　“就是您…你，”什德艰难地改口，“你在我心目中是特别厉害的媒体人，包括我在内好多同事都很崇拜你。你空降宣传部我们都可激动了…但是又不敢打扰你，能和你一起工作我感到特别荣幸！”
　　“哪儿有你说的这么…”什德的一通恭维就差把劳念捧到天上，不好意思的人换成自己，劳念抓了抓鼻子，“我一点都不厉害。”
　　“真的，”什德认真地看着她，“我之前在国外留学，从我回国开始，祖滨周刊我每期都买。每次看到你写出的报道，我都觉得自己那么多年的新闻白学了。”
　　“你没必要把我说的那么高高在上，我和你一样都是工作，既然是工作那做完了就好，正常心态面对我就好了。”
　　“嗯…”什德欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“嗯…我们私下里还讨论，说你一点架子都没有，和那些打官腔的领导特别不一样。”什德看了她一会儿才又开口，像是在犹豫什么，“我觉得你…是那种男女老少都喜欢的人!”
　　“领导架子？”劳念撇撇嘴，“我算什么领导啊…顾问算很大的领导么？还男女老少？哈哈哈…”
　　什德点点头，又摇摇头：“应该算吧…主要你是空降来的嘛，好像连部长都敬你三分诶。”
　　“空降？哈哈，不对，我应该算是火箭发射上来的。你这些都是没由来的仰望，少点儿没用的等级观念和八卦思考吧，毫无用处。快吃吧，再不吃都凉了。”什德礼数周到，劳念不动筷子她就不动，劳念用公筷夹了菜送到什德碗里。
　　“谢谢…可你，”什德低头看自己碗里的菜，又抬起头来认真看着她，“应该的确值得这种仰望吧。”
　　劳念笑着不置可否，不想再回应这种夸赞也吃起东西来。一口菜一口豆奶，实在是受不起这桌下的吹捧和这桌上的辣度，菜没吃两口，奶喝了两瓶。
　　“你喜欢喝这个豆奶？”什德观察着她细致地问。
　　说不上喜欢，解辣就行。劳念实在不想再度上演妈妈咪呀我不能吃辣戏码，敷衍着说挺好喝。
　　劳念随口一说，什德却点点头记在了心上。
　　劳念盯着一桌子辣椒又找话题：“你说祖滨周刊你期期都买，那最近几期祖滨周刊哪篇报道让你觉得印象深刻？”
　　什德想了想开口说：“社会版，警察杀人那个报道。”
　　劳念挑眉：“理由？”
　　“很大胆，很有祖滨周刊向来那种敢于说话的气势。它想探讨的问题是很多人都问过自己却不敢问别人的，现在的社会还有人顶着压力良心问权，难能可贵。”见劳念盯着自己不说话，什德又连忙补充，“我不是因为那篇报道是严静老师写的才这么说，不是恭维！我知道您和她以前应该是同事吧…两位的名字经常一起出现在精彩的报道之后。我是真的觉得，写的很好。”
　　心里想象着眼镜被人喊老师的样子，劳念撑着下巴忍俊不禁：“你还真是祖滨周刊的忠实粉丝啊，连严静都知道。”
　　什德点点头，满眼崇拜：“嗯。”
　　“严静的确是很优秀的记者。”劳念中肯评价，想到自己前几天去祖斌周刊大闹一场，唉…心里叹了口气，这回真要背上梁殊办公室门口的发财树去道歉了，再给眼镜儿子从幼儿园到小学毕业的乐高都买齐了吧。说严重也不严重，类似的这种争执以前她在的时候也不是没有，但那是工作探讨，现在她人走了，跑回去居高临下一通数落，的确是她不对。
　　心里叹着气，嘴上也叹了口气，害得什德又以为自己哪句话没说对，再度神色紧张起来眼巴巴看着劳念。
　　劳念赶紧从思绪里跳回饭桌上：“哦没事儿，你不要这么紧张啊，你老这么委屈巴巴看着我搞得我也好紧张。”
　　“对不起，我…”更委屈巴巴了。
　　劳念只好又找话题：“那你这么热爱新闻，怎么不去祖滨周刊上班啊？”
　　“呃…虽然我觉得自己每天做的工作如鸡肋一般…但这份工作所带来的安稳又让人难以割舍…而且现在是在劳老师手下工作，我觉得很棒！哦我——”
　　“——算了，你愿意叫老师就叫吧，”都叫她老师，全让改口还不把她累死，劳念举起豆奶和什德干杯，“那就希望我不要好为人师喽。”
　　什德两手举杯凑到劳念之下：“不会不会，你真的特别好。”
　　“围城嘛，我能理解。”劳念回以安慰的笑容，又故作严厉，“不过可别把我想得太好，在我这里工作做不完是要加班的。”
　　“嗯！我会努力工作！”什德认真点头。
　　除了辣，这顿饭吃得还算和谐。毕竟是要一起工作的同事，什德总是紧张应对她不是个事，吃个饭拉进下关系，方便接下来的工作推进。
　　谁知刚回到办公室就接到通知，说电视台那边临时有其他任务，原本定在后天上午的碰头会改到明天。这就意味着，原本还有一天的准备时间现在只剩半天。
　　整个办公室听到通知都像是木头人一样，劳念猜大家是因为她在这里才装成不在意，于是率先瘫在椅子上仰望天花板叫苦连天：“啊…我说做不完就加班，还真加班啊…”
　　她还想下班去找代西呢。
　　办公室里连着什德在内见这位空降过来的领导大剌剌丧在椅子上生无可恋，就像找到平衡一样，你一嘴我一嘴互相开起玩笑。
　　劳念适时加入他们的吐槽大军，来了这么久都没找到与大家打成一片的机会，现在这机会不就来了。
　　又适时招呼办公室里身强力壮的小伙子：“脑力劳动也要补充体力，小张去买些零食奶茶什么的，票据留好，回来我报销。”
　　“诶！”小张开心地应下，拔腿就往外走。
　　“…等等！”什德小声喊了句，快步跟过去，“我跟着一起吧，人不少，我帮着搭把手。”
　　劳念抬抬手示意‘去吧’，转过头就一脸严肃开始看电脑，赶紧把这该死的工作做完吧。
　　剩下的人见劳念一秒变脸开始工作，吓得瞬间收声各自闷头工作起来。
　　到小张和什德买东西回来大家才又短暂地继续说笑几句，说着说着发现劳念一脸迷之微笑看什德额头冒着汗抱回来的一箱豆奶，纷纷不明所以。
　　劳念眯着眼心想，有没有吃辣训练营，她再不想自讨苦吃接受这种尴尬的殷勤。大家当然看不懂她的表情，连什德也看不懂，大家只在奶茶喝见底的时候才后知后觉这天接下来的魔鬼进程。
　　工作上的劳念一丝不苟，只有行与不行，绝对不允许“差不多”或“就这样吧”这样的满意程度。奶茶和小零食的甜度抵不过办公室里越来越低沉的气压，这帮平日里养尊处优的少爷小姐终于感受到这位顾问带来的降维打击。劳念能在嚼碎一颗奶茶珍珠的功夫里，前一秒还笑着和他们聊些八卦轶事，后一秒就审完稿子指着屏幕口吐芬芳：“这段话像小学生作文，你是想给那么大一个物流集团的董事长亲手系上红领巾再敬个少先队礼，听他夸自己胸前的红领巾更鲜艳了吗？”
　　“哈哈…不是…”男孩脸上有点挂不住，但还是笑着打哈哈。
　　“不是就去改，难道你要我在这样的东西上批你个‘阅’？”
　　这样的奶茶珍珠又何止碎了一颗。
　　叫董思笑的男孩第三次将打印好的稿件拿给劳念看，劳念看完没说话，而是从什德桌上抽了支笔，在A4纸上写了个‘阅后即焚’，还给了再也笑不出来的董思笑。
　　然后从口袋里摸出一支烟叼在嘴里站起来环顾四周：“谁有打火机？”
　　“诶我有我有，”角落里有人跳出来抓住这难得的放松机会，“劳老师我跟您一块儿抽烟去。”
　　劳念前脚出门，后脚董思笑盯着纸上的四个字脸色骤变：“我去…真够损的，神气什么劲儿啊…”
　　办公室里大家都盯着自己的屏幕，好像没人听见他的吐槽。
　　刚研究生毕业考进宣传部不久，从他进来还没受过这种气，那句问打火机的话董思笑和别人听起来两个意思，虽然劳念给他留足面子，他还是气不过，坐回座位把稿子团成一团扔进垃圾桶。谁家里不是有头有脸的才能进这种单位，他也算高材生，这么多年辛苦读书读下来的，她劳念凭什么，凭本事吗，靠，还真是凭本事…她本事再大，再让他改就第四遍了，怎么改倒是跟他说啊，劳念这跟那些期末考试不划重点的教授有什么区别？她还不如直接替他写吧！
　　董思笑沉浸在自己的思绪里，一肚子闷气抓着鼠标漫无目的上下滚动电脑里那篇被劳念贬到不值一文的稿子，找不到修改方向。身后的声音响起他才回过神来，不知道劳念已经在他身后站了多久。
　　劳念说：“把自己想象成一个事业有成，掌管着上千人的集团领导人。你手上是个诺大的海运物流公司，一个集装箱能装下多少人，一艘轮船又能装下多少个集装箱？这是国庆献礼，人作为一个个体在集装箱和轮船面前都显得太渺小了，要以小见大，你的集团为祖滨解决了多少就业问题，这片码头又因为你的集团得到了多少繁荣？这一切又是谁给了你机会？在国庆来临之际，你对未来的祖滨对国家有什么展望？”
　　董思笑顿时来了思路，抬手噼里啪啦打字开始改。
　　临近下班时间，劳念早早自掏腰包叫来晚餐外卖：“大家辛苦了，吃点东西再加把劲，今晚必须要收尾，不然明天来不及。”
　　董思笑就跟听不见一样，根本不领她的情。其他人吃着饭，看劳念不走也不喊他，就站在他身后看。
　　“嗯，”董思笑键盘敲完劳念才说话，“你很聪明。”
　　“想不到劳老师社会民生写得好，那些平时质疑的，做起政宣也能一秒转换，找到夸夸思路呢。”董思笑转过身抬头，话里有话。
　　劳念垂着眼冲他笑笑：“我只是想象了一下你人到中年意气风发，穿着藏青色西服打着红色领带站在演讲台，一定是能讲出这种话的样子。你也的确能，字都是你刚刚亲手敲出来的，不是吗。你写的很好啊，我觉得你胸前的红领带更鲜艳了。排版注意标点，校对好，电子版存档发我邮箱一份，然后你就可以下班了。”
　　董思笑搬起石头砸自己的脚，又被劳念拐着弯骂，气得眼都瞪圆了。劳念突然伸手过来摸了摸他的头：“你是真的很聪明，我像你这么大的时候都没你这样检索信息的能力，能勉强记住那些数据就算不错了。”
　　董思笑捂着自己被打完巴掌的脸吃着劳念送来的甜枣问：“真的？”
　　自己没准儿误会劳念了，人家说那些话不一定有别的意思，是他想多了。
　　“当然是真的，”劳念笑，心想当然是假的老娘像你这么大的时候在三语采访奥运会，嘴上却说，“快去吃饭吧。”
　　晚饭过后，董思笑从稿子修改次数最多的人变成第一个下班的人，所有阴霾全不见，嘴里哼着歌就走了。其他人有条不紊忙着手里的工作，难度倒也说不上，只是事情往前赶，量大。
　　墙上的时针指向十点，除了什德之外，其他同事都走光了。
　　“抱歉劳老师，”什德给劳念拿了一瓶豆奶，“我还要大概半小时。真不好意思这么晚了还要你在这里陪着我们加班，我尽快。”
　　劳念接过：“不急，你要负责两家企业任务最重，辛苦了。”
　　有了劳念一整天在旁指点，原本两天的工作量很有效率的用一天完成了，最后一个句号打完，见劳念点头，什德舒了口气：“这几乎是个不可能完成的任务，我们居然做完了。”
　　劳念站起来：“不早了，下班吧。”
　　“嗯！”
　　没再说什么，劳念回自己办公室拿了包就下楼了。
　　车从地库开出来见什德一个人站在路边，劳念降下车窗：“你怎么回家？”
　　“我？”什德尴尬笑了笑，“最后一班公交已经走了，这个点儿地铁也没了，我等等出租车。”
　　“你住哪里？”
　　什德报了个地址，劳念说：“那你上车吧，我带你一段。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不在今天不在今天


第61章
　　“谢谢。”什德没推脱，这个时间出租车也不怎么往这一片来，都是政府部门，谁快十一点了才下班。坐进劳念车里，“劳老师，你住哪儿？”
　　劳念想了想，报了雷叁铭给她钥匙的那处房子。
　　“哦…那和我也不顺路呀，”什德又把手握到一起，侧着头看她，“麻烦你了。”
　　“不麻烦，我今天不回那边。”
　　“嗯？那劳老师你去哪儿啊。”
　　被‘老师’轰炸了一天，劳念心烦意乱，车不自觉也开得快。想说我去找我女朋友，要不是因为突然改进度以及你们水平参差不齐我要一个个盯着你们把稿子改好才放心，那么现在我应该在她床上。但想起在雷参铭车里他和她说过的，劳念把话咽了回去。什德哪知道她心里在想什么，只见劳念脸越来越臭，车越开越快。
　　开到后楼酒店前面的路上车速才放慢，劳念向车窗外望了望才想起副驾还坐了个人。转头看坐在副驾的什德从问完她去哪儿没得到回应后再不敢说话，又是那个委屈巴巴的的眼神，本想说就送你到这里你自己打车走吧，劳念再度想起雷参铭的话改口：“我把你送到小区门口吧。”
　　“谢谢！”什德很开心，“劳老师你人真好！”
　　说要送她回家后，后半程什德似乎开心了不少：“劳老师，工作内外的你好不一样。”
　　“哪儿不一样？”
　　“嗯…工作上很严肃很严谨，但会照顾大家，给大家买吃的喝的。工作之外呢，你还体恤我这么晚了不好打车送我回去，虽然你不太爱笑，”什德回想着刚才劳念的臭脸，“但我觉得你是个特别温暖的人！”
　　劳念扯出一丝笑容，心想我只是不打算让你知道我要去哪儿，以后再有加班这种事，不管做完做不完，都保证会让你赶上末班车的。
　　“我没有不爱笑，只是有点累了。”
　　“嗯，最辛苦的就是劳老师了，不仅要在脑中整体规划专题走向，还要落到细处逐词逐句看每个人的稿子。这么有条理才让我们高效完成任务！”
　　“没完成呢，到报纸印出来，内刊发出来，片子播出来才算完。”劳念说着又在心里叹了口气，这次没叹出口。
　　“嗯…劳老师说的对。”什德配合着点头。
　　送到什德家小区门口，什德解开安全带拉开车门：“谢谢你送我回家。”
　　“嗯，晚安，明天见。”
　　什德一条腿迈出去又转过身：“我可以加劳老师个微信吗？”
　　“嗯？”
　　什德笑笑：“您都来了这么久了我们都没联系方式。我是想着接下来还有很多工作，我有问题问你的话，微信沟通比较方便。”
　　劳念想说你工作问题发我工作邮箱不就好了，又不想显得自己不近人情，拿过手机：“加吧。”
　　微信加完，什德站在路边目送劳念把车开远，长吁一口气，这才转身往小区里走。
　　进门，什霓坐在沙发里：“不是说好不乱玩了么，这们晚了，去哪儿浪了？”
　　“姐姐～”什德踢掉鞋子奔向沙发里的女人，整个人窝在什霓怀里撒娇，“我才没有浪，我在加班，加班诶！”
　　“你加班，谁信。更何况你们宣传部什么时候加过班？”
　　自己妹妹什么人什霓再清楚不过了，托关系把什德送进宣传部之前姐妹两人约法三章——把从国外沾染的坏习性统统改正，不再泡吧，不再乱搞。
　　不是把一头五颜六色染回黑色，烟熏妆擦掉人就能变。平日她时不时买些吃的喝的送过来，没赶上什德不在家，今天她临时起意来查岗就碰见什德这么晚回来，这还不到一年，什霓低头看着在自己怀里撒娇的人，不放心低下头闻了闻，却没闻到意料之中的烟酒味。
　　什德推开她：“干嘛，不相信我！我真加班，劳念送我回来的，不信你问她。”
　　“劳念？”听完这个名字什霓更不相信了，“Nicole？”
　　“对啊，”什德躺在什霓腿上看她一脸不相信自己的样子，心里很烦躁，嘴里开始跑火车，“而且她和你和我描述的完全不一样，我没觉得这个人有什么意思啊。”
　　“我没和你描述过她什么，我只是说我和她——”
　　“——睡过嘛，我知道啊。你睡过就是一种描述。”
　　什霓似乎还是没相信她，但又不想多说什么：“你觉得没意思就没意思吧。”
　　前段时间什德有天下班，她正好送东西过来，一起吃晚饭，什德聊起部里新来了个顾问，挺年轻一女的就能当顾问，来头不小。随口提起劳念的名字，她很少聊她的工作，什霓听到这个名字觉得不会有重名的人，疑惑地问：“Nicole？”
　　“你认识？”
　　“不算吧…”
　　“不算？认识还分算不算？”
　　“就是睡过几次，其他不了解。”什霓随口一说，只想着很久没来酒吧的人怎么也跑去宣传部上班了，却忘了很多事，她没想到什德对这个人来了兴趣。
　　现下什德拿出手机，把刚加的微信摆在什霓眼前：“我们说的是一个人吧？”
　　什霓看着那个头像，拿出自己的手机打开微信翻了翻确认：“是。”
　　什德一把把她手机抢过去，翻什霓和劳念的聊天记录。没什么好翻的，最近的记录已经是将近一年前。
　　Nicky：【今晚能见到你吗？】
　　Nicole：【Nicky今天什么颜色？】
　　Nicky：【看了你不就知道了】
　　然后时间跳到第二天早晨。
　　Nicky：【给你做了早饭在微波炉里，起来自己热热】
　　劳念什么都没回，就到这里。
　　什德抱着手机看着屏幕里自己亲姐和自己领导一本正经说着骚话，看看手机看看什霓，什霓脸上有点红，倒也由着她抢过去看。
　　“你真和她睡过？！”
　　“我骗你干嘛，手机拿来啦。”什霓伸手，什德不给，来回翻着聊天记录，什霓无奈，“别看了，很久没见过她了，估计早把我忘了。”
　　“把你忘了？谁能把你忘了呀，我姐姐这么漂亮！想不到我劳老师不苟言笑按着我加班，私下里这么骚啊。”什德手指按在劳念那句【Nicky今天什么色？】上面来回摩挲。
　　随手拿她姐姐微信就给劳念发了句：【约吗？】
　　“诶——”什霓一眼没看住就被什德作了妖，咬着嘴唇看着什德发出去的那句【约吗？】，一手捂住半边脸，“哎呀你…真是胡闹。”
　　什霓打算之后再和微信里的人解释，也不用解释，那个人…根本不在乎啊。
　　“不过你刚才叫她…劳老师？”
　　“对啊，叫她劳老师怎么了？”
　　什霓露在外面的眼睛弯了弯：“她应该很不喜欢这个名字，古板。”
　　“你怎么知道她不喜欢？”什德坐起来一秒认真，“你说和她连认识都算不上，又连她喜不喜欢这个名字都知道？”
　　而且她好像真的不喜欢。
　　“真的不算认识啊，我认识她，她不一定认识我…”
　　什德眯起眼睛靠近什霓：“这话听着怎么一股幽怨呢，怎么，你喜欢她？”
　　又拿起手机看：“可你给她发做了早餐她都不回你诶！”
　　“她就是…哎呀不聊她了，不早了你赶紧洗洗睡吧。”什霓又想拿回手机。
　　什德还是不给：“不行，你说清楚。”
　　另一边劳念车停在什德小区拐角出正打着电话：“嗯加班了，本来打算啊，啊嚏——没事空调开错风了，本来打算下班去找你的，现在太晚了，我回家了，明天要开会，去你那儿开哦～嗯，晚安你早点——”
　　手机突然震动，劳念心想这么晚了谁发消息给她，拿到眼前查看，一个陌生头像发给她：【约吗？】
　　皱了下眉回复：【你是？】
　　手机举回去：“——哈哈，本想说你早点睡。你干嘛呢？那你想我了吗？”
　　“她就是这样，”什霓看着那个【你是？】和看着那个【你是？】一脸傻眼的什德，“到我那个酒吧去玩儿的姑娘呢，‘攻略Nicole’算是个必修课。以前她总是一个人抱着个电脑坐在角落里写稿，去请她喝一杯酒，看她今晚会不会带你走。”
　　什德眼睛越睁越大，什霓回想着那个往往沉浸在自己世界的人，随着音乐轻轻晃动一边喝酒一边打字，有时写开心了随手就拉个姑娘开始跳舞，举手投足都迷人。
　　“让她记得谁是谁真是个难题。”
　　“可是这里她叫你Nicky！”什德指着手机。
　　“不容易了，她也就能记我那几次。”
　　“你是酒吧老板诶！”什德想起白天劳念对自己罕见姓氏的反应，她似乎连姐姐中文名字叫什么都不知道，难道真的不记得？
　　“老板怎么了，拿着酒要请她喝的人排着队。”
　　“攻略Nicole？”什德琢磨着这句话，“那你算攻略成功了？
　　什霓笑笑：“我也恍惚过，以为自己成功了。”
　　谁知道这可口又恼人的Nicole连微信都不回呢，不回就不回吧，不留痕迹的拒绝好过不留情面的拒绝。她也早都把这些事忘到脑后了。
　　“什么意思？”
　　见什德穷追不舍，不解释明白这事儿别想过去的态度，什霓耸耸肩伸出两个手指：“很多姑娘能和她滚到第二次床单就超开心。”
　　“哈？！”什德的好奇不减反增，“有你说得这么夸张？你和她睡过几次？”
　　“四五次？不记得了。”
　　“睡过四五次她都不记得你？！逗我呢吧！”什德难以置信，“她除了长得不错，工作能力强，这之外，她哪儿让人这么惦记了？”
　　“这还不够呀？你和她是工作关系，你还叫她劳老师，”什霓想到这个称呼就不自觉笑出来，“能惦记到别的地方才奇怪吧…”
　　“她说我叫她劳老师像是我结巴，天呐你是不知道我这一天天小白兔装的。”什德翻了个白眼。
　　“她不喜欢小白兔，”什霓看着原形毕露的什德，“她是个外国人，你懂吗？”
　　“外国人？中文说这么好？”什德眨眨眼，不仅能说还会写，这什么人啊。
　　“嗯，国外长大的。所以你叫她劳老师，我想…在她眼中你就像是个抱着书的姑娘站在讲台下面喊她，什霓学着电影里的口吻，“Professor…”
　　“……这样吗？”
　　什霓总算在什德的恍惚里把手机拿了回去：“好好工作，别想那些有的没的。”
　　什德愣了几秒躺回什霓腿上：“你这么了解她，她却连你是谁都不记得。”
　　“真的不算了解，以前她常去我那里，我对她的了解就像我了解我的顾客喜欢喝什么，仅此而已。”
　　什德盯着姐姐的眼睛：“她很厉害？我说床上。”
　　什霓移开视线：“早不记得了，成年人哪有那么多念念不忘啊。”
　　“好一个念念不忘啊，”什德看着姐姐闪躲的眼神起了坏心思，“你说如果我把她睡了再告诉她，我是你妹妹，她会不会想起你？”
　　“什德！”什霓低下头眼神瞬间严厉起来，“我们说好的。”
　　“对，我们说好的。你说这个家有一个你这样的就够了，好，”什德从沙发跳下去看着她，“把我扔到国外去也不行，都扔出去了还要再把我抓回来，要让我按你们规划的日子过，好！我过，我够听话了吧！有人在乎吗？爸妈想见我吗？！都这么久了，我说我去加班了你都不信我。你有想过其实我工作很努力吗？我拿劳念开句玩笑你就要来训斥我，谢谢，不用你提醒，我们说好的我都记得！”
　　“玩笑？哼…”什霓冷冷一笑，“从小你就是这样，是我的你都要抢。抢我的玩具，抢我的书，我有的你也要有。我交男朋友，你就抢我的男朋友，我交女朋友…那个Nicole对我来说什么都算不上，她现在是你的领导，你知道我托了多少关系才给你安排到这个职位？别去打扰人家的生活。”
　　“哈…现在还要向着我这没来几天的领导说话，怕我去打扰她的生活？！”
　　“你误会我了，我的意思是她和我们不是一种人。”
　　“姐姐，你知道我是哪种人吗？”什德往卧室走去，走了两步转过身，“哦，你知道的，你是这个世界上最清楚的人。还是你又要装你忘了，需要我反过来提醒你一下？”
　　什霓站起来：“你早点休息吧，我先回酒吧了。”
　　“你现在如果走，明天我就要看看，她是哪种人。”
　　“什德！”颤抖的声音透露出什霓的慌张，“是我对不起你…好吗？是我…我给了你很多很多错误的示范，那时候你太小，没有明辨是非的能力，你还根本不知道自己想要什么——”
　　“——省省吧，你这套话拿去安慰自己就算了，我都25了，别一遍遍给我洗脑了。”
　　“不！作为姐姐我就是做错了，爸妈最大的愿望就是看你长大成人，有幸福的生活。这也是我的愿望。”
　　“我想要什么？幸福的生活？你们的愿望？我装成你们喜欢的样子你们的愿望就实现了，是吗？”什德逼近那双和自己很像的眼睛，“他们连看都不想看见我，恨不得没我这个女儿的时候，你在乎吗？你只在乎你要做他们眼里那个迷途知返的羔羊。愿望？你觉得我在乎吗？你为什么不问问我的愿望是什么？！”
　　“别说了。”
　　“好，不说。那说劳念，你要跟我说是成年人解决需求是吧？行，我也有需求，我也需要找个人解决一下。你把劳念说得那么天花乱坠，我看她就不错，怕我工作上有麻烦？那你最近还睡过谁？说来我听听。你睡过的人我就是要睡！”
　　“别说了…”什霓闭上眼睛。
　　那年盛夏，父母出差提前回来没有打电话，推开门见到不着寸缕的什德爬在同样赤身裸｜体的什霓身上，满床凌乱。
　　十五岁的什德低着头一个人担下所有事，被孤零零扔到国外，像扔垃圾一样。
　　“你只是个怂货，把我抓回来又整天躲在你那家酒吧里，你连听我说都不敢听。”再睁开，是满眼通红的什德，“我想要什么你最清楚了。姐姐，你还是能喜欢别人，我还是那个是你的就要抢的什德，你满意吗。”
　　‘我喜欢姐姐的同学。’
　　‘是我引诱姐姐。’
　　‘我喜欢姐姐。’
　　那些缠绕进日日夜夜的牵挂啊…那些无处诉说的思念，开不了口的誓言，什霓觉得自己快要碎掉了。
　　十五岁的什德说的全是谎，一个谎话说了十年，说到说谎的人和听谎的人都信了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不在今天不在今天


第62章
　　次日劳念精神饱满上班去，一身熨烫妥帖的修身西装坐进办公室，椅子还没转两圈就听敲门声。
　　“请进。”
　　门开。
　　“劳老师，我们该去开会了。”
　　是什德，还在叫着她老师。又和昨天的什德不太一样，劳念应着向她走过去，妆不一样，完完全全两种风格，穿搭也不一样，今天打扮得很成熟。总觉得以前好像在哪儿见过。
　　劳念眨眨眼笑着关门：“什德同学今天让人耳目一新啊。”
　　什德笑着问：“你还记得我昨天长什么样啊？”
　　“嗯？”好奇怪的问题。
　　“我是说，昨天那么大的工作量，你还有心思观察我的样子。”
　　“嗯，要眼观六路耳听八方，最好再有三头六臂，才能胜任这份工作。”
　　“劳老师学富五车出口成章。”
　　“嗯？”还是很奇怪。
　　“我夸你中文很好。”
　　更奇怪了。
　　到地库，其他同事坐单位派的中巴，劳念往自己的车那边走摆明了就是不坐。什德跟过去对劳念说：“我来开车吧。”
　　“嗯？你会开车啊。”劳念想了想，让她开也行。
　　结果什德走到一辆并不属于劳念的车前：“劳老师请。”
　　“你有车啊。”
　　“嗯，就昨天没开。”
　　“挺好，”劳念没再说什么直接坐了上去，但坐的后座，“不白辛苦，这不，司机都有了。”
　　见她坐后座什德愣了下，很快恢复神色绕过去开车。
　　一路无话，劳念靠在后面闭目养神，车停才睁开眼。
　　下车劳念站在开会的酒店楼下抬头望，什德停好车下来问：“劳老师看什么呢？”
　　“看风景，”劳念仰起的头回正，“几楼开会啊？”
　　什德看手机：“二楼A区2号会议室。”
　　劳念点点头，脚底生风往里走，一边走一边拿出手机给代西发【我在二楼开会哦，一会儿我能不能借口去洗手间上楼喝杯上午茶】
　　什德跟在后面见劳念神采奕奕拿着手机一通打字头都没抬就站到电梯口，收到回复表情好像更开心，又是一通打字头都没抬就找到了会议室。
　　这么大个酒店，她怎么往哪儿走都知道？
　　带着狐疑开会，什德时不时瞟两眼坐在前一排的劳念。
　　这次的专题市里很重视，部里和台里都配了足够人手，30人规模的会议室座无虚席。到部里发言，劳念投影了一份PPT，言简意赅，重点明确，劳念对着话筒说话思路清晰，几乎没有语气词。
　　这份PPT什德没见过，这些日子也没见谁做过PPT，想来应该是劳念自己做的。
　　什德盯着那份PPT走神，脑袋里正浮想联翩，都没注意劳念什么时候讲完的话。回过神来是劳念已经起身步伐轻盈往门口走。
　　什德恍惚一秒差点跟着她站起来，还好反应过来这会还没结束呢。可没结束她出去干什么？
　　大约过了十五分钟劳念才回来，什德仔仔细细上下打量，确定她刚刚补过妆。妆没花，补什么？她又没拿化妆包，拿什么补的？
　　劳念对上什德鹰眼一样的目光，冲她挑了挑眉，什德赶紧像上课开小差被发现一样坐直了。劳念觉得她这个样子很有意思，歪着脑袋勾起嘴角坐了回去。
　　会议后半程什德全神贯注，继续盯着劳念的后背。
　　到那个后背转过身来，她早已眼神放空浮想联翩了好多续集，主演全是她姐姐什霓。
　　“什德同学，司机小姐，换地方发呆啦。”劳念站在她前面小声把遨游的什德喊回来。
　　什德猛地站起来：“抱，抱歉！”
　　“不用抱歉，开车时记得红灯停就行。”
　　“……好。”什德自知理亏乖乖应下，也顾不上刚才劳念的一系列古怪行为了。
　　碰头会开完，接下来三天半的行程才是重中之中。要参观的一共七家企业，每一家半天时间。专题组浩浩荡荡的队伍要参观工厂，拍摄物料，采访企业领导。
　　第一个下午忙下来，开始时合作起来有些生疏，电视台的人长枪短炮阵仗大，素人面对镜头很难一条过，念稿也打磕巴，拍摄占去不少时间，宣传部这边就要见缝插针做些能落在纸面的采访。进度落下不少，临近傍晚两边才逐渐磨合出默契，又赶工加了个小班才把第一家企业的参观采访任务完成。什德跑前跑后脚不沾地，再也没空走神。只是她发现不管进度是快是慢是急是缓，每次她视线不经意瞄到劳念，那个人都是一副泰然自若的样子，一点着急上火的表情都没有。劳念就这边走走那边看看，电视台的人过去和她商量事情，她态度也非常好，愿意让步，给合作伙伴留出足够的时间。
　　回程的路上什德开着车忍不住问她：“你一点都不着急吗？今天都差不多要算采访事故了。那个人稿子一直念不顺，耽误时间不说，电视台那边还不愿意让人休息下先去采访。”
　　劳念还是坐在她车的后座，闭着眼睛说话：“第一天，第一家，这种磨合是必要的。等大家找好各自的节奏，就不会为这种事情吵了。”
　　“说的你好有经验的样子…”什德小声嘟囔。
　　劳念睁开眼对着后视镜观察她的什德笑了笑：“什德同学，我年轻的时候做过电视台记者。”
　　“年轻时候？”你现在也很年轻啊…
　　“说是七家企业，这企业呢也分大小，就像考试一样，随堂测验自审自查，小考练手，大考看分。”
　　“你的意思是？”
　　“今天下午是第一家，这家公司是沾了高新区的光，派代表，重在参与的心态。专题报道出来当然不会把最长的篇幅留给这个企业，能给他十秒的镜头和一段简练的描述他就应该很知足，甚至不需要配同期声。”
　　“…啊？那小张紧赶慢赶，赶出来的稿子？”
　　“基本用不上，这一下午就是给大家练手的。”
　　“啊……”什德一方面替小张默哀，白忙活了，一方面又反应过来自己写稿的其中一家企业，被排在最后一天的下午，“那后楼集团是…”
　　大考吗？什德手指紧握方向盘，她更紧张了。
　　劳念说：“什德同学，把心放到肚子里。有我在，一定会让他们以优异的成绩毕业的。”
　　什德听不出她话里有话，就听到那句‘有我在’脸上阵阵发热。
　　这样的劳念好，好酷啊。
　　姐姐喜欢这样的人。想起前一天晚上和姐姐说的‘她除了长得不错，工作能力强，这之外哪儿让人这么惦记了？’
　　行，什德想。她长得不错，行她长得很不错很好非常好，她工作能力强，行她很强超级强，好吧…什德暗自咬了咬嘴唇，姐姐喜欢这样的人没什么意外的，她都还没见过劳念微信里说骚话的样子就已经觉得很合理了。
　　什德看着前方：“我不叫你老师了，你也…别叫我同学了。”
　　“嗯？”劳念没想到她还在纠结称呼，“随你咯。”
　　“可我还是觉得叫名字还是有点奇怪，你有英文名字吗，对！叫英文名字就没那么严肃了～我在国外留学的时候大家都叫我Shamed，你呢？”
　　“Shamed？”听到这个名字劳念挑起眉毛。
　　什德点点头：“对啊。”
　　“谁给你起的名字？”
　　“当然是我自己啊，这个名字的寓意还挺酷的，又有我中文名字的发音，我超喜欢。你呢？”
　　劳念张开嘴，什德从后视镜看着她心想，你给我说。
　　“Shamed，”结果劳念弯了弯唇，“我已经习惯你叫我劳老师了，为人师表，以‘德’立教。”
　　是她的试探不够明显么？什德想。不是，劳念甚至能双关语调侃她，劳念就是不想告诉她。
　　怎么，和你睡过才能叫你Nicole吗？
　　什德抿着嘴开完后半程的车，一言不发。到公司地库劳念下去开自己的车，走了几步又绕回驾驶位门外敲了敲窗户，什德降下车窗劳念说：“明天要去的那两家企业，工厂都在郊区且互相离得很远，你如果还想当司机，记得换双平底鞋。”
　　“……好。”什德暗自一攥拳，她这是不想当也得当了。
　　劳念潇洒转身往停车位置走，甩了下头发边走背影冲她挥了挥手。
　　什德看着那个背影自言自语：“攻略Nicole是吗，哈…行，我真想看看。”
　　====
　　开车到后楼酒店，进门劳念就把自己扔在代西的躺椅上深呼吸：“啊…踩一天高跟鞋，累死了。”
　　代西坐在桌前，视线从电脑屏幕移到她身上，劳念趴着半边脸露在外面：“你在看什么？”
　　代西笑了笑不说话视线移回屏幕，手里鼠标左右动。劳念好奇，爬起来走过去到桌后看，结果发现代西在玩…扫雷。
　　“…好玩吗？”
　　“嗯，人工，”代西指指自己的脑袋，指指电脑里一个个方块，“智能。”
　　鼠标一动一点，雷爆了。
　　凑近看看，噗，初级。
　　“……”劳念憋着笑，“原来是文科生，Daisy数学不及格。”
　　代西仰进椅子里含笑看着她：“是啊。”
　　“我教你打游戏吧！”
　　“不是累了吗？”
　　“所以才要打游戏放松啊，不然人类为什么发明游戏。”
　　“为了赢。”
　　劳念眨眨眼：“哈…也对，玩不玩？赢我你一定很开心。”
　　代西问：“玩什么？”
　　“嗯…”劳念左右看看，“去我家吧，我家有游戏机有手柄，更有体验感。”
　　“不用，”代西站起来往门口走，“有个更近的地方。”
　　劳念狐疑跟着她进了【大帽子】房间，屋里昏昏暗暗唯一的光源来自电视机，元若正坐在客厅中央地毯上，手里握着个手柄眼神呆滞看着电视屏幕里的游戏画面机械性地操作。
　　“……”上次见面很不愉快，现在劳念毫无防备站在这里，心里五味杂陈。
　　孔心悟窝在沙发里看元若打游戏，见她们进来从沙发上起身走过来招呼，但元若头都没动一下。
　　劳念小声问：“她这样…多久了？”
　　“天天如此。”孔心悟鼓了下嘴。
　　“你也不管管她。”
　　“管她？我可管不了她，我也不想管。”
　　劳念又转身看代西：“你也不管管？心理医生疏导一下啊…”
　　“她？”代西还没说话，孔心悟冷哼一声，“她不添乱就不错了。”
　　“原来是，”劳念看着代西眯起眼睛，“庸医啊。”
　　丝毫不在乎劳念的毒舌，代西自如就进了孔心悟家厨房。
　　孔心悟跟在后面，劳念就听见：“那个不能吃那是生的，这个是凉的。诶等会儿。嘶，你饿了怎么不早说啊，喂那是生鸡蛋！这边这边…慢点慢点…”
　　声音越来越小，劳念走到门口，见孔心悟代西两个一起盯着打开的橱柜不知在看什么。
　　“你们俩在干嘛。”
　　孔心悟一脸嫌弃：“喂猪！”
　　劳念皱眉，走进去见代西眼冒绿光看着橱柜里一瓶辣椒酱。
　　“你想吃这个？”
　　“她那是吃么，她那是喝。”
　　“喝辣椒酱？！”
　　代西转过头看了孔心悟一眼，孔心悟就闭嘴了。
　　劳念上下左右看看，橱柜里的一种调料瓶瓶罐罐放置的有些乱，空气里有一股酸酸的味道，垃圾桶里有几个鸡蛋壳还湿漉漉的，看起来像是刚扔的。台子上放着一盒开了口的牛奶，包装上冒着小水珠，应该是刚从冰箱拿出来。
　　“你在…”一股怪异的情绪漾在胸口，劳念甚至不敢把她此刻所想问出来。
　　“好了，”孔心悟见状把她们两个都拉出厨房，“你们俩就不要给我添乱了。”
　　代西说：“想玩儿元警官的游戏机。”
　　“那你自己跟她说去！”孔心悟不耐烦。
　　代西真就走过去对元若说：“想玩儿元警官的游戏机。”
　　元若头也不抬，就像没听见。
　　劳念实在看不下去了，走过去：“元若，你对我不满意可以直说，不要在这儿甩脸子。”
　　元若还是头也不抬，继续盯着电视机屏幕手指来回波动手柄。
　　“你，你起来和我打一架也行！反正我肯定打不过你。”
　　不理人。
　　“一切还没盖棺定论你就在这自暴自弃，意志力这么薄弱，我真是看错你了。”
　　不理人。
　　劳念撇撇嘴，求助的眼神看向孔心悟，孔心悟给她一个‘我就知道’的表情。
　　劳念看着孔心悟，又说：“你这个样子，你知道孔心悟偷偷躲起来哭了多少次吗！”
　　孔心悟瞪她一眼，眼神说我什么时候哭了！劳念瞪回去，我这不是找方法试呢嘛！
　　孔心悟翻她一个白眼。
　　手柄重重砸到电视屏幕上，屏幕瞬间黑了三分之一，元若冷冷地说：“吵死了。”
　　劳念冲孔心悟挑挑眉，你真好用。
　　孔心悟又翻她一个白眼。
　　劳念乘胜追击：“你这样憋在这里，让关心你的人为你担心，你就是憋成千年王八万年龟也没有用。”
　　代西突然说：“它们活不了那么久的。”
　　劳念无声对着代西龇牙咧嘴，代西抿着嘴转过头偷笑。
　　“元若，你给我站起来。”
　　元若双手垂在地上，整个人如同一滩烂泥。
　　“站起来！”劳念提高音量。
　　元若晃晃荡荡站起来。
　　劳念突然灵机一动：“你喜欢憋着不喜欢说话是吧，我有个好地方给你。你去洗个澡换身衣服，我先带你去剪个头发。”
　　元若晃晃荡荡进了卫生间，孔心悟想跟进去被劳念拉住：“别管她，你想当她妈妈啊？磕了碰了知道疼才好。”
　　“…你要带她去哪儿啊？”
　　劳念笑：“一会儿你就知道了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天双更～但不在今天～


第63章
　　推着元若肩膀把人按在程响砚剪树的两步梯上坐好，劳念说：“别天天闷孔心悟屋里，你来这儿啊！这儿氧气足还安静，你天天都可以来。你不想说话就没人跟你说话，你想说？诶你想说也没人跟你说。让程先生给你好好剪个头发，你就在这儿重新做人吧。”
　　程响砚说：“我答应了吗？我说话了吗？”
　　劳念左右望望：“有人说话吗？没有吧？”
　　孔心悟一脸震惊：“你让程先生给她剪头发？！”
　　“剪什么不是剪啊。”
　　孔心悟瞅着程响砚手里超大个儿的剪子，腿软：“算了吧…”
　　程响砚说：“嗯，倒也是。剪什么不是剪啊。”
　　孔心悟走过去拉了拉他衣角：“喂，你怎么也跟着胡闹。”
　　程响砚微微一笑顺着衣角拍了拍孔心悟手背。
　　“行了，”劳念拍拍手，拉起跟下来但一直没说话代西的手，“那我们就走吧，借你家游戏机玩会儿。”
　　拉着代西就走了。
　　孔心悟错愕站在温室，左看看右看看，看跟块儿木头一样的元若，看站在一旁摩拳擦掌的盲人理发师：“……你行吗？”
　　“我有分寸，孔小姐别担心。”
　　“行吧……我女朋友给你剪，你给我悠着点儿！正好我有点事，借你老婆一会儿。”
　　孔心悟一步三回头出了温室上楼回房间，劳念正对着黑了三分之一的电视机教代西手柄：“对，上下，跳，跑。”
　　“我们开始吧。”
　　“我还没说完呢。”
　　“不用，开始吧。”
　　“好吧，呃，你那一边是黑的。这电视这样了还没坏呢？”
　　“黑的也没事，开始吧。”
　　“……”孔心悟对她们俩表示无语，去卧室拿了两份文件，出门找余春。
　　余春看完文件：“他们要告你？”
　　“说是有些道德条款，因为我这个事，那个电影肯定上不了了，本来那帮人就都是自掏腰包没拉到什么投资，这下血亏。”
　　“嗯…”余春又来回扫视几遍，“我不做这种案子，不过你这个我看了下，反诉的话，胜诉几率很高的。”
　　“哦，我不是这个意思。”
　　“那你是？”
　　“需要你帮我界定一些风险范畴，他们要多少赔多少，只要是合理的，不要没完没了地今天明天换着茬找我事就好。”
　　“你要赔？！”余春以为自己听错了，“你不用赔的。”
　　“赔，那个戏我没好好演，就当赔礼道歉吧。”
　　“你不需要道歉，”余春坚定地说，“不管外界怎么界定，你没错，你们没错。”
　　孔心悟拍拍她的肩膀反过来安慰她：“那对我来说不重要。”
　　跟我承受的恶意比起来，这些什么都算不上。
　　“好吧…”
　　孔心悟突然问：“你老公会剪头发吗？”
　　“我老公？剪头发？”余春满脸困惑，什么跟什么啊？
　　【大帽子】房间里手柄声音哗啦哗啦，劳念僵着肩膀跟着屏幕里的人物左右动。
　　“诶，诶？诶——哎呀！”气急败坏手柄差一点飞出去把另一半电视也砸黑，“你逗我呢吧？刚才扫雷都还玩儿不明白，现在黑着屏都能把我打死啊！”
　　还是每一回合都把她打死，劳念一局没赢过。
　　代西说：“运气。”
　　“运什么气！你肯定动手脚了。”
　　代西晃晃手，晃晃脚：“没有呀。”
　　“我说你作弊了！不公平，哼…”劳念气呼呼的。
　　代西歪着头看她：“你和我要公平？”
　　“不行啊。”
　　“那我能和你要公平吗？”
　　“你什么意思…”那股怪异的情绪再度出现，劳念觉得厨房里那一幕像是幻觉。
　　她不敢开口问，她第一次害怕代西回答她，她宁愿代西不回答。
　　代西自然是没有说话，但忽然噗嗤一笑：“好了，我现在心情非常好，接下来让你赢。”
　　代西为什么笑呢？
　　另一边，和余春交代完毕的孔心悟不放心，下楼去温室找元若。
　　进门看元若还坐那儿，被程响砚挡住大半只露两条长腿。等程响砚摸摸索索绕到另一边，孔心悟整个人傻眼，一声怒吼把花都吓蔫了。
　　“程！响！砚！这就是你说的有分寸啊！啊？！”
　　====
　　脚踩运动鞋，身穿卫衣搭配紧身牛仔裤，梳着清爽马尾辫的什德再次敲开劳念办公室的门。
　　“劳老师，我们——”
　　“——走。”劳念快速站起身就出了门。
　　什德今天又换了一种风格，但劳念眼睛都没在她身上停。更别提像昨天一样说她再次让人耳目一新了。
　　去程劳念一路皱着眉，闭着眼也皱着眉，一天下来都皱着眉。工作沟通她正常说话，说完眉头就皱回去。除了路程有点远，舟车劳顿人有点乏，但有了昨天的磨合这一天工作上顺利多了，下午还比预计的时间提早结束了。
　　结果回程劳念还是坐在她后座，闭眼，皱眉。
　　什德想，就这么不喜欢小白兔吗？小白兔招你惹你了？
　　开着车找话题：“劳老师今天心情不好。”
　　劳念闭着眼轻轻哼了一声算做回应。
　　“和男朋友吵架啦？”
　　“没男朋友。”
　　“那是，和女朋友吵架了？”
　　劳念睁开眼：“你好八卦。”
　　她这是承认了？嗯？她有女朋友？她居然有女朋友？！
　　什德压着情绪：“哎呀都下班了嘛，看你一天都眉头紧缩，我关心一下领导，随便聊聊。”
　　“没吵架，”劳念不跟她一般见识，侧着脸看窗外阴着的天，“吵也要知道原因啊…”
　　干嘛一会儿高兴一会儿不高兴的，惹得她一晚上睡不好，一整天都没其他心思，光想着代西站在孔心悟厨房里的样子！
　　“所以你…你真的有女…女朋友？”
　　“干嘛？同性恋的副作用是加重口吃程度是吗？”
　　“不是…”什德发现她好像撞枪口上了，只好亮明身份，“我也是。”
　　劳念对她突如其来的出柜一点兴趣都没有：“你是就是呗，回家找你女朋友随便聊聊去。”
　　“我没有女朋友。”
　　“哦。”
　　“但我有喜欢的人。”
　　“哦。”
　　什德气得想按喇叭，这什么人啊！
　　看劳念心情是真不好，什德也不想上赶着受气了：“劳老师这么不开心，我请你喝一杯？消消愁。”
　　劳念听完愣了下，然后笑了：“酷吧？”
　　“什么？”
　　“请你喝一杯，你觉得这句话特别酷，是不是？”
　　什德眨眨眼：“这…这句话怎么了…我就是想请你喝一杯。”
　　但其实她的确觉得，挺酷的…
　　“前面那个路口靠边停。”
　　“啊？哦…”这还没到单位呢，她都烦她烦到不想在车里坐下去了吗？什德不敢问，只能乖乖停好车。
　　劳念下车后再次叩开她的车窗说了句莫名其妙的话：“请喜欢的人喝酒，喝最烈的酒，然后把小费团成一个球扔在她脸上。这样如果她骂你，你酒喝了，愁也消了，还能知道她骂你的原因。”
　　说完自己打了个响指指着天感叹：“啧，好主意。”
　　转身走了，留下哑然的什德坐在车里，无语。
　　后车的喇叭声催促什德才回过神来：“……神经病啊！”
　　并回行车道什德看着后视镜里劳念走的方向，余光看了看附近的建筑物。嗯？这儿不是昨天来开会的酒店吗？她这个时间去酒店干嘛？想到昨天劳念在酒店里轻车熟路找会议室的位置，中途出去又补过妆回来。
　　什德眯起眼睛，真有趣，一脚油门改了目的地。
　　……
　　敲代西的门，不开，自己开门进，没人。
　　“稀奇。”
　　打电话，代西接起来：“在看剪刀手孔心悟妙手回春。“
　　劳念眨眨眼，转身走去【大帽子】房间，代西已经站在门口为她开好了门。
　　“什么妙手回春？你，噗——”跟着进屋，话还没问完看见元若的造型和看着元若造型脸都绿了拿着剪子不知该如何下手的孔心悟，“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“别笑了！都是你的馊主意！”孔心悟拿着剪子冲劳念挥了挥。
　　“程先生这手艺，”劳念绕着元若走了一圈，“堪称完美。”
　　的确是修树的人，程响砚把元若剪成了一颗，松树。
　　上面尖，下面宽，绝对没有参差不齐，一根长出来的头发都没有，这个造型非常干净利落，就是不该出现在人的脑袋上。元若的刘海还是那么长，但头顶的发丝已经是可以自己直立的长度。
　　孔心悟没好气锤了下元若后背：“你也不知道找个镜子看着他剪，气死我了！”
　　劳念笑痛了肚子推了推元若肩膀：“你真行，是我我早崩不住了。”
　　元若还是那个木木的状态，但眼睛知道看人了，加上换了个实在搞笑的发型，显得生动不少。
　　元若看着劳念，劳念说：“看什么看，小松树。”
　　孔心悟：“你闭嘴！赶紧想想办法！”
　　“想办法就不能闭嘴。”
　　“那你想到办法再张嘴！”
　　代西坐在沙发里静静看着她们三个，劳念过去坐她旁边学着孔心悟的语气：“赶紧想想办法！”
　　代西开口：“原来‘削尖脑袋’是这么个意思。”
　　劳念：“…哈哈哈哈哈哈！”
　　孔心悟：“你们俩！”
　　指望不上，孔心悟走到元若眼前抬起剪子下定决心一般，看元若一眼：“…我可剪了。”
　　元若看着她不说话。
　　“我要是比程响砚剪的还丑怎么办…”
　　劳念在她身后说：“放心吧，你的手艺绝对丑不过程响砚！不行太好笑了哈哈哈哈哈哈……”
　　孔心悟咬着牙，心一横，取不了长，只能补短，一剪子下去，元若刘海的一大块已经和头顶一样长了。
　　“……别急，慢慢来。”孔心悟给自己打气，又一剪子。
　　左一剪右一剪，先把松树的‘裙摆’修掉，劳念在她身后说：“孔心悟你家有酒吧？”
　　孔心悟背着身一指：“顾不上自己拿。”
　　劳念也不客气，跑去酒柜挑了一支年份不错的红酒就开了，酒也懒得醒，拎着瓶子又去拿了两个杯子坐回代西身边：“请你喝一杯。”
　　代西挑眉：“你拿孔心悟的酒，请我喝一杯？”
　　“这样不用给小费。”劳念说着倒好一杯递到她手上。
　　代西抓着酒杯，窗外打了一声雷。
　　劳念勾起嘴角和她碰了下杯：“干杯。”
　　孔心悟全神贯注给元若剪头发顾不上窗外的天气临时预报，也看不见代西把那杯酒一饮而尽。
　　剪着剪着剪出灵感：“诶？元若，你染过头发吗？”
　　元若摇摇头。
　　“那我给你染个头发？”
　　元若点点头。
　　反正做不了警察，顶多就是松树变圣诞树呗。
　　孔心悟跑去储藏室翻了一通，家里只有漂发剂，一咬牙，那就漂！
　　翻完东西出来沙发里的代西不知在喝第几杯，孔心悟看劳念一眼：“你俩没别的事了？这么有闲情逸致在我家喝酒？”
　　劳念说：“你家电视坏了。”
　　“上午就换了。”
　　劳念晃着酒杯：“算了，还是你给她剪头发好看。”
　　孔心悟懒得和她呛，拿着东西把元若围好，手套带好：“漂头发会疼哦，疼了你要告诉我。”
　　元若点点头。
　　结果半个小时过去元若都一声不吭，孔心悟忍不住问：“不疼吗？”
　　“疼。”
　　“疼你不说！”
　　“孔心悟。”元若喊她。
　　“嗯？”孔心悟停下动作绕到前面和她面对面。
　　“还有多久啊。”
　　“快了，还有一点没涂匀，然后再等半小时。”
　　“疼死我了，你在给我上刑吗。”
　　孔心悟眼圈一下就红了，脸上却笑了：“好，知道疼就行。”
　　又过了半小时，孔心悟带元若去洗头。
　　洗完一遍又洗一遍，元若呆不住，抬手想挠。
　　“别动，这个是去黄的。”
　　“痒。”
　　“哪儿痒。”
　　“脸上。”
　　“我给你挠。”
　　“真麻烦。”
　　孔心悟踢她一脚：“这会儿知道嫌麻烦了！”
　　头发洗好，孔心悟让她直接再洗个澡。元若看她忙了一身汗：“一起。”
　　“外面有人呢。”
　　“又不干嘛。”
　　“……我去拿衣服。”
　　于是客人在客厅没羞没臊地喝酒，主人在浴室没羞没臊地共浴。窗外倾盆大雨，好像房间里的人毫无关系。
　　洗好出来孔心悟脸上粉扑扑地，吹好头发元若站在镜子前看自己：“我…”
　　孔心悟和她一起看：“我就这么大本事了…”
　　一起出门，劳念在客厅沙发里醉眼朦胧：“元若，你现在好像个蒲公英。”
　　元若抬手摸了摸自己的新发型：“手感都不一样了。”
　　孔心悟其实挺满意的：“像…漫画里的。”
　　劳念说：“对！居然还挺好看，真是妙手回春了。”
　　孔心悟看着沙发里另一个醉眼朦胧的女人：“你们俩怎么还不走？”
　　代西声音懒懒的：“走不动了。”
　　孔心悟走过去看地毯上倒着的酒瓶子：“好家伙你俩要喝死自己啊…我去，你把我这几瓶好东西全给我开了！”
　　一手伸给代西：“赔我地毯。”
　　一手伸给劳念：“赔我好酒。”
　　劳念抄起代西的腰把她从沙发里捞出来，自己早也站不稳了，扶着代西眼都快睁不开：“放我出去，不然给你的地毯吐个国庆限定。”
　　“赶紧走走走！”孔心悟推着人就往外走，看她们是真的喝了不少又担心，“你行不行啊，元若过来搭把手。”
　　“行～”劳念一挥手表示不用帮忙，结果带着代西一块儿好一个趔趄。
　　“行个屁！元若！等会儿再发呆！先把她俩扔出去，扔出去你愿意怎么呆着就怎么呆着。”
　　元若一手拎一个就把人送回房间，劳念拍拍她肩膀：“蒲公英，你醒啦！我现在吹你一下你会不会飞走啊？”
　　元若一关门，纷纷扰扰与蒲公英无关。
　　劳念搂着代西在一片黑暗里摸索着墙上的开关，摸了好半天也摸不到。
　　代西很安静，不露声色要从她的怀抱里离开。
　　“所以，”劳念放弃寻找开关，把人拉回怀里，“你要和我说说你这两天为什么不开心吗？”
　　劳念的手机突然响了，寂静里提示声显得格外刺耳，从口袋里摸出手机查看，是两条微信，黑暗里屏幕光显得格外刺眼。
　　代西和她一起眯着眼看向屏幕，一杯酒的照片。
　　【请喜欢的人喝一杯】
　　劳念已经醉到意识模糊无法思考，转过脸见代西盯着她的手机屏幕，在笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好大一个误会砸过来～但还是不在今天～


第64章
　　秋夜的雨冷彻心扉，这座城市另一边的酒吧里，什德拍完照把一杯酒推到什霓眼前醉醺醺地傻笑：“姐姐～我请你。”
　　什霓冷着脸站在吧台里，身后是店员在巨大的音乐声里小声道歉：“老板对不起…我真的不知道她是你妹妹。我看她也不像未成年她要什么我就给她拿什么了。”
　　什霓侧过脸：“没事，你不用道歉，去忙吧。”
　　转过脸看着趴在吧台上什德低吼：“你跑到我这里来喝酒干什么！”
　　白天去父母家里，吃过晚饭道过晚安才回酒吧，一回来就见什德醉倒在吧台，白天父母的唠叨和夜晚不省心的妹妹，什霓一点好脾气都没有了。
　　“我不能跑来你这里吗？你这里难道是男人与什德不许入内？”
　　“我说喝酒！”
　　“我不能喝酒吗？我又不是未成年。”
　　“我们说好的。”
　　“说好的，不泡吧，没说不喝酒啊。何况我来这里，算泡，哈哈，泡你的吧。挺好，我喜欢。”
　　“…胡搅蛮缠。”
　　什德又把那杯酒往前推：“请姐姐喝一杯。”
　　什霓绕出来：“起来，我送你回家。”
　　什德不动，眨着眼睛看她：“那我就当作是，姐姐请我喝这杯。”
　　酒拿起来就要一干到底，什霓伸手抢，什德躲，什霓一掌把那杯酒打在地上：“不要喝了！”
　　“喜欢的…”什德盯着一地的玻璃渣突然安静了，“碎了。”
　　什霓拉过她一支胳膊放在自己肩膀，扶着她走出酒吧，什德闭着眼不省人事，听见什霓叹着气说：“再有一次你把自己喝到像今天这样开始说胡话，我就再也不管你了。”
　　把什德扔上车，开回家，又把人从车里拉出来，扶上楼，扔上床。喝醉的人死沉，根本腾不出手打伞，雨又大又急又冷，什霓浑身湿透却还在冒汗，喘着粗气给什德脱鞋脱衣服，换睡衣，擦头发擦脸擦身体，盖被子。一通忙下来根本没时间管自己，坐在床边看着已经昏睡过去的妹妹，抬手给她掖了掖被子。
　　手再抬起来，往上伸，指尖轻轻滑过什德的脖子，下颌线，耳朵，眉毛，鼻尖，悬在什德饱满的唇线上。什德突然动了一下，说了句话冲背对着什霓的方向转了个身。
　　什霓吓得赶紧抬起手，没听清什德说什么，以为她醒了，俯过身子撑在什德枕边问：“你说什么？”
　　什德闭着眼和她对话：“别躲我了…”
　　“你——”你在和谁说话？！什霓连忙捂住嘴，憋下一个无声的喷嚏。
　　声音压下，动静还是吵到睡梦中的人，什德又动了动脑袋在枕头上找到舒服位置，接着说梦话：“你说的对…好主意…还能知道喜欢…生气的…原因…”
　　她没醒，她睡熟了，她在和梦里的人说，别躲我了。喜欢，生气的，原因，虽然断断续续，但联系起来还是能组成一句话。喜欢的人生气的原因。
　　是谁给你出了个好主意，你要跟你喜欢的人说，别躲我了。
　　你有喜欢的人了，是吗。
　　什霓颤抖着眼睛咬紧牙关看向床上的人，小声说：“你害得我感冒了哦。”
　　====
　　宿醉的什德开不了车，头痛欲裂敲劳念的门。
　　今天没有“请进”。
　　还没来吗？
　　站在门外给劳念发微信，打开对话框瞬间傻眼：“…Fuck!”
　　她昨天真的喝断片了，怎么回的家都不知道，根本不记得给劳念发微信这回事，以及，她发的这都是什么鬼东西！
　　断掉的记忆碎片化袭来，什德揉着太阳穴努力回忆，回忆半天站在劳念门口又是一声脏话引来几下注目礼。
　　“Fuck……我车呢？！”喝酒真耽误事。
　　就记着昨天开去了什霓的酒吧，只好给什霓打电话：“姐姐，我的车是不是停在你酒吧？”
　　什霓的声音有点哑像是还没起床：“嗯，自己去开吧。”
　　“都几点了还睡？”
　　“没睡，起来了。”什霓把电话拿远咳嗽了两声。
　　“你怎么了？你在哪儿呢？”什德皱眉。
　　“我没事儿，在家呢。你上班了吧？好好工作。”
　　“诶昨天是你——”是你送我回去的吗？话没说完什霓就把电话挂了。
　　眼看就要迟到，劳念人还没见着，什德只好厚着脸皮对微信聊天记录视而不见，给劳念播了个电话，劳念接起来声音也很哑像是还没起床，电话里还有人咳嗽了两声：“嗯？嗯…我没起呢你先过去吧，我应该下午直接去另一边。”
　　什德刚张开嘴，劳念就把电话挂了。
　　什德就张着嘴回味刚才这两通电话。
　　嘴闭上，什德去部长办公室一脸着急忙慌请假：“劳老师好像生病了，刚才打电话听她声音不对，我去她家看看她，要是没什么事我接上她直接去现场。”
　　部长说行，什德用最快速度打车飞到什霓家拍门。
　　拍了好半天什霓才来开，门一开什德就冲进去，然把每个屋子都走了一遍。
　　“你做什么…找什么呢？没去上班？”
　　“去了，”什霓一看就是刚从床上爬起来开门，头发有点乱，转了一圈家里没别人，什德问，“你自己在家？”
　　“这是什么话？我不自己在家还能在哪儿？咳咳…”
　　“不是…”难道是她误会了吗？！听见什霓咳嗽才注意到姐姐脸上气色很差，凑过去查看，“你怎么了？”
　　“都说了没事，我有点感冒。你突然过来干嘛？”什霓想离她远一点怕传染给她，往后躲。
　　“我过来…”什德哪说得出口我以为劳念在你床上这种话，见她躲，什德就更往前，伸手摸了摸什霓的脸：“你脸怎么这么红？怎么搞的啊怎么突然感冒了，你有点烫，你测体温了吗，有没有发烧啊。”
　　什霓看着眼前断片失忆的人眼神挂了幽怨，心说我咳嗽大半夜觉都没睡好，你倒真是忘个干净。
　　“你干嘛这么看着我…”什德从没见过什霓这种眼神，劳念老说她看人委屈巴巴的，什霓现在这样就委屈巴巴的，“昨天我…昨天你，是你送我回家的吗？我就记得我去你那儿喝酒…然后…”
　　然后她干嘛给劳念发那种微信啊！
　　“你以后不许再喝酒了。”什霓说。
　　“…哦。”
　　“我说真的，以后也不许去我那里。”
　　什德好像记起什么来，皱起眉：“为什么？我不能去找你玩吗？”
　　“你能保证你不喝酒的情况下，”什霓松口，“玩…可以。”
　　“行，我保证。”
　　“你说话算数吗？”
　　“我什么时候说话不算数了！”
　　什霓推了推她：“行了，你快去上班吧，这样跑过来没事吗？”
　　“没事我请假了，来你先躺回去，”什德推着她回卧室，让她躺好，找体温计给什霓测体温，“别动啊，等一下，Fu…38度！你真发烧了我去，你昨晚上到底干嘛了，你家里有退烧药吗？”
　　“第二个抽屉。”什霓指指梳妆台。
　　什德找药，倒水，喂什霓吃药，又去洗手间打湿毛巾。路过脏衣篓，什德把什霓脱下来的衣服拿起来闻了闻，烟味酒味臭气熏天，还有点潮。
　　淋雨了？
　　坐到床边把什霓头发拨开，湿毛巾放在额头上。什霓闭着眼睛看起来很难受，由着她弄。
　　什德想了想，又去打湿一块毛巾回来打算给什霓擦擦身子，有利于降温。
　　才拉开什霓衣领，什霓就睁开眼警惕地问：“你要干嘛？”
　　“我帮你擦一下。”
　　“不用，”什霓挡开了她的手，又闭上眼，“别碰我。”
　　什德拿着毛巾僵在原地好一会儿。
　　“你就……这么讨厌我啊。”什德尴尬地笑了笑。
　　什霓闭着眼没回应，脸上毫无痕迹，被子里的手却抓紧了床单，青筋冒起。
　　……
　　另一边宿醉的劳念从代西床上爬起来：“不行我不放心…我还是得去上午那个地方看看。”
　　代西破天荒体谅她的宿醉，提议：“我送你。”
　　劳念在代西车上又睡一觉，到地方才醒，揉着太阳穴：“你真是我的救命恩人，不补这一觉我今天要爬回家。”
　　“要等我一会儿吗？”劳念又看看时间，“用不了多久了，一起吃午饭？吃完我回单位开自己车。”
　　代西说：“好啊。”
　　劳念眨眨眼：“哟，今天这是什么日子啊？代西小姐不仅体贴，还这么好说话。”
　　代西靠在一旁冲她温柔一笑：“你替我想想，中午吃饭告诉我？”
　　“哈哈，行。”
　　惦记着她那点工作，没再多聊，下车小跑两步赶了进去。
　　事实证明山不转水转，没了谁工作也能接着干，劳念绕着人群观察一圈确定进度不错，才想起来这儿怎么少个人。
　　问部里同事问一圈，说什德说她生病了去她家找她去了。
　　她生病？去她家？
　　这都什么和什么啊？
　　早晨什德不是还给她打电话了吗，劳念想着打开微信打算回播，这才看见聊天记录。
　　酒量摆在那儿，断片不至于，就是想起来的速度慢了点。
　　‘你替我想想，中午告诉我？’
　　劳念看着什德给她发的微信嘴角抽搐，怒按通话键，找了个不干扰别人工作的角落在什德接起来的时刻大喊：“你丫人呢？！”
　　代西在车里坐着，手指一下一下敲着方向盘，前边开来一辆出租车，下来一个满脸焦虑急着赶路的姑娘，顾不上整理衣服和头发就奔进大楼里。
　　敲方向盘的手指伸回来摸了摸嘴唇：“那么我们中午吃点什么好呢？”
　　大楼里什德跑得上气不接下气，冲到劳念眼前指着自己手机：“我不是这个意思！”
　　劳念也指着自己手机：“你什么意思？！”
　　两张嘴同时开口。
　　“对不起对不起我…”
　　其实没发错，喝醉了的什德是故意给劳念发微信，只不过那句话不是说给劳念的。但什德想不起来，也无法确认自己当时打字的心情。再加上今天上午这出乌龙，现在她脑子更糊涂了。
　　“你也喝多了？”
　　“我也？你也喝多了？”什德见劳念脸上一点宿醉的样子都没有，不过什德发现，劳念今天还是昨天那身，她没换衣服。
　　没回家？
　　“你上午去哪儿了？”劳念没接她喝多这茬。
　　“哦我姐姐发烧了我去看看她，抱歉抱歉，没耽误工作吧…”什德如实回答，劳念要是不信，那正好给什霓打电话，让她们好好‘重新认识’一下。
　　“你姐姐？你姐姐你就说你姐姐呗，你说我生病了看我去干嘛啊。”你连我家在哪儿都不知道。
　　“我……”什德答不上来了，没想到这儿，她只好重重给劳念鞠了90度的一躬，“对不起！”
　　“……你去忙吧。”都这样了，就别抓着没用的话题不放了。劳念只是想，哦原来你还有个姐姐呢。
　　什德如蒙大赦，连忙跑去找同事汇合，忍着头痛看着纸上密密麻麻的字直犯恶心，决心这辈子再也不碰一滴酒。
　　恶心着顺嘴吐槽一句：“什么鬼主意…”
　　说完自己愣住，嗯？什么主意来着？
　　中午，大部队结束工作，浩浩荡荡准备前往下一个战场。
　　走出大楼劳念问：“你怎么来的？”
　　什德说：“…打车。”
　　“那你跟着他们走吧。”劳念指了指中巴车。
　　“…你呢？”
　　劳念望着远处确定代西的车还在那里：“我去吃个饭，下午再和你们汇合。”
　　“…好的。”
　　劳念等不了人上齐那辆中巴车开走，四下看了看就朝远处一辆车走去。
　　什德坐在中巴车上透过窗户看劳念坐上副驾驶，太远，看不清开车的人，但能看出来是个女人以及，豪车啊。
　　那辆车起步，拐了个弯调了个头，没开走，而是向自己这边开来。越开越近，什德眨着眼看车窗里的人，怎么个意思？
　　劳念上车，代西问：“今天是什么日子？”
　　“哈哈，我就知道你要说我的微信。单位小孩喝多了，发错人了。”
　　代西说：“那把小孩叫过来一起吃吧。”
　　“啊？叫她干嘛啊，”劳念摆摆手，“我们吃我们的。”
　　“宿醉的人要吃舒服点。”
　　“不用不用，”劳念越说心里越没底，“这也管不着她啊…”
　　代西把车开到中巴车旁边，转过脸冲劳念一歪头：“So…你去请还是我去请？”
　　劳念一看，得，那吃就吃吧，她又没干嘛，大不了拉着什德再解释一遍呗。
　　劳念下车又上车，抓着中巴车的门冲什德勾勾手指：“你来。”
　　什德在人群里指着自己确认：“我？”
　　“对就你，下来跟我来。”
　　什德揣着困惑下车，劳念已经拉开她刚下来那辆豪车的后座车门：“请。”
　　“…这是要——”
　　“——上车再说。”劳念似乎不想在这里过多停留。
　　什德乖乖上车，劳念也走到副驾上车，刚关好门系好安全带，开车的人一脚油门飞离所有目光。
　　代西一句话都不说，劳念看看她看看后排的什德：“嗯…这位是什德，我同事。这是——”
　　代西又是一脚油门把话接过去：“——叫姐姐。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不在今天！不在今天！


第65章
　　叫姐姐，劳念觉得没问题，毕竟她刚才开口是想说‘这是我女朋友’。
　　不料什德表情一僵有些不适的感觉，怯生生开口，嘴里却是拒绝：“你好。”
　　劳念疑惑，嗯？叫姐姐有什么不对吗？难道你想叫阿姨吗？！
　　看一旁开车的代西笑了，眼神从后视镜里和后座的什德对视：“你好呀。”
　　“好…”什德只从镜子里看到那张脸，手指不自觉就捏到一起。好…不是问好而是，好漂亮的女人。
　　“我是Nicole的朋友，听闻你昨天喝多了酒，想来你身体应该很不舒服。你和我们一起去吃午饭吧？”
　　“好的，”对一起吃饭这事没什么意见，领导喊吃饭还是领导朋友喊都一样。反倒是听到那个名字，什德大眼睛滴溜溜一转，“Nicole？啊原来劳老师你叫Nicole呀，好好听的名字，那以后我就叫你Nicole吧！”
　　劳念见代西嘴角含笑，不知她葫芦里卖什么药：“你想怎么叫就怎么叫吧。”
　　代西又说：“你中午想吃什么，就在你们单位附近选一家店吧。我要送Nicole回你们单位附近，她要去开她的车。”
　　劳念一愣，心里直呼不妙，果然，她还没张口什德就顺其自然接过代西的话：“那就我们上次去吃的那家湘菜馆吧，那家味道不错。”
　　模拟考试考过的题，再做一遍当然闭着眼也能选对答案。
　　代西余光看劳念：“上次？湘菜？”
　　劳念望着车顶欲哭无泪，后面的什德不知道发生了什么事顺着代西递过来的话就继续，还在为给劳念的称呼雀跃：“对啊，哦是上次我和劳，哦～我和Nicole～我们一起去吃的。那家店就在XX路一右拐，路口那里。”
　　“好，我知道了。那我们就去那里。”
　　劳念抿着嘴看向窗外，好的，很好，又是豆奶喝到饱的一天。
　　餐厅坐下，代西看着菜单一脸满意，把上面标注顶格辣度的菜都念了一遍，劳念看不下去：“这家菜量不小的，够了，吃不了…”还得兜着走，呜呜。
　　代西这才放过她，劳念向服务员补充：“再加两瓶豆奶。”
　　什德坐在她们俩对面看着她笑：“你是真的很爱喝这个豆奶呀，不枉我上次那么辛苦给你搬回去一箱～”
　　劳念扶额，心想你这个小东西就接着坑我吧，你说的越多误会越大。但她也不急着解释，让代西吃醋她觉得很有意思，都这样了，她想看看代西还能怎么治她。突然想起那天在孔心悟的厨房里，劳念眉心一拧，扭过脸看她：“你…”
　　她那天是吃醋了？！吃谁的呀？！我那天干嘛了来着？！
　　代西没理会她，继续和什德说话：“什德，你还要加点什么吗？”
　　什德说不用了她都行，聊了几句才想起来：“诶？说了这么半天话，还不知道你叫什么呢。”
　　代西抬眼：“说了，叫姐姐。”
　　什德又是车里那个表情，张了张嘴又是拒绝：“…可是你看着很年轻呀～”
　　劳念一撇嘴，呵呵呵呵……哈哈哈哈孟婆都能长孔心悟那样儿，眼前这真是好年轻的祖宗呀！
　　但什德就是不叫姐姐。
　　“那你就叫我，”代西适可而止，眼里晦明风雨两只手指摸着下巴看什德，“黛小姐。”
　　“好呀，哪个Dai啊？”
　　“代表的代，”劳念的声音显得又冷又硬，她看了眼身边的人又看向对面的什德，“她叫代西，东西的西。你就喊名字，叫代西。”
　　“…哦，好，代西～”
　　代西说：“我是个心理医生哦。”
　　什德不明所以，为什么对面的劳念突然给了代西一个‘你想干嘛！’的眼神。
　　“哦…”什德肝颤了一下，她不会看出什么来了吧…心理医生再厉害，也不能几句话就读心吧…
　　菜齐，代西一下一下给劳念夹了满满一碗冒尖的菜：“吃。”
　　劳念一脸英勇就义的表情大口开始塞，什德眨眨眼，今天这么好胃口？她宿醉可是什么胃口都没有。
　　好在这家店的菜品味道真不错，辣味又能增加食欲，什德一来二去也吃了不少。
　　对面的劳念吃完一碗脸上一片红晕，而且还在冒汗，代西又给她夹了一碗菜：“吃。”
　　什德觉得气氛开始诡异了起来，这个代西看起来，怎么…有点儿腹黑？
　　劳念眼睛湿漉漉的，筷子一放，不行了，不装了，辣妹子不好当：“不吃了，吃饱了。来吧什德，你说说吧，你昨天为什么给我发那个微信。”
　　“啊？”什德一愣，话题怎么突然跳这儿来了？“我不都说了嘛…我发错了，当时喝多了。”
　　“那你本来是要给谁发？”
　　“我…”什德一下语塞，她怎么说。
　　劳念瞪着眼等她回答，代西也一脸愿闻其详的表情。
　　结果什德憋了半天来了句：“……我没发错。”
　　傻掉的人换成劳念自己：“……哈？！”
　　代西似乎很开心，笑到捂住了眼睛。
　　“你什么意思？！”
　　“就…就那个意思呗。”她宁愿让别人误会也没办法说。
　　“不是——”劳念头顶冒烟，指指什德指指自己，“你？我？”
　　什德看着她难以置信的表情，心说对不起我真得装一下，然后破罐破摔点点头：“嗯…”
　　代西在一边意犹未尽，笑看劳念接下来怎么办。
　　劳念每一个毛孔都在无语：“……不行啊。”
　　什德连忙说：“我知道我知道，你就当我发错了，我没别的意思，我什么也不会做的，我会好好工作不会影响——”
　　“——不是，”劳念打断她，一手伸向代西的方向，“这是——”
　　然后劳念又被代西打断了：“——那你们先聊，我还有点事。”
　　劳念莫名其妙，干嘛不让我说啊？
　　代西站起身和什德告别，劳念说她送送跟了出去。
　　“你干嘛？你真想多了！我告诉她就好了啊，她就是一小屁孩。”
　　“你答应我，先别跟她说我是谁。”
　　“为什么啊？”
　　“以后你就知道了。”代西冲她挤了下眼睛。
　　“啊？你又知道什么了？”
　　代西招招手示意她靠近点，劳念倾过身子，代西凑到她耳边：“秘密…”
　　“……怎么还玩儿起这个来了，”劳念耳朵一红，“你真的别误会，我真的没——”
　　“——答应我。”
　　“好我答应你。不过你刚才让她叫你黛小姐什么意思，你想干嘛…”
　　“Nicole，工作很辛苦，记得劳逸结合。”代西帮她把额前的头发别到耳后，“等忙完了呢，记得请我喝一杯。”
　　说完代西打开后备箱拎出一个纸袋递给劳念，然后坐上车开走了，劳念拿着纸袋张着嘴愣了半天：“你还没喝够啊…”
　　中午的阳光很足，劳念抬头看天，这天气是不是也有点儿…太好了？
　　劳念出门送人，回来手里多了袋东西，什德看：“这什么？”
　　劳念放桌上打开，什德问：“哪儿来的点心？”
　　劳念盯着一盒精致的叉烧酥笑着摇头：“真是…”
　　没再提微信的事，吃过饭劳念开车带什德前往下一目的地。
　　一下午工作紧锣密鼓，加上两个人都宿醉，再没多余力气闲扯。
　　回程什德累的在车上睡着了，劳念也忍不住打起哈欠。快到后楼酒店把人推醒：“你去哪儿？回家吗？”
　　什德揉着眼睛缓了一下才回到现实：“我…我不回，我就在这下吧。”
　　她得去什霓的酒吧开自己的车。
　　看她实在太累，劳念说：“你要去哪儿？我送一下你吧。”
　　什德想了下，报了一个酒吧的名字。
　　劳念听完挑眉，什德说：“我的车停那儿了，我去开我的车。”
　　到酒吧，劳念看着招牌：“你昨天来这儿喝的？”
　　什德说：“嗯，这是我家酒吧。”
　　“你家酒吧？！”
　　“啊，怎么了。”什德一脸‘有什么问题吗’，心想，快问，快问。
　　但劳念说：“哦，没怎么，我来这里玩过，真巧啊。”
　　“是吗～”什德一脸惊喜的样子，“那你以后常来呀，我请你喝酒～”
　　劳念垂眼笑了笑，我那岂止是‘常来’啊：“嗯，行。”
　　劳念的车开走之后，什德站在酒吧门口没有进去。
　　发烧了，今天应该不会过来了吧。坐进自己的车，什德抿了抿嘴，她想去看看什霓，不知道她自己在家有没有好好吃药，那么难受有没有好好吃饭。
　　小时候觉得姐姐无所不能，都是姐姐在照顾自己，后来长大了，她自己照顾自己。她现在可以照顾姐姐了吗？回国这段时间以来，什霓这场病打破了一些她们俩心照不宣的宁静。
　　可是上午什霓的反应…什德手指收紧，她…她现在不会想见我的。
　　她讨厌我。
　　====
　　劳念开车回了自己家，泡了澡解乏，不知不觉在浴缸睡了过去，再睁开眼是被冻醒的，看时间，已经接近凌晨。
　　简单冲了下到床上继续睡，明天是场硬仗，她必须养足精神。
　　次日什德如常敲开劳念办公室的门，劳念神采奕奕已经拿好了包：“走吧～”
　　什德眨眨眼，嗯？她今天怎么这么有干劲？
　　上午去祖连海运，码头，田建明站在一艘巨型货轮前面对着摄像机念董思笑写好的稿子。
　　董思笑站在镜头外满意地看，心想这大爷不错，一看就是经常发表演讲，把我写的东西念得这么抑扬顿挫，充满感情。
　　劳念站在董思笑侧后方看着，笑着浅浅摇了摇头。
　　什德发现今天的劳念和前几天不同，她今天很认真。劳念看似是在监督大家工作，但实际上一直在观察这家企业每个发表讲话的人。
　　稿子都是提前给他们写好的，哪句话说什么早知道，那她在看什么？
　　上午就是这样，到了下午，后楼集团，劳念更是全身绷着弦，那眼神，跟激光扫描仪一样，恨不能把后楼集团的大楼上上下下从里到外透视了一样。
　　她甚至拿出手机拍照，拍荣誉墙，发展史，拍一切后楼集团的展示面，拍花絮。
　　这倒是没什么，为了专题做记录嘛，方便回去查阅，同事们每天都拍自己需要记的，只不过劳念是第一次这么做。
　　员工代表采访，劳念站在一边看，采访完劳念又第一次主动上前去和代表交流，询问。
　　后楼集团的素材全部是什德负责的，什德看她这样满肚子疑惑，她对我这么不放心么…我能力有这么差么…
　　后来后楼集团的董事长对着镜头念什德写的稿子，劳念站在一旁看，越看眉头皱得越紧。
　　劳念的行动把什德带得更紧张起来，一分一秒盯着不敢松懈，直到电视台那边喊“收工！”全场欢呼，什德才渐渐缓过神来，这四天的魔鬼行程终于…结束了？
　　但劳念依旧是那个样子。
　　回程路上什德开着车小心翼翼地问坐在后座眉头紧锁想事情的劳念：“Nicole，是不是我写的东西不行？”
　　“嗯？怎么这么问。”
　　“我看你一天都…不太开心。是不是我…”
　　“和你没关系。”
　　“那我…”
　　“你送我到后楼酒店。”
　　“…好。”怎么又去？
　　车刚停下劳念就下去了，没再敲她车窗，只留了句“谢谢”，像是和一位真正的司机道谢，都没和她再见。
　　什德看着远去的身影怅然若失，难道真就这样…结束了？
　　……
　　和代西打过招呼，劳念说有点事先去找一趟元若，代西表示和她一起。
　　于是劳念代西站在孔心悟家客厅，孔心悟说：“她不在这儿。”
　　出乎意料的答案，孔心悟又说：“她这两天天天去程响砚那儿坐着，你说说你，出的都是什么馊主意！”
　　于是劳念代西孔心悟站在程响砚的温室，看着温室中央的大号蒲公英吓一跳：“那天晚上喝多了，还没觉得怎么着，今天再仔细看看，WOW孔心悟真是把你变了个人。”
　　孔心悟眼睛里有点害羞：“其实我觉得还挺…”
　　程响砚脱了手套摸了摸元若的脑袋：“手感不错。”
　　“不许摸！”孔心悟冲他喊，“我还没找你算帐呢！”
　　“你都骂了我两天了。”
　　“我骂你两年都骂不完！”
　　程响砚又摸了摸元若的头：“你不是应该感谢我吗？”
　　“你——！不！许！摸！”孔心悟把元若拉到一边，“你们俩天天在这儿呆着聊什么？”
　　“没说话啊，‘手感不错’是我今天说的第一句话。”
　　劳念哈哈一笑，就知道。
　　元若点点头，孔心悟皱眉：“干嘛，不说话也要在这里？和我呆烦了？”
　　元若说：“没有。”
　　孔心悟撇撇嘴，问劳念：“你不是找她有事儿吗？”
　　劳念眨眨眼，上去说？不，刚好，就在这儿问。
　　口齿清晰，确保在场每个人都能听到：“元若，我今天去了后楼集团，拍了一些照片，你过来看看。”
　　话是对元若说的，劳念的眼睛却在看着程响砚，反正程响砚不知道她在看。
　　元若走过来问：“看什么？”
　　劳念打开手机相册，还看着程响砚：“你看看这些照片里，有没有你觉得似曾相识的人。比如你之前说，你见到林光因和另一个男人进到顶楼一个房间。这些照片里有吗？”
　　程响砚表情没什么变化，但也没有去做他自己的事。
　　他在听。
　　他在听一件明明和他没关系的事。
　　元若接过手机左右翻了翻：“没有，那次根本就没看清，这怎么找啊？”
　　程响砚开始动剪子。
　　劳念勾起嘴角，这就够了。
　　“哦，那算了。”劳念收起手机，“走吧？我们一块儿上去？”
　　回到顶楼，劳念又跟着进孔心悟房间，代西也跟着进。
　　孔心悟翻白眼：“你俩有完没完了？”
　　劳念对她抱歉一笑：“再等一下。”
　　对元若说：“我觉得林光因，有问题。”
　　代西径自走去窗边，看风景。
　　元若问：“怎么了？”
　　“一个人的外在形象可以包装，但一个人的仪态，谈吐，涵养，有些东西是根深蒂固的，很难伪装。至少不是一时半会可以伪装好的。”
　　“什么意思？”
　　“今天让林光因念稿子，他念错了几个字。起初我以为他是面对镜头紧张，我确认了好几次，我确定，不是紧张。”劳念看着元若，“有些句式复杂的话，他要读好几遍才能读通顺。我觉得他文化程度并不高，虽然文化水平不代表工作能力，但我觉得他的能力也不够。他是后楼集团的董事长，虽然稿子是别人代写的，但说的不还是他自己企业的事？房地产又不是什么高精尖行业，没有晦涩难懂的数据和专业词汇。可他根本不知道他念的那些是什么东西，他甚至没有接受采访的普通员工懂业务，他就像个木偶，认字，但不懂。”
　　“所以你是说，”元若顶着满头白发，“他是个假董事长？”
　　“我只是猜，这是道证明题，”劳念看着窗边看风景的背影，又看着元她的白头发笑，“就看能不能证明了。”
　　元若冷哼一声：“得了吧，我现在说话没有人听，没法找人给你查。”
　　“不用，”劳念把程响砚是如何盲的简短给元若讲了一遍，又说到刚才温室里程响砚的反应，元若听完明显来了兴致，眼睛都睁开了，讲完劳念拍了拍她肩膀，“黑猫白猫都是警长，做猫的，是耗子，不想抓也得抓。他如果没问题，那就当我妄想症，可他如果有问题，我认为这是一个非常重要的突破口。但是我最近非常忙，没时间去他那儿坐着。你不是没事儿干么，你就去他那儿坐着，我看你还挺喜欢的。不经意提一嘴，就跟自言自语似的，你观察他的反应。”
　　元若想了想：“我觉得，可行。”
　　二人相识一笑，劳念决定今天这这样，不再过多打扰，与元若孔心悟道过别，和代西一同回到房间。
　　工作告一段落，总算可以暂时放松下来，劳念抬起胳膊伸懒腰，然后搂住了代西脖子：“呼——我终于可以给自己放个小假了。”
　　“嗯？”
　　“帮我想想，你想做什么？”
　　“我告诉过你了。”
　　“……请你喝一杯？”
　　代西点点头。
　　“在你这里？”
　　“当然不能在这里。”
　　“那你想去哪儿……”劳念有种不好的预感。
　　“哦？我不了解啊，”代西已经往衣帽间走开始挑选，手指在一排排衣服上划过，她拿出一条非常清凉的裙子，“就带我去你去过的酒吧吧，你应该对祖滨的酒吧，挺熟悉吧？”
　　劳念咬着嘴唇，不是吧不是吧…….
　　“我还好啦…很久没去了，好像XX街那边新开了一家，据说还不错，我带你过去看看？”
　　代西摇头，已经把自己脱光了，换上裙子把光洁的后背露给她：“喏，过来帮我拉拉链。”
　　“……”劳念过去面红耳赤帮她拉上，“你现在穿这个…有点儿冷吧。”
　　代西整理好头发转过身看着她：“不去新开的，去你常去的，男人少的。”
　　“呃…”好了，懂了，不用说的再明显了，“行。”
　　车停在昨天刚刚才来过的酒吧门后，劳念坐在车里往外看，心里直犯嘀咕。
　　……这真的行吗，要不要好心提醒门口卖花的奶奶抓紧时间去进一批雨伞雨衣，今夜祖滨，大到暴雨。
　　奶奶也不会信她吧，这天儿明明晴得出奇，哪里有要下雨的样子。
　　揣着心事下车劳念也没注意，不远处有辆她坐了几次的车，昨天停在那里，今天，也停在那里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天接着二更～大概晚上11点～（你们都误会不在今天的意思了但，不～在～今～天～）


第66章
　　昏睡了两天，夜幕降临什霓才睁开眼，摸了摸自己的额头再测了□□温。
　　烧总算退了，留下一具里里外外酸痛不已的身体。
　　头重脚轻，浑身乏力，爬起来找水喝，家里漆黑一片，什霓不想开灯。
　　喝水才意识到嗓子还肿着，小口咽着，屋子一角亮了，是放在床头的手机。走过去看，不是她心里想的人。
　　想到昨天，什霓叹了口气，什德应该很难过吧，从她家离开之后就没找过她。
　　难过也好，就像感冒一样，就算不吃药，过段时间也能自愈。当她给什德留下的伤口愈合，什德可以怪她，怨她，恨她，只要别…让什德过属于她自己的日子吧，如果可以，她愿意天天都生病。
　　疲惫的身体疲惫的心，拿起手机解了锁，发现店里半个多小时前给她打了两个电话，静音了她没接到。店员这又给她发过来微信，说她妹妹又来酒吧了。
　　前车之鉴，虽然什霓没要求见到什德要汇报，但员工机灵。
　　什霓电话打过去：“不许给她酒。”
　　“好的姐，她今天没有要酒。”
　　“那她在干什么？”
　　“她在…”店员像是找了找人在哪儿，“她在吧台和人聊天呢，哦对了，Nicole今天来了姐！你妹妹正跟她说话呢，她们看着好像还挺熟的，你妹妹刚才还给她调酒了。”
　　什霓紧紧抓着手机：“我知道了。”
　　快步走去洗手间，看见镜子里一张惨白的脸，忍着不适洗了把脸化好妆，确认自己的脸色被妆容掩盖，换好衣服，什霓拿起车钥匙冲出了门。
　　什德觉得什霓生病了，两天肯定好不了，今天不一定会来。她不想开车回家一个人呆在家里度过漫漫长夜，心里想着姐姐却不能开口问，那干脆，就在姐姐平时呆的地方坐一晚上吧！她不喝酒，她喝可乐，她就想感受下和什霓有关的气息。
　　结果坐在吧台可乐喝了两杯，什霓的确没来，一点她的气息都没有，手机也快玩没电了，咬着吸管正无聊想着走呢，进来两个人。
　　“Nicole？”
　　“什德？”
　　“哇，我说让你常来你真的来啦？诶——，”什德看见跟在劳念身后的人，“代西～你也来玩儿啦～你好…”
　　好性感。
　　代西穿着长开衫，内搭一条深V黑色包身吊带连衣裙，不花哨，就是布料少，不脱外套就能看清楚。好身材一览无余，真够妖娆，哪儿来的女菩萨。
　　代西见什德一直盯着自己，走到她眼前说话：“嗯，我让Nicole请我喝一杯。”
　　听到这句话，什德看向劳念心想，难道连代西这样的女人都是‘攻略Nicole’大部队的一员吗？
　　不对，劳念跟她说的是，‘请她喝一杯’，代西说的是，‘让她请我喝一杯’。
　　什德觉得自己的分析很有道理，也没把发微信的那个误会放在心上，她又不喜欢劳念，别人爱怎么误会怎么误会。
　　“哈哈，那来吧来吧～你们想喝什么？”什德绕进吧台，“我给你们调。”
　　代西看着什德进吧台挑挑眉，什德说：“哦，这儿是我家的酒吧。”
　　代西扭过头眯着眼看劳念，劳念托着腮一脸大无畏看她：“我昨天才知道的。”
　　她又没做亏心事，随便代西怎么敲门。
　　代西又把头扭回去对着什德笑：“WOW，你还会调酒呢？”
　　“嗯～以前在国外，学习之余我在酒吧打工赚点外快，会一点。”
　　“那你就给我一杯你比较拿手的吧。”
　　“你有什么偏好吗？”
　　“我喜欢…”代西作思考状，“烈一点的。”
　　“得嘞，那你等着吧。Nicole呢，你喝什么？”
　　“和她一样。”劳念托着腮看她们俩你来我往的，行啊，哼，还挺能聊。
　　什德那边忙活着，酒还没送上桌，身后已经来了人。
　　“Nicole？”
　　劳念转过身。
　　“好久不见了。”女人端着酒杯眼睛在她身上和身边来回扫，含情脉脉看着她。
　　劳念说：“好，好久不见？”
　　心想，脸熟，你叫什么来着，我劝你最好自报家门不然我喊错名字大家都尴尬。
　　女人说：“不记得我了？”
　　“当然记得。”
　　“但不记得我的名字？”
　　“……”你看看你看看，你这不是自讨没趣么。
　　“你还是这样，”女人笑，凑到她眼前暧昧的距离，“我是CiCi。”
　　劳念尴尬一笑和她拉开距离：“哈哈哈，记得了，CiCi。”
　　CiCi看坐在劳念身边也托起腮一直看她们说话的女人问：“这位是？”
　　女人主动伸过手：“Daisy.”
　　CiCi笑了笑，和自称Daisy的女人握了握手：“我请两位喝一杯？”
　　劳念说：“不必，刚叫了。”
　　刚说完，那边什德忙完了，一手一杯推到她和代西眼前：“来吧，尝尝我调的酒。”
　　劳念低头定睛一看，两眼一黑。
　　什德给她们调了两杯长岛冰茶。
　　余光看代西，代西没什么反应，拿起来尝了一口：“嗯，好喝。”
　　什德很开心，CiCi很不开心，但见新人笑，旧人毫无存在感，谁都不多看她一眼，找了个借口赶紧溜，不想在这儿当边缘人。
　　劳念凑到代西身边小声说：“那个…”
　　“嗯？”
　　“就是吧…”劳念开始心虚，“就是可能…”
　　代西困惑的表情：“你怎么突然这么吞吞吐吐的呢？”
　　“…可能还会有人…来和我打招呼。”
　　代西眨着眼睛问：“为什么？”
　　“……”劳念一口老血，你干嘛非得这种时候装不懂啊！
　　果然，CiCi没走一会儿，‘Nicole来了’的故事惹得众人纷纷前来一探究竟。狼来了？别逗了，哇，真来啦！
　　什德一开始站在吧台里看，后来出来坐在劳念身边看，总算是亲眼见到什霓那段描述真实发生起来是什么样子了。
　　她领导这是睡过多少姑娘啊…她姐姐这是开的酒吧还是开的邮局啊？
　　陆陆续续有人端着酒杯过来，眼神在劳念身上缠一缠，再在劳念身边的代西身上缠一缠。
　　劳念的回应都很礼貌，有的姑娘已经喝差不多了，动作没分寸，上来就要搂劳念脖子，劳念躲得那叫一个快。有的姑娘见劳念态度冷淡，转而开始对坐在她旁边的代西感兴趣。
　　代西倒是很放得开，来者不拒，手里那杯长岛冰茶很快见了底。
　　她又开口要了一杯，什德想动，代西招招手看她一眼：“不麻烦你了，你坐这儿陪我们聊聊天吧。”
　　什德点点头，心想聊天行，我也得能插得上嘴，你看看这一个接一个的。
　　后来，有些热闹开始变了味道。狼见着了，狼今天很孤傲不爱理人，那咱们看看羊吧。
　　对代西感兴趣的人开始多了起来，什德猜测代西应该是第一次来，生面孔，又这么漂亮，谁敬她酒她都喝，惹些注意也正常。
　　但就见一边的劳念脸色越来越差。
　　第二杯酒喝一半，代西开始脱开衫，脱到一半劳念黑着脸给她穿了回去。
　　代西说：“热…”
　　劳念说：“热我们就出去凉快一下。”
　　代西撒着娇说：“不要…”
　　劳念的脸更黑了。
　　什德眨眨眼，虽然说是朋友，但这朋友是不是有点亲密了？她觉得劳念好像在吃醋？那她们是恋人？也不能吧…绝对不能吧…恋人的话，劳念干嘛带人来这种炮友会一般的场子，那她这不是找死吗…
　　于是当什霓怒气冲冲冲进酒吧，见到的就是什德，劳念，还有一个她没见过的女人一起坐在吧台，欢声笑语，一片‘和谐’。
　　什德看着黑着脸的劳念，听到身后的脚步声，转过头，又看到一个脸更黑的什霓。
　　劳念跟着她的视线一起转过身，见到眼前人，眨了眨眼，像在回忆。
　　什霓压着火和她打招呼：“Nicole。”
　　劳念冲她笑着点点头，点的是个‘我们认不认识都可以点下头’的那种头，她已经这样点了一晚上了。
　　什德突然冒出一个鬼点子，她冲什霓说：“Nicky～你来啦。”
　　劳念在心里谢谢什德八辈祖宗，这一晚上总算有个代报家门的了，赶紧说：“Nicky.”
　　没说错啊，就是Nicky啊。但这Nicky听完怎么脸更黑了呢？
　　“嗯？”又反应过来，看看什德看看Nicky，“你们俩认识啊？”
　　什德一把抱住Nicky：“对呀～我们是好朋友。”
　　什霓从她怀里挣出来，冷着脸进了吧台。
　　劳念回忆起来，哦对，这Nicky是店里的人。什德说她们是好朋友，正常，她家开的酒吧嘛。
　　听什德的意思，当着劳念称自己‘好朋友’，那劳念应该还不知道她是她姐姐。什霓压着火气往里走。进了吧台绕到正面，什霓才看清坐在劳念身边的女人，没来过，很漂亮。
　　那女人从刚才就一直在看她，看她，看着她凑到劳念耳边说了句话。
　　劳念一下睁大了眼睛回头看她：“不要。”
　　那女人又说了句话，声音很小什霓听不见，说完就见劳念突然张牙舞爪要捂住她的耳朵，眼睛：“别别别，别看，别听！”
　　什霓看着那张被捂住眼睛的脸，劳念的手下面，一双红唇弯起：“那你答应我一个条件。”
　　劳念把手拿下来说：“行，你说，什么都行。”
　　那双眼睛又开始盯着她，盯着她，那双红唇再次凑到劳念耳边说话。
　　劳念听完满脸难以置信：“……哈？！”
　　“说。”
　　“不是，这…”劳念似乎很为难，“为什么啊？”
　　“不为什么。”
　　“不好吧…”
　　“不好？那我就——”女人闭上了眼睛。
　　“——啊啊啊，”劳念从凳子上跳下去站了起来，“我说！”
　　女人睁开眼，还是看着她。
　　什德正纳闷这俩人干啥呢，就看见劳念跳起来，转过身，对自己说：“什德，你晚上跟我回家吧？”
　　什霓的脑袋里‘嗡——’的一声。
　　而那女人还是那样，看着她，看着她。
　　……
　　“Nicole，我吃醋了。我想看看这间酒吧里的人，她们和你的‘故事’。”
　　“不要。”
　　“她们一个一个来，我觉得很麻烦。倒不如一口气都看看好了，我还能听听，大家都是怎么叫给你的。比如这Nicky…就很好听。”
　　“别别别，别看，别听！”
　　“那你答应我一个条件。”
　　“行，你说，什么都行。”
　　“你去和你身后的什德说，让她今晚和你回家。”
　　……
　　什德满脸呆滞，以为自己听错了：“你说什么？”
　　“我说，你晚上跟我回家吧？”
　　“……啊？！”设想过很多剧本，怎么样让劳念想起姐姐是谁，怎么样让劳念知道她是姐姐的妹妹，怎么样才可以让姐姐因为她的胡作非为抓狂。开着‘攻略Nicole’的玩笑，是你的我都要抢，你睡过的人我也要睡，你是怎么亲吻她们的，我也要怎么亲吻她们。
　　怎么也没想过，Nicole跳起来直接把自己这本攻略翻开，你晚上跟我回家吧。
　　那是玩笑，她只是想让什霓生气。
　　劳念都还不知道她是她妹妹。
　　可是如果眼下她说‘不’，那是什霓想要的答案。
　　什霓看着那个一直不说话盯着她的女人终于移开了眼睛，换上了僚机的角色推给什德一杯酒，对什德说：“你不是喜欢Nicole吗？抓紧时间哦，一会儿她要被别人抢走了。”
　　什德愣了愣，突然转过脸快速看了什霓一眼，又很快转过去看着劳念说：“嗯…好呀…”
　　什霓脑袋里又是‘嗡——”的一声，那女人又转过身来冲她招招手：“你好，我要一杯长岛冰茶。”
　　什霓手躲在背后攥紧了拳头，压着声音招呼酒保调酒。
　　“不要他，我要你，”那女人又摆摆手，歪着脑袋看她，眼睛里全是星星，“就要你，你调给我。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　代西妈妈爱你
　　不～在～今～天


第67章
　　劳念把牙咬得咯咯响，要死啊！什么情况啊？！你干嘛答应我啊！
　　凑过去对什德小声说：“你跟我出来一下。”
　　什德也正有此意，两个人心里想的一样，赶紧把这该死的误会解释清楚吧！但是不能在这儿说。
　　劳念带着什德就跑出了门。
　　另一边，什霓看着跑走的人不自觉迈了一步上前，眼里是愤怒和关切。
　　她想追出去，但她不能追出去。
　　和她有什么关系？她是Nicky。她难道要冲出去跟劳念说，这是我妹妹，你睡过我，不能再睡她。是这个逻辑没问题，但她能想象到什德的表情，她真的不想再来一遍了。更何况，劳念是什德的上司。
　　“你不是喜欢Nicole吗？”
　　“嗯…”
　　这是已经表白过了？
　　她只能在心里骂什德，为什么这么没有分寸！
　　脑袋里想着事，把眼前的人忽略了，那女人伸手在她眼前晃晃：“Hi～我的酒。”
　　“抱歉，我现在无法为您调酒，我安排别人为您服务。”
　　女人一脸失落垂下眼睛：“可惜…”
　　“可惜什么？”
　　女人微微一笑：“可惜我没机会比较一下，你和什德谁调的长岛冰茶更好喝。还可惜，我都把你那杯酒的名字起好了。”
　　“什么名字。”什霓不耐烦地问。
　　女人缓缓抬起眼睛直勾勾盯着她：“我给它起名——血浓于水的爱情。”
　　什霓觉得自己的脑袋里，毁天灭地。
　　……
　　外面的误会很快解释清楚。
　　“我逗你玩儿呢，我不是真要带你回家！”
　　“我开玩笑的，我绝对不会和你回家的！”
　　“那你答应我干嘛呀？！”
　　“那你问我干嘛呀？！”
　　“我…哎呀！总而言之你先和我说清楚，你不是真的喜欢我吧？”那我可得赶紧拒绝你。
　　“哟，你人见人爱花见花开了是吧？放心我绝对不喜欢你。”
　　“啧，你这小家伙，一天变一个样儿。”
　　“谁是小家伙，我才不是你，你知道什么叫喜欢么你，我看你搁这儿逛青楼呢！我有喜欢的人，喜欢很多年了，你才不会懂…”
　　“嚯，你还教育起我来了。这大晚上的不去和你女朋友呆着跑这儿玩？”
　　“都说了我没有女朋友！”
　　“单相思还挺骄傲？”
　　什德说不过她：“…好了我们快点进去吧。”
　　“走走走。”
　　劳念和什德回到酒吧，就见什霓双手撑住吧台眼圈红红的正盯着代西，而代西正递给她一张名片。
　　什霓一手撑着一手接过，低头看上面的字，代西说：“随时欢迎。”
　　“什么情况？”劳念坐回去前后看看，满身轻松，“这你都不忘开展业务？”
　　这Nicky怎么了？干啥了就要看心理医生了？
　　“哦忘了跟你说，刚才我也逗你呢，”什德坐到一边笑起来，指着吧台里的人，“这是我姐姐。”
　　“……哈？！”刚轻松一秒，劳念看看Nicky，看看什德，“你姐姐？”
　　“嗯～亲姐噢～”什德坐回座位觉得自己特别成功，她感觉什霓已经气炸了。
　　“你们俩…”劳念又看看Nicky看看什德，“就眼睛还挺像，其他一点也不像啊…”
　　“我们俩差七岁呢～姐姐比较像妈妈，我像爸爸，是不是呀，”什德托着脑袋满脸俏皮，娇声唤，“姐姐～”
　　什霓疲惫地抬起眼睛：“别闹了。”
　　想到刚才当着亲姐的面要带人家妹妹回家，劳念抱歉冲她笑笑，还好是误会…好你个代西，扭头看着代西撅了撅嘴。
　　代西靠在吧台上晃着腿看她：“哦～原来是‘姐姐’啊。”
　　“可是你不是说，”劳念又想起点什么，问什德，“你姐姐发烧了么？”
　　才过一天，就好了？
　　什德一愣，下一秒，什霓整个人从吧台里倒了下去。
　　肩膀撞在吧台下面的水泥柱上，疼痛感让什霓清醒不少，努力睁开眼说她没事，头晕了一下没站稳。
　　光线暗，异彩的灯光闪得她眼睛疼，眼皮抬不起来，闭上眼睛还舒服点。身边动静一时间很大，很多人在说话，交杂在一起她一句也没听清。
　　没一会儿一阵熟悉的气味包裹住她，她熟悉的怀抱从后向前抱着她，抱她站起来。什霓没力气，整个人靠在她身上。
　　听到她说“谢谢”，一只手离开了自己，然后一股不属于她们之中任何人陌生的香气，一件带着那份香气的衣服披在了她身上。
　　什霓皱着眉头想挣，那只离开她的手又回来，箍着她让她老实呆着：“别动。”
　　脚下轻飘飘的跟着坐上了一辆车，她后背贴在跟她说话的人身上，被紧着抱着。头很疼，那香气恼人，什霓不舒服地动了动，那个怀抱依然不容她反抗。
　　身后的人手背伸到她耳后探了□□温，鼻尖蹭了蹭她头发说：“是我，我送你去医院，你再坚持一会儿。”
　　什霓被她蹭得痒，脑袋往后倒，被顺势把头放在她肩膀上：“靠着我睡吧，现在就我们俩。”
　　什霓听话地睡了过去。
　　再睁开眼，是在发热门诊的病房里打点滴。
　　什霓动了动手，发现手被人捂在怀里。什德拉着她的手趴在床边睡着了。
　　“什德…”什霓轻轻叫她的名字。
　　“嗯？”什德抬起头，“醒了啊，你吓死我了…”
　　“你回家睡吧。”
　　“我不回，我在这儿陪你。你有没有哪儿不舒服？”
　　“你明天还要上班，”什霓嗓子特别疼，哪儿都不舒服，“我没事。”
　　“你都这样了！谁还有心思去上那个破班！”
　　“我没事。”
　　“你都昏倒了还没事，你烧得比前天还高！病没好去酒吧干嘛？你自己吃药了吗？你这两天人都瘦一圈儿…”什德越说越激动，眼睛一红哭了出来，“对不起…”
　　“什德，”什霓看着她突然问，“你喜欢劳念，是吗？”
　　什德呆住：“你说什么？”
　　“我听到你和那个人默认，你喜欢她。你真的喜欢她，是吗？”
　　“我…”什德想说我不喜欢她，又想起什霓说起劳念笑起来的样子，换了口吻，“你不也喜欢她么，你都和她睡过了。我说我看看她是哪种人，我看完了，她和你和我，没什么不一样。”
　　“她说她要带你回家。”
　　“啊，怎么了，”什德嘴硬，“你情我愿的有什么问题，她也知道你是我姐姐了。这不挺好么，也没影响工作。”
　　她实在不想这个时候气什霓，但她就是嘴硬，她吃劳念的醋，一想到这儿狠话就从嘴里都说出口。
　　没想到什霓说：“如果你真的喜欢她…就好好表白，如果她也喜欢你，就好好的谈一场恋爱…不要…”
　　什德越听身体越僵硬，牙缝里挤字：“你烧糊涂了吧你。”
　　“没有，我是认真的，”什霓整个人很虚弱，“你已经…长大了。你想喜欢谁就去喜欢谁，是我喜欢的人也无所谓，我真的不喜欢她…你就放下包袱，去追逐你想要的。姐姐支持你…”
　　“我想喜欢谁就去喜欢谁？”
　　“嗯。”
　　“姐姐支持我？”
　　“嗯。”
　　“行！”什德站起来，“我告诉你我喜欢谁！成年人说话算数，我说！你听着！”
　　夜深了，别的病床被这边的动静吵了耳朵，咳嗽着提醒。
　　什霓好像哪里很疼一样，突然整张脸扭曲了一下，喘了口粗气：“什德…”
　　“我喜——”
　　“——什德！”什霓用最大的力气冲她吼，她无法听到任何一个答案。
　　不可以有答案，不可以。
　　“不许说！闭嘴！我不想听！滚出去！”
　　====
　　劳念又过上了划水的日子，后天初审，她有两天的鱼可以摸。教练不打球，那她跑到什德她们的办公室逛一圈，当监考吧。
　　正好关心一下小孩，你姐姐昨晚上晕倒了，后来没事了吧？
　　这Nicky怪漂亮的，摔一下她都怪心疼的，说起来还怪不好意思的，之前滚了几次床单现在还不知道她姐姐中文名字叫什么呢。
　　诶？又突然想起来，这人前些天是不是半夜给她发了个微信？约吗？
　　心里想着问题，人已经走到什德旁边，拿手机打开微信翻了翻，确认。
　　背后冷汗直冒，好你个代西…这打击报复的…差点着了你的道！
　　一低头，见什德坐在工位上，发呆。
　　整个人魂儿都不知飞哪儿去了，连她来了都不知道。
　　“咳咳…”劳念咳嗽两声，“什德。”
　　什德整个人一哆嗦：“啊！啊…劳老师。”
　　“你怎么了？丢了魂儿一样，”劳念看她屏幕，“你都打了5页空格了，干什么，打算给大家看天书啊？”
　　周围的同事纷纷抿起嘴憋着笑，被损的什德却没有羞臊，就只是：“啊，啊…好。”
　　劳念歪了下头，不对劲。
　　“你跟我来一下。”
　　把人带回办公室，劳念关好门：“怎么了？没休息好？”
　　什德恢复了一些理智：“没事…我刚才在想事情，我这就回去写稿。”
　　“你姐姐怎么样了？”
　　这句话不问还好，一问，什德又丢了魂：“姐姐…”
　　劳念过去推了推她：“喂，别吓唬我啊。”
　　什德突然抓住她胳膊：“劳念，我喜欢你，你做我女朋友吧，你不答应我也没事，我想和你上床。”
　　劳念瞪大眼睛：“你说什么呢？！”
　　“我认真的，我想和你上床。”
　　“我去…”还好她把门关上了，“说你一天一个样你还真一天一个样啊！天天脑袋里想什么东西呢！啊？又来？”
　　“我们现在就去开房行不行。”
　　劳念推开她的胳膊：“没事儿吧你？你把我当什么人了？”
　　“我不够漂亮吗？”
　　“和你漂不漂亮没关系。”
　　“你想不想上我？”
　　“……”劳念心里一万只草泥马，这儿是宣传部吗？这是能在这么艰苦朴素的办公室里听到的话吗？多么题材新颖的爱情动作片也不会选这种地方取景啊？啊？！她实在受不了了，也不打算和代西商量能不能告诉什德了。
　　“我有女朋友了，代西是我女朋友。你这样我会很困扰…我对你…没有一点工作关系之外的想法。”
　　什德听完，坐到地上就开始哇哇大哭：“你为什么要和姐姐上床…你为什么和我姐姐上床？！你为什么…哇……”
　　她哭的声音太大，隔音再好也听得到。劳念一边冲过去捂住她的嘴一边想，我和你姐姐上床那都多长时间以前的事儿了！
　　“别哭别哭…”什德在她手里哭得一把鼻涕一把泪，根本止不住，“那你哭小点儿声行不行…别瞎嚷嚷…”
　　什德一边哭一边呜噜呜噜说话，一个字也听不清。
　　劳念觉得这样下去不行，这样下去她和什德都完蛋了。这儿毕竟是宣传部，人多眼杂，一点儿风言风语都不能有。
　　劳念从包里翻出墨镜戴在什德脸上，塞她一把纸巾，又把自己车钥匙塞她手里，严肃地跟她说：“给你三秒钟时间把眼泪给我憋回去，鼻涕擤干净，去地库我车里坐着。我十五分钟之后下去找你。如果碰到别人问你干什么去，你说你去替我取文件，听到了吗？你再流一滴眼泪，说一个不该说的字，我保证明天宣传部再没有你什德这个人。”
　　十五分钟后，劳念的车离开了政府大楼。
　　把什德送到家，劳念站在她家门口嘱咐了几句，说自己下午再过来，让她不要出门。
　　然后站在什德家楼下打了个微信电话：“你好，我是Nicole。”
　　“你好点了吗？”
　　“那就好。你现在方便吗？我有些事情想和你沟通一下。”
　　“…最好还是见面说，关于什德的事情。”
　　“不麻烦，你住哪个小区？”
　　“好，好，一会儿见。”
　　半小时后，什霓给劳念开门。
　　“你好…”劳念站在她家门口，有一丝尴尬。
　　“我叫什霓，霓虹的霓。”什霓脸色苍白，替她掩去尴尬，“请进吧，我这几天不太舒服，家里有些乱，还请见谅。”
　　“没关系，我来只是想弄清一些误会。”
　　“什德怎么了？”什霓给她倒了杯水。
　　劳念抿了抿嘴，把上午发生的事情大概说了说，她已经很努力的尽量把情节描绘的不那么跌宕起伏，奈何剧本太硬，什霓听完脸都绿了。
　　“……对不起，我替她向你道歉。我会好好教育她，咳咳…绝对不会再让她给你添麻烦了。”
　　“倒不是添麻烦，我是想说你和你妹妹之间是不是有什么误会啊？还是说你怎么和她描述我了？她对我的态度一天一个样…我这…我实在是有点懵，哈哈…”
　　什霓过了好一会儿才开口：“对不起…我会好好处理，请别责怪她。这一切和你…没关系…给我一点时间，我会…咳咳…尽快处理好。”
　　听完劳念觉得，这妹妹怪怪的，姐姐怎么也开始怪怪的？
　　“我这个妹妹啊…”什霓突然叹了口气，“最需要大人干预的年纪就离开了家，一个人在国外野惯了，沾惹了很多坏习惯。我们有将近九年的时间没见过面，去年我费了很大力气才把她带回国，安顿她，替她找工作。我以为她会变好的…她小时候很优秀，就是有些刁蛮…她回来这快一年的时间，每次问她工作怎么样，她都说挺好，她很少跟我说什么。我想她一定是给你们添了不少麻烦…她不笨的，她还小，希望能给她一些试错的机会…还有——”
　　“——你等等，”劳念越听越不对，“你说的这是什德吗？”
　　什霓无奈笑笑：“我知道，她会装她很乖…但她什么样子我再清楚不过了…希望你能再给她一次机会。”
　　“不，我的意思是，”什霓的话让劳念反过来好奇起来，“你妹妹，非常优秀。她不是你嘴里说的那种人。”
　　什霓愣住了。
　　“她待人接物很有礼貌，该活泼时活泼，该认真工作时非常认真。整个宣传部，跟她同龄的，属她最努力，能力也是靠前的，一个人能干两个人的活。我甚至觉得什德不该待在宣传部这种地方，她热爱新闻，我能在她眼睛里看到我当年那种热爱。她说她喜欢看我写的报道，我问她那你为什么不去祖滨周刊上班？她说这份工作让她觉得安稳，当时我听完觉得没什么，今天你这样一说，我觉得不对。她不是那种求安稳的人。”
　　“我托了很多关系把她安排进这份工作…”
　　“托不托关系没所谓，凭能力她一样可以胜任这份工作。”
　　什霓想到伦敦酒吧里那个烂泥一样的什德，又想到那天晚上她不相信她去加班了什德声嘶力竭冲她吼，‘你有想过其实我工作很努力吗？’
　　“你说的是…真的？”
　　“我为什么要骗你啊？她为什那么小就离开家了啊，九年没见过面？发生什么事了吗？”
　　什霓抿起嘴，不说话了。
　　劳念觉得热血澎湃，记者之魂在燃烧，直觉告诉她，这对姐妹绝对有问题！
　　“你真的…了解你妹妹吗？”还是做记者有激情啊，劳念在心里咆哮，身上每个细胞都张开了。
　　什霓点点头，又摇了摇头：“听你说完…又不太确定了。”
　　“她在你面前，是你说的那个样子？”
　　什霓点点头，咬住了嘴唇。
　　劳念一歪头：“你了解她在国外的生活吗？”
　　“不了解，我在伦敦一家很乱的酒吧里找到的她，估计她早就不上学了。”
　　“她和我说的是，她在国外学习之余在酒吧里打工赚外快。”
　　什霓皱起眉头。
　　劳念眯起眼睛：“你知道你妹妹的英文名字叫什么吗？”
　　什霓迷茫地问：“叫什么？”
　　“Shamed.作为名字来说这倒是没什么，音译过来，莎梅德，挺好听的，实际上叫这个名字的人也不少。但她说这个名字是她自己起的，她还专门跟我强调了这个名字的含义。我觉得是不是，她要的就是这层含义？”
　　Shamed.
　　什霓觉得自己又发烧了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呜呜呜呜不在今天


第68章
　　从什霓家出来，又马不停蹄赶到什德家的时候，劳念觉得自己突然好像一个老妈子，怎么操不完的心啊。
　　那就当什霓是她家天花板见过的女人们派过来的代表，她替她看孩子，还情债吧。
　　什德的脸倒是白的和什霓如出一辙，眼睛肿到不行。劳念问：“你吃东西了吗？”
　　什德摇摇头。
　　劳念挠挠头：“这，我也不会做饭，我请你出去吃点东西？我早晨中午都没吃饭，饿瘪了。”
　　什德说不出去了，她这个样子没脸出去见人，到厨房叮叮咣咣做了两道家常菜。
　　劳念持怀疑态度尝了两口，居然很好吃。
　　“你居然这么会做饭啊？”
　　“没办法。”什德说。
　　“什么没办法？”
　　“国外的中餐很难吃，我想家的时候只能自己做给自己，做多了就练出来了。”
　　劳念夹着菜的手一顿，默不作声吃完一顿饭才又开口。
　　“上午我送你回来之后，去找了你姐姐一趟。”
　　什德抬起头：“你不许告诉我姐姐我会做饭！”
　　“为什么？”这怎么了？
　　“她知道了就…”就不来给我做饭了怎么办…吃了东西什德脑子终于能转了，“对不起，我上午脑袋糊涂了，我郑重向你道歉…对不起！”
　　“好了好了，”劳念摆摆手，“你要不要跟我说说，你突然崩溃的原因？”
　　“我姐姐跟你说什么了？”什德紧张地问。
　　“没说什么，也是替你和我道歉这种…我不是告你状啊，我是实在太困惑了，有些事儿我得问清楚，我以为她跟你说我的事儿给我编故事了，我去问问。”
　　“也对，她怎么可能跟你说什么，”然后什德跟什霓说了同样的话：“其实和你…没关系。”
　　劳念气得拍桌子：“和我没关系你俩这是拿我寻开心呢？！”
　　“对不起真的对不起…”什德低下头，“可是我…我没有办法讲给你…”
　　“为什么？你姐姐说你很小就出国了，你们九年时间没见面。她好像…”劳念冲她笑笑，“对你误会有点儿深啊。在她嘴里你是个，坏孩子。”
　　“我就是个坏孩子。“
　　“我不觉得。”
　　“我就是，我抽烟喝酒乱搞，每天和各种地下乐队混在一起，差点醉死在酒吧里。我现在这样是都装出来的，一年前的现在我的头发还是五种颜色的。”
　　劳念挑眉：“哦？”
　　“对，所以他们都放弃我了，就当没我这个孩子。”什德站起来，“我父母不让我进家门，我已经十年没见过我爸爸妈妈了，我都不记得他们长什么样子了。”
　　“不对啊，”劳念一秒找到破绽，“你说的这些都是你在国外，你做坏孩子他们放弃你，可你在国内的时候呢？他们为什么把你送出国啊？你不是应该先做坏孩子，再把你送出国吗？”
　　什德呆住，劳念眯起眼，心说对不住了小家伙。站起来冲过去，抓着什德两只手抬到头顶，把什德压回了椅子上。
　　“坏孩子，你知道什么叫乱搞么？”
　　什德吓得腿都在哆嗦。
　　劳念逼近她：“你想和我上床？”
　　什德又是那双委屈巴巴的眼睛，嘴唇也在打哆嗦。
　　“哼…你会么？”
　　劳念再度逼近，什德紧紧闭上眼侧过头。
　　然后听到劳念在她耳边笑了：“我就知道，你是装的。”
　　“从第一次我离你近了那么一点点，你耳朵红一片。我当时觉得很诡异，又说不上来哪里不对劲。你面对我总是很紧张，当我不在意了之后，你还是很在意怎么称呼我。怎么称呼很重要吗？你给我发那种微信，一会儿说发错了，一会儿说没发错。今天说喜欢我，明天说喜欢的人不是我，后天又说要和我上床？”劳念松开了她，“你如果疯，那你疯得好没有规矩。”
　　手放下来，什德捏着手指不敢抬头。
　　“你的紧张都是真的，发疯一样的你才是装的。你在意的所有点，都只跟一个人有关系，如果那个人既不是你，也不是我，我和你之间还能和谁联系到一起？你甚至无法开口叫别人——”
　　“姐姐。”
　　“我睡过你姐姐。你早就知道我睡过你姐姐，所以你对我的反应很奇怪。但是昨天在酒吧之前，甚至到我说我要带你回家之前，我都不知道她是你姐姐。你当着你姐姐的面答应和我回家，然后你姐姐，哇，她昏倒了。”劳念鼓了鼓掌，不是鼓给什德，也不是鼓给自己。
　　她鼓给代西。她想到那晚代西要求她对什德说那句奇怪的话，再次感叹，好你个代西，请你喝杯酒的工夫你都要顺手拆穿一对儿失恋多年的姐妹。
　　还是亲姐妹！劳念承认，这次是她的想象力不够丰富了。
　　什德怯生生抬起头，说了句让劳念大跌眼镜的话。
　　“嗯…其实我倒也不是不会…”
　　“不会什么？”
　　“乱搞。”
　　“……”劳念好想抱紧自己。
　　“既然是你自己发现的…那我可以…可以讲给你。”
　　然后什德把劳念请去沙发就座，给劳念讲了一个很长的故事，劳念听着听着，真的抱紧了自己。
　　听完，劳念翻译腔抱着自己说：“哦我的上帝啊，莎梅德女士，你真是让我对你刮目相看了呢！我十四五岁的时候偷我母亲的连衣裙穿还会紧张，你十五岁居然已经在和你亲姐姐没完没了滚床单！”
　　“……那你好菜。”
　　劳念翻个白眼，这应该是她活到现在听过最侮辱人的一句话了。
　　“我收回那句你疯是装的，你真疯，你好疯，你最疯，我好崇拜你。你是怎么做到这么纯情又这么色｜情的？你是怎么把自己训练的这么浑然一体的？你教教我行不行。”
　　什德摸着膝盖，长舒了一口气：“我第一次把这件事说出口…现在感觉很…很畅快。”
　　劳念看着她，嘴里不再搞怪：“那，之后呢，你打算怎么办？”
　　“不知道…她很讨厌我了…又出了今天这样的事，我已经能想象到她劈头盖脸的臭骂…我是做错了，可是我真的接受不了，”抬头盯着劳念，眼里满是妒火，“我看到她给你发的微信，和你回她的…我一想到你和她….啊！”
　　什德抓着自己头发一顿乱扯：“我又想到肯定不止一个你，一想起来我就恨不得把她@#??%……&*（）—+……！”
　　后半句自动在劳念脑海中形成一段乱码。太疯了，实在太疯了，小姑娘长得白白净净纯良无害的，怎么张开嘴全是自动消音的话呢。
　　突然想起来：“对了，前两天你姐姐那个【约吗？】不会是…是不是你发的？”
　　什德不好意思地点点头，又很生气：“你居然不记得她？！你太过分了！我简直想杀了你！”
　　行了破案了…劳念抿抿嘴，想到上午在什霓家：“先别说我了…我觉得,你姐姐不讨厌你，她很担心你。”
　　“她那是姐姐对妹妹的担心，我不需要。”
　　“可你们的确是姐姐和妹妹。”
　　什德冷下脸：“我也不需要任何人来告诉我什么对，什么是错。知道和做到是两码事，我做不了她妹妹，我做不到，我永远做不到。”
　　“我没有在judge你，我只是觉得吧，那不然你和她聊聊？”
　　“她要是愿意和我聊，我…我至于这样么！”什德欲哭无泪，“我是她的耻辱，她恨死我了…”
　　“如果她恨你，为什么要把你从国外带回来？”
　　“我怎么知道…每次和她提起来她都让我闭嘴，要不就是和我道歉…谁需要她的道歉啊！而且我从来没觉得她做错了，我喜欢死了好吗…”
　　听前半句劳念还觉得正常，听到‘喜欢死了’劳念不自觉打了个哆嗦。真的疯，真的疯，这到底是哪本书上走出来的极品姐控。
　　“那你为什么和她回来呢？”
　　“我想她，曾经我以为我这辈子都不会再见到她了。那时候我以为只要能让我见到她，她让我做什么都可以，就算做妹妹也可以。”
　　“所以你现在，做你不爱做的工作，做你不爱做的妹妹？”
　　什德自嘲地笑了一声。
　　“你很努力的。”
　　“什么？”
　　“你很努力的在做你不爱做的工作，你很努力的在做你不爱做的妹妹。你希望她快乐，对吗？”
　　什德咬了咬嘴唇：“她不快乐…我都没有做好…”
　　“我想我已经找到了答案。”劳念突然对着空气笑了笑。
　　“什么答案？”
　　“如果这个世界上存在一种规定是，两个人之中，只有一个人可以说话，否则两个人都要坠入万劫不复。我想你姐姐把这个说话机会让给了你。她做的是对还是错外人无从评判，结果就是，她不说话。”
　　可是她不说，不代表她不想说。
　　====
　　什德好几天没有去上班，一个病假请到国庆节。劳念临时接手了她的工作，毫无怨言，什德对她感恩戴德。
　　假日里看着电视台里滚动播放的专题片，报纸杂志上是他们一群人努力奋战出的劳动果实，什德叹气，她太任性了，没有站好最后一班岗。
　　一整个假期她都窝在家里，思考人生。
　　什霓一直没有找她。没办法说话了吧，见面也是骂她，估计什霓连骂都懒得骂了。
　　节后第一天什德终于去上班了，不过是去递辞职信的。
　　辞职前她和劳念打了声招呼，劳念问：“你想好了？”
　　“想好了，做这份工作我不快乐。”
　　“想好了就行。”劳念没有挽留。
　　递完辞职信什德回来说再见，进门见劳念正站在窗边接电话，脸色不太正常。
　　“好，我知道了。”劳念挂断。
　　“怎么了？”
　　劳念看了她一眼，突然像跳舞一样在空气里鼓起了无声的掌，一下一下，她甚至跳过来拉起什德的手转了一圈。
　　“市长办公室从这儿看应该是哪个方向？这边？不对，这边。”劳念自言自语，然后对着一个方向竖起大拇指，“施平，好一个‘见义勇为’，干得漂亮！真漂亮！”
　　什德看着她莫名其妙，但被她的行动感染了笑意：“什么事儿这么开心？”
　　“我这是开心？”
　　“不然呢？”
　　“我这是咆哮，嘶吼，愤怒！无奈…”
　　元若的案子得来结果，判定元若无过失，警方还给她发了一个见义勇为奖章。但是元若，不能回去复职。
　　我们告诉你，你做的对，但是我们不要你了，为什么？你说为什么。
　　什德不知详情，但看着她的样子忍俊不禁：“你现在好疯啊。”
　　劳念给她鞠了一躬：“哦不不不，那还是您疯。”
　　“我要走了。”
　　“接下来什么打算？”
　　“接下来…再说吧。”等什霓知道她辞职了再说，还不知道会是什么样的狂风暴雨呢。
　　“想不想去祖滨周刊上班，我的推荐信价值千金。”
　　“我…谢谢，我都这么作了，劳老师还愿意给我写推荐信，谢谢你。”
　　“你有能力，差一个合适的舞台。不过你要是真去了，哪天再出类似的事件，你就再也没机会了。别人怎么看你怎么说你，你都可以不在乎，但是爱情不是人生的全部，你的人生才刚刚开始。”
　　“嗯，我想想吧…其实我…”什德撇撇嘴，“我想回英国了…”
　　“姐姐都不要了？”
　　“当然不是，只是我…我不想要求她什么‘不要、不许、不可以’，但我控制不了我自己，我在她身边一天，这种事情一定还会再发生。嗯，”什德抿了抿嘴，突然有点舍不得，“感觉…应该不会再见面了。走之前我再和你说一个秘密吧，感觉应该…也不会再对任何人讲了。”
　　“说吧，坐下说。”劳念自己坐好了。
　　“她说她从酒吧里找到我，其实那一天是…是我第一次喝酒。我当时已经在读第二个Master了，家里给的钱不算多，我自己攒着倒是也够用，就算哪天突然不给我了我也有预案。他们谁都不问我是上学呢还是上班呢，都不关心，那我就不说。
　　“我在酒吧打工也不是因为缺钱要赚钱啊什么的，就是一起玩了很多年的朋友，我喜欢那种小众音乐。那边的朋友人其实都特别好，我没有遇到过任何危险。那天知道她要来，我跑去染了个很夸张的头发，让酒吧里的朋克乐队给我化了个很夸张的妆。
　　“我不知道该怎么面对她，都那么久没见了，我怕她还当我是小孩子，就，一下用力过猛…我特别紧张，就想着喝点酒…别见到她连话都紧张地说不出来那太丢脸了，结果一下喝多了…她到的时候我已经醉死过去了，那种酒吧里的人穿的戴的，玩儿朋克的你懂吧，我又化妆成那个鬼样子，她才觉得…”
　　“你是坏孩子。”
　　“嗯…不过你答应我，如果你再见到我姐姐，绝对绝对不许告诉她这件事。”
　　“为什么？”
　　“因为那天…其实我没喝多少，半夜我酒就醒了，她不知道我住哪儿就带我找了家酒店开的房。我醒的时候她正在擦我的脸，我的眼睛，给我卸妆。那天妆给我化太浓了，她擦了好几遍才卸干净。我迷迷糊糊睁开眼，就见她特别认真在盯着我，我知道她是在卸妆，但是很多年没见了你懂吗…”
　　劳念心说我不懂，你快说，别问我，赶紧的，不要停。
　　“然后我…我忍不住亲了她一下…然后我赶紧闭上眼装死，她以为我还醉着，做梦。我感觉到她愣了好久，手里动作才又继续。卸完妆把我的脸弄干净，又给我抹她的护肤品，抹完…”什德脸红了，“她开始摸我的眉毛，我的眼睛，我的鼻子，嘴巴，一直摸一直摸，摸到我都要崩不住了，然后她把头塞进我脖子里，深吸了一大口气。”
　　“……”好家伙，你姐姐也挺疯，“然后呢？”
　　“然后她就躺到我旁边了，我装醉嘛，没过一会儿我就开始乱动，我翻个身啊，不经意把胳膊搭在她身上啊，再顺便一抬手就抱着她的腰啊，腿抬一下就贴上她了啊什么的…我知道她醒着，她睡着的时候不是那个呼吸频率。她都没反抗，我就抱着她，然后我开始摸她。”
　　“…然后呢？”
　　然后什德抿了抿嘴。
　　劳念面不改色，但内心在疯狂尖叫。做没做你倒是快说啊！
　　“然后她拉开我的手，下床去洗了个冷水澡，回来的时候隔着衣服都能感受到，她整个人都是冰的。我又不敢让她知道我醒了，就假装又去抱着她，抱了一会儿她在我怀里转了个身，正对着我。我当时心都快跳出来了，我知道她在盯着我看，我就装呼吸特别沉，睡熟了那种。
　　“她看了我一会儿确定我真的是睡熟了，然后凑过来亲我。我不敢回应她，一动不动让她亲，但我感觉她体温在一点点变热，从一块冰变得烫手，我实在是热到不行，我就假装我睡热了，闭着眼踢被子，要脱衣服。本来她就把我裤子脱了，我只穿着上衣，我闹腾着脱衣服，她就帮我把上衣也脱了。脱完我继续装睡，虽然我闭着眼，但是我听到她的呼吸我就知道她不行了。
　　“然后她拿着我的手自己…我真的…我当时觉得我快死了，我实在受不了了，然后我睁开了眼睛。我盯着她她盯着我，我就，我觉得我那天晚上快把她…她那样，你懂吧…唉，多希望你不懂啊！啊——”什德又抓着自己头发一通乱扯，“唉不能想不能想想起来我也要去洗冷水澡了。”
　　劳念好想说，我不懂，你能不能展开说说。但不行，你姐姐那时候什么样我还真知道，我说我不懂不是显得我能力有问题？真是的，这是怎么回事呢。
　　“本来她坐飞机什么的应该就挺累的了，折腾的第二天她睡到下午才醒…我早就醒了，等她醒了我又装睡，然后再假装起床装不知道，我还问她‘你昨天怎么住的？’结果她以为我喝断片把她当成别人了，她特别生气骂了我一顿说不能那么喝酒云云，但是我又觉得她…好像没那么生气…”
　　“之后我们俩谁都没说过这件事，我不知道她到底知不知道那天晚上我睁眼之前是在装睡，她要是知道…我觉得她知道,那她晚上她特别…这个你肯定不懂了，这个只有我懂，我懂就行了。我真的太想她了，我觉得她也太想我了。
　　“然后我就觉得，是不是我做坏孩子，她会比较，嗯…比较没有负罪感…所以，嗯，就到这里。
　　“好啦，秘密讲完了，让你见笑了。”
　　让这间腐朽的办公室承载这么个作为告别礼物的秘密，真是找不到比这更有趣的搭配方式，劳念觉得这办公室里的木质结构都软了。
　　做了个深呼吸，她好好回味了一下，好家伙，最疯的人原来是你姐姐。之前是我傲慢无知，失敬失敬。
　　“…好！”大手一挥，“那我和你交换一个秘密吧。”
　　“你说。”
　　“我不能吃辣，一点都吃不了。”
　　“……你真的好菜。”
　　“……嘶——”劳念食指大拇指捏在一起举到眼前冲什德眯起眼睛，“That’salittlebitOTT…”
　　“哈哈哈哈…好啦好啦，你很棒，好了吧。我走啦～”
　　送什德出门：“那接下来，祝你好运～莎梅德女士。”
　　“噢天呐妮蔻小姐～那我真是太感谢了。”什德学着她的语气，“嗯…再见喽。”
　　“再见。”
　　……
　　什德出门，另一边，大病初愈的什霓敲开了代西房间的门。
　　代西站在门内并不惊讶：“你好呀，姐姐。”
　　“我来还你外套，那天…谢谢你。”什霓递过来一个袋子，里面是那天在酒吧里代西怕天凉借给她们的开衫。
　　代西接过：“不用客气，进来坐坐吗？”
　　什霓沉吟了一下开口：“好…”
　　她当然不是纯粹的来还一件外套。
　　进了门站在门口环顾四周：“你这里，很…”
　　“很适合做｜爱。”
　　“哈…”什霓讶异她的直白，又觉得这个女人总是这样一针见血，包括她看向她的每个眼神，“嗯。”
　　“还没有做过正式的自我介绍，你好，我叫代西。”伸过来一只漂亮的手。
　　什霓和她握了握手：“你好，什霓。”
　　“什小姐，想和我聊点什么？”代西把人往屋里带。
　　“我…其实我也不知道，就是觉得，可以和你聊聊。”
　　“你怎么能不知道呢，如果决定不知道，”代西走到一个柜子前打开门，冲什霓转过身笑靥如花，“先把你欠我的那杯爱情，调一下。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　真的疯～真的疯～真的不在今天～


第69章
　　“几岁的记忆里，我家里很穷。有了她，父母的生意才见起色。当时他们总是抱着她亲了又亲，喊她小福星。日子好起来，忙碌也多了起来。她断奶之后，每天放学，周末，寒暑假，只要我在家，母亲就会留我在家看孩子，她要去店里帮忙。
　　“他们挣到钱了，他们却再也没时间陪我，他们没日没夜地挣钱忙到脚不沾地，让我吃好的穿好的，可陪着我的，”什霓拿手比划了一下，“就一个这么大点的孩子，每天‘咿呀咿呀’的，说不出一句完整的话。”
　　“听起来会觉得，一定很烦吧。不能出去玩，没时间见朋友，小孩子尿了裤子要给她洗，洗裤子的明明也还是个孩子。要把着她走路怕摔了碰了，要喂她吃饭，给她洗澡，哄她睡觉，半夜她做噩梦了还要忍着困意把她抱到怀里，给她讲故事，唱歌…
　　“一定很烦吧，可是很奇怪，我一点都不觉得烦。”她眼睛里亮亮的，像在回想，“她很乖，总是很认真很认真盯着你看，她哭，大多数时候都是因为自己没做好一件事，比如她没能自己穿上一只袜子，那种羞愧，她会哭。她不吵也不闹，偶尔早早睡醒了会拉着被子自己跑到你怀里，再睡一觉。”
　　“就那么小一个小人儿，好像那些日子里，我承载了她全部的喜怒哀乐。我让她喜欢什么，她就喜欢什么。我给她什么，她就要什么。我逗她她就会笑，我声音大一点，她就会哭。她四五岁的时候我常常跟她说，‘什德，你只能喜欢姐姐哦。’我那时候根本理解不了这句话什么意思，对我自己也还是个孩子。我就是希望她像我喜欢每天看着她一样…她每次却都会认真点点头，她说‘嗯！我只喜欢姐姐’
　　“然后她，我，我们每天陪伴着对方一天天长大了。十八岁，我高中毕业。毕业典礼结束班里的男生指着不远处开心向我跑过来的什德问，‘你妹妹？’，我说是，他说你妹妹真漂亮，我可以追她吗？那一秒我愣住了，脑袋一热我说我妹妹才十一岁，你缺女朋友可以找我啊。
　　“然后他稀里糊涂就成了我的男朋友。过了一阵什德知道这件事，在家里大闹一场，哭着闹着说不许我交男朋友。我们都没多想，觉得她是闹小孩脾气，那种小孩子的占有欲。虽然我知道，她从来都没有那么哭过，她看着我的那个眼神…我告诉我自己她才十一岁，我那混蛋想法，是我有问题。
　　“结果她趁我不在家翻我东西，找到那个男生的联系方式，给他打电话说不许他和我在一起。那个男生想逗逗她，说本来想追你的没想到你才十一岁，什德和他说，‘十一岁怎么了，你追我，我现在就和你在一起’。
　　“那个男生也混蛋，还真的动了心思…夏天都没过完我们就分手了。然后我离开家去上大学，她又开始闹。城市离得很远，每个周末她都闹着要去找我，我只好每个月飞回家一次。有一个月学校里事情多，我在赶论文没回去，她瞒着家里自己坐飞机找到我宿舍门口。
　　“我见到她，整个人都傻掉了。我说你怎么过来的？！那一年她十二岁，自己飞了大半个中国，问路，坐车。我给家里打电话报平安，让父母别急，我抓紧把事情忙完送她回去。那几天她跟着我上课，吃饭，睡觉挤在一张单人床上。每天晚上她搂着我脖子说‘姐姐我不想走，我想你。’我生气她的胡闹，可是那几天…我甚至有些希望再出点什么问题吧，那样我就可以再晚些送她走。
　　“我开始承诺她一些东西，你考第一名我就回家两次，你作文满分我就带你去哪里哪里。中考，她考了全市第三，我们全家都很开心。那之前我答应她，如果考得好要带她出国玩一圈，我食言了。那是我研究生第一年，实验数据没有预想中的成功，整个假期泡汤，天天泡在实验室。
　　“我不仅没带她出去玩，我连家都回不去。等我忙完回去了，发现我房间里的每一样东西都被动了位置。我的书，我的笔记，全是她写的字，甚至我床头的毛绒玩具，她恨不得把我的每一件东西都写上她的名字。我说什德你已经长大了，你不该这么疯了。她红着眼睛问我，你什么时候带我去旅行？我说去不了别闹了，我真的没时间。
　　“她真的就不再闹，整天一个人闷在房间里，给她钱让她出去玩她也不去。我呆了没几天就回学校了，她也开始准备上高中。上了高中她似乎真的长大了许多，不再吵着要我回家，也不再一天一个电话打给我。那一年有个同系的女生追我，她对我很好，我也很心动，我们很快就在一起了。我没敢告诉什德，可是第二年夏天我带女朋友回家，我还什么都没说，我只说那是我同学，她就看一眼就知道，我们是恋人关系。但她没闹，她什么都没说。
　　“那阵子父母出差，家里就我们三个。没住几天有一天我出门买水果回来，进门就见她把我女朋友压在楼梯上亲，一边亲一边问她‘我姐姐是这么亲你的吗？’水果散一地，我尖叫着喊她名字，她当着我的面扇了我女朋友一巴掌，对我女朋友说‘你滚出去’。我女朋友哭着拿了钱包就跑出了门，我们自然分手，从此断了联系。
　　“我一直以为那件事是我看到的样子，直到前年我大学校庆，我在人群里和她偶遇。她提起往事说抱歉，当时实在不该那么对你妹妹。我说该道歉的人是什德才对，她看着我犹豫了很久才问，‘你不知道么，她没和你说？’我问知道什么，她说那年夏天其实是她勾搭什德，什德才…什德根本没告诉我，她宁愿我误会她也不愿意让我知道我喜欢的人，竟然会做那种事。
　　“我听不下去，我一个字都听不下去。我疯了一般冲出学校，连夜飞回家里，可她的房间早空了，什么关于她的东西都没有……全扔了，包括她，全扔了。
　　“一切都在那一年的夏天改变，早就来不及了。那天我要去追冲出门去女朋友，她坐在地上抱着我的腿不让我走。她哭，她说‘姐姐，你别走。’我第一次和她动手，我踹她，她也不松手。到我不管怎么追也不可能把人追上的时间，我无奈地说你松开吧我不走了。
　　“她松开我站起来，一双眼睛就那么看着我，她喊‘姐姐’，我抬手打了她一巴掌，她捂着脸，还喊，‘姐姐’。打完她我自己也哭，她看我哭了，突然过来抱着我，开始亲我。我…”什霓闭了闭眼，“我当时真是气急了，我亲回去恶狠狠问她你知道怎么接吻吗就去亲别人，你会吗。她吓得一动都不敢动。”
　　什霓掐着自己的手，用力控制很久，才继续开口：“我说我教你，以后你拿你这张嘴，去亲你喜欢的人，不要老是惦记我喜欢的东西和我喜欢的人！她说，‘我只喜欢姐姐’。我不知道我怎么了…我看着她脸上我留下的手印，她哭红的眼睛，她小心翼翼跟我说话的样子，我真的疯了，我开始脱她的衣服。”
　　什霓深吸了一口气：“我们每天都在做。”
　　“忘了吃饭，喝水，白天还是晚上，今天还是明天。我已经不记得那些日子我都和她说了什么，我太混乱了，但我记得有时候做到一半我会突然推开她的脸扇她一巴掌，我说什德我们要毁灭了。每次我打她她都受着，每次听完她就闭上眼睛，继续折磨我。直到父母没有告知的提早回家，打开门看见她趴在我身上，她手指还在我身体里。
　　“我不记得那一天我是怎么站起来，又是怎么穿好衣服。我就记得她说——”
　　“——我喜欢姐姐的同学。”
　　“——是我引诱姐姐。”
　　“——我喜欢姐姐。”
　　“我们家的小福星一下子变成灾星，父母用最快的速度把她送到国外，只定期给她钱，不许她再进家门一步。”
　　“那一年她十五岁，一个人在外面怎么过的，怎么学习语言和人交流，怎么听懂老师讲课，有没有朋友，有没有遇到过危险…我都不知道，我害怕联系她，我怕她过得不好，我又怕她过得好，过得好…她是不是就忘了我了。
　　“那个夏天发生的事成了所有人的禁忌，没有人提起。她再也不会主动给我打电话，只在每年我生日时发一条祝福短信。以前我没有那么喜欢过生日，就因为她每年这条短信，每次我都要期待很久…收到了又会开心很久。每次我想回复她，太多的话，太多的思念，太多太多了，我根本无从开口。日子越过越长，我只能越来越沉默。我知道会有那么一天，她不会再发短信给我，她会忘了我的生日，忘了我。那样是不是我就可以…哈…
　　“就这样，她一个人在外面，将近九年的时间我们没有见过面。九年时间里我父母不停地给我安排相亲，我却真的不可能再喜欢上…男人。我只能事业上再拼一点，再努力些，努力到不靠家里，说话也开始有分量。
　　“有的时候我想，如果我没有偶遇当时那个女朋友，我们也许就这样过下去了。每次我向父母试探，他们的反应都如出一辙，态度丝毫不缓和，他们绝对接受不了，永远接受不了，就是不允许她回家。得知当年的真相，我花了好大力气才找到她在哪儿，我瞒着父母出国，在伦敦地下一个又脏又乱的酒吧里见到她，我差一点认不出来。
　　“我看着她那个样子…那个从小被我捧在心间上的孩子…九年里是我的不闻不问，我就是个混蛋！我抱着喝到站不住的她，我的心都碎了。我说你和我回家，她醉醺醺地问我哪儿是家。我说我现在自己挣钱了，我给你房子，车子，我能把你照顾好。我终于把她带了回来，可是父母还是不见她。我把她安顿好，给她找工作，看着她一点一点变回那个什德。我告诉自己那只是一场梦，可是每一次我看到她的眼睛，她看我的眼神，过往一切全都浮现在眼前。
　　“我又知道，那不是。
　　“以前我恨，恨命运为什么捉弄我，现在我只恨自己。都是因为我，我把她毁掉了，我把那么好的一个孩子，从这么大一点长到比我还要高…没有人比我更疼她了，可是我亲手把她毁了！我是疯子，我是魔鬼，我是懦夫…”
　　等了好一会儿，什霓平复心情，冲一直静静听她说话的代西苦笑一声：“对不起…没吓到你吧？我知道这有些…”
　　“你觉得自己很特别，是么？觉得命运不该捉弄如此特别的你，反而应该垂怜你。”代西说。
　　什霓困惑看着她，不知道该如何回答。
　　“我还挺盼着哪天，有谁能再来吓到我，呵…”代西摆摆手，“什小姐不必紧张。”
　　“也是，你们做心理医生的，什么样的都见过了是吧…”
　　“嗯～”代西语气突然俏皮了起来，“喜欢人算什么特别呀，爱上猫的都有啊。”
　　“爱上猫？”什霓想起一桩都市异闻，“那个传闻是…真的？”
　　代西没有回答她的问题：“觉得自己特别，没有问题，但不用为自己的特别道歉。道歉会让你在强调自己的特别，为什么要强调一件你‘不喜欢’的事？倒显得你在标榜自己，嗯～‘我很特别’，我不仅特别，其实我还很喜欢我这种特别，我道歉只是怕你不喜欢而已。”
　　“你…我…”什霓被她看穿心思，哑口无言。
　　“你让我想起一个人，她和你有一点像。”
　　什霓紧张地问：“什么人，哪里像？”
　　“以前她喜欢骗我，骗我答应她做一些坏事。我答应她的事，我都做到了。可是她答应我的事呢…”代西低头把杯子里的酒一饮而尽，“嗯，你调的酒比你妹妹的好喝，醉过知酒浓，看来还是你浓。”
　　“她…”一滴泪逃出什霓的眼睛，“那…后来呢？”
　　“后来？后来那个人做到了她答应我的事，可她甚至不愿意记得我。”代西笑了笑，“要过很久…也许她会想起我吧，不知道，我当然也可以有不知道的事吧。当然，当然。所以我建议你呢，不要向那个人学习，你应该向你妹妹学习。”
　　“我怎么能……”什霓死死咬着嘴，“我和她身上留着一样的血！每次我看着她的眼睛我就想起曾经的我有多恶劣，我对她做过的事…”
　　“正是因为你们留着一样的血，喜欢的东西都一样，情感，也一样。”
　　“不可能，”什霓斩钉截铁，“如果不是我影响她…绝不可能，我不会承认的，我…不能承认…”
　　“到你发现自己根本没办法接受她喜欢上别人的时候，你要去跟谁说呢。”
　　心口剜痛，什霓猛地抬头：“我…那是，那是我想看到的…我可以祝福她，我绝对不会…打扰她。我可以，一定可以…一直是我在喜欢别人，她一定也可以…”
　　“我的经验呢，在她听不到的时候，对着她的背影，她的照片，对着空气也好，说一万次想对她说的话。”
　　“…你的经验？”
　　“嗯，这样她听得到的时候呢…哦不行，”代西又兀自笑了笑，“算了，你还是不要参考我的经验了。”
　　什霓以为她想起了些什么不好的记忆才改口，品味着代西的话：“她喜欢的…Nicole…是个很好的人。”
　　代西摇摇头：“她不好，她花了很久才找到一个适合做｜爱的房间。”
　　“你是不是…”什霓回忆着那天晚上在酒吧劳念的样子，“你是不是她女朋友？”
　　“Nicole和Nicole的女朋友，哪个更稀有？”
　　“那可能还是…你比较稀有，她很久没去过我的酒吧了，因为你吧？”
　　“这里有我，也有酒。有早饭，有一日三餐，她想吃就吃，想走就走。”
　　“原来你…知道啊，那都是挺久之前的事了。我想那都应该是在她认识你之前吧。”什霓尴尬一笑。
　　“我是她情窦初开的仲夏夜之梦，我是她寻觅一生的答案，我是她的时时刻刻，我是她的全部幻想。因为我，只有我，只有我能让她做出一张零分试卷。久么，”代西不太认同，“和她自己比起来当然久了，那我呢。”
　　“看来你对她，她对你很专情啊，我从没见她对谁像对你这样。”
　　“如果我说，为了你嘴里这个‘专情’的她，我要做很多坏事。呵…本来这里还有一个房间打算留给你们呢，唉…”代西闭上眼像是回味，“不管怎么样，我就是喝不到那杯最好喝的长岛冰茶，真是可惜。不过，现在既然我得到她了，这次我决定做件好事。什小姐，你就不必得到那种毁灭时刻了。”
　　什霓听不懂，代西的话她总是只能听懂一半。
　　她不必懂，这是代西的心里话。
　　如果我告诉你，我都告诉你，当所有的毁灭时刻降临，你会觉得你何止欠你妹妹一万次，她已经在无声的角落里，对你说过无数遍的，想说的话呢。
　　====
　　得知什德辞职且想回英国的事，什霓并没有太惊讶，这一年的生活都是假象，一旦被戳破，就再难以复原了。
　　什德约她到外面的餐厅见面，很正式的认真给她分析。
　　“你看呢。我很久没在这里生活了，我在这里既没有什么真正的朋友，也已经适应不了这边的生活节奏和社交节奏。但我在英国有很多朋友，他们其实都不是坏人，平时都穿正常衣服，有的学术造诣还很高，我们根本不乱搞，不是你想象的那个样子。”什德也不装了，“我其实还有一个Master没读完，回去我会继续读书。毕业之后，我应该就留在那边工作吧，还是那边的氛围比较适合我。”
　　“你别担心，我之前是骗你的。”什德把自己那九年的经历对什霓讲了个大概，“我也当真是个做学问的小朋友呢，我成绩很好的！收offer收到手软欸。我可以照顾好我自己，我保证不会喝酒了，如果你真的不喜欢我去酒吧那种地方，我就再也不去了。”
　　“我知道…”什霓的手在餐桌上抓紧了桌布，“我知道你自己一个人…那些年肯定吃了不少苦，对不起，我都没有关心过你，你那么小的年纪——”
　　“——好啦姐姐，”什德伸手过来摸了摸她的手背，“我比你想象的强大的多，真的不要再担心了。你知道吗，我做饭比你好吃多了。不过我还是比较喜欢吃你做的，哈哈。”
　　什霓睁大了眼睛，刚想拉住什德的手，什德就收了回去，什霓抓了一团空气。手悬在空中，颤抖着藏到了桌下。
　　“我一点都不了解你，对吧…”什霓苦笑。
　　“你了解，最了解我的人只有你，”什德冲她挑挑眉，“你只是不愿意相信我已经长大了。”
　　“嗯…我知道，你真的长大了，”什霓不再阻拦她，“我支持你，去做你想做的事吧。钱不够了跟我说，吃好一点住好一点，有时间的时候多回来看看，别怕机票花钱，我给你报销。”
　　什德看着她，没接话。
　　“…你？”什霓愣住，“你不打算…回来了？”
　　什德叹了口气。
　　“好…那我去找你，你有假期的时候跟我说，我不会打扰你的生活。我就是…”想看看你。
　　什德又叹了口气。
　　什霓心口漾起一阵酸涩，抿了抿嘴：“那你有时间的时候…多，多给我打打电话吧，现在视频通话这么方便，发信息也行…让我知道你是安全的。”
　　什德还是抿着嘴不说话。
　　“你…那我给你打电话…你有时间就接，没时间就…”什霓无法接受这个回答，“可以吗…”
　　什德咬牙看着她，她受不了这样卑微的姐姐。艰难开口：“我控制不了，我无论如何都控制不了。我不能听到你的消息，知道你的事，见你，你的声音，你只要出现…我受不了，我真的控制不了，对不起，那样我真的活不下去。我们最好就…这样对你对我都好，不是吗？”
　　什霓也咬着牙，她不能说不是，她不能说，绝对不能说。
　　沉默了很久，什霓突然笑了笑：“好，都听你的。”
　　“姐姐，你要幸福～”什德换上轻松语气，“也说不好，也许某一天我会遇到一个人，会让我明白究竟什么才是爱，也许到时候我就想通了。在那之前我会让自己尽快强大起来，我也努力去挣些钱～到时候我也可以照顾你，让你不用这么辛苦了。”
　　什霓在桌下掐着自己大腿，忍了半天才没有哭出来，强颜欢笑：“嗯，我期待那一天。”
　　出了餐厅什霓问：“你什么时候走？”
　　“下周吧，我等一下签证。”
　　“这么快？！”
　　什德眨眨眼：“怎么，舍不得啦？”
　　“…没有我就是，”什霓突然拉住她的手，“什德，你说你做饭比我好吃，你走之前能给我做顿饭吗？”
　　什德笑：“没问题呀！你爱吃什么我都知道，什么都不用拿，你直接把自己带过来就好了～”
　　……
　　一周后。
　　什德做了一桌子菜，什霓品尝着什德的好手艺，细嚼慢咽吃得无比缓慢。
　　什德问她怎么样，她点点头笑着说好吃又轻轻打了什德一下，说你这个小家伙这么会做饭现在才做给我。
　　什德嘻嘻哈哈，什霓心里更难过。
　　吃完两个人一起洗碗。然后什德把车钥匙和房子钥匙都还给了什霓。
　　“我都给你留着，家里的东西都不给你动。”什霓说。
　　什德说不用了你看着处理吧，本来也都是你的。什霓很坚持，什德看她那个样子便不再坚持。
　　拉着行李箱出门，什霓皱眉：“你就带这么点东西？”
　　“这还少啊？我整个家都装在里面了。”
　　“…住的地方找好了吗？”
　　“找好了放心吧。”
　　“有人接你吗？”
　　“都多大了还用人接，哎呀你放心吧，操心操心你自己吧。”什德不耐烦，“别再生病了…感冒了要吃药，按时吃饭，别老抽烟，酒也少喝！”
　　“好了好了，”什霓冲她笑笑，“这么啰嗦跟谁学的？走吧，我送你去机场。”
　　什德说：“别送了，我自己走就行了。”
　　什霓脸色铁青：“我送你。”
　　什德拉着行李箱一顿，突然过来使劲抱了什霓一下：“我长大了，真的长大了。就到这儿吧，再往前我一步都迈不动了，你让我自己走吧，好吗。”
　　什霓被她抱着，闭上眼呼吸，呼吸，再呼吸：“好。”
　　行李箱搬上出租车，什德转过身冲什霓笑：“再见，姐姐。”
　　什霓挤出一丝笑容：“嗯，注意安全，落地和我说一声。”
　　“好。”什德又说了一遍，“再见，姐姐。”
　　“什德。”
　　“嗯？”
　　“没事，你上车吧，我看着你走。”
　　飞机引擎巨大的轰鸣声划破天空，穿越遥远的距离，时间在一寸寸大地之上的万米高空不断地易主之后，一切喧嚣滞留进真空期。
　　真空的世界里，声音走不动，便没有声音。
　　又一个周末，大卖场的食品区好生热闹。带孩子的家长忙着采购日常物资，小男孩围着货架乱跑。
　　“妈妈妈妈，我要吃这个！”
　　“妈妈妈妈，我想要那边那个花生酱！”
　　“妈妈妈妈，你看，那个阿姨好漂亮！”
　　小孩子不知道自己音量有多大，漂亮的阿姨推着购物车转过身，和尴尬的妈妈相视一笑。
　　什霓在货架上扫视，不断拿起东西忘车里放，嘴里自言自语：“有一点辣的咖喱…这里。不要椰子的，椰子…椰子，嗯喜欢这个。还有…还有什么来着？”
　　什霓看看货架上，看看购物车里确认没买少，都是什德喜欢吃的口味。
　　然后什霓抓着一袋薯片看着购物车停住了。
　　时间还是在走，大卖场里的背景音乐还是很喜庆，小男孩还是在跑来跑去。
　　“妈妈妈妈，刚才那个阿姨！她哭啦！”
　　“…你小点儿声！过来别乱跑了！离远点！”妈妈压着声音一边训斥一边把孩子拉走了。
　　什霓站在人来人往琳琅满目的货架边，泪流满面。
　　她旁若无人地哭，哭到声嘶力竭。路过她的人纷纷避开一段距离，后来，没有人再路过她附近。她周围的一片区域，好像真空了。
　　可如果你靠近，你会发现，她的真空里有声音。一切都会过期，声音停在真空里，我们听不见，便以为那是永恒。永恒之中没人在乎，为什么有人会在大好的光景里，写下如这琳琅满目的商品一样纷繁复杂，写满诀别。
　　你会听到她一边哭一边说话，她依然在自言自语。
　　她像是在预习，又像是在复习，又像是，在补习。
　　有一道题她做了很多很多年，做不出来，更害怕做出来，她就是不愿意看答案。
　　现在她一遍一遍重复着那个答案，她熟读并背诵，背了一遍又一遍，她要确定她记住这个答案，再也不会忘记。她现在已经可以考满分了，但没有人再来考她这道题。
　　那个人终于如她所愿，花开花谢秋色连天微笑着向她告别。
　　再见，姐姐。
　　她哭着说，她哭着对着空气说了一遍又一遍。
　　“我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你。我爱你…”
　　求求你。
　　不要听。
　　我爱你。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　就在今天！就在今天！
　　死神做太久已经不知道怎么做～爱神了——坏事做尽的代西小姐这次决定不做坏事了
　　好不容易想做～爱神了业务已经不熟练了——于是不做坏事的代西小姐把事情坏得更加彻底
　　见习爱神之《代西：做件好事》——好你个代西之《劳念：不关我事》
　　感谢什家姐妹为我们带来的这场双向奔赴的BE
　　又是为绝（疼）美（痛）爱（文）情（学）流泪的一天
　　接下来将是轰（平）轰（平）烈（淡）烈（淡）的剧情
　　不要悲伤不要心急反正大家都会BE
　　柯（鞠）林（躬）弗（尽）迪（瘁）
　　你（死）没（而）有（后）心（已）
　　一个不毁灭毁灭时刻：你欠她的是她终未能如你所愿她从生到死从没有爱过你之外的人（好你个代西妈妈爱你）
　　一个不温馨温馨提示：持续枯萎（这是十天前的枯萎）我好累（这是十天前的好累）我是午夜伤心的玫瑰（每一天都是玫瑰）不想往下写坚决不日更坚决不日更坚决不日更…（这是十天…十天后也这么想…）
　　一个不偏心问卷调查：喜欢姐姐还是喜欢姐姐？（喜欢妹妹的去不能吃辣那桌）
　　一个不要脸标准答案：那什么什霓姐姐你恨妈妈也没关系妈妈爱你（羞羞脸）
　　就在今天之《今天我的CP终于BE了》（今天我的话可真多（再也不想打括号了（嫌弃脸）


第70章
　　秋色应是赞美诗。
　　忙碌到没时间去期待放假，当敲下最后一个句号签好最后一个字市里举办的国庆晚会难忘今宵难忘到最后一个音符，小长假悄然而至，这个假期反成了突如其来。没有归属感，也没什么自豪感，国庆假期对于劳念来说，像一个Rapper坐在爵士酒吧给她弹琵琶，与有荣焉。
　　找认同这种事显然不是一个专题几台晚会和几天假期就能解决的事，本质上，她也不觉得一定需要寻找到某种认同。总之，她整个人，哪儿哪儿都别扭。
　　学霸考完试不用对答案，更不用等成绩单下来才能确定自己考了多少分，她知道自己这个任务完成的不错，一眼电视都不想看，一页报纸都不想翻，大白天的就闷在行政酒廊里喝酒。酒吧里已经不是她的生活，假期里，酒店似乎也不是。
　　恋爱谈到这种时候，正常情侣会做什么呢？同居么？她不知道如果一天24小时都和代西腻在一起，那是种什么景象。确切来说，她害怕面对那种景象。
　　人类需要仪式感，她也需要，但比起仪式她更需要孤独。与情爱无关，可谁要是抢走了她这份孤独，差不多就跟每天早晨喝咖啡，喝的全是咖啡渣一样难受。
　　于是她给自己的白天找足借口，等到晚上再去找代西的时候，人已经让酒精浸透了。
　　天天如此，代西什么也不问，代西什么也没说。最后她都有点羞愧了，替代西觉得做自己女朋友可真委屈。然后终于，上班了。
　　日子一旦荒废着过，速度快到无法想象。好像睡着之前是什德说她要走了，然后她坐在这间朴实无华的办公室，得到一个‘见义勇为’的‘好消息’，再得到一个秘密作为告别礼物。再睁开眼已经又过了一周时间，世界一下静得出奇，劳念双腿翘在桌子上，双手枕在脑后半躺在办公椅子里，望着天花板叹气。什么事都没发生，这日子，白过了。
　　怎么会有人因为不够忙而发愁呢，有的，她已经快愁死了。
　　左看看，右看看，不行，太闲了，她现在比这间屋子还宁静致远。她得做点什么。那不然就去趟祖滨周刊吧，也该去了。
　　去和部长打招呼，说下午出去一趟，部长脸上笑意盈盈像是心情不错说去吧，临要出门又在她身后补一句，说明天市长办公室过来视察。
　　“视察？”
　　部长难掩激动说是呀：“这是好事儿，最近部里成绩不错，小劳你功劳很大，明天等着迎接表扬吧！”
　　劳念抿着嘴笑了笑，笑这个功劳‘很大’的‘小劳’：“好，我知道了，还要多谢部长您给我这个机会。我多做些准备，明天我会好好表现，大家前段时间那么辛苦，我相信，每个人都不会白辛苦。”
　　部长会心一笑，给她一个‘真懂事儿’的肯定表情。
　　到祖滨周刊，劳念站在楼下提气运气，准备上了楼就给眼镜和梁殊90度鞠躬，什德对她这么干过，她当时一秒就原谅了她。
　　深吸一口气推门而入，却见到一个人声鼎沸忙碌不已的祖滨周刊。
　　根本停不下来的打印机与键盘声，大小会议室讨论的声音，空气里是咖啡、茶、油墨气息混合的味道，每个人，眼里都有光。
　　劳念置身其中，觉得这里的一切熟悉又陌生。
　　曾经她也是在这里像这样忙到起飞，现在是她觉得快要闲到长毛，想给自己找事做，跑来这里道歉。
　　而这里的快节奏仍如从前，日新月异的新闻，她就像梁殊门口奄奄一息的发财树一样，早就被埋在过去，半截入土了。
　　会议室里有个女人坐在她曾经坐的位置上给大家开会讨论。她见过，年纪比她小一些，之前是祖滨一家后起之秀小杂志的记者。那杂志社人不多，做的东西目前还属于别人吃肉他们喝汤。劳念对她的印象还停留在一个偶尔冒失，但脑子灵反应很快，总是充满干劲的姑娘。她的文字，劳念说不上发自内心地欣赏，只能说做到了针砭时弊的基础标准。
　　看来现在她也是个能独当一面的角色了，劳念站在玻璃隔断之外，好像看见了曾经的自己。或许每个人都只是差一个合适的舞台，上帝说，要有光，于是她离开，她上场？哈…暗自一笑，在这里奋斗过的每分每秒都成了电影最后的人名单，有她，也只是有她罢了。
　　感受到被注视，女人转过脸和劳念对视片刻，然后冲她笑了笑点点头，又转过头继续和大家说话。
　　劳念一阵恍惚，短短几个月，突然不知道自己是走在时代前端，还是已经被时代淘汰了。
　　陆续有人注意到她来了，和她打招呼，交谈方式从热闹打趣到客套寒暄，从玩笑到礼貌一笑。眼镜也听到消息过来找她，站在几步之外唤：“念念。”
　　她以前一定是风风火火冲过来拉着她，抱着她，再开心蹦几下的。
　　劳念转过身看着那副永远只涨度数不涨岁数的眼镜，耳边传来风铃声，毫无章法伴着不存在的风给她演奏一曲卸甲归田。她已经不是故人，而是客人。
　　为什么她这个客人突然觉得，好累啊。
　　劳念走过去抓着眼镜手腕捏了捏：“在忙吗？我们下楼喝杯咖啡？”
　　眼镜说在忙，这两天赶着出刊：“你今天怎么有时间过来？”
　　劳念苦笑一声：“好像我有的就剩时间了。”
　　地球转得和从前一样快，是她走得慢，走了很久，才从宣传部走到祖滨周刊。
　　到梁殊办公室，梁殊正在打电话，招招手示意她坐下等一会儿。劳念坐下等，等梁殊给印刷厂运输队定时间，又内线催楼下晚报社把他要的东西赶紧拿上来，一通忙。
　　忙完一阵梁殊整理着桌上杂乱的纸页：“怎么了大顾问，今天过来有什么指示？”
　　劳念坐在一边：“没指示，我过来忆苦思甜。”
　　“苦吗？”
　　“苦。”
　　“甜吗？”
　　“甜。”
　　梁殊笑笑说：“这两天顾不上，印刷厂那边出了点问题，我一会儿还得过去一趟。过几天吧，过几天一块儿吃饭。”
　　劳念说好，心里知道，这个过几天，就要过到不知什么时候了。
　　没人把之前的事放在心上，他们总有新的事情要忙，谁也没真的责怪她，大家只是，不太熟了。
　　再一次走出祖滨周刊，再一次站在街角回望，劳念低头手机上下单买了一大堆乐高地址写到眼镜家，抬头看着楼顶‘祖滨周刊’四个大字看了很久，然后转过身离开了。
　　万物皆流，无物常驻。这是最后一次回望，她已经不会再回头。
　　时间还早，劳念对那种漫无目的的游荡产生了抵触心理，她的心已经太空了，真的不需要再放空了。思忖片刻，决定去看医生。
　　此医生非彼医生，这段时间以来总是头痛，心脏也总是不舒服，晚上经常做噩梦，去做个检查吧。
　　临时决定，只能约到祖滨一家私立医院，一堆仪器上上下下，还抽了几管血，花最多的钱享受最VIP级别的，普通体检。
　　医生拿着她的报告眉头紧缩，劳念说自己最近总是做噩梦，怎么调理一下？
　　“你心理压力很大吗？”
　　“还好吧，前段时间有点忙，脑袋里事情多，也休息不好。可能累着了？”
　　“饮食上规律吗，有没有经常不吃饭？”
　　“还可以，我不节食，不减肥。”
　　“经常喝酒？”
　　“呃…算是，我哪里出问题了吗？”
　　“现在好不好说，”医生没给她结论，“我需要再给你做一个心脏B超。”
　　“啊，”劳念以为自己听错了，“…啊？”
　　这是个很古怪的场面，坦胸露乳躺在床上，有个陌生女人往她胸口挤啫喱状的液体，再拿着个棒棒在她胸上这边滑一滑，那边点一点。
　　劳念盯着房间的天花板，上次有这种类似场面，好像已经是上辈子的事了。
　　她可真后悔啊，你们想挣钱能不能给我安排点不用脱衣服的检查项目啊。
　　结果医生的眉头皱得更紧：“你…”
　　“你干嘛，”在我胸上花样滑冰就算了，还一脸我已经病入膏肓的表情，“怎么了？”
　　医生又是点头又是摇头，迟迟不肯开口，然后打了个电话，又叫了两个医生过来会诊。看看屏幕看看她，三个人盯着仪器一起眉头紧缩，劳念衣服还拉在上面光着等待。
　　“……”好看吗，别看了吧…
　　“我们的仪器…可能出了问题，”总算是结束了无比羞耻的一幕，医生犹豫地说，“虽然这种情况发生的可能性微乎其微，我希望你明天能再过来一趟，我再给你做更进一步检查。”
　　还来？！劳念咧咧嘴，不了吧…
　　“我明天没时间，你能告诉我，我怎么了吗？出什么问题了？”
　　“除了心电图一项，你一切指标都正常，但是…”医生自己似乎也不太同意这个结论，“但是你的心脏瓣膜已经达到了重度损伤的状态。”
　　“重度？”
　　“你的心脏状况非常不容乐观，理论上讲，如果已经是这种程度的损伤，你应该是一个非常不健康甚至没有办法正常生活的状态。但是你所有数据都正常，这真的很奇怪…如果不是我们的仪器出了问题，我——”医院看着她欲言又止，“我还从来没见过这样的心脏…即使是先天畸形或老年人，都不是你这个样子。”
　　“你的意思是我有一颗，”劳念眨着眼睛，“苟延残喘的心脏？”
　　医生点点头：“更甚。你除了睡不好，平时还有什么不舒服吗，比如突然心口疼，疼很久才缓过来，呼吸困难喘不上气，或者肢体麻木？”
　　劳念摇摇头：“我就是最近经常做噩梦，没别的症状。今天也是闲着没事临时决定过来检查一下。”
　　“你早该来，再不来…”医生面露难色，“我希望你可以住院，最好今天，现在就住院。”
　　“我住不了院啊。”劳念心想，想钱想疯了吧。
　　“Ms.Law，我没有在和你开玩笑，你的心脏状况十分堪忧。理论上讲，你需要尽快接受手术。”
　　“手术？”劳念心说我只是想来开点安定睡得香，怎么到了需要做手术的地步了？“理论上讲？”
　　“你需要修复手术。”
　　“不做手术我会怎么样？”
　　“会…”
　　“会死？”
　　“短时间内还不至于，”医生无奈叹了口气：“对不起，我真的没见过这样的心脏，或者你尽快去其他医院再检查一下。一定要尽快，我不是危言耸听，请你多注意自己的身体状态，一旦不舒服，可能…可能会来不及。”
　　“可是我除了睡不好，天天活蹦乱跳的啊。”
　　“是…所以说我也…”医生显然比她苦恼，“你真的太奇怪了。”
　　“好，”时候不早劳念站起身，“那我找时间再过来一趟，复查一下。”
　　“尽快，尽快。”医生在便签上写了一串数字，“哪儿不舒服，随时给我打电话。我姓左。”
　　劳念接过笑道：“以前没想过，看个病也能被递电话号码，哈哈。”
　　姓左的医生愣了一下：“我呢，一方面希望你能对自己的健康引起重视，一方面不希望你变成案例教学，虽然你这个病例目前看来，一定非常经典。”
　　“……”
　　……
　　医院出来劳念觉得这个下午有点魔幻，医生的话她记下了，但摸了摸心口又实在觉得，玩儿我呢吧？！
　　晚上躺在代西床上劳念说：“之前是不是有身西装要送我？”
　　代西侧躺着看她：“哦？你现在想穿了？”
　　“明天要见大客户。”
　　“不记得扔在哪里了。”
　　“……别逗了。”劳念撇撇嘴。
　　代西眨眨眼：“为什么觉得我在，逗？”
　　“我知道定那身衣服要多少钱，虽然钱不钱的不重要，但它花时间啊，要等很久啊。就算你真扔了，我信，可你说你不记得，我不信。”
　　“我为什么要记得我没讨到好的讨好。”
　　“讨好？”劳念压过去一脸困惑，“你讨好我？”
　　“怎么了。”代西一脸无辜看着她。
　　“…没怎么，就是觉得这个词好不适合你。”讨好从代西嘴里说出来，太不适用了吧…“你不用讨好我，你是我的女王大人，哈哈。”
　　“嗯～”代西轻轻哼一声表示同意，“所以扔了。”
　　“……真的啊。”怪好看的，怪烧钱的，怪浪费的。
　　“真的啊。”
　　“那你，”劳念手掐在代西腰上准备挠她痒痒，“你再给我变一身出来。”
　　“我又不是魔术师。”
　　“你可比魔术师厉害多了，”劳念手上开始不老实，“变不变？”
　　代西看着她：“我可以给你变一身皇帝的新装，你敢穿么。不敢穿我就把你留在我这里的所有衣服全扔了。”
　　“…”劳念决定好好欺负欺负她，结果换了好几个地方挠了她半天代西也不笑，“…你没有痒痒肉。”
　　“有，痒。”
　　“你一下也没笑啊。”
　　“我在忍着。”
　　“忍着干嘛，”劳念对着代西的嘴给她盖了个章，“笑。”
　　“好奇怪的要求。”
　　“哪里奇怪了，你有点情趣行不行。”
　　代西皱起眉头：“我没情趣？”
　　“不是，我是说——”
　　“——你教教我什么是情趣，每天把自己喝醉了放得开一点，每天给你搔首弄姿，最好每天变着花样‘迎接’你，让你牡丹花下死一遍不够，最好给你一个牡丹亭，是么？”
　　劳念眨眨眼，她…她生气了？
　　“你…你不高兴为什么不说啊…你想要我做什么，你要告诉我。”
　　“告诉你就是有情趣了？”代西侧过头不看她了。
　　“我好像真的不会谈恋爱，应该多陪陪你。”
　　“陪我？”
　　“哈哈哈…你现在反问句练的好好哦，”劳念被她逗笑了，“为什么我这么喜欢看你吃醋，看你生气啊。”
　　代西在被子里推了推她：“去那边，自己睡。”
　　“不要，”劳念耍赖皮，“抱着。”
　　“抱着做噩梦。”
　　“那也抱着，”说着劳念又往代西怀里挤了挤，“我睡觉的时候，你不许动，哪儿也不许去。”
　　“然后呢。”
　　“然后？”劳念想了想，“你给我唱摇篮曲吧？”
　　“……”
　　“哈哈哈哈…喜欢。”
　　“喜欢什么。”
　　“你。”
　　哼哼唧唧蹭来蹭去迷迷糊糊睡了过去。
　　睡到一半噩梦准时降临，惊醒，心脏一阵乱跳疼得劳念睁开眼，房间角落里有微弱的光源，是独自燃烧的香薰。
　　代西正拍着她胳膊说：“你看，我说吧。”
　　视线聚焦，她正对着代西的脸，一双手掐在代西的脖子上，手的主人是她自己。
　　她正跨坐在代西身上，要是有镜子，此刻镜子里她的脸一定无比狰狞。
　　秋色应是赞美诗，赞美金色的丰收，熟透的大地漾起干燥的泥土香气，一把火畅快燃尽。
　　站在山谷里，身后是富饶的收成，眼前是烧光的田野。
　　脸上晒到黑红的肤色，眼里纯粹的快乐，在向着天地感恩，用三季的辛苦酿一缕香醇，终于能停下脚步。
　　冷天应饮酒，喝得身子暖，再去山林里猎一只野鹿。
　　用汗水驱走饥饿，围坐在火堆旁，弹着土琴有人跳起欢快的舞。
　　有了酒有了肉，还有这些粮食，足够我们捱过将至的寒冬。
　　美好么，美好啊。
　　可为什么这却是噩梦呢。


第71章
　　“啊——！”劳念吓得一声惊呼慌忙松开手。
　　代西比她淡定地多，只揉了揉脖子一脸平静看着她。
　　“我——”劳念连忙打开床头灯凑过去查看，“你没事吧？！”
　　“没事。”
　　“我刚才在掐你？！”她把代西拉起来仔仔细细看，“都红了！对不起…我，我做噩梦了…”
　　“嗯。”代西笑了笑没说什么，起身下床了。
　　“我说梦话了吗？”劳念坐在床上久久缓不过来。
　　“没有。”
　　“我为什么…”她为什么会对代西做这种事，她努力回忆，仔细回忆，怎么也想不通刚刚的梦有什么不对劲。
　　“时间还很早，”代西走到窗前和衣看着窗外，“你继续睡吧。”
　　外面一片漆黑，劳念看着她的背影觉得头晕目眩，黑夜要将这里的一切吞噬。
　　走过去拉着代西坐到沙发上，劳念蹲在地上认真盯着她：“你要告诉我，刚才发生了什么。”
　　“你做梦了。”
　　“我梦见什么？”
　　“问我？又忘记了？”代西低头看她，“我看不到。”
　　“不要那个什么该死的约定了！”劳念没好气地说，“你告诉我。”
　　“我，”代西歪了歪头，一字一句，“不可以违约。”
　　失眠是件很痛苦的事，比失眠更痛苦的，是噩梦惊醒你正在无意识地掐你女朋友的脖子，而后她什么都不跟你讲让你继续睡，你当然不可能再睡着只能睁着眼等天亮的时刻。
　　好不容易熬到早晨，劳念顶着两个黑眼圈再次从床上坐起来，代西仍坐在沙发里，看窗外。
　　后半夜是无言的清醒，她不知道还能怎么要解释，她更不知道她到底还能怎么解释。
　　装睡算这几个小时最容易的事了，虽然她在床上翻来覆去的动静足够让代西知道她根本没睡，但代西就静静坐在沙发里，好像不存在一样无声无息，完全没有过问。
　　气氛不尴尬，只是万千愁绪围绕。下床往代西方向走，代西抬起头看她。
　　“我看看。”劳念坐到她身边轻轻抬起代西下巴，什么痕迹都没有。
　　劳念皱起眉头。
　　“你要的那身衣服拿去熨了，一会儿送过来。早餐想吃点什么？”她在她手心里如常安排着一切，好像什么都没发生过。比如那身衣服是什么时候拿去熨的，显然不是清醒的后半夜。
　　劳念恍然意识到了一种非常恐怖的可能性：“…我对你做过这种事…多少次？”
　　代西轻轻挡开了她的手站起来：“那还是老样子？”
　　“这次是…是忍不了了，”劳念坐在沙发上回头难以置信看着她，“然后才叫醒我？！”
　　她去喝水了，还给劳念倒了一杯，手一伸示意她自便。
　　劳念冲过去边走边说：“有问题能不能解决一下？！你这样什么都不说你想让我自责死吗？”
　　“我不喜欢，”代西一根手指点着她肩膀把她点远了一点，“你睁开眼就跟我吵架。”
　　“我…我每天很累了，你能不能别——”
　　门铃响，开门，西装送到。
　　劳念拎着西装使劲搓着脸：“别没完没了折磨我！”
　　代西突然问她：“你开心么？”
　　“什么？”
　　“每天这样，你开心么？”
　　“我…”
　　“我觉得你没有很开心，”代西走过来，“每一种关系的相处都有‘蜜月期’，期限内你对自己失去判断，觉得怎样都好，期限外就像现在，像最近——你在把我带进你从前的生活方式。”
　　白天是白天，晚上是晚上，姑娘是姑娘。
　　“你不喜欢，是吗？”
　　“我不喜欢。”
　　“很好！你今天早上又多了两样不喜欢的东西，我很开心！”
　　“Nicole，”代西沉声命令她，“去洗一把脸收拾好自己，把这身衣服换上，把你自己送出这道门。”
　　她说着转过身，扔劳念在原地，但嘴里还在讲话：“早餐就不留你了，每天吃同样的食物，对我来说就像吃垃圾。”
　　……
　　仓皇逃窜放在今天，已经不适用了。
　　很多信以为真的心态，笃定的安全感，自信的亲密关系，不懂装懂的爱情，无处评判的逻辑。
　　和你做了一件不可饶恕之事。
　　代西连生气都这么优雅，如果是她，她只会送自己两个字：滚吧。
　　当劳念把自己人模狗样‘送’出代西的门，正巧元若也从孔心悟房间出来。
　　“你穿成这样去干嘛？走红毯的也没你隆重。”
　　“你脸色怎么这么差？纵欲过度了啊。”
　　元若顶着长长了些的蒲公英，恢复了从前那个张开嘴就是蔫损的人。劳念觉得这间酒店似乎有个隐形的‘流浪大狗守恒定律’，只不过今天这只狗变成了她。
　　劳念问她你去哪儿，元若说她出去买煎饼果子，求了楼下厨子好几天，就是不给她做。
　　“那孔心悟想吃怎么办呢。我都想好了，我去把煎饼摊老板装备收了，再给人家换套新的，让他教教我怎么摊煎饼，然后我把装备放程响砚那儿，诶——”元若一拍手，“这样我就不用每天往外跑了。等练好了早晨我，我抢他们生意我！”
　　劳念看着生龙活虎的元若，恍如隔世：“你这是…你想开了？”
　　“什么想开了。”
　　“最近也没见面，因为我知道你那件事后续…”你不能复职啊。
　　“嗐，”元若摸着自己脑袋，“树挪死人挪活，死的人又不是我，工作没了日子就不过了？”
　　“那你现在这是…和孔小姐同居了？”
　　元若一脸莫名其妙：“那不然呢？”
　　“……哦。”
　　“你们俩不也是吗？你看你这小脸儿白的。”
　　“我们，没有。”
　　“什么没有？没同居？”
　　“嗯。”
　　换元若不明白了：“那你天天往这儿跑家也不回的，上这儿住酒店来了？”
　　“总之就是没同居。”
　　“行行行，干嘛啊一脸严肃的，走吧？”元若说，“没吃饭呢吧？跟我买煎饼去。”
　　于是时间早，肚子饿，劳念一身高定跟元若在小巷子里拐来拐去，站在一辆改装的三轮车前，买煎饼。
　　“…你差点儿掐死她？！”元若接过一个新出炉的，听完劳念讲的事手一滑差点先喂给土地公公。
　　“而且我总觉得…”闻到食物的味道，劳念终于困得不行，“可能不止这一次。”
　　其他时候，她只是没醒。
　　元若皱着眉头伸手在她眼前晃晃：“你什么情况啊？”
　　“我也不知道。”劳念伸手找钱包付钱，早晨离开的急，换衣服囫囵吞枣把钥匙手机钱包都一股脑儿从旧衣服扔进包里也没顾上看。这会儿从包里发现一张便签，是昨天那个左医生留给她的电话。
　　元若的声音同时从耳边响起：“那你要不去看看精神科？神经科？”
　　劳念抬起头冷她一眼：“你怎么骂人呢。”
　　“哈哈哈…”元若笑得很开朗。
　　想了想，还是没把昨天那个离奇的诊断告诉元若。
　　煎饼买完又听元若在那儿和老板交流收购事宜，生意忙，老板让她下午再过来，元若说行。
　　除了自己的，劳念发现元若买了四套煎饼：“你们俩这么能吃啊。”
　　“没，给程响砚带的。这个摊儿还是他告诉我的。”
　　“你还每天去找他坐着？！”劳念傻眼。
　　“不是你说让我每天去坐着吗？！”元若义愤填膺。
　　“不是，是…我的意思是，我以为你好了就…”就不去了。劳念笑了笑，“这树挪死人挪活，哈哈，原来是程先生给你治好的？”
　　“他这人挺有意思。”
　　“哈…嗯，”劳念早也发现了，“那你天天去，看出点儿什么来了吗？”
　　“没——”元若撇撇嘴，“他说我现在下岗再就业，应该尽快掌握一门手艺，让我向他学习，瞎了都如此上进，天天按着我脑袋让我给他剪树杈子…我哪儿有脑子和他聊别的啊。”
　　“……”
　　“重点是我我我，我哪儿有人家那精细劲儿啊…我这粗枝大叶的我，一下给他半棵树剪没了…他一摸，气得脑袋顶都冒烟了。然后余律师回来看见，又不能骂我，指着他鼻子那好一通骂啊…好家伙律师骂人可太可怕了，”元若拍着自己胸口惊魂未定，“连她要是想告他损失金额能给他关多长时间根据X法第多少多少条故意损坏他人财物什么什么的引经据典的都给算出来了…然后程响砚气得两天没理我了，这不，一会儿我舔着脸给送个早饭。”
　　“……买煎饼果子给人家赔罪啊？！”人家一颗盆景80万，你陪人家一套煎饼果子加俩蛋…
　　“哎呀放心，好使～”元若倒是自信，说着话已经走回酒店楼下，“好了不跟你聊了一会儿凉了，你上班去？”
　　“嗯。”劳念也准备去开车了。
　　“晚上过来？”
　　“今天…不了。”代西就算想见她，她也没有脸去敲门。
　　站在车边吃走街串巷买来的食物，劳念看看自己的衣服看看手里的煎饼果子，再嘬两口烫嘴的豆浆，糖放太多只剩甜了。
　　“每天吃同样的食物怎么了嘛…”手里东西不难吃，但她又困又累，怕蹭到衣服上，一顿饭下来吃得小心翼翼浑身疲惫，甜的都变成苦的。
　　开车到单位，车里化好妆，上楼见全体同事严阵以待，一拍脑袋，没睡觉脑袋乱成一团浆糊，今天为什么要穿得比走红毯还隆重她都差点忘了！
　　然后劳念用她从开始工作有史以来几乎最差的状态，迎接施平一行人的到来。
　　她昨天还跟部长说，她一定好好准备好好表现…现在她连张嘴说个‘欢迎’太阳穴都突突突疼到不行，哪儿还有思路琢磨说漂亮话啊。
　　就这么强撑着，撑到听有人在夸她，定睛一看是部长灿烂的笑脸，和施平的注视。
　　劳念冲他们笑了笑，我不说话不是在装高手，我真的一句话都思考不出来，我短路了，救命。
　　结果她的‘好好表现’莫名其妙就变成了‘顾问是太谦虚了一直默默付出’，劳念又笑了笑，她觉得部长已经不太高兴了。
　　这时候雷参铭站在一边报了几个流程，最后说：“上午会后不知道劳念你有没有时间，市长想请你到办公室坐一会儿。”
　　劳念说可以，随时有空。又看部长，觉得部长这会儿是个想高兴又想不高兴的状态。
　　看不懂，太困了，睡一觉再想吧。
　　等陪着参观一圈再开完一上午会，再到了市长办公室，劳念觉得自己已经快站不稳了。
　　雷参铭关上门出去，施平诺大的办公室就剩他和劳念两个人。
　　施平说：“劳小姐请坐。”
　　“谢谢，您先请。”劳念跟着坐下，坐下就后悔了。还不如站着，坐下真的快睡着了。
　　“今日再见，我看劳小姐沉稳了不少。”
　　“哈…抱歉，昨天没睡好，今天有点不在状态。”
　　“有烦心事？”
　　“那没有，我这是听说您今天要来，紧张的。”施平微微一笑，劳念在心里吐舌头，真不是我想撒谎，实话就算你敢听，我都不敢说。
　　“市长找我什么事？”
　　“嗯，想问问你宣传部的工作，做的还顺心吗？”
　　“嗯，部里同事都很尽职尽责，我学到很多。还希望我没有辜负您的一番好意。”
　　“劳小姐，我不仅仅是好意，”施平还是那个微笑，“我有目的的，没忘记吧？”
　　“当然，当然。”她当然记得施平站在山上和她说的那些话，嘴里下意识回应一句代西的口头禅，劳念脸色顿时不太好看。
　　施平看她聊起这事突然换了张冷脸，稍微眯了眯眼睛：“你有发现什么吗？”
　　“没有。最近发生了很多事情，想必您多少有‘听说’。我现在也不再是杂志记者，从前的人脉不好用，不过呢，”劳念说着想了想，“也不能说完全没有，只能说没有发现和您孩子案件有关系的线索。”
　　“那是？”施平等着她说下去。
　　劳念把她去后楼集团发现林光因不太对劲的事情讲给施平听，施平听完表情很平静。劳念判断，他要么是没当回事，要么是早知如此的掩饰。
　　“当然，这可能是我想太多。”劳念给自己解释一句。
　　“不，”施平说，“劳小姐要相信自己的判断，你是有这种能力的人，你可以窥探细节。我认为你可以继续你的想法。”
　　“啊…谢谢，可惜只有做专题这种机会和后楼集团的人接触，我能了解到的东西还是太片面了。”劳念适时把节奏交换给施平，我看看你打的什么算盘。
　　“劳小姐需要机会？”
　　“是。”
　　施平笑了笑：“我想一下，你等小雷的通知。”
　　劳念眨眨眼：“没问题。”
　　没再多聊，施平意思中午一起用餐，吃个便饭。劳念本想答应，无奈状态实在太差，赔礼道歉说今天真的不太舒服，施平便没强留。
　　出门，雷参铭等在门口不远处一个十分礼貌的距离，劳念看着他脑袋像是终于转了，转手又把门关上回到施平办公室。
　　“市长，您要为祖滨除暴安良，您要为儿子找到凶手，要我助您一臂之力，您相信我有窥探细节的能力，那您是不是可以，”劳念自信一笑，“先让我见见您另一个儿子？”


第72章
　　出乎一些意料，施平不假思索就答应了她。
　　“可以。虽然不确定袅袅能不能和你正常交流，毕竟他的状态时好时坏，但是你想见一见他的话，这是没问题的。劳小姐方便时和小雷约时间，他会带你去。”
　　劳念心里一紧，他这态度和之前元若说的不一样啊？这是…不愿意让警方查，但愿意让她查？
　　“好，我调整一下我的状态，到时提前和雷秘打招呼。”
　　再次告辞，总算是把这紧锣密鼓困到想吐的半天熬过去了。
　　回到家，劳念脱了这身板正衣服往地上一扔，现在你们可以随便皱了，你们愿意怎么扭曲就怎么扭，你们愿意出门吃煎饼果子都行，我要睡觉了，天塌下来也要先让我把这个觉睡了！
　　手机一关，人往床上一躺，一觉睡到第二天。
　　天高云淡，神清气爽，睡饱了连电梯里的小广告都觉得好看。
　　劳念去上班，单位恢复平淡如常，坐在办公桌前点着手机，事不宜迟，今天就约雷参铭。
　　时间约到下班后的傍晚，雷参铭说过来接她。
　　随手翻着通话记录和短信，劳念抿起了嘴。
　　代西那儿怎么办呢…她纵使有十万个哄女人的方法，里面也不包括做梦梦游差点掐死女朋友之后的解决方案。
　　捂着心脏发愁，劳念突然反应过来，昨晚睡的真好啊，头也不乱疼心也不乱跳。
　　所以难道是…代西的原因？
　　她马上摇摇头自我否定，不管科学的尽头是什么，这也太不科学了。
　　尝试着给代西播了个电话，代西马上接了起来。
　　“喂…”劳念声音哆哆嗦嗦的。
　　“嗯。”
　　“我…”一时不知该说什么，“你能跟我说说话吗，我…想你了。”
　　劳念听代西在那边好像张了张嘴，但她什么都没说。许久的沉默过后，代西挂断了这通电话。
　　劳念盯着手机出神，这下是…她不知道，上帝啊，我可是爱神啊，虽然咱俩不是一路的这事儿不好搞外交，但是咱们能不能临时和平会谈中西合璧一下。你看我也是个忽闪着连我也看不见的大翅膀的女孩儿，你看我也怪可爱的，就算你们那儿同性恋要下地狱你也赶紧过来教教我吧JesusChrist！%?#&……?*?跟女王大人挂我电话比起来下地狱算什么啊…
　　脑袋里胡言乱语揣着心事直到下班，车随雷参铭行至新区一片幽静的别墅区，应该是刚交房不久，入住率不高。
　　“刚才和保姆通过电话，孩子今天比较稳定，你可以尝试和他沟通一下。保姆姓于，你叫她于姐就好。”下车由雷参铭引至入户门，但他并没有要进去的意思，只看了看表在门口嘱咐几句，“不宜呆太久，孩子不像大人，他控制不了他自己，一旦失控，大家会比较麻烦。”
　　“好，谢谢。”
　　交代完雷参铭就开车走了，劳念按响门铃，很快有人来应门，一个打扮朴素但整洁的中年女人：“劳女士是吧？”
　　“是，于姐您好，我叫劳念。”
　　“好的好的，快进来吧。”
　　进门，劳念往地上看，于姐忙说：“不用换鞋，不用不用。你喝点什么？”
　　“好，不用麻烦，”劳念环顾四周，“我喝点水就行。”
　　“诶，你随便坐，我去给你拿。”
　　客厅挺大，没什么多余装饰，大部分是布艺的家居，温馨舒适。劳念坐进一张单人沙发，于姐给她拿来一杯温水。
　　“谢谢。”
　　“别客气。”于姐礼貌一笑，坐到了她旁边。
　　坐也坐了，水也喝了，劳念开口：“我想——”
　　“——袅袅在二楼房间，小雷都和我说了，我这就带你上去。”于姐接过话。
　　“嗯，不急，”劳念笑里有些紧张，“不瞒您说，我从来没有见过自闭症的孩子。有什么需要注意的，我想先和您聊聊。”
　　“啊，哈哈…哎，其实没什么需要注意的…”见劳念听着困惑于姐说，“你见到他就知道了。”
　　带着好奇与忐忑和于姐上楼，天色开始暗得早，走廊里开启的暖光让人安心不少。推开一个房间的门，有个瘦弱的背影坐在地上，手里拿着一本书。屋子里只开了一盏落地灯。
　　“袅袅，这是——”于姐看了看劳念决定好称呼，“这是劳念姐姐，她来陪你玩儿一会儿。”
　　那个背影一动不动。
　　劳念眨眨眼，于姐倒是早就习惯了的样子：“他都听得见，但是会不会回应你呢，这个没有规律。”
　　“他可以和人正常交流吗？”劳念站在门口问。
　　“嗯…总的来说，算不上可以。你就当作，你们在一个空间，但是不在一个世界，他说的话，往往你是听不懂的。”
　　“…好，”劳念想起之前元若和她说过的话，觉得试试总比什么都不做强，“那我尝试和他聊聊。”
　　“行，那你先在这里和袅袅说话吧。我该去做饭了，你要是愿意一会儿可以一起吃点。”
　　劳念点点头：“麻烦了。”
　　于姐下楼，劳念走过去蹲在那个看书的小人身边唤：“施袅袅？”
　　正脸是个很清秀的男孩子，十三岁的年纪眼睛里一片纯净，盯着书页一动不动。
　　“你不会是真的听不见吧？施袅袅小朋友？”
　　瞳孔都没动一下。
　　“你真的在看书吗？我看你在愣神儿吧。”
　　依旧。
　　劳念心说，哦，是这么个无法沟通，他根本不理你。
　　那这个她擅长，不回应这事儿代西干多了，她早练出来了。想到这儿又开始心烦，怎么哪儿哪儿都是代西…
　　“我是代西的朋友，你记得代西吗？”劳念觉得这也许可以当突破口，说他认识的人，“她是你的医生～”
　　沉默。
　　劳念不气馁：“或者也许你叫她Daisy？代西小姐？黛小姐？”
　　全试了一遍，劳念像是一个人在唱独角戏，伸出一只手轻轻拍了拍施袅袅肩膀：“Hello？”
　　难不成你是说英语的？
　　施袅袅突然抱着书大叫一声：“鱼！”
　　吓了劳念一跳：“鱼？哪儿有鱼…你的世界现在有鱼？”
　　施袅袅又不理她了。
　　劳念学着他刚才的样子大声说：“鱼！”
　　施袅袅特平静接了一声：“鱼。”
　　“……”
　　劳念尝试伸手去拿施袅袅的书，施袅袅不给，他这个反应倒是让劳念觉得，好事。
　　“我能看看你在看什么吗？”
　　不理她，但不给。
　　“这么宝贝啊，你哥哥的？”
　　“你记得你哥哥吗？”
　　“他叫施又又。”
　　毫无反应，劳念心一横：“你哥哥去哪儿了啊，他怎么不在啊。”
　　施袅袅翻了一页书。
　　“……”元若说的没错，对正常人来说这就是个傻子。
　　于姐做好晚饭上来推开门，见到的是和施袅袅坐在一起看书的劳念，一大一小两个背影对着她。
　　当然，只有那个大的听到开门声回头看她。
　　于姐笑笑说：“饿了吧，先吃饭吧？”
　　劳念站起身，施袅袅还坐在那儿，劳念说：“施袅袅，你这书我看了，说实话翻译的真一般，可不值得你饭都不吃看下去哦。”
　　于姐有些惊讶：“他和你对话了？”
　　“没有啊。”
　　“那你和他说话这个方式…哈哈，劳女士，你适应的很快。”
　　劳念笑逐颜开：“是吧？你也觉得吧？我也觉得，哈哈。我觉得挺好，这小家伙就像个树洞一样，我和他说什么他都能装。”
　　“哈哈…来吧来吧，咱们吃饭说。”
　　劳念指指地上那个：“不管他吗？”
　　“叫是叫不动的，他饿了会下来，到时我再给他准备。”
　　下楼到餐厅，劳念看着于姐做的一桌饭菜感叹：“这么丰盛啊…您辛苦了。”
　　“不辛苦，这是我的工作。”
　　劳念还是有点不好意思：“您看我们这初次见面，还没说过几句话…早知道您做这么多，我就下来帮您一起了。”
　　“平时没什么人来，多数时候都是我自己在这里吃饭，照顾好袅袅的前提下，我一个人也没什么动力做繁琐的菜。难得今日有客人，我这心里还挺高兴的，你真的不用这么客气，很多都是提前备好的，不麻烦。”
　　“嗯，好，”劳念坐下，“那我尝尝于姐手艺咯，看着就好吃。”
　　于姐笑着点点头。
　　劳念很给面子，一口气吃了不少。
　　“刚才听您说，平时没什么人过来，所以多数时候就是您和袅袅在这里，他在他自己的世界里，你们不交流，饿了您给他弄饭吃，这样一个状态？”
　　于姐说：“嗯，差不多就是你总结的这个样子。”
　　“那确实挺无聊的哈……您怎么会选择做这种工作，专门照顾自闭症，多寂寞啊。”
　　“我学历不高，年轻时候做幼师，那个年代收入一般，找兼职找到一户人家，那家里一个孤独症孩子，我照顾了那孩子十年，有了经验后来改做专职了。我也算不上专业，本身也挺喜欢孩子的。”
　　“那您之前照顾的那个孩子呢？”
　　“他长大了呀。”
　　劳念眨眨眼没听明白。
　　于姐补充：“他们永远都是这样的状态，多数时间是不与你互动的。长大了，有自理能力的，家长一般就不会再安排贴身照顾的人了，毕竟这是一份不小的开销，多数家庭无法长期承受。”
　　“明白了，所以孤独症的孩子，传染给人的除了孤独的灵魂，还有孤独的钱包。”
　　“哈…你讲话很幽默。”
　　“那之前在后楼酒店呢？”劳念放下筷子准备开始，“您一个人照顾两个孩子，很累吧。”
　　于姐却面露难色：“呃…这个，小雷没和你说吗？”
　　“说什么？”
　　“那个叫又又的孩子出事之后，之前的保姆就辞职了，我是那之后才接手，和袅袅住到这里，照顾他日常起居。”
　　“…你不是之前的保姆？！”劳念瞪起眼睛。
　　“是啊…”
　　“……”
　　倒是不难解释，经历了那种事，之前保姆想辞职也正常。别说她主动辞职，她不辞职施平估计也不会留人继续照顾，不追究她失职就不错了。
　　“抱歉，我有点失态。我来之前的确是不知道…”
　　“没关系。”
　　“主要是我听说这两个孩子很依恋之前的保姆，离不开，人不在他们是会用头撞墙的程度。再加上施又又的事，所以我从来没想过会…会是换了人。”
　　“嗯，我知道，”于姐很随和，脸上挂回平淡如水的笑，她抬头看了看楼上的方向，“他的确适应了一段时间，后来他意识到之前阿姨的离开是无法改变的事实，就没有再伤害过自己了。袅袅每天…很安静，他是我见过最安静的孩子。”
　　“他可以接受？我是说，他可以像正常人一样有意识，意识到人的离去是不可逆的，然后接受？”
　　“你的确对这个领域不太了解，对吧。”于姐看着她，“虽然我不是专业人员研究孤独症，有那么多专业词汇来分析这样一个群体，但是我陪伴在这个群体身边太多年，我觉得自己有发言权。”
　　劳念示意她讲下去。
　　“我觉得他懂，来去，生死，无常，他甚至比我们还要懂。或许我们无法体会他们的精神世界，但是我觉得，我们只是像他不懂我们一样，不懂他的表达方式。我们觉得用头撞墙是一种疯狂的表现，也许在他的世界里，他是在用感知疼痛的方式来表达疼痛。”
　　劳念挑挑眉：“我很喜欢您这个解释。他们只是情绪的出口与我们不一样，不代表他们没有情绪。”
　　“嗯，所以接受起来…”于姐看向劳念身后，施袅袅下楼来了。
　　劳念转身，看到那个安静的男孩子站在餐厅门口，发现原来他个子还挺高的。
　　“袅袅，”于姐唤他，“阿姨在和劳念姐姐聊天，你坐在一边吃饭好吗？”
　　施袅袅真就坐到一边，但全程没和在场两个人对视过一眼。
　　劳念看他坐好，于姐给他拿来专属碗筷，再推过去三道看样子是他常吃口味的菜，他一个人开始垂着眼默默进餐。
　　“生理本能会驱动他与人交流，哪怕是无声的。”劳念总结。
　　“嗯，继续我们刚才说的，”于姐坐回原位，“接受起来，他们承载正常情绪的方式，比如你关心他，想保护他，或者训斥他，他或许用沉默回应你，让你觉得失落，因为你没有得到正常的回馈，但不代表他没有感知。”
　　就像现在这样，他在认真吃饭。
　　劳念替于姐说完后半句：“嗯，他只是还没找到一个‘合适’的表达方式。”
　　于姐欣慰地点点头。
　　劳念在心里叹了口气，那就希望他不要一会儿吃美了一边撞墙一边说‘真好吃’吧。
　　她再是装淡定，也见不了那种场面。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　出于一些众（酒）所（后）周（失）知（言）的原因，我做了一个消除劳动异化的决定——于公元二〇二三一月二十一号，农历除夕，发送最后一章。
　　虽然估计还要30章才能写到结局（章数瞎猜的以及我要是拖延症写不完怎么办等等诸多问题），但我由衷地希望，到时，大家，看着春晚，一遍抹眼泪一遍笑。
　　妈妈问你怎么哭了，你说：这个小品真好笑。
　　妈妈一脸茫然看着电视里的喜剧演员，还是不懂你为什么哭。
　　另，鉴于我好写后记又酷爱上锁但现在完全不知道这个故事有什么后记可写的，此刻开始征集一些十万个为什么，还有四个多月时间看看能不能凑一篇（凑不出来就不写了^^)。
　　最后，祝大家新年快乐^^
　　P.S.:此处还有一个“完结之前再也不写作话了”的隐形flag


第73章
　　一切平静又自然，施袅袅吃过饭就去客厅坐在地上玩一个毛绒鲸鱼玩具，有的时候举起来，有的时候抱在怀里。他一直盯着鲸鱼的眼睛，不知在想什么。
　　总以为那是群疯傻胡闹脸上挂着大鼻涕上完厕所不会自己提裤子的孩子，看到施袅袅这个整洁又安静样子，她不禁反思自己之前对孤独症偏见太大，她的想法太愚蠢。
　　想帮于姐收拾桌子被拒绝，虽然完全算不上家庭氛围，但于姐的周道是温润细无声的，劳念有些无措。
　　“不知道为什么，虽然我们是第一次见面，我觉得您特别亲切。”
　　“很多人都这么说，我想可能和他们呆久了吧，”于姐启动洗碗机，“这些孩子教会我关于生活最重要的体会便是，耐心。年纪越大，我变得更加柔和。”
　　“可他们长大了，成年之后也无法像正常人一样生活，至少无法工作，养活自己吧？”
　　“嗯。”
　　“所以全靠父母支撑，那…父母老了呢？他们老了呢？”
　　于姐看着坐在客厅安静玩玩具的施袅袅：“你想问，这样的人有没有善终，是吗？”
　　“嗯。”
　　于姐摇了摇头：“这个社会开始把这样一群人归类为孤独症才过了多久，在那之前，他们只是傻子，疯子。五十年前这里还是什么样的社会，饭都吃不饱的年代，你听说过哪个村里的傻子能活到老安享晚年的？”
　　“唔…”这真是劳念不熟悉的领域了。
　　“父母在，他们就在，父母不在了…”于姐不再继续说了，“如果体面是有干净整洁的衣服，那袅袅是体面的，他已经可以算是非常幸运的孩子。”
　　“嗯。”再说下去有些沉重，比如还有些关乎尊严的细枝末节，生存面前能活下去是第一要义的时候，谁还在乎尊严？在那样的问题面前，也许一个能用沉默回应羞耻心的人，会比正常人活的更正常一点。谁疯谁傻谁孤独，都不那么重要了。
　　劳念觉得今天时间也差不多了，换了话题，“平时您这会儿都做些什么？”
　　“我么？看看电视，看看新闻，黄金档播什么我就看什么，”于姐说着打开电视机，祖滨电视台正在转播新闻联播。
　　刚好播完出尾板，劳念笑：“哈，看来我今天耽误您看电视了。”
　　“耽误什么呀，我这日子天天都一样，今天听说有客人要来，我还兴奋了一会儿呢，哈哈。”
　　“他们…我是说市长，”劳念精准定位，“他不常回来看看吗？”
　　“我呀，”于姐坐进沙发拍拍身侧，劳念跟过去坐着，“我还没见过我这位雇主，说起来还是挺奇怪的吧。”
　　“那雷秘呢？”
　　“你说小雷吗？也没见过几面，多数都是电话联系，他问我缺什么，然后过来给添置些。吃的喝的这些平时都有专人来送，我偶尔闷得慌也会出去采购一些，但出门不敢久呆，放心不下这个小的。”
　　“哦…”
　　“我能理解，”于姐说，“有这样的孩子，又发生了那样的事，大人产生逃避心理也很正常。”
　　电视里换了祖滨自己的节目，片头一出劳念就知道，这是她前一阵忙的专题，都过了这么多天了居然还在滚动播放…
　　“您了解多少他们的家庭情况？”劳念看着电视问。
　　“不了解，”于姐说，“我只知道我这位雇主是祖滨的市长，之前的事小雷有和我简述，话题太沉重，我也不好多问。”
　　“那他是怎么和您说今天我要来的？”
　　“他说，”于姐看着劳念，“你是一位非常优秀的记者，也是市长非常重要的客人。你要来看孩子，让我好好招待。”
　　“喔…”劳念希望她没误会，“那卜小姐有和您直接联系过么？”
　　“…卜小姐是？”于姐有些困惑。
　　她居然不知道卜云惠是谁，看来施平已经全面接手这孩子的一切。
　　“看来没有，那没事了。您看，”劳念想了想接着换话题，指指电视机，“这片子我们前一阵儿做的，国庆献礼。其实我自己都不爱看，哈哈。”
　　“你谦虚了，我看你年纪不大，想必也是年轻有为。我就不一样了，我活了几十岁就只会做一件事，看孩子。”
　　“是不一样，”劳念扭过头看了眼施袅袅，“我绝对看不了孩子。”
　　还是孤独症的孩子，劳念觉得这于姐像个世外高人。
　　“哈哈…谢谢你。”
　　也许是劳念说到这片子有自己参与，于姐看得目不转睛格外用心，劳念也跟着她看了进去。真是没想过，第一次完完整整看这个专题片，是坐在施平的家里。
　　专题片播到后楼集团板块，林光因在电视机里对着镜头讲话，劳念的思绪跟着回到现场录制那天，正回忆着，施袅袅突然在身后大喊一声：“演砸！”
　　又吓劳念一大跳，转过身：“你刚说什么？”
　　于姐摆摆手：“不用问，别紧张，他是会这样的。”
　　果然施袅袅喊完，根本没停下玩手里的玩具。
　　劳念却看看电视看看施袅袅，重复着他刚才那句：“演砸？”
　　他们是真的能感知到正常人判断不出来的事，是吗？比如施袅袅就知道，电视里这个人，可能是个假货？
　　劳念指着电视机继续追问：“你是说他演砸了吗？”
　　施袅袅并不回答她。难道只是巧合？
　　于姐在一边说：“劳女士，你不用太在意，想研究他到底在说什么，往往会是让自己非常困惑的一件事。”
　　劳念还是觉得不太对劲：“您每天都这个时间看电视吗？”
　　于姐不解但回答：“差不多吧。”
　　“每天这个时间都在看祖滨电视台？”
　　“嗯…也差不多，主要是看看一会儿的祖滨天气预报，习惯了。”
　　“他每天在您看电视的时候都坐在这里玩吗？”
　　“这个不一定，有时他会回房间。”
　　“那最近呢，最近半个月。”
　　于姐回忆了下：“好像在吧，这几天都在玩这个鲸鱼。”
　　“那他今天之前在您看电视的时候有说过‘演砸’这句话吗？”
　　“没太注意，好像说过吧…因为我已经习惯了所以不会太——”于姐不明所以，解释着自己不清晰的记忆。
　　“——没事，谢谢您。”
　　只要确定这个专题片不是只在今日今时播出，那么就可以推断，施袅袅这句‘演砸’，不是胡话。
　　他就是在说林光因。
　　虽然他一眼电视都没看，他只是听。
　　劳念笑着耸耸肩，星星来的哦，果然如此莫测又神奇。
　　告别于姐，劳念出门，站在门口对她说：“今天真的很感谢您，虽然也许您还没太搞清楚我来干什么，其实我也不知道，哈…想到哪儿说到哪儿吧！但是真的谢谢，您做饭很好吃！”
　　“嗯～别客气，劳女士，有时间常来。”
　　“叫我劳念吧于姐，不过我真的可以常来吗？我怕打扰您…”
　　“不会，我也没什么时间出门走，就只能在这大房子里呆着，有客人我自然开心。”
　　“嗯，”劳念适时掏出手机，“那我们互相留个联系方式吧。”
　　电话录进手机，劳念装作随口一问：“下次我来之前是不是还是和雷秘知会一声比较好？”
　　于姐说：“我不知道啊，看你们吧，你们愿意一起过来都可以呀。”
　　劳念点点头：“好的，我知道了。”
　　坐进车里开出小区停在辅路就给元若打电话：“你在忙吗？”
　　元若音量很大：“我上哪儿忙去啊大姐！懂不懂什么叫下岗啊！”
　　“非常好，”劳念笑，“那我觉得你有事儿干了。”
　　“什么意思？”
　　“我刚从施袅袅住的地方出来，我的白猫警长，你还记着施袅袅是谁吧？”
　　“纳尼？！”元若不敢相信自己耳朵，“你说你从哪儿出来？！”
　　“他换保姆了，元若，”劳念言简意赅，“你就是上天入地，你去把他之前那个保姆给我找出来。”
　　“换保姆？那孩子不是——”
　　“——对，所以才奇怪。新保姆人不错但是什么都不了解，她连施平前妻姓什么都不知道。”
　　“你找之前保姆干嘛？”
　　“我确定林光因有问题。”
　　“哎呀你别着急啊…我这煎饼还摊不圆呢，程响砚好不容易愿意搭理我，我可不能再剪没他一棵树当突破口了。这孔心悟失业我下岗的，啥家底儿啊这么造啊。”
　　“……你扯哪儿去了！”
　　“行我知道了，我问问，这两天给你信儿。”
　　“很好，等你消息。”
　　“怎么我听着你这么高兴呢？”元若那边窸窣有些动静。
　　“我哪儿高兴了？”
　　“又是非常好又是很好的，我下岗你那么高兴干嘛？！”
　　“……就是觉得，突然感觉好像回到前几年的节奏了。”
　　“哎哟，你想我啦？那你过来，来呀，我们正喝着呢。”
　　“哪儿喝？”劳念一秒警惕。
　　“还能在哪儿啊，孔心悟家啊。”
　　“你们？你和孔心悟？”
　　“No，no，no，还有我们漂～嗷～亮的邻居代西小姐，”说完元若声音一秒变小，好像捂着嘴说话，“你快点过来把她领回去吧，孔心悟说她要把她的好酒喝光啦！”
　　果然，劳念皱起眉头：“她喝了多少？”
　　孔心悟在那边抢过手机：“过来之前买点吃的！我厨房都要被她吃空了！你们一个两个三个，没有一个省心的！”
　　“……我还没说我去呢。”
　　“你敢不来！”明显喝多了，说话用吼的，“我告诉你劳念，我才不给你擦屁股，你现在过来把她领回去，不然我把你拷在元若买回来的煎饼车上，我让你给我摊煎饼摊到死！”
　　“……”劳念在车里无奈成一只考拉，“问问她想吃什么…你们想吃什么…”
　　孔心悟吼：“祖滨哪儿有鸵鸟卖？不卖你就把自己烤了！切好！送过来！”
　　……
　　等劳念扫荡完便利店大包小包站在孔心悟家门口看到她家的景象，顿觉‘酒店’这个名字起的真好。
　　房间里乌烟瘴气，代西翘着腿坐在中央的单人沙发里，一只手捏着高脚杯，另一只手，抽雪茄。
　　还是第一次见。
　　孔心悟已经醉倒了，剩元若神智不清给她开门：“大姐，你怎么才来啊，她也太能喝了吧！”
　　劳念看着缭绕烟雾里的代西对元若说：“我叫保洁上来给你们收拾一下？”
　　元若说不用，人带走，赶紧走。
　　好像和二十天前差不多，也是这样乱糟糟的，她从沙发里抄起代西的腰，只不过今天喝醉的不是她。
　　把代西抱回房间，放到床上，劳念拿走她手里的雪茄：“你真的会喝醉，能喝醉，是吗？还从没见过你抽烟啊。”
　　代西眼迷离看着她：“我现在说我是装的，是不是很坏气氛？”
　　“你怎么说都行，说话就行。”
　　“那我不是装的，我喝醉了，我需要你照顾我。”
　　“你想我怎么照顾你？”
　　“怎么照顾都行，”代西学着她的语气，“照顾就行。”
　　劳念看着她忍俊不禁，笑完却移开眼睛：“可是我没有办法留下，看你睡着了我会走，但你又不用睡觉，死棋了。”
　　“那我睡，”代西闭上眼，“睡着了告诉你。”
　　劳念一时恍惚难道她真的醉了：“你睡着了怎么告诉我啊…”
　　“我睡，但我可以一直睡不着。”
　　恍惚结束，她还是那个代西：“我不敢和你一起睡了，原因你知道，但你不愿对我说。我只能走，我现在又不能开口问你愿不愿意和我…那我太混了不是吗…你要喝水吗？”
　　代西眯起眼：“那你看着我睡觉吧。”
　　“……啊？”
　　“嗯，你看着，你不许睡，看我看到明天早晨。”
　　“……行！”
　　代西笑：“走吧。”
　　“不走，你说的，我看着你睡。”
　　“我还说了我不用睡觉。”
　　“那我也不走，我今天就不睡了我，我看着你，我好好儿看。”
　　“嗯～”代西哼了一声往枕头里蹭了蹭，“真听话，看吧，好好儿看。”


第74章
　　未曾感受过亿万个如此可爱的清晨吗。
　　东方镀给一切温柔的金色，从每栋建筑的顶楼开始，一扇扇窗，到郁郁葱葱的树冠，挂着露水的花花草草，到一双双脚，踩碎遍地残留的月色。
　　通常这是她熟睡的时刻，所以眼下这个时间里的一切，看起来就和清晨本身一样新鲜。
　　她是新奇的，贪婪地呼吸着每一寸新鲜空气，朝露似乎转瞬不见，她在草地上平躺下来。
　　脑袋里的声音太多，这夜辗转反侧直到天明。就这样混沌躺下来，并未察觉片刻迷失，也忘了自己走来这里是为了什么。空气湿漉漉的，消失的露水是假象，背后马上就湿漉漉的，所以她也湿漉漉的。
　　像是被花草束了手脚，动弹不得的一瞬间还以为是睡意袭来，终于困了吗。直到一双手在解她的衣服，错了，不仅不困，莫名还有些兴奋。
　　“这是哪儿？你是谁？”她好像问了不该问的问题。
　　太阳明明已经升起来了，她却无法将这双手的主人看个完整。
　　它们在她身上非常有礼貌地寻欢。天上很空，追本溯源，原来旭日东升的天空，竟是粉色的。
　　像她一样。
　　从未如此真实地感受过自己，虽然她一动都动不了，只能看着自己的身体一点一点变成粉色。那触感是真实的，更确切的说，这是一种被触碰的触感。
　　哦，她羞耻地想着，为什么居然被摸的好舒服。
　　于是脸上也挂起粉色的雾气。
　　试图反抗，如果从嘴角逃出的那极尽欢愉的□□可以叫反抗的话。
　　大抵是不习惯的，一些被动承受的愉悦，在一个她如此孱弱的时刻。身体比脑子快乐，顷刻起了争端，她却说不了一个‘不’字。
　　一张脸隐在凌乱的发丝后，她只看到一张好看的嘴唇，好看着隐藏去了她的腰间，去往下游。
　　大江大河在她身体中奔袭，朝阳总算冲破地平线，撇下一切红，只剩刺眼的灼热。
　　人们不知该如何形容光的颜色，人们只好叫它，白天。
　　她只能在白天呜咽。
　　那张脸总算在潮起潮落之后抬起来看着她，那张嘴唇比刚才还要鲜艳。
　　她是那么鲜艳地对她说：“Solong，Nicole.”
　　“唔——”奔腾过后的尾声是潺潺细水，那一段源源不断的戏弄，还有耻辱感。好像一切都在万劫不复的瞬间停滞，她说你别哭了，声音却悲天又悯人的。
　　好烦。
　　被略有刺鼻的味道熏到，醒来是熟悉的天花板，床上只有她自己。
　　所以刚才这声惊呼是她发出来的？劳念猛然坐起来，发现自己两条腿撇成一个怪异的外八姿势，脚趾还在下意识用力扣紧。
　　刚刚坠入遗忘之渊的梦境“砰砰砰”锤响了她整个人。
　　“——啊！”又是一声惊呼，这次吸引了远处沙发里的人。
　　代西看起来刚洗过澡，头发湿漉漉披在肩上，穿着件白缎浴袍正抱着膝盖低头坐在窗前，涂指甲油。
　　被两声语气词引得扭过头，代西一手捏着自己的脚趾，一手捏着指甲油的小刷子，看劳念满面潮红坐在床上，同样也在看着她。
　　这真的算不上是个文雅的动作，但她长手长脚蜷成一团全都露在外面，长衫大氅缎面泛着光。许是她很少穿白色，或者眼下这种穿了比没穿还性感的穿法，当然，更多是因为她刚才那个春梦，门扉希声，劳念坐在床上满眼春风咬着嘴喘着粗气看着她。
　　刚刚被撞见了最不堪的一面，比如醉生梦死之后，最好就不要像现在这样醒过来。明明深夜里那个醉酒躺下的人是代西才啊…
　　代西匆匆与她对视几眼，好像没发现她的异样，又把头转回去继续专心致志涂剩下的脚趾。
　　“……”
　　劳念看着这一切的始作俑者，觉得此时此刻，她实在是太脆弱了。
　　代西已经可以什么都不做，不管她是睁着眼还是闭着眼，醒着还是睡着，就从头到脚把她搞到一团乱了！
　　抓起衣服爬下床，胡乱穿好留给代西一句“我还有事”，劳念摔门而出。
　　失落加害怕，身体未褪去的欢愉感知让她羞辱无比。
　　如果梦是人的潜意识呈现，梦里是她期待她躺在代西下面，被服务吗？！这种事无法开口讲给任何人吧……
　　劳念走在顶楼低着头红着脸无奈笑着走进电梯，什么叫“受”之有愧，哈…这就是，还好此刻房间里面那个衣不蔽体的女人听不见她脑子的东西，乱死了，都是什么和什么啊！
　　“来喝汤。”另一边孔心悟敲开代西的门，却只见裹严实了来开门的代西自己，“嗯？小姑娘不在？”
　　昨晚不是把人喊过来了吗？
　　代西心情似乎很不错，眼睛弯弯看着孔心悟：“你来晚了一点点，她刚刚跑掉了。”
　　“她跑掉了你这么开心干嘛？”
　　“不知道，虽然不知道她为什么那么慌张跑出去，但我看到她那个慌张的样子，就觉得很开心。”
　　“…什么爱好啊你，汤，喝不喝。”
　　“不喝了，我要出门做好事。”
　　孔心悟才不信她的鬼话：“干嘛去？”
　　“买酒啊，你说我一晚上糟蹋的你那些宝贝收藏，要奔波多久才能找齐还给你？”
　　“……不用，你明知道我那是，瞎说的…”收藏本身是为了什么啊，百十年的好酒给你喝，不知你和酒谁更宝贝。但孔心悟困惑，代西今天怎么这么奇怪啊？拉了拉她袖子关切地问，“你最近怎么回事，心情不好？又不像…总之你就是很奇怪，从…有段时间了，你知道我在说什么。”
　　孔心悟眼里满是担忧，结果代西说：“我在谈恋爱啊，谈恋爱哪有那么多什么怎么为什么，是不是？”
　　担忧溢到脸上，变成孔心悟一脸黑线：“…什么鬼故事都比不了你这句话来的吓人。”
　　代西笑得很真诚：“怎么，你不相信我会谈恋爱吗？”
　　孔心悟摆摆手：“别问我这种话，你要是这样我就去后厨试汤问他们每一个人，好喝吗。这很诡异的好不好…好吧，搞不懂你们两个。我看她倒真是挺投入，至于你…你玩得开心就好。”
　　……
　　劳念捂着心脏坐在办公室发呆，从她今早醒过来，这颗乱跳的心就没停下来。
　　但少闲人如她追忆似水春梦？才不是，她甚至没那个胆量好好回忆一下。要怎么形容这种迷失在梦境与现实之中的时刻呢。她感受到了十足的孤立无援，但她无处归咎这种无助感。
　　一通内线电话拯救了她。新任务，三天后专访林光因。
　　后楼集团是十分乐意的，毕竟新董事长走马上任好些时日，该忘的人和事趁早通通忘掉，赶紧趁着专题片的东风再张扬一把，以后但见新人笑就好了。
　　乐意到没提任何要求，所有问题不设限，你们看着来吧。
　　电视台派了个叫张展鹏的摄影师带助理，说下午就过来开会。后楼那边给了个秘书电话，有问题随时沟通，这几个人之前专题片已经共事过，都省了相识再熟悉的过程。
　　劳念盯着桌上的座机干巴巴一笑，是不是还得谢谢你们这帮人？做点没用的工作总比回想春梦强多了…
　　脑袋里换了思绪，给雷参铭打了个电话，先聊了下专访的事，雷参铭默认这的确是市长办公室的意思，叫劳念按着自己的节奏来安排。劳念又试探着申请了下能不能继续去看施袅袅，说只见那孩子一面对她来讲，所有概念还是太片面了。如果可以，她希望可以常去。
　　雷参铭让她稍等，电话挂掉几分钟后发来一条信息，让她自行与于姐联系即可。
　　劳念挺开心，觉得事情一件件都开始上了轨道，说不上视野清晰，但总觉得前方一片光明。
　　下午张展鹏来，简短沟通了下彼此需求，劳念说她这两天抓紧理一下采访问题，整理好发给他。
　　张展鹏有点惊讶所有事情竟然都是劳念自己忙：“你们之前那个小孩儿呢？叫什么来着，整天风风火火的，那个小孩儿机灵。”
　　“你说什德吗？哈…”劳念笑，“疯出国啦。”
　　“那别人呢？你个大顾问连稿子都要自己写啊？”
　　“这个专访肯定是我自己来整理，”自己提的要求，要是允许，她恨不得自己扛着摄影机去拍，“张指导放心吧，有什么意见随时提，这点小活儿都要派您过来，那还不是乐呵着就干了。”
　　“你看你这话说的…这点儿小活儿你都自己上了，我肯定不能偷懒啊是不是，哈哈哈…”张展鹏似乎想多和她聊几句，“上回专题片咱们合作完，回去我们台里小孩儿老议论你呢，你说你们宣传部怎么就挖到你这个宝了，人长的俊能力还出色，哎呦给我们台长酸的。”
　　工作会议聊成八卦闲扯，跟来的助理在一边笑而不语听着，好像早习惯了。
　　论年龄张展鹏年长她不少，资历在电视台的确得尊称一句“张指导”，老油条了。
　　劳念又笑了笑，没接话。
　　张展鹏叉着腰抬抬下巴：“晚上一块儿吃个饭？咱们商量商量采访细节。”
　　劳念说：“不了，今晚已有安排。”
　　“怎么？”张展鹏坏笑，“找男朋友去啊？”
　　劳念身子冲他倾了倾故作神秘眯起眼睛：“我啊，我得看孩子。”
　　“……”张展鹏霎时收了声。
　　提早给于姐打过电话，下班后劳念开车到前日才来过的别墅区。
　　接下来三天，每晚都是一桌丰盛饭菜，劳念笑说自己像是下班来蹭饭的，于姐倒是真的开心，真把她当成重要客人在招待。解释显得突兀，劳念每天吃着饭觉得自己更像个无家可归的人，要给所有空闲时间都排满事情做，才不至于一直想，一直想代西和有关代西的的事情。
　　虽然连这栋别墅里都有个孩子和她有着千丝万缕的联系。
　　一回生二回熟，每天吃过饭劳念就坐到一边默默观察着施袅袅。这孩子每天都一样，安静的一样，玩的东西也一样。
　　劳念坐在一边比施袅袅还安静，很久不说一句话，都没做与施袅袅对话的尝试，坐一晚上就告别离开。于姐在第三者视角也默默观察许久才在第三天小声打破宁静：“你这样的年轻人，现在也不多见。”
　　“您的意思是？”
　　“我能感觉到，你的心很沉静，你有着不属于你这个年纪的沉稳。我自己的孩子应该和你差不多大，哎呀，现在还是心浮气躁的，一件事都做不好。”
　　“放在几个月之前，我应该也是坐不住的，哈哈，”劳念觉得她应该好好感谢程响砚，“还要感谢一位‘老师’，教会我静坐的哲学，宁静致远？好像是这个道理。”
　　“其实我不明白，你这几天晚上过来坐一会儿，你有…观察到什么？”
　　“他么？”劳念指指施袅袅。
　　“嗯。”
　　劳念摇摇头：“他好无聊哦。”
　　“…哈哈哈。”
　　劳念跟着笑，余光看着施袅袅心想，除了他每天都会在专题片播放到林光因采访时喊一句“演砸”，而她明天就要去会会这位董事长，看看他能怎么无畏地“演砸”这场好戏。
　　====
　　次日于后楼集团大楼外与张展鹏一行汇合，劳念突然提了个新要求，她希望摄影机从进大楼那一刻开始就开机，并且全程不要停机。
　　“电池和储存带的倒是够，”但是这个要求也太奇怪了，张展鹏挠着头，觉得劳念不该这么不专业啊，“不过这素材量会太大吧？机位都不找…那基本上都用不到啊。你有什么要拍的让他们随时拍就好了。”
　　“我知道，但还是辛苦张指导安排一下，之后我还需要一份完整拷贝。”
　　张展鹏很不情愿地答应了，虽然累是累不着他，就是这拍完了回去剪辑师得骂多少句街啊？
　　又见林光因，礼貌握手后劳念与他对坐在董事长办公室两张舒服的椅子里。
　　等待灯光与机位调试的间隙，林光因与劳念随口聊着天：“我记得你，之前那个片子就来过嘛。”
　　“是，林董好记忆，之前那么多人来都能记得我。”
　　“你们送过来的问题我都看了，”林光因把一页A4纸放到一边，“就按着这上面问题走，是吧？”
　　劳念点点头：“嗯，或者林董还有什么需要我来问的，我们可以临时加。”
　　“啊…”林光因了然，脸上很轻松，“那咱们先按你的问题来，不用这么正式！”
　　劳念又点点头：“好。”
　　从一个集团的故事向下收束成一个人的故事，这次林光因讲起自己，比上次面对镜头要自然很多。
　　劳念起初对他自如的神态有些不解，一个人短时间内可以进步这么快吗？后来发现不是，一个人说真话也好说假话也罢，真假之外先一律选择相信，他或许是真的没有那么懂管理，但讲起曾经，他的眼睛里的确是有情绪。这是一个他有话可说的领域。
　　“最开始啊，我就是跟着几个老大给后楼要债的，没上过什么学，就是一身蛮劲，为了挣钱可以不要命。我们也算是起起伏伏大起大落过啊，难的时候几个兄弟两瓶白酒一盘花生米，是躲债的哭，要债的也哭，各有各的难处吧，哈哈…你们现在哪儿体会的了啊。哦——不过刚才这段儿，”他甚至还能开玩笑了，他悄悄地说，“你们可得掐了，不能播啊。”
　　办公室里的人都笑了，劳念跟着笑着问：“那看来林董还是谦虚了，想必您一定是要成了。”
　　“嗨，哪儿啊，要不说感谢谁都不如感谢时代呢，后来是咱们国家开放程度高了，要债救不起来，归根结底还是外资救了我们呀。”
　　“外资？”
　　“嗯，要说这个还是得说到当年马董的魄力，那时候谁也没有他那样长远的眼光，不是他积极推动企业改革重组成之后的后楼，我们今天也坐不到这里。”
　　“嗯…说到马董，”劳念停了一下，“您愿意和我们聊聊他吗？我知道他…”
　　“马驰啊，我们的好大哥，有个词儿叫天妒英才，我觉得这个词就是用来说他的，”林光因笑了笑，“可惜啦，他走的太突然了。”
　　林光因没避讳，聊起马驰他像是有很多话想说：“当年就是他看我，他说你这小子这么活下去就废了，你给我上学去，呵，他花钱送我去上学了。”
　　他咂了咂嘴：“哎——只能谢谢我这大哥了。我一定尽我所能，绝不辜负他。”
　　马驰这个人在劳念心里是一张怎么也拼不完整的拼图，不论是之前社会印象中的成功企业家，元若嘴里的黑白通吃，余春嘴里的坏事做尽，还是眼下林光因嘴里江湖气满满的好大哥，这些拼图就是拼不成一个具象的，完整的人。
　　劳念眨了眨眼，脑袋里突然灯泡一闪，她想把陆烨诜的照片拿给林光因看一眼。
　　陆烨诜的照片她没有，可是有代西啊，在林光因不解的目光中拿出手机翻了半天，好尴尬，代西的照片也没有…
　　劳念站起来：“……抱歉，我需要去一下洗手间。”
　　躲在厕所给代西打电话：“…Hi，你能不能发一张你的照片给我？”
　　要自己女朋友照片怎么了，很正常啊，但这句话她说出来怎么这么奇怪呢！
　　她为什么，甚至她想都没想过，要拍一张代西的照片呢？！更别提合影了。她太不及格了吧…
　　“然后你先别问为什么…我知道这个要求有点奇怪，但是什么照片都行，你现在发给我，”劳念紧张又害羞，补充一句，“证件照都行，自拍都行…”
　　几分钟后董事长办公室里是劳念抿着嘴憋了半天，开口就是变卦，先改了自己来之前的奇怪要求：“摄像机先停一下…”
　　再提更过分的要求：“然后麻烦张指导和几位…先回避一下…抱歉，我有点事想单独问下林董，五分钟就好。”
　　清场之后劳念又是憋了半天才咬着牙把手机递给林光因。
　　天知道她收到代西回复后站在厕所的隔间里有多想撂挑子不干了，她想谈恋爱，天啊，她只想谈恋爱。
　　屏幕里是代西表情有点儿懵的一张自拍，看背景是在户外，身后一大片葡萄园，景色再漂亮也捕不尽她脸上半天风光，代西对着镜头有点局促微微笑着。劳念觉得她隔着屏幕都把代西身后那片葡萄羞红了。
　　眼下看着林光因心想，你给我认认真真看，这可是死神自拍，我真的有一万个理由把这张照片私藏，不分享。
　　目光炬炬，冷笑着要把眼前的男人盯穿。
　　但只要你说，你认识她。


第75章
　　林光因看着劳念手机里的照片，表情有一丝不解：“这是…”
　　劳念没问‘您见过她吗’，而是说：“这是马董的妻子，陆烨诜。您肯定见过她吧。”
　　林光因说：“哦，给我看她干嘛呀。”
　　劳念问：“您从这张照片…您没认出她来，是吗？”
　　林光因说：“对，对。我就见过一两次。”
　　劳念伸过手，林光因把手机还给她，屏幕转向自己，劳念作惊呼状：“哦抱歉！给您看错了，这个不是陆烨诜，这是马董之前的心理医生。”
　　劳念看着他挑挑眉：“她叫代西，您肯定也认识她喽，对吧。”
　　林光因的面孔在不解中，少了丝震惊，多了些困惑，他说：“嗯，怎么了吗？”
　　“没怎么，只是我最近和这位代医生有些联系，觉得您应该和她挺熟，想和您聊聊她，毕竟，”劳念再看了眼照片，将手机熄屏抬起头，“她就住在你们后楼酒店嘛。”
　　林光因眯起了眼睛。
　　“呵…哈哈…”他笑了。
　　劳念觉得这个信息量显然是他处理不了的，她好想说一句‘你要拨打电话申请场外援助吗？’
　　“哈…”林光因笑着说，“集团酒店里那么多客人，我怎么可能都认识。”
　　“可是她住在顶楼诶，顶楼住的，不都是长期的客人吗？”
　　“哟，听起来劳小姐比我还清楚啊？怎么，你也看心理医生啊？”
　　“嗯…算不上看心理医生，”劳念笑着盯上林光因的眼睛，想从里面盯出些东西，“不过代医生说过，这后楼酒店是她的，我还以为——哦，听她那么说了，我便以为她也是你们后楼集团的人。”
　　劳念注意到林光因的目光须臾定住，但眼下有一件事他做的稍显熟练，那就是在面对处理不了的事情时怎么继续推进下去，俗称，打哈哈。
　　继续哈哈：“哈哈，好，那有机会我去找老朋友叙叙旧。”
　　这个回答好像回答了，又好像什么都没回答。
　　“您觉不觉得，”劳念看准时机，“嘶，这代西和陆烨诜长得有点像啊？”
　　“像吗？”
　　“不像吗？您刚刚还认错了呢。”劳念眨眨眼提醒他，“不都应该是很相熟的朋友么，您怎么像是在听我谈陌生人的事儿呢？”
　　“劳小姐，我说了，只见过一两次。你把你的同事都支走，到底想问我什么？”林光因像是撑不住了，想看看她葫芦里卖什么药。
　　“林董，实不相瞒，我觉得马董的案子，事有蹊跷。”
　　“马董的案子？哪儿蹊跷？”
　　“您一点都不好奇吗，有个女人长着和杀了您好大哥的凶手一样的脸，她就住在您的酒店里，她还说这酒店是她的，可您好像…都不认识她诶。”
　　林光因听完脸上的表情更是差异，过了一会儿，像是思考出个结果，换上了一个中年男人该有的稳重感：“哼…盖棺定论的事儿，你拿着采访做借口，凭着自己主观臆断来我嘴里套话？还是套一个已经过去这么久的案子？”
　　“林董，这可就是您言重了。”
　　“谁派你来的？”
　　“林董，”劳念脸上笑意弥漫，“您一点儿不关心我说的这两个人，反倒觉得我此行是有高人指点？那现在我不妨再主观臆断一下，我怎么觉得，不论过程如何离奇，马驰之死这件事是您巴不得的结局，毕竟，他死了，您才能当上董事长啊。”
　　“哈哈哈…”林光因跟着她一起笑，笑得比她狂妄，“小姑娘，你太年轻了。我想知道是谁给你的胆子，敢来这里造次，你觉得自己比警察还厉害是吗？”
　　“欸——”劳念一挥手，“您看看，这是扯哪儿去了，怪我怪我。”
　　不等林光因反应，劳念就起身去门口把等在外面多时的同事都招呼进来：“来，咱们继续。”
　　林光冷着声音问：“还能继续吗？”
　　机器重新调试，劳念坐回去整理了下头发笑得和第一次走进这间办公室一样客套着反问他：“怎么不能呢？我们刚才聊到哪儿来着——”
　　她低头看了眼采访稿，然后在林光因铁青的脸色外自问自答：“——哦，管理如此庞大的集团公司，您是如何平衡好事业和家庭的？”
　　迷失在戛然而止一段你知我知的对话里后回到现实，后半程的采访一切如常。除此之外，林光因眼睛一直盯着劳念，在标准答案里检索出的回答，感谢家人和朋友，在被他注视的人眼里，则是你知我知的虚假。
　　最后林光因甚至擦起了汗。
　　劳念忍着笑替所有人抱歉，一定是灯光打得太强，太热了。
　　心里想，这林光因真是好一出喜剧啊。
　　纵观这整次采访林光因的反应，劳念本胸有成竹觉得，今天她赢了，赢得还很漂亮。收工后，电视台的人整理设备出门，劳念殿后与林光因道别。
　　“林董，感谢您今日的分享，我收获颇丰。多有得罪，如果惹了您不高兴，希望您大人不记小人过别和我一般见识，后会有期。”
　　转身之后林光因突然沉声在她身后喊住了她。
　　“劳小姐，知道祖滨谁当家吗？”
　　劳念眉头一皱回过了头。
　　“你以为你知道，”挂在他脸上的笑已然不同今时今日，像是另一个人，他一点都不紧张了，他甚至有些得意，“对吗。”
　　“您…”
　　“这世上有一种人，他在的时候，所有的目光都聚焦于他，他不在时候，所有的声音都在谈论他。他好像天生就有一种光环，弥漫在空气里，告诉每个人，”林光因往前倾了倾身子，挑衅一般看着劳念，“他是主角。”
　　“所以，”他还是那个表情，又问道，“主角不该死，对吗？”
　　“您想说什么。”
　　“如果这样的人，这样的主角，突然死了。君王伫立于山巅然山崩地裂之时，人们该怎么办呢？哈…哈哈哈哈…”林光因仰天大笑，笑得阴邪，“你真的知道吗？小姑娘，我觉得你什么都不知道。哪天你知道了，回来找我，我们再好好聊聊。”
　　这话不像是林光因能讲出来的，至少不是他给劳念的固有印象，那个连稿子都念不明白，会紧张到擦汗的林光因能讲出来的。劳念顿时觉得后背寒毛直竖。
　　他好像突然找回了场子，劳念甚至有一种很恐怖的直觉，他从没丢过这个场子，一切都是他在…请君入瓮。
　　……
　　出了后楼集团，劳念跟着张展鹏一行回台里，他们给她拷一份素材。
　　等待的间隙张展鹏问：“还是没闹明白，你要这玩意儿干嘛。我刚看了几眼，真没什么能用的。”
　　“没用就没用，没用的事儿多了，”劳念脑袋里还在回味刚才林光因那段突然的转折和他那些话，冲张展鹏微微一笑，“张指导就当，你这是在哄着我玩儿，好吧。”
　　这句话张展鹏很受用，乐呵呵说要领劳念参观：“你来是来过，但有些地方你肯定没见进去过，走，我带你转一圈儿。”
　　转了导播室又转了演播厅，劳念本着做戏做足上演了好一出“这是什么，你讲讲呗，哇好厉害”的戏码。转完一圈路过资料室，劳念看着那一屋子录像带突然想到：“嘶，张指导，台里之前有没有采访过后楼集团上一位董事长，出意外的那位，马驰。”
　　“采访？应该有采访过吧，那么大个人物肯定采访过，来我给你找个人问问。”张展鹏挺热心，带着劳念上楼找了位资历较老的记者问，得到肯定回答。
　　劳念问：“那之前采访的素材还在吗？”
　　老记者想了想：“有，在资料室。”
　　“可以借给我看看吗？”
　　张展鹏又带她去资料室翻箱倒柜，忙的满头大汗：“你要这玩意儿干啥？”
　　“做采访查资料嘛，参考一下。”
　　“这个活儿…上边这么重视呢？！”
　　“没有，只是我来祖滨时间不长，你们习以为常的事，包括一些民俗、历史、大人物，这些对我来讲都算新鲜，我就当学习，了解一下后楼集团咯。不然我要是出了洋相，丢的可是宣传部的脸。”
　　“行，你这做事风格我喜欢，够认真。”找出几盘录像带，张展鹏问，“可是你怎么看呢？这个得用那种老式录像机，台里播出要无损格式所以——”
　　“——我知道，”劳念懒得装了，“我家里有。”
　　“你家里有？！”张展鹏咧着大嘴像是看见妖怪一样看着劳念，“现在谁家里还有那玩意儿啊…”
　　“你要是这么说…”劳念若有所思，“我好像早就准备好了，哈哈…”
　　“准备什么？”
　　“没什么，”劳念晃晃手里的录像带，“谢啦，张指导。”
　　从电视台直接驱车回到家里，劳念翻出录像机擦去灰尘，又找出DVD和电脑，身边起起伏伏放着录像带、光碟、U盘。大大小小是科技的进步，将时间化繁为简。置身于历史，从天亮到天黑，劳念坐在屏幕前，一分一秒看着曾经某时某刻定格的瞬间。
　　屏幕里那个男人生动的好像站到了她眼前，她尝试用每个人的描述添加到他身上，以便可以理清些什么。
　　她又从储藏间里翻出了一盘更陈旧些的录像带，换碟，播放，那个曾经如火焰绽放的女人跳着模糊的舞。
　　那些声音在黑暗里为她奏起交响乐，恢弘庞大的空间里只有她自己在听，好像一个一个的点开始连成了一条条线，呈放射状扑面而来。
　　劳念木然地看着屏幕，她有一个问题很想问自己。
　　若有交汇时刻，现在，此刻，究竟谁才是原点？
　　====
　　次日，劳念给雷叁铭打了一个电话，言简意赅：“我需要和他见一面，单独的，足够私密的，尽快的。”
　　雷参铭问了她人在哪里，叫她原地等候二十分钟。
　　车来车往，劳念被接到一栋外观灰色肃穆的二层小楼外，坐在车内观察，这栋建筑没有任何招牌。这里不是住宅区，也不是商业区或政府办公区，雷参铭下车绕过来替她开门：“进门右转上二楼，结束后给我电话。”
　　应声下车，迈上两级台阶，劳念回头问：“雷秘，可你和你讲秘密吗？”
　　雷参铭挑起眉毛眨了眨眼：“最好不要。”
　　“我现在很害怕。”
　　“你误会了，”雷参铭难得一笑，“这里是‘他’的私人会所。”
　　劳念看着他：“你也误会了，我说我害怕，怕的可不是这个‘他’。”
　　“哈…”雷参铭摇了摇头，“人就是学不会知足啊。”
　　“雷秘，你做市长秘书多少年了？”
　　“八年。”
　　劳念抬眼：“你知足吗？”
　　“劳念，谨言慎行。”
　　“雷秘，待会儿见。”
　　……
　　一楼是个会客厅，左右各有楼梯，劳念没有参观其他房间，径直走右边上了二楼。二楼左手边是一间茶室，施平坐在屋内茶桌后。
　　右手边，是一间卧室。
　　劳念象征性敲了敲茶室的门。
　　“请进。”
　　劳念站在门口：“刚才我突然有一点感慨。”
　　“请坐。”
　　“世界上最难的工作应该是做秘书。”
　　“劳小姐，这是鼎兴圆茶，请。”施平起茶。
　　劳念坐下双手接过敬客茶：“喝别人好茶这事儿，我最近也没少干。”
　　“劳小姐今天，”施平笑笑，“很没礼貌。”
　　“嗯…”劳念饮尽，为施平和自己斟满，抬头笑，“昨日经受了一场盛宴洗礼，我有点儿烦了。”
　　“单独的，私密的，尽快的。”施平原数奉还，不忘催她有屁快放。
　　“林光因，”劳念指了指自己的太阳穴，“不够完整。我不禁想啊，他到底是谁推到台前的废物呢？经不起推敲，像是在等着人发现一样。”
　　施平喝着茶不说话。
　　“我需要一些答案来佐证这一点。”
　　“我需要施袅袅，你儿子，我需要他的崩溃。”
　　“我要无所不用其极让他崩溃，我今天来，就是需要您一个许可。”
　　施平替她总结：“你来得到我的允许，去折磨我的孩子。”
　　“不错。”
　　施平放下茶杯：“好，我允许。”
　　“让我做这一切，你想要什么呢？哦，你说过的。”这是劳念预料之中的答案，但她还有个问题想问，“除暴安良，久安长治，还有，更大的世界。”
　　施平十分平静看着她，为她倒了第三杯茶。
　　劳念没喝，站起身：“你说，你儿子能给你答案吗？”
　　施平从桌边拿出一张卡片：“记下这个电话，与袅袅有关的一切，我会用它联系你。”
　　劳念接过，突然笑起来：“刚才雷秘对我说，人就是学不会知足，我觉得我懂了，比如我现在有了市长的电话号码。”
　　“到我这个年纪，看你，我看到的是你三十岁，后生可畏。”
　　“哼…”劳念气声笑了句转身便走，背身却问，“施平，你认识马驰吗？”
　　她还不需要施平的回答，她接着说出自己的观察：“我昨天在电视上看了他一晚上，说不上来哪里，但你有点像他。”
　　“林光因的确像个废物，可是他昨天问了我一句话，知不知道祖滨谁当家。”
　　“确切地讲，其实你们都有点像他。”
　　“我这会儿也想问问您，施市长，祖滨谁当家，您知道吗？”
　　施平的目光收束，聚焦到劳念并不是在求一个答案的远去的身影。
　　下楼梯走出这栋灰色小楼，雷参铭站在车边等在原位，劳念驻足前后看了看。
　　天冷了，深秋的祖滨总是灰蒙蒙的，冷风吹到脸上像一双没有温度的手在触碰，温柔但冰冷。
　　探寻着，风深入迷雾轻抚着每个人的脸，弹奏冰峰般的琴键响起一首启示录，有人已不甘在这场博弈里仅做一颗棋。
　　他人之凝目都像他，那他像谁呢。


第76章
　　做好细致的梳理，劳念拿着准备好的东西再次来到了施袅袅和于姐所居住的别墅。
　　“我想和袅袅独处一会儿，您就去做自己喜欢的事。”
　　“可是这，他…”于姐不放心，面露难色。
　　“没事，您不放心可以打给雷秘做确认，出了事情我负责。”
　　劳念这么说，于姐更不放心了：“你要做什么…出什么事情？”
　　“我也不知道，但也许我应该先和您说一句，对不起。”
　　触摸真相的路上满路荆棘，她现在要拿起所有尖锐的刺扔进这潭毫无波澜又清澈的水。
　　见过施平之后劳念站在车前，才向雷参铭表明此行来意以及准备做的事，雷参铭听过之后说：“我现在突然明白，他为什么这样器重你。”
　　“为什么。”
　　“劳小姐，你觉得你和别人不一样，你是纯净高尚而别人是龌龊又肮脏的，是吗？”
　　“哦？”劳念笑了，“你怎么会这么问。虽然我一直觉得良心这玩意儿傻透了，但其实…我现在已经不知道我到底在做什么了…”
　　“你和别人不一样，别人甚至都比你清楚，”雷参铭脸上没什么表情，声音却是坚硬无比，“那是个孩子。”
　　“雷秘，谨言慎行还是你对我讲的，怎么，别人干什么了？要不要和我说说。你现在看我的眼神我很熟悉，你觉得我是个疯子。可是也说不好，没准儿我们其实是同类呢。”
　　“我们？”雷参铭僵硬笑了一下，“我们不会是。你毫无敬畏之心。”
　　“哦雷秘，”劳念拉开车门，上车之前冲雷参铭眨了眨眼，“那你这是知足还是不知足啊。”
　　……
　　把施袅袅带到客厅，于姐嘱咐了几句便出门了。
　　独处，在这样一个大房子里，安静的掉一根针都是一声巨响。
　　施袅袅坐在地上玩那条鲸鱼，劳念则从包里拿出一个U盘走向电视机。
　　“我像你这么大的时候呢，总觉得自己已经知道了很多事。是善意，是恶意，还是善良的恶意，我觉得自己都清楚，所以我认为没有人能伤害我。”插好U盘调试出界面，电视上一张人脸特写被劳念的身体挡住。
　　她踢乱了地毯的一角，施袅袅放下手里的玩具走过来蹲下身默默抚平。
　　“强迫症哦？呵…”劳念指着电视，“施袅袅，我发现我对你的判断还是准的。所以你是在爱里的孩子吗？虽然我和你存在于截然不同的世界，但回馈我一些答案，你永远都能是在爱里的孩子。”
　　按下播放键，劳念让开身子，电视里播放的是林光因在国庆专题片里面的采访。
　　施袅袅大喊：“演砸！”
　　“很好，”熟悉的，“演砸。”
　　按下切换键，画面换到了林光因最新接受的专访。
　　施袅袅看着电视突然沉默了。
　　劳念一歪头：“怎么，这段没有演砸吗？”
　　施袅袅看了很久，劳念陪着他看了很久，一片沉默里她又猝不及防按下按键，电视画面换成了代西那张照片。
　　施袅袅又大喊一声：“鱼！”
　　“鱼？”这已经是第二次施袅袅在接收到有关代西的消息时喊出这个‘鱼’字，劳念已经不相信这仅仅只是巧合而已，“所以她在你心中是…鱼？”
　　劳念捡起地上施袅袅一直玩的那个鲸鱼毛绒玩具放到电视旁边冲他晃晃，又指指电视里的代西：“它是她吗？”
　　施袅袅紧紧盯着她手里的鲸鱼，好像怕她抢了去。
　　“哈…放心，我不会伤害你的鲸鱼的，”劳念开始适应施袅袅的这种表达方式，施袅袅的反应让她想到一个比较奇特的点，“那…是你在保护鲸鱼担心她，还是鲸鱼在保护你，你害怕啊？”
　　施袅袅只是安静盯着鲸鱼，而劳念站在一旁自说自话。
　　劳念觉得没意思，鲸鱼塞进施袅袅怀里，转身又切换了电视里的画面：“那你再看看，认识他么。”
　　电视里是马驰前几年参加的一个慈善活动的采访，人站在无数闪光灯前眼都不眨一下，恰到好处的微笑弧度，眼里闪烁着光点说着企业回馈社会的二三事。
　　这男人长得好看，像是建模建出来的。声音也好听，说话的语速让人不自觉就会认真听，哪怕他嘴里全是冠冕堂皇，你听着却想信以为真。
　　劳念下意识多看了几眼，身后却突然传来“咚——咚——咚——”的声音。
　　回头看，身后的景象吓得劳念后退一步差点撞到电视，才反应过来大喊一声：“——施袅袅！”
　　施袅袅抱着那条鲸鱼正一下一下用头撞墙，一言不发，每一下都撞得又重又响。
　　知道是一回事，见到又是另一回事。
　　敏锐如劳念早发现施袅袅对声音和画面敏感，想必星星给他的天赋，是他能判断出这些假象背后的真实。她料定这孩子身上有故事，她今天来要的就是他这个反应。她需要确认，那个原点究竟在哪里。
　　过程没有她预想的艰难，但一个青葱岁月的孩子，一个本该如她的十四岁一般灿烂的花季少年，给这个世界最响亮的声音，是用自己的头一下一下撞着墙壁。
　　这是他回应真实的方式，这是他的答案。可不管怎么看，这个答案也和‘爱’毫无关系。
　　劳念冲过去抱住施袅袅的头试图阻止他的动作，她从不知道一个十几岁的男孩子力气可以这么大，施袅袅挣扎着，连带着劳念的手一起往墙上撞。
　　奔腾的风浪被小狗的爪印踩碎，逆流而上的瀑布，行人倒步向前走，那滴水从水龙头逃回了来时方向，写过一千遍的名字消失在试卷上，一场火灾张牙舞爪收回进一根火柴，一颗星球回归尘埃，她闭上张开的嘴，听到了来自过去的回响。
　　“爸爸。”
　　真空期过去，疼痛感终于袭来的时候，耳边似有呼啸的山风，劳念听到孩子剧烈撞着墙却面无表情重复了一声又一声——
　　爸爸。
　　……
　　于姐回到别墅的时候，劳念正坐在门厅的地板上低头一手抱着膝盖。
　　“怎么坐地上啊？天凉了，快起来，袅袅呢？”于姐说着过来扶劳念，绕到正面才看到劳念另一只手血肉模糊的惨状，“啊——这是怎么了！”
　　“袅袅没事，我送他回房间了，睡着了。”劳念只回答有关袅袅的问题。
　　于姐关切地问：“你的手！怎么回事儿？”
　　“我也没事，就是墙…”皮开肉绽，手背高高肿起还在渗出血珠，那样子于姐都不敢碰她一下，劳念抬了抬手扯痛了自己，倒吸着凉气苦笑一声另一只手指了指客厅一处血迹斑驳壁纸，“墙纸应该要重新贴一下。”
　　看向劳念指向的位置，墙上更是惨不忍睹，于姐惊呼：“是不是袅袅——你…先不说别的了，我先送你去医院吧！”
　　“不用，我自己就可以。您去看看他吧…”
　　于姐左右为难之际，劳念顾不上礼节迅速离开了别墅，忍着手伤一只手开车到了医院做清创包扎。
　　“所幸没有伤到骨头，”急诊室的医生虽然见多识广见怪不怪，但还是好心提醒劳念一句，“但创面太大，不好好养伤大概率会留疤。软组织挫伤也是要养很久的。”
　　不要麻药，消毒的药品一遍遍往伤口上倒，劳念像感觉不到疼一样全程一言不发，医嘱像是全然没听到。脑袋里全是施袅袅那一声声，爸爸。
　　结束时还是医生轻轻推了推她：“好了。”
　　她才回过神来：“哦，好，谢谢。”
　　医生眨了眨眼，差点要拖她去做个药检。
　　“这么不怕疼啊？”
　　“没有，”劳念疲惫一笑，“只是相较而言…有更疼的。”
　　走出急诊室，劳念举着一只被五花大绑的手听到背后有人喊她：“Ms.Law？”
　　回头，眼熟，想不起名字，但这么称呼她的人不多，又是在医院里，劳念想起一张写着电话号码的便签纸。这才想起，哦，是同一家医院啊。
　　这个人说她快死了，她记得。
　　“左佑，”还是个自曝家门的好人，“我检查过你乱跳的心。”
　　“你好，左医生。你叫左佑？”
　　“嗯，保佑的佑。”
　　“你的名字真好听。你换了日常装束，没认出来。”劳念解释，看左佑背着包，“才下班？”
　　“正常下班，”左佑指指她的手，“手怎么了？”
　　“一点小伤，没事。”
　　左佑张了张嘴像是还想问她点什么，又看劳念脸色一般，没再说什么，友善一笑：“嗯，那这样。”
　　“好，再见。”
　　“再见。”
　　劳念走后，左佑站在楼门口等人。
　　“来了来了，”马上身后脚步火急火燎跑过来，“等很久了？欸我这临下班来了个把手撞稀巴烂的，费好半天劲。说来也神了，我还没见过这么能忍疼的女的。”
　　“不久，才来。嗯？”左佑听着描述和她才见过的那个人怎么那么像，指了指不远处快走到停车场的一个身影，“是她么？”
　　“诶？是她，怎么，你认识啊？”
　　“我的病人。”
　　“你的病人？那你给她开什么药了？她就像没有痛感一样，我都差点报警了…嗯…”见病人远远摁亮车，“你这病人不会要自己开车走吧…”
　　“她说，一点小伤。”
　　“那可真不是一点小伤的事儿…”
　　“今天别蹭车了，你开去你家吧，但是，”左佑车钥匙扔过去，挤了下眼，“但是注意不要蹭车。”
　　“啊？”
　　疑问声里左佑快步向那个马上要消失在视线里的人跑了过去。
　　“Ms.Law.”
　　劳念站在车前回头：“左医生？”
　　左佑尽力克制着自己剧烈运动后的呼吸：“你去哪儿？我送你吧。”
　　“不用，我没问题。”
　　“一只手开车不安全，”左佑想说你那根本不是一点小伤对不对，又觉得只搬出‘不安全’对眼前这个人好像没什么用，这才补了句，“主要是，违反交通规则。”
　　劳念忍俊不禁：“你给病人开单子的时候还要加一条‘遵守交通安全’么？”
　　“没有和你开玩笑，车钥匙给我。”左佑的语气不容置喙。
　　“OK～”劳念耸耸肩，她累了，心也累了，主动请缨跑来的代驾直接解决了她眼下所有的‘身心’危机，车钥匙交过去报了住处直接躺进副驾驶。
　　车开到一半,身边的人肉眼可见要睡觉了左佑才开始后悔，她这个决定是不是冲动了…
　　“你经历了什么不好的事情吗？”她尝试问着副驾里人的手伤。
　　“NO～”劳念缓缓抬起一只眼。
　　“…”那人明显没有接过话题的意思，左佑的手不自觉抓紧了方向盘，“你没有打给我。”
　　“我不觉得我的心脏坏掉了。”
　　“和你的心脏无——”左佑咬了下嘴唇改口，“…我只是觉得，一个人需要对自己的身体负责，你应该来找我复查的。”
　　“哈哈哈，Ms.Left，Youshouldturnright.”劳念看着路笑得很开心，嘴里没有一句正经，“NOW.”
　　车厢内的黑暗光线盖住了人的一切脸色，左佑略带慌张打着方向盘，她搞不懂，身边的人看起来状态明明很差，一只手还伤着，却不忘打趣她。难道只是本着礼貌和她开玩笑？
　　“谢谢你送我，”后半程再无交流，车停到劳念的停车位，劳念下车表示感谢，“打车费记得找我报销哦。”
　　左佑站在车边抓着包揣怀一歪头：“我怎么找你报销呢？”
　　“啊——”劳念恍然大悟，下意识用伤着的手去摸钱包，“嘶——不过我现在拿钱给你是不是有点奇怪？”
　　“……”你也知道啊。
　　场面一度有些尴尬，左佑不想自讨没趣，这已经是她所能做出尝试的极限，但她有很好的退路：“不用，我只是怕你消失在祖滨的夜色里，这样我会失去一个很好的病例。多注意身体吧。”
　　“WOW，”劳念觉得自己今晚疼傻了，相较起来，她们的对话反倒是她更有挑逗意味，这位代驾可比她高明多了，劳念眯起眼睛，“Youreallygood，right？”
　　左佑瘪了瘪嘴：“It’sjustnotagoodtime.”
　　“It’snotabouttime.”劳念说。
　　“So——”左佑耸了耸肩，“MissaMiss.”
　　“No,Ms.Left,”劳念眨眨眼，“Youjustmissamiss.”
　　“Missamiss?”
　　“YES！That’sRight！”
　　“哼…”左佑无奈一笑，她们居然默契玩儿的是她喜欢的游戏，但她没得到一点儿乐趣，得到的全是拒绝，“ShouldIwantyoutohaveaheartattack?Idon'tknow…”
　　“哈哈哈…”劳念双手举到眼前，一手指着左佑，另一手包扎成哆啦A梦的手五指合一也指着左佑，眼睛鼻子皱到一起，“Thanksformakingmynight.Bye.”
　　告别这个夜晚的美妙收尾，劳念拖着伤痛的手臂和沉重的心情进了电梯。
　　如果放在从前，最后那句她讲出来一定会是“Wishingthatyouwouldmakemeyourstonight.”
　　讲那些话曾经对她来讲像是吃饭喝水，她现在觉得索然无味。性与爱总是一个互相小巫见大巫的碰撞，此刻她浑身上下从里到外每分每秒，所有事情，她能感受到的全部感知，全都只与一个人相关了。
　　不过今天发生的一切太过繁冗，这个收尾对她来讲倒是很久违的Nicole。
　　她怀有这短暂的美妙都没等到进了家门，门口的地上有一个纸箱，又吸引走了她的全部注意力。
　　“我买东西了？”她脑袋乱到毫无印象。
　　一只手想抱起来，还真有点分量。踉踉跄跄连拉带拽进家里，包裹严实，劳念找来刀子，划破掀开想搞清楚里面是什么。
　　可看清箱子里东西的一刹那，她吓得已经发不出任何声音，只下意识把箱子扔去一边。
　　箱子里的东西被撞掉出来，摊落在地板上，景象更是让她直接抓狂到眼泪夺眶而出，在自己家里仓皇逃窜。
　　“啊——”
　　恢复唯一一丝理智的时刻，劳念喘着粗气胡乱摸出手机慌张给代西打了一个电话。
　　“你在哪儿？不管你在哪儿…你能不能现在，立刻，马上！来我面前…”
　　“那，”代西声音传来的那一刻，劳念感到难得的安心：“你在哪儿？”
　　“我在家，你就用最快的速度，求你…我真的——”真的太需要你了。
　　话音未落，代西的裙角伴着不属于这个房子风落在劳念眼前。
　　你说时间会走吗，时间在她身上好像就不会走。你说时间不走吗，刚刚伴着风飘起的她的裙子又明明在走。她比风要快一点，一定是她先出现的，才带来风里裹挟着的气息。咸腻的，熟透的，干燥的，冰冷的。她好像穿过了四季又带着四季来到你身边，所谓永恒，也许就是你和她在一起的时候。
　　像这样，一个名为‘需要’的时候。
　　“——真的是现在，立刻，马上啊…哈…呜呜呜…”劳念坐在房间角落的地上泪眼汪汪拿着手机痴愣愣盯着代西，她好像一个刚上小学入学考试却拿到大学试卷的小呆瓜，满脸无辜，哭得委屈巴巴，“我害怕…”
　　所有的时刻都该如女人一般美好，除了躺在劳念家客厅，漂亮的代西周围，是满地被开膛破肚的死老鼠。


第77章
　　孤独感有时候像一个引力的漩涡，拉着人掉进去，等候着的只有无边坠落。
　　劳念手机还举在耳边，看着下一秒就出现在她眼前的代西，分别的时间其实并没有多长，时间又像针，针针扎过关于分别的人生。
　　见到她，总算是可以用力呼吸起来。
　　代西四下看了看，劳念打给她的紧急呼救，因为这满地的老鼠尸体。绕到劳念身边，蹲下身子陪她蜷缩在一起，看她的眼神像在打量什么新奇物种。
　　“天不怕，地不怕，我也不怕，”代西看了看她伤着的手盯上她的眼睛，挑了挑眉毛，“怕死老鼠？”
　　“……不行嘛，”劳念惊魂未定，打开箱子瞬间那毛骨悚然的感觉一直缠绕在心，“我怕的东西多了…”
　　“还怕什么？”
　　“怎么，我说我怕什么你去帮我把它们灭绝一下？”
　　代西认真思考了一下：“不是非常非常多的话，也不是不行。”
　　“……Andthatwasajoke！”
　　“有心情开玩笑？看来也没有很怕。”代西说着就要站起身。
　　被劳念拉住紧张地问：“你要走吗？”
　　代西看她一脸受伤小动物的表情，眼里难得流露出疼爱：“怕我走还是怕我走了死老鼠怎么办？”
　　“怕，都怕…啊啊啊救命，”劳念一只手拉着她，另一只受伤的手抓狂地挥来挥去，“怎么办啊！这一地…我想吐。”
　　代西作势要去捡地上的老鼠尸体，劳念喊：“你别碰！”
　　“是死的。”
　　“我知道！脏…恶心…你别碰，不想你碰…”
　　“那你叫我来干嘛？”
　　“难不成我叫你来收尸嘛？！”
　　“不然呢？”
　　“……”
　　她们蹲在地上对视着，一地恐怖狼籍，空气里弥漫开来的血腥味夹杂着代西的气息，劳念觉得自己快昏过去了。
　　“我不能需要你么。”
　　代西一脸‘你看吧’：“还是喊我来收尸的。”
　　“不是！”劳念非要证明这一点，强撑着站起来，去找了只手套，开始做独臂大侠一只一只捡地上的死老鼠。
　　用最少的触碰，拎尾巴吧，老鼠肚子里乱七八糟的内脏会掉出来。劳念捡到第三只发现掉的比捡的多，翻了个白眼望着天花板，欲哭，哗哗流泪。
　　袖子擦一把眼泪，一边哭一边干呕，一边捡死老鼠。
　　好了，现在这个鬼样子…还不如不喊你来呢。劳念想。
　　代西站在一边看着她动作半天，突然说了句：“Isthiswhatyou’vebecome？”
　　还站在那里无视我的恐惧说风凉话！劳念腹诽着眼里噙着泪瞪了她一眼。
　　代西“噗嗤”笑了：“好…但愿不要吓你更深。”
　　劳念还没思考出来她这句话什么意思，下一秒，地上的所有老鼠都飞了起来，飞进了来时的纸箱子。
　　代西甚至不忘恶作剧，因为刚刚被劳念掉出来的内脏，肉眼可见飞得要慢一点……
　　然后纸箱子一秒消失不见了，整个，从她家彻彻底底消失了。
　　好像什么都没发生过，连同地板沾上的血迹，空气里的血腥味，全部消失了。
　　“啊——啊——”感叹词都没叫几声，一切纯净，一尘不染，只剩她熟悉的气息。
　　劳念扼腕叹息声音打着颤，“你…做了什么？”
　　“收尸啊。”
　　“…收哪儿去了。”
　　代西抿着嘴：“你好奇么？那我带你去看看？”
　　“不，不用了…你真是——我都快吓死了…”劳念盯着地板，刚刚的视觉冲击太大，她现在甚至无法记起刚才这里，那里，到底哪个位置躺着那些歪七扭八的死老鼠！所以她现在该怎么走迷宫一样走去洗手间…先去好好洗个手！
　　历尽千难险阻，终于到达卫生间，劳念看看水龙头看看镜子，看看镜子里自己的手，所以她现在一只手…该怎么把这个手好好洗干净！
　　代西的声音和人一起出现在她身后，柔声细语盯着镜子里抓狂的她，问：“我来吧？”
　　这是劳念第一次希望自己有超能力，她想要的超能力很简单，不用三头，但要有六臂。允许一只受伤，两只可以自己洗手，剩下三只全部用来给镜子里那张肉眼可见红透了的脸扇风降温……
　　水温适中，代西低着头双手捧着劳念的手耐心的大泡沫再冲洗，指缝交叉的间隙，属于夜晚的，属于相伴的，属于她们的…劳念脑袋里嗡嗡作响。
　　怎么就这么糊里糊涂的…代西现在就给她洗上手了呢。
　　“你都不问我。”劳念声音闷闷的。
　　“什么。”代西到像是真的在只做认真洗手这一件事。
　　“为什么受伤。”
　　代西扭过头看她一眼：“你要我问吗？”
　　她额前掉落了一缕碎发，劳念抬起那只哆啦A梦的手笨拙地替她捋到耳后。
　　一句话如果没有出口，是不是就像这样，可以躲过时间的迷藏。代西听不见，可她全身亿万的细胞都在听她说，我爱你。
　　劳念说：“OhGod，Youcleanmeup.”
　　代西不轻不重，掐了她的手一下。
　　手洗好，回到客厅，劳念仍然浑身不自在：“我想再擦个地…我真受不了。”
　　代西又柔声细语说：“我来吧。”
　　神也可以有些小癖好，讨厌棒棒糖可以，擦一个人家里死老鼠躺过的地板绝对不可以。
　　代西在她家擦着地，劳念万念俱灰地想。
　　从进家门开始这一系列的感官体验差不多可以等同于，你望着一池金色银色香气扑鼻的泡沫，有个声音对你说，这泡泡是一些美丽的幻觉，那味道有个学名叫福尔马林，而它们只是代西放的屁。
　　她也伤人，和施袅袅这种生活奉送的暴击伤比起来，她给你的伤口温柔又绵长，且无法辨别哪个更疼一点。
　　劳念在心里暗暗发誓，这是最后一次，以后的日子，自己至死都要抵抗这种隐喻。
　　地也擦完，代西放着袖子从卫生间走出来，劳念问：“其实不用擦，对吧？你肯定不是把老鼠飞起来变消失那么简单。”
　　“你知道，为什么还要我做。”
　　“是你自己说，”劳念学着她的样子，“哦…‘我来吧’，哈…”
　　“坏家伙。”代西说。
　　“你就不会有这种时候吗？”就当报答你刚才让我好好‘学习’了下老鼠的心肝肺长什么样…你有一万种方式清理干净这间屋子的地板，你选了最平常的一种，这种平常让劳念终于冷静下来，“崩溃的时候。”
　　“我么？”代西笑了笑，“当然，当然。”
　　“所以你能理解我喽。”
　　“理解不了。”
　　“为什么？”
　　“我崩溃的时候，一个电话可叫不来你。”
　　“那你赐我一点超能力吧，你需要我的时候，我也飞到你眼前。”
　　确认劳念已经恢复精神，代西宠溺摸了摸她的脸：“好，一定。”
　　“所以你崩溃的时候什么样？”
　　“嗯…”
　　“好了好了不逗你了，接下来呢，”劳念活动着绷紧的肩膀，“我要先去趟物业。”
　　去物业，调监控。
　　陈述了自己收到的恐怖包裹，劳念希望物业能把监控录像给她，她要看看是谁做的这种无聊透顶的事！
　　结果物业问，包裹呢？
　　“呃…”包裹让我旁边这位神仙搞消失了，而我一害怕一糊涂，能留作证据的照片都忘记拍，“就不给您看了吧…怪吓人的。”
　　物业不想揽这种事，表示没有证据不方便给她看监控，建议劳念报警。
　　报警倒也是个方法，可是警察难道就不要证据了吗…
　　劳念皱着眉头看向代西，代西问：“你确定？”
　　“哦不不，我们走吧…”
　　这只是个平凡的夜晚在物业值班的普通的劳动人民，他做错了什么要你下一秒不知从哪儿变出一箱子死老鼠告诉他，Here，证据。
　　劳念拉着代西就连走带跑出了物业。
　　嘴里倒是不能让这事儿这么过了：“我一定要查出这是谁干的！”
　　代西被她拉着：“你可以问我啊。”
　　“问你什么？”
　　“谁干的。”
　　“你知道？！谁干的！”劳念一秒站住，又赶紧阻止她，“等等等等…别告诉我。”
　　“不想知道了？”
　　“想知道，但是不能作弊。”
　　代西让她弄得一时不知如何是好：“都这个时候了…”
　　“什么时候？”
　　“都把我的Nicole惹哭了，”代西这次捏了捏她的脸，“她还在纠结不能作弊…”
　　劳念有点不好意思，因为那个‘我的Nicole’：“我自己能查。”
　　“嗯，”代西表示相信，“那，晚安？”
　　“别别别，你今天干嘛老是着急走啊？”虽然冷静了，但劳念此刻还是不敢自己回家。
　　“我不着急，你有什么安排？”代西等着她说。
　　“就是…你能不能，”劳念支支吾吾，“留下来啊。”
　　她想代西肯定会答应她，代西却说：“不想。”
　　“…为什么啊？”她真的不敢这样的晚上自己睡觉啊喂！“我都收到一箱死老鼠了，你不怕我再遇到危险吗…”
　　代西憋着笑：“作为你的保洁阿姨，我也害怕。”
　　她实在很不会撒谎吧…主动一下会死吗，你可是死神啊喂！
　　“…那保洁阿姨，去你家借住一晚？”
　　代西说：“你知道吗，怪事常有，也很多，万物有灵，但我从来没想过自己有一天要感谢老鼠。”
　　她也实在几乎不会说这种‘你知道吗’开头的句子，她说出来，劳念就真觉得，代西真的要去感谢老鼠。比如在某个墓地，一块儿石碑，上面写着“卒于二〇一四”，代西过去给一群老鼠倒一杯酒，说着“谢谢你们。”
　　好荒诞，放在代西身上却又出奇的合理。劳念脑袋里甚至有她自己，她站在代西旁边补充了句，“排队去找孔心悟领汤的时候不要拥挤。”
　　“感谢老鼠干嘛…”怪想法，可是那个场景，居然还挺好玩儿的…
　　至于代西要感谢老鼠的原因：“还以为你再也不想见到我了。”
　　“怎么会！”
　　“不发生今天这样的事，你会想起我？”
　　“每天都很想你好吗？！”
　　“你上次跑走的时候可是一脸‘这辈子再也不想见到你’的表情。”
　　“那是因为…”我做了个难以启齿的春梦啊…
　　……
　　已经是代西开劳念的车回后楼酒店的路上，代西坐上车第一句说：“臭。”
　　“才洗的车啊。”劳念想，臭也没办法。替我洗手就行了，替我洗澡就算了，我会死的。
　　代西说：“人味儿。”
　　劳念想到今晚那个虽然美妙但无足轻重的插曲：“……你什么都知道。”
　　“我不知道，”代西的声音简短有力，“我在好好遵守我们的约定，没有作弊。”
　　“那如果我说…要你听，”经历了今天这么多事，劳念展露出些许脆弱，“你就都知道了？”
　　“嗯，你可以说。”
　　她又开始偏执：“不要…”
　　代西对这个选择并不意外，只道：“好。”
　　“突然想起你第一次开车带着我的时候，也是神乎其神出现在我身边，我那时候在心里说…想见你，”劳念陷入回忆，又前言不搭后语，“你也不问我，为什么要你发自拍，你什么都不问。”
　　“你不喜欢，不是么。”发问者总是不喜欢回答问题。
　　“施袅袅。”
　　一个突兀的名字就这样出现在车厢里。
　　代西开着车没有接话。
　　“他用头撞墙，我去挡。他撞了很多下，很久…我想后来我已经疼到没知觉了，”她只说了不重要的部分，劳念抬起自己的手审视，“给我包得真严实啊，我想拆下来看看，我都没顾上看。”
　　代西纵容：“想拆到我那儿拆，看过后我给你包扎。”
　　“还真有医生样儿。”
　　“呵…”代西轻笑一声不置可否。
　　“哝，你不问，我主动交代，得逞了？”
　　“Nicole…”等红灯的时候，代西侧过身，目光柔和进霓虹灯的颜色，“真的不用这么麻烦…”
　　劳念问：“你累么。”
　　“嗯。”
　　“我也好累。”
　　代西开了好一会儿车才又说：“坏家伙。”
　　====
　　哄女人开心是门学问。
　　孔心悟笑起来的时候，花也愿意跟着开。元若人生为数不多的成就感，她是让孔心悟哭无数遍的人，她也能让孔心悟发自内心笑起来。
　　而她的成就感在这个晚上毫无征兆地粉身碎骨。
　　起因是，多日不见的代西，带着一个物流打包一样的木箱子回到后楼酒店。
　　她也是见到孔心悟的反应，才知道代西离开过。谁会在意邻居在不在家啊，在那之前代西不过就是个嫌疑无数户口不明和劳念纠缠不清又美艳绝伦的女邻居…罢了。
　　元若只是从来没有时间和心思好好想过这些事。
　　孔心悟拆包裹的表情就像人生从未有过的惊喜一般，发出了元若从没听到过的，无数个“哇！”
　　要说还有什么事能惊艳到一个活过两千年的老太太——伴随着无数个“哇！”，还有许多她从没听孔心悟讲过，只属于孔心悟与代西的回忆。
　　“哇！这瓶是那年在比利时，你记得吗，那个寺庙的僧人，眉毛这里有道疤。”
　　“哇！我记得这个爷爷的笔体，哦他现在已经不能算爷爷了，我当时和他一起给酒瓶封蜡来着。”
　　“哇！这个…所以他们一家人…还活着吗？”
　　诸如此类，代西只是带回来一箱子酒，孔心悟兴奋的表情是元若从没见过的。
　　元若不够聪明也不爱琢磨，但也足够听出来，这是代西穿越时空给孔心悟带回来的酒。
　　那些曾经存在于孔心悟的酒柜如同纪念品，又被劳念猪八戒吃人参果一般拔塞就喝光的酒，代西替猪八戒一瓶一瓶补货一样，如数奉还。
　　大抵因为一句孔心悟的“好酒都被你们喝光了”，嗯？至于这么开心么…
　　总之这种行为在元若眼里就像烽火戏诸侯一样，孔心悟是笑了，可她元若做不到，因为她到不了代西能到的时间。
　　戏法跟魔法怎么比啊，就好像我是羁绊，你砸过来一个巨大的木箱子说，我是陪伴。
　　元若后知后觉的吃醋了。
　　她接受不了孔心悟那么开心的笑容，完完全全彻彻底底，和她元若没有一点关系。
　　而给孔心悟带来纯粹喜悦又给元若带来完整溃败的罪魁祸首，代西，话还没说几句，接了个电话问了句那头“那，你在哪儿？”就突然在这个屋子里，凭空消失了。
　　凭！空！消！失！在她和孔心悟朝夕生活的房间里。
　　她有超能力，是，行，元若不纠结，虽然不纠结，但眼见为实元若还是吓傻了。
　　可孔心悟一点都不在乎代西消失这件事，一瓶一瓶拿起酒给吓傻了的元若接着讲那过去的故事。
　　“诶？人呢，没事儿。那你接着听我跟你说啊，天呢，她居然都找齐了。这瓶是法国，嗯，当年他们在法国还是一个名不见经传的葡萄庄园，那一年自然灾害，他们家的葡萄都快死了……”
　　这谁受得了啊，元若不知自己是气的还是吓的，总之是，快嫉妒疯了。
　　过去的故事好不容易听完，结果罪魁祸首又带着猪八戒一起回来了。
　　猪八戒一只手还缠上了非常夸张的绷带，元若不仅不能骂街反倒还得表示关怀：“哟～这是怎么了。”
　　劳念看着元若愣了愣，几天不见这说话怎么一见面就开始阴阳怪气起来了呢。
　　“警官，我要报警。”
　　“警官？”元若左顾右盼四处寻找，“这儿哪儿有警官？”
　　“元若，我收到了一箱子死老鼠。这算不算死亡威胁？”
　　“死老鼠？”听完劳念说的话，元若收起了所有不正经，“手怎么回事？”
　　“手倒是…和老鼠没什么关系，另一件事。”
　　“借一步说话？”元若看着代西一脸警惕。
　　“…也不用，”劳念的注意力被那个巨大的木箱子吸引，走过去发现里面是满满一箱子酒，“喔…”
　　猪八戒吃人参根果看年份么？但劳念灌自己孔心悟的好酒倒真算不上囫囵，她拿起几瓶酒来端详几眼，就大抵明白前日代西那张自拍出现的背景和今天代西出现时带来的风尘味都是因为什么。
　　元若等着劳念和自己一样的反应，如果同病相怜，她想知道劳念吃醋的话是什么样子。
　　劳念却叹了口气转身拍了拍代西的肩膀：“辛苦你了…这么劳顿还要跑到我家擦地。”
　　不管这个晚上到底发生了什么，元若的醋有多酸，连陷进回忆的孔心悟都从回忆里跳出来和元若一起，两双眼睛同时圆了圆看向代西。
　　而代西听到这话的表情，元若觉得许多年后孔心悟是不是会和下一个自己讲起——
　　“哇，这瓶啊…这瓶是当年…当年代西跑去给劳念擦过地，你相信吗。”
　　她在这一晚突然领悟到一个人生哲理，所以，所以未来就是过去。
　　劳念的手伤占据了她们之间很重要一个篇幅，吃醋归吃醋，元若还有消息要与劳念共享。
　　但在那之前，在这艰难一日终于要过去的时候，孔心悟又多了一个聆听者，兴高采烈又给劳念讲起故事。元若见状，走到坐在一边的旁观者眼前说了句心里话。
　　“代西小姐，我们聊聊。”


第78章
　　月色皎洁，孔心悟和劳念坐在沙发上有一搭没一搭地聊天，故事想到哪儿说到哪儿，劳念则把代西刚给孔心悟补齐的‘货’又给拆开验了。
　　酒精让人忘了生理上的痛苦，劳念觉得浑身酥酥麻麻的：“我很好奇一件事。”
　　“嗯？”
　　“我在你身边看不到…沉重感。”感觉那是该有的东西，“如果我像你一样经历了如此岁月般的故事，我想我是无法像你一样，还能这样平和去经历不同的人生。”
　　“你是不是在骂我？”
　　“怎么会觉得我在骂你？”
　　“那就当你是在夸我演技好。”
　　“也不是…”
　　“哈…”孔心悟笑，“有一些年我活得很迷失，那时候元若已经…已经死过很多遍。我不知道该相信什么，也不知道能相信什么。我整日游荡，觉得世界是黑色的。不知道什么时候，人们开始崇尚祭祀，每到清明，就算我去做一棵草，随便一阵风吹过来，我都觉得疼。有那么一天，我们亲爱的黛小姐，她说她要带我去流浪一下…我们去到很多地方，”孔心悟突然拿着酒杯扭过头，“按照道理讲，你是喝不到这样的酒的，再好的酒也有保质期，你能品尝到它们的味道，该谢谢她。”
　　“该谢谢她不讲道理？”
　　“呵…”
　　“你这里很多酒，上面没有年份。”
　　“今晚这瓶？我想想…后来人们称那很长一段时间，”孔心悟眨了眨眼，“黑暗的中世纪。”
　　“中——？！”劳念瞪起眼睛，这一天一夜的惊奇之事已经不嫌多了，響三十年算什么呀，“Luckyme…好样的，我居然在喝中世纪的红酒…”
　　她嘴边的酒渍都已经激荡千年了。
　　“你把历史都快喝光了，这可都是我神农尝百草留下的好东西，死不了，放心吧。”
　　“倒不是担心这个…所以黛小姐在欧洲也做酒店生意么？哈哈。”
　　“那她的身份可太多了。远行所见…总之那些时候那里的人，好像每个人眼里都有和我一样的迷茫。没有干净的水喝，就喝酒，吃不上饭，生病了，受伤了，一切令人感到痛苦的事，他们祈求神明保佑。每日只有两件事，活着，然后祈祷。他们不知道该怎么活，我也不知道。他们祈求的一切——”孔心悟深吸了一口气，“黛小姐就站在我身边，那些双手合十的虔诚在她身上又显得可笑。”
　　“黑暗的中世纪，”劳念重复着这句话，“先知站在未开化的智慧面前是什么样的？”
　　“我不知道该怎么和你总结那种感受，我讨厌做人总是要总结些东西才能显得完整，我真的不需要‘完整’。”
　　“没有想过要推着历史往前走吗？”
　　“你很有意思，”孔心悟撑过身子，“我在与你讲个体感受，你脑袋里第一个想法是——政治。”
　　“Ohshutup…在学校的时候最讨厌的就是法国大革命，谁好奇他们是怎么结束的一千年封建统治的…”
　　“所以你问我这种事，就好像在问一棵千年古树，‘当年她为什么没杀你？’嗯？”
　　劳念眼前好像有天地白雪无际，上下茫茫，一棵古松伫立在纯白中，没有一个脚印。
　　她说我才是没有来去，极致孤寂。
　　“Ican’tjudgeyou.”劳念耸耸肩，“当我职业习惯好了，我就喜欢做总结。”
　　“我是在百转千回里自舔伤疤，那树上还有蛀虫呢，我只是不会死罢了。浪起浮沉，我也不能去问水，你的终点或起源究竟在哪里，我觉得那本质上是一种东西。”
　　她突然锐利起来说了几句很睿智的话，劳念一时真不知道是孔心悟演的好，还是这所有故事加起来才能演好一个孔心悟。如果孔心悟是首曲子，以前她总觉得那该是部恢弘又哀伤的交响乐，实际上她三言两语大道至简，是首诙谐小调，本性驰放又俏皮。
　　“嗯…你对元若讲起过以前这些事吗？”
　　“讲过太多遍。”
　　“这个她还是太多个她？”
　　“这个她，已经不想再讲了。我觉得现在这样的生活，很好啊。”孔心悟抱着自己晃了晃，“我希望能就这样再过久一点，再久一点。也许她能多开心一些，少痛苦一点。她这次知道了下次也不记得，不讲了。”
　　“那为什么又对我讲起呢。”劳念望着酒杯眼神放空。
　　“可能总觉得…你也许会懂吧，唉…你怎么可能会懂啊，”孔心悟说着也许又摇头否认，她想起代西那句‘如果元若这辈子不是为你死…’,演好豁达还是演好挣扎，她不过是个渺小的，尚且还在被历史遗忘的见证者罢了，“人总喜欢问，‘你懂我的感受吗’，人是很难懂另一个人的，总觉得可以在别人身上看到自己的影子，实际上看到都是那些你以为已经抛之脑后又突然浮现的记忆。我喝多了吧？在说什么胡话。”
　　麻醉感让人放松，劳念声音飘飘的：“你觉得我是她么。她说的，她认为的那个…你知道我在说什么。”
　　“你很抗拒这个身份？不愿以神明相称又无法以人称为贬低，只好代指？”
　　“哦孔小姐,你不能像刚才像现在像这样…突然一下很聪明，你会吓到我的，”劳念看着她，“嗯…”
　　孔心悟垂眼默笑了几声：“她说你是，你便是。”
　　“那她的名字，我都还不知道她叫什么。”
　　孔心悟说：“我不记得，我是真的不记得。”
　　“所以我到底是不是？哈…”劳念一脸醉醺醺的傻笑，“总是觉得很讽刺，毕竟我从来不觉得自己是懂‘爱’的人，我认为那是很虚无缥缈的。”
　　“劳念，”孔心悟终于不再用‘小姑娘’称呼她，“是不是对你很重要吗？”
　　“我不知道。”
　　“那你记得这一切，这些被人称作传说的任何一个细节吗？”
　　“当然不…”
　　“所以只要你和元若一样，会生，会死，”孔心悟看向她受伤的手，“你是什么都一样。喝到一千年前的酒，听到一千年的故事，就活过了一千年吗？”
　　“你说的对！那我是不是应该和你反着来，我应该希望我的每一天都再精彩一点，这样人生在世，嗯，这才是人生。”
　　“但有一点不一样，”孔心悟制止了她突如其来的乐观心态，“我或许有无数个元若，代西只有一个你。”
　　“你又突然好像她派来的说客…”劳念说着回头找人，却发现刚才还在房间里的，代西连带元若都不见了，“她们俩呢？哦——”
　　才想起刚刚元若过来草草说过一句，“你们聊，我找代西小姐有点事。”
　　“好吧孔小姐，谢谢你的酒。”
　　“不用谢，我不觉得这酒可是为我买的。”
　　“哦？”那还能是为谁。
　　“黛小姐可从来没有这般好心情，亘穿数百年，去找你喝光的酒。”
　　“…我可尝不到这里面的故事。”
　　“酒而已，说者无意，听者也无意——”
　　劳念站起身结束这场对话：“——那就当喝酒是因为没有干净的水。”
　　孔心悟窝在沙发里冲她笑了笑：“快活一分不争一时？”
　　“我这样在中世纪应该第一天就被送去断头台了吧？今天还有人对我说，说我毫无敬畏之心。”
　　“你就跟块儿大海绵似的，怎么总想着奋力再吸收点什么。”
　　“我今天经历了很多事…”劳念突然义正严辞，“我觉得很好，你给我上了一课，都谢谢吧。”
　　“你眼睛都快睁不开了，”孔心悟站起来，“行，那喝了我的酒，爱神总要给我些美好祝愿。”
　　“呃…那祝你，Foreveryoung？”
　　“哈哈哈…真有你的。”
　　两个人笑作一团。
　　“晚安晚安吧，大好夜晚。”
　　出门走到【林黛玉】房间门口，元若刚好也从代西房间内出来。
　　“聊什么了？”
　　“没什么。”
　　元若不愿透露，看她面色无恙，劳念也实在没有脑子多想了。
　　元若想起点什么：“对了——”
　　“嗯？”
　　代西送元若出门，一起出现在门口，元若笑了笑：“没事，不急，明天再说吧。”
　　似是而非欲言又止的回答，元若走后劳念关好门不免对代西发问：“啧，你们俩聊什么了？”
　　“就和你与孔心悟聊的一样。”
　　“…又偷听。”
　　“没有，你就当元小姐来找我心理咨询。”
　　“多好的托辞呀是不是，都是你的病人，就都成了隐私可以不用告诉我了。”劳念生气地鼓了鼓嘴。
　　代西轻轻叹了口气：“你知道了所有事要做什么呢？”
　　“那你知道所有事，你要做什么？”
　　“我吗？”代西一边往浴室的方向走一边解自己的衣服，“现在，Showertogether?”
　　“…”代西总是一句话就能让她闭嘴，心里满是拒绝身体却很诚实，劳念贱兮兮跟过去，“孔小姐也像个赤脚大仙开导我来着。”
　　“教会你什么？”
　　“多活一天算一天。”
　　“她教你？”代西光着身子脸上难得漏出丰富的表情，连身体都写着wrong，“Joker…”
　　“又来了，又批评人家…哈哈哈…”
　　一个澡洗得很闹腾，劳念总是不老实，一只手伤着也不老实，借着酒劲也不觉得有多痛。洗完澡绷带全湿了，里面伤口也崩开，洇出来一片血色。
　　代西帮她拆，动作再轻也免不了有些粘连的部分。
　　“别乱动，别哼唧，现在不清理，感染了你会更疼。”说着还直接几乎是整瓶酒精往她手背上倒。
　　“诶诶诶，我靠…你比急诊室的大夫可狠多了…”劳念脑袋上都疼出汗了。
　　代西一点没有心疼她的意思：“是你自己瞎折腾，折腾的时候不嫌疼，现在就不要喊。”
　　“是你要showertogether的嘛…”
　　代西抬头看她一眼：“你脑袋里没有拒绝这种东西嘛？”
　　“……你故意的，”劳念后知后觉，“你要不要每次都这样报复我啊？大夫说会留疤的…”
　　代西满不在乎，缠新绷带给她的时候还故意勒紧了几下。
　　“你！你这样的医生肯定过不了实习期！”劳念忿忿地说，又可怜巴巴求饶，“死神姐姐，快点动用你的魔法把我的伤变好吧。咻——啪——还我一只纤纤玉手，我好给你一夜春宵啊。”
　　“不行，不能作弊。”
　　“……喂！”
　　代西总算满意地笑了：“看你受伤我总是很开心。”
　　“你这都是什么恶趣味…”劳念一脸懊丧，“你真的见死不救是不是？”
　　“是。”
　　“那我求求你？我求求你我求求你…”劳念围着她转圈。
　　“顺其自然，Nicole.”
　　“顺——”劳念气得气儿都喘不匀了，“顺其自然我们俩要在床上干躺着多少天啊？！”
　　“哦？你现在又要天天跟我一起睡了？”
　　“……”那不是因为那群…
　　代西翻了个白眼：“居然因为一群死老鼠你才愿意天天和我睡觉。”
　　“只能睡觉哦，”劳念提醒她别忘正事，举起绷带手，“和半只木乃伊睡觉哦。”
　　“你还挺自豪的是么？”代西说，“你不该有点危机感么，和木乃伊有什么好睡的。”
　　“哼…孔心悟说，”劳念挺胸抬头，“你只有一个我。”
　　“这你都你信啊。”
　　“…啊？”劳念一下就把木乃伊的事忘了，“啊？！你再说一遍…”
　　“我困了。”
　　“你骗人！你才不会困。”
　　“嗯我骗人，不睡觉你就回家吧。”
　　“嗷嗷嗷嗷——”劳念早就困得不行，怕做噩梦不想睡又被代西几句话折磨得满床打滚，“好了我疯了我疯了，你快点一拳打昏我，然后再抱着我，给我讲个好梦故事…”
　　她提了一堆粘人要求，结果沾上枕头没两秒就失去了意识。
　　“你今天好闹啊…”代西抱怨了句，可除了一拳打昏这种要求，她又统统照做了。
　　故事有没有讲给她，劳念不记得，但她真的做了个好梦。
　　梦里她和代西坐在某个外国小镇的街边喝咖啡，五颜六色的房子建满半座山，阳光很好，两个人隔着墨镜互相看对方。
　　旁边是家面包店，新鲜出炉的面包香甜的热气弥漫在街上，她问她想不想吃。
　　代西说想吃，她就跑去买一个回来拿给她。
　　她们手拉着手漫无目的在街上走，走累了就坐到公园的长凳上看会儿书。
　　一天的时光就这样消磨过去，那像是很短暂的一天，又像是很长的一生。
　　好梦不愿醒，醒过来看着自己被绷带缠满的手，知觉也恢复，还在隐隐作痛。
　　代西正坐躺在一旁拿着本在看。
　　“我真的做了个好梦。”她懒洋洋往枕头里蹭了蹭。
　　“梦到什么？”
　　“梦到你是个喜欢吃面包的女人。”
　　代西的视线从书页落在她脸上：“我就是个爱吃面包的女人。”
　　梦里的日子很平常，劳念却不敢在真实里畅想。琐事缠身，待解的疑问一个接一个，可她还是脱口而出：“那我们今天出去找面包吃吧。”
　　“Nicole不上班？”
　　“不上了！轻伤不下火线的事儿让别的人干吧，我就想当个吃面包的女人！”
　　代西弯了弯眼睛说好。
　　穿戴整齐，劳念兴致冲冲和代西出门，一开门就见元若站在门口。
　　“有事？”
　　“有。”
　　哦，昨晚元若说，明天再说。
　　“什么事？”
　　元若看了劳念身后的代西一眼，但并没有要避讳的意思：“你要找的施袅袅他们之前那个保姆，我打听到她在哪儿了。”
　　“你怎么不早说？！”这是很重要的事啊！
　　“我半夜说你还半夜找人家去啊？你昨天整个人都很垮，还是要好好休息吧，这不我早晨都不敢打扰你们…”
　　“你这会儿倒贴心起来了…”
　　“咳咳…”
　　“保姆人人呢？人在哪儿？”
　　“在祖滨下面一个县城，她老家是那里的，我估计应该是安排她回家养老了。”
　　“具体地址有吗？”
　　“有，我发给你。”
　　“不用，你现在有事儿么？没事你和我一起去找这个保姆一趟。”
　　“…现在？”
　　“现——”劳念突然回头看向代西，她是想说现在的，虽然她刚刚才决定今天要去做个吃面包的女人。
　　所以才说那叫好梦吧。
　　“Don’tbeaflake.”代西挑了挑眉。
　　元若看着劳念一脸纠结：“真不急啊…你们有事儿先忙呗。我就是来告诉你一声，我也不知道你打算直接去找人啊。”
　　“不行…”劳念心知事不宜迟，施袅袅对着马驰喊爸爸这事她还没对任何人讲过，她必须要确认这个‘爸爸’到底是什么意思，只要有任何一点可能性能证明他们之间的关系，她都要去查。
　　但眼下她也来不及把这一大段前因后果先给元若全讲一遍了。
　　“我们，”劳念抿了抿嘴，“你没事的话我们现在就出发吧，我手不方便，麻烦你来开车。”
　　“那，那行吧，”元若看劳念认真的样子知道她不是在开玩笑，“我回去和孔心悟说一声，楼下见吧。”
　　“嗯…”
　　元若回房，劳念牙痛一样看着代西：“Sorry…我保证就这一次。”
　　“不要保证你做不到的事。”
　　“那我回来你打断我的腿，随便打击报复我吧…”
　　代西眼神幽幽看着她：“说到做到吗？”
　　“你真打啊…”
　　“我应该让你做一个只有脑子会动的植物人。”
　　劳念眨眨眼一脸不敢相信：“…神交啊？”
　　“YOUBIT——”代西在劳念面前肉眼可见的脸红，眼里突然很惊讶好像没想过自己会说出这种话，连忙捂住嘴才没让那句脏话脱口而出，后半句就憋出个“…OUT！”
　　紧接着把劳念推出去，摔上了门。
　　元若在楼下等来一个红着脸一直傻乐的劳念。
　　“咋了？”咋还突然这么开心上了？
　　“没事…噗…”
　　“你傻笑什么呢？”走不走了这。
　　“没事…就是代西刚才…她刚才骂我了。”
　　“…她骂你你这么开心干啥？”神经病啊？！
　　“哎呀你不懂——”劳念憋着笑，虽然始作俑者是她，她那半句话幻想出来的内容可不是一点半点。但一切形容都显得匮乏，她可讲不出来代西骂人这件事的曼妙至极，更何况她骂的内容还是个比概念化更曼妙的事情。
　　拍拍元若肩膀：“走了啦，路上和你说点事。”


第79章
　　“爸爸…”元若皱着眉头始料不及转过头，车都差点开歪了，“爸爸？！他对着马驰喊爸爸？！”
　　“严谨来讲，只能说他对着马驰的影像一边撞墙一边喊爸爸，这代表什么意思我还不能确定。”
　　“所以你的手是…你给施袅袅当肉盾了？”
　　“嗯。”
　　“真看不出来…”
　　“看不出来什么？”
　　“看不出来你是会做这种事的人。”元若笑着摇了摇头。
　　她们两个出现在同一辆车上，以往都是针锋相对的场面，元若气愤地反驳劳念那副事不关己的利己主义，而劳念蔑视元若毫无用处的官家作风。
　　劳念并没有把元若的揶揄放在心上：“别说这些没用的了，你现在知道我为什么急着要去见人了。总觉得这事拖不得。”
　　“是，可是…”元若面露难色。
　　“可是什么。”
　　“你已经不是记者了。”
　　“你也不是警察了，我们不还是已经在路上了？”
　　“哈哈…唉，可是即便你还是记者我还是警察，我们找到那个保姆问这种事，得到任何结果都…都没用吧，”那是市长的养子啊，“就算搞清楚了，也是天知地知你知我知。”
　　“元若，”车已经下了高速到达县城，劳念看着窗外大大小小的门市街景，“以前我做记者常常问自己一个问题，我采访一个人，TA对我讲TA的故事，如果我把这个故事报道出来，可能会帮助到更多的人，但是同时也会毁掉这个讲故事的人，那个这个报道我还要不要做？”
　　“你是怎么回答你自己的…”元若想到曾经劳念那些报道名场面撇了撇嘴。
　　劳念转过头看着她：“我以前，做错了。”
　　“你能有，有这种反思我觉得，我觉得——”她劳念竟然会主动认错？！元若惊得都开始结巴了。
　　“——但不代表你就做得对。”
　　“……”好了，她还是她。
　　“反正我现在不能说话了，不是么，”劳念笑了笑，“就算没人不让我说话，没了祖滨周刊这样的平台，也不会有人听我的话了。没有了职业的困惑，反倒更不妨碍我们去搞清楚这些事，总要给自己个交代啊。”
　　元若想了想：“嗯！那我就当下岗再就业咯，之前问询过那个保姆，她不一定知道我已经不做警察的消息，我这张脸没准儿还能唬唬人。”
　　劳念笑而不语，心说你以为我为什么非要拉着你来呢。
　　“还有，”劳念又想到一点，“不管今天保姆那儿能问出点什么，你能不能想办法搞到马驰的DNA，施袅袅那边我来想办法，拿到样本去做一个检测，这是最直接的答案。”
　　“DNA的话，”元若敲着方向盘，“之前他那个案子…法医那边应该有数据，回去以后我试试，估计问题不大。”
　　“还有，我记得我后备箱应该有顶帽子，今天的元警官，不太合适…”
　　元若看了看后视镜里面自己一脑袋白毛：“哈…你还真严谨，行，戴。”
　　“嗯。”
　　二人又对待会儿见面后有可能出现的情况预备了几种方案，车开到一处示范村，整齐划一的自建平房，劳念终于见到了这位保姆。
　　年岁看上去比于姐要大一些，体态有些臃肿，穿着很朴素。
　　也正如她们所料，保姆见到元若以为是警局又派人来对之前的案件进行调查，态度很恭敬也很谦卑，脸上有些局促，紧张地笑：“元警官，诶，您好您好。”
　　元若便与劳念将计就计把这个‘警官’演下去：“你好，这是我同事。我们来还是之前孩子的案子，有些新问题要问你。现在方便吗？”
　　“方便，方便，进来吧。”
　　很整齐的院子，一侧种了几畦蔬菜，石桌石椅，还停着一辆电三轮。
　　劳念观察了下环境，跟着进了屋。
　　安排元若劳念坐下，保姆张罗着要去倒水。
　　“不用麻烦了，我们问几个问题就走。”
　　“诶，诶，好。”保姆笑着并着腿坐下。
　　“您不用紧张，”元若说道，“我们最近工作上有些交接，加上最近又出现一些新情况，我同事问您，您如实回答即可。”
　　保姆疑惑地看向劳念，她下意识以为还是元若来问，没想到这次换了一个不认识的新警官，更紧张了。
　　这是来的路上商量好的，该问的问题元若之前都问过，而劳念想问的，如果现场再临时和元若讨论，会显得很怪。
　　“时间紧张，我们今天就不做笔录了，请您确认，我们会录音留底。”
　　“好，好。”
　　劳念清了清嗓子，拿出录音笔按下开始：“姓名。”
　　更没想过要从名字开始问，普通人面对警察问话哪有不紧张一说，没事都要吓出点事。看劳念面无表情盯着自己，保姆声音小了几分：“张淑芬。”
　　“您家里现在几个人，他们都在什么地方？”
　　“我老头子给旁边一个厂子看大门，平时周末回来，两个儿子都在县城上班，大儿子结婚了，老二晚上下班就回来了。我这不，现在不用照顾孩子了，就算退休啦。”
　　“好，张女士，需要你和我确认几个人，”劳念又拿出手机，一手伤着，单手操作这个简单动作都有些笨拙，她见张淑芬视线落在她伤着的手上，临时改主意，用伤着的手把手机递了过去，“见过这个人吗？”
　　手机屏幕里是林光因的照片，张淑芬说：“您这…这些之前不都问过了吗？”
　　“回答问题。”元若怕劳念震不住场子，在一旁冷着声音补充，直接站到张淑芬身后和她一起看。主要是，她也不知道劳念到底要问什么…看见劳念手机里林光因的照片，一脸紧张心想呃，是问过了…千万别穿帮吧，假冒警察也是能给你抓起来的，嗐，不光你，现在连我也是假冒的…
　　“没，没见过。”
　　“嗯，”劳念脸上没什么反应，又划到下一张，“那这个人呢？见过他吗？”
　　“这个…”张淑芬虚起眼睛像在回忆，身后的元若也眯了眯眼睛，这个人没问过。
　　“见过。”张淑芬说。
　　元若又把眼睛睁开了。
　　劳念问：“他是谁？”
　　“他是…这是马董，就是我和两个孩子之前住的那家酒店，那个酒店的老板。”
　　“这个人的名字知道吗？”
　　“知道，叫…马驰。可是我记得他…他去世了。”
　　元若站在张淑芬身后和劳念对视一眼，劳念又问：“好，我知道了。您是在什么情况下见到的马驰？”
　　“以前有的时候，马董会来我们的房间，看看孩子，雷先生交代过的，他来了我就会离开。”
　　“雷先生是谁？”
　　“是孩子爸爸，就是现在市长…他那边的人。”
　　劳念余光看见元若眼睛又瞪大了。
　　“叫什么？”
　　“叫…这我还真不知道。”
　　劳念点点头：“那雷先生当时是怎么和您交代的？”
　　“他就是说，马董来了就让我离开，让我回去我再回去。”
　　“马驰和孩子呆在一起会干什么，你清楚吗？”
　　张淑芬沉吟了下：“不太清楚。”
　　“那每次你回去的时候，两个孩子有出现过什么异样吗？”
　　“他们…”说到孩子张淑芬面色有些动容，毕竟朝夕相处过七年的时间，正常人都是有感情的，“那两个孩子呀…唉。”
　　张淑芬说着叹了口气，眼睛有点红：“也没什么异样，都是挺好的孩子，就是不会和人交流，他们的喜怒和咱们不一样，我分辨不出来。”
　　“好。那您再回忆一下，”似乎已经到了一个不错的时机，劳念缓缓抬起眼睛盯着张淑芬，“有没有听到过两个孩子叫马驰，‘爸爸’。”
　　人的微表情在这种时候很关键，张淑芬听到这个‘爸爸’眼里透出一丝异样，那丝异样在劳念眼中不是奇怪而是——恐惧。
　　“警官…是出什么事了吗？”
　　“你回答我的问题就好，不要问我问题。”
　　“没，我没听到过。”张淑芬说着移开了眼睛。
　　“您退休之后有再见过施袅袅么？”
　　“没有…”张淑芬想到孩子，皱起了眉头。
　　“张女士，希望你清楚的了解，作伪证是会面临刑事责任的。我再问您一遍，”劳念慢悠悠地说，“有没有听到过孩子叫马驰爸爸？”
　　“我…”张淑芬哆哆嗦嗦开始哭，“有一次一直没有通知我叫我回去，我看时间不早了就自己回去了，打开门——”
　　张淑芬捂住脸，声音断断续续：“他威胁我，如果把我看到的说出去，他就…他就杀了我！不不止…不只杀了我，我丈夫我儿子….他是大老板，我只是个保姆，我……”
　　“张女士，我昨天刚刚见过施袅袅，我给他看了现在您看到的马驰这张照片，这其实是一段视频，看到这段视频里的人，”劳念用那只伤手伸过去点下播放键，“他一边撞墙一边喊这个人，‘爸爸’，你知道这是什么意思吗？”
　　真正的猎人往往以猎物的形式出现，人总是会下意识去同情弱者，因为她对你够不成威胁。
　　此刻这间屋子里的弱者，叫做劳念。因为她受伤了。
　　“你是不是…”张淑芬看着劳念手上的一圈圈绷带，好像明白发生了什么了。
　　虽然已经不做警察，劳念也已经不做记者，但这还是元若第一次当面见到劳念进行这种‘采访’的工作。同样是问问题，劳念现在还是伪装成一个警察在问问题，不得不说，元若在心里感叹，你可真是有两下子，你怎么就能给人问哭了呢？
　　劳念轻轻点点头：“袅袅没事，您不用担心。”
　　张淑芬擦着眼泪努力平复着心情，元若也和劳念等着她继续说。
　　然而张淑芬接下来的话，这两个自诩任尔东西南北风我自岿然不动的人听了，不约而同瞳孔地震看向对方。
　　像是都要确认对方的表情，我们听到了什么？没听错吧？！
　　“……”张淑芬说完眼泪也没止住，反而哭的更凶，“造孽啊…那小孩子脸上平静的表情…我以为他们根本不知道那是在做什么…我害怕啊，我什么都不敢说。他们离了我才会撞，你又说昨天袅袅他…真的是造孽啊！我对不起孩子们…”
　　劳念强装淡定：“你之前有对人说过这件事吗？”
　　“没有…他威胁要杀我全家…”
　　“马驰已经死了，”劳念咬着牙说，“您如果受到任何威胁，要相信警察。”
　　虽然她心中为此打了一个问号，按照之前所有人对马驰的描述，就算张淑芬敢说出这件事，警察就真的可以被信任么？劳念看向元若，元若脸上的表情五味陈杂。
　　“死得好…死得好呀…你说说，这世上怎么会有这种人啊…”
　　“好了，你不要哭了，”话题再沉重也不能忘了此行的目的，劳念又换到下一张照片，“这个人认识吗。”
　　“这是…”张淑芬吸着鼻子，“市长。”
　　“见过本人吗？”
　　“见过，偶尔会来。”
　　“孩子们叫他什么？”
　　“也不是每次都能正常沟通，多数时候是不认人的。不会…他们其实是不会主动喊人的。”
　　劳念脑袋又一转：“张女士，孩子们叫你什么？”
　　“叫姨。”
　　劳念在手机里找到代西的照片拿给张淑芬：“见过她吗？”
　　“这是他们之前那个心理医生，住我们邻居，姓代。”
　　“嗯，你有听过孩子们叫她，类似于‘鱼’？这样的称呼。”
　　元若站在后面已经开始听不明白了，满脸困惑。
　　“哦…是袅袅吧，”张淑芬倒是一下很明白，“他应该是在说代医生那个房间的名字。”
　　“【林黛玉】？玉？”
　　“对，他们俩这个说话吧，口音比较重，不是咱们祖滨这边的声调。”
　　“那…”劳念略有犹豫，心中的疑问一时不太确定，“那‘演砸’这两个字，如果是施袅袅说，应该是什么音？”
　　“演砸？那应该是,”张淑芬琢磨了下，“应该读‘烟咂’。”
　　换劳念听不懂这是什么意思，而元若耳朵却一秒竖起来了。
　　“烟咂？”
　　一直没说话的元若：“烟子。”
　　“对，”张淑芬看着元若点点头，“应该这个音。”
　　“这什么意思？”劳念困惑地问。
　　“这个我也不太清楚什么意思，我没听到过孩子们说这个词。”
　　元若拿过劳念的手机，倒回前几张林光因的照片认真地问：“你确定你没有见过这个人？”
　　张淑芬摇摇头：“真的没见过。”
　　元若又看向疑惑的劳念，手机交回给她，示意她‘一会儿再说’。
　　劳念表示明白，再看向张淑芬：“张女士，最后两个问题，你见过这位心理医生和马驰一起出现吗？”
　　“我没有印象了，应该是没有。”
　　“那你见过或是知道马驰的妻子长什么样子吗？”
　　“没有，我就是个给人看孩子的…警官，我不会遇到什么事吧…我刚才说的…”见警察问的问题越来越奇怪，张淑芬有些后怕。
　　“你不要担心，”元若说，给她写了个电话，“有问题或者又想起什么随时打这个号码找我。”
　　“好，好…”
　　劳念站起身：“感谢配合，我的话问完了。”
　　告别前保姆张淑芬，往停车位置走的两个人各自怀揣着心事，谁都没有说话。
　　走到车前劳念突然说：“你在车里等我一下，我又突然想起一件事。”
　　“欸——”不等元若反应，劳念急匆匆跑了回去。
　　等劳念再回来，面色更沉重。
　　坐上车，元若启动车子：“你又去问什么了？”
　　“元若，先告诉我，烟子是什么？”
　　“我杀了的那个人，叫刘凯龙，记得吗？”元若脸色也不太好。
　　“嗯。”
　　“当初抓他，是因为有人举报他是当年祖滨一个人贩子，叫‘辉哥’，他长得和我们给辉哥的画像特别像。可他除了长得像，其他特征和辉哥一点都对不上，他还要绑架孔心悟，说到这个事我就来气…我们不得不放了他，我总觉得哪里有问题，后来再遇到…唉。”
　　元若主动提及这件看似禁忌的事，劳念一时不知如何回应。
　　“先不说刘凯龙，说这个辉哥，辉哥当年据我们分析他的作案轨迹，他也许有个同伙，但是这个同伙一直没有任何踪迹，有人说见过，但证据又对不上。这个同伙的代号就叫‘烟子’。我们一直没有掌握到有关烟子的任何行踪，这个人好像存在又好像只是话传话传出了差池，我们组里一直有不同的声音，认为也许其实就没有烟子这个人。七年了，直到今天，我从你嘴里听到这个名字。”
　　“你是想说…”
　　“对，之前你想让我查的，可突然变天了我没能查下去的，那个我想我们都怀疑过的可能性。施又又和施袅袅很有可能是被拐卖的。施袅袅的口音，这些时间点…怎么会有这么巧的事，我想拐卖他们的应该就是那两个消失的人贩子，辉哥，烟子。”
　　“那你为什么要拿着林光因的照片和张淑芬确认？”
　　“他的名字，”元若开着车说，“光因，很像‘烟’字拆开。”
　　“……就因为这个？那烟字拆开也应该是火和因啊…”
　　“我知道，总不至于你一个外国人来教我中文…这就是一种直觉，做警察的直觉，就像你总觉得林光因有问题，也没什么实际证据不是吗。”
　　“说到直觉…”劳念不能否认，“我的直觉告诉我，这拆文解字重新排列组合的恶趣味，呵…莫名熟悉。”
　　“可是如果单一个施袅袅…”元若又犯了难，“就算他能证明林光因就是烟子，那也不能作数，除非有更直接的证据能证明。”
　　“你都不做警察了，还关心证据能不能落地呢？”劳念笑。
　　元若也笑：“你都没做过警察，演起来还挺像那么回事儿。”
　　“我演的好吧？”
　　“切，”元若嗤一声，“还说我们装模作样吓唬人，你不也照样吓唬人家。”
　　“元若，”劳念又不笑了，“如果我有办法让你重新做回警察，你有胆子查这个案子吗？”
　　“你有办法？你有办法我就有胆子，我现在还有什么好怕的，一个人贩子摇身一变成大集团的董事长我就不敢查了？他马驰人模狗样的，tmd…想起来刚才张淑芬说的我就恶心…我认同她的观点，这种人死了，真是死得好！”
　　“我刚才回去问了她一个问题。”劳念说。
　　“什么？”
　　“我问她，马驰离开后，那两个孩子手腕上有没有过类似被绳子勒过的痕迹。”
　　一个急刹车，元若打起双闪把车停在路边：“她说什么？”
　　……
　　另一边，送走突然造访的两位警察，张淑芬锁好大门，不放心，又躲到房间里打了一个电话。
　　“您好，我是那个——诶，是我，您好…呃…那个，您之前说过，如果有警察来找我，就给您打这个电话。”
　　“对，对…嗯今天来的两位女警官有一个我见过，她之前就问过我话，元警官。”
　　“对，是两位女警官，另一位我没见过，叫什么…我没问，警官也没和我说。”
　　“是长头发，元警官说她们在交接一些工作，有些问题要问我。”
　　“问的…就还是之前问过的一些问题。”
　　“诶，好的，我等着。”
　　“喂，诶我在呢。对，另外一位是有一只手伤着。”
　　“好的，好的，我会的，您放心，诶，再见…”
　　……
　　不久前，劳念和代西做过一个游戏，那天晚上她转着受伤的手腕问元若，‘假如他们是在做游戏呢？’
　　元若误会了她的意思说她邪恶，觉得实在恶趣味。
　　那一天的她们都不曾设想过，那不是恶趣味，真正的恶，没有趣味。
　　车里面的气氛很沉重。
　　劳念的手机响了，她拿起来看了一眼，并没有接起。那是个没有备注的号码，但她知道这是谁打来的。
　　“做回警察，那个案子，也查吗？”劳念沉着声音问。
　　当一个伟大猜想出现的时候，除了做出猜想的人，其他人总是觉得这是离谱乃至荒谬的。
　　直到有第二个人开始认同这个猜想，那么离证明它，只剩时间问题。
　　帽子藏起了白色的头发，元若的脸隐在帽檐的阴影里：“你告诉我，我查。”
　　想起小时候，天文馆里的讲解员说，‘我们所看到的星光，是几万年之前甚至几亿年之前的光。’
　　劳念想，我们看到光的时候，发光的那颗星星或许已经熄灭了。
　　“张淑芬说，”和一颗星球比起来，人是渺小的。看着元若，劳念的声音给车里的两颗心都判了死刑，“有，几乎每次都有。”
　　我们以为星星不会说话，是因为我们听不懂。
　　当我们听懂的时候，就像往往烈日西沉，夜幕低垂，人才会愿意仰望星空。
　　天上有星星，也有你的良心。
　　天黑透了，你说哦。
　　原来都这么晚了啊。


第80章
　　无数快速滚动的车轮形成一个个模糊的平面，模糊着掠过，生活在匆忙赶路，唯独一辆车突兀打着双闪停在路边。
　　像一种独自沉入无垠深海的宁静，没有风雨，也没有任何岁月流动的痕迹。
　　元若落下车窗一根接一根抽烟，繁华尽处满眼腌臢，穿过车窗内外淡淡的烟尘透出一缕暮色。
　　“只要能证明马驰是九指杀手，同时就能证明施又又的死…不是他做的。就可以确定还有一个魔鬼在世，就在我们身边，就在祖滨！就在我眼皮底下！”光照在她脸上，褪尽了最后一丝暖意，“我一定会抓住他，新账旧账一起算！”
　　劳念静静地坐在一边，一手撑着额头半掩住眼睛，不知在想什么。
　　“你给张淑芬看的那些照片，也是给施袅袅看的录像对吗？”元若问。
　　“嗯。”
　　“可以给我一份吗？我想研究一下林光因，话说你是从哪儿搞到的这些东西啊。”
　　劳念从包里拿出一块硬盘递给元若。
　　“你随身带着？”
　　“我采访的他，好吗，元警官，”劳念撇撇嘴，“跟上节奏，赶紧把你那没用的煎饼摊们忘了吧。”
　　见劳念的表情对自己的态度很是怀疑，元若坚定地表示：“我去查，不管我做不做得回警察，我都会查下去。我这次绝对不会再退缩，绝对不会半途而废！”
　　劳念轻蔑地笑了声：“好。”
　　“你这是什么表情。”
　　“我在想，必有天翻地覆的阴暗在前，虚伪掩饰了痛苦的谎言，才能予麻木不仁之人以疼痛和愤怒。”
　　“……你才是麻木不仁！”
　　“我是，我的确是，”劳念说，“所以我现在突然理解了他那句话，祖滨是座罪恶之城。”
　　“他？谁？”
　　“上车吧，先回去。”
　　车回后楼酒店，劳念下了车却并不准备和元若一起上去。
　　“怎么？”元若问。
　　“我还有点事，”劳念说，“你先回去吧，硬盘里的内容保护好，你自己看就行了。”
　　“对我不放心？”元若皱着眉头，“对孔心悟不放心？”
　　劳念指指她身后：“我对这栋楼不放心。”
　　……
　　劳念打了车到上次去过的灰色小楼，和上次一样，没有森严的戒备，没有路障，没有保安。
　　这里绝不是政府对外的公共部门，想来只能是施平个人的理事场所。劳念按下门铃等候，抬头，角落里不起眼的位置有个摄像头，劳念观察着摄影头，不刻门便开了。
　　门是自己开的，劳念轻车熟路上了楼。
　　“听说你见过了袅袅，”老位置，施平坐在茶桌后，不紧不慢看向劳念的手，“手受伤了。”
　　“我以为一座城市的市长应该每天政务缠身，不是下基层就是在开会，施先生每天在这儿喝茶，这么清闲？”
　　“不要以偏概全把你看到的总结到我的身上，”施平看着她轻轻摇了摇头，“这是不礼貌的。”
　　“我看到的？我看到的是市长主动找了我，而我还没打算和你聊袅袅的事。”
　　“你看到的是我坐在这里喝茶，虽然不接我的电话，”一杯茶放到劳念眼前，“茶还是要来喝。”
　　“这杯叫什么？”劳念问茶的品种。
　　“这杯叫，”施平盯着劳念露出一个和善的微笑，“招之即来。”
　　“哼…”劳念冷笑一声，拿起茶仰头就喝了，擦了擦嘴，“你知道我还看见什么吗？我还看见，我能找到杀你儿子的凶手。”
　　“那么劳小姐的‘无所不用其极’，”施平胳膊架在椅子上又盯上她的手，“我的儿子告诉你答案了？”
　　“怪罪我？”
　　施平摊了摊手：“怪罪你就不会答应你。”
　　“你应该怪罪我，虎毒不食子，你居然同意我对你儿子做这种事。”
　　施平又倾过身来，胳膊架在桌上，一手覆着另一手的手背反复摩挲：“所以，你对我儿子做了什么？”
　　“我…”她无法把她的所作所为以及所知如实相告，对一个父亲来说，那绝对是无法接受的事，劳念吸了一口气，“告诉我这两个孩子的来历。”
　　“你想问什么？”
　　“他们是被拐卖的，对不对。”劳念不甘示弱身子也往前凑了凑，“卜云惠说，他们是你从大街上捡的。你用什么话术骗的她她还信了我不管，告诉我实话。”
　　“劳小姐，你找上我前妻的时候，就是想查这件事吧。”
　　“你都知道，那就把你知道的告诉我。祖滨以前有个人贩子叫辉哥，他有个同伙叫烟子，你知道多少？！”
　　“太急了，”施平笑，“不要急。”
　　“你现在还能笑出来？”劳念皱起眉头，她确定了一些事，“你叫他们儿子，你真把他们当儿子，还是像我一样，当棋子？”
　　如果你知道你儿子们遭受过的折磨…你…她在心里质疑自己，有没有万分之一的可能，他知道？
　　那坐在她面前的该是个多恐怖的男人。
　　施平却在言他：“劳小姐，上次你问了我一个问题，知不知道祖滨谁当家，今天我可以回答你。祖滨，现在没有人当家，要想找个当家的人，家就要先散掉。但是这个家——”
　　“——不能散？”劳念替他说。
　　“你很聪明。一定有很多人这样说过。”施平歪了下脑袋，“我想我们每个人都在寻找一个更加平和的方式去解决这个问题，现在你也是这其中的一员，不过眼下这还不是你该考虑的事情。”
　　他只说到这里，又给劳念倒了一杯茶。
　　“哈…人很有意思。要懂长幼尊卑，我说的你要听，要尊敬；我说的你要信，因为我拥有话语权而你没有；我要你会走的时候你必须会走，你在我还没要求你会跑的时候先学会了跑，哦，你一定很聪明吧，”劳念学着施平的语气，“可这还不是你该考虑的事情？好，你告诉我，我该考虑什么？”
　　“都差点忘记了你本就是这样咄咄逼人的。”施平笑着说，“你要考虑的，是如何解决你已经知道的事情。”
　　这种人就很讨厌，话总是说的含糊其辞，要你猜他到底想说什么。
　　劳念实在没心情玩这种猜来猜去的游戏，不打算装了。
　　“办这个案子，需要一位资历和人脉都到位的警察。不是每个警察都能办这个案子，能办的，不一定敢办，敢办的，不一定想办。”
　　“你有推荐？”
　　“不是推荐，这是我的条件。”昨晚喝了酒，一天没吃饭，第一口水还是施平给的贬损茶，此刻劳念喉咙痛如火烧，声音有气无力的。不似从前哪怕困到不行每次看起来也都是精神饱满，这会儿她脸色惨白，眼睛泛红，身体歪歪斜斜靠在椅子上，倒显得有些阴郁乖张，“他们是怎么让元若下去的，你就怎么让元若一步一步走回来。如果这时候和我装不知道元若是谁，我会很失望。收起你们所有的偏见，让元若来办这个案子，我的条件。”
　　“如果我不答应你呢？”施平又倒了一杯茶放到劳念眼前。
　　劳念看了眼茶起身：“你必须答应我。”
　　“年轻气盛。”
　　“你觉得你在下一盘大棋，是吗？下棋的人，这过河的卒子还要分喜爱度来编号吗？你想听诤言，我告诉你了，你要是听不得，那挥之即去施先生就自己喝吧。”她说完就转身往外走。
　　施平在她身后点了点头：“如果觉得自己是棋子，我不想修正你的想法，但不要太看轻自己，毕竟…”
　　那颗棋子已经下楼出了门。
　　“毕竟你还要替我去，呵…”劳念走后，施平拿起自己的茶饮尽，空杯推至劳念位置上那杯茶旁边，房间里是一位市长的自言自语。
　　“将军。”
　　====
　　酒店内，代西坐在沙发上，一边的劳念想了很久的事情不说话。
　　像是终于想好了，劳念看着地板问：“你认识马驰吗？”
　　她自问自答：“你认识。你知道他对那两个孩子做的事吗？你知道。你都知道…”
　　一股巨大的悲伤萦绕在劳念心头，情绪走进深深的阴霾。她想，秦清文临死前来告别的时候孔心悟坐在地上大哭嘴里说着‘她都知道…她都知道…’那究竟是‘她’知道，还是她知道她都知道。
　　这股悲伤带来了某种愤怒，她又想，这种迁怒是不理智的。
　　即便是死神，你要愤怒地问她，马驰这种恶人为什么没有天收？！
　　他也已经死了。
　　杀了他的人，长得和她眼前的死神一模一样。
　　正如她曾经无法理解这件事，她也无法想象陆烨诜是怎么做马驰那种混蛋的妻子的，不管是出于什么她把他杀了，她现在居然都觉得合理了。
　　劳念又猛地看向代西，心痛夹杂着愤怒，一种有理说不清的复杂。因为，这种不理智已经不重要了，因为她下意识想到的已经不是‘为什么你有一张她的脸’而是，陆烨诜和代西长得一样。
　　反思她做的那个春梦，醒来她都没有纠结过，她梦里那个人究竟算谁呢？
　　相像的顺序已经完全相反。
　　比起生活来说这只是一个小小的改变，潜移默化到让人无从去寻找拐点。
　　人从不应该标榜自己记忆力超群，以为能记住所有事。不知道什么时候开始她的记忆已经坦然接受了这件事，比如现在让她去回忆和陆烨诜有关的一切，她还能记住的关于从前，心酸归于一些少女的青春疼痛，但那是个‘和代西长得一样的人’，她杀了她的丈夫，她的丈夫无出其右，是个超级大坏蛋。仅此而已了。
　　这让劳念联想到她与其他人谈到陆烨诜那些人的反应，她总是费解那些奇怪的反应，其实她也早和他们一样了，不是吗。
　　但她还是问了出来：“如果是陆烨诜死了你才拥有这张脸，为什么除了我从没有人怀疑过，你是她？”
　　“他们只是不记得。”代西说。
　　“不记得她的脸？不记得她？”
　　代西点了点头。
　　“为什么…”
　　这其实是个不用代西再做回答的问题，就像秦清文，见过她的美的人已老去，而这个社会从来如此，老人的话语只是没有重量的声音，能不敷衍地听便是尊重。哪怕她曾经的美艳流传到坊间，人们永远只会记得秦清文是个疯癫的女人。
　　老去与逝去本就是同一件事，前者是后者的过程而已。如果最后一次见面时没有人告诉她眼前那个形容枯槁面目全非的女人就是陆烨诜，她应该也认不出来。
　　“可是你以前不是这张脸，突然换了面貌，从前认识你的人也不怀疑？”
　　“他们只是不记得。”代西又说。
　　这是个无法自圆其说的回答：“你让他们忘了，是吗？”
　　“你无法确定，因为没有证据。”她已经说过这句话好几次。
　　“但是…”一些记忆在交汇，劳念努力找寻，那是施平在施又又死后，在后楼酒店的走廊里见到代西的时候，那一天代西说，‘哈哈，你记得。’
　　她吸了一口气，“但是施平记得？”
　　代西挑了挑眉算是默认。
　　“他记得这张脸，还是记得陆烨诜？！”
　　“他知道你！但他不认识你！”劳念激动难掩，“他以为你是陆烨诜！那一刻，他以为你们是同一个人！但是他在装！”
　　记忆会出错，证据要讲严谨，但记忆不用。
　　有谜团，就有谜底。
　　那一天她早早把谜底抛给你，你只担心她真的是个坏女人。
　　一通分析得到了答案，代西默默地听，没说几句话全像敷衍，劳念终于想起这天开始前的第一件事。
　　“哦今天…对不起…”上午出门时还能红着脸开着黄色笑话，晚上脸色惨白回来，“昨天我还在和孔心悟说，我应该希望我的每一天都再精彩一点。最近这每一天真是…我的心情很不好，我欠你，但是你今天不能打断我的腿。”
　　要做的事实在太多了。
　　代西抬起一只手吓唬她：“你不能一天说话不算话两次。”
　　“…不是吧，你来真的？”
　　代西反手掐住了劳念的脖子，逼近她问：“Nicole，你需要时间么？”
　　悲伤和愤怒往往伴随着无计可施。劳念很饿却毫无食欲，劳念很渴也只想以酒代水一醉方休过完今天，然后她的爱人掐着她的脖子还在与她拨弄着情趣。
　　她很潦草地甩开了代西的手：“我讨厌这种时候，我们温顺地接受了所有黑暗到来的方式，因为怕疼痛所以选择闭上眼不看，又在不得不睁开眼的时候开始表达愤怒。我们与痛苦共鸣，与灵魂相惜，而当这两种情绪被时间所掩盖，我们又会选择忘了它们，继续麻木活着，假装忏悔自己犯下的罪过，假装自己记住的都是正确的东西。还要告诉自己，能怎么办呢？毕竟我们还要往前走。”
　　“你又在讲一些不需要我回应的人生思考，我实在听腻了。”
　　感知是个伪命题。
　　她是你的伴侣，你的爱人，她是死神，她用一种近乎冷漠的方式告知你，她对你大段的迷思不感兴趣。于是这种陪伴就变成了多此一举。
　　如果再给这种心情加上一个与爱有关的前提，煎熬，就成了此刻的命名。
　　“我说，我的心情很不好。你不在乎是吗？你想要什么？”她开始不管不顾去脱代西的衣服，“做｜爱吗？现在就开始，结束之后你能不能好好听我说话！”
　　代西没有反抗她粗鲁的撕扯，扯得她自己伤口痛，代西的衣服也乱了。无数个潦草的亲吻落在代西衣衫不整的身体上，劳念过了好一会儿才发觉，没有抗拒的力量，但她也没有得到拥抱该有的体温。她抱着的这具身体，像冰一样冷。
　　“嗯…现在你准备好了，但你永远欠一个喜欢吃面包的女人，一份早餐。”她看到代西笑了，“这真的是个好痛苦的代价呢。你能感受到这种痛苦吗？你一定在想，再好吃的面包怎么能和你那么深刻的思考相提并论呢。”
　　劳念的动作僵在空中，代西不露痕迹离开了她那不能称之为怀抱的桎梏，她去换好一身新衣服。
　　“Bitchout.”她把上午劳念离开时那句脏话连起来说，“Butnotyou.”
　　从前是劳念在这个房间无数次的落荒而逃，现在这个房间的主人轻轻关上门走了出去。


第81章
　　“Imustbeabadlover.”
　　当一个人试图解决感情中的无解难题时，你该做什么呢。
　　倾诉，抛出看似疑问实则决定的问题，寻求一份支持，然后无可避免地变得愚蠢。
　　这不应该是一件难事，一个能听你说话的朋友即可实现，哪怕不是朋友是个陌生人都可以。
　　但首先要解决一个问题，倾诉的内容里面除你之外的另外一个主角，她需要一个身份。
　　你该怎么和你的倾诉对象解释她呢？
　　‘你好，我和我的死神女友吵架了，也不算吵架，只是我做了很混蛋的事，她不理我了，你能懂我吗？’
　　你能去到的倾诉场所包括但不限于酒吧，酒吧，以及酒吧。
　　这样去开场的话，谁能懂你呢。
　　请你喝一杯的人很多，我懂你，我们来大醉一场吧。
　　喝喝喝，可醒过来呢？
　　这显然是个错误的过程，于是劳念解决这件事的方案是，首先找到一个多少能懂她的人，好让她至少能把这句开场讲出来——她选择去看心理医生。
　　“你好，我和我的女朋友吵架了，她也是个心理医生，你听听，你想想，如果你是我女朋友，你现在对我是什么想法。”
　　再讲隐去重点能讲的部分。
　　“和她呆在一起我总是觉得自己迷迷糊糊的。”
　　“虽然我们有很多不合拍的地方——”
　　“爱吃的东西…”她吃辣我喝奶。
　　“生活方式…”我被噩梦困扰睡到一半还会坐到她身上想要掐死她而她永远不用睡觉。
　　“解决问题的方式…”我被死老鼠吓哭而她给死老鼠上坟。
　　“但真的…她可以满足你对女人所有的幻想。虽然你想象不到那样一张脸，她小的时候或是她老了的样子，但她的一眸一笑，她好像总是那样娇柔易碎的…偶尔冷漠无情，她理不理你只取决于她愿不愿意。于是一切从这张脸开始，一切又和这张脸没有关系。
　　“她像甘甜的乳汁是你在早餐享用的女人，你在高中课堂上SexualFantasy的对象，你会对着私藏起的她的照片偷偷看一万遍仿佛那是只有你知道的秘密，她穿越爱河在你不停忘记又记起的时刻，像一个礼物出现在你生命里，造就你所有的感悟。于是你开始分不清…开始不在乎…
　　“她生气骂你的时候，实在是太可爱了…可也是她生气却是在骂她自己的时候，你就觉得你已经浑身是血躺在地上，比死了还难受。
　　“她能懂你全部的情绪，那对她来讲只是想不想的事。她就像…”当然，不是像，“她就像个上知天文下知地理贯穿古今的神仙，对她来说快乐应该是件再简单不过的事，她只需要回馈你一点点，真的一点点就可以，一点点共振就可以。这样你就完整了。
　　“可是她…她为什么不想呢？她为什么就是！不想呢…
　　“你能懂我再说什么吗？”
　　劳念胡言乱语着顺序经历从倾诉开始到愚蠢结束的全部过程，心理医生都还没说一句话，她已经得出了结论。
　　“Imustbeabadlover.”
　　“听起来，”坐在对面的女人笑着摇了摇头，说话有很好听的声调，“是很丰富的情感。”
　　“抱歉，我知道我讲的很没有条理。”毕竟如果要有条理，都不是合不合乎逻辑的事了，“我很少讲话这样前言不搭后语，这是不是爱情副作用…”
　　到医院来的初衷是给手换药，但她为什么换完药又鬼使神差跑去挂了个精神科，归结为副作用，很合理，这已经是个很愚蠢的行为了。
　　且挂到号后劳念在等候件墙上的介绍栏见到了眼前这位叫周婕的女医生穿着白大褂的公式照、所得荣誉以及主要研究领域——精神分裂症，继而开始嘲笑愚蠢的自己病急乱投医。
　　这里不像代西的房间柔软没有一丝棱角，这里就是医院诊室多了张舒服的沙发，少了点消毒水的味道，女医生也有着墙上那些荣誉该有的皱纹与眉目。
　　“虽然你说的都是有关爱的句子，”周婕说，“但我没有感知到有关爱的情绪。”
　　“我知道，你听不懂没关系，”能说的有限，劳念盯着周婕胸前的名牌，已经开始思考结束词，“我只是太需要倾诉一下…挂错科了。”
　　“很多人来我这里，觉得自己抑郁症，整日整日睡不着觉，只想开些安定回去。”
　　“我有在外面看到你的介绍栏，抑郁症从你这里走出去已经是最好的结果了吧…”劳念调侃道。
　　“不是要听我的想法吗？”周婕谈起她来时的开场，“如果我是你的女朋友。”
　　“嗯，你说。”
　　“我感受不到你爱我。”
　　“…哈？”
　　“你爱我吗？”
　　“当然！我是说，她。”劳念眨眨眼，你还挺入戏。
　　周婕摇摇头：“我没有感受到。”
　　劳念张口想解释，被周婕打住：“这是我听到你的陈述，我的感受。你不用为你没条理的讲述道歉，也不用想着证明我没有听懂你说的东西，我只是告诉你我的感受。”
　　怪不得能当主任呢，劳念想，好犀利。
　　“人们总是觉得，她是心理医生，她一定能懂我在想什么，如果她不懂，那她算什么心理医生。”
　　劳念笑了笑：“是哦。”
　　“但我就是不懂，哪怕你说了你在想什么，我也感受不到。”
　　“你是想说…她也不懂？”说完劳念自己摇了摇头，怎么可能…她怎么可能不懂。
　　周婕的表情像是在说，这不是什么不可能的事。
　　劳念开始替她们俩各自找台阶下，我和代西做过一个交易，代西听不到我脑袋里在想什么我又不能告诉你，你听了不给我安个神经病才怪呢：“好吧，不懂也正常。”
　　“对，”周婕说，“不懂是正常的，但你把这一切的前提建立在她都懂你的基础之上，你觉得自己爱她，你有对她说过吗？”
　　“好像…”劳念愣住，“没有。”
　　她只在心里说过。
　　“这个时候人们又说了，‘我不说难道你就不懂了吗’，对，你不说，我就是不懂。哪怕你说了我都要问问自己，该不该相信你。”
　　“这是…”
　　“这是‘我爱你’。”
　　“你不该研究精神分裂吧…”劳念笑，把在心里刚打好的告辞草稿删掉了，“你看，心理医生就是很神奇的，三言两语解决问题。”
　　周婕反问：“我解决什么了？”
　　“我去找她，认认真真对她说，我爱你。”
　　“然后呢？”
　　“然后…”这才是心理医生吧，这女人好像摁着她的脑袋直面她的逃避，“然后我还是不知道她想要什么…”
　　“你有问过吗？”
　　“问什么？”
　　“她想要什么。”
　　“我问过啊，她根本不回答我。”
　　“是你问过她不回答你，还是你问过，她的回答不是你想要的答案？”
　　劳念彻底说不出话了。
　　“我们总是在问，‘你想要什么’，问出这句话的时候，我们已经在心里得出了回答。如果对方的答案和你的不一致，我们就会在心里屏蔽掉这个答案，假装对方没有回答。‘是否’之问总好过‘有’还是‘没有’。你希望她回答你心之所向，你发问的对象并不是她，而是你自己。”
　　问题是，代西想要什么？
　　回答是，我要她懂我。
　　这根本不是她想要什么。
　　所以她想要什么？
　　劳念满腹忧思，得到的答案是个很离谱让她觉得自己只有婴儿智商的——好吃的面包…
　　此刻她脸上的表情一定很扭曲，才会让对面的周婕一副老人看孩子的样子——唉，健康就行，聪不聪明的不重要啦。
　　总算是放下了一些姿态，愚蠢的结果就愚蠢吧，看医生该问什么？
　　那当然是亘古不变的：“所以我该怎么办啊…”
　　她总不能买一车面包去给代西赔罪吧？！那可是代西啊…她都开始嘲笑自己幼稚了。
　　“我知道是我太过自我没有考虑她的感受，可是真的…我也很生气啊…”她为什么就不能偶尔做一回知心大姐姐，在生活已经如此黑暗的时刻。
　　“我知道我做了件很坏的事…”我不该在那个时候用□□羞辱她,“我也整天整天睡不着觉…”
　　“所以你也是找我来开安定的。”周婕说。
　　“那倒不是…”劳念想了想，又问道，“那玩意儿真有用吗？”
　　周婕一脸‘铺垫这么多还是原形毕露了吧’的表情。
　　“…真不是！我对药物成瘾没兴趣…比药有意思的瘾多了…我对她上的哪只一点瘾儿啊…问题是，现在我不知道该怎么找她说话，并且我什么事都做不下去。”
　　是的，事情都堆积如山了。
　　她去上班，部长笑脸相迎嘴里蔫损“大顾问想起来上班啦？”
　　劳念觉得下一秒部长就能笑着把她埋了。不能拿工作推脱，因为如果问她工作，她眼下的任务是林光因的专访，而她无论如何不能把这个专访做好甚至做完。官方的声音是风向标，如果由官方发声替林光因站台，那将来会是公信力的崩塌。她想的远但走的慢，一切八字没一撇，她也不能对部长说，别傻了，林光因有问题，他早晚要完蛋，我们现在给他做专访到时候就像个捧臭脚的跳梁小丑。
　　她只能很为难地表示自己身体不舒服，手伤是个很好的托辞，但伤总有愈合的一天，到时候部长的小报告能打到哪一层她不知道，她只知道她没几天舒服日子了。
　　另一边，几位制服诱惑的警局领导堂堂正正来把元若‘请’了回去。她没亲眼目睹，但听元若的描述，孔心悟似乎很不高兴。
　　“她不希望你回去做警察吗？”可以理解。
　　“她没说过。”
　　“你没和她讨论过这件事？”
　　“……我哪知道你说你能让我回去是来真的？！不仅真的还来这么快啊？！”元若的心情喜忧参半，刚把头发染回黑色，看惯了她白头发，又忽然乌亮乌亮的黑猫警长回归了，让劳念有点不习惯。
　　“你就当…就当我有超能力吧。”她依然不能透露太多。
　　元若恢复警局工作，劳念去找孔心悟，不知该怎么开口说元若的事，她开口问的是：“你知道代西在哪儿吗…”
　　她觉得孔心悟那表情，想杀了她的心都有，门一摔给她晾外面了。
　　她还顾不上去看施袅袅，她在逃避这件事，因为她觉得再见到于姐，于姐的脸色恐怕比孔心悟还难看。
　　总之，她觉得所有人都想杀了她，而她不能美其名曰告诉自己‘没关系，我在做一件好事’，她甚至都不确定，她到底是不是在做一件正确的事。总之，事情堆积如山一片大乱，而她茶不思饭不想觉不睡什么事都做不下去的根本是，代西骂了自己一句bitch关上门走了。
　　可她甚至不敢给代西打一个电话。
　　回到自己的住处，这套住了很多年的公寓再也没有家的味道。她躺在床上，听到的全是给老鼠的镇魂歌，不堪其扰，又实在没有时间精力去找新的房子，她只好简单收拾了点东西搬到之前施平给的房子里住下。每天晚上在空荡荡的房间里发呆，一呆就把天呆亮了，究竟睡没睡着过都想不起来。
　　诊室里劳念苦着脸自言自语：“唉，我该怎么办…”
　　倾诉一下也没得到预想的痛快，她倒也真没指望一个研究精神分裂的医生能给她答案。
　　周婕看了看苦闷的劳念，问了她一个问题：“和心理医生谈恋爱是件麻烦事吗？”
　　“你在说你自己吗？”
　　“某些方面，”周婕轻轻笑了笑，“有的时候我觉得，我们的心就像我们的财产。”
　　“你形容的，很！正！确！”劳念眼神闪烁。
　　“如果你问我，我会不会觉得我爱的人想得到这笔财产？我会觉得。这会不会困扰我？会困扰我。这是我的工作，去了解人的内心，那我的爱情可以是我的工作吗？”
　　“不可以…”劳念说，就像我如果要看心理医生的话，也不能找代西啊，真的有人能爱上自己的病人吗。
　　许多问题似乎就在这一刻迎刃而解了。
　　“谢谢你！”劳念突然笑得很欢脱，“希望你的爱人不要像我这样，不解风情。”
　　周婕托起腮端详她：“是件幸运事。”
　　“什么？”
　　“拥有爱人对我来说是件幸运事。我从来没有对人说过‘我爱你’这三个字。”
　　“我和你一样。不过，希望我的女王大人也像你这么觉得吧…希望她不要太失望，希望我还有挽回的余地。”
　　“我听过很多的抱怨，坐在这里的人，觉得对着心理医生可以讲心里话，”周婕站起来走到电脑前鼠标左点右点，“他们的心里话大多都是在抱怨爱人的不是，甚至不堪入耳的谩骂。总以为自己在讲天大的秘密，来来回回跳不出□□里那点事。”
　　“裤…”这个词从既定印象十分沉稳的周医生吐槽出来，劳念噗嗤一乐，气氛一下变得很欢乐，“唉，可我也是来抱怨的，人性真丑吧。”
　　周婕笑着说：“你已经算很体面的倾诉者。”
　　“…谢谢你啊，”劳念撇撇嘴，想不到来看心理医生还能碰见人给体面分等级，还给她颁发一个优秀奖，但这个奖怎么拿的这么不高兴呢…“哦，你是在给我下诊断吗？”
　　“我在做结算，”鼠标点完周婕又在劳念的病历本上画了几道符，交给她，“去缴费就行了。”
　　劳念接过，完全看不懂：“那我有病吗？”
　　周婕忍俊不禁：“你还不承认你是来骗安定的？”
　　“你写的这是什么？”劳念把病例本上周婕刚写的那一页转向她。
　　“两片安定，复诊待定。”
　　“……拒绝药物滥用从我做起。”
　　“你明天没有跑过来说自己睡得香甜求我给你多开几片再说吧。”
　　“……”
　　劳念取完药出来，站在门诊楼出口看着缴费单和一个小小的药瓶不禁怀疑自己，我到底干嘛来了？！
　　同时一个总是不在合适时间出现的人，又出现了。
　　“Soyouhaveaheartattack？”见劳念手里拿着药，左佑背着包，像是刚来上班。
　　“不能盼我点好吗？”劳念语气不善。
　　“你讨厌碰见我，可以不用来这家医院的。”
　　“不是讨厌碰见你，”连给她做过心脏B超的医生都一遍一遍出现，只有代西不不愿意搭理她！劳念脸色更不好，“你和你的每位患者都这么‘友善’吗？没事做？”
　　“莫名其妙…”左佑抓包的手一紧，看了眼她的手，侧身快步从劳念身边走过。
　　“没事做要给我复查一下吗？”劳念晃晃手里的药，“心外的老师看看我这个心脏病人，你们精神科的专家给开的药能不能吃。”
　　听到精神科左佑停下脚步，回头：“什么药？”
　　“睡不着觉。”劳念不知道自己现在为什么在犯贱。
　　左佑抬手指了个方向。
　　“干嘛？”
　　“不是复查吗？挂号，排队去。”
　　“……”
　　也许白天的时间对她来讲还是太长了，劳念有点迷茫，她像个溺水的流浪者只想抓住点什么。
　　但当她重新走进医院宽衣解带坦胸露乳躺在床上再行一遍难堪之事找罪受，而左佑手拿仪器在她胸口来来回回盯着屏幕皱起眉头对着机器按键拍来拍去又是久久说不出话让她不得不怀疑这人到底行不行的时候，左佑说的话让她确定自己就是来犯贱的。
　　“…你，你好了？这不可能…”
　　左佑实在无法相信自己的诊断，转头看着劳念脸有点红。
　　“哼…人也看了，钱也赚了，病也好了，你们医院的医生可真是会工作啊。”劳念自己抽了纸胡乱擦干净身上冰冰凉凉的耦合剂站起来穿衣服，玩儿我是吧？！
　　“不是——”怕劳念走，左佑赶紧伸手拉住了她，“我把你上次的结果留着呢，我给你看。”
　　“哟，这么负责吗？”劳念一副冷脸看她还能玩出什么花样。
　　左佑把劳念话里话外的不爽放到一边，等她穿好衣服，之前的B超也调了出来，她指着屏幕仔细给劳念画着轮廓：“你看这里，很明显的变化。能看懂吗，和这张对比。但是…但一个人的瓣膜不可能短时间内有这么大的变化。”
　　难道上次真是机器坏了？左佑想，“我真的建议你去做一个CT，我需要更清晰的影像来诊断。”
　　劳念看向左佑指着的位置，虽然图像上有明显的区分，但她又不是学医的，她无法确定左佑究竟是不是在骗她，在她眼里，这就是个‘大家来找茬’，语气降至冰点：“承认自己工作失误另有所图很难吗？”
　　“你很奇怪，我有没有工作失误我自己心里清楚，谁另有所图了？当初是你自己来检查，今天也是你要来复查，为什么一直不相信我说的话？”
　　“因为你说的话太离谱了。B超不行做CT，CT做完是不是又要说不行还是看不清，再做个MRI吧。到底是我心脏有问题还是你眼睛有问题。”
　　“没有你离谱！”左佑脾气也压不住了，语露不善，“不想看病就出去，有的是人求着我救命。”
　　劳念眯起眼睛：“你好虚伪啊，我应该去投诉你医术不正。”
　　左佑站起来盯着她：“你有病吧！”
　　劳念低头往前凑了凑盯回去：“是啊，我有病，你说的，你现在又说我好了。所以我到底能不能吃安眠药？我要回家睡觉了。”
　　左佑咬着嘴唇：“能吃…剂量要控制，给你开了多少？”
　　劳念勾起嘴角：“然后现在你是不是在心里希望我睡着了就不要再醒过来?”
　　“你——莫名其妙。”左佑坐回去盯着检测仪器的屏幕，用后背给这位离谱的病人送客。
　　离谱的病人走后，左佑托着腮皱着眉头盯着屏幕左右看了半天，眼前这两份检查结果是什么世界未解之谜吗。
　　“…见鬼了吧。”
　　左佑盯着两份截然不同的心脏B超以及它们共同拥有的名字，下意识念出了声。
　　“Nicole…Law.”
　　可是见鬼为什么要脸红呢。


第82章
　　“孔心悟，明天我就要回去上班了。”
　　“嗯。”
　　是夜，【大帽子】房间里躺着两个心事重重的女人。
　　“孔心悟，你，你会不会不高兴啊。”
　　孔心悟翻了个身看着她：“元警官，现在问我高不高兴是不是有点儿太晚了？”
　　“那我也不知道局长带着人就来了态度还那么好…嘛…”元若越说越没底气。
　　“态度好？不要忘了你是为什么做不成警察的。态度好就行？”
　　“我没忘，但是如果我自己越把性取向当成个事儿，更奇怪吧…一切出发点都是应该要消除这种异化，没人当回事儿的时候才对。但这也不是重点，主要是的确有案子要查我才这么着急回去上班。”
　　“哼…理想主义。”
　　“嘿…”元若蹭过去把人圈住，“不过不分性别，你说我会不会是第一个出柜的警察？大家都知道你是我女朋友诶，是你诶孔心悟。”
　　“怎么？我还要与有荣焉吗？”
　　“是我与有荣焉好不好！哦，孔心悟名花有主啦～女人为之嫉妒，男人为之心碎～”
　　“不要油嘴滑舌，不要盲目乐观。”
　　“哦…啊，那孔心悟，我会不会困扰到你啊，对你有没有影响？你拍的那些戏什么的…”
　　“不要老叫我名字，我讨厌这个名字，也不要顾及我。”
　　“…啊？”为什么讨厌这么好听的名字啊…
　　“我说，”孔心悟轻轻捏了捏她的脸，“你想干嘛就去干嘛，不用担心我会被影响，我担心你是我的事，你不用想那么多。”
　　“你担心我什么？”
　　“元若，”孔心悟正色道，“你能不能答应我，不要再受伤了…”
　　“你担心这个啊，可是我是警察啊，”元若一脸大义凛然，“要冲在人民最前线，要轻伤不下火线，要——”
　　“——闭嘴！我不管，不答应我你就别去了。”
　　“好好好我答应你，”元若嘴里哄着，虽然她们都心知这种保证就是图个心理安慰，“一定不受无意义的伤！”
　　“——哈哈哈好啦，这次要查的案子没有那么危险啦，更像一道证明题？嗯，对，”见孔心悟瞪起眼睛，元若不再玩笑连忙接着说，“但我必须要查，不查清楚我的良心会不安的，但我答应你，等把这些事查清楚我就辞职，好不好？我好喜欢和你每天呆在一起的日子。”
　　“你喜欢？不无聊吗…”
　　“不无聊呀，真的不是因为无聊我才答应他们回去上班的，嗐！想让我走我必须走，想让我回我就回啊？谁没脾气啊，哼。我就是喜欢每天粘着你，你嫌我烦啊…”
　　“…不嫌。”孔心悟心想，我巴不得好吗，你最好长在我身上吧。
　　“那不就完了！其实我觉得，嘿嘿…”元若又开始傻笑，“这些日子每天和你在一起像…像童话。”
　　“童话是假的。”
　　“那我的就是真的，怎么着吧！”
　　“行了别贫了，快睡吧，”孔心悟坐起来要下床，“我找代西说点事。”
　　“啊？你不陪我啊。”元若在床上哼哼唧唧。
　　“我回来你最好睡着了。”
　　“不然呢？”
　　“不然明天起不来就迟到呗。”
　　“哦…”元若听话闭上眼睛，“好久没上班，还有点不适应，哈哈哈…”
　　孔心悟出门，找代西不假，但她主要目的是找代西房间里面另一位。直觉告诉她元若回去当警察肯定与劳念有关，当初那些人那么难堪把元若免职，明明是毫无余地的事，为什么和劳念出了趟门回来没两天元若就能复职了？
　　她想问清楚，劳念和元若到底在查什么案子，元若不说是怕她担心，她来问劳念，劳念总没有不说的理由。但上次在气头上把人关外面，忘了问了…
　　结果出乎意料，敲门后代西房间无人应门，虽然时间很晚了，可不问清楚她睡不着觉，孔心悟鼓了鼓嘴自己开门进去。看见什么不该看的另说吧，劳念还看过她洗澡呢。
　　代西房内漆黑一片寂静无声，好像根本没有人。空气里飘来阵阵杜松子酒的味道，出卖了这片黑暗下的伪装。
　　孔心悟没有开灯，摸着黑走到坐在窗边的代西身旁。
　　“你自己喝闷酒的时候可不多啊。”
　　代西倚在沙发里拿着个水晶杯手背不断蹭着自己的鼻子，缓缓抬起了眼睛。
　　她喜欢用一切人能感知到的东西捉弄人，刮风下雨，借酒装疯，说点好听的或者说点难听的，逗逗你她就开心。但不是坐在这里好像不存在一样，无声的情绪。
　　“怎么了？她呢？”
　　代西额头抵着酒杯摇了摇头。
　　“不说是吧，那我给她打电话咯，我有事问她。”孔心悟作势拿起手机。
　　代西并不理会她这套激将法，一动不动。
　　孔心悟坐过去：“吵架了？”
　　“你不相信我会谈恋爱，倒相信我会吵架么？”
　　“…真吵架了？”
　　代西又摇摇头：“不知道算不算吵架。”
　　孔心悟眨眨眼，太阳打西边出来了……
　　“你这个样子好像个失恋的人啊…还是个寡言少语榆木脑袋失恋的人…你说‘不知道’的样子也太真了。”孔心悟撇嘴，别演了好吗，“可是我真的有事儿找她诶。”
　　“那就去找她，不要来找我。”
　　“这不是以为她在你这儿嘛。”
　　“很明显她不在。”
　　“我去…你生气了，你真生气了，天气预报坏掉了？你要是这么生气今天应该下暴雪呀。”
　　开玩笑也没有用，代西连话也懒得接了。
　　“…我现在相信她是爱神了，什么人能把我们亲爱的黛小姐折磨成这样啊？”
　　“你去问她啊，看她怎么回答你。”
　　“切——”激将法倒是对孔心悟有用，问就问，抬手就把电话给劳念打了过去。
　　结果等到自动挂断劳念也没有接，怕她没听见孔心悟又打了第二遍，还是没接。
　　“…睡了？”孔心悟又给劳念发短信：【喂，你人呢，你老实交代，你干什么好事儿了，现在元若复职代西生气，一片生机勃勃世界末日的气息！赶紧接电话！】
　　等了一会儿，没有任何回复。
　　孔心悟不甘心，看了看旁边的代西，故意又发了一条：【代西哭得上气不接下气，你要是把死神气死了，简直名垂青史上下五千年。】
　　孔心悟心说哼，叫你之前拿我哭骗元若，君子报仇十年不晚。
　　可还是没有回复。
　　“呃…怪我，太晚了，估计她睡了，”太阳真打西边出来了，孔心悟又开始替劳念找借口，“明天再说吧，你别喝了，喝也喝不醉，不要浪费好酒了好吗…”
　　“心悟，”代西垂着眼睛，“我的心悟。”
　　“谁是你的心悟，不要假装说醉话，骗骗别人就行了。”
　　“晚安，”代西笑了笑，“我的心悟。”
　　“……晚安。”孔心悟撇撇嘴，不对劲，太不对劲了，这该死的劳念怎么偏偏这时候不接电话！
　　想见的人没见到，见到代西甜美一笑和她说晚安，孔心悟生怕今天晚上做噩梦，回到房间元若早睡熟了，孔心悟钻进元若怀里小声嘟囔：“还是你好，她们都是神经病。”
　　元若哼唧了两声没有醒，低头把孔心悟抱得更紧。
　　不朽的夜，巨大的水泥森林陷入沉睡，城市一角属于劳念的新房子里，空荡荡只有一张床垫摆在地上，旁边有个空了的药瓶倒着，床上的劳念蜷缩着身子闭着眼睛，错过了几通电话和信息，终得不求好梦香甜偏安一隅的睡眠。
　　她睡得太沉了，很久没有睡过这样的安稳觉，以至于醒来的时候看着陌生的天花板缓了好一会儿才理清“我是谁我在哪儿我在干什么”这样深奥的哲学问题。
　　头很沉，坐在床上发呆很久才清醒，积压如山的事情如乱石砸过来，劳念哀嚎一声又躺了回去：“不想醒…不想醒…”
　　想找手机看时间，找到发现手机已经没电了，又找充电器，看到床边的空药瓶拿起来端详：“嗯…这么管用吗…”
　　她完全不记得自己是几点，又是怎么睡过去的了。
　　等到手机终于充上电开了机，时间都还没看清，信息如大江大河涌进屏幕，软件推送，工作邮件，未接来电，未读消息。
　　劳念揉着眼睛：“唉…不想醒…不想醒…”
　　以前人没有手机不也过的挺好么，谁发明的这种坏东西。
　　新闻过一遍，邮箱过一遍，未接看一眼，嗯？孔心悟给她打电话了？再打开微信——
　　劳念拿着手机站在空空的房间里愣了好几秒，又揉了揉眼睛，然后扇了自己一巴掌。
　　“嘶——醒着呢，她说什么？！”
　　如果她昨晚接到了孔心悟那通电话，那些发成文字的话改用孔心悟的嘴说出来，劳念接到之后应该会马上跑到后楼酒店。
　　然后孔心悟一脸果不其然的表情站在走廊等人：“你还真信啊，来这么急？”
　　她明明演得那么夸张。
　　“我不信，我只是需要个借口。”然后劳念喘着粗气，再去找代西。
　　但她好死不死吃了两片安眠药，诚不欺我睡的真香，现在再看到这些信息，孔心悟那么虚假的演技无处安放，她信不信代西哭了，代西到底是不是哭了，她需不需要一个借口，都晚了。
　　劳念沮丧地拿着手机，拳头捏紧把那个空药瓶使劲摔在了墙上：“Youfuckingidiot！”
　　她从来没觉得自己这样傻过，手机开机之前哪怕全世界的重量压在她身上她都不会知难而退，现在看着孔心悟发来的文字，她什么都不想做了。
　　劳念一下一下锤着自己的胸口：“Idiot…idiot…idiot…”
　　她到底在想什么呢，她究竟在干什么。她向陌生人倾诉她的爱，陌生人说，听不到啊。她向陌生人袒露胸怀，那些挑弄话长在她脑袋里，张口就来。她嘲笑纸醉金迷又过着夜夜醉生梦死的日子，可她真正在乎的却转瞬即逝在无梦的夜晚。
　　学会说话对一个婴儿来讲算不算一件很难的事呢？也许吧，但学会说爱一定是件很难的事，不然为什么没有一个人出生后学会的第一句话是‘我爱你’呢？
　　她想去做一个那样的人，并且从生到死只会说一句话，我爱你。
　　这颗心被她锤得乱跳不止，她越锤越用力，嘴里重复着骂自己白痴。感觉自己哭了，摸了摸脸感觉不到，手是麻的，感觉手机响了，接起来听得却模模糊糊。
　　对面好像是元若的声音：“喂？我在看你硬盘里的东西，好像找到线索了，你在哪儿？你要不要来……”
　　后面的她就听不清楚了。
　　特别安静，觉得整个人轻飘飘的，头也不沉了，手也不疼了，没有一点声音。
　　她站在一片说不出质地的白色里，旁边有一棵树。
　　劳念想，安眠药是挺管用，但也不能做这种梦啊。
　　是不能做这种梦，真实世界元若举着手机：“…你要不要来警局和我一块儿过一遍，先说好了啊，你这块儿硬盘充公了。喂，听没听见啊，人呢。喂？说话！什么声音啊，你摔了？喂！劳念？说话劳念，劳念！劳念！你丫说话！我靠，别吓人，劳念！”
　　回警局上班第一天，先不说适不适应，元若看着劳念硬盘里的录像，李本本过来寒暄几句和她一起看还给了她点灵感，挺激动。正想打电话商量呢，屁股都还没坐热就站起来举着手机在办公室大喊劳念的名字，真是好久违的‘日常’。
　　孔心悟接到元若打来的电话：“劳念在代西那儿吗？”
　　“干嘛，上班没俩小时就坐不住了？”
　　“我问你劳念在代西那儿吗！”元若在电话里大喊，背景音有喇叭声，像是在车上。
　　“吼什么吼！她在哪儿你自己不会问啊！”孔心悟喊的声音更大。
　　“她刚才接了我电话就不说话了！再给她打她就不接了！现在联系不上，我怕出什么事了。”
　　“你等等，”拿着手机去代西房间找人，屋内只有代西还坐在昨晚同一个位置，孔心悟对着手机说，“她不在。”
　　“我靠…这家伙…你等会儿我往她家赶呢。”
　　“别急，开车慢点，先挂，有事打回来，没事也打回来！”
　　挂了元若电话，孔心悟走过去问：“劳念呢？”
　　代西看着窗外说：“这出戏昨晚演过了。”
　　“谁跟你演戏呢！找不着劳念人了，元若说她接了电话不说话，再打不接了。”
　　代西看着窗外，也不说话。
　　“问你话呢！”
　　“我不知道。”
　　“别演不知道了！元若都快急死了，你说你们俩的事儿怎么我们俩更着急呢？！”
　　代西转过头看她，手机又响了，孔心悟接通开免提，元若急赤白脸的声音：“敲门不开！”
　　孔心悟说：“砸。”
　　“你让我上两小时班就违规啊！”
　　见代西看着她没有任何表示，孔心悟大喊：“想不想找人了！真服了你们了！”
　　那边叮叮哐哐连踹带吼好一阵，元若的声音又窸窣传来：“……她不在家？！我操…人呢？！”
　　孔心悟心里一紧问：“元若，你为什么这么紧张找不到她，和你们要查的案子有关系吗？”
　　“哎呀不知道，都还乱七八糟的呢，她好多事没告诉我，但是…不排除这种可能性！”
　　孔心悟按下静音冲代西挑挑眉：“你还‘不知道’吗？”
　　“我答应过她——”
　　“——别管你那些破约定了！”孔心悟抓着代西肩膀来回晃，“醒醒！你给我清醒一点，她不是你！她是人，懂吗！还玩儿是吗，她不是你说的那个什么爱神。人会受伤！会死，你懂不懂什么叫会死！”
　　被静音的元若再次举着手机在劳念家里：“喂？孔心悟？喂喂喂？说话，喂？我操！啊啊啊啊！”
　　多么兵荒马乱的一天呢，当劳念恬静地在病床上醒过来看着陌生的天花板，在堆积如山的事情和属于元若加孔心悟双重排山倒海的怨念砸过来之前，在她又一次问自己“我是谁我在哪儿我在干什么”那么深奥的问题之后，心里再次感叹安眠药真是好神奇，接着便听到了熟悉的声音。
　　“Soyoureallyhaveaheartattack.”左佑坐在床边的椅子里拄着下巴看着她，“ButyouandyourgirlfriendmakemefeellikeI\'veworkedalltheseyearsfornothing.”


第83章
　　新增一则都市异闻。
　　说，有一辆救护车停在急诊通道前，没人注意这辆车是从哪儿来的。急诊接呼叫有一名心脏病患者，几个人跑出来等，怕前面这辆救护车一会儿占用救护通道，上前想让车赶紧开走，但车上没有司机也没有跟车的医护，车里反而躺着一位患者。嘿，你猜怎么着，就是他们刚才接呼叫的那一位。
　　问，病人是怎么在120打进来之前已经躺进救护车停在急诊门口的？
　　到这里还不算离奇的部分，离奇的是直接参与这件事的每个人，都有片刻记忆的缺失。救护车的工作人员不记得自己是什么时候把人接来停下的，停下就下车走了，去干嘛，不记得。120接线人员不记得自己究竟是几点接到的电话，看系统记录的通话时间，是在救护车出发前。急诊跑出来等候接车的医护人员不记得自己是什么时间接到的呼叫，看系统记录的呼叫时间，是在救护车出发之后。
　　他们就这样稀里糊涂同时迎来了一位心脏病人。
　　更加离奇的部分，急诊准备对病人抢救时，她的体征已经平稳。她不像是躺救护车轮床上来抢救的，她像是躺轮床上睡觉的。急诊晕头转向，是不是搞错了？呼心外来确认，来的医生看清躺在床上的人就冲了过去。
　　“她有心脏病！她是我的病人。”
　　仪器呼啦呼啦推来推去，人躺在轮床上各个检测机器推来推去，确认一圈，真是求仁得仁。
　　“……她又没事了？！”这可是左佑的又，别人都听不懂重音为什么放在‘又’上面。
　　这则异闻到这里便可以结束了，但到这里依然不算最离奇的部分。
　　左佑接受不了被一颗心脏三番五次戏弄她的专业领域，戏弄得她已经不相信医学影像的判断，她决定通知这位Ms·Law的家属过来，讲清病情，她要进行开胸手术。病例档案中只有紧急联系人填了一个电话，电话打通了，家属也很快就来了，病情也讲清了，结果说要手术的时候，家属却拒绝了。
　　拒绝的理由是：“她没事。”
　　左佑简直不敢相信自己的耳朵：“她有没有事医生说了算，你说她没事，叫救护车干嘛？！”
　　家属说：“不是我叫的。”
　　“你是病人家属吗？”左佑不禁怀疑眼前女人的身份，“你有没有搞清楚我刚刚向你陈述的情况，她的瓣膜有损伤需要置换，她的病情复杂到我必须要开胸确认！”
　　家属平平淡淡的一点都不紧张，还是那句：“她没事。”
　　左佑要被气炸了：“她有没有事我说了算！听懂了吗？现在如果不手术会耽误最佳治疗时间，将来只会更严重。我现在就是在等一个签字，你能不能签？不能签她还有没有其他家属，叫过来！”
　　护士被左佑轰出去，病房里心率监测仪响着平稳的心跳声。往往这医闹的，都是家属和医生闹，这间病房里反过来，医生急得跳脚，就差和家属骂街了。有的病人家属就差给她跪下，‘左医生求求你救救我家XXX吧’，她现在总不能跟家属说，求求你让我救她？
　　最离奇的部分是讲不成异闻的。家属走到躺着的病人身边，轻轻抬起她一只缠着绷带的手，又轻轻一圈一圈把绷带解开。
　　长长一条绷带被家属轻轻扔在地上，一同掉在地上的，还有左佑身为医生的尊严与信仰。
　　“我说了，她没事。”
　　左佑不明所以走过去看，顿时傻眼了。
　　哪里出错了？
　　急诊的同事骗她？不会。
　　讯息交接有误？不会，那天蹭车回家的同事亲眼指给她的人。
　　那么一只撞到‘稀巴烂’让她那位出了名的缝针小快手同事都‘费好半天劲’的手这么短的时间可以愈合成看起来完全没受过伤的样子吗？
　　手错了？
　　左佑把病人两只手都抬起来确认，难以置信抬起头：“她…”
　　人错了？
　　再看看脸，错不了啊。
　　如果全都没出错，那…她是不是人啊！
　　在家属面前失态是一件非常不专业的事，左佑努力控制着表情：“…你是她什么人？”
　　家属走到床头拿起病人的手机，解锁转给她一个碎裂的屏幕，屏幕上是通讯录里的电话及备注。
　　“死神姐姐？”左佑念出这个奇怪的名字。
　　“她没事，”死神姐姐说，“麻烦你安排她出院吧。”
　　走廊里传来两串急匆匆的脚步，紧接着冲进来一高一矮两个女人，异口同声焦急地问：“人怎么样？”
　　“你们是…孔——？”
　　“——是我是我，我不重要，她怎么样？”孔心悟指着床上的病人问。
　　孔心悟旁边的高个女人说：“刚才是我打的120，我是祖滨刑警队的警察，我姓元。”
　　左佑抛锚了，为什么短短的时间，本来生死攸关的病人安然无恙，别说心脏，受伤的手都好了。现在又是明星，又是刑警，全来了。
　　“你们——”左佑急得抓了一把空气，“哎呀，都出来说！不要打扰病人休息。”
　　到走廊里，她又复述了一遍病情给新来的两个人，并再次强调手术的必要性。结果这俩人听完都指了指刚才那位给她变魔术的家属。
　　元姓警官说：“这个…”
　　孔姓女星说：“你得听她的。”
　　死神姐姐说：“辛苦了，二位去休息室喝杯咖啡吧，我和医生有话要说。”
　　这两位急急忙忙跑来的女人又慢慢悠悠走了，孔姓女星还一边走一边拧元姓警官的耳朵。
　　“谁让你打120了？！”
　　“正常人的反应都是打120吧！”
　　“……谁正常了？！”
　　“……嗷嗷嗷别拧了疼！”
　　她们聒噪地来又聒噪地走，没带走一片云彩。
　　病房门口剩左佑和一位死神姐姐，左佑继续抛锚，她觉得她快要沉船了。
　　隔着百叶窗看屋内躺在病床上被分割成碎片的病人，要左佑相信这世界上有医学奇迹，基本就等同于要她把脑袋里的学识与经验全部和船一起沉了。
　　“有没有吓到你？”身边的死神姐姐体贴地问。
　　“没有事能吓到我。”
　　“很好，”死神姐姐笑起来，“那继续我们刚才的话题？”
　　刚才的话题？左佑拧起眉头严肃地说：“她不能出院！她都还没有醒，我必须等她醒了问清楚，她必须留院观察到…到我确认她的一切指标正常。我不能只听你说的，那样太不负责了。”
　　“好，你说了算～”死神姐姐不再坚持了。
　　……
　　劳念觉得自己睡了好长一个觉，做了好混乱好心痛的一个梦，结果醒过来见到的，居然是左佑。
　　“Soyoureallyhaveaheartattack.”左佑坐在床边的椅子里拄着下巴看着她，“ButyouandyourgirlfriendmakemefeellikeI\'veworkedalltheseyearsfornothing.”
　　劳念在这句话里检索到的重点是：“Mygirlfriend？”
　　下一秒就挣扎着起来：“她在哪儿！”
　　“你别乱动，输着液呢，监测心率的仪器也连着呢。”
　　劳念才不管，作势就要拔，还要下床找人：“她在哪儿？”
　　左佑见摁不住连忙道：“她…她在外面，你躺好。”
　　左佑拧开百叶窗，窗外是代西的侧脸，感受到动静，那张脸转了过来望向屋内。
　　“都在等你醒，呼…总算是醒了，为了你我今天推了两台手术，我……”左佑在旁边说着，说着说着收了声。
　　床上的人和走廊的人在百叶窗的缝隙里对视，不知道为什么，左佑第一次知道，一眼万年居然不是个形容词。
　　她们就那么静静看着彼此，看到左佑觉得如果总要有一个人是骗子，她再多说一个字，她就成了这个骗子。
　　“可以让她进来吗？”劳念看着窗外的人问，瞬间红了眼眶。
　　“很晚了，过了探视时间，而且你需要休息…”左佑找着标准借口。
　　那是她说“你进去等吧”，而外面的人说“你去等她醒吧，我不确定她想不想见到我”。
　　劳念又要起身：“那我出去找她。”
　　“停停停！你等着，”左佑无奈，不过她依然有标准借口，“正好有事要问清楚你们两个。”
　　开门出去对走廊里的人说了几句话，人跟着她走进病房。
　　“坐吧。”左佑拉了一把椅子给她。
　　劳念抬起手，跟进来的人垂了垂眼睛，走过去接过了她的手，然后坐在了床边。
　　“……咳咳，”论一位医生的自我修养，“首先，你被送过来的过程有些混乱，不过那些先不谈。我希望你能回忆一下你失去意识前发生了什么，这有助于我对你的病情进行判断。”
　　“我…”劳念终于回了回神，“我真的心脏病了？”
　　左佑点了点头，点完才发现劳念问的是坐在床边的死神姐姐……她觉得自己，亮了。
　　死神姐姐看着床上的人：“她说了算。”
　　“咳咳…所以，能回忆起来吗？”
　　“失去意识前？”劳念眯起眼睛努力回想，“我在…我在锤自己胸口。”
　　“你锤自己胸口做什么？”
　　“我…”劳念总算扭头看了左佑一眼，别扭地问，“我必须说的很详细吗…”
　　“最好详细一点，越详细越好。”
　　“……我想喝水。”
　　左佑不知道为什么这个人眼看着紧张起来，床边的人给她拿水喝，托着她脑袋喂，她脸都红了。
　　今天来过的有刑警，难道有其他因素的关系吗？
　　水喝完，劳念说：“我把自己锤出心脏病了？”
　　“……不会，”这人什么脑回路？有没有常识，“人的力气锤不出自己心脏病…心脏外面有各种软组织和骨架结构保护，你顶多锤自己个软组织损伤，我问的你为什么锤自己。”
　　左佑想问的是，你是不是因为哪里不舒服，比如胸闷喘不上气。
　　劳念回答：“我睡了一个很错误的觉，错过了一个很重要的电话，醒过来发现这一切，我一边锤一边骂自己白痴。”
　　真是说的好详细呢，但：“不是问你这个……”
　　坐在床边的人勾起了嘴角，劳念看着她说：“那不是梦。”
　　“你分得清吗？”
　　“你有没有哭。”
　　“这个问题可以用你有没有得心脏病来回答。”
　　劳念转过脸就对左佑说：“我没得心脏病。”
　　左佑疯了，这儿到底谁说了算！不想跟这俩人玩儿了，她们说的话她一句都听不懂！
　　“咳咳…还能回忆起什么？你昨天说你开了安定回去睡觉，是吃了药睡的吗？”
　　“是…”劳念又紧张了。
　　“哪个大夫给你开的，药品名称，剂量。”
　　劳念报了周婕名字，乖乖回答，继续紧张看着她。
　　左佑一一记下，不解劳念的眼神，该问的都得问啊：“为什么开安定？”
　　“睡不着…”
　　“为什么睡不着？”是不是因为心脏不舒服睡不着。
　　“因为…”劳念支支吾吾的，“因为…做了错事…”
　　左佑更听不懂，又想起刑警，想起一些有的没的。
　　“你为什么去看精神科？”
　　左佑哪知道这对劳念来讲无异于当代十大酷刑。
　　“去看…心理医生…”说完这句话劳念偷偷拉起被角想藏进去把自己埋了，被床边的人把被子拉了回去。
　　“认真回答问题。”床边的人说，酷刑加一。
　　左佑误会了这段对话，又想起同事说她不怕疼：“你平时有吃什么药吗？有没有药物滥用的经历。”
　　她在排查，劳念却皱起眉头看着她，好像她才是个傻子：“没有，你想什么呢。”
　　左佑觉得自己好像一个短路的灯泡，灭了又亮，亮了又灭，问了半天，一无所获。
　　“……今天就这样吧，”她决定放弃，看了眼坐在床边的人，“很晚了，明天再说。”
　　床边的人点了点头，并没有要起身的意思。
　　管不了了管不了了！左佑忍住最后一下不让自己炸毛，用最快速度离开了病房。
　　再不走，她觉得自己就要回炉重造了。
　　“我好像…接了元若一个电话？然后就不记得了…”左佑离开后，劳念躺在床上重新回忆。
　　“不是好像。”代西说。
　　“是谁送我来医院的？”
　　“救护车。”
　　“我是说…怎么找到我的？”没有人知道她那处新房的位置。
　　代西看着她没有说话。
　　她的聪明一点一点找回了场子：“你——？”
　　“不算违约，”代西笑了笑，“我只是找到了你的医生，顺便找一找。你可以说我作弊，但不可以说我违约。”
　　一种代西嫌臭的人味儿。
　　“……你听到她们跟我说的话？”那不也就听到我对她们说的了……
　　代西一脸平静：“听到了啊。”
　　劳念一脸忐忑：“心理医生的也听到了吗…”
　　她想和那个答案同归于尽。
　　“你文采很好啊。”好的，同归于尽吧。
　　“我……”
　　失去意识之前，她好像在思考一个问题，人为什么不能学会说的第一句话是，我爱你。
　　她好想说，但同样不知道为什么，她好像一瞬间失去了语言能力，退回了未至牙牙学语的时期。
　　她张着嘴，嘴里却发不出声音，她憋到满脸通红，就是无法讲出这三个字。
　　代西抬手轻轻拭去她眼角滑落的泪滴：“不要再哭了。”
　　都没有意识到自己哭了，她就想说话，她应该说，她必须说，但她就是发不出声音。抬手摸自己的眼睛，才发现这只受伤的手已经好了。
　　“你——”她又突然可以发出声音了，“我的手？”
　　“也算是作弊咯，不然你要被Ms·Left开胸的。胸口有疤的话，”代西的手指顺着她的轮廓往下，“嗯…”
　　她像是认真思考了下，低着头拧起眉表示：“不好看呢。”
　　劳念失去抵抗丢盔弃甲：“你生气吧…使劲生我气吧，别理我，我很讨厌。”
　　“嗯，你很讨厌。不理你。”
　　“对不起…”
　　“不想听。”
　　“这也不想听，那也听腻了，干嘛还跑去别人脑袋里听我说的话再损我文采好啊……讨厌我干嘛要找我，让我自生自灭去吧…”
　　“Nicole讲话呢，”代西俯下身子轻轻刮着她的眉毛凝视着她，弄得劳念心里和脸上都痒痒的，“一定要讲赢才行，是不是？”
　　她那么温柔一点都不怕被看穿，劳念看着她的眼睛，觉得心跳加速：“我喘不上气儿了，我要犯心脏病了。我又渴啦，我饿了，我——”
　　眼前的光线暗了些，劳念心甘情愿闭上这张非赢不可的嘴，全心全意迎接那双再往前凑近的红唇。
　　病房外，繁忙一天揪心一天终于下班的左佑准备走之前再来看这位医学奇迹一眼，见到的是两个眉眼舒展的女人吻得如痴如醉。
　　苏醒的时间总是比实际看起来要漫长，长到可以说很多的话，因为总有人睡着，便可以借口那是些梦话。
　　……
　　还是同样的走廊，同样的窗，左佑问：“你是她女朋友吧。”
　　“为什么问这么私人的问题？”
　　“因为她给你的备注很奇特。”还很亲昵。我只是个主动递电话医术不正心软嘴硬的人，你是死神姐姐。
　　“嗯，是很奇特，我又不是姐姐。”
　　“……”明明不是姐姐的事好吗！
　　“你说了算，你说我是我就是喽。”
　　左佑轻轻松了口气。
　　“怎么了？”
　　“没怎么。”
　　“总算给自己的冲动找到了拒绝的理由？”死神姐姐笑着问。
　　“你为什么——”好像能听到我脑袋里的声音一样？！“她跟你说过我？”
　　“没有事能吓到你。”她说。
　　“……她就是——”左佑对着窗户胡乱抓了一把，不知道该怎么描述。
　　“嗯，永远像个交｜配期的狮子。”
　　“！！”能这么说吗？你又知道了？！天呐！
　　“我是个心理医生。”
　　“那也不行吧…”
　　“没有事能吓到你。”
　　“…那行吧，”左佑吃瘪，“但是她也不——我没有——也不能说我自作多情，啊，我不知道怎么跟你说。”
　　“嗯，嗯。你没有误会，她就是这样。”
　　“你不会生气吗…如果是我我可受不了。”
　　“那你就不要受了。”
　　“……”
　　死神姐姐不再说话。
　　“其实一切都——其实什么都没有，我什么都没想…冲动么，只能归结于冲动吧，但我是个无法冒险的人。她是个心脏病人，我不可能和病人——唉…”左佑叹了口气，吐露真言，“十几岁的时候，我喜欢过一个女孩子，她有先天性心脏病，后来…没能下手术台。我选择从医可能也是想了却自己的遗憾吧，真的没想那么多，我就是看到她我…唉，你不要误会，她看起来就是个很随性的人。
　　“嗯，她就是个很随性的人。”
　　“所以那点儿冲动什么都算不上，你不用担心，”左佑找到了很好的借口，“只是我的求知欲和好奇心罢了。”
　　“你想忘了她吗？”死神姐姐突然问，“你喜欢的女孩子。”
　　“忘了？我已经不记得她长什么样子了。呼…已经忘了吧。”
　　“我可以让你忘了她。”
　　“都是医生还和我整催眠那一套啊？”
　　“当然，当然，”她摇了摇头，“不是同一套，我呢，我可以把她吃掉。”
　　“……没有事能吓到我！”
　　“好，你说了算。”
　　“你到底是什么人……”
　　“我是～”死神姐姐突然凑过来，“Right·Right～”
　　“…这时候卖萌不好吧！不过，我倒是可以确定你是她女朋友了。”
　　“为什么？”
　　“你突然凑过来说话的样子和她一模一样诶。”左佑指了指里面。
　　死神姐姐害羞得垂下眼睛：“谢谢你，我好开心。”
　　……
　　爱有具象吗？
　　走廊里，左佑站在窗外看着病房内接吻的两个人想。
　　这片具象如梦似幻，美好得太不切实际了。
　　那段等待万物复苏的时间里，死神姐姐最后说：“不要忘了她，她会回来的。你和我一样，总是个心想事成的小姑娘。”
　　那当然是梦吧…左佑失了神，兀自笑了笑。


第84章
　　每条医院走廊，每个人的嘴里，见面第一句话，都是恭喜恭喜。
　　恭喜恭喜恭喜你呀，你们心外中奖了，从天而降一位医学奇迹。
　　没有人纠结她是怎么来的，大家更好奇她是怎么好的。
　　起初，本着认真负责的态度，左佑把劳念当成疑难杂症处理，她要排查出一切可能造成她心脏病的诱因。
　　她拿着劳念的报告去到精神科找周婕：“周主任，我还在等这个患者的血检报告，想了想还是得跟您支会一声。您看下，这是同一个人，但是这是两颗完全不同的心脏……您能理解我说的意思吗？”
　　她说完自己都不相信，更怕周婕觉得她脑子不好让她坐下聊聊。据说这位主任大有来头，好像是监狱系统出来的，虽然本人没有亲自证实过，但左佑还是不敢和她多说话。
　　周婕看着报告抬头想了想：“记得了，我给她开的XXX。”
　　她说了个药名，左佑说：“是，我知道，其实我估计跟药物关系应该不大…这现在都不是科学范畴的问题了。”
　　“我知道了，不会再开给她，”周婕点点头，“悬壶济世的事情还是左医生来办吧。”
　　“哈…好吧。”左佑敷衍一笑赶紧溜了。
　　后来，左佑绞尽脑汁各方会诊翻遍文献也搞不清个所以然。劳念的手伤为什么能好她解释不了，手伤能好，可身上因为自己锤胸和昏迷摔倒形成的瘀伤反倒是个正常恢复的速度是为什么她更解释不了。跟别提她那颗神奇的心脏了。
　　会诊的医生多了，知道这里有位医学奇迹的人就多了，消息越传越邪乎，医院里的人闲着没事就想来参观一下，快把劳念病房当成景点了。
　　再后来，事情开始变了味道。来探望的人从刑警到明星，还好，到政宣口的领导，都还好，到市长秘书捧着鲜花都来了，外科主任坐不住了。
　　左佑收到命令：“我们不能让这位重要的病人出院，我们要集思广益，把她治好！”
　　左佑欲哭无泪，她现在根本就没事儿啊！怎么治算治好啊！
　　她和她女朋友都够神奇的，这么神奇的人居然在政府当顾问！为什么啊，难得现在d齐家治国平天下都得用上魔法了吗？
　　她都不敢去巡房，因为只要一去重要的病人就把她摁墙上：“你什么时候让我出院！”
　　劳念憋疯了，疯的哪只她一个。
　　“是我不想让你出吗？！不要对我动手动脚！”
　　“严谨一点！我没有动脚！什么时候让我出院！”
　　“你替我写论文吗？！你告诉我你手伤怎么好的？手伤好了瘀伤为什么不好？最后再解释一下你的心脏是如何自愈的，等我得了诺贝尔奖你就可以走了！”
　　劳念把自己扔回床上：“救命啊。”
　　“你可不用人救。”左佑揶揄道。
　　死神姐姐自第一天后再没出现，劳念也没和左佑聊起过这个人。
　　但明星和刑警倒是又来过，她们出现的时候依然自带噪音。
　　孔心悟说：“你可真是个病秧子，怎么动不动就躺床上啊，你这样我都怀疑你在床上的位置了。”
　　元若说：“说什么呢…病人需要静养，不要让她想她干不了的事儿，多痒痒啊。”
　　劳念的脸红了又绿：“你们俩！怕我痒痒就给我办出院去！”
　　元若耸肩摊手：“哎呦，那我们可说了不算。”
　　“哟，没本事还得瑟上了？！”
　　“你说谁没本事呢？！”元若还没说话，孔心悟先急了。
　　劳念恢复了体力想起元若那天打给她的电话：“好了好了，我道歉，对不起。元若，你那天打电话是不是说什么线索来着？我没听清。”
　　“哦，就是——”
　　“——就是什么就是，病人需要静养，这时候聊什么工作！”元若刚要说话话又被孔心悟堵了回去，“你先出去一下。”
　　元若皱着脸：“干嘛。”
　　“我有话和她说。”
　　“说什么不能当着我啊！”
　　“就是不想当着你！滚出去！”
　　左佑跟着滚出去的女人默默飘出房间，对视着尴尬一笑，心想这一屋子人间精品，怎么闹腾起来比菜市场还吵…
　　病房里就剩劳念和孔心悟，孔心悟开口：“我问你，是不是你使方法让元若复职的？”
　　“算是吧…”劳念心想，行，来都来了，该挨祖奶奶的骂跑也跑不了。
　　结果孔心悟没有骂她，低头沉默了一会儿，再抬头居然跟她说了个，“谢谢。”
　　“嗯？我以为你…”
　　“我是不希望，所以就算能办到，我也绝对不会主动帮她去做这件事。能复职我知道她心里很开心，只是当着我她不敢表现出来。所以，谢谢你。”
　　“呃…不客气？”
　　“但是你要告诉我，你们到底在查什么？有没有危险，我不希望再见到她受伤，还有你，”孔心悟指指劳念，“我们都不希望再见到这种情况，明白吗？”
　　“你就行了，不用们…”代西可是喜欢呢，劳念撇撇嘴，“不过我会尽力保证元若的安全，好吗？”
　　“算了，也不是来要你这句保证的。”孔心悟轻轻叹了口气。
　　“孔小姐，能告诉我那天究竟发生了什么吗？我问她的话，她一定不会说。”
　　“……你说你怎么能这么迟钝呢。”孔心悟翻了个白眼。
　　“什么迟钝。”
　　“黛小——代西啊——算了，我懒得管。”
　　“说！”劳念就差冲过去把孔心悟压墙上了，那她冲过去，元若冲进来，左佑又得多一个疑难杂症，她不是又出不了院了。忍了忍了，劳念瘪着嘴改委屈状，“说嘛…”
　　“行，我问你，她人呢？”
　　“不知道…”再睡醒代西就不见了。
　　“不知道不会问吗？！人类发明手机是让你关机用的吗！该接电话的时候不接电话！”
　　“我那天吃了安眠药嘛…”
　　“我知道！你有病吗吃那东西。”
　　“我想她想的睡不着嘛…”
　　“……”孔心悟无语，“我算是明白了，你俩在这儿争当哑巴呢。”
　　“我问了啊，问她在哪儿，她说不告诉我。”劳念继续委屈巴巴。
　　“然后呢。”
　　“没有然后了呀…”
　　“你个蠢货！接着问，问到她说为止！”
　　“那多烦人啊。”
　　“你怕自己烦人还是怕她嫌你烦人？”
　　“呃…有区别吗？我问十句她能回答我一句就不错了。”
　　“问！烦她，烦死她。她就欠这个！问十句回答一句？那就问一百句一千句，难道你还害怕问问题吗。”你最擅长问问题了好吗。
　　“…你这什么破点子。”
　　“你是不是傻，她当哑巴你也当啊？”
　　“那我当什么。”
　　“你去当个唢呐，吵死她，烦死她。”
　　“……哈？”劳念夸张地裂开嘴巴，“孔小姐，我能当你是在报答我吗？”
　　孔心悟撇撇嘴：“我可没说。”
　　“这个家不能没有你，孔心悟，”劳念拿起手机开始打电话，“你现在像个天使。”
　　孔心悟一脸嫌弃：“那不打扰咯？”
　　劳念心满意足招招手。
　　出门，躲在门口偷听的元若吓了一大跳。
　　把孔心悟也吓一激灵：“你干嘛呢…”
　　元若一下把她抱起来转了个圈：“这个家不能没有你，孔心悟，你就是我的天使～她们不配！”
　　“你偷听别人说话！把我放下，公共场所…”
　　“公共场所怎么了，公共场所不能谈恋爱吗？”元若眨着眼睛一脸单纯。
　　“放我下来，”突然被抱起来弄得孔心悟老脸一红，差点被元若转移话题，“你…都听到了？”
　　元若认真点点头。
　　“都？”
　　“谢谢你，孔心悟，亲亲。”元若闭上眼撅起嘴巴。
　　“你…不要脸。”代西要是欠个唢呐，孔心悟觉得自己可能就欠个浴霸，这不，抱着她发热呢，烫死她了。
　　“就是不要脸，不亲亲不放下你哦，抱到你回家哦。”
　　“你能回家吗？这么不爱上班啊，那就别上了。”
　　“我去，哎呀好烦。那快点亲亲，亲完我要赶紧回单位了还好多事儿呢，晚上我想吃火锅。”
　　“…滚！”
　　====
　　这出心脏病奇妙之旅终于还是由一些微妙的权力轻巧解决。
　　雷参铭前脚从院长办公室出来，后脚左佑就接到了安排劳念出院的命令。
　　雷参铭站在劳念的病房门口等着接人，路过的医护再不敢投来目光。
　　“你看，秘书的权力比想象中大很多哦。”劳念已经换好了衣服。
　　“你很看不惯，对吧，”雷参铭拿着公文包，“你讨厌特权，又不得不有求于它。”
　　“哇雷秘，我可还没出院呢，”劳念笑，“聊这么犀利的话题？”
　　“出院手续会有人代办，你直接离开就行，我顺路送你。”
　　“送什么啊？我早没事了，我都要长毛了。再说了顺什么路啊，市政府和我家两个方向好吧。”
　　“顺路，我们现在住同一个小区，正好，我需要回家拿点东西。”
　　劳念非常讨厌这种有意无意的威胁，这雷参铭说话和施平一个路数。我不直说，但我要让你知道，我清楚你的所有动向，你住哪儿，甚至你说过什么。
　　但劳念压住情绪应声：“真的啊，那好，当然还是坐你的车舒服喽。”
　　走出住院部劳念想起个人：“我得去和我的主治医生打个招呼，就这么走了不合适。”
　　“好，我等你。”
　　“嗯。”
　　到左佑办公室，有面诊的病人，劳念站在门口等，左佑听诊的时候抬头看见了她，挑了挑眉示意稍等。
　　老年人，基础病，要嘱咐的东西比较多，左佑忙了好一阵才空。想起来刚才劳念来过，看门口，人已经不见了，估计等不了这么久走了吧。
　　左佑耸了耸肩，舒了口气转过身继续看电脑了。
　　“左医生，我有病，求求你救救我吧。”
　　左佑回头，劳念端着两杯咖啡站在门口。
　　“…不好笑。”
　　劳念推过去一杯咖啡：“那先忆苦再思甜。”
　　“你其实不该喝这种东西了。”
　　“那还不如杀了我。”
　　“随便吧，我治不了你。”左佑拿起来喝了一口。
　　“给你送个锦旗，‘谢左佑医生送我不治之症’。”
　　“真的不好笑，别老拿这种事开玩笑。”
　　“你还天天在心里许愿呢。”
　　“我改了，我以后只想好事。”
　　“哦？那你快给我个好愿望。”
　　“祝你长生不老。”
　　“哈哈哈哈…行啊，借你吉言，”劳念喝了一口咖啡就放下了，“听话一回，我走啦，回见。”
　　“别见啦。”好好活着吧。
　　“喏，你说了算。”劳念留给左佑一句耳熟能详消失在门口。
　　左佑盯着劳念留在她那杯咖啡上的口红印满脸无奈：“臭狮子…”
　　……
　　坐在雷参铭车上，劳念降下车窗大口呼吸：“哦，自由的味道。”
　　“什么感想？”
　　“尾气太多。”
　　雷参铭笑了：“今天你心情肉眼可见的好。”
　　“是啊，你被关那么多天放你出来你心情也好。”不止呢，刚才还有人祝她长生不老。
　　“以后就是邻居了，有事需要帮忙喊一声。”雷参铭笑着说，“你刚出院，还是要多休息。”
　　劳念说：“哦，是么，哈哈。”
　　她就再也没有说过话了。
　　到下车，劳念扶着车门回头冲雷参铭笑：“我也是蹭你车回来拿点东西，以后不住这儿了。”
　　雷参铭扶着方向盘没有说话。
　　“我搬到后楼酒店去了，离着也不远，有事需要帮忙喊一声～”
　　雷参铭眯起眼睛笑着轻轻摇了摇头说：“好。”
　　“对了雷秘，”劳念像是突然想起点什么，“你这么神通广大，帮我个忙吧。”
　　“你说。”
　　“我之所以搬到这里来住是因为之前的家里被人‘送’了一箱死老鼠，但我吓得忘记拍照片，老鼠也赶紧扔了，结果物业不信我说的。雷秘帮我查查，谁干的好事儿啊害我夜夜做噩梦都做出心脏病了。”
　　雷参铭没说‘好’，而是直接问：“你想要什么结果呢？”
　　劳念眨眨眼，嚯，权力真是好东西是吧。
　　“我想想，杀生怪残忍的，那谁干的让谁吃一百颗老鼠屎吧。”
　　雷参铭这才点点头：“好。”
　　“好恶心啊…”劳念自己咧了咧嘴，后悔这个决定，老鼠们泉下有知是不是还得开会商量一下在下传上达一下，吃它的还是吃它的。
　　“那为什么不住这里了？”雷参铭指指劳念身后的房子，“不习惯吗？”
　　“在那儿收老鼠，在这儿都快见阎王了，还住啊？这以后我身边没个医生我不敢睡觉。”反正你都会知道，我先告诉你呗。
　　“嗯，谨慎些好，好好休息，先走了。”
　　“拜。”劳念招了招手。
　　回到房子里拿完东西，劳念也没敢松下这口气，觉得总有眼睛在看着自己。她刚才和雷参铭好礼貌打了一仗，结果看来，谁输谁赢现在还不知道。
　　但这一切都没有破坏她的好心情，开车拉着行李大包小包把自己送进了【林黛玉】房间，进门毫不客气张开双手：“我回家啦。”
　　代西端着水杯从她身边路过，路过了…
　　劳念举着胳膊不动：“都不迎接一下的吗？”
　　代西又走回来摸了摸她的脸：“自己玩儿。”
　　“不行不行，”劳念直接把人往怀里揉，“好好抱一下。”
　　“那你能不能去换件衣服再抱我，你身上都是别人的味道。”
　　“你说实话吧，你是不是太紧张了。”
　　那个答案被劳念抱着等了好久，但代西总算还是回答了她。
　　“嗯。”


第85章
　　和代西同居是个意外。
　　制造这起意外的是两个女人，一位孔姓女星，一位元姓刑警。
　　那是一处三人密谋的接头场所——心外住院部的公共厕所。她们打定主意代西一定不会偷听到这里。但是她们的目的，和同居这件事没有半毛钱关系。她们才没有那么远大的志向，她们更不敢想象那种情形，她们很单纯，能让代西…搭理劳念就行。
　　孔姓女星不顾身份忍着臭味，给劳念出了一堆馊主意，说她只要这样做代西一定不会不理她。
　　劳念听哪个都把头摇得跟拨浪鼓一样：“不不不，不行。这也不行。这也太不行了吧！你们俩靠不靠谱啊！”
　　元若眨着疑惑的眼睛：“这怎么就不行了呢？”
　　孔心悟不疑惑：“你爱听不听，老娘谈了两千年恋爱，你信我的还是你自己琢磨去？”
　　元若一拍大腿：“对啊，谁还不是谈了两千年恋爱了呢，听她的！”
　　路人为之侧目，复出了？拍戏呢？摄像机架哪儿儿？出镜了有没有盒饭？
　　劳念面无表情：“只有你们俩谈了两千年恋爱好吗。”
　　元若笑起来：“好的，我们怎么这么厉害啊。”
　　孔心悟说：“别笑了。”
　　元若就不笑了。
　　劳念忍俊不禁：“唉，我突然好羡慕你们俩啊。”
　　孔心悟难以置信：“你羡慕谁也羡慕不着我们俩吧！”
　　元若不高兴：“我们俩怎么了，不就是我多死了几次吗！”
　　孔心悟瞪回去：“闭嘴。”
　　路人为之侧目，确定了，拍戏呢，快跑啊，出镜也不能是上厕所啊！
　　“好了好了…”劳念纠结着，忐忑着，“那我…呃…试试？”
　　孔姓女星和元姓刑警一起认真点点头。
　　最终被采纳的馊主意是——向元若同志学习。
　　唢呐加浴霸，吵死她再烫死她。绝对不能抬杠，绝对不能吵赢，但绝对不能要脸。
　　并且这‘三个绝对’还是伟大的元若同志自己总结的，孔心悟听完笑得扶额：“你可真是…行吧，绝对好用。”
　　劳念的手机恨不得二十四小时插着充电器，反正她被关在病房没事做，她就一直给代西打电话。代西要是不接，劳念打几个就再发几条信息，什么‘你在哪儿”，什么“我想你了你都不想我吗”，什么“你什么时候来看我啊”，毫无文采，毫无营养，但她就是一直发，一直打。代西要是接了，也是问这几句，代西不说她就一直问一直问，问到代西挂电话。
　　两天过去，又到晚上，劳念捧着发烫的手机坚持不懈，继续电话信息轰炸。
　　终于，铃声响在她耳边，响在病房里。门窗明明都是关着的。
　　“你真的很烦。”代西拿着手机摁了挂断。
　　劳念一秒飞下床把人抱了个满怀，深深吸了一大口气：“想你。”
　　代西在她怀里轻轻说：“你和元警官是不一样的。”
　　劳念眨眨眼，早知道瞒不过，她们为什么那么傻还要跑去厕所…
　　“是不一样，你也不和元若谈恋爱啊。”
　　“你这样很烦。”
　　“烦你可以不理我啊。”
　　“好。”代西离开她的胳膊就往外走。
　　劳念赶紧拉回来继续抱着：“烦也不能不理我。”
　　“找我什么事？”
　　“想你了。”
　　“问你什么事。”
　　“想你就是事。”
　　“Nicole.”
　　劳念拉开距离盯着她：“…哇，你听这些话真的能脸不红心不跳吗…”
　　她摸着自己的脸：“我脸都红了…”
　　代西又问：“什么事。”
　　“你想知道吗？你先告诉我你这几天在哪儿。”
　　“我还能在哪儿。”
　　“还能在哪儿是在哪儿啊。”
　　代西的眉毛抖了一下，又不说话了。劳念憋着笑，快忍不住了吧。
　　继续磨人：“你亲完我就跑了，这样不合适吧。”
　　“跟你学的。”
　　“那我——”劳念想说那我也没亲完你就跑啊！不行，忍住，不能抬杠，“——那我能不能再获得一份香甜的亲亲呢？”
　　心想元若，学起来才发现你可真猛，真不是那么好学的。
　　代西幽幽看着她：“在这儿吗？”
　　“那去床上？我手好了我怕我忍不住…都怪你，早不让我好晚不让我好，住院了让我好。”
　　“那你忍着吧。”
　　劳念凑过去：“你问我在这儿吗？所以你也在忍着吗？”
　　她清楚地看见，代西咬了一下牙。
　　看准时机，劳念快速在代西嘴上啄了一口，又赶紧摸着自己的脸：“哦不行了不行了，我太害羞了。”
　　要是修女也疯狂，劳念学元若差不多就等于妈妈桑穿上了洛丽塔的服装，她还得眨着大眼睛问你，你看我纯么？我真么？我真纯么？
　　恶不恶心劳念不敢想，想想自己就要吐了，反正代西是闭上眼一副眼不见为净：“你好烦啊…”
　　但当代西开始感叹的时候，你就忘了所有目的只想赶紧把那个感去掉，让她叹个够。
　　死神那么礼貌压低声音怕吵到其他房间的病人，像是在说今晚不杀人，好梦留人睡，你们都有能活到明天的心脏。
　　哦，更好听了呢。
　　但不行，你要停下来。
　　劳念睁着神智不清的眼睛再次拉开了距离：“不行…我们还没聊清楚很多事。”
　　她一直是个好学生，熟练掌握学以致用举一反三青出于蓝，把元若拍在沙滩。
　　神智不清的哪只一双眼睛，代西意犹未尽咬了咬嘴唇：“继续。”
　　“不能继续了，亲完我你就跑了。”
　　“我不走。”
　　劳念幽怨看着她：“真的吗，你最喜欢骗人了。”
　　“我不喜欢。”
　　“那你喜欢我吗？”她真的害怕代西讨厌她这样说话，但要贯彻‘三个绝对’，绝对不能要脸。
　　“Nicole…”代西的声音都暗了下去。
　　是的，在这种时候停下来太不道德了，但脸都不要了，还要道德干什么。
　　她可没忘想过代西能求她，但她更没想过，接下来是代西眼迷离看着她问：“你搬到我那里住吧。”
　　她应该去找那两个出馊主意的人，疯狂摇着她们的肩膀问，这种时候你们怎么办？！我该怎么办！她邀请我同居诶！
　　但这是不对的。那两个人肯定会一脸看傻子的表情，怎么办？答应她啊。
　　她还想赶紧给左佑打个电话，你现在来！你现在来我肯定是心脏病呢，我心脏都要从嘴里蹦出来了！救救我！
　　但这是不对的。死神就在她的身边，她是生是死是心脏病，都是死神抬抬眉毛的事。
　　这又是一个说‘我爱你’的好时候。
　　但和上次一样，她依然张着嘴发不出声音。
　　她感觉两千年的功力也不管用，那俩人修行也就到这儿了，代西一句话就能让她得零分，接下来只能自己发挥了。
　　劳念在心里说，Nicole坚持住…说话，说话，你倒是说话呀！
　　她憋了半天，想出来的答案是：“…我不知道。”
　　代西说：“你可以认真思考一下再回答我。”
　　“我不知道，不知道这个问题有什么好思考的。”
　　“那你最好现在就拒绝我。”
　　“我不是想拒绝你。”
　　“你会害怕吗？”代西问，“和我住在一起。”
　　“怕你？”
　　“不是怕我，怕住在一起这件事。”
　　“会吧…我应该更紧张。”
　　代西认认真真看着她：“我也紧张。”
　　劳念噗嗤就笑了：“哈哈哈…哈哈，哈哈哈…你实在是太可爱了。”
　　代西看着她又不说话了。
　　劳念笑到停不下来：“好哒，那我出院就回家。”
　　怎么办？代西主动开口诶！劳念眼前飘来的全是“Yes，Ido！”，她矜持了也就一秒钟。
　　代西愣了一下，然后轻轻松了口气，也笑了。
　　劳念特别想冲出房间大喊，叔叔阿姨你们快看啊，她笑了！
　　“你为什么不理我…”她又继续委屈巴巴，“你都不来看我…”
　　“你说，让我生气吧，使劲生你气吧，别理你，你很讨厌。”代西说，“我在很认真做这件事情。”
　　“我——”劳念一口气没喘匀，绝对不能抬杠，不能抬杠！
　　“那我不这么说了，我说我想让你每晚都来陪我睡觉，看我睡觉也行，偷偷看不让我知道都行啊…”她越说越没底气。
　　结果代西说：“最后一个，也在很认真做这件事情。”
　　这话听完劳念觉得，她死了。
　　她的魂魄飘进每间病房，大喊大叫，叔叔阿姨你们快看啊，死神为什么这么会谈恋爱啊！
　　“我真的是个白痴。”
　　“嗯，你真的是。”
　　“我说不出来…”我爱你。
　　“我知道。”
　　“嗯…嗯？你为什么知道？难道是你让我说不出来的？”
　　“可以继续了吗？”
　　“你等等，你为什么——”
　　劳念觉得自己真的需要健身了，这样下去不仅心脏不健康老是病怏怏让孔心悟怀疑她的位置，连她自己都要怀疑了。
　　代西可没有趁人之危，她不早不晚给了她一只完好无损的手，不是吗。一时之间她都不知道代西是在报复她，还是在奖励她…
　　耳鬓厮磨里劳念迷迷糊糊说着“你要是这样，今天可真的不能跑了…”
　　代西学着她装了一晚上的纯真模样：“哦，那好吧。你的确和元警官是不一样的。”
　　“……这个时候提别人很扣分！”
　　“嘘——你吵到别人了。”
　　劳念看着病房的天花板，魔镜魔镜告诉我…还是不要告诉我了…
　　爱神那么礼貌压低声音怕吵到其他房间的病人…哦，好不好听的，还是不要听了吧…
　　叔叔阿姨们，打扰了，祝你们都能长命百岁，每天起床心脏都棒棒的。
　　劳念又做梦了，梦里代西站在她的床边，病房内暖黄的夜灯柔和地包裹住她。代西伸出手轻轻摸着她的脸，张嘴说了什么，脸上的表情很悲伤。
　　她真的分不清这是不是梦，下意识以为代西又走了，挣扎着醒过来混乱想去抱身边的人。
　　这次却抱到了。
　　代西和她挤在一张不大的病床上，一声黏腻的“嗯？”从耳边传来，好像是睡到半梦半醒才会发出的声音。劳念觉得踏实，咕哝着些胡话又睡了过去。
　　再睁开眼，床上只有她自己，不知什么时候已经穿好了衣服。
　　这天醒得早，太阳还没升到能投进阳光的高度。祖滨算是入冬了，窗外灰蒙蒙，世界在等一缕和煦的暖阳。
　　医院里暖气很足，劳念醒过来就红了脸。
　　摸手机想打电话表达不满，说好不走的你又走了，手机里却有一条来自代西的未读消息。
　　打开消息，代西说：【我不喜欢医院，那里有太多的哭声太多的祈祷太多的诅咒。我无法假装自己听不到，要抵抗恻隐之心，对我来讲从不是一件容易事。
　　但你比他们还吵。
　　很可笑，我居然就这样获得了片刻安宁。
　　听到的全是你在问我，你在哪，你在干什么。
　　我不知道该怎么回答你。
　　昨晚我好像睡着了，不知道那算不算，毕竟我从来没睡过觉。如果我也有梦的话，你挤满了我的梦境。
　　做梦真是件开心事，是么？】
　　劳念张着嘴看着代西发来的这条信息，惊喜之余可以确定，代西说她文采好，真的是在损她。
　　整个人懵懵坐在床上，连着给这条消息截屏好几张生怕消失了。突然理解了为什么人有嘴还要写情书，突然不理解为什么代西跟个情圣一样，三言两语发过来，她就要在这张床上开花了。
　　不，这对代西来说，真不是三言两语。
　　代西居然发了这么认真一条信息给她！
　　不止，劳念捧着手机发呆之际，代西又发来一条新的。
　　【早上你的医生来查房，我不太方便出现在你的床上。】
　　又一条。
　　【放心，这次她没有看到你不穿衣服的样子。】
　　代西居然还认认真真解释起她跑路的原因，不忘加个‘这次’提醒她，你之前干了什么好事儿我可都知道。
　　劳念坐在床上捂着嘴笑，不管是报复还是奖励，请多多益善好吗。
　　她回复代西：【昨晚说话算话吗？】
　　代西秒回：【我不是你。出院就不接你了，我想要安静。】
　　“哈哈…哈哈哈，哎呀…”
　　劳念坐在床上喃喃自语，不知该怎么总结这种心情，用文字来带给人能量往往都是她在做的事，要她去感受别人的文字，感受代西的文字，她被一股强有力的情绪占满，又化成绕指柔的眷恋。
　　这是‘我爱你’，她想她总算懂了点皮毛。
　　……
　　【所以你现在在哪儿？在干嘛？^-^】
　　代西看着手机里劳念回过来的信息，寒风好像吹红了她的眼睛，她的梦发来一个颜文字的笑脸表情，她最后看了一眼那个顽皮的笑脸，将手机熄屏放回口袋，裹紧了大衣。
　　这是祖滨一条繁忙的大道，有个女人着一袭黑色风衣站在繁忙的十字路口融进等红灯过马路的人群。
　　走过这条斑马线，对面那栋高耸的大楼是祖滨一家龙头企业的总部。天上有雾，但还是能依稀看清楼体外部巨大的logo。
　　后楼集团。
　　绿灯亮起，陌路的脚步好像大幕拉开从女人的身边掠过，她站在原地轻轻擦掉了面颊上的泪痕。
　　要用多少坚持呢，要我向着来时的方向走。
　　当然，当然，这不是件容易事。
　　你知道吗，很多人都会问一个问题，爱为何总是伤痕累累？
　　我不知道他们是不是在问我，每次听到这样的声音我都会看看自己，我不知道该怎么回答他们，就像我不知道该怎么回答你。
　　我用一点一点的永恒堆砌出我爱你，当这一切湮灭，而你终于能想起我，你会对我说什么呢。
　　我不想听了，我想像你一样。
　　做梦真是件开心事，不是么。


第86章
　　“以前马驰还活着的时候，私下里经常有传闻，说那个人就住在后楼酒店。那笔神秘的财富，那些神乎其神起死回生的企业故事，一个成功企业家背后的女人。他在这个集团的顶楼安排了一间办公室，从来没有人使用过，连他自己也没用过。我就在想，那间屋子究竟是给谁准备的呢？最高的地方他自己不坐，如果住在后楼酒店的那个女人就是那间屋子的主人，她什么时候才会出现呢？
　　“我在酒店的顶楼也有一个房间，每次我路过那个神秘的房间，那房间的名字有我的姓氏，每次看着那个林我都会想，如果这里面就是那个人，她为什么会选中马驰呢？
　　“因为他够坏吗？呵…
　　“一直到他死了我都没有想明白。可直到他死了，那个神秘的女人都没有出现。马家从上到下都散了，他们家没根了，马家的时代结束了，她依然没有出现。
　　“我就问自己，那些传闻真的存在吗？真的有那样一个女人吗？她像救世主一样助他成立后楼集团，看着他将整个祖滨的繁盛坐拥入怀，她既不是他的妻子也不是他的女人，她更不可能是他的医生。马驰那样一个人，怎么会需要医生。我们享有足够的决策权来运行这个集团，总部从来不会派人来国内视察或安排工作。当这种自由已经看起来无限大的时候，我又问自己，那这样一个女人，她为什么做这些事？什么才是她的目的？她到底是朋友，”林光因坐在董事长办公室，看向这位珍贵的客人，“还是敌人？”
　　他站起来双手摊开迎向前方笑了起来：“终于，她终于来了。”
　　地毯上下明明没有障碍物，林光因却凭空绊了一脚，将将站稳，没能碰到客人一丝一毫。
　　客人绕着他走了半圈，开口道：“你好呀，小辉辉。”
　　“小辉辉？你在叫谁？我姓林。”
　　“小辉辉，”她又反方向绕了半圈，“他喜欢这么叫你不是吗。”
　　“我怎么…听不懂你在说什么呀。”林光因表情有些乱。
　　“我没有你说的那么神秘，我不过是程老师的学生，手艺没学精做不成整形医生，改做心理医生喽，”她眨着眼睛，“你好，我叫代西。”
　　这听起来是段十足谦虚又客气的自我介绍，林光因却被吓到一脸木然呆在原地。
　　“怎么，她终于来了，”客人往前凑了凑，也笑了起来，“难道你以为她是来听你诉说你眼中的她有多神秘，来和你闲聊的吗？”
　　“你…”她知道你是谁。
　　“不用担心，不用害怕，我对你是谁并不感兴趣。”她也知道你心里在想什么，“顶楼那间办公室会迎来它的主人，在此之前，你可以享受一切这些看起来让你拥有无上荣光的东西。身份，地位，财富，呵…甚至姓名。你可以幻想你真正得到了它们，你可以幻想，没有人能夺走你的东西。你可以忘了马驰，你也可以忘了你自己是谁。”
　　“但希望你不要妄想，妄想你可以得到救赎。”她轻轻转过了身，“你，你们，无论如何不会被原谅。”
　　“在此之前，你会知道什么时候该做什么事，但不要把那些当作启示。用你这张程响砚珍贵的作品，去挂好每个笑容，去首肯每个决定。后楼不是现在才姓林，后楼一开始就姓林。你一开始姓什么，你还记得吗？”
　　客人说完就往外走了，林光因愣了好久才回神，赶紧追了上去：“请等一下！”
　　他额头冒出冷汗：“你…你到底是谁？”
　　“记性很差吗？我叫代西。”
　　“好，好…代，代小姐，请留步。久，久仰…我听过太多您的传说了。”
　　代西摇了摇头：“不留了，林董加油工作哦，还有病人在等我。”
　　林光因还想追上去，代西回过头，林光因再迈不出一步。
　　“乖一点哦。”她冲他挤了一下眼。
　　……
　　“快……调监控！”林光因匆忙地抓起手机打电话，胡乱扯开脖子上的领带喘着粗气，“刚才给你们房卡进来的那女个人，从她进大楼和第一个说话的所有监控录像都调出来，一秒都不许差！”
　　“快点！”
　　“你说什么？你再说一遍！养你们这群废物是干什么的？这个时候跟我说全楼监控都坏了！”
　　“…跟着她！对，跟着她，她刚走没多久。”
　　“看她去哪儿，见什么人说什么话，全跟着！不要暴露，她掉一根头发都给我捡回来。”
　　林光因瘫坐在椅子上惊魂未定，脑袋上冒出的冷汗暴露了他的慌张，以为自己刚才因为太害怕吓到手脚不听使唤。他再次哆哆嗦嗦拿起手机发了一条信息，因为手太抖，删删打打好几遍才编辑完成。
　　信息发出去，林光因转着椅子看向窗外，又望了望天。
　　“开始了…”他小声自言自语，“该来的总是要来，来吧，鹿死谁手就是这一次。”
　　====
　　听到手机震动，元若拿起桌旁的手机，发现不是她的响。
　　“哦，我的手机，”李本本拍了拍胸前的口袋又指指电脑屏幕，“我们继续。”
　　注意力全在屏幕里的视频里，错过一帧都不行，元若集中精神继续一帧一帧给坐在旁边的劳念播放：“你看，这里，还有这里，你注意到了吗，我再放一遍。好，你能不能看出来，这两个林光因走路习惯不一样。”
　　视频的来源是劳念的硬盘，从国庆专题片到林光因个人专访，有用的镜头和拍废的镜头都留着，素材量巨大，元若从头到尾看了好几遍，估计比剪辑师看的还仔细。
　　“你是怎么想的，让摄像机从进后楼集团大楼就开着？”元若挠了挠下巴。
　　“当时没多想，要说考量，”劳念手指交叉坐在一边，“就是很突然冒出来的一个想法，我总是觉得他有问题，又想不出来究竟哪里有问题。无头苍蝇乱撞，心想也许能撞出来什么。”
　　“真是多亏了你乱撞呀，撞上他走路了。”
　　“你应该多亏了李本本，居然能看出来，”劳念转头看向李本本，“你单让我看我是发现不了的。”
　　“其实很简单，”李本本笑了笑指着屏幕里的两个视频对比，“你看，左边这个，你看他肩膀和他手臂挥动的幅度，这个人走路的重心脚是左脚，右边这个，他是右脚。”
　　“我把这两段素材拿去给技术部门做一下三维模拟，看看能不能有更直观的数据做支持。哪怕身高差0.1！”元若激动地说。
　　“就能证明有两个林光因？”劳念抬了抬眉毛。
　　“Yes！爽,”元若揉了一把李本本的脑袋，“行啊小子，不白带你那么久。”
　　“嘿嘿…”李本本不好意思挠了挠头，“我这不也是，蒙的！嗐…蒙的。”
　　“行了别谦虚了，也当了快三年警察了吧，就我老把你当小孩儿，其实你已经很有经验了。”
　　“谢谢头儿！”
　　劳念没有元若那么兴奋，反倒看了李本本一眼指了指他：“你不看吗？”
　　“啊？看什么？”
　　“你手机刚刚响了。”
　　“哦，你不说我都忘了，刚才太专注了，”李本本从胸前的口袋拿出手机，手指划了一下念了出来，“双十一奶粉打折，嗐，我连个妞儿都没见着呢我。”
　　劳念笑了笑，她现在对不接电话不看信息这事儿已经敏感出强迫症了。起身离开座位：“还是警察专业啊，你们很厉害。不打扰了，我还要回部里忙林光因的专访，希望你们再接再厉，千万要在我交片之前把这对儿真假林光因查清楚，不然我就要做小丑了。”
　　元若笑：“放心放心，你应该多躺两天，能多拖一会儿是一会儿。”
　　“劳记——哦不，劳顾问身体好点了吗？”李本本问。
　　“谢谢，我完全好了，所以我实在躺不住了。”
　　“嗯嗯，还是多注意休息，抓坏人的工作就交给我们吧！”李本本拍了拍胸脯。
　　“我送送你。”元若说。
　　“好。”
　　三人互相点点头，元若送劳念出警局。
　　往停车场走的路上劳念问：“你有把握吗？”
　　“你想问这个证据能不能站住脚？”
　　劳念点点头。
　　“冷，上车说。”
　　两个人坐上劳念的车，元若说：“站不住。除非我能同时抓到两个林光因，或者我能证明他同时在两个地方出现，那才是板上钉钉的证据。”
　　“那——”
　　“——但这已经是个非常大的突破，这给了我们办这个案子一个全新的思路，有了猜测，去证明它就好了。”元若斗志满满。
　　劳念倒多出一丝担心：“你办这个案子让其他同事知道，有没有可能走漏风声？”
　　“你说李本本？”
　　“不只是他。”
　　“诶，这办案从来不是一个人独来独往就能把人抓了，要讲合作啊。世上没有不透风的墙，我有什么可保密的？他林光因就是站到我眼前我也得告诉她，我在查你，你心里没鬼就别怕我查。你心里要是有鬼，早晚有人能查到你。我有什么好怕的？该怕的是他。”
　　“嗯…”劳念想提醒她注意安全，觉得说了多余，平添烦恼。
　　“李本本这孩子不错，我相信他。他现在在别的组混的也挺好，人多力量大，我这刚回来有些人不好使唤，有他帮衬我能省不少劲儿。这次还真是多亏了他，不然我一点头绪都没有。”
　　“好，我当然支持你的工作。”
　　“咦呃，”元若打了个哆嗦，“这话从你嘴里说出来太难得了。”
　　“如果我们改对峙为合作，我对待工作可是很严格的。”劳念侧过头看元若。
　　“但是你管不着我，怎么着～”元若一脸得意左右晃着肩膀，“合作就合作呗，我又不怕和你吵架，再说了，你也没吵赢过我。”
　　“真的么，”劳念抿着嘴笑了笑，“我印象里怎么是反的？”
　　“快得了吧，那都是我让着你。”
　　“哦，‘三个绝对’真是贯穿元警官人生的始终啊。”
　　“哎哟，说到这儿，某人是不是还欠我句谢谢呀？你给代西下什么药了？她都不搭理你了，怎么就搬到对门成邻居了呢？”元若一脸坏笑。
　　“你那破方法一点都不好用…”劳念马上把头转了回去。
　　“真的吗？我怎么觉得不是这样呢？你脸怎么红了？”
　　“我…她…”劳念回想起一些香艳场面，“总之就是不好用…你真的天天和孔心悟那么说话么？太恶心了吧…”
　　“靠，学我的用我的完了还说我恶心，你是不是人呐！我们俩这么无私奉献恋爱秘籍，换回来你一句恶心？我非得找代西问清楚，你都跟她怎么恶心了。”
　　“别别…我收回。肉麻，肉麻可以吧。”劳念举手投降，“谢谢元若同志，多亏了你我才能天天和代西抱着睡，谢谢孔心悟小姐，多亏了你们俩，居然能让代西邀请我同居。”
　　“你看，”元若一摊手，“我这不就吵赢了。”
　　劳念撑着脑袋摇头轻笑：“唉…好，你赢了。我绝对不能吵赢。”
　　“等会儿？你刚说什么？谁邀请谁？我没听错吧？”
　　“快下车吧，我回部里了，你的工作有进展，我可是还一点儿没干呢。”
　　元若眯起眼睛：“不对劲。”
　　“好啦…放过我吧…”劳念推了推元若肩膀，“快下车吧，拜托…我真的没办法和你聊这件事。”
　　她都还想都不敢想呢…
　　“那行吧，晚上见吧，晚上和你聊另外那个案子。”元若前一秒还一脸正色，下一秒就开始贫嘴，“我说了好多天吃火锅孔心悟就是不给做，结果你一住对面她就开始张罗，还专门强调了你来给你准备鸳鸯锅，你脸可真大。准时到啊！”
　　“好…晚上见。”
　　元若下车插着口袋活力满满跑回办公楼，劳念看着跑走的人眨了眨眼：“真是晚上见啊...”
　　她还没适应这种生活。晚上回家，家里有个人，早上出门，家里还有个人。有一个真正的伴侣，好像有了个真正的家，还有一对儿经常喊吃饭的邻居。
　　这完全不是个你有几件衣服在我家，你家有我的拖鞋和牙刷的问题。
　　你们每天要说很多废话。
　　包括，我那条丝巾放哪儿了？
　　包括，你怎么把我吃剩的薯片给扔了？
　　也包括，那个…帮我拿条内裤呗？
　　劳念坐在车里捂着脸趴在方向盘上，事情完全在往一个她完全没有经验的方向发展，她从来没想过她和代西会为了一袋薯片吵架。
　　也不能算是吵架…她这样安慰自己，都是她单方面的吵吵，代西才不理她，于是她就因为代西不理她，更生气了…
　　那些废话还有很多。
　　比如，你说话啊。
　　比如，你为什么不说话。
　　再比如，为什么你总是装听不见我说话。
　　两个人睡一张床但不住在一起，这些废话都像情趣，为什么两个人睡一张床住到了一起，这些废话都成了情绪。
　　代西要是在她反反复复说着“你说话你你为什么不说话为什么你总是装听不见我说话”时回她一句“你真的好烦”，她也许当场就会气炸。
　　还好代西没说过。
　　但代西就是当她不存在一样，自己安安静静看书，看电脑，喝水喝茶喝酒。除了睡觉的时候，这个家有她没她好像都一样。
　　代西多有趣，代西的生活就多无趣。
　　她或许真的应该认真思考一下要不要同居再做决定，但那只是或许，因为她无论思考多久，她一定都会答应。她知道同居这件事对代西来说绝对算是妥协，就像代西那天早上发给她的信息，她没有那种大开大合的情绪，但你能从她发来的每个字里看到她的心。
　　也许是她还没从那个唢呐里出戏，也许是她对同居这件事有了过高的期望，以为那是什么美妙的事情。
　　现在看来，美是挺美的，妙是不太妙。因为还有一件让她不适应的事，她被明令禁止喝酒。
　　代西也不是完全不说话，代西说：“孔心悟家的酒少一瓶，你就享受一次我的服务。”
　　她红着脸问：“那你这到底是想让我喝还是不想让我喝啊。”
　　代西坐在沙发里撑着脑袋意犹未尽看她：“你说了算咯，Nicole？”
　　劳念甩甩脑袋，启动车子。不行，魂儿都让代西勾没了。
　　有这样一个女人在家里，谁还想上班啊？
　　她就想，就想，就想！
　　结果开着开着车就不自觉往后楼酒店开，开到楼下才反应过来这是哪儿。
　　“……Whatthe——”她生无可恋给代西打了个电话，“我脑袋里都是你，我完全没办法工作！”
　　代西笑：“那很好啊。”
　　“我都下意识把车开到酒店楼下了！”
　　代西又笑：“那更好了。”
　　“你能不能让我暂时忘了你一会儿，我真的还有好多事。”
　　代西不笑了：“Nicole，你都还没记得我，去哪儿忘了我呢？”
　　劳念举着手机看着酒店楼顶那扇窗户张了张嘴，一股莫名的奇异感漾在心头。
　　她说话的口吻有一丝微妙的变化，这是情话还是气话？劳念真的分不清了。


第87章
　　吃饱肚子的时候，人很容易迷失，用发呆度过这个神奇时刻，然后听到声音在说自己。
　　“孔心悟，你快看，你给劳念下迷药了，劳念都痴呆了。”
　　那声音像是外太空来的，听到还觉得，这是说谁呢。
　　劳念举着筷子愣在半空，就像灵魂出窍了一样。
　　元若伸手过来推了推她：“嘿，吃傻了？”
　　“别打扰她，这是食困呢。”
　　“我从来没见她这样过诶。”
　　“说明吃美了。”
　　“哈哈，她这样好呆啊。”
　　“没有你呆。”
　　……
　　劳念过了好一会儿才回到现实之中：“你们刚才说我呢？”
　　结果左右看看，只有元若还坐在对面陪着她，代西和孔心悟早吃完去沙发里坐着聊天了。
　　元若坐在对面看着她笑：“哪儿跟哪儿啊？你都发呆二十分钟了。”
　　劳念甩了甩头：“火锅真好吃…我都吃懵了。”
　　元若轻轻咳嗽两声：“不要被糖衣炮弹所迷惑，你我还有正事要做。”
　　“一点儿不想干正事了…”
　　“你要是这样以后就不要来我们家吃饭了！”
　　“…什么情况啊，居然有一天是你要逼着我工作。”
　　“是你变了，你以前不是这样的。”元若瘪了瘪嘴，“你以前是个没有七情六欲的调查机器，我累了半天在你面前吃碗面你都要生气，说我没良心，人死了我还有心情吃。”
　　“我才不是…”我的七情六欲可多了好吗…“我有那么刻薄吗？！”
　　“哦，你也知道那叫刻薄啊！人是铁饭是钢，你今天吃美了反应过来了，晚喽。”
　　“行…我和你道歉…”
　　“一天听你道两次歉我怎么这么开心呢。”元若开心地扭来扭去。
　　代西不知什么时候出现在元若身后：“上一次是为了什么说对不起呢？”
　　“上次是她说——”
　　劳念在对面给了元若一个巨大的‘闭嘴！’表情，元若好一通悬崖勒马嘴巴张了好大才把话憋回去。
　　代西看着劳念笑了笑：“元警官，借你的心悟一会儿。”
　　“啊？哦…好。”正好她刚才还在想，代西和孔心悟在有些话她到底方不方便说，现在代西主动过来替她把问题解决了。
　　孔心悟站在门口冲元若努了努嘴，和代西去她房间了。
　　人走，劳念伸了个懒腰没骨头一样瘫在椅子里叹了口气：“唉……”
　　“怎么？”
　　“没有，我只是在感叹她的‘善解人意’。”也挺累的吧…
　　“你说吧，你要说什么？”
　　元若站起来调整心情进入状态：“九指杀手案。”
　　“当然。”
　　“你之前说你想办法拿到施袅袅的DNA。”
　　“是，我还没顾上。”劳念撒了个谎。
　　“你来不及了，施袅袅被送出国了。”
　　“什么时候？！”
　　“你住院期间，我知道的时候人已经离境了。”
　　“那于姐，他现在的保姆呢？”
　　“跟着一起，应该是养母把孩子接过去了。”
　　“这…”劳念皱起眉头，撒谎也没有用了，“抱歉…因为我之前对那孩子所作所为有点太…我一直不知道该怎么再去找他们。”
　　“行了，现在别再说这些。”
　　“那还有什么方法可以…”劳念抓紧时间思考想找其他出路，“之前的保姆，张淑芬那儿有没有可能留着施袅袅的东西，我可以去试试。”
　　元若意味深长看了她一眼，没有接话。
　　“怎么了？”
　　“就是想和你说她，今天上午我接到消息，说张淑芬去世了。突发脑溢血，一下的事儿，救也救不了。”
　　劳念“腾”一下站起来：“你说什么？！”
　　“别着急别着急…”元若连忙按住她，“就是怕你这个反应…”
　　“我白天去警局的时候你怎么不告诉我？”
　　“同时告诉你三个重磅消息，怕你心脏受不了再躺下，这刚出院，一个一个来吧…张淑芬这个情况只能算是意外，真是全赶上了，唉——”元若低头长叹一口气，大长腿伸展开手撑着膝盖有些无奈，“怎么就这么难呢。”
　　“你应该早点告诉我的，以后发生任何事你都要即时告诉我！我没有那么脆弱，我住院是个意外！”
　　“对，你自己也说了，意外意外这些也全是意外，你躺地上之前谁也没想过你有心脏病啊！你现在没事儿吧？有没有心跳加速有没有哪儿不舒服？”
　　劳念满脸不可思议：“你现在居然还有心思跟我开玩笑？！”
　　“谁跟你开玩笑了！我在认真的问你行不行！我有病吗我拿你心脏病开玩笑！”
　　“我没有心脏病！”劳念撑着腰声音越来越大，“不管我有没有，你工作的时候都不应该把我当成个病人看待，你知道这些事什么都不做然后现在才告诉我就因为我病倒了，耽误多少事？”
　　“我耽误了什么了？刚没说几句就开始吵是吧，行，”元若撸起袖子，“我倒要好好问问你，我耽误什么了？”
　　“有没有试图联系过施袅袅的养母，施平前妻，她叫卜云惠，有没有对张淑芬的死因持怀疑态度，她死的太突然了，这太巧了。”
　　“你还是这样，总是在质疑别人的工作，总觉得别人都是废物，别人没脑子吗？！你想到的我想不到吗？！你躺着我站着呢，你以为我天天瞎忙呢？我当然查了！”
　　“结果呢。”
　　“结果就是脑溢血！还有他前妻卜云惠，孩子都接过去了，摆明了就是不想再和这里发生过的事有任何牵系，”元若大手一挥很是忿懑，她自己对这个结果也很不满意，“联系不上！”
　　“这等于没有结果。”
　　“你就是不相信我！从以前到今天到现在，你就没相信过我！”
　　劳念突然觉得气血上涌，胃里翻江倒海阵阵作呕，连忙捂着嘴冲进卫生间。刚才还在吃饱犯困发呆的一肚子东西全吐了。
　　元若跟进来蹲在地上替她拍着背：“你没事儿吧？哪儿不舒服？”
　　劳念一边吐一边推她：“你出去…恶心…”
　　“不嫌弃你呀，哎呀，你有事儿没事儿啊，要不要喊代西啊…”
　　“不许——呕…”
　　“好好好，”元若嘴里依着她继续给她拍后背，“还有吗？诶诶给你纸，喏那儿有漱口水，你等会儿我再给你拿杯水。”
　　……
　　马桶冲水，劳念洗过脸，漱过口撑着水池歇了一会儿，出了洗手间，见元若正举着手机发微信语音：“孔心悟…你们聊什么呢，你要不回来给劳念再做一顿吧…她把今天晚上——”
　　劳念眼疾手快摁着她的说话键把手机抢过去取消了发送：“……你脑袋是不是有泡！”
　　“那你吐了嘛。”
　　“你吐了还有胃口吃啊！”
　　“啊。”
　　“啊什么啊！”
　　“我有胃口吃啊…都吐干净了当然更饿了。”
　　“你——！”劳念眼睛红红的，脸上也红红的，分不出来到底是气的还是吐的。
　　元若关切地问：“…你你你，你好点儿了吗？”
　　“我没事。”
　　“你这太不是没事的样子了好吗！”元若懊悔不已，“就不应该告诉你，就知道你没好全。”
　　“元若，”劳念红着眼盯着她，“你有完没完。”
　　“我是在担心你。”
　　“你觉得我听到这种担心心里会好受吗！”
　　“别嚷了行不行…你嗓子都哑了…”元若不和她争了，“你现在这样让代西看见还以为我怎么欺负你了呢…”
　　“我哪样儿？”
　　“你跟个受气包儿似的…原来你哭起来是这样啊，你真该学学怎么哭，以后吵不过你就哭，保证谁都不敢跟你争了。”
　　“……”
　　空气安静了好一会儿，劳念哑着嗓子小声说：“抱歉…谢谢…”
　　“你今天是在学道歉吗？这一晚上道几次歉了？你先坐下歇会儿，我去叫她们？”
　　“不要，刚才发生的事情不许告诉她们俩，听到没有。”
　　“哦。可是，”元若挠着眉毛，“我不说她就不会知道？”
　　劳念愣了愣，她今天应该是傻透了，把脑子也吐出去了吧。头靠在椅子上捂住脸：“啊…让我死了吧，丢死人了…”
　　“有什么好丢人的，谁还没有个不舒服的时候，”元若酒杯往桌子上一磕，“来吧我提一杯。”
　　“……你担心我心脏病，然后我吐了现在居然还在这里给我劝酒吗？”
　　“你不是恶心吗，来嘛，压一压。”
　　“我不喝…我都忍了一晚上了，总不能吐完了忍不住了。”
　　“不是挺好吃的吗，你刚才都吃懵了，怎么还吐了。没吃舒服？”
　　“还不是让你气的，”劳念看着元若手里的酒眼睛发直，“我吃的很好，真浪费。”
　　“那我好光荣啊，我能把劳念给气吐了，跟局里那帮人一说他们准得叫好，你以前太招人烦了。”
　　“……”
　　“说真的呢，你要相信我。”
　　“我没有不相信你，我就是——”劳念说着说着突然皱起眉头。
　　“怎么了？还想吐？”
　　“不是，元若，”劳念把元若举到嘴边的酒抢了下来，“有人不想我们查这个案子。”
　　“嗯？什么意思。”
　　“先不管张淑芬突然去世是不是意外也别管我为什么躺进医院，你看，你前脚回去复职，后脚施袅袅就被送走，难道这也是巧合吗？”
　　二人抓着同一个酒杯对视，元若说：“我在查同一个案子？”
　　劳念说：“我不知道，但我想知道，他为什么不想让我们查？”
　　明明是他要我查的。
　　元若抬抬眉毛：“你说的这个‘他’是我想的那个人吗？”
　　劳念轻轻活动了下脖子，揉着不舒服的喉咙轻轻笑了笑：“我觉得我被耍了。”
　　“被耍？你是不是有事儿没告诉我。”
　　“我误会了，查这个案子不是他的目的。”劳念垂下眼睛自言自语，已经没有在回答元若了。
　　揉完了喉咙揉额头，劳念一脸痛苦的表情，元若紧张地问：“头疼吗？”
　　“元若，我突然有一个非常大胆的猜测。”
　　“你说。”
　　“我说了你可能会觉得我是个疯子。”
　　元若撇了撇嘴：“你能有我疯吗？我都在这儿死去活来了，有屁快放。”
　　“林光因跟我说过一句话，他说，‘主角不该死’。如果主角突然死了，人们该怎么办？”劳念手指点着桌上的水渍画着圈圈：“如果主角突然死了，那他留下的一切——”
　　她缓缓抬起眼：“这是改朝换代的时候。我们以为已经换了，所以我们根本没有考虑过这件事。其实没有，这是一个现在进行时。因为现在这个祖滨…”
　　没有人当家。
　　“你在说什么啊…”元若完全听不懂。
　　“我在说，施平不是让我查九指杀手，他要的不是凶手，他要的是后楼集团。”
　　“…哈？”
　　“他要后楼集团，”劳念一边说一边摇头，“他怎么要呢？”
　　“对啊，后楼是合资的啊。就算他要，他要那后楼就给他啊。”
　　“对！”劳念指着元若，“这看起来是个完全无法实现的目标对不对！”
　　“对啊…”元若被她带动着都把心提了起来。
　　“有人杀了他儿子，他让查又不让查，他想要后楼集团，这是两件完全不同的事对不对。”
　　“嗯？你等等——”元若好像快绕明白了，“他为什么不让查，如果他知道凶手是谁，就不用查了。”
　　“如果他本来就知道凶手是谁，而这个凶手刚好就是他要的东西的主人，”劳念为自己这个想法感到激动不已，“那这就成为了一个交换条件。”
　　你给我后楼集团，我放过你。
　　元若一拍桌子：“我操…”
　　“如果连张淑芬的死都不是巧合，那就还有一种肯能性，他不仅知道是谁杀了他儿子，他还知道九指杀手是谁。”劳念撑在桌上一遍一遍揉着额头，抓头发，“他不想让我们查到马驰，因为如果能确定马驰就是九指杀手，这对后楼集团来说将是灭顶之灾的消息，哪怕他已经死了。他想要后楼集团，他就要避免这种糟糕的信息被暴露。”
　　“可是不对啊，”元若转念一想，“那是他儿子诶，什么人能跟杀了自己儿子的人做交易啊！”
　　劳念揉着头，这就是她痛苦的原因：“对，他可以，这个人就是可以。”
　　“可还是不对啊，”元若站在一个旁观者清的角度，“他让警察来查这个案子或者说这两个案子，把矛头对准林光因，这我能理解，施压嘛。可是…”
　　“可是什么？”
　　“可是，”元若看着劳念挠了挠耳朵，“你在这里面干什么？为什么要把你扯进来？”
　　【林黛玉】房间里，代西坐在沙发里看书，孔心悟坐在代西旁边看肥皂剧。
　　代西突然把书合上扔到一边，孔心悟侧了侧头：“怎么了？”
　　“看不下去。”
　　“你又在偷听呀。你说，她也知道你在偷听，你为什么不能光明正大在旁边听？还要把我带过来。”
　　代西低头手指拨弄着沙发上的皮质纹路：“Nicole刚才吐了。”
　　“啊？我的问题？都是正常食材啊。”
　　“元警官气的。”
　　“啊？那她活该，”孔心悟是这样的，但也不是完全这样，“那我们回去？”
　　“你回去吧。”
　　“这个时候要表示关心，好吗，”孔心悟像个情感教授，“不用你端茶倒水，你抱抱她也行啊，谁吐了能舒服啊。”
　　“元警官可以，她还在劝她喝酒。”
　　“……这个元若，我真的——”孔心悟扔掉抱枕，“走了走了，一起。”
　　“我不去。”
　　“那我把人给你送回来。”
　　代西看着她不说话。
　　“干嘛？你这是什么表情？”
　　“我应该让她知道我在偷听吗？”
　　“谁傻啊？”
　　“我是说，我应该和她说吗？还是应该装作不知道，她是不会告诉我她刚刚吐了的。”
　　孔心悟本来打算站起来了，又坐了回去：“你今天…诶？你开始请教我这种问题了？怎么回事，一起住的不开心？”
　　“开心。”
　　“我看你一点也不像开心。”
　　“我不知道。”
　　“不知道什么，你最近怎么什么都不知道。”
　　“不知道该不该开心。”
　　“废话，你开不开心你自己不知道吗？有问题就要沟通啊。两个人在一起就是很多需要磨合的事情，你像元若，永远随手扔衣服，用完的杯子永远不知道放回去，就…”孔心悟也没有什么好的解决方法，唯一的解决方法，“习惯就好了…”
　　代西双手撑住沙发，低下头很不自然地晃了晃脚:“不是。”
　　“你很不习惯是不是？你从来没有和一个人有过这么亲密的关系。”
　　“我没有不习惯，但是我也不能让她知道…”让她知道我能盯着她吃到一半的薯片发呆很久吧。代西给了孔心悟一个非常奇特的比喻，“她像巧克力。”
　　孔心悟却一下懂了，要知道当巧克力这种东西被发明出来的时候，眼前这个家伙可是恨不得抱着桶吃，甚至泡在桶里吃。她要是会流血，那段时间她流出来的都应该是巧克力。她是个奇怪的家伙，但你和奇怪生活在一起太久，连她喜欢巧克力都是几百年前的事了，你已经完全不会对奇怪感到惊讶了。
　　孔心悟蹲在代西眼前：“她知道你喜欢吃巧克力吗？”
　　代西轻轻摇了摇头。
　　“你每天是不是都不理人家？”
　　代西轻轻点了点头。
　　孔心悟撇了撇嘴：“她都不生气的吗？元若要是敢不理我我早把她踹出去了。”
　　代西抬起头。
　　“是是是，这儿算你家。但是难道不是你邀请的吗？”
　　“嗯。”
　　“嗯什么嗯，不知道该怎么办就说不知道啊！”
　　“说了。”
　　“……”她真说了，她说了很多很多遍，“你就喜欢每天看着她，然后不讲话？”
　　代西看着孔心悟不说话。
　　“你好变态。”
　　“我真的很变态吧，”代西偏过头小声说着，说实话实在太难受了。她轻轻地做了一个深呼吸，然后不好意思地捂住了脸，“Nicole知道要嘲笑我的。”
　　“你就欠这个！”孔心悟憋着笑，“叫你当哑巴。”
　　“都是你的馊主意。”
　　“哦，现在不装了是吧？哇噻真是太神了，比你跳进巧克力桶还神，我从来没见过你这个样子。我们亲爱的黛小姐居然会害羞，会紧张，啧——”孔心悟咬着嘴唇，“你真的特别特别特别喜欢她吧，你爱上她了。”
　　说到这里，代西的眼睛里突然涌进万般愁绪，她好像很痛苦地□□了一声：“呵…爱真的很疼吧。”
　　这天晚上由许多的‘知道’与‘不知道’结束。劳念不知道该怎么回答元若，但她知道还有一个问题元若没有问。如果把这一切和她联系起来，唯一与她有关的是凶手留在施又又身上的字。
　　致代西。
　　她们就这样一脑袋浆糊等来了孔心悟回到房间，没研究出个所以然就见孔心悟二话不说跑到零食柜里翻出一堆巧克力塞到一脸懵的劳念怀里。
　　“拿回去吃。”
　　“我…”劳念觉得元若和孔心悟一个比一个脑回路奇怪，“你给我这么多巧克力干嘛？”
　　就算我像元若一样吐了还能饿，也吃不了这么多啊…
　　孔心悟给她的解释是：“你拿回去在代西面前吃，能吃多少吃多少，最好吃到吐！”
　　且孔心悟一脸得意，好像有什么秘密计划得逞的样子。
　　劳念与元若面面相觑。元若看劳念的表情有点同情，有点抱歉，大概是个‘我们家的脑子好像是都不太好’的意思。劳念看元若的表情有些苦不堪言，当然，当回到房间她觉得嘴里不舒服真的吃起一颗巧克力的时候她才知道苦早了。
　　巧克力，好吃的，居然还是酒心巧克力，美哉美哉，这不能算喝酒只能算作弊吧。
　　有什么不对吗？
　　可是为什么代西看起来这么…不对劲儿呢？


第88章
　　如果要劳念来描述这一晚，她想丢掉所有华丽的辞藻。
　　‘我觉得她想吃了我。’
　　但她不爱和别人分享这种事，也无处分享，她只能在睁开眼的时候独自消化这夜的回忆。
　　肚子空空如也，早早就饿醒了，醒的时候早餐就是那么刚刚好在餐桌上冒着热气。
　　随手抓起一件代西的衬衣就穿，裤子都懒得找，光着腿坐在餐桌前准备狼吞虎咽。
　　代西坐在窗边看书，头都没有抬一下。
　　她饿得两眼发黑，更没力气说话。
　　空气里没有一丝暧昧，但劳念听到的任何声音，都让她不自觉哆嗦一下。
　　代西翻过书页，她听到一声□□，她被压在墙上。
　　搅动咖啡金属与瓷器之间的碰撞，她听到一声□□，手被代西紧紧扣住。
　　甚至小点心的酥皮渣掉在盘子上那种微乎其微的重量，她听到一声□□，她难耐地抬起腰，难耐地看着她。
　　“我真的搞不懂你！”劳念重重把搅拌勺拍在桌子上，她真的饿得要死，但也不能每吃一口就把这一整晚全部回想起来哆嗦一下，“我真的受不了这种忽冷忽热若即若离的感觉！”
　　代西坐在窗边，视线从书上离开轻轻转过头看着她，晨色镀给她一层朦胧美。
　　“你什么都不打算说吗？你连饭都不打算和我一起吃了！你还邀请我过来住一起干嘛！”
　　代西脸上表情没什么变化，但起身走了过来，坐在劳念旁边，听她继续抱怨。
　　“我不知道我哪句话，哪个行为惹到你了，你就是不和我说话，你说的比以前还少。我不喜欢这种冷暴力，我脑袋里都是你，你这样我什么事都做不了。”
　　代西低头打开面前的汤盅盛了一勺汤，却递到劳念嘴边，劳念愣了愣没张嘴，代西又往前凑近一些。
　　劳念懵懵喝掉代西举过来的汤，代西又捏了一块点心塞到她嘴里，大拇指在她唇角摁了一下替她擦掉食物残渣。
　　这个接触又让劳念下意识哆嗦了一下，整个人彻底炸毛：“对！就是这样！你不跟我说话又突然过来喂我吃东西！Wecan'tpretendlikenothinghappened,Okay?!”
　　她有过很多美妙的体验。有些女人很夸张，喜欢取悦自己也喜欢取悦别人；有些会用交作业的形式回馈她；有些服务意识很强；还有一些不能说技术不好，她们只是没力气了。她通通觉得美妙，毕竟走出门谁也不认识谁，她享受的都是一些类似于征服与被征服的时刻，没必要把这种事分个好坏，性也不能通通扯到爱。
　　没出院的时候，医院里的代西是温柔的，她觉得她只是想逗逗她，空间太小也没地方折腾。
　　出院了之后，好像每个人都在跟她说，多注意休息。她每天睡的不要太好，代西每天话都不说几句，更别提上床了。
　　但昨晚不一样，出院这么多天，昨晚是她身体最不舒服的时候。
　　怎么描述呢，她想吃了我，是的。代西从未展现过这种压迫感。不容抗拒的，席卷而来的，将所有一并吞没的气息。她盯着她的样子就是一副想吃掉她的表情。
　　（Attentionplease：
　　Hereisadescriptionofsex,butI'mnotevenallowedtowriteitinEnglish.Hithxforwatchingme~I'mapretty,sweet,you-are-all-right，littlegirl^^XOXO
　　Souseyourimagination...
　　Itwas,ofcourse…^^Paxxionate,morepaxxionate,themostpaxxionate...）
　　Whenthefoldsofskinhadbeensmoothedoutandshewasfinallyabletobreathe,Daisywouldnotallowherasecondtocatchherbreath.
　　失控就是这样，当回忆起来全是自己的声音，劳念宁愿不记得她都喊了什么，大抵是些祈使句…还有些形容词的比较级…
　　不知道哪里算是结束，或许是当她翻过身把代西压在下面的时候，但代西却说什么都是拒绝。
　　无论她是粗鲁的想去亲她，还是礼貌发出邀请“Please”，或是撒娇哀求“Please…”
　　通通不行。就是不行。
　　她是被饿醒的，她也好像根本就没怎么睡。
　　“而且你为什么不让我要你，为什么为什么为什么！你知不知道那种时候说‘不’真的很过分！”
　　代西看着她眨了眨眼，给她来了句：“你昨晚很棒。”
　　劳念张了张嘴，她觉得她彻底灰飞烟灭了。
　　“…我们要聊这件事吗？”好…明明是我要聊的，“我们可以聊这件事吗？我是说，我们当然可以聊这件事…但是我们只剩这件事可以聊了吗？”
　　我讲我的调查你不说话，我展开人生感悟你不说话，我叫你不要装作无事发生…你说话了。
　　你说我，‘很棒’。
　　劳念紧张到语无伦次，见代西抿着嘴笑了。
　　“啊…”劳念抓狂着扯了把头发，“你真的是个魔鬼。”
　　房门应声开启，孔心悟拿着房卡端着一盘鸡蛋卷站在门口，见到的就是劳念头发乱糟糟没穿裤子坐在餐桌前控诉代西是个魔鬼。
　　真的就是早饭做多了，想着给邻居送一盘。
　　“喏——”房卡往地上一扔，她知道她再也不可能有这张卡的使用权了，干脆主动上交咯，也看见桌上有吃的，那她的鸡蛋卷派不上用场咯，“当我什么也没看见。”
　　又端着鸡蛋卷把门关上了。
　　孔心悟站在门口心满意足五官全挤到一起：“可以，两清了！啧，值回票价～”
　　门一开一关，孔心悟出现又消失，劳念坐在椅子上咬牙切齿。
　　说不清了，还有什么好说的，事实胜于雄辩。救命啊！
　　鸡蛋卷端走又端回来，孔心悟把盘子放在正把食物往嘴里塞的元若眼前：“没送出去，你带去上班吧？”
　　“唔…”元若嘴里鼓鼓囊囊的，“终于代西第二我第一了？人家不要的才想起来给我带饭啊。”
　　“带不带吧。”
　　“带带带，再给做点儿呗。嗯？劳念好点了没？”
　　“她？”孔心悟笑得神秘兮兮，“好的不得了。”
　　好的不得了的劳念听到代西问：“不好的体验？”
　　“…当然不是，”开发潜能归开发潜能…也不能把我开发成这样吧！“但你…你也不能睁开眼不认人吧。”
　　“我不敢和你说话，Nicole，我控制不住。”
　　“控制不住什么？”
　　代西不好意思地做了个无奈的表情：“就会像昨晚这样。”
　　“……你想把我吃了？”
　　代西捂着嘴还是笑出了声：“哈…你是这种感觉吗？希望没有吓到你…”
　　“也不是…哎呀——”劳念看着她捂在嘴上的手…连忙甩了甩脑袋，又抓了一把头发，“虽然没有被吓到但是你真的，你太有侵略性了，太…”
　　她皱起鼻子：“我觉得你在扮猪吃老虎！不行不行…还有没有更好的比喻…”
　　代西说：“Likea□□r？”
　　“No！”劳念义正严辞，“这算什么更好的比喻！你不可以这么说自己，我没有这么觉得，我保证。但是你也别指望我说喜欢…那实在太羞耻了…”
　　“So——”
　　“我就是有点儿…恍惚。有点儿不知道该怎么办，我可以承认我紧张，行吗。”
　　“Nicole可以逃跑。”
　　劳念把代西从椅子上抓起来，逼近她认认真真问：“你喜欢我逃跑吗？”
　　“没有人会喜欢逃跑。”
　　“我在问你，你！你回答我一个问题都不行吗！”
　　“我不喜欢。”
　　“Good!Wemustdiscussallthis,seriously,everything.”
　　代西轻轻把她推远了一点：“现在不行。”
　　“就现在！”
　　“现在还是很想吃掉你。”
　　“……”
　　====
　　元若出门上班的时候，劳念也正出门。
　　“喔，孔心悟说你好啦。”
　　劳念嘴角挤出一丝哼唧：“Humm.”
　　元若看她好像嘴里含着什么东西，味道很熟悉：“吃巧克力呢？”
　　又是一声：“Humm.”
　　看状态倒是没什么事，但元若觉得劳念说话兴致不高，一时也不知道该找什么话题了。两个人一起进电梯，劳念突然站在一边问她：“元若，我哭过的样子很…那个吗？”
　　“哪个？”
　　“就是…”她总不能自己形容自己楚楚可怜吧，“看着很好欺负？”
　　“嗯，”元若煞有介事点点头，“我见犹怜。”
　　“……”
　　“怎么了？”
　　“没怎么，你把你的你见犹怜收回去。”
　　“想什么呢你，我说真的呢，以前好像没见过你哭？虽然你是吐的吧，就是看着特可怜。好嘛，谁能想到曾经那个凶神恶煞的女记者——”
　　“——你才凶神恶煞！”
　　“又开始了是吧？永远吵个没完。”
　　“我才懒得和你吵…”出了电梯，两人停车位置反方向，劳念招了招手，“唔，晚上见吧。”
　　元若站在原地愣了愣，劳念已经转身走了：“啊？今天没说一块儿吃啊。”
　　去开车的路上又捏着手机发微信：“孔心悟，今天晚上吃什么啊？”
　　孔心悟回她一个：“给你带那么多还不够，还惦记晚上的！”
　　元若坐上车自言自语：“不是嘛…那昨天劳念吃火锅吃吐了嘛…嗐管她呢，我少惹她生气好了…”
　　又给孔心悟发：“那你做什么我们吃什么，么么么。”
　　“呼——我们女人真麻烦，我们女人真可爱。”元若伸了伸懒腰发动车子。
　　……
　　一起吃晚饭好像就从这里开始成为了常态。每当夜幕降临，【大帽子】房间总会迎来两个归心似箭的女人。
　　比如元若会很激动地和劳念聊起自己的新灵感：“你记不记得我和你说过，挺久之前了。我说我好像在这顶楼碰见过林光因一次。”
　　“记得，你说他进了那个【XXL】房间。”
　　“对！我今天突然想起来，他旁边当时还有个人。”
　　“谁。”
　　“可是我怎么想也记不起来那个人的脸，但是你说当时他旁边那个人会不会就是…”
　　“有可能，你能找到证据吗？监控什么的。”
　　“那都多长时间以前的事儿了…就算存储没抹掉，可是让我跟后楼要他们董事长的监控，就算我有正式文件人家都可以说没有，不给…”
　　她们就这样一边吃饭一边头脑风暴着这个世界上除了她们似乎已经没有人在乎的事情，说到激动之处酒杯碗筷都能当作类比道具。她们也不再考虑坐在一边各自的伴侣该不该回避，那两个人总是会在合适的时间去到一边，代西看书孔心悟看电视剧，好不和谐。
　　这很像一曲悠长又激昂的小提琴曲，她们也不知道曲子的结尾该是什么样，但总有很多话讲。
　　但不知道具体从哪一刻开始，这个房间里的一切似乎成了土拨鼠之日——一起吃晚饭，进行案情探讨，然后总有人会带回来一个坏消息。
　　今天是劳念难以置信地反问：“是同一个人？！你查了这么半天又是对比又是模拟，你现在告诉我那两个林光因是同一个人？！他们不可能是一个人，第一个人林光因连话都说不利索！”
　　然后元若苦恼着抱怨：“你现在又说这个了，你不是自己都说你看不出来吗！那就是看不出来呗！本来就是同一个人！话说不利索就是那天状态不好前一天喝多了没醒酒呗，理由多的是。”
　　明天是元若生气地拍桌子：“都说了让你拖一拖拖一拖，你就不能混混日子吗，专访出那么快干嘛！生怕别人不知道你厉害是吧！你这样我工作更不好做了！”
　　然后劳念恨铁不成钢更生气：“那破玩意我一天能写两斤，我再拖下去就要比单位的保洁还闲了，我没有领导啊，我们部长那小眼睛天天盯着我，你就不能赶紧查出点什么先给点压力吗？那条线索断了你不能再换一条查吗？”
　　再一天是元若带回来对九指杀手案第N次询问的同事给到的消息：“除了第三位受害者的家人，没有人表示记得或是见过马驰这个人。每一个案子的案发时间他在不在案发地点的城市，很难查…要耗费的人手太多了，实在太久远了又过了追诉期，其实甚至他们就是见过本人，过了这么多年可能连脸也不记得。”
　　劳念以为终于见到一丝曙光：“那第三位的家人说什么？什么时候见过他？”
　　元若却说：“电视上…”
　　“……”
　　两个人都恨不得揪着对方的领子大喊一声：“你以为有你想的那么容易吗！”
　　就当这种令人烦躁不安的循环已经快要坚持不下去的时候，劳念拍了一份文件到桌上。
　　元若拿起来看，下巴都要惊掉了。
　　“这是这是这是…你你你…我去…真让你猜着了？！我去！谁给你的？”
　　那是一份私企国有化的预案，主角自然是，后楼集团。
　　劳念眼神幽幽看着她：“还说我呢，你也没有相信过我啊。”
　　“主要是你那个…你这真的太离谱了！”
　　“离谱么？市长办公室给的，”元若没看几眼就被劳念拿了回去，“机密，给你看一眼我就该进监狱。”
　　“不是——”元若还是不敢相信自己的眼睛，“真让他给干成了？怎么办到的？”
　　“这只是个预案，真要开始运作，少说，嗯…”劳念拿着一沓纸扫了扫下巴，“我觉得这么大一个集团，各种审计加重组，资金的调配，至少三年吧…”
　　这其中有多少未知的可能遇到的问题，难以估量。
　　元若揣着怀将信将疑看着她：“那…你能拿到这份文件，让你干嘛？”
　　劳念看了元若一眼，又看了一边的代西和孔心悟的背影一眼：“我…”
　　基本上是个人就会有元若的反应，不过只有元若会表现出来：“啥？你说啥？你再说一遍，你…你凭什么啊？！”
　　后楼集团国有化离谱吗，离谱。更离谱的是即将被派去进驻推进这件事的改革组大部队名单里，第一个名字就是劳念。
　　她的身份是：改革组组长，总顾问。
　　用元若的话说：“你护照都是黑色的！你这中文名字都得写他娘的括号里！你连个党员都不是！你凭啥啊！”
　　其他人应该都是这么想的，看见名单的时候，劳念也是这么想的。
　　元若还说了：“春天你还是个被拦在警戒线外面的记者，这冬至都没到呢，你现在干啥了？你知道你这是几连跳吗？你跟这儿破跳高世界纪录呢你？”
　　其他人应该也都是这么想的，劳念一开始也这么想，都说人生四大喜，当这种事情短时间内再一次发生在她身上，她没有感受到惊喜，感受到的全是惊恐。
　　但今天有一个人改变了她的想法，这是这件事里最离谱的部分——雷参铭被借调到改革组，给她当助理。
　　给她，当，助，理。
　　劳念问：“为什么？”
　　雷参铭说：“成为市长秘书之前，我一直在后楼集团工作，是后楼培养了我。我了解这里的所有历史，有我在，可以帮助改革组更好地推进工作。”
　　劳念眯起眼睛：“那让你来当这个总顾问应该更合适啊。”
　　雷参铭笑了笑：“劳念，现在应该叫你劳总了。劳总，你还没有明白吗，你是被选中的人。”


第89章
　　“我被选中？”
　　“别人或许会觉得你的履历太过传奇，但你自己不该这么想。后楼集团背后有一家外资，是欧洲一个很大的金融家族，这个家族的性质，很像你的姓氏。你生来就含着金汤匙，你必须被选中不是吗？”
　　劳念恍然大悟：“嚯，查我查的可真清楚。可是我并不参与家族生意，我和我们家的生意可一点儿关系都没有。”
　　雷参铭摆了摆手：“这将是个很漫长的过程，帮你熟知这里的情况之后我还是会回去继续做秘书。当国有化正式完成之时，我们的市长，并不一定还是我们的市长。但这里的一切完成后改革组并不会消失，它只是会变一个名称，继续领导这里的一切，到时再去找一个对后楼完全不了解的人来坐这个位置吗？这里的历史太复杂，不熟悉的人做不了这件事，没有底蕴的人也坐不了这个位置。”
　　你可以不参与你家族里的一切事物，但你的名字，你的姓氏，可以让你安然无恙坐在这里。这是个天然的保障不用任何人费一丝一毫的力气，因为谁想动你都要先掂量一下自己，动不动的起。
　　或许这个年代还要讲血统分贵贱是件太可笑的事，但更可笑的是你以为这种事情已经不存在了，大家也都说着它消失了，但它从未消亡过。平等之事从来都是自上而下的，你说不对，你要反驳吗，那你先来证明它。
　　劳念听到这话不置可否。你到底该不该夸他会下棋呢？你说他不会，反倒成骂自己了。
　　……
　　“他也不是要后楼集团…”元若听完开始表达自己的想法，“他要的是政绩，他要是把这个样儿打成了，他下一步，他得进…”
　　元若没往下说，劳念笑了笑：“你也没那么傻。”
　　“所以你以后成了…国企老总了？”元若皱起眉头往后一仰。
　　劳念翻了个白眼：“这个以后可太远了。”
　　这事儿到底能不能干成都另说。她其实搞不懂，这到底算个市场化进程还是算个政治任务。她很久没见过施平了，上次还是甩下一杯茶和一张脸给这位大市长。她明明该自危这个宣传部顾问还能不能坐得住的时候，再见施平，施平又把她捧上了天。
　　施平在动员会上说：“后楼集团是一家非常复杂的企业，它有非常多灰色地带的东西是祖滨不需要的。这是你们要做的，肃清所有糟粕，把好的，对人民有利的，能为人民创造福祉的，好好留在祖滨。并且将它们进行合理的资源分配，正向的，可循环可持续的发展下去。”
　　真是领导人讲话，劳念听完跟没听过一样。
　　会后劳念有找到雷参铭单聊。就算这个事情像元若所说，是她猜着了，但她还是有非常多的疑问不明白。
　　不明白后楼集团为什么会同意。就算是林光因真的有问题，确实有问题，施平有他的把柄，但这是一家合资企业啊，要承诺给外资多少的补偿与既得利益，才能实现这件事呢？
　　元若分析：“这是洗钱吧？我不懂你告诉我，这算吧？这是反向洗？”
　　劳念笑：“你怎么说话呢？这叫反垄断，保护国家资源，促进社会经济健康发展。”
　　元若吐槽她：“你个香蕉人，你不能这么上道儿吧…你要这样明天你该回来喊‘社会主义好了’。”
　　当然，这是她们两个之间的玩笑。雷参铭给出的解释是，也不算解释，他直接给了劳念一份文件，那是一份回执邮件。
　　发件人是一个外国名字，IsabelleLyneNolwenn.
　　邮件只有一句话，翻译过来是：
　　这与我们的想法不谋而合。
　　“我们？”劳念看着那封邮件问，“他们自愿？”
　　“是的，他们表示会全力配合。”
　　劳念彻底搞不懂了，这封邮件的签名处有一个花纹很繁复的徽章图案，劳念指着那个图案问：“这是个logo？如果是logo不应该是HOLLOW的logo吗？这个发件人是谁？”
　　“这个图案是欧洲Nolwenn家族的族徽，它不是一个人的名字，它是一个家族的名字。Nolwenn家族掌管着一家金融投资公司，名叫HOLLOW。很多人以为HOLLOW才是这个家族的名字，喜欢叫他们HOLLOWFAMILY，其实本末倒置了。当年是因为有了这个古老并且庞大的家族的投资，HOLLOW才进入了这个国家，祖滨才有了后楼集团。”
　　“Nolwenn？”劳念从来没听说过这个名字，“大家族？姓Nolwenn的话，徽章上为什么有个字母‘L’？”
　　雷参铭非常耐心地为她解答：“相传这个族徽上的字母L，是为了纪念这个家族历史上一位很重要的女人。很多家族都有自己的传说，Nolwenn家族口口相传，他们要纪念的这个女人，有一张不老容颜。他们希望自己的家族也可以永远生生不息。”
　　“纪念的…她叫什么名字？”
　　雷参铭指着那封邮件的发件人：“就是这个家族全称的中间名，IsabelleLyneNolwenn.Lyne.”
　　他今天给了她很多没想过的答案，劳念看着那个名字表情愈发微妙。
　　“还有什么问题吗？”雷参铭问。
　　有，当然有，但劳念此刻不打算再问了，只感叹：“你对后楼真的好了解，你对这个家族也好了解。”
　　雷参铭推了推眼镜：“我从前是获得了Nolwenn家族的奖学金资助，读XX商学院，后楼集团的管培生。”
　　劳念坐在【大帽子】房间反复磨着嘴唇：“怎么看他都更合适啊。”
　　“你说谁？”元若问。
　　“没什么，今天就到这儿吧，我脑子太累了。”过不了几天就要去后楼集团，她现在没有一点心理准备。
　　痛苦的土拨鼠之日结束，没有人知道明天会是什么样子。元若不知道，劳念不知道，后楼集团也不知道。
　　但这个时刻少了一位非常重要的人，他一直没有出现。
　　深夜黑漆漆的写字楼，没亮几盏灯，林光因坐在办公室里眼神呆滞看向电脑屏幕，里面是一封他刚刚收到的邮件。
　　那邮件有和雷参铭交给劳念的文件上同样的外国名字，同样的徽章图案，那封邮件的内容是：
　　请我们的客人去往顶楼的办公室展开工作。
　　人不该有太多的未卜先知，不知道可以靠猜，但是只凭猜想，谁也没有猜中那间办公室到底是为谁准备的。
　　未知的客人躺在温柔乡，并不知道等待自己的是什么。虚假的主人哆嗦着拿起桌上的一张黑色房卡，看着那上面的三个字：林黛玉。
　　他又看了看桌子另一侧摆放的一张照片，那是一张合影，他看着照片嘴唇颤抖着开口：“马哥，祖滨的天是不是要塌了？”
　　骄傲应该从来不是一件正确事。
　　成功的时候可以骄傲了吗，每当一个人这么想，似乎总有失败伴随其后。
　　你不该看不起任何人，你不知道什么时候，谁，会突然杀出来打你的脸。
　　林光因就犯了这样一个错误，他从来没有把劳念放在眼里。
　　一个来采访的女人，甭管她是记者还是顾问，对他来讲和路上推三轮的流动商贩没区别。
　　“劳念？”
　　“女朋友？”
　　“同性恋？”
　　“你刚才说她什么家庭背景？”
　　所以当这些答案接踵而至，又那么碰巧和他安排跟踪的那位神秘女人联系到一起，没有一个答案是他可以接受的，他一个字都看不上。
　　是时代变了，现在没有人按套路出牌，但他手足无措看着这突如其来的巨变没有一丝准备的时候，又想起那天来过他办公室那位自称代西的女人和他说过的话。
　　‘去挂好每个笑容，去首肯每个决定。’
　　他派去跟踪的人跟回来的结果和代西的自报家门无任何两样，她是个住在后楼酒店的心理医生，再无其它。
　　他拿着一张名片般的房卡看着一封宣告他死亡的讣告般的邮件，还有代西预言般的只言片语。
　　她甚至还告诉他，‘不要把那些当作启示’。
　　他不知道究竟该从哪一天开始害怕，但若要他这样轻易地将顶楼那间办公室让出去，把后楼集团这样大一个胜利成果拱手让人，不能安居现状只能举手投降，他绝对不会甘心。
　　他做了一个决定，如果天要塌，横竖是死，那他要站着死。
　　====
　　几天后，后楼集团为改革组的到来开展了隆重的欢迎仪式暨启动仪式，林光因与劳念礼貌的握手，眼神对上的时候，劳念觉得林光因眼里有说不清的嘲讽。但公共场合，这样一个局面，闪光灯下她只能微微一笑。今天她会出现在电视台的新闻上，面向祖滨宣布后楼集团国有化的重磅消息。
　　与此同时，新鲜出炉的祖滨周刊被送往大街小巷。
　　忙了好一阵，仪式结束后劳念才有空看手机，发现电话早已经被元若打爆了。
　　“怎么了？”她连忙给元若回过去。
　　“你怎么才接电话啊？”
　　“今天是启动仪式，我在后楼集团，刚才在忙。”
　　“今天？！”元若大喊一声，“完蛋了。”
　　“怎么了？快说。”
　　“你老东家！祖滨周刊！你赶紧找一本今天发刊的看看，看看他们说的什么吧…”元若在电话里的声音很是苦恼，劳念突然有一种大事不妙的感觉。
　　赶紧拉过一边的雷参铭：“我要离开一下。”
　　雷参铭说：“你现在不能走。你还有很多人要见。”
　　“那你找人去买一本祖滨周刊拿给我，今天最新的，越快越好，”劳念皱着眉头，“不是使唤你，帮我个忙。”
　　“劳总，我的存在就是让你使唤的，不用这么客气，你要的东西马上就送过来。”雷参铭说完还冲劳念笑了笑，而不一会儿当雷参铭拿着一本祖滨周刊回来，他也已经笑不出来了。
　　劳念即时在网上浏览到一些相关的议论，雷参铭把杂志交给她的时候，她已经知道发生了什么事。
　　祖滨周刊头版头条，一位刚出狱不久的名叫赵志强的前祖滨城建局局长接受了祖滨周刊的专访，讲述了自己贪污受贿的犯罪经历。1998年他违规操作了一块本来计划国有化的地皮交易，他收受了大笔贿赂，将那块地私有化了。行贿的人叫马驰，是后楼集团的上一任董事长。
　　赵志强说：“他给了我二百万，那笔钱放在当年简直是天文数字，我在城建局老实干一辈子都挣不了那么多钱，一时糊涂掉进了钱眼，害惨了家里人…我现在孤家寡人一个，不知道活着还有什么意思。但他马驰就是这样发的家，他后楼集团就是这样在祖滨发展起来的，他们从来不会和别人凭本事竞争，钱就是他们的本事。我是真的不知道他到底哪儿来那么多钱，他干的就不是正经生意，他们后楼集团根本不是看上去那种做实业的企业。”
　　按照计划，这场启动仪式的新闻将会在今晚的祖滨新闻上播出，但祖滨周刊这篇报道一出，将所有人的工作推至了骑虎难下之处。
　　不用等明天，不用等今晚，虽然这个仪式没有面向祖滨的媒体公共开放，但劳念的手机此时此刻就没有停下来过。
　　她给元若发了个信息让她不忙的话过来现场找她，然后直接关掉了手机。
　　元若赶过来的时候也是面露难色：“你这…”
　　劳念就这样兵荒马乱的被邀请进后楼集团顶楼的办公室，林光因亲自为她推开门介绍：“这间办公室是马董亲自精心设计的，所有装潢和家具都用尽了心思。他说这是一个礼物，劳记者哦不，我应该叫你劳总，劳总就在这里好好办公吧。”
　　他笑着离开，好像什么事都没有发生。
　　雷参铭和元若跟着劳念进到办公室，环视了下四周，看了看她们俩指了指门外。
　　劳念说：“不用，雷秘坐下，我们聊聊。”
　　她一眼欣赏这份精美礼物的心情都没有。
　　三人坐下，元若问：“祖滨周刊发这种东西你知道吗？”
　　劳念说：“我不知道，我和他们很久没联系了。”
　　“那你是改革组的头儿啊！而且他们祖滨周刊现在应该知道你是总顾问了，没找你吗？”
　　“找啊，”劳念把关了的手机扔到一边，“呵…”
　　“你还笑？”元若搞不懂劳念的表情，“那他们现在在干嘛？”
　　劳念叹了口气，想到那些老面孔知道自己就在这场启动仪式上的表情：“在地震吧。”
　　雷参铭说：“人名单在此之前是保密的，除了林光因，他们没有知道劳念在这份名单上的途径。但我不认为祖滨周刊能从林光因的嘴里知道这件事，赵志强这个人一定是他送到祖滨周刊嘴里的，他不可能用劳念搬起石头砸自己的脚。”
　　他说话的时候看向元若，好像元若也不该知道这件事，元若梗着脖子：“大哥，我是警察，我最讨厌他们记者了好吗。”
　　“你们俩别吵，元若不会做这种事。祖滨周刊肯定不知道改革组里会有我，知道的话他们一定会提前找我，一本杂志从选稿定稿到出刊比你们想象的复杂，这肯定是林光因早就安排好的，他只是在等今天。”
　　雷参铭推了下眼镜：“无意冒犯。”
　　“元若说一下，这个赵志强是什么情况？”
　　元若左右看看，起身四处摸了摸，突然悄声说话：“在这儿安不安全啊？”
　　“就在这儿说，怕有监听吗，让他听。”劳念皱着眉头脸色很差。
　　元若撇了撇嘴：“赵志强当年违规批给马驰一块儿地，收了马驰二百万贿赂，赵志强贪心不足蛇吞象想要更多。马驰没事儿，赵志强让别人给实名举报，自己进去了，他老婆和女儿结局都不好，唉，这人真的不能贪啊。那块儿地就是我们现在住的地方，后楼酒店。”
　　劳念痛苦地闭上眼睛仰身靠在椅背上叹了口气：“就说怎么这么安静，在这儿等着我呢…”
　　一个罪犯的话可以没有分量，人们也不必去较真求证他说话的真伪。由祖滨周刊发替这篇报道站台，它背后的能量就像劳念离开宣传部之前做的最后一份工作，林光因的专访。
　　这两个报道此刻像一面镜子照着对方，看看谁在说谎。
　　民意的风向会直接影响这件事的推进。项目启动的第一天，如果这座城市的人民发现这样后楼集团是靠不正当手段获得的利益，那每个人都会怀疑祖滨国有化这样一家企业的目的，你们到底是为我们服务呢还是要与他们同流合污啊。
　　晚上这个新闻报还是不报，报了，一件好事变成了嚣张，不报，这场启动仪式倒显得改革组恐怕就此黯然收场。
　　“雷秘？”劳念躺在椅子上看向雷参铭苦笑，“该见一面了吧？”
　　雷参铭点点头：“我来安排。”
　　同一栋楼，劳念的地板是林光因的天花板，林光因正坐在自己办公室里摘下耳机，冷冷一笑。


第90章
　　暗流涌动的冬日，所有人整装待发，在等一个命令。
　　后楼酒店【大帽子】房间的晚餐少了个人，大隐于市的灰色小楼里坐着一男一女，历史的转折点要从两杯茶喝起。
　　“我们早该见一面。”
　　“不晚。劳小姐出院没多久就担此重任，我还没向你表达感激之情。”
　　“不晚？还感激我？”劳念眯着眼睛，“你耍了我，我都没有表达不满的机会就被你推进了改革组。”
　　“那你现在可以表达你的不满，说说我是怎么耍的你。”
　　“好，”劳念在房间来回踱步，“你让我查你儿子的案子，却不声不响把施袅袅送走。你替我安排我提出的所有要求，却从来没有主动告诉过我，你到底想干什么。你要国有化后楼集团，现在好了，祖滨周刊随便一篇报道就能打我们的脸。我现在就是个小丑！”
　　“祖滨周刊困扰到你了吗？”
　　“不，我觉得祖滨周刊做的对！人们本来就有权利知道后楼集团的真实面目，马驰的真实面目，你的真实面目！”
　　施平笑着摇了摇头。
　　“怎么，你现在还要在我面前装，你是个好父亲，想做大事的好市长？”
　　“劳念，请坐。”施平缓缓伸出手，很像慢悠悠打太极，一点没有劳念的急躁。
　　劳念气呼呼地坐下，听这位太极高手慢悠悠开口。
　　“象牙塔里呆久了，无论你的塔里是光明一片还是黑暗无边，都和坐井观天没什么两样。”
　　“你什么意思？”
　　“你还想问我，认不认识马驰吗？”施平看着劳念，自问自答，“我认识，他曾经是我最好的朋友。”
　　劳念抬起了眉毛。
　　“你觉得接下来该怎么样？让一篇报道扰了步伐？让后楼和祖滨继续这样走下去？”
　　“马驰是个坏人，人们应该知道马驰是个坏人，哪怕他已经死了，但人们有知道真相的权利。”
　　施平轻轻问：“知道了，又怎么样呢？”
　　劳念张了张嘴，施平接着说：“你希望每个人都站出来揭发后楼集团的罪恶行径吗？”
　　“不该吗？！”
　　“后楼集团就像一座象牙塔，你能看到它耸入云霄，不知道它根上已经烂了。它带来的一切繁盛不是假象，但你也无法再向前一步去探求它的真，因为你不知道你会看到什么，你更不知道你敢不敢看。如果你看了，看到的却是自己，你该怎么办呢。”
　　劳念沉默了。
　　“国有化后楼集团就是一件刮骨疗毒的事情，这个过程一定是痛的，一定有人要去承受这些痛苦。但这是一件必须做的事，不做，让林光因来管理后楼集团，那祖滨就死了。人们可以去讨论马驰究竟是怎样一个人，但人们永远不该忘记，没有马驰，就没有这样繁华的祖滨。这篇报道我看了，”施平拿起桌上的祖滨周刊冲她挥了挥，“你觉得会引起很大的风波吗？会有如山倒的声音袭来告诉我们后楼是坏的吗？这座城市绝大部分的人，能有今天的生活，都是受了后楼集团的恩惠，他们会站出来人人自省说我贪污我受贿吗？”
　　他像个文弱书生却终于开始大声讲话，“这个人是小丑，林光因是小丑，你可以是小丑我也可以是小丑，但马驰不是。”
　　“你想说，哼…”劳念咬着牙，“马驰是英雄？”
　　“你很不认同我的观点啊。”施平平静地看着她。
　　“哪怕他杀了那么多人，你都觉得他是英雄？”
　　“那不是我们今天该讨论的事。”
　　“你没有否认，”劳念托着下巴死死盯着他，“你知道他是谁。”
　　施平歪了歪头没有回答：“他是我的好朋友，后楼集团是我和马驰的约定，我不会让这样一个集团，落在林光因的手上。”
　　“你也知道林光因是谁，”劳念一下一下点着头，“你知道是谁杀了你儿子。”
　　“你现在是改革组的总顾问，以前的工作可以不用再做了，查案的事交给警察。”
　　“呵…”劳念笑了，“知其然不知其所以然，从来不是我的风格。”
　　“你不认同我的观点，无妨，”施平举杯饮了口茶，“十天，十天之后我们还坐在这里，时间会给我们答案，看看我们谁说的对。”
　　====
　　十天里可以发生多少事呢？经验告诉劳念，很多，非常多。
　　当晚启动仪式的新闻照常发布，似乎没有收到任何外界影响。劳念带着精致的妆容出现在祖滨家家户户的电视机里，上上下下，一片哗然。
　　她算到了哗然的结果，却没算到这片哗然的主角。
　　居然是她。
　　还要说到那晚当她终于打开手机，终于接了地震后的祖滨周刊主任梁殊打来的电话。
　　梁殊表达了真实的震惊，表达了虚假的歉意，表达了真诚的，想采访她的请求。而劳念拒绝了。
　　拒绝的理由很简单：项目才启动，没有任何进展能够向外公布。
　　她自己一团乱，她对后楼集团一无所知，她能说什么？
　　梁殊却不这么想。梁殊认为劳念的拒绝就是在宣布，她与祖滨周刊彻底站到了对立面。
　　改革组正式入驻后楼集团，起步阶段还只是些资料收集整理，财报分析，会议商讨的工作。社会上对于马驰的讨论并没有如劳念预想那样如雨后春笋出现，也许正像施平所说，若想当一个正义使者，首先要保证自己未曾与恶人为伍。显然这里同流合污的群体，比她想象的多。
　　死去的人已经成为历史，历史没什么好讨论的，人人闭上嘴，再张开的时候则开始讨论正当时的话题——劳念是谁。
　　祖滨周刊打头阵，起底劳念的履历，全是正面报道，展示她是个多优秀的人。
　　但私下流言四起，一个年轻优秀漂亮的女人，再是资历甚悠，凭什么在30岁的年纪坐上改革组的第一把交椅。更何况，这是一个国有化的进程，她却是个外国人。
　　年轻是原罪，优秀是原罪，漂亮是原罪，女人也是原罪。她是个年轻优秀漂亮的外国女人，她简直罪无可恕。
　　有一条谣言说，说劳念是施平的情人，荒谬至极，溯源却查到梁殊的嘴。
　　不念老东家旧情，那老东家当然要你好看。
　　元若难以置信地表示：“他是你老领导，他不知道你喜欢女人？”
　　“以前我们不讨论私生活，但他知道。”
　　“那他还带头造这种谣？造黄谣最可耻了好吗！”
　　“人们就爱看这个。”
　　“你居然还替他说话？！你不生气吗？”
　　“我当然生气了，”劳念叉着腰吃着孔心悟的爱心晚餐看着元若，“我能怎么办？开个新闻发布会告诉大家Hi～ActuallyIlovepussy，Soooomuch～那人们更该狂欢了吧。”
　　“不是——”元若又看向代西，“你也不生气吗？”
　　代西眨了眨眼：“元警官，我可以生气吗？”
　　“你当然可以了！”
　　“那我去杀了说这句话的人好了。”
　　“……”
　　劳念扯了扯嘴角：“Humm.”
　　孔心悟说：“这个我很有经验，你不要解释，越解释越没完没了。”
　　想到孔心悟遭受过的一切，元若心疼地抱住她：“啊，我早点出现就好了。”
　　“哈…有用吗？我生下来就在遭遇这一切，我最好不要出生。”
　　“那不行，那我怎么办。”
　　“你…”孔心悟看着她眼里带了愁绪，“你根本不考虑我到底带给了你什么，就知道在这儿傻乐。”
　　“谁说我不考虑了，我只是不抱怨。抱怨命运有用吗？我想享受和你在一起的每一天。”
　　孔心悟怂了耸肩叹着气：“谁都像你这样就好了…”
　　劳念吃得香：“今天是比惨大会吗？”
　　元若说：“那我最惨！”
　　一直话不多的代西略显俏皮举起了手：“我最惨。”
　　三个人同时：“切——”
　　孔心悟说：“你就不配参加这个比赛。”
　　代西笑了笑：“好吧。”
　　劳念舒了口气：“谢谢你们啊，我心里好受多了。其实我很想问自己，不说话就是对的吗？我不能为自己辩解的根本并不是因为我没错。”
　　孔心悟叹了口气：“怎么说呢。”
　　然后她和劳念对视一眼，互相无奈笑了笑。
　　元若拍了拍她肩膀：“别硬撑，这里有很多肩膀让你哭。嫉妒使人面目全非，他们就是嫉妒你。”
　　曾经朝夕相处同甘共苦日夜奋战在一起的同事，这种时候带头用最低劣的手段报复你，谁心里能舒服。
　　劳念却说：“我不想哭，我没太大感觉。我比较头疼林光因接下来还有什么后手。”
　　“后手？”元若问，“你觉得他还有料是吗？”
　　“关于我的谣言一定不是他想要的答案，他这么做并不是针对我。”劳念认真给她分析，“他只是在和施平争后楼集团，就算胜算很小，但他也要捣乱。但是这一点很奇怪…”
　　“哪里奇怪？”
　　“按照之前咱们的分析，施平应该是有他的把柄才敢做国有化的这种决定，但是眼下看来…林光因一点都不怕啊。他难道不应该抱头鼠窜感谢施平饶他一命吗？他为什么一点都不怕，还敢捣乱呢？”
　　“你是想说，他手里也有施平的把柄？”
　　“我不知道，我无法确定，”施平当然有没告诉她的事，“有的时候我真的很想感叹这场精彩的博弈，我无法发出声音，因为我就身在这场棋局。但我总是觉得还是有哪里不对劲…”
　　“不对劲？”
　　“嗯…我总有一种感觉，感觉自己走在两盘不同的棋局，每盘棋的对手是谁，我分不清。”
　　“越说越迷糊。”元若冲劳念吐舌头。
　　“所以，吃饭吧，干杯吧朋友们，”劳念举起杯，“不要浪费孔小姐的心意，这些坏心情怪想法全都配不上这样的美食。”
　　孔心悟受用地跟着举杯：“就是嘛，不过你要以水代酒敬我吗，不合适吧。”
　　劳念扶额：“你们家的劝酒文化什么时候灭绝一下…”
　　看向代西，代西翘着腿手里持着个高脚杯晃晃荡荡坐在一边看着她：“嗯？”
　　劳念翻了个白眼故意拉长声音：“我戒酒啦——”
　　====
　　流言上不了台面，但这座城市从来不缺新闻。人们讨论着马驰讨论着劳念，又等来了更大的混乱。
　　几天之内，祖滨发生了大大小小十几件暴力事件。小到抢劫，大到帮派持械斗殴，元若前脚还在同情劳念，后脚就忙到脚不沾地频频抱怨：“我靠，有事儿没事儿的全开始干仗了。从良的物业就差掏枪了，要我老命啊，局里都快关不下了。”
　　为什么呢，当大家在混乱里互相疑问，我们的城市怎么了，为什么我们美丽的城市开始变得暴力，变得丑陋。这时候林光因以后楼集团的名义召开了一个记者会，请来了祖滨大大小小几乎全部的媒体。
　　他宣布：后楼集团对这些暴力事件负责，会查清楚所有矛盾的源头，绝不包庇自己人，谁犯的错谁承担，全部听候公检法发落。并且接受人们举报，后楼集团要彻底清剿现在的、潜在的所有黑恶势力，绝对不再用非正当手段牟利。把工作机会留给真正需要的人，去建设这座城市。
　　紧接着第二天，第三天，之后的每一天，一起暴力事件都没发生，这座城市突然间又恢复了正常。
　　劳念和元若一起看着电视，元若呵呵一笑：“嚯，这大哥。他这自导自演呢，他这潜台词是什么，是‘只有老子能救祖滨’。你们想改革是吧，你们想没有用，得我说了算。”
　　劳念点了点头：“看来马驰在的时候，他是管黑的。”
　　元若斜眼看她叹了口气：“唉，怎么跟你说呢。”
　　“怎么说都行。”
　　“就没有你以为的那种黑白。这帮人今天在卖房子，昨天可能就是ktv里打架的，明天呢，明天你买的房子收房了，他说你想装修只能用我的水泥我的装修公司，不然就给你捣乱。你能叫他□□吗？他也没打你，他也没抢你，你报警吗？你觉得警察管吗？你都不知道你买的水泥是不是就是警察卖的。我是刑警，我和他们接触并不多，不光打架的私了，死了人都不一定能让我参一脚。上头说管才轮得着我管。”
　　劳念满脸嫌弃：“毫无法治！”
　　元若笑：“不然你以为要你干嘛呢。”
　　劳念翻白眼：“我以前做记者的时候真的好烦你。”
　　“哼，我现在也很烦你。”元若撅起嘴，“不过你放心，我不会放弃去查林光因，包括马驰，我还是会查。现在包括你！你给我遵纪守法！你信不信，这给你一箱子一箱子递钱的马上就来了。”
　　“元警官，讽刺吗？”
　　“好讽刺啊…”
　　“唉，哈哈哈。”
　　林光因在那边抛头露面很是张扬，劳念这边又被塞进来一个新人。也算助理，比起雷参铭来说，算贴身助理，兼司机，兼保镖。
　　“你不能自己开车了，”雷参铭说，“你也不能开自己的车了。你不能开和你身份不匹配的车。”
　　劳念看着给她配备的公车面露难色：“你确定吗？这个配我？”
　　“你可以很有钱，但你作为总顾问不能有这么多钱。你可以开豪车去祖滨周刊上班只做一个小小的记者，也可以开豪车去宣传部做一个编外的顾问，但现在你是一个大大的‘总’。”
　　“于是只能坐一辆小小的车。”
　　“胡宏宇，他家境不错，有过留学经历，他还做过雇佣兵，他可以保护你的人身安全。”
　　“我都坐小小的车了，我还需要被保护呢，嗯？”
　　“只是以防万一，别忘了你收到过的东西。”
　　“查到了吗？”
　　“还没有。”
　　“那你也没那么神通广大呀。”劳念知道，雷参铭在收起触角，他就是查到了现在也不能再像以前一样去展示能力，因为自己已经是他的上级。
　　“劳总，不要对我的安排这么不满意，”雷参铭表示无奈，“虽然你是大大的总，但这已经你能坐的最高级别的车了。”
　　“嗯，是我不争气。”劳念点点头。
　　雷参铭被她逗笑了：“劳念，所有的嫉妒在你身上都该显的合理。”
　　劳念蹬鼻子上脸：“唉，我能怎么办，我也很苦恼啊。你嫉妒我吗？”
　　雷参铭笑着不再说话。
　　“你难道就没想过，如果没有我，这辆小小的车就是你的了。”
　　雷参铭说：“劳总，往前看吧。”
　　初见胡宏宇，这个男孩的形象跟雷参铭拿给劳念的简历上面的照片出入很大。皮肤是很健康的小麦色，劳念怀疑他做过美黑，黑的太均匀了。他穿正装，但肌肉快把衣服爆开了。他理寸头，但耳朵上戴铂金镶钻耳钉。他脸上永远弥漫着不羁的笑意，他看所有人的表情都像在看傻逼。
　　他和劳念一样，怎么看都不该出现在这种地方上班。
　　劳念对他说的第一句话：“雇佣兵不好干吗？”
　　胡宏宇一脸痞笑：“家里让我收心，说浪迹天涯不如考编。”
　　“司机还有编呢？”
　　“欸～”胡宏宇一拍手，一摊手，“你没有吧？”
　　劳念在心里感叹，这雷参铭真是厉害，居然给她配个同道中人，这到底是保护她还是坑她。
　　“爱玩儿是吧，”劳念对胡宏宇有天然的好感，但还是想再探探，“开车吧，姐姐带你玩儿去。”
　　“去哪儿啊姐姐。”胡宏宇一脸没大没小。
　　“去XX商场。”
　　“干嘛？逛街啊。”
　　“买内衣，”劳念把自己扔在后座，“情趣内衣。”
　　人高马大放荡不羁的男孩抓着方向盘一秒呆住了。不愧是姐姐，姐姐上来就带我玩儿这么大，我好害怕。不是改革组吗，怎么上来先买情趣内衣啊！
　　“哦…”他支支吾吾改了口，“好，好的劳总。”


第91章
　　胡宏宇发现，能把这么难干的工作干出乐趣的人非劳念莫属了。
　　她可以上一秒还站在情趣用品店，左手拎着一条性感内裤，右手拿着一根橡胶制品在他眼前晃了又晃，问他：“这个好吗？”
　　他左右为难强装镇定表示：“我我，我不知道啊…”
　　然后劳念拿着那东西打他一下：“不知道就对了！这是你该看的吗！你现在应该虎视眈眈盯着周围，以防有人冲进来杀了我！”
　　然后下一秒她就能坐进会议室开一下午的会，听一轮又一轮简报，看一串又一串数字。
　　他站在后面只觉得天旋地转，这什么人啊？！
　　然后，下班呢，他是司机啊，他得送人啊，送去哪儿啊，劳念说：“去后楼酒店。”
　　“啊？”
　　“胡宏宇，你要不要在后楼酒店开间房啊。”
　　胡宏宇脚下一滑一个急刹车，他妈妈把他塞进这种地方，这是什么鬼地方。
　　结果劳念又说：“开车稳当点儿好吗，开个房这样比较方便接送我，不是贴身保镖吗，万一我遇到危险你从哪儿赶过来啊。”
　　“你住…酒店？”
　　“是啊，难道你以为我要带你去开房吗？你都不照镜子的吗。”
　　当天晚上胡宏宇就在家里撒泼，说什么也不想干这个活了，他领导是个神经病，三句话里三句话都在调戏他。
　　当然，他说了不算，不仅不算还被家里臭骂一顿。第二天，他还是得老老实实把车停在后楼酒店楼下。
　　劳念下楼看见他：“耳钉呢，戴上啊，怪好看的。”
　　“不不不，回家受教育了，我得低调…”
　　“怎么低调啊，”劳念拍着他结实的胸肌，“你教教我。”
　　“劳总，您别调戏我了…我错了。”胡宏宇马上含胸驼背，站都不敢站直了。
　　车往后楼集团开，胡宏宇在后视镜里看到劳念正盯着镜子里的他忍俊不禁笑着。
　　“…您笑什么？”
　　“一个人可以为了钱替别人出生入死，什么感觉？”
　　“您说我之前做雇佣兵吗？我只是觉得有意思，想多些经历。”
　　“那你现在在为我开车，又是什么感觉？”
　　“您比那些经历还有意思…”
　　“唉…”劳念叹了口气，“想天天这么玩儿，我也想觉得有意思，羡慕你，真没意思。”
　　胡宏宇挠了挠头，他听不懂。
　　除了开车，他还有替劳念接所有工作电话的任务，劳念推掉了所有工作宴请，准时上班准时下班，下班就回后楼酒店，哪儿也不去。一切可以称之为休息的时间，坐车，coffeetime，午休，所有没有会议的时间劳念眼睛全部在平板上看各种各样的文献资料。这个人好像永远精力充沛不会累。
　　今天，劳念下班后给了他一个新的地址：“去这里。”
　　车开到一处灰色建筑外，胡宏宇说：“这儿是？”
　　劳念了他一眼不说话，胡宏宇给嘴上做了个上拉索的动作：“得嘞，不该问的不问。”
　　劳念扯了扯嘴角，没笑出来。
　　人进了楼，胡宏宇坐在车里纳闷：“感觉今天怎么这么不高兴呢？”
　　十天之约，劳念一败涂地。
　　再见施平，施平坐在老位置静静等着她开口。
　　“行。我判断失误，你赢了。”
　　“我不需要从你的嘴里听到这句话。劳念啊，我不需要赢你。”
　　劳念站在一边不停地摇头：“你知道么，这十天给我的感觉？曾经我觉得自己特别聪明，今年正好是我的而立之年，从这十天开始，我是一个傻子。我被迫要重新面对这个世界。”
　　“有压力是对的，我和你一样，我们每天都承受着不同以往的巨大压力，这不是游戏。祖滨需要你这样的新鲜血液，你们应该拿出成绩。”
　　“说的轻松，你知道后楼的账有多乱吗？我当时自己猜了个三年，我现在觉得三年都短了。”
　　“我当然清楚这不是三天五天半年能解决的问题，但你至少应该尽快做出一份规划，什么时间实现什么目标，我现在什么都没看到。”
　　“规划？目标？”劳念撑着茶桌一字一句问他，“我说了算吗？”
　　“当然算。”
　　“好！我告诉你，我现在每天都在恶补大量的金融知识，家人从未要求过我学习的管理我每天逼着自己学，我甚至想回忆起他们不经意在我面前谈论过的所有关于生意的看法。我研究国内外各种国有化的成功案例，但情况不同，可参考的价值并不高。我怀疑我面临的每个选择，我对我的每个选择犹豫不决。我每天看着镜子都要问自己，为什么是你？你凭什么坐这个位置？我找不到任何一个理论支撑我的判断，可是我脑袋里总有一个声音，我说后楼就不该国有化，这根本就不是优质资产。你要更大的世界，后楼给不了。”
　　“这是你要解决的问题，不是让你反过来质疑我的决定。”
　　“对，所以我说了算吗？哼…”
　　“你要对自己有信心，没有灰色地带的后楼是可以实现的。”
　　“这些繁杂的家族分支公司，宗族关系，帮派习气，办事先讲面子等等…对，就是这些东西拖累着它。林光因的存在是个大问题，他面上和和气气你说什么他都配合，落到实处，你说我进工厂看看吧，你根本进不去。想进？找林董！我们就听林董一个人的！”
　　“这该是你大展身手的时候，不要畏手畏脚。你需要我帮你做什么？”
　　“我要你说实话！”劳念重重拍了下桌子，震得茶桌上的器皿叮当响，“你一定许诺过他什么，他和你两个儿子，你两个儿子和马驰，他们之间到底什么关系！你再说这不是今天该讨论的事情，我帮不了你，我连真实情况都搞不清楚，我怎么干？你告诉我我怎么干？！”
　　施平叹了口气：“又急了。”
　　劳念丧气地坐到一边：“大哥——我的大市长，该急了好吗？你想过林光因现在做的这些事吗？如果这是你都没料到的，那真的该急了。”
　　施平起身去墙边的一个柜子里拿出了一个文件袋交到劳念手里，劳念接过打开，里面是一沓照片。
　　“这是……”劳念一张张翻看着皱起眉头。
　　“这是又又和袅袅的亲生父母。”
　　拿着照片的手一抖，劳念木在当场。
　　照片里是一对沧桑的中年夫妇，他们穿着很有特色却破旧不堪的民族服饰，或是在田野里站在羊区旁，或是站在布满经幡的山头向天跪拜。他们在一些高速公路的路口垒起玛尼堆，乱石坡四处散落着彩色的隆达。他们围坐在巨石垒砌的简陋房屋里烤火，淳朴的笑容挂在每个人脸上。施平的声音在耳畔。
　　“孩子养到好几岁还不会说话，既不能帮忙干活，还需要留人专门照顾。原本就贫苦的家庭，撑不下的时候，已经没有饭能给孩子吃的时候，那些天使的面孔，天真的眼神，就不可爱了。
　　“你说的话他们永远听不懂，他甚至不会抱着你喊你‘爸爸，妈妈’，他好像不会笑，你也永远不懂他为什么突然就哭了。
　　“要活下去，你该怎么办呢？”他轻声问。
　　“我们…把他们像牲口一样卖掉吧，卖了他们，我们就能活下去…活下去，我们还能再生孩子。”他又轻声答。
　　“买他们的人要用他们做什么呢？这不应该我们在意的问题。我们太苦了，我们需要钱。”
　　被一股无形的力量扼住了咽喉，劳念抬起头，施平已经坐回了原位：“这个答案和他们是被拐卖的，哪个能令人满意呢？”
　　“这是我的人带回来的照片。再向下几张你会看到，他们又拥有了新的生命，健康的，会笑的，会喊爸爸妈妈的，可爱的生命。他们还是会祈祷，他们仍然在虔诚的祈祷。我不知道他们祈祷的内容里有没有又又和袅袅，但我相信他们没有忘记他们。”他看着劳念的眼睛，“悲苦之事无穷无尽，你和我，没有人有资格去评判一对生存都成问题的父亲母亲。这是你要寻找的答案吗？”
　　许久，劳念说不出一句话。
　　施平继续说道：“林光因以前跟着一个叫李辉的人一起做这种事，他们买别人不要的孩子，他们也拐别人要的孩子。李辉从前是马驰的一个马仔，又又和袅袅买回来还没卖出去，他之前干的事情被警察查到了线索，马驰叫他们扔下孩子跑。他打了个电话给我，我知道了这件事，我真的是从大街上把他们捡到的。如果不是我，他们早就死了，如果李辉没有暴露，他们死的只会更早。他们的器官会被卖到各种各样的黑市，他们死都没有全尸。这是你要寻找的答案吗？”
　　“自那之后李辉就消失了，没有人知道他在哪里，林光因进了后楼集团管理保安队，再进一步成立各种安保公司，物业公司，他挥一挥手能调动的人手超乎你的想象。你想查他，警察都不知道究竟有没有‘烟子’这个人，你拿什么证据查他。你想找李辉，我都找不到的人，你拿什么找。这是你要寻找的答案吗？”
　　“我需要他退场，我只是需要他退场。我不需要知道我的儿子到底经历过什么，我没能保护好他们，我已经尽我所能的，我还在寻找杀害又又的凶手，但至少我还能给袅袅一个平凡的人生。我可以不追究林光因做过的事，马驰死了，你想要清算，全清算一遍他也是个死。不管这是不是一件必要之事，现在他已经死了，他死了！李辉失踪多年，林光因只需要走！祖滨还是祖滨，祖滨就还可以是祖滨。这是你要寻找的答案吗？”
　　他一个一个反问抛过来，像一颗又一颗子弹，枪枪毙命。劳念咬着牙听，听完咬着牙说：“你可真伟大啊，是么。他是你最好的朋友，你就看着你最好的朋友违法犯罪把人命当钱用，是吗？”
　　“那是曾经，那是年轻的时候。我捡到那两个孩子，我来祖滨上任之前，我们已经很多年没有见过了。我并不清楚他做过的事情。”
　　“我不相信！”
　　“你可以不相信，你可以都不相信。你可以自己去找到这对夫妇，你可以亲自去看看，那样的生活，施袅袅能不能过。你去了他们会当着你的面杀一只羊给你，他们要热情招待你，那种最原始的，最荒蛮的热情。你无法抵抗，因为他们比你纯粹的多。你会感受到野蛮的饥饿感，你会看着那只羊在你面前死掉，鲜红的羊血被储存在盆中，染红洁白的羊毛和枯黄的草，然后你开心地吃它的肉，并且表达赞美。”施平一挥手，“你去，我允许你去，回来你告诉我，这是不是你要寻找的答案。”
　　劳念红着眼框一下一下咬着自己的手指，撑在椅子上别过了头。
　　“不要去感叹人性之恶，你甚至没体会个究竟什么叫做饥饿。不要做平庸之恶，当你觉得无能为力的时候，应该告诉自己，这不是我要的答案，那我应该怎么做，才能避免这个答案再一次出现在我面前。你是个非常坚韧的人，你从来没有选择过沉默，现在也不要用沉默回答我。你要相信你自己，你不该在这个时候退缩。”
　　“因为这个选我吗？”
　　施平歪了歪头：“你刚才喊我‘大哥——’的时候，我感叹那个谣言，她这么年轻，她无可限量，她是生在罗马的孩子，她能解决我们谁都解决不了的问题。‘大哥’可不配有这样的情人。”
　　“唉——”劳念咬着手指垂着眼苦笑憋回眼泪，“开玩笑太不适合你了，你看起来就肾不好。”
　　施平抿着嘴瞪起眼睛，想笑好像又不该笑，他真的想不到现在的年轻人，还有什么浑话不能从她们嘴里突然蹦出来。
　　劳念看着施平无奈的表情也再提不起笑脸，这个晚上，这些日子，没有一点开心事。
　　有些事情她猜对了，有些事情她猜错了。
　　“是谁杀了施又又？”
　　“这是你要解决的问题，你还是要解决，去让警察帮你解决。”
　　“张淑芬死了你知道吗？”
　　“我知道。”
　　“和你有没有关系？”
　　施平摇了摇头。
　　劳念又说：“我不相信。”
　　但她把元若怀疑有两个林光因和三维模拟出来的相悖结果告诉了施平：“你有什么看法。”
　　施平说：“有一位医生住在你们后楼酒店。”
　　“哦，已经是我们后楼酒店了。”劳念眨眨眼，以为施平和她说代西，“你终于要问我她的事了吗？”
　　施平却回应她另一个人的名字：“程响砚。”
　　====
　　胡宏宇在车里，在车边，就差在车底等劳念的时候，终于把人等了出来。
　　劳念脸色很差问他：“你有烟么？”
　　胡宏宇说：“我不抽烟。”
　　劳念说：“废物。”
　　“……”本来等人就心烦，耐心耗尽等出来一个因为不抽烟被骂的‘废物’，胡宏宇莫名其妙，“我不抽烟都惹你了？！”
　　“上车，找烟店。”
　　上车，找烟店。劳念抽上烟坐在后座撑着下巴看窗外，一根一根抽，不说话。
　　胡宏宇问：“那个…回，回酒店吗？”
　　“不想回。”
　　胡宏宇把车停到路边：“那去哪儿？”
　　劳念问：“烟不抽，酒喝吗？”
　　胡宏宇回头看她，这是几个意思？
　　“喝…喝吧？”
　　“带姐姐去酒吧，把姐姐灌醉，再送姐姐回家。”
　　……
　　代西打开门，一个西装暴徒扛着劳念：“Hi…欸，你好…这儿是劳总家吧…”
　　他没有喝酒，但他有点儿怀疑劳念是不是喝多指错门了，开门的怎么是个更漂亮的姐姐啊。
　　代西说：“你好，麻烦你把她送进来吧。”
　　胡宏宇扛着人进门，到沙发放下不省人事的劳念，转身，看清楚这个堪比豪华情｜色片场的房间：“……”
　　漂亮的姐姐站在门口冲他笑：“谢谢你，辛苦了。”
　　“不辛苦，没多沉…”
　　“但请你以后不要再抱她了，”漂亮姐姐还笑着，“她提任何关于酒的要求都不要答应她，你可以直接把她送回这里。”
　　“啊，好，好？你是？”
　　劳念突然躺在后面的沙发上喊：“…不要欺负人！胡宏宇，快跑！”
　　“……哈哈，”胡宏宇尴尬一笑当劳念说醉话，“她今天心情好像很不好…喝了不少。”
　　结果漂亮姐姐说：“快跑哦，我的心情也很不好。”
　　胡宏宇云里雾里出了门，出酒店上车，感觉气温突然降了很多，搓着胳膊启动车子：“哟，下雪了。这是今年的初雪吧？”
　　酒店里劳念瘫在沙发天旋地转嘴皮子都醉到不利索：“不许欺hu人…是我liao去喝酒的…人类需要酒精…你怎么惩罚我都行，xuan在比起心脏病我更想死在昨天…”
　　代西坐到她身边：“我讨厌别人抱你。”
　　“怎么，”劳念半閤着眼，“我喝zhui了你愿意和我说话了？”
　　代西抿着嘴：“好过你去和别人喝酒聊天。”
　　“对，就是要有比较，要有一个更坏的答案摆在你面前，你居然会觉得，那之前那样也不错，接受它吧…”劳念说着说着开始流泪。
　　代西抬手想替她擦眼泪被劳念抓住：“你看着我哭，我今天就是很想哭。”
　　代西依着她：“哭吧。”
　　劳念一边哭一边说：“我哭了，我可怜吗，好欺负吗。”
　　代西看着她，劳念又一遍哭一边说：“想吃了我吗？”
　　代西看着她，劳念再一边哭一边说：“忍着！忍不住也给我忍着！”
　　看不见的躲在沙发背后的手指攥紧，代西抬起手轻轻托起劳念的头，把人揽进了怀里。
　　“我是烂醉如泥的。”劳念勾住她脖子，使劲把人往自己的方向摁。
　　“嗯。”
　　“我是伤心欲绝的。”她一直在哭。
　　“嗯。”代西轻轻拍着她的背，替她理好乱掉的头发，但没有替她抚去眼泪。
　　“我是万念俱灰的。”
　　冰冻的大地，雪片裹挟着灰尘覆盖住一圈圈年轮，寒风卷走了所有摇摇欲坠的灵魂，和每一声过问。
　　她们是瘦弱又坚强的，在初雪的夜晚静静相拥，无声流泪。
　　她们脸上的悲伤表情是相似的，好像都在向对方说着，欢迎来到我的世界。


第92章
　　天好像没有从上一个黑夜醒过来，已经是上午十点，祖滨依旧昏天暗地一片。
　　元若睡了一个怎么也睡不醒的觉，在床上伸了无数个懒腰也爬不起来。半梦半醒好像听见孔心悟在和谁说话。
　　“又发烧？”
　　“她这个状态真的不太对劲吧。”
　　“哦，元若没事儿，她就是赖床…”
　　元若迷迷糊糊睁开眼下床到客厅：“你在和谁说话？”
　　孔心悟刚关上门，回头看她：“起来了大懒虫？是代西，劳念又发烧了。”
　　“啊？我们去看看她吧。”
　　孔心悟拉着她进洗手间：“洗漱，先吃饭，你现在看她也没有用。”
　　元若刷着牙看孔心悟往桌上端早餐：“唔，你为什么说她‘又’发烧了？”
　　“之前让我赶上一回，她躺代西屋里地上，我还以为她死了。嘶——”孔心悟站在餐桌前疑惑，“她也太爱生病了吧，你不是认识她很久了吗，她以前也这样吗？”
　　元若摇晃着一嘴泡沫：“不是啊，她是铁打的。谁倒下她都不会倒下…”
　　“奇怪…”
　　吃着早饭元若还是惦记着：“我给她们送点吃的过去？”
　　“别送了，刚才看代西不太高兴，别招她。”
　　“你刚才说劳念生病奇怪？”
　　“嗯…说不上来…”孔心悟磨着嘴唇琢磨，“代西也有点奇怪。”
　　舒舒服服的早餐吃完，身上暖暖哄哄，元若看着窗外的天，雪停了，路上全是泥泞的冰渣：“这天气，我真不想去上班。”
　　“那就别去了。”
　　孔心悟话刚说完，门铃响，元若跑去开门，发烧的劳念站在门口，旁边有代西，还有一个人高马大的男孩。
　　劳念嘴唇惨白，脸上是病态的红，声音哑到不行：“你没上班，很好。”
　　那个男孩正满脸抱歉跟代西说：“对不起对不起，我真的不知道她有…我要是知道…”
　　“欸？你怎么起来了。”
　　“我有话跟你说。”
　　“发着烧呢咱先把工作放放吧。”
　　“不行…”
　　孔心悟过来扶人：“都别站门口了。”
　　听见屋内的人说话，胡宏宇转头，人都傻了。
　　劳念从不迟到，胡宏宇正常在楼下等人，左等右等没等到，打了个电话给劳念，关机。担心她出什么事上来敲门，就见昨天的漂亮姐姐正扶着浑身憔悴的劳念出门。
　　漂亮姐姐对他说：“她有心脏病，你再带她喝酒，最好配一辆120等在门口。”
　　劳念挣扎着要去斜对门，结果里面住着另一对漂亮姐姐，其中一位还是女明星。
　　劳念每天都有新情况超出胡宏宇的认知。她买完情趣内衣开一下午会，她拥有无限精力永远不会累但她有心脏病，她抽烟喝酒见神秘人，现在她连站都站不稳居然还要聊工作，她和谁聊？
　　帮着把劳念扶进椅子坐着，孔心悟拿起手机：“我给你找大夫…真是，刚觉得元若好不容易能陪我呆会儿。”
　　元若一脸关切坐在劳念对面：“你怎么发烧了啊。”
　　胡宏宇站在劳念身后，一屋子女人向他投来询问的目光，那目光里全是疑问。
　　你谁？哪儿来的？干嘛的？
　　胡宏宇重重鞠了一躬：“对对对对不起！我昨天带劳总去喝酒了…”
　　元若对他说：“你带她喝酒？”
　　孔心悟打着电话对他说：“谁让你带她喝酒的？”
　　胡宏宇手指哆嗦想指劳念，又哆哆嗦嗦收了回去：“对不起…”
　　“好了…”劳念坐在椅子里疲惫招了招手，“胡宏宇，我助理。是我要去喝酒的，别凶人家…”
　　元若又对她说：“你要去喝酒？”
　　“对，赶紧来，好，”孔心悟挂了电话又对她说，“谁让你去喝酒的？！”
　　胡宏宇肝颤，不欺负我…就欺负她啊…怎么跟病人说话呢…
　　旁边的漂亮姐姐一直没说话，胡宏宇看了看她，漂亮姐姐看回来，冲他歪了歪头。
　　胡宏宇觉得这不说话的比说话的杀伤力…更大…
　　劳念一边咳嗽一边说：“胡宏宇，你去上班吧，替我开会做好录音和记录然后拿回来给我。”
　　“啊？我替你开会？哪有保镖替开会的。”
　　“告诉雷参铭我发烧了，其他的你不用管。他会处理好的。”
　　“好…好的好的，那我下班再过来。”
　　“嗯。”
　　胡宏宇出门，医生已经赶来，他在走廊里挠着头思考，这什么配置？又是明星又是上门医生的，还有神秘的漂亮姐姐，他领导到底是什么人啊？
　　劳念挂着吊针哑着嗓子对元若说了很长一段话，她真的很不舒服，元若觉得她随时可能昏过去。但她依然强撑着，并且保持着条理，把她知道的情况告诉了元若。元若听完明白了为什么她这么难受也要过来找自己。听过劳念所说的内容，元若心里五味杂陈。是她的话，知道了这种事也想大醉一场吧。
　　“辉哥姓李叫李辉？好，我去查！”
　　劳念脸上的神情痛苦大过悲伤。
　　“你…你相信他说的话吗？”
　　“我不相信，我很矛盾。我需要去证实，但我希望他说的东西不要永远不要被证实。”
　　“他还知道程响砚？”
　　“嗯…”药物进入血液，劳念虚弱地靠在椅子上昏昏欲睡，“你要注意他所对我表达的，程响砚的身份。”
　　不是园艺师。
　　而是：“医生。”
　　“交给你了元警官…程响砚就是突破口，一直以来我们都没有走错，加油吧…我好困啊…”劳念转头看向代西，“好了，我是你的了，抱…”
　　“嗯！”元若拍了拍劳念肩膀，“我知道了，放心吧，你好好休息。”
　　代西拉过劳念的手：“你要在孔心悟家睡觉吗？”
　　劳念说：“不要…”
　　“那你自己拿着吊瓶。”
　　“哦…”
　　然后代西做了个横抱的姿势，元若还没看清，两个人就一起消失了。
　　“哇噻…她好帅啊。这也太帅了吧！哈哈哈…”元若挠着眉毛笑了笑。
　　孔心悟在旁边吐槽：“…在不在我家睡觉应该问我好吗！”
　　“孔心悟，我要去上班了！”元若精神抖擞。
　　孔心悟生气地一甩手：“…我烦死她们俩了！”
　　元若抱了抱她：“我不去警局，我就去楼下，温室。”
　　“你要去找程响砚吗？”
　　“嗯，”元若点点头，“唉，之前还觉得他人挺好的，我消沉的那段时间还多亏了他。但是他要是真知道点什么…”
　　孔心悟摇了摇头：“你问不出来的。”
　　“你知道些什么吗？”元若问。
　　“我不知道，但是我知道你问不出来。”
　　“为什么？”
　　孔心悟又摇了摇头：“去了你就知道了。”
　　元若下到温室找程响砚。人在，还是老样子。元若报了一堆名字，林光因，李辉，马驰，施又又施袅袅施平，她把劳念讲给她的给程响砚全复述了一遍。
　　她说完，程响砚剪完一棵树，回头问她：“你在跟我说话吗？”
　　“你肯定和这里面的人有关系，程先生，你知道什么，我希望你能告诉我。”
　　程响砚又转过头：“原来你不是在跟我说话。”
　　孔心悟没说错。
　　元若又上楼把自己扔进沙发：“他是属冷血动物的吗？！怎么可能有人听完这种事完全无动于衷啊！”
　　孔心悟问：“晚上想吃什么？”
　　“哪还有心情吃饭啊！不行！”元若又站起来，“我接着天天去磨他，我一定要找到证据放到他眼前逼着他承认！”
　　她又冲下去，不一会儿又冲回来：“我靠！打不过就喊老婆是吧！余春三句话就给我噎那儿了！”
　　正式文书。
　　无可奉告。
　　前边没狼后边没虎，你连你查什么都闹不清楚。
　　孔心悟笑：“程先生和余小姐真的不好惹，你最好另辟蹊径。”
　　“…这已经是蹊径了好吗！”
　　“那还是想想晚上吃什么。”
　　元若在沙发里打滚：“孔心悟，这个世界上为什么有这么多坏人啊…不用他做好人，他说句话都不行吗？”
　　孔心悟坐到她旁边揉了揉她的头发：“这就叫沉默的大多数。当你发现这个世界上已经没有人为正义发声，终于开始愤怒的时候，你早已成为大多数的一员。你甚至想问自己，我的愤怒是不是已经太多余了？”
　　“唉…劳念比我做的好，她真的是个好记者，但我不是个好警察…”
　　“查不下去就别查了。”
　　“不行，不能连你也打击我。”
　　“我不是打击你…”孔心悟叹了口气，“人们总是说，这个社会在进步，你要问我吗？问我的话，我想告诉你…从来没有。一切健全的制度，都使我们成为了更恶的人。它的确在保护弱者，但你会发现有时候弱者后面会有一个等号，等号的后面就是恶。”
　　“你好悲观…”
　　“没有人能指责我的悲观，两千年前人们群起而攻之说我是疯子，两千年后我没死，你觉得那些攻击我人就死了吗？”
　　“你不是疯子，你是我的宝宝，你是我的天使。”
　　“嗯，只有你永远是这个样子，”孔心悟抱着元若的脑袋无奈笑了笑，“什么都污染不了你纯洁的小心灵～”
　　真正的天使，却在一遍又一遍死。
　　两个人窝在沙发里对着窗外灰暗一片的天空发呆。
　　元若眼神放空：“人死了会变成什么？”
　　孔心悟说：“变成山，变成海，变成代西的肋骨；变成风，变成雨，就是不要变成我吧。”
　　“喂…话是挺好听，可你不要这么丧嘛…”
　　“好了开心点，我们去看看她？”
　　“…嗯！”
　　====
　　蜕变就像一场又一场的高烧，你要用牙齿撕碎原本桎梏你的皮肤，它们从柔软到坚硬，离开你，你才能获得新生。
　　劳念睡醒的时候，吊瓶早已摘走，手上的针眼找不见，她只觉得饿，饿到想把枕头和被子都吃了。
　　餐桌边坐着三个女人，围着同一部手机，在购物。
　　劳念掀开被子走过去，女人们纷纷回过头，元若捂住眼，孔心悟翻白眼：“穿件衣服吧你！”
　　劳念低头：“……你干嘛把我脱光了！”
　　代西上下打量着她：“Venus,Whyyouhavearms？”
　　孔心悟说：“Venusevenhassomecloth…”
　　元若放下手表示惊讶：“哇塞孔心悟你英语这么好呢？”
　　孔心悟把她的手拉回眼上：“英语？鸟语我都会啊。”
　　“厉害厉害，你要这么说我也会鸟语，”元若乖乖捂着眼睛超级捧场学起乌鸦，“啊——啊——啊——”
　　“……呆瓜。”
　　欢声笑语打情骂俏里劳念穿好了衣服，孔心悟看着她：“好点了吗？”
　　“嗯，我超级饿，有没有吃的。”声音都恢复了正常。
　　元若说：“喔，你这是病得多也好得快啊，这…睡一觉就没事儿了？”
　　“吃的！吃的！”
　　“这儿呢这儿呢，”元若给她抱出来一个全家桶，“今天吃垃圾食品～”
　　劳念看着那个全家桶：“……行，我真的醒了吧？”
　　“不爱吃啊？不爱吃怪代西哦，她要吃的。”元若搂过孔心悟，“快让我们家孔心悟歇会儿吧，还天天给你当厨子啊。”
　　劳念皱着眉头打开全家桶的盖子，里面却并不是炸鸡，而是一盅保着温的汤。
　　元若在旁边哈哈笑：“哈哈，骗到你咯！快吃吧～不知道你什么时候醒，我们三个等不了你就先吃了，给你留着呢。”
　　劳念满脸无奈：“幼稚…”
　　孔心悟捏了捏元若的脸蛋：“幼稚。”
　　元若揉着自己的脸：“唔，就是想让你们气压不要这么低嘛…”
　　劳念又说：“谢谢。”
　　孔心悟轻哼一声表达不用客气：“你吃吧，我们先回去了。”
　　“几点了？”劳念喝着汤问。
　　“快三点了。”元若打了个哈欠。
　　“你们…一直在这儿等着我醒？”
　　“不然呢，”孔心悟撅着嘴，“你心疼心疼我们代西吧好吗，就你自己辛苦自己累啊？晚上不回来吃饭从来也不知道来个电话说一声，大半夜喝的烂醉让男人扛回来，然后发着高烧醒了什么也不管就要聊工作，搁谁受得了你啊？”
　　劳念后知后觉，乱糟糟的脑子一片空白：“呃…”
　　她看向代西，代西只是垂着眼笑了笑。
　　“行了困死我了，元若走，”孔心悟拉着元若起身，左右指指她们俩。
　　指着代西：“说话。”
　　指着劳念：“好好儿说话！”
　　门关，劳念拿着调羹咬着嘴唇，代西去一边取了个公文包放到她眼前：“你的助理送过来的，吃完了再看。”
　　“我……”
　　代西坐到旁边撑着脑袋看她：“Nicole.”
　　劳念想，骂死我吧。
　　代西却说：“我们应该解决这件事是吗，好。我最喜欢吃的东西是巧克力，我喜欢吃面包，我还喜欢朗姆酒葡萄的冰激凌，我愿意把它们全部分享给你。我很容易盯着你发很久的呆，我和某些时刻的你一样，我会感到羞耻…
　　“我觉得你吃剩的薯片都很可爱，我觉得我的想法太幼稚，像元警官把汤盅藏进全家桶里一样幼稚，她很可爱，但我不觉得我的那种幼稚是可爱的，我不想看到我的幼稚。
　　“Ilovelookingatyou.AndIlovetalkingtoyou.Ijust…IwastoooldtopretendI’mstillalittlegirlandIhatedbeingherwhomademelosethemostimportantthinginmylife.Ihatethatmoment,justlikeyouhatemewhenIdon\'ttalk.”
　　她说着，劳念就红了眼睛。
　　“包括你的眼泪，我最讨厌你哭了。你哭的时候，我总有毁灭世界的冲动。”代西看着她往前凑近，一个亲吻的距离，“你第一次对我哭的时候，你记得我对你说了什么吗？你希望我回馈你的东西，我会努力给你。不要再用伤害你自己的方式来惩罚我，这是我绝对不能接受的。”


第93章
　　雪后的祖滨迎来多日不见的晴朗，天空呈现一种湛蓝色，万里无云。
　　胡宏宇待在家里无聊打起游戏，如火如荼之时接到劳念的电话：“你人呢？当司机都敢迟到？”
　　当你的领导因为被你带去酒吧喝出高烧前一天还虚弱不堪气若游丝，你会觉得第二天她出现在你眼前的时候居然容光焕发白到发光吗。你不会。胡宏宇也是这么想的。
　　当他扔掉游戏手柄紧赶慢赶飞车到后楼酒店的时候，见到活蹦乱跳炯炯有神神采奕奕的劳念，他简直不敢相信自己的眼睛：“…你好了？！”
　　“我不好你就能翘班了，是吧。”
　　她好像变了些气质，胡宏宇莫名觉得她变性感了。细看注意到今天劳念的穿着比以前更商务了一些，妆也浓了些。而且她戴首饰了，怪不得感觉人都亮起来了。
　　“不是不是，你昨天看着都——”他讶异着劳念的变化想了半天，“行将就木了！”
　　“我也不知道，睡了一觉就好了。”劳念打了个哈欠拍了拍嘴，“开车吧。”
　　“劳总…”两个人路上聊，胡宏宇带着歉意开口，“真对不起，我不知道你的身体状况，你让我灌你，我真就傻了吧唧…我是真灌啊，我可太蠢了！”
　　劳念笑：“不怪你，你不用放在心上。但是以后你送我回家的时候能不能…算了，绝对不会再发生这种事了，我保证。”
　　胡宏宇头把摇得跟拨浪鼓似的：“嗯嗯嗯嗯！绝对不能发生这种事了，你家里——你家对门——妈呀女人太可怕了…”
　　“她们欺负你了？”
　　“那倒不是…她们还不如欺负我呢！哦也不是…就是，她们到底是怎么彬彬有礼地骂街的，我去…她们看我内眼神，好像你要是伤到哪儿了，我妥妥的犯罪嫌疑人！”
　　“你想多了，我只是让你带我去喝个酒。”
　　“就是说啊！你干嘛这么坑我啊…”
　　“哟，你还委屈上了。”
　　“不不不，我不敢…”
　　“怂什么啊？拿出你雇佣兵的架势啊。”
　　“那不一样，我做雇佣兵那我拿着枪呢，”胡宏宇连说带比划，“你家那个——你家对门那俩——哎我说真的，我感觉我就是拿着枪她们都不怕我呀…”
　　“嗯，”劳念觉得他说的很有道理，认真点点头，“那倒是真的。好吧…让你去面对她们三个是有点为难你了。你这是什么表情？”
　　胡宏宇眼巴巴从镜子里看着她：“…那还是你最不好惹了。”
　　“我哪儿惹你了？”
　　“你蛇蝎心肠…”
　　“还有吗？”
　　“你喜怒无常…”
　　“继续。”
　　“你病去如抽丝！”
　　“可以，谢谢你教我成语，迟到的工资三倍扣。”
　　“你漂亮！你倍儿漂亮！”
　　劳念突然说：“胡宏宇，你特别像我刚工作的时候。”
　　“…啊？”胡宏宇表示不理解。
　　“不在乎做什么，没什么目标，喜欢刺激，我行我素，可以和任何人开玩笑。自诩聪明，享受到的所有资源也配得上这些聪明，于是所有努力都成了锦上添花的事。挺招人喜欢，也不在乎别人的看法。你更喜欢叫自己司机或者保镖而不是助理，因为对你来说相较起工作的内容，前两者比助理都更有意思一点。千金难买我乐意，开心最重要，不开心了就随时换另一种生活。对所有庆祝与争议目空一切，恨不得这个世界再鸡犬不宁一些，这样就可以欣赏到更多精彩的场面。”
　　“欸，你怎么知道…好准啊…我感觉这评价还挺高的。啊？你年轻像我这样？”
　　劳念坐在后座点点头。
　　“真不像…”
　　“问你个问题，我在酒吧逗人了吗？”
　　“没有啊。嗐…我感觉你是心里真有事儿啊，哐哐喝，就跟没见过酒似的。”
　　“好的，我老了。”
　　“……”
　　“看着你我就能看到曾经的自己，”有多蠢，劳念抿着嘴摇头，“胡宏宇，你对着我还是可以这样，你对着别人要稳重一点。”
　　“为什么？”
　　“你和我算是整个改革组最年轻的人，如果我蹦蹦跳跳的时候你也跟着我蹦蹦跳跳，别人会觉得我们是一对儿傻子。”
　　“欸我就是个司机啊，人家看我看嘛啊。”
　　“对，你看。但司机没有门槛吗？你凭什么能来做我的司机你自己心里没数吗？你家里给你的一切都装你这对儿大胸肌里了？”
　　“对对对你瞅瞅，就是这种拐着弯儿骂人。”胡宏宇指着后视镜点来点去，“你就说让我装成一个冷酷的男人嘛，你骂我胸肌干啥啊…我举了多少铁流了多少汗才获得这对儿大美胸！”
　　“光脸上冷不行。”
　　“行行行，你等我下车，看我表演。”
　　但这一天，胡宏宇的演技没能好好发挥，因为接下来的劳念突然之间好像变了个人。
　　剩余的路程她一直坐在后面托着腮轻蹙眉头，不知在想些什么。
　　“你在想什么？”胡宏宇问。
　　“我在想我第一次哭的时候…”
　　“哈？”
　　三两句没头没尾的问答，胡宏宇来不及细想。下车后就有一场会等着，从下车到进了会议室，劳念那些犹豫的脚步和犹豫的小动作，扣手指摁签字笔等等，再也没有出现过。
　　她想事情几乎不用琢磨，她拍板的每个决定都带着一股狠劲儿。
　　几百人的厂子说不要就不要，那些工作岗位怎么办，自负盈亏，和后楼没关系。
　　一个会结束出来，胡宏宇冷面汇报工作一般小声凑在她耳边，说的话却是在吐槽：“啧啧，□□，□□，冷血…嘿，有个词儿特适合今天的你。”
　　劳念平静看着他没说话。
　　胡宏宇挤了下眼睛：“病娇。”
　　劳念睨了他一眼。
　　结果下一场会她更狠，她能笑着跟林光因说：“多亏了您，这些抗议的员工都是您一句话的事儿。明后两天估计会更多，林董辛苦，多说几句。千万别让他们闹的太大，怪不好看的。”
　　你不是能救祖滨吗，救，让你救，我好好杀，你好好救。
　　林光因憋了个大红脸，拍着桌子来了句：“胡闹！”
　　“嗯？”劳念笑着问，“您能做主吗？我们没收到HOLLOW的通知说不行啊，他们不说话，我们只能接着干啊。市长办公室天天在催，要改革组拿出方案，这么多天了我们一直在谈判为的难道不是同一个目标？您这时候说我胡闹，那您这些天在干嘛呀？”
　　有个董事看不下去：“劳组长，叫你一声组长，但这一屋子人，在座的可都比你年纪大。你这样讲话，不合适吧。”
　　“对，论资排辈还是论年纪，我都得叫您一声大爷，”劳念低头看了眼文件，抬眼，“但这是个谁岁数大谁胡子长谁说了算的地方吗？您贵姓？您着急吗？要不咱们先看您那边的业务？”
　　“你——”那人说着就站起来冲到劳念眼前。
　　然后被胡宏宇“刷——”侧身挡了个严严实实：“咳咳…”
　　全程，雷参铭只是坐在一边听，一句话都没有说。
　　一场谈判不欢而散。出了会议室，劳念健步如飞往办公室走，胡宏宇紧紧在后面跟。
　　进了办公室门劳念问：“有烟吗？”
　　胡宏宇掏给她一包：“备着呢！”
　　“算你机灵。”
　　“欸我跟你说——”胡宏宇刚想说话被劳念塞嘴里一根，“我真不抽。”
　　劳念用嘴型跟他说：“闭嘴。”
　　胡宏宇眨着大眼睛反应了一下，指了指耳朵，劳念冲他点点头。
　　他用手比划了个“OK”，然后满屋子开始搜。
　　劳念低头在手机上打字，转过屏幕拿给他看：如果真的有窃听器，找到不要动，正常说话。
　　胡宏宇确实够机灵，一边搜窃听器一边咧咧：“你这什么人啊，还逼人抽烟，我抽我抽。哎呀我给你讲我当年在X国，我们给一老板送军火，他们给我那雪茄才是好东西…”
　　他讲了一些自己的经历，然后找到了四个窃听器指给劳念。
　　劳念给他竖起大拇指，嘴上却说：“别烦我了，谁爱听你这些小孩子过家家的东西。”
　　“你才过家家呢，我那都是真枪实弹好不好！”
　　两个人瞎扯到正点下班，一路骂骂咧咧出了大楼上了车。
　　“我算是闹明白了，你这些日子在这儿装呢在这儿演小白兔呢！要让我们的敌人看轻我们，不把我们当回事儿，当他们以为我们陷入困境的时候，看准时机给他们重重一击！一击致命！命丧当场！哎呦那我这些天没说什么不该说的吧…”胡宏宇搓着方向盘感叹，抬头看后视镜里的劳念，结果发现劳念拿烟的手都在抖。
　　“怎么了…别害怕有我呢，他们不敢对你怎么样的。”
　　“看来…”劳念扯出笑容掩饰尴尬，“让你做这份工作确实找对人了，你刚才找东西的样子好像个特工，哈哈。”
　　“欸这都是家常便饭，别小看雇佣兵嘛，我能干的事儿多了。”
　　劳念也发现自己的手指在控制不住发抖，有些害羞把手挡在脸上稳住表情。
　　“劳总，”胡宏宇终于在她脸上看到一丝小女人的状态，语气改为宽慰，“我错了，病娇不适合你，你单纯就是个演技高超惨无人道的资本家。你真的挺厉害，装的真是那么回事儿，狠起来也真是…哈哈，如果你现在不手抖的话。”
　　“没有…不是装的，他们就是可以看轻我，因为我的确什么都不了解，什么都不会，”劳念扯了扯嘴角，“我也是第一次做这种事，嗯…紧张很正常…”
　　她一句话给胡宏宇说脸红了：“你今天超猛的，你可不是什么都不会！”
　　“别夸了，越夸我越尴尬。”
　　“那个…送你回家吗？”
　　“嗯…”劳念想了想，把烟灭掉甩了甩头发调整心情，“先不，带我去趟超市，再找一家好吃的面包店，你知道哪家店的面包好吃吗？”
　　这种时候去超市加找好吃的面包店干嘛呢？
　　胡宏宇看着劳念往购物车里一盒一盒扔同一种口味的冰激凌的时候：“大冬天的，你不冷啊？”
　　劳念投来鄙视的目光：“小小年纪，这么养生啊？”
　　超市出来又去面包店，劳念抱着一大袋面包出来的时候胡宏宇惊讶地问：“你不会天天就吃这玩意儿吧？！”
　　她八面玲珑，还特别真诚。她上一秒因为工作上的凶狠决定紧张到手抖，下一秒在快快乐乐买面包冰激凌。
　　胡宏宇只能总结成：“我看你八成是受刺激了…”
　　下一刻，刺激的，猝不及防真来了。
　　买完面包上车没开多远轮胎突然报警，下班高峰期胡宏宇好不容易才挤到路边停下，嘴里抱怨着这什么破车下车查看。劳念也跟下去，拢着大衣蹲在车胎前打开手机里的手电筒，胡宏宇刚想蹲下身子和她一起看，一辆车飞速从辅路上向着二人冲了过来。
　　余光里那车窗里伸出一根球棒，胡宏宇下意识把劳念往里一剂，那辆车和那根球棒蹭着他后背就飞了过去。
　　胡宏宇抓起被他撞懵了的劳念就把人塞进了车里，他自己也上车，不管瘪掉的轮胎开车就追。
　　“…胡宏宇，”劳念人还懵着，“你干嘛？”
　　“胡宏宇！”
　　胡宏宇一边在闹市区飞车一边用最快的速度告诉劳念刚刚发生的事，劳念听完左右看了看异常冷静命令他：“停车。”
　　胡宏宇气呼呼地把车停下：“为什么不让我追？！”
　　劳念已经在后座拿起手机开始打电话，她打了三个电话，每一个语气都不一样。
　　“元若，我现在在XXX路路口，你过来一趟，开警车。”
　　“雷秘，出了个小车祸，在XXX路路口，你安排一下，找人把车取走。”
　　“呃…我出了一点事情，在XXX路路口但是你…你正常过来好吗…我没事。嗯…好，一会儿见，哈哈。”
　　打最后一个电话，她居然还笑了。但她是紧张的，胡宏宇看到她的手还是在抖。
　　以刚才的距离，如果他不挤劳念那一下，那根球棒很可能就会打在劳念身上。他能追上那辆车的，他要看看是谁敢对她和他做这种事情，他不会给那些人好果子吃。但劳念却制止了他，胡宏宇非常生气，胸膛大幅度的起伏，一直喘着粗气。
　　三通电话对面的人陆续赶到，胡宏宇咬着牙站在一边注视。
　　第一个来的是辆警车，下来的是住在劳念对面的短发姐姐，胡宏宇听到劳念喊她元若。元若绕车查看一圈，听劳念描述刚才发生的事，然后直接走到胡宏宇眼前，给了他一拳。
　　那是非常不留情面的一拳，胡宏宇吃痛听元若说：“你去追车？你的任务是保护她的安全！你居然去追车？！”
　　“别打人！”劳念过来拉住她然后对胡宏宇介绍，“我朋友元若，她是祖滨重案组的，你刚才有没有看清楚那辆车的号码，或者车上人的长相？”
　　“这些我来问！你上我车去！”
　　“你都来了我还用害怕么…”
　　“那你也上我车去！”
　　“我真没事，多亏刚才胡宏宇替我挡了一下，去车上我更不踏实，”劳念说着过来左右拉了拉他查看，“你伤到哪儿了吗？”
　　看着这种真正朋友间的信任，胡宏宇意识到劳念是不信任他的，她绝对不会对自己说‘你都来了我还用害怕么…’这种话。她把他当个小朋友，明明他是保镖，劳念还要反过来问他‘你伤到哪儿了吗？’
　　他为自己的莽撞道歉，但他心里非常不舒服：“劳总我没事，刚，刚才对不起，我一冲动——”
　　“——停，你赶紧想想你还能记住什么，跟元若说。”
　　“好，好…车牌应该是…”
　　这边和元若汇报完自己能记住的信息，第二辆车也到了。下车的是雷参铭，身后还跟着两个人。听取元若简单的汇报：“车胎让人有意破坏，有人要弄劳念，是谁不用我多说。你这大兄弟下意识反应是闹市区追车，他想追上人家干他们？啧——你给劳念配这人，说真的，我有点儿怀疑你成分啊。”
　　一个刑警是不该用这种态度和市长秘书说后面这半句话的，雷参铭却没理会元若话间的指摘和讽刺，他走到胡宏宇眼前，还是那副似笑非笑的表情。
　　“胡宏宇，你是要我难堪么。”
　　胡宏宇咬牙皱着眉头，心里虽然很不服气，但还是再一次开口道歉：“雷秘，劳总…我保证，以后不会再做这种危险的事！”
　　雷参铭说：“没有人要听你的保证。”
　　“对不起！是我态度有问题！”
　　“也没有在乎你的态度。”
　　“我…”
　　“你们都快把他说哭了，”劳念看了眼雷参铭过来拍了拍胡宏宇肩膀，“差不多了，我这不是没事么…”
　　受到危险受到惊吓的领导这时候居然还过来安慰自己，胡宏宇涨红了脸。
　　“行了都别在这儿多留了，都撤，这车先开我那儿吧，”元若开始安排工作，“劳念先坐我车？”
　　“她跟我走。”另一个声音出现。
　　几个人闻声转头，胡宏宇看到劳念向天闭着眼终于松了口气的样子，然后冲过去给了说话的人一个大大的拥抱。


第94章
　　被抱住的漂亮姐姐亲昵地蹭了蹭劳念的脸，元若看见来人：“哎哟，行，有进步，知道给你打电话了？”
　　漂亮姐姐笑着说：“孔小姐教的好。”
　　“嗯，”元若脸上很高兴但还是秉持着认真工作的态度，“那我先去忙。”
　　“好，辛苦元警官。”
　　雷参铭站在一旁，一直死死盯着被劳念抱住的人。不知道为什么，胡宏宇觉得雷参铭脸上的表情明明没什么表情变化，但他的眼神特别激动。
　　顾不上多想，漂亮姐姐拉着劳念也来到他身边，看着他想说话，又没说。
　　“喂…”劳念在旁边小声拽了拽漂亮姐姐的手，像是赶紧打圆场，“那个…我们先走了，哦等会儿…”
　　她小跑几步去车里，抱出两大包刚才买的冰激凌和面包，脸都被牛皮纸袋挡住了：“哎呀…我就是想买点东西…怎么搞成这样了…”
　　漂亮姐姐走过去从她手里接过一袋扒开看了眼袋子里的东西，然后抿住了嘴。
　　“哈哈…”劳念看着她的表情突然笑了，一扫刚才的阴霾，“我现在觉得搞成这样也挺有意思。”
　　“跟着我走。”她重新拉住了劳念的手。
　　“哦…”
　　雷参铭的人开车跟着元若离开，劳念和漂亮姐姐各自抱着一大袋子吃的离开，胡宏宇和雷参铭站在路边，听到雷参铭问他：“你见过她吗？”
　　“谁？刚才的漂亮姐姐？”
　　“漂亮姐姐？”
　　“呃…”胡宏宇不好意思笑了笑，“不知道她叫什么就把脑子里想的说了出来，我见过啊，她应该是和劳总住一起。”
　　“她叫代西。”
　　“代西？”胡宏宇重复着这个名字，“雷秘认识她啊？她是…嗯？”
　　雷参铭看着她们离开的方向虚起眼睛摇了摇头：“世上有你这样的人，犯了错误永远可以被笑着原谅。也有我这样的人，无论付出了多少努力又有多少荣誉加身以为自己瞥见了至终的奥义，却仍旧无法获得一个‘认识’的资格。胡宏宇，我知道你家世显赫，也知道你家里人把你送到这儿来不是让你来面对危险的。”
　　“雷秘教育的是，以后我会注意分寸。”
　　“不，你曲解了我的意思。”
　　“那您意思？”
　　“你家里人为了把你塞进改革组费了不少功夫，保护劳念是你唯一的责任。上车之前检查车况是最基本的一件事，你做到了么。你带着劳念去追车，你的出发点是什么我不想知道，”雷参铭拿手背拍了拍他的脸，再没有留一点情分，“如果你脑袋里现在还是觉得这份工作是玩命而不是卖命，你不想干，有的是人能干。你想干，最好给我好好想想，你到底能不能干。”
　　冬日的黄昏，车流涌动的大街，一个年轻的男孩子因为冲动干了件很危险的事，但从这一刻开始他才真正意识到，有的工作是为了刺激可以玩票，这份工作不是。第一次感受到所谓责任，压力席卷而来，胡宏宇想到白天劳念对他的评价，羞愧地低下了头。
　　……
　　“让他们再给你加强安保，如果有需要我这边也可以派人。”
　　“加什么强，不用加强，十个胡宏宇也没用。”
　　“他当然没用了，赶紧把那小子开了找正经的！”
　　“不，不是胡宏宇的问题，我的意思是，有人敢光天化日对我做这种事，说明他根本不害怕。不害怕我们查，也不害怕你抓。”
　　晚间，劳念和元若一人抱着一桶冰激凌坐在沙发上。
　　“真的就是！我们找到那辆车，找着人审，顺便端了个非法改装厂。但顶多就是个危险驾驶，抢劫未遂，破坏他人车辆。他们绝对不会说林光因的名字，这事儿顺藤摸上去可能都摸不到林光因那儿。他也没真的伤到你，他就是想吓唬你。”元若挖了一大勺塞进嘴里，把自己冰到了，捂着冰痛的脑门皱起了眉头。说完自己气不过，抱着冰激凌桶蹦起来，“吓唬人是吧！玩儿阴的是吧！行，我陪他玩儿。”
　　“你要做什么？”
　　劳念跟着她站起来，不小心碰到了茶几上的水杯。元若眼疾手快，在杯子摔到地上前接住了，然后若无其事放了回去。
　　劳念发出一声惊呼：“刚发现你这么敏锐啊。”
　　“这你不用知道，小心你自己就行了。”元若对自己的反应毫无在意，还是在担心她，“所以说你那个保镖到底行不行？用不用我查查他？”
　　“不用…他就是年轻鲁莽，有他在我每天还能松弛点，不然要我每天对着雷参铭…”劳念摇了摇头，“那我会喘不上气的…”
　　“那好吧，不过话说，”元若左右看看，“你买这么多面包和冰激凌干嘛？”
　　“吃啊…”劳念嘴里叼着勺子看向旁边的代西，代西也在看着她，劳念羞怯地移开了眼睛。
　　“…哦对了，”元若拿出手机给劳念看，“你说的李辉我找人查了，挺费劲，叫李辉的人太多了，筛了很久。”
　　劳念看着元若递过来手机里的照片：“呃，确实…”
　　“确实很像刘凯龙，是吧。”
　　“嗯…”
　　元若轻叹一口气：“这个人失踪很久了，按照他最后一次出现的记录，应该有7年了。这7年没有任何他的出入境记录，银行卡，手机，全部都没有使用过。他没在任何地方出现过，就像人间蒸发了一样，我有同事怀疑他是不是已经死了。而且，我还查到林光因以前有个儿子。”
　　“以前？”
　　“嗯，他儿子叫林一。也是失踪，不过早就已经失踪超过四年宣告死亡了。”
　　“他儿子叫，林一？”劳念皱起眉头。
　　“林光因有过一段婚史，很早就离婚了，儿子应该是跟着女方的，向法院申请宣告死亡这个事也是女方办的，跟这个案子不一定有关系。怎么？”
　　“没…就是感觉好像在哪儿听到过这个名字，想不起来了…”劳念脑袋有些乱，思绪又回到李辉身上,“如果李辉已经死了，之前调查的那两个林光因又确实是同一个人，他为什么要故意装出两种不同的状态。”
　　“你为什么说是故意？”
　　“我和那两个林光因都有过交流，一个人不可能有两种人格，除非他是在表演，或者他精神分裂？我不这么觉得…我更倾向于他在表演，可他为什么要表演呢？他表演又是给谁看呢？”劳念说着揉起脑袋。
　　“先别想了，你又是发烧今天还发生这种事，让脑子休息一下吧。不打扰了，”元若拍拍她，举了举手里的，“挺好吃，当出警费吧。”
　　劳念说：“喏，面包也拿点。”
　　见元若手面包右手冰激凌的回到房间再听她说完今天发生的事，孔心悟笑到直不起腰。
　　“怎么了？有那么好笑吗？想想还挺后怕的呢…”
　　“哈…后怕的事情交给她们，”孔心悟擦着眼角笑出的眼泪，“但我终于发现劳念的可爱之处了。”
　　这边，可爱的劳念把脸埋进沙发里：“我这就叫无事献殷勤…鸡飞狗跳…”
　　“谁是鸡？”
　　劳念抬起头：“都说让你正常来了，你为什么不开车…”
　　她的嘴慢慢张成一个‘O’型：“你只是在正常的时间‘过来’，其实你早就…”
　　“嘿…”后知后觉的惊喜，劳念很开心，“特别担心我哦？”
　　代西把她手里的勺子抢了过去，挖了一勺冰激凌吃进嘴里：“担心冰激凌。”
　　“喂！我被人追杀诶，你能不能别这么心软嘴硬…”劳念磨蹭过去和她抢。
　　“你不会有事的。”代西说。
　　“我有死神庇佑，是吧？”劳念把代西抱到自己身上，代西又挖了一勺送到她嘴边。
　　劳念侧了侧头，正好蹭到嘴角上，代西低头伸出粉色的舌尖把逃跑的冰激凌捉住了。
　　这是个很甜腻的吻，混着葡萄朗姆酒和奶油的味道。
　　“嗯，”甜腻的声音摄人心魄，像在劳念的心上挠痒痒，“你有死神庇佑。”
　　====
　　第二天，胡宏宇换了一辆车来接劳念上班：“之前的车修好了他们让我开回来继续用，我说不行，晦气。放在车上你的东西我都换到这辆车上来了，劳总，请吧！”
　　看看车，再转头看看胡宏宇，劳念眯起眼睛，：“哪儿不对劲呢？”
　　“我都检查好了，这辆车没问题，请你放一百个心，以后我也都会检查好车况再让你上车。”
　　“不，你哪里不对劲，”劳念上下打量着他，“西装大了一码，人也变得僵硬了。”
　　“不是僵硬…”胡宏宇低着头，“我想…想礼貌一点。”
　　“呵，现在知道礼貌了？”
　　“呃…之间是我态度不端正，我已经好好反思过自己了。如果劳总觉得我无法胜任这个工作…”
　　“能胜任，你能哄我开心。”
　　“可是我不想只是…哄你开心，”胡宏宇认真地说，“请对我保持希望。”
　　“Mama’sboy.”劳念送他一个假笑。
　　“不，这是我自己的想法！我知道你们在做一件很重要的事，我看到你看到雷秘，我想和你们一样，做点有意义的事。我愿唯余马首是瞻！”
　　劳念抱着胳膊抬起眼：“那麻烦你开车稳当点，我要看资料，把我开晕车的话下车你就去辞职。”
　　胡宏宇立正：“Yesmadam！”
　　一路无话，胡宏宇不再和劳念闲聊专心开车，车里放着舒缓的歌，劳念却怎么样也无法集中精神看手里的文件。
　　“好无聊…”她轻轻抱怨着。
　　“怎么了？”
　　“你还是和我随便瞎扯淡吧，如果我全部的心情都扑在工作上，我会胡思乱想。”
　　“胡思乱想？”
　　“嗯…你在我旁边胡说八道我才能看进去东西。”
　　“…啊？”
　　“噢！我知道了，”劳念凑过去拍了拍胡宏宇肩膀，“哈哈哈，我想我应该是把你当酒吧了。”
　　“……哈？！”胡宏宇一条逻辑都没理清，到底谁在胡说八道啊。
　　“我说我和你是一样的人你不相信是吧？”劳念往前坐了坐隔着座位打开话匣子，“我以前是个记者。做过电视台的记者，也做过杂志的记者。我很喜欢糟糕的事情，我喜欢把那些事情写成精彩的报道。我喜欢和所有站在我的对立面的对手甚至是我的队友斗智斗勇，让他们认同我的想法。我最喜欢看到我的采访对象在我面前崩溃，那种崩溃宣告着我的胜利。我喜欢在酒吧里写稿子，稿子写完我会带一个女人回家，和她们上床，然后一天就这样结束。”
　　“所以你…噢！”胡宏宇一拍脑袋，刚想明白一件事又继续糊涂，“啊？天天？”
　　劳念低头勾了勾嘴唇：“差不多吧…”
　　“我擦…你可真骚，”说完胡宏宇赶紧捂住嘴巴，“Sorry…就是下意识感叹一下，对不起对不起。”
　　“哈哈哈…”
　　“所以那个漂亮姐姐，雷秘说她叫代西？她也是你的，呃…”胡宏宇斟酌了一下，“某个？”
　　“她不是，我还没说后来呢。”
　　“那后来呢？”
　　“后来…”劳念一歪头，“你刚才说谁和你说她叫代西？”
　　“雷秘啊。”
　　“他还跟你说了什么？”
　　“我想想…他说，什么有我这样永远可以被原谅的人也有他那样无论付出多少努力瞥见了什么东西来着？然后还无法获得一个‘认识’的资格，反正文绉绉的我没听太仔细我光顾着反省自己了…其实昨天你们走了之后雷秘教育了我一顿…”
　　“嗯…”劳念反复琢磨着胡宏宇的话陷入沉思。
　　“接着说啊，后来。”
　　“后来少儿不宜，你长大一点再听。”
　　胡宏宇鼓起嘴：“好不容易想认真工作，你还吊我胃口。”
　　“很好，你今天已经为我提供了一些新灵感。”
　　话音未落，胡宏宇接到一个电话，听了几句神色逐渐凝重。
　　“好我知道了。”
　　“怎么了？”
　　他打着双闪把车停在路边回头向劳念交代情况：“集团楼下围了一群抗议的人，大部分是前几天开会决定分离出去的公司的职工，他们要求林光因出来给个说法。现在人很多把大楼所有出入口都给堵了，警察正在赶过去的路上。我们直接过去的话不太安全，他们应该都知道你是谁。”
　　“这些人诉求是什么？”
　　“电话里没说，就说要林光因出面。”
　　“那他人呢？”
　　“还没到吧，我们找个地方等一会儿？等人散了吧，”胡宏宇提议，“这事儿估计就是他自导自演的，显得他多牛。”
　　“自导自演？那怎么能少了我这个观众！继续开车，直接过去。”
　　胡宏宇面露难色。
　　“怎么，你害怕啊。”
　　“我当然不怕，我担心你的安全。”
　　“啧，”劳念笑了，“不该怂的时候又怂了，拿出你追车的架势。他们最多也就是往我脸上扔鸡蛋吧？”
　　“我怎么可能让他们往你脸上扔鸡蛋！”胡宏宇严肃道。
　　“那赶紧开，”劳念拍着他的座椅催促，“但是把我开晕车还是要去辞职。”
　　现场的混乱程度有些超出预料，人多到拥挤在马路上，劳念的车从几十米外就被堵住，只能下车走过去。
　　远远看到警察已经到了正在维持秩序，胡宏宇走在劳念侧身尽量挡住她。
　　“叫林光因出来！”
　　“让改革组滚蛋！”
　　“我们不要国有化！”
　　“……”
　　每个人嘴里喊着不同的声音，聒噪一片。
　　劳念一边走一边默默观察着每个人，有些人和她对上了眼神，不知谁突然大喊了一声：“是劳念！改革组的来了！”
　　人群瞬间蜂拥而上，全向她冲了过来。
　　几个穿制服的警察立马大声呵斥：“别动！都冷静！别挤！小心踩踏！”
　　场面十分混乱，胡宏宇揽住劳念用自己的身体护着她艰难地向前走。
　　每个人都在叫着嚷着，劳念听到很多污言秽语不堪入耳。
　　“……”
　　“贱人！”
　　“你要毁了我们后楼集团吗！”
　　胡宏宇的脸色很难看，有个人挤得太近，他胡乱推了一把：“离远点！”
　　忽然听到一声惨叫，还有一声很洪亮的：“警察打人了！”
　　然后就是无数声的“警察打人了！”
　　好像有拳头砸过来，劳念看见虚影，但没打在她身上就被胡宏宇挡住了。她听到胡宏宇无奈地叹了口气在她耳边说：“也就你能让我受这个气…你等会儿再教训我，先得罪一下。抓着我！”
　　然后她感觉自己双脚离地了，她慌张胡乱抓了一把，抓到了胡宏宇的肩膀，然后直接被胡宏宇抱起来冲进了大楼。
　　时间静止了一样，所有声音被挡在厚重的旋转门开，人们敲着玻璃，看向楼内面目狰狞。
　　胡宏宇放下劳念，她捋着自己乱掉的头发抬头看向他，然后猛地捧腹大笑。
　　“还笑！就不该答应你过来！”胡宏宇西装一边的布料被扯掉一半，半个袖子耷拉着，说完又关切地问，“打着你了吗？”
　　“没，”劳念摆摆手，“这长得壮是有点用啊。”
　　“还开玩笑！”胡宏宇皱着眉头喘着粗气，“你以为这是闹着玩呢？！”
　　劳念清了清嗓子：“哟，今天是你来教育我了？”
　　“不是…”胡宏宇回过神来，“刚才要是没有我——”
　　“——好好好，多亏了你，不然我就被他们踩地上了，一会儿再夸你，”劳念看向门外的人群，“嗯…现在你去给我找个话筒，还有音响，接过来。再问问他们林大董事长到哪儿了。”
　　“你要干嘛？”
　　“出去跟他们交流一下。”
　　“你还敢出去？！”
　　“为什么不敢？我不欠他们任何东西。”
　　“我都听到他们骂你了！他们不想看见你。”
　　“不想看见就看不见？那想的也太美了。别废话了，干活去，要是这点事都做不了你也去给我辞职。”
　　“你一天到底要开我多少次！”胡宏宇脸上很是嫌弃脚下却诚实，一边脱西装一边走去找人。
　　过了一会儿胡宏宇带着几个人推着音响拿着话筒回来，脸上有点儿困惑：“说林董出车祸了，在处理事故。”
　　“真行，”劳念气笑了，“导演带头旷工演员倒是挺卖力气。”
　　音响接好，劳念被几个人组成的一道围墙围住再次走了出去。
　　“来吧，”她深呼一口气甩了甩头发，“我也给自己加加戏。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　破例冒出小脑袋：
　　好消息，我写完了。应该会在109章完结（如果发生意外我就回来把这句话删掉^_^）
　　那么按照除夕夜完结的节奏，3~5天更新一章。
　　P.S.:接下来的剧情请提前备好纸巾…


第95章
　　人群乌泱泱的，聚众的人看上去比刚才更多了，维持秩序的警察人手不够，满头大汗嗓子都喊哑了。
　　门口的警察看见劳念又走出来，表情也很不好，好像她就是来添乱的。
　　“扶我一把，”劳念不置可否，借着胡宏宇的力气站上了大门口的石狮子的台子，接过递来的话筒拍了拍，然后对着话筒说，“大家好。”
　　她的声音通过喇叭传送出来有些失真，等刺耳的噪音过去，劳念看向人群再次开口：“知道我是谁吧？”
　　人群的声音逐渐暗下去，人们纷纷抬起头，有人指着她说了什么，声音传不到这边，但劳念环顾四周笑了笑：“对，我是那个要毁了你们后楼集团的贱人。”
　　胡宏宇本来在集中精神注意安保，听到这句话猛地起头看着站在高处的劳念。
　　彻底安静了下来，劳念回头看了他一眼冲他挑了挑眉，转过头继续说：“我想，来这里的人，应该都是我们前几天开会决定从后楼分离出去的那几家公司的吧？”
　　下面有人喊：“对！你们必须给我们个说法！”
　　“说法？”劳念视线找到了说话的人看着他，“你想要什么说法？”
　　“凭什么你们一句话我们就要丢工作！”
　　“丢工作？”她眨眨眼睛好像没有理解，“为什么离开后楼集团你就会丢工作。”
　　“我们是给后楼供建筑材料的，后楼不要，我们还能给谁供？这不摆明了就是变相裁员吗？裁员还不想给补偿！”
　　其他人纷纷附和：“对！变相裁员！”
　　又是一阵骚乱。
　　“哦，”劳念点点头表示听懂了，又问，“你们不做其他开发商的生意吗？”
　　“那谁都知道后楼的订单最大，少了后楼我们就等于没活路了！”
　　劳念一歪头：“是后楼的订单最大，还是后楼的利润最大？”
　　那个人吱唔着回答不上来了。
　　“我们在这里要把这件事摆明了说吗？你们心里都清楚，每个人都清楚吧？你们挣得每一分钱，都是身后这栋大楼在流着血补贴你们。简单来说，后楼用五块甚至十块的价格买你们一块钱的东西。即便是这样，你们还在偷工减料。可同样的货别人可能只卖两块，品质却一样。你来回答我，既然如此，我为什么还要买你的东西？”
　　“我们一直都是这样的！”
　　劳念没理会他，又随手指了个人：“你是哪家公司的？”
　　“我是装修公司的。”
　　“嗯，同理，两块钱的东西你卖五块，大家都知道你贵，但只有后楼会买，买了干什么？是你的设计比别人好吗？”她摊了摊手，“不是，后楼买来做员工保障性住房。后楼等于把自己卖出去的东西再高价买回来，继续流血。”
　　“都知道后楼福利好，很多家庭会花很多钱去买一个职位，就为了享受到这些福利，你们把后楼当成铁饭碗觉得进了后楼一辈子都不用愁，觉得这是一座屹立不倒的金山。我想问大家，一直都是这样的，就是对的吗？如果后楼一直这样流血，总有一天会流干的。”
　　又有人喊：“少给我们讲这些大道理！我们听不懂！”
　　“好，不讲道理。那我问你，它如果是铁饭碗，那后楼国有化按照你们的逻辑不应该是把铁饭碗变成金饭碗吗？这应该是件高兴事，你不高兴只是觉得这碗饭没给到你，对不对？”
　　“我们为后楼全心全意呕心沥血这么多年，现在因为外面比我们便宜就把我们甩了，这不是人干的事！”
　　“外面为什么比你们便宜，你想过吗？我来替你回答，因为你享受到的一切福利都是你的生产成本，你的成本就比别人高，比价你当然比不了。如果要降低成本就要降低你的福利，你能接受吗？你一样会不满意，你会更加变本加厉。”
　　“那凭什么那些公司你留，扔我们？”
　　“对，所以这根本是个心态不平衡的问题，对吗？你们不是反对国有化，你们反对的是，你走了但可能住你对门的李大哥还留在后楼集团，他工作没你努力，也没有你创造的价值高，或者他做的工作和你没什么本质区别，你们都一样，都是在混日子。但就因为他不在被分离的公司里，他留下了。你觉得他白得了一个金饭碗，摇身一变成国企职工了，是吗？”
　　人们不说话了。
　　“你们比别人差吗？你们从后楼走出去，应该是自视甚高的，后楼应该是你们吹嘘的资本，现在只是少了后楼的加持，难道你们就一无是处了吗？”
　　又有人喊：“我们就是想要一个说法！让林光因出来！”
　　“林董如果在这里，他会怎么跟你们说呢？你觉得他会说，‘那好，你们都回来吧，我们继续其乐融融一家亲’？他现在没有这个权力了，明白吗朋友们。”
　　“那你给我们个说法！”
　　“我能给大家的，我可以代表改革组承诺，只要竞争是良性的，我们欢迎大家继续成为后楼的供应商。两块钱的东西就卖两块钱，别人能卖你就能卖，你卖不了我就不会卖。脚踏实地去工作，不要总是为了蝇头小利失去最基本的诚信。自己吸了多少血心里要有个数，没人让你把那些血再献出来已经仁至义尽了。你们有多少人，一大家子都在后楼工作，怎么挣的钱，”劳念的声音放的越来越缓，她向着人群冷笑一声，“心里也要有个数。没人要对你们做清算，只是要你们去成为一个可以独立行走的人。”
　　“一定会有被误伤到的人，一辈子勤勤恳恳，但因为这段阵痛期莫名其妙就丢了工作。我想告诉那些人，如果你真的那样努力，你在哪里都可以发光发热，这个市场远没有饱和。也许将来你在别处发光发热，后楼还会再用更优质的条件请你回来。”她摇了摇头，“现在，认清现实，没有人会救你们。改革组不是来救你们的，改革组是来救后楼的。国有化慢一天，这座金山也许还在发光，但它会坍塌，它一旦坍塌，会有无数的人面临失业，你们承受的了它坍塌的后果吗？就算它塌了遍地是黄金，你又有没有能力做回一个流血流汗的淘金者呢？由奢入俭难，但这个世界就是在优胜劣汰的，不想承认自己是被淘汰的那一部分，随时欢迎你们来打我的脸。
　　“在那之前，先从你们美妙的幻境里醒过来。这里根本没有金子，你们早就把它挖空了。”
　　……
　　不知是谁带头转身离开的，一张张陌生的面孔变成无数背影，冬日里黑压压的落寞。
　　劳念站在台子上看着离去的人群久久才松了口气，她关掉了话筒自嘲道：“我真的是个贱人…我这就叫当婊子还要立牌坊…”
　　胡宏宇的声音在身后很不高兴：“咱能不能不这么说自己？”
　　转过身，胡宏宇身边多了个人，雷参铭不知道什么时候到的，一直站在下面看着。
　　两个男人各自伸出手，扶着劳念跳了下来。
　　雷参铭说：“我很庆幸自己没有错过这场精彩的演讲。”
　　“这算什么演讲啊…的确有一些人，唉，我刚才又看到一些年纪偏大的职工，估计马上要退休了，他们的眼神很是迷茫。”劳念做了个深呼吸已经在想下一步，“我有点后悔，这样一刀切也不是最好的办法，我们还是要落实这个群体的安置保障措施，他们的年纪回到市场上毫无竞争力…如果不管，我们就等于把矛盾推给了他们自己。”
　　“优胜劣汰，”雷参铭重复着劳念刚才说的话，“年纪是最重要的一环。”
　　“走吧，接着开会吧，会上让他们去统计一下，看看已经到达或者即将到达退休年龄这个的群体数量有多少，我们再想办法。”
　　雷参铭摇了摇头：“这会引起更大的混乱。”
　　“为什么？”
　　“如果有人生日就差几天没有到达划定的群体范围，你怎么办？破例吗？”
　　劳念张嘴想说话，又咬着嘴唇把话憋了回去。
　　“啊呀，雷参铭，”她很少这样直呼他的大名，她叹着气拍了拍雷参铭的手臂，“这个时候就是需要你啊！”
　　雷参铭说：“不，你应该遵循自己的想法。”
　　本该是枯燥的会议，被一场混乱的抗议冲乱了节奏。除了林光因，每个人都无事发生一样照常出现。再见到劳念，昨日剑拔弩张的气氛全然不见。少了些长篇大论，大家只简短开了个碰头会聊了聊早上的事。
　　劳念在会上和大家道歉：“今天看到那些人，我后知后觉有些决定做的太理想化，但雷秘一句话点醒了我。请各位董事帮忙想想，对于那些资历较劳又确实是为后楼做过的贡献的老员工，还有没有其它更好的方法。”
　　有个董事说：“其实我也老了，我是该被淘汰的。我是真的沾了后楼的光赶上了好时候。”
　　劳念真诚地问：“您有什么想法？我们集思广益。”
　　那人摇了摇头。
　　另一个说：“这些人其实就是心寒。”
　　“可是做企业…”劳念吐了吐舌头，“不能总讲义气啊。”
　　“劳组长，”平时沉着脸不说话的董事们纷纷发言，“这个每个地方都有规矩，你呢，一来就坏规矩，不给人反应时间。”
　　“你用别人东西不是不行，但其实别人也是一样的，就没有你想象的那种公司，那种企业都是理想化里的。他可能就是压榨自己人，只不过到不了我们这儿而已。”
　　“逐量逐利的减少订单呢？”劳念头脑风暴，“比如给他们制定一个能维持收益平衡的框架，先把高成本的货量减下去，从外面的供应商收一部分货。我们先从上游做平衡，给他们一段过渡期，只要他们能过渡以保证少裁员甚至不裁员，把价格降下去，我们可以再把订单提上来。”
　　“计划是不错，做起来就怕有人钻空子。”
　　劳念撅起嘴：“那你们要管啊，当领导是干嘛的…”
　　“哈哈哈…”她突然的撒娇逗笑几个董事，“看给劳组长难的。”
　　“知道我难就帮帮我吧。可以骂我，但要一边骂我一边帮我。或许大半个祖滨都是后楼的资产，影响到谁都影响不到在座的各位，但我们心里都清楚，HOLLOW为什么会同意后楼国有化？不是装进口袋的就都是好东西，再这样下去，等垃圾也开始打着后楼的旗号等着人收，那么等待我们会是后楼的末日，你们这么多年的心血难道就为了那些人情世故，眼看着它毁于一旦吗？我们自己内部不团结，外面当然人心惶惶。”
　　昨天冲到她眼前和她对峙的董事说：“我们什么时候成一起的内部了，你们是改革组，我们是董事会。我们年纪都大了该是在家享清福的时候了，天天被你拉着开会！”
　　“是啊，天天这么开会您不累么？我都累了…既定事实，就快交卷了，咱们刚写个名字，难道交白卷啊？”
　　“谁跟你咱们了？少套近乎…”董事嘴上说着，但已经低下头。
　　“我这上赶着攀亲戚，您还不认我。”
　　“你早这样多好呢。”
　　“早哪样儿？跟您撒个娇吗？您还缺给您撒娇的姑娘？”
　　“……行了行了，”董事老脸一红，“别说没用的。”
　　“好！”劳念在空中攥了下拳，“这就对了，说没用的没有用！我今天的元气已经耗尽了…大家今天放过我吧，咱们明天再开会哦…明天周末了…那咱们下周一见，周一我们再来互相伤害，现在散会！”
　　雷参铭坐在一旁露出了少有的笑意，他合上面前的文件站起来第一个走了出去。
　　没有硝烟的战场，在这个平凡的周五突然少了丝紧张气氛，多了些互相理解。
　　会议结束胡宏宇跟在劳念身后一直没说话，这一上午他已经被劳念的一系列骚操作震得没有任何语言能力。她时而富有攻击性，压得人喘不过气，她又会及时示弱，让人不禁恍惚究竟谁才是弱者。他觉得劳念是个天才，四两拨千斤的天才。但天才却在骂自己，胡宏宇想到上午望着人群离去的劳念骂自己就生气。
　　劳念回到办公室在便签上写了句话拿给胡宏宇：你有没有办法干扰这些监听器，不弄坏但是也不能被人听到我们真实说话的内容？
　　“你…你早说啊。”胡宏宇无奈地笑了。
　　劳念伸手比了个‘嘘’，胡宏宇拍了拍胸脯小声说：“等着，我叫个人来。”
　　他跑出去打了个电话，不一会儿来了个脖子上跨着耳机怀里抱着笔记本电脑戴眼镜的男孩，年纪看着和胡宏宇差不多。
　　进屋也没和劳念打招呼，直接和胡宏宇去到各个窃听器的位置，打开电脑逐个击破。劳念站在他们身后研究半天，什么也看不懂。
　　“好了，你们现在可以正常说话。”
　　半个小时左右，男孩抬起头。
　　“呃…那现在监听我的人，会听到什么？”
　　“祖滨交通广播。”男孩把耳机递给劳念。
　　劳念接过去一听，还真是。
　　“噗…”劳念看向胡宏宇，“你朋友？”
　　胡宏宇咧开嘴：“牛吧？”
　　“真厉害！”
　　“这是我老大，顶级黑客。”
　　“你别胡说，这个没什么，只是些很简单的程序。”男孩谦虚地说。
　　“黑客？”劳念眨眨眼。
　　“怎么样，”胡宏宇神秘兮兮凑过来，“你要不要让他帮你黑进楼下那大爷的电脑？”
　　“他可以办到？”
　　“当然可以了！”胡宏宇转头看那男孩子。
　　男孩说：“可以，但是违法。”
　　“……大哥，你给我点儿面子啊。”
　　“不不不，我没有这个打算。”劳念连忙摆手看向那个男孩，“谢谢你帮忙，方便知道你的名字吗？”
　　“你可以叫我皮蛋。”
　　“哈？”
　　“代号，代号懂不懂？他们哪能告诉你大名啊。”胡宏宇说。
　　“好吧…好，”劳念抿了抿嘴，“那皮蛋，黑别人电脑违法，如果我可以给你提供合法的路径，你有没有办法帮我调取一些监控录像，或者说恢复？有些可能是比较久远的。”
　　“这个要看你要调取的监控系统的存储方案是哪一种，有些可以，有些被循环抹掉的就无法恢复。”
　　“好，我研究一下，之后有需要可以再找你帮忙吗？”
　　“没问题。”
　　神奇的朋友来无影去无踪，皮蛋走后胡宏宇说：“人家都窃听你了，你还在这儿正人君子干嘛？”
　　“你有神奇的朋友，我也有神奇的朋友，我们都有神奇的朋友。但别人窃听我我就要黑人家电脑，这能是一个逻辑吗？”
　　“看见早上了吗，老实人就只能被欺负。要是按你的逻辑，这个世界是你们的，也是我们的，那归根结底那还得是我们的。你看昨天他找人撞你，今天他不就挨撞了吗！”
　　“你就贫吧…”胡宏宇的话提醒了劳念，“对啊林光因出车祸了，严不严重啊。你问问去？”
　　她头疼，这些乱事真是没完没了。
　　正想曹操，曹操头上贴着块绷带就冲了进来。
　　胡宏宇一秒挡住他：“林董，您得敲门！”
　　“滚！”林光因毫不客气推了他一把。
　　“嘿你——”
　　劳念冲胡宏宇使了个眼神，换上关切的目光看向林光因，但并没有站起身：“怎么了这是，林董，您受伤了呀？”
　　林光因喘着粗气，看着就气得不轻，他撑着劳念的办公桌与她怒目而视，盯了她半天才把气喘匀。
　　“劳总，有两下子哈。”
　　“您在说什么？我怎么听不懂。”
　　“哼…你觉得你有人保是么？”林光因轻蔑一笑，“敢对着我肆无忌惮，好好说话，你最好给我小心点。呵…你和那个警察最好都给我小心一点。”
　　他说到警察，让劳念一头雾水，心间闪过一丝疑惑但还是保持住表情。
　　“林董，”劳念转了转椅子，“您这是在威胁我吗？”
　　“我只是让你多注意，别闪了腰。”
　　“谢谢林董，不知林董是听到了什么，或者，”劳念捂着嘴笑了笑，“听错了什么？希望您千万不要误会我。”
　　集团大楼里有传言，说董事长冲进改革组组长办公室发了通火，发的什么火，无名邪火。
　　要从林光因早上出门去上班说起，车开到通往后楼集团的必经之路，赶着黄灯最后一秒他正要开过十字路口，被一辆闯红灯的警车直接拦腰撞得车头转了一百八十度。
　　警车上一瘸一拐下来个穿警服的警察，女警察，下来就骂：“操！”
　　他还没骂街呢，女警察先替他骂了。
　　女警察嚷：“我赶时间呢！”
　　他还没说他赶时间呢，女警察先替他赶了。
　　女警察又说：“这必须走保险！”
　　他还没说走不走保险呢，女警察先替他走了。
　　因为：“我这是警车，我能闯红灯！但是你跟警车撞上了，你有点麻烦，你不能走，你得跟我回局里走手续。你必须不能走，你走了这算谁肇事不好判断，咱们得看监控录像去。咱还得去医院，大哥，你头破了。”
　　“我是祖滨刑警支队重案组，”怕他不相信女警察还亮了证件，“元若。”
　　元若打了几个电话呼啦来了一群人，疏通拥堵的，调监控的，拉人回局里的。林光因憋着火跟着处理了一路，上午的闹剧没赶上，会也没赶上，回到办公室听说劳念全给解决了，不仅解决了会议上还其乐融融了起来。拿起耳机想偷听，结果听到的却是交通广播。
　　广播里播的居然还是他上午那起事故：“…目前，XX大道与XX路交口的事故已清理干净，拥堵情况正在逐步恢复…”
　　……
　　“哈哈哈…我都能想象到他听到耳机里是广播那一刹那的表情！怪不得他气得跳脚直接跑去你办公室了，估计他冲进去才意识到他什么也不能说，那不成不打自招了。诶——”后楼酒店里元若揉着膝盖脸上很是激动，“我气死他我！”


第96章
　　劳念的脸很黑：“你知不知道你这是胡闹。”
　　孔心悟的脸更黑：“你还觉得自己挺能耐是吗。”
　　元若有点委屈，又有点骄傲：“他这种人就得这么这么治！他欺负劳念我看不过去！”
　　胡宏宇在一边帮腔：“我也看不过去！啧，我怎么就没想到这个办法呢！”
　　劳念孔心悟元若一起看向他：“你不要添乱了！”
　　胡宏宇吓得缩成一团。
　　孔心悟推元若一把：“说你呢！你撞他之前有没有考虑过我！”
　　“哎呀我有分寸，我系安全带了，我撞上他之前都已经做好防冲撞姿势了！”
　　“你有个屁！”
　　“其实我本来只是打算跟着他找机会蹭他车一下，谁知道他黄灯不减速…正好，撞死他！”
　　“元若，”劳念摇着头咬着牙，“你闯红灯！就算你闯红灯不犯法！别再做这种事…孔心悟对不起，我不知道她说要陪他玩儿居然是要去开车撞…对不起，知道的话我肯定会拦着她…”
　　元若看向胡宏宇：“哥们儿，你认同我的观点哈，昨天我还觉得你小子莽的不行，今天我改观了！就得干丫的。”
　　胡宏宇连忙点头，被劳念和孔心悟瞪回去，点头的幅度越来越小，又慢慢开始摇头：“呃…”
　　“但是你不能开车带着她追人啊！”元若又往回找补，“她不在车上那我支持你。”
　　“元若！”劳念气得站起来，又看了眼胡宏宇，“还有你！谁都不许再为我做这种事！”
　　“可是劳总…”胡宏宇一秃噜嘴，把昨天会上有董事向劳念冲过去的事情给说了，“他又是窃听你又是差点撞到你，开会也根本不尊重人。你一点压力都不给他们，他还是会干这种事，虽然他可能不会真对你做什么，但是他恶心人啊…你看今天会上，就好多了…”
　　“就是！你看我说吧——哎呦——”元若刚要跟着说就被孔心悟一巴掌拍在膝盖上，“好了嘛…干都干了，仇也报了，过了行不行…”
　　孔心悟从头到尾没给他们一个好脸色：“劳念，你自己的事情自己处理好，不要把元若拉进来。”
　　“我知道，”劳念叹了口气，“再次，抱歉。元若拜托你，你这样不是帮我…”
　　她丧气坐到一边，很是头疼。
　　“胡宏宇你撤吧今天不回公司了，明天周末了，早点给你下班。”劳念从包里找出一张卡递给他，“我知道你衣服都挺贵的，上午弄坏你一件，随便刷。”
　　“你打发要饭的呢！”胡宏宇没接。
　　劳念想了想：“那我明天请你吃饭，可以吗？”
　　“哈哈，”胡宏宇眼神放光，“那倒是可以！”
　　劳念一伸手：“走吧，晚点和你联系，大少爷。”
　　胡宏宇走后，劳念撑着头眼神放空：“我今天还在想，这样你来我往的，无非就是你给我添堵，我让你吃闷亏，像小孩子过家家。你给我来这么一出，把林光因气得不管不顾直接冲进来像是要宣战了一样…”
　　元若挠挠头：“呃…我好心办坏事了？”
　　“不是，你替我这么做我当然感激，而且你误打误撞的居然帮了我大忙…”劳念叹了口气，“但是真的太危险了，真的别这样，就像你担心我会生病，我也会担心你出事啊。更别说孔小姐了…”
　　“好吧，我这个事儿办的欠妥。”
　　“今天胡宏宇找来了一个黑客帮我解决窃听器的问题。元若，我有个计划。以孔心悟的身份向酒店要一下监控，可以说孔心悟丢了什么东西。我请那个黑客来试试，看能否帮我们多调一点东西出来。你是警察，孔心悟的名字又自带影响力，你们两个去要，酒店管理处一定会给的。”
　　孔心悟脸色极差：“我的女朋友为了你去送死，我还得为了你去丢个东西。”
　　劳念苦笑：“我欠你好多啊，是吧…”
　　元若问：“你想找林光因的行踪轨迹吗？”
　　“不止，”劳念揉着太阳穴，“我有一些新想法。”
　　“什么？”
　　“知道一个人最多事情的，应该是他的影子。不止林光因，我还想找一个影子。但是这个之后再说，现在我先要去找程响砚一趟，元若，你最好和我一起去。”
　　总是这样紧锣密鼓，总有处理不完的事情。元若过去抱了抱孔心悟，孔心悟只叹了口气，没再说什么。
　　二人下行到楼下温室，元若为难地说：“我真的尽力了，但我确实拿不出任何文书把人带回去问话，他有个律师老婆，从他这里很难问出什么，他的确有权利不回答我的问题。”
　　“我知道。我只是累了，我开始厌倦这种生活了，”劳念站在温室门口眼里难掩疲态，“到处是谜语，一个都解不开。”
　　“你只是不喜欢解不开的谜语。”
　　“你可以这么说，但现在我真的需要抓住点什么，我感觉我快撑不住了。”劳念说完就推开了门。
　　温室里有程响砚也有余春，他们正坐着喝茶。
　　“程先生，我来和您老生常谈。”劳念向他们走过去。
　　“如果还是之前的问题，”余春站起身，“真的不要一遍一遍来打扰我们。”
　　“不，我不需要他回答我，”劳念并不看她，她一直看着坐在余春对面的程响砚，“我说完就走。”
　　余春面露不悦：“身为我当事人的律师，我要对——”
　　劳不管不顾打断了她：“——你成为盲人之前做的最后一台手术，我想你的客户应该叫李辉，对吧。你把他整容成了林光因的样子，然后他把你弄瞎了。你一定是保证你不会说出去，他才饶了你一命，不然他应该杀了你。你就在这里苟且偷生七年的时间，天天摸着你这些花瓣和树叶，生怕那个人会来取你这条贱命。”
　　一边的元若瞪大了眼睛。
　　“劳念！”余春暴怒，“你在胡说些什么？！”
　　劳念走到程响砚面前弯下身子死死盯着他，但只能从他的墨镜上看到自己：“你应该站出来作证，告诉我们这个林光因到底是谁，你不会一点后路都没给自己留吧？你自己做的手术，你会分不清谁是谁吗？”
　　元若突然在身后说：“哦对了，李辉屁股上应该有道疤！啊？你不会把他疤都给除了吧。”
　　程响砚一动都没动，表情也没有一丝变化。
　　“谢谢你，程先生，”劳念看着程响砚墨镜里的自己笑了，“我就把你的沉默当作默认了。”
　　“这是不可能的！”余春生气地说，“没有一条法律支持你这种谈话，你没有任何证据可以用他的沉默传唤他。”
　　“我不需要法律支持我，”劳念终于转过头看余春，“程先生可以不告诉我这个林光因到底是谁，我就是一直有一个问题需要确定，林光因为什么要装成两个人，我现在知道了。”
　　“你无法确定他有没有你说的那个客户。”
　　“对！我现在什么都不需要确定，我不要证据！”劳念大声说，“我只是要搞清楚他到底还要拿什么来威胁我们，以便他可以再次脱身。余律师，有没有想过，正是因为有你们这样的人存在，才会有一个林光因，两个林光因，无数个林光因就这样堂而皇之在作恶！法律教给你的东西，是教会了你闭嘴吗？”
　　余春难以置信地看着她摇了摇头：“我之前跟你讲过的，都白讲了。”
　　“不白讲，我知道每个人都有苦衷，但是这样的苦衷已经太多了，我无法呼吸。”
　　……
　　从温室出来，劳念的脸色很不好，元若说：“你刚才和孔心悟说了差不多的话。”
　　“她说过什么？”
　　“她说一切健全的制度，都使我们成为了更恶的人。它的确在保护弱者，但你会发现有时候弱者后面会有一个等号，等号的后面就是恶。当你终于开始愤怒的时候，你早已成为沉默的大多数之中的一员。”
　　“呵…孔大仙儿，”上了电梯劳念无奈笑笑，“孔大仙儿要是能作证就好了。”
　　“想都别想！”
　　“你看，”她指着元若，“大多数。”
　　“哎呀…”元若双手扶住劳念的肩膀，“我相信你，我相信你的判断。你刚才说的…一直以来你的判断都没有太大偏差，我都想叫你一声神探。”
　　“别逗我了…”劳念叹了口气，“我现在都不知道明天该怎么办。”
　　“我知道！”元若替她打起精神，“你尽快把你说的那个黑客叫过来，我让孔心悟去‘丢’东西，先从监控查起，我就不信了，我非得找到他的马脚！别说丧气话，好吗？嗯？你已经很坚强了，再坚持一下，我也再努力一下。”
　　劳念深吸一口：“天呐…真没想过我们两个有一天会对对方说这种话…”
　　“其实…”元若有点不好意思，“是你鼓舞了我欸，是你让我发现一个人可以坚强到什么程度，好像不管你前一天遭遇了多少困难是怎么样倒下的第二天你依然可以站起来。我应该向你学习！”
　　“噗…”劳念哭笑不得，“这更是做梦都没想过…不过有你这句话，嗯，好！莫愁前路无知己哦…”
　　两个人击了下掌，元若搓着手拽了拽外套：“你知道吧，这人呐，有的时候就是得鼓励。要不一开动员大会老有人那么热血沸腾呢，它真有用呀。”
　　电梯门开，劳念红着脸一脚把元若踹了出去：“你就非得加这最后一句！”
　　====
　　第二天，劳念把胡宏宇约到外面以请吃饭的名义与他进行了一场很认真的谈话。
　　她有自己的打算：“你那位黑客朋友，皮蛋…可以被信任吗？”
　　“没问题，他是我发小，从小一起长大的几个孩子他生日最大，所以叫他老大。你想让他帮你办什么，只要能办，我一定让他帮你办到。”
　　“那…”劳念磨着嘴唇看他，“你，可以被信任吗？”
　　“通常这么问，”胡宏宇撅起嘴，“就是不信任我咯。”
　　“我不知道，”劳念不自在地伸了个懒腰，“我们这种人很难为了什么去加入别人的队伍，我得给你一个理由，你也得给我一个理由，这就像一种仪式感。一旦决定了，没有任何事能撼动我们的选择。可即便是这样，现在我心里也没什么底。”
　　胡宏宇说：“既然是我们这种人，那你又是为了什么呢？”
　　劳念眼神定住看着他。
　　“加入别人的队伍。”
　　“你想听少儿不宜的部分？”
　　“其实你说不说都行，”胡宏宇笑了笑，“我这个人就是看心情，你真的说的很准。也很巧，欸，我看见你就心情好。”
　　“那是技巧…”劳念摇摇头，“现在要和你谈的跟那些没关系…”
　　“我知道，你之前一直试探我，姐姐来姐姐去的，那儿是职场嘛，你身上一点都没有我讨厌的那些只可意会的东西，我相信你懂。我觉得你工作能力太强了，我都有点崇拜你了。因为好奇，我去查了查你。”
　　“查完了什么感觉？”
　　“我就是看看报纸看看杂志，上上网，别多想，不过哈哈…我想我妈妈肯定喜欢你这样的儿媳妇。”
　　“还妈妈喜欢呢，你呢？”
　　“我还小呢，我连第二个本命年都没过呢，我胸肌比岁数大，我还少儿不宜呢。”他知道劳念就想听这个，“行了吧。”
　　“行。”难得放下一会儿工作，假期里的劳念没化妆，整个人也柔软了许多，她窝在包厢里的沙发上，“我不知道怎么跟你说，我脑子一团乱。其实我也不知道我们想干什么，我们到底要解决什么问题，我们要抓坏人——”
　　“——抓坏人可以，”胡宏宇选了一个，“抓坏人就够了，我愿意帮你。”
　　“就这么唐突吗？”劳念似乎不太满意，“就这么轻率？”
　　“抓坏人啊，那我开车带你去追人不一个意思吗？身份不一样我懂，你是我你也开着追，你信不信？”
　　“……”
　　“还有你对门倍儿飒内警察姐姐，她太帅了。”
　　“她那叫公报私仇！”
　　“我就喜欢公报私仇！”
　　劳念扶额脑袋里天人交战：“哦…我现在真是死马当活马医了，你到底行不行。”
　　胡宏宇抬抬下巴：“你让皮蛋给你试试，现在时代不一样了，科技改变生活懂不懂。以前人们常说你们是垮掉的一代，现在你们又觉得我们才是垮掉的。别老觉得我们年轻天天就知道胡闹，你自己都说了，你年轻时候也这样。你看看你现在，天天愁容满面的，笑都跟哭似的。”
　　劳念扯出一个笑脸：“行吧…我给你警察姐姐的电话，她叫元若。你让皮蛋联系她，她会在合适的时间叫皮蛋过去。让皮蛋把他能调出来的后楼酒店的所有监控都调出来，无论数据有多庞大，我全都要。”
　　“后楼酒店？”胡宏宇轻轻皱了下眉表示不解，“我以为你要查后楼集团我们上班大楼的监控。”
　　劳念吸了口气：“你要问我吗？”
　　胡宏宇想了想：“想问。”
　　“我觉得有些事你不知道比较好，你能接受吗？”
　　“也能。”他露出温暖的笑容。
　　“谢谢…”劳念松了口气。
　　“我觉得你每天压力巨大。”
　　“是。”劳念垂着眼睛有气无力。
　　以前她做的每件事，似乎都是想要被人看到。被看到，她就能获得能量。现在她不能用此汲取她所需要的，她说的每句话做的每件事，都只想把一些事情永远的埋葬…
　　“也不能喝酒放松一下，你怎么调节啊，我的女强人领导。”
　　劳念拿起包站起身：“调节？Moresexandmoreicecream.”
　　“……”胡宏宇眼睛滴溜一转，望天，“嗯？你这就走了？”
　　“啊，少儿不宜的部分，”劳念拉开门又转过身，“从前我是那么迫切地想要去触碰真相，后来我遇到了一个叫代西的漂亮姐姐，我的世界开始天翻地覆，一切都开始改变了。就像现在我呼吸的每一寸空气，全部充满了回家的欲望。”
　　胡宏宇满脸笃定看着她：“你才是最漂亮的姐姐。”
　　劳念冲他嫣然一笑松开了撑门的手。
　　厚重的包厢大门缓缓关上，胡宏宇张开手臂仰在沙发上独自品味。要感受烈焰冲天的刺激，才能感受到别人最朴实的快乐，何尝不是一种畸形的生活。
　　这里也有勾心斗角，有人为了身份、地位、财富，没完没了地抗争着。也有像劳念一样的人，明明拥有一切却满路泥泞向前走着，他不激动，他只想看看前边到底有什么。
　　“Women…”他笑着摇了摇头，好像在否定每一个人，“Wonderfulwomen…”


第97章
　　劳念找来的黑客在元若与孔心悟配合演出的一场戏里真的帮她们调取到了后楼酒店的监控，并且没有留下任何痕迹。
　　“他们不会知道你们拿到了这些东西，”皮蛋说，“我能做的就这些，不知道能不能帮到你们。”
　　劳念对胡宏宇说：“你要给他一定的报酬。”
　　胡宏宇说不用，他和皮蛋关系太铁了。
　　劳念坚持：“要给，可以不是钱，当然钱也没问题，我来出这笔费用。”
　　“你不想欠他人情是吗？没事儿，这个算我欠的，和你没关系。”
　　劳念问：“那你怎么还他呢？”
　　“唉呀，就兄弟之间之后他有事儿我帮忙呗。”
　　“我可以知道他之后可能会有什么事吗？”
　　“你还是不太信任我呀，”胡宏宇说，“你就当我这是给带你追车那件事赔礼道歉了行吧？咱俩两清。”
　　“好。”劳念满口答应。
　　有来有往，于是谁也没再把这件事放在心上。
　　另一边元若拿到了海量的数据，用孔心悟的话说：“她已经魔怔了，我们家快变黑网吧了。她天天饭不吃水不喝也要看监控，连觉都不睡了！”
　　劳念再去【大帽子】房间吃饭已经是好几天之后的事情。客厅一半都被各种屏幕占满，元若抱着咖啡杯黑眼圈掉到下巴上，看监控的眼神都发直了，还时不时打印出一些画面，圈圈画画之后贴在墙上。
　　孔心悟对劳念说：“你又怎么刺激她了？她要么颓废成那样，要么就这样连轴转，我宁愿她天天什么都不干。”
　　“这一次真不是我刺激她…”劳念心想，我总不能说我好像激励到她了，这什么地狱笑话？
　　谁也拉不动元若，劳念就拉着代西陪孔心悟一起吃饭，吃着吃着就把元若忽略了。
　　被忽略的元若沉寂很久突然一拍桌子：“这样不是个办法！这样我看到下辈子都看不完！”
　　“是啊你终于知道了，”孔心悟谢天谢地，“快过来吃饭。”
　　元若坐过来狼吞虎咽：“我必须吃饱饭才有力气看。”
　　“……”劳念眼睛圆了圆，她从来没见过这样的元若。
　　高压充斥着每一寸空气，【大帽子】房间变成黑网吧，那些欢声笑语甚至是恼人的土拨鼠之日都成了过去时。
　　有的时候下了班劳念会在办公室里坐很久，她连抬起眼睛都觉得累。
　　胡宏宇通常都躺在沙发上玩手机陪着她，这一天他终于忍不住问：“不回家吗？”
　　劳念说：“回，要先把坏情绪丢掉再回。”
　　她会站在窗前眺望祖滨：“这里风景真好啊。不知不觉我也喜欢看窗外了。”
　　“你也？”
　　“嗯，以前不知道究竟有什么好看的，以前我很爱旅游，看过了山川湖海，觉得所有的城市都长一个样子。现在终于发现，祖滨原来这样好看。”
　　胡宏宇躺在沙发上盯着着手机状似无意随口问：“你为什么会喜欢女人？”
　　“和你喜欢女人的理由一样。”
　　“我觉得女人很可怕…我们家…”他摇了摇头，“有的时候我很不想长大，我觉得你比我自由多了。”
　　“你还不自由啊，你能躺你领导沙发上。”
　　“所以我宁愿陪着你也不想回家。”
　　“那我们不想回家的理由是不一样的。”
　　“没什么不一样，”胡宏宇不同意，“你要把坏情绪丢在这里，说明你家里不允许你不高兴。”
　　“当然不是。我只是在心里和自己做了个约定，我想给她…我需要一些美好时刻，我们只需要好事情。”劳念笑着回头看他，“Ineedsomethinggood…CauseIknowsheknows,wejustdon’ttalkaboutthesestuff.ThetimeIspendwithherbetterbeallgoodthingsforme.”
　　“那你和你喜欢的人都不能聊心事，不难受吗？她不帮你分担你这些压力？”
　　“你要做的是把一切都做好，而不是让别人帮你把一切都做好。”
　　“我觉得你很累。”
　　“我是很累。”
　　“所以——”胡宏宇冲坐起来。
　　“——所以Stoprighthere.”劳念伸出一只手指冲胡宏宇左右晃晃，“不然你真的要去辞职了。”
　　胡宏宇摊手无奈，紧接着举手投降：“哈哈，好啊…好好好…RIGHTHERE～Mylady.”
　　……
　　每个人都像是撑着最后一口气熬着天寒地冻的祖滨，没有人知道，寒冬过后到底会不会迎来春天。劳念每天都焦头烂额的，理清一个问题还会再冒出一个新麻烦。每天都像是她和林光因的拉锯战，她把一些人拉过来，林光因再把这些人拉回去。不知什么时候是个头。
　　每天晚上回到家，她都有一种外部断开链接内部开机的感觉，她每天要在两种完全不同的意识形态里来回切换。但她和代西的相处异常舒适，十分腻歪。她的生活在回归某种原始，渴了就喝，饿了就吃，有了思念就拥抱。动情时刻高呼，潮水退去脑袋获得清醒。
　　有的时候她会问自己，人生在世不就是图个开心，她有了代西为什么还要给自己找罪受呢。但她不能回答自己，她知道那个答案很血腥。
　　总要有人要做正确的事，既然她是被选中的，被谁选中都无所谓。有人和她一样在努力着。
　　已经有些日子没有和孔心悟元若一起吃饭了，劳念自己很忙，她也没功夫去关心元若每天在忙些什么。
　　这天晚上刚回到酒店，元若来敲门：“你来一下。”
　　劳念拉着代西一起，发现一段时间不见元若瘦了好多：“你干嘛了？怎么瘦这么多？”
　　“没事儿，我最近睡太少了，”元若还反过来关心她，“你那边还好吗？”
　　“就那样吧，感觉僵住了。雷参铭帮我兜底很多事，搞得我有点糊涂，他能力太强，总是一副洞若观火游刃有余的样子让我找不到自信。不过现在…能解决的都解决了，不能解决的一个都没解决…我们还有太远的路要走了，遥遥无期。你找我什么事？”
　　提到雷参铭，元若的表情有一丝细微的变化，但劳念顾着说话没能注意到。
　　话间跟着元若进屋，发现房间里比她上次见到的更疯狂，一面墙都被元若贴满了各种照片和监控视频截图。
　　“天呐…”劳念惊讶地捂住嘴，“孔心悟…你都不管她的吗…”
　　孔心悟坐在一边看着劳念动了动嘴，但没说话。
　　”怎么了？”劳念觉得气氛突然有些凝重。
　　“我想找林光因的线索，”元若拉了把椅子坐到电脑前，“没找到，我感觉不止没有烟子这个人，也根本没有李辉这个人。”
　　“嗯…”看元若瘦一大圈得到这么一个不尽人意的结果，劳念也提不起心情，“唉，我们再想办法吧…你不会把监控都看了吧？”
　　“没有，”元若对着黑掉的屏幕低了低头，又抬起头来伸手把屏幕打开了，“我是想找林光因的，但我发现了另外一个人。”
　　“谁？”
　　元若指着屏幕里一个定格的监控画面，那画面上是酒店后门一处向外角度的监控，对着的是门口的马路，马路上有一辆车，车有点眼熟，车旁边的人就不只是眼熟了。
　　“那一天你说你想找一个影子，”元若缓缓抬起眼睛看劳念，“他是你要找的影子吗？”
　　“元若，”劳念看着屏幕里的人，脸上很是僵硬，“你发现了什么？”
　　“你只是靠猜的，是么，”元若脸上和多日前劳念脸上的痛苦出奇相似，“你什么都不知道，为什么你总是能猜对呢。”
　　“元若，你到底发现了什么。”
　　“皮蛋给我们调出的数据并不连贯，但的确有一些时间足够久远的，久远到这楼里还住着两个孩子。”元若说着鼠标点来点去拖出来好几段视频，“施又又被杀掉的那一天是自己走出的酒店，我们当时就是搞不懂，他为什么是自己走的。没有人出现在他离开的时间前后，我们觉得特别奇怪。我本来只是想找林光因，看着看着我发现他…”
　　元若一度说不下去，她咬了咬牙：“你形容的特别准确，影子。没人会注意影子，他是理所当然就存在的。他总是在固定的时间过来送东西，吃的，喝的，玩的，他就是个…对，影子！谁会注意到他呢，他是施平的人，连施平都信任的人，没有人会怀疑他。他会在固定的时间，带孩子们出去，保姆也跟着，他们永远走同一趟路线，走到这个门，上车。”
　　元若捂住脸抬起头，嘴唇都在抖：“要经过多少次的训练，才能让一个孤独症的孩子自己走下楼，这个人是孩子完全信任的，他得到了一个孤独症孩子的信任然后……还有，你一直怀疑张淑芬的死，呵…我查了他的通话记录，我们去找张淑芬的那一天，我们离开之后，张淑芬给他打过一个电话。”
　　元若又放下手，眼睛红红的看向劳念：“我们破案了，劳记者…呵…我们破案了…天亮了我们会通知施平，不知道这是不是你们想要的答案。”
　　屏幕里播放的画面，是雷参铭在带着施又又施袅袅和张淑芬一起走在顶楼的走廊，一楼的大堂，后门的马路上。他永远是那样儒雅礼貌地微笑着。
　　“做市长秘书前他一直在后楼集团工作。”劳念闭上了眼睛。
　　“对，你就是主观臆断，随便一猜，”元若不停地摇头，“你让我觉得这个世界上天赋就是大于努力的，我怀疑我存在的价值。”
　　“你当然有价值，你在说什么啊元若。”
　　“我在说，我是不是不应该找到他？！我是不是应该让九指杀手案永远成为一个悬案。他们的父母都不要他们，没人在乎他们。这个案子如果破了，一座城市的市长，他的秘书是杀人凶手，他很可能是不止一起案子的凶手，他很可能就是那个助手！”元若越说越激动，“我们要为了一个连我们说的话都听不懂的孩子来毁灭这座城市吗？我是不是应该继续当一个不作为的警察，我应该什么都查不出来，如果没有你！我根本查不出来…”
　　换作以往，元若这时候应该会和劳念开玩笑挖苦她。
　　也许说着“你是怎么忽然就福至心灵想到这一点了呢？”
　　也许说着“我看你就是点儿正，又让你赶着了。”
　　但这次元若没有，她的表情非常非常痛苦。
　　“…元若，”劳念艰难地开口，“还是你在鼓励我，再坚持一下。”
　　元若大吼：“我怎么知道我的坚持是这种结果！”
　　孔心悟坐在一边叹了口气：“我陪元若熬了这么多天，我知道你们现在心里滋味有多难受。别吵架，你们两个现在不能吵架，都坐下…我知道你们都太累了。”
　　元若突然冲到代西眼前，用一种难以名状的表情看着代西，很像一种无声的反抗：“有些人该死，但是人都会死，既然结局都一样，那没有人是无辜的。”
　　代西凑到元若耳边悄声对她说了句话。
　　劳念和孔心悟看着她们两个，都没看懂，各自看了眼对方，每个人的眼里都是疲惫。
　　元若过了好一会儿才转过身，她对劳念说：“我要好好睡一觉，我想…明天我们的抓捕行动应该会极大影响你的工作，你做好准备吧。”
　　“嗯…我这边你不用担心，唉…”她暗自叹了口气。
　　“还有，这个行动不要对任何人说，任何人。”
　　“我明白，你放心吧。”
　　被毁灭的东西在这一刻似乎太多了，无数的痛苦聚在一起，让人忘了自己究竟为了什么要捧着信仰。持续的疲惫让人再没有力气拥抱寒暄，快乐成为了某种奢侈品，成为了朦胧的记忆。面对谜底，好像谁都没有记起我们到来的原因。
　　这么久了，这场不见硝烟的对抗，总算要迎来结局。
　　就这样匆匆一面，人在疲惫的黑夜里沉沉睡去迎接对岸的白昼。她们只是太累了，像那些把孩子遗忘在星星上的父母一样，累到无法多言，只想快点结束这一切。
　　好像一张试卷要迎来最后最复杂的一道考题，答案已如恩惠之光提前出现在你的面前，你心惊胆战地求证，再得不到反叛的语言。
　　真相回荡在罗生门内的每一面镜子，她说前路并无知己，有的只是碎了满地的，更多的镜子。
　　不朽的她啊，就这样匆匆告别。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　情况发生了一些改变，很抱歉还需要冒头一下，这几天突然写了一个新故事，在隔壁叫《潮土油》。小短篇，闲着没事可以去看着玩。我的心态因为这个新故事发生了一些变化，但不会影响接下来这十二章直至完结的更新。至于心态具体发生了什么变化，完结后我应该是会写个后记的，所以到时再说吧。祝大家生活愉快。


第98章
　　劳念在第二天强装镇定一如既往准时上班，胡宏宇在车上就注意到她的不适：“你为什么一直攥着拳？很紧张？”
　　“是…”
　　她临时取消了上午的会，等来了总该来的通知。
　　似乎有很多的脚步声，她不知道人们在忙什么，她就一直在窗前愣神。
　　胡宏宇接了个电话神色凝重跑出去，终于知道发生了什么事的时候冲进来，发现劳念静静站在窗边。
　　“你知道了？！”
　　劳念毫无反应。
　　“你…早知道？”
　　“不早。”劳念摇着头，“早一点就好了。”
　　“我真的没想过雷——”
　　劳念抬手制止了胡宏宇的话：“——我现在没有办法和你聊天。”
　　手机响，是元若，劳念接起来，元若的声音火急火燎：“已经下拘捕令了，大部队在往你那儿赶。”
　　“今天没见到他。”
　　“没事，好几队，他能去的所有地方都派人了。”
　　“嗯，辛苦了。”
　　“给你打电话还有一件事。”
　　“嗯？”
　　“我现在在去抓李辉的路上。”
　　“抓谁？！”
　　“妈的…全赶一起了，林光因不知从哪儿听到的风声，早上突然打来电话说他要交代李辉的位置。他说这一切都是李辉指示的。眼下看来林光因早知道雷参铭是个什么鬼玩意儿，案子让我们破了他就没把柄了，他主动交代这些施平兴许还能放他一条生路。”
　　劳念紧张地问：“李辉在哪儿？！”
　　“这你不用管，管好你自己。”
　　“那林光因人呢？”
　　“没露面。我们的人都去拿雷参铭了，我跟李本本正兵分两路去抓李辉。”
　　“就你们俩？元若，你们两个人去真的太危险了。”
　　“等不了，晚了人跑了我就又错过了，你放心我还喊别人了，还有一队人临时改道，应该会比我们到的晚一点。行了不说了，你自己注意安全，如果见到林光因人随时给我打电话。”
　　“…好。”
　　“只要抓到李辉，你那些所有僵住的问题都解决了！怎么样，祝福我吧。”元若在电话里笑了笑。
　　“嗯…现在别说这些了，等你的好消息。”
　　劳念放下手机，表情有些扭曲。
　　胡宏宇凑近看她：“你怎么了？怎么还有林光因的事？”
　　“我不太舒服。”
　　胡宏宇一秒紧张：“心脏难受？”
　　“不是…先别跟我说话了…”劳念低头在手机里胡乱翻了翻，她突然想给代西打个电话，可是打个电话说什么呢。我有种不好的预感，你能告诉我这个预感是什么吗？
　　她犹豫了很久，没能按下这通电话。
　　她好像从来没有这么紧张过，紧张到想吐，但醒来没吃过东西，什么也吐不出来。
　　胡宏宇一直担忧地看着劳念，看她焦急的时不时拿起手机看一眼，虽然她的手机一点动静都没有。
　　她最终等到了一通电话，胡宏宇看到劳念紧张地去看手机，然后骤然收紧的手指和泛白的指节，她的手机屏幕上来电显示：死神姐姐。
　　人总是需要仪式感的，要在一些时刻集体发出很大的声音，于是那些时刻就能被铭记。
　　人也总会铭记一些不属于仪式感的时刻，总想回到过去，总有一些固定句式。如果那个时候我能怎么怎么样，就好了。
　　她多想若无其事地面对这一切呢。
　　这次很不幸，那些很大的声音，是哭声。
　　抢救室门外李本本浑身是血瘫坐在地上嚎啕大哭，所有人都知道他身上的血是谁的，所有人却还期待着，里面那个帅气的女人一定能活下来。
　　劳念和胡宏宇赶到的时候，孔心悟已经到了。她比劳念想象中要镇定的多，她只是有些手足无措的站在警察队伍的另一侧，她并不认识他们，他们也不知道该怎么面对或者安慰她。
　　劳念跑过去拉过孔心悟的手：“会没事的…”
　　“是林光因！”李本本坐在走廊的地上哭到上气不接下气，“我想去追…可是她留了好多血，我…我让林光因逃走了…别死，头儿，对不起！我宁愿是我啊…”
　　孔心悟站在那儿一动也不动，劳念努力平稳着呼吸：“你还好么…没事…别紧张。”
　　“你不用安慰我，”孔心悟拍了拍她的手，“我们谁也体会不了谁的心情。”
　　劳念心烦意乱左右四顾，不经意看见了不该看见的人，她松开孔心悟的手：“你在这里等我一下。”
　　眼神示意胡宏宇看着孔心悟，胡宏宇点点头，见劳念转身走向不远处两个年轻的女孩子。
　　女孩们看见劳念赶紧把手里的东西往背后藏。
　　“不用藏，知道我是谁吧？”
　　二人点点头，劳念说着看了眼她们两个挂在脖子上的工作牌：“我想我也知道你们是谁。”
　　“劳…前辈好，我们是祖滨周刊的…”
　　“嗯，麻烦你，现在给你们主任去个电话。我有话和他说。”
　　电话拨通，劳念拿过其中一个女孩的手机：“猪猪啊，很久不见，别来无恙。”
　　“你的消息还是一如既往的灵通，我见到了两个如曾经的我和眼镜一般，呵…年轻面孔。”
　　“嗯…”劳念回头看了一眼抢救室，“还没有消息。”
　　“啊，是我让她们给你打的电话。我想跟你说，”劳念冲两个女孩笑了笑，“我不想在祖滨周刊上看到有关元若的任何一张照片或任何一个字。”
　　“你敢写一个字，我让你们杂志社消失在祖滨的新闻界，包括你。你已经没有资格了。我说到做到。猪猪，你信不信我可以做到？”
　　劳念把手机还给女孩：“辛苦了，离开这里吧。”
　　两个女孩呆愣愣看着，瞳孔地震缓了好久才反应过来刚才劳念说了什么又到底发生了什么，连忙手拉着手灰溜溜离去。
　　当劳念再回到等待的人群里，不久便等来了审判一般的答案。
　　人们总喜欢叫她们白衣天使，她们却推开审判的大门摇了摇头。
　　总有部分是戛然而止的，往往，快乐也是。
　　哭声很大，劳念觉得耳朵疼，她也很想哭，她看向孔心悟，孔心悟没哭。
　　很是忙乱，有天使在忙乱之中四顾询问：“谁是家属？”
　　孔心悟向前走了一步，说话的却是身后走来的人。
　　一个苍老却有力的声音：“我是元若的母亲。”
　　劳念闻声回头，来了三个穿着海青的比丘尼，为首的年纪要老一些，说话的人也是她。
　　“我…”孔心悟可能没想过会在这里见到元若的母亲，虽然这是一件再合理不过的事情。
　　老人看了看孔心悟：“施主，你叫什么名字？”
　　孔心悟看着老人，久久没有回答。
　　“家属跟我来吧。”忙乱的哭声之外有人冲这边招了招手。
　　老人冲孔心悟微微颔首，带着身后的人一同随去。
　　一行人向着走廊远处走去，同时走廊尽头的大门被推开，姗姗来迟的女人穿着一袭黑色的长风衣，被门带起的风扬起她的长发，她向着元若的母亲，向着孔心悟，向着劳念缓缓走来。
　　要很多的措手不及，笑着的元若，闹着的元若，哭着的元若，激动的元若，痛苦的元若，不管不顾的元若上蹿下跳的元若……那些元若突然间安静了。
　　虽然哭声很大，但她好像是悄悄走的。她没给人任何准备，就这样让所有人仓惶开始准备告别。
　　她和劳念说的最后一句话——
　　祝福我吧。
　　那些被称为后悔的想回到过去的时刻也是这样无声无息出现。
　　如果那个时候我不让你去，就好了。
　　如果那个时候我不拉着你非要查这个案子，就好了。
　　如果那个时候我们都放弃了，就好了。
　　是不是你……你就不会死了。
　　此刻，一切思绪都化作眼泪不受控制地流下。
　　而眼前是劳念无论如何都无法接受的场面——
　　嘀嗒…嘀嗒…嘀嗒…
　　时间好像突然慢了下来，一切都像慢镜头在播放。
　　走廊的风吹起死神的大衣和长发，她正一步一步向劳念走来。她有世上最美的面庞，她像暗夜明灯，她像生-命之光。
　　与死神擦肩而过的是一位拥有信仰的母亲，她修着来世，要同被称作白衣天使的医护人员前去办手续，然后才可以认领自己女儿的尸体。
　　那具尸体几个小时前还活着，还在和劳念通着电话，她笑着说，祝福我吧。
　　好像有巨大的嘶吼声穿透她们交错而过的身体，那怪物张开血盆大口，每一颗尖牙都鲜血淋漓，无形的触角张牙舞爪向着这里每一个人狰狞奔去。
　　但没有，她们只是安静的，缓缓擦肩而过。
　　嘀嗒…嘀嗒…嗒…嗒…
　　那具尸体…现在只有她的战友还在发出声音，他们在劳念身后的嚎啕大哭，她的爱人就站在劳念身边木然被迫接受这一切的一切，不能和这位母亲一同前去。
　　因为她的爱人，没有姓名。
　　……
　　====
　　被打死在窗边的人，屁股上有一道疤。
　　李本本说他和元若从两处楼梯各自上楼，一左一右搜，他搜了几个房间听到枪声，赶过去的时候远处有个人影消失掉，元若已经中枪趴在地上，李辉正要跳窗逃跑，他开枪打死了李辉。后续赶到的人也没能抓到跑掉的那个人，他逃走了。
　　李本本说，那个人肯定是林光因，这就是个陷阱，赶在大部分人手去缉拿雷参铭的时候。
　　雷参铭很顺利被抓到了，元若却突然死了。
　　有太多人因为元若的突然离世而崩溃，好像没有人为抓到雷参铭而感到一丝一毫的激动。
　　很扭曲的事实，很丑恶的事实。
　　人要怎么在戛然而止的生活里继续活着呢。
　　劳念和施平见了一面，对坐在一起，谁也不知道该安慰对方还是安慰自己。
　　他们就静静坐了一会儿，施平也是满脸的疲惫，他没再提任何要求。
　　“你想过会是他吗？”
　　施平摇了摇头：“现在说这些也没有用了…我的心情非常复杂。雷参铭是我非常器重的人，我是把他当接班人培养的…”
　　“你也许需要开个记者会。”
　　施平很真诚地看着她：“谢谢你劳念，这个时候还在替我着想。有关元警官的身后事…”
　　“我…”劳念红着眼睛抬起头，“我不想和你聊她。”
　　施平沉了一口气：“嗯，慢慢来吧…我们都要做很多事。”
　　后楼酒店外面围满了各路记者，酒店内倒是异常安静，劳念拜托他们取消了所有预定。她是以请求的姿态去的，但酒店管理人员听完她的请求马上同意，那是一种接受命令的态度。劳念在那一刻突然才想明白，她的身份早已经不同以往。
　　警局派了专人来通知，说他们在雷参铭家里搜到一套登山装备，正在提取绳子上的DNA做分析，本来还是需要一些直接证据的，但雷参铭已经认罪了。
　　“我知道了。”劳念皱着眉头，屋里屋外的一切含混不清，她已经无法再接收任何新的讯息。
　　来人误会了她的表情：“劳小姐，您放心，他绝对不会逃脱法律的制裁。”
　　“你为什么觉得我会担心？”
　　“您不知道？他的律师…”越是不想接收，新的讯息越是来，“雷参铭的律师是余春，但您真的放心…”
　　听到余春的名字劳念登时在想，这个世界还能再烂一点吗。
　　“我让您放心是真心的，”来通知她的人很耐心，“因为本来雷参铭并没有认罪，但余律师给他看了一份文件，我们检查过，那就是一份正常的代理的文书，但是他看过之后脸色极差，马上改了口供，全认。所以您不必担心律师的问题，我想您也知道余春名声不太好，但这次没问题。”
　　“回头再说这些事吧…我现在…哼，”劳念举双手投降,她受够了，“我也不知道我现在该说什么。”
　　……
　　多数时候是劳念和代西陪孔心悟坐在一起，她们也不怎么说话，孔心悟一直都没哭。
　　劳念不知道她们三个在等什么，也许是在等孔心悟的崩溃，也许连孔心悟自己都在等。
　　“其实从她杀了刘凯龙之后，那段时间我们两个都…都有些敏感。我跟她说，她还从来没陪过我这么久，从那之后她经常在练习和我告别。”
　　孔心悟对着空气讲话，似乎并不是要说给代西和劳念听。
　　“她总是说，孔心悟，你要习惯我不在的日子。”
　　“我总是叫她不要想了，其实多一天多一分一秒我都很知足。她又说，那怎么够呢。她总是很矛盾，她叫我不要那么丧，她喜欢在我面前开心一点，我知道她自己肯定会想，那一天什么时候会来呢。
　　“有的时候我们都会恍惚，觉得是不是也许…那一天也许就不会来了呢…我们又都知道，那不是真的。她不喜欢我讲以前的事，她说她完全不记得，可只有我记得她会觉得她非常对不起我。
　　“她妈妈问我叫什么的时候我完全回答不出声，我当时在想，元若都不知道我到底叫什么，那一刻我在脑袋里疯狂回忆，每一个她都叫什么名字，我发现我不能记得所有。第一个她，就像现在的我一样，我不记得她叫什么，她好像从来没告诉过我？她救了我，我根本不知道她叫什么？啊…太多次了，上一次我还是只猫呢。嗯，我叫多多…太久了…”
　　她在房间里疯狂找一些黄油糖，找到了又很生气：“过期了…”
　　她没看过劳念和代西一眼，元若把半间屋子弄成了黑网吧，她也没往那里看一眼。
　　她说很多的话，她翻出元若的衣服又放回去，她在房间里来回走。
　　“我没有很想哭，你看，你们也没哭。”她终于想起了她们俩。
　　她坐到代西眼前：“我该哭吗？我不该再哭了吧，还是说你能给我一个理由？”
　　劳念坐在一边看着她们俩，觉得这是癫狂的前奏。
　　她可以接受孔心悟做一切疯狂事，如果孔心悟不做，她就要开始做了。
　　代西终于开口，却是转过头来看劳念，她说：“Nicole，你可以先回自己的家吗？”
　　劳念看见孔心悟居然笑了，孔心悟笑：“对，这就是那个理由。”
　　劳念困惑，前奏不应有她啊。
　　“我就觉得哪儿不一样，我就在想，哪儿不一样呢？”她又开始自言自语了，“我做猫都没有这么不一样，是我么？是元若么？不是，是她。”
　　她还说些劳念听不懂的话。孔心悟一直都没看她，孔心悟看着代西：“以前没有她。”
　　劳念知道她在说自己。
　　“你告诉我，你那天晚上对元若说了什么？”
　　代西说：“我想让Nicole先回去。”
　　“她不准走！”
　　劳念开始惶恐，她分辨不出来，这里正在发生什么事。
　　“我跟元警官说，没有人能结束这一切。”代西轻轻摸了摸孔心悟的脸，“我知道你在想什么，不要那么想，那不是真的。”
　　劳念从不知道孔心悟有这么大的力气。下一秒孔心悟抓着代西的肩膀把代西从沙发上抓起来压在了窗户上。
　　“你骗了我很多事情。”
　　劳念也从不知道孔心悟会发出这种声音。
　　很难描述，如果要形容，或许，如果野兽会说话。
　　孔心悟推着代西的肩膀直勾勾盯着她，她的瞳孔好像是红色的，但那不是血，更不是眼泪。
　　她听到孔心悟说：“你说，如果她这辈子不是替我死。”
　　她还听到孔心悟说：“她是替她死的，是么。”


第99章
　　劳念试图理清一些东西，劳念试图解决一些问题。
　　劳念走过去拉了拉孔心悟的胳膊：“孔心悟…我知道你很伤心，但别这样压着代西好吗…”
　　那双压住代西肩膀的手突然冲向了她，孔心悟扼住了劳念的脖子恶狠狠地说：“对，她是替你死的。”
　　很突兀的大力气，劳念觉得眼前一黑，脖子都要被孔心悟掐断了。
　　但那些力量又忽然不见了，劳念看见代西站到孔心悟身后，把孔心悟揽进了自己的怀抱：“不要这样想，和Nicole没有关系。”
　　孔心悟看着劳念嘴里不停地说：“是你让她查那些案子，是你逼着她去查。她无数次想要放弃，都是因为你。你对代西的意义不一样，因为我，她愿意帮你，不…这跟我没有关系。你就是不一样…她为了你去撞人家的车……为什么她要替你去死！为什么就不能有一次…”
　　劳念能理解孔心悟这种迁怒，她知道没有人能懂孔心悟这种痛苦，她非常难受：“对不起…”
　　孔心悟在代西怀里挣扎，回过头又冲代西说：“就是你，你从来不会救她，你每次都只看着，你是个恶魔！”
　　代西的脸上非常平静，好像见怪不怪了：“嗯，你可以怪我，不要责怪Nicole。”
　　“你告诉我，杀了元若的人在哪儿。”
　　“你知道的，这样的问题我们已经讨论过很多很多次。”
　　“你不会告诉我的。”
　　“嗯，我不会告诉你的。”
　　她在挣扎，她一边挣扎一边锤着代西的后背，那声音有点响，劳念看不下去，代西却冲她摇摇头，不允许她过来制止。
　　“都是因为你…”孔心悟挣脱代西的怀抱，“我应该杀了你。”
　　孔心悟冲去厨房拿了一把刀，劳念还没反应过来，孔心悟拿着那把刀就向代西冲了过去。
　　“孔心悟！”劳念觉得自己要尖叫出声了。
　　但她眼看着那把刀刺向代西，却没能刺进代西的身体。不知是孔心悟拿刀刺代西的行为更能吓到她还是见到刀枪不入的代西更能吓到她，她…不会受伤么？劳念的印象中不是这样。
　　孔心悟拿着刀还在一遍一遍往代西身上扎，代西丝毫没有要反抗的意思。
　　劳念终于反应过来，冲过去抓住孔心悟的胳膊尝试阻止她。
　　“孔心悟…别这样…孔心悟！”她很用力的想要阻挡孔心悟的动作，无奈孔心悟在愤怒之下力气实在太大，劳念一时力竭，手握在刀柄上顺着孔心悟的力气和她一起刺向了代西。
　　反作用力下刀尖发生了偏移，刀刃在代西肩膀的位置划开了一刀口子。鲜红的血瞬间从伤口涌出，代西有些痛苦的皱了一下眉。
　　“啊……”惊呼的声音同时来自劳念以及孔心悟。
　　劳念伸手想捂住她冒血的伤口，代西按住她的手说：“没关系，没事。”
　　尖刀脱手掉在地上，孔心悟眼里满是惊恐。她似乎也没明白刚才发生了什么事。
　　“你不会流血的，”她很像一个发疯的女人，“你根本不可能受伤。”
　　她冲过去拉开代西的手，她想拔开代西的伤口，劳念却再也无法忍受这一切：“孔心悟！你在做什么！”
　　孔心悟还是那句话：“她不会流血的，她根本不可能受伤。”
　　她盯着代西的眼睛，眼里满是困惑：“为什么？为什么…”
　　她试图搞清楚，她从地上捡起那把刀，低头看了看，又抬手机械性的扎了代西一下。
　　“孔心悟！”劳念觉得自己要疯了。
　　“对，”孔心悟看着她扎向代西的位置，“这样是对的…”
　　她猛然看向劳念：“你可以伤到她，你可以让她流血？”
　　她拉过劳念的手想把她的手放在刀柄上：“再做一次给我看。”
　　劳念抬手扇了孔心悟的脸一巴掌：“你给我清醒一点！”
　　“你可以伤到她，”孔心悟根本不在意她被劳念打了，她盯着代西的肩膀，又看向代西的眼睛，“她可以伤到你？！”
　　她像是真的疯了，她开始发出一些痴傻的疯笑：“哈哈哈哈…她能，她就是！她真的是！哈哈哈哈哈……”
　　“真的有爱神，她真的存在。我一直以为你在骗我，无数次我都想相信你，但我还是不能相信她居然真的存在…”孔心悟冲到劳念眼前，“你根本不知道你是什么，你还什么都不记得，哈哈…太可笑了。”
　　“孔心悟，我知道你难受，我知道你受刺激了。”劳念努力控制自己的心情，她只想让孔心悟冷静下来，别在做什么出格事。
　　“不，”孔心悟说，“你根本不懂，没有人能伤害她，她是死神…但你能让她流血。”
　　她走到代西身边，指着代西看向劳念：“你应该杀了她。”
　　“没有人能做到的事，你能。杀了她，这个世界就不会这样了。”
　　“你要杀了她，只有神才能杀神，”孔心悟把那把刀扔在劳念脚下，不断的重复着，“你可以杀了她。”
　　代西平静看着孔心悟的疯狂行径，离开了窗边走去门边：“我回去换一下衣服。”
　　劳念一脚踢开那把刀，看孔心悟好像在看一个怪物：“收起来！你自己冷静一下。”
　　她和代西一起回到房间：“你没事吧…我看一下…”
　　代西把肩膀露给她，劳念发现刚才的伤口已经不见了。
　　她还是那么平静好像刚刚什么离奇的事情都没发生过：“吓到你了吧？你应该回去的，我没有想让你见到她这样。”
　　“她…”劳念心头泛起一阵酸涩，“她是不是…”
　　代西轻轻点了点头，手指拂过几件衣服：“穿这件吧。”
　　“她对你做这种事，不止一次？”这不是个问题，劳念明白的，代西点头就是在默认。那应该是每一次。
　　“要允许她失控的，你体会不到她的心情，要允许。”代西换上衣服，她选了件稍显隆重的外套。
　　“她说的…是…是真的吗？”劳念艰难地开口。
　　代西看着她，凑过来亲了她一下：“你是真的。”
　　“你还要去找她？”
　　“嗯，你就不要去了。”代西一边说一边开门，“我有话要对心悟讲，你在的话，要我讲出来会有些艰难。”
　　劳念很是担心，代西冲她笑了笑又过来抱了抱她轻轻拍着她的背抚慰她：“会没事的。我们都需要一些时间，你可以去做任何事，等等我，好吗？”
　　“她真的不会再——”
　　“——她会。要允许她，嗯？”
　　“你…”
　　“GohomeNicole…”这像是代西的请求了，“Gohome.”
　　……
　　有一颗子弹打碎了生活。
　　劳念回到从前的公寓，回来这里的次数越来越少了，家里到处乱糟糟，要忙的事情太多，根本顾不上收拾。她很迷茫，她不断在脑海中回放有关元若的一切，她很想将一切拼凑起来，拼凑出元若的笑脸。
　　她发现她们早已经不快乐了。
　　这是一段无比艰难漫长的路程，足够漫长，也足够艰难，她和元若相互扶持着走过这段路，她从一个跑来跑去的记者走到改革组，元若从一个头发总是乱糟糟的警察出走，归来还是一个乱糟糟的警察。现在她却只能用更加漫长的余生去怀念她了。
　　房间里死气沉沉，劳念坐在地板上，哭得声嘶力竭。
　　哭累了之后劳念睡了一觉，梦里元若浑身是血站在她眼前对她说，“祝福我吧。”
　　尖叫着醒来，窗外已是黄昏。洗了个澡换了身衣服，劳念擦着头发在杂物里走来走去。
　　心情很复杂，现在回酒店看见代西和孔心悟免不了还要再哭一场。代西不喜欢看到她哭，代西要求她回家应该就是不想看到她哭，她只能在这里把眼泪流干净再走。
　　她决定给这个家做一个大扫除。
　　……
　　黑夜的天空也是昏昏沉沉，【大帽子】房间坐着两个女人。她们又是默默坐了很久，从天亮坐到天黑。
　　“那天早上她起床上班，天气冷我赖床，我说今天不想做饭了叫酒店送点上来好不好。她亲了亲我的额头，她说继续睡吧…”孔心悟的眼睛里酝酿着喧嚣与痛苦，“我为什么哭不出来了呢？
　　“你总是寂然不动，让所有人都忘记你存在的意义，你从来不愿意给这些受你摆布的痛苦一丁点施舍，连我也一样。
　　“我像这样和你闹了一遍又一遍，你不知道我多想杀了你。我从来没相信过，真的有实现这件事的可能性。
　　“我想大开香槟，我想大摆宴席，我想昭告天下，我想让你好好体会一下，人死了有多疼。
　　“可你本来就该知道不是么？连我都快要忘了，你亲手杀了你的爱啊，看到她再次出现在你眼前，你是什么感觉？
　　“你不是不懂，你是魔鬼，你将所有人的爱践踏在脚下，包括你自己的。
　　“你戏弄我，元若爱我。她爱你吗？她根本不记得你。你到底在和谁谈恋爱？她又到底在和谁谈恋爱？你们问过彼此么。”
　　“心悟。”代西终于说话了。
　　“看着人们互相残杀，你开心吗？我觉得你特别开心，是不是？这就是你要的。无数的痛苦，你置之不理，你对元若说没有人能结束这一切，因为你从来没有想要结束这一切。”
　　天上好像有滚滚而来的轰雷，冬日不该有的声音。
　　“心悟，你走吧。”代西轻轻说。
　　孔心悟向代西转过了身。
　　代西抬手轻抚她美丽的容颜：“你走吧，我不要你了。”
　　“你在说什么鬼话。”
　　“你不叫孔心悟，这从来不是你的名字，这是我给你的。现在我要拿回来，我说过，你不配，你记得吗？”
　　孔心悟在她的掌心里惊讶地张开了嘴。
　　“你走吧，离开这里，离开我，永远不要再回来。”
　　“你在说什么。”
　　“我说我不要你了，”代西抚摸着她的脸，“元若也不要你了，元若再也不会回来了。”
　　“你在说什么？！”
　　“结束了，你渴望了这么久的，结束。”她笑了。
　　孔心悟抬起手，被代西一把抓住：“你的一切都是我给你的。你的所有记忆，是我给你的，如果我拿回来，你还剩什么。那些人的记忆不属于你，包括你自己的，记忆对你来说，应该叫做谎言。”
　　代西轻轻就捏痛了她，她看着孔心悟痛苦的表情：“连你此刻的疼痛都是我给你的，我可以让你不用再痛了。我可以让你忘了她们，你再也不会记得每一个元若，你不会记得秦清文，你也不会记得有一只猫叫多多。你不会记得我，你可以去做别人了。你不用再为这具装满谎言的躯壳而活，好吗？”
　　泪水模糊了孔心悟的眼睛，她看不清代西的脸，她失掉了所有力气跪坐在地上：“你到底在说什么……”
　　“我们从来是不懂爱的，我们总是误以为自己可以代表爱来发言。”她的声音像是从很远的地方传来，“我们误会的事情太多了。你不用去搞懂它们，你只需要知道，我再也不用在你身上去找我要找的。我不要你了。”
　　“求你…不要。”
　　“离开这里，永远离开，否则我拿回你最重要的东西。”
　　孔心悟抬起头：“黛…”
　　“心悟，这是你最后一个名字。”她轻轻蹲下身子，这很像是她找到她的那一天，她扶着孔心悟站起来冲她淡淡笑着。
　　“此生不必再相见。”
　　一切都在分崩离析，一切早就开始分崩离析。
　　劳念秉持着某种默契没有在这个夜晚回到后楼酒店，她有太多愁绪无法带回去，她心里有太多声音无法说给任何人听。
　　她有很多猜测，很多她期待着再也不要被证实的猜测。她希望她的脑袋一片空白，她希望她什么都不要再想了。她希望不要再有人离开，她希望这一切就此结束。
　　哪怕明天还是要重启生活，她希望至少今晚，就停在这里吧。
　　但劳念不知道，她应该回去的。她应该回去找代西，她应该带回家一些好事情。
　　那样她就会发现，【大帽子】房间已经人去楼空，而代西正独自坐在自己的房间里，坐在窗前，看着窗外。
　　隐匿进孤单又落寞的黑夜，她静静坐在沙发里，轻轻捂住了眼睛。
　　她的肩膀微微颤动，她捂着脸，无法让黑夜看到她的眼泪。
　　“心悟，”她哭着自言自语，“我的心悟。”
　　一股鲜血从她的后颈流下，坠落进她亘古不变的黑衣，她的耳朵也在流血，从指缝中逃走的眼泪也是鲜红的，但那些红色的血在黑夜里却没有任何颜色。
　　她拥抱着黑夜，拥抱着孤寂，拥抱着自己，她哭着笑了笑。
　　房间里充满了噪音，独属于风离开时锋利的啸叫声泛起巨浪，旋转着降落在这片大地。
　　“再见，我的心悟。”


第100章
　　凛冬。
　　大雪封山，万籁俱寂。祖滨几十年没下过这样大的雪，整座城市因为这场大雪几乎停摆，更不会有人选在这种天气来山上。
　　庵中今日无访客，庵内从上到下的所有法师却站在山门，迎接一个不该来的人。
　　若非要给天地万象找个逻辑，解释为什么她们要这么大阵仗见一位女明星，这差不多是个先有鸡还是先有蛋的问题。
　　三世因果，六道轮回。一念无明，无始无明。
　　五蕴皆空，可她在，她说空即是我，无常无我，我该是谁呢？
　　了净上前：“施主，不应来。”
　　天上像是在下刀子，孔心悟伫立在风雪之中：“可不可以把元若的骨灰给我，我知道她在这里。”
　　山不是山，水不是水，你不是你，我也不是我。
　　先有的鸡还是先有的蛋？不重要，但一定是先有的鸡，才有的你。
　　向鸿蒙借一句“冥冥”，你要我出现的理由，那我给你。
　　人群散去，殿中木鱼经声，振聋发聩。
　　“施主，恕贫尼不能答应。”
　　“让我带她走。”
　　“了净虽已遁入空门多年，没能做好一位母亲，但她是我的孩子。元若已往生，了净心无挂碍。还请让我留她在身边，走完这一路吧。”
　　“每一次…每一次都是我带她走。”
　　了净捏紧了手中的佛珠仍是慈眉善目：“施主，谢谢你这些年来对她的照顾。了净…只有一个元若。”
　　孔心悟定定看着眼前的法师，看了一会儿，屈膝而落，给了净跪下了。
　　山门内外一阵阴风，敌须弥，深巨海，障圣道。殿内殿外烧完没烧完的油灯与香火，都灭了。
　　了净后退一步大声道：“…不能跪！”
　　钟声，木鱼声，诵经声，声声震天。天色突然大暗，没进所有空间，所有佛像笼进黑暗之中，看不清颜面。
　　雪打在脸上，疼痛不堪。
　　“只有一个就是理由吗！该是你的就是你的，为什么要抢我的…我也只有一个元若，我也只有一个！”孔心悟红着眼，不知在向谁祈求，“求求你，让我带她走。”
　　何来天意呢，有心意，便有天意。
　　来去无名，来时空，走时无。
　　她说你不配，却还是给了你个好名字。
　　“求求你…”孔心悟哭着说着，声音却在发着狠，她比风雪更加锋利，“让我带她走…求求你们。”
　　她说着低下头，手撑在地上，了净赶紧上前一步拦住了她：“不能拜！不能拜…阿弥陀佛,阿弥陀佛…请随——唉…请施主在此等候，了净去取，恳请施主…万万不可再近一步。阿弥陀佛…”
　　====
　　“葬礼应家属要求一切从简，不做仪式。骨灰已由元若同志的母亲带走，默哀结束后请各位领导、同事以及元若的朋友们有秩序献花。”
　　这座城市的另一端，也有一群人抵御着严寒站在风雪之中，为一名英勇的警察送行。
　　前来吊唁的人很多，许多警察穿着制服一手拿着帽子一手捧着白菊，他们对着元若的墓碑鞠躬，再献上一束花。
　　气氛很凝重，元若生前的同事和领导会对着她的照片讲起以前的事情。有人带了酒，有几个人直接坐在雪地上，给元若洒一杯，自己再干一个。天色昏暗，李本本坐在人群里喝得满脸通红，却止不住流泪。
　　“别哭了，李本本…她肯定不想看到你这个样子。”有人安慰他。
　　李本本擦着眼泪点点头，嘴里唔哝着答应，然后哭得更凶。
　　劳念一直站在一边，胡宏宇在她身后撑伞。
　　警局的领导过来找她：“劳组长，我知道你是元若很好的朋友，这次如果没有你的帮助，我们也不可能同时破获两起大案。我们还在全力追捕林光因，请给我们一些时间，我们一定会抓住他。现在，你想跟大家说点什么吗？”
　　“不，”劳念的脸上没什么表情，这些人的情绪没有感染到她，她没有哭，“我没有什么想和大家说的。我只想在这里待一会儿，您不用在意我。”
　　“好，那劳组长自便，不打扰了。”
　　过了很久，人群逐渐散去，雪地上留下无数黑色泥泞的脚印，无数雪花纷飞着落下，又一层层覆盖住。
　　元若的墓前堆满了鲜花。
　　劳念回头对胡宏宇说：“别打伞了。”
　　“雪挺大的，淋一会儿你就该湿透了。”
　　“我知道，很冷了，”劳念呼出一口白雾，“但是我有资格觉得自己冷吗？”
　　胡宏宇抿了抿嘴收了伞，想把自己的大衣脱下来给劳念披上，劳念说：“不要。”
　　“你会感冒的…”
　　“我和她待一会儿。”
　　“…好。”胡宏宇叹了口气，退到一边站着等她。
　　劳念走到元若的墓前蹲下，轻轻扶起地上被花碰倒的酒杯，抬头看着元若的照片。
　　‘春天你还是个被拦在警戒线外面的记者，这冬至都没到呢，你现在干啥了？’
　　她好像还站在那里活蹦乱跳，时常傻笑。
　　“春天的时候，我要去参加一场葬礼，”劳念手指轻触照片的轮廓，“那天下着雨，我淋成了落汤鸡，在葬礼的门外遇到了你。你想拦着我，怕我给人家捣乱。那是我人生里参加的第一场葬礼，去世的人…是我一段很美好的回忆。那场葬礼我没去成，我想去做其他事，然后你拦住我，怕我淋雨又送我，还给了我一条馊掉的毛巾…”
　　劳念低头看着满地的白菊弯了弯眼睛，她抬起头，眼角挂上红意：“春天的时候，我还是个被拦在警戒线外面的记者，我不知道到了冬天我会变成这个样子，我也不知道，这依然是我人生里…第一场葬礼…
　　“春天的时候，你为什么要拦下我呢？呵…如果转身的时候你没站在那儿，也许我犹豫片刻会走回那个灵堂，我会去看一眼…”她一边哭一边笑，她笑着摇头，“结果到了冬天，我还是完全没有参加葬礼的经验，我看着你的同事们围着你喝酒，可我只会站在一旁手足无措，我不知道自己该不该哭，或者这种时候…我要说些什么。
　　“春天的时候，我觉得你是一个在其位不谋其职的警察，你总是乱乱的，稀里糊涂的…冬天…冬天，我还是觉得你稀里糊涂的，你做很多鲁莽之事，为了我去撞别人的车，我不愿意承认你是个好警察，没有警察像你这样子…你总是半途而废，可是你跟我保证你会把这案子查下去，为什么这次就不放弃了呢？我宁愿你不是个好警察，我很后悔把你拉回来查这些案子。
　　“春天的时候，这个世界好像还是美好的。或许它从来不美好，只是我总是在晚上举杯畅饮，在夜场尽情狂欢，我看不到那些不好的东西，我还总自傲以为自己什么都懂。现在我们都看到这座城市不同的风景了，你都不打算等它变好了么？它还会变好么？我们还有很多话没说呢，总是觉得明天吧，下次吧，不着急…
　　“我想和你说对不起，可我觉得自己不配。就像你说的，没有纯粹的黑白，也没有纯粹的好坏，我知道。我也知道你是生动又鲜活的，我想和你一起喝酒，你劝过来的每一杯我都应该接过喝掉，我应该舍命陪君子…那天之后我才知道孔心悟也走了，我们发生了很大的争吵，我还打了她…她很恨我，她说你是替我…她确实应该恨我。好像昨天我们还坐在一起，开心地大笑她的汤是孟婆汤，我在向你们学习如何去爱…为什么都走了呢…”
　　天气冷得劳念蹲在地上直打哆嗦，几度哽咽，雪落在她的头上和身上已经有薄薄一层，胡宏宇站在一边听，早已不自觉红了眼睛。他不再听从劳念的固执的命令，走过去为她披上自己的大衣。
　　“劳总，这样下去你真的会感冒。”
　　身后有脚步，两人一同转身望去，是余春手捧鲜花拉着手拿盲杖的程响砚。
　　劳念擦掉眼泪站起身，看余春的表情有些复杂：“嗯…”
　　犹豫了下还是让出了位置，余春说：“我知道你不想见到我们。”
　　劳念摇摇头，伸了伸手：“余律师程老师请便，我没有资格要求她该不该见你们。”
　　“谢谢…”余春前去为元若献花，鞠了一躬又走回来，看了一眼胡宏宇开口，“程响砚有话想跟你说。”
　　劳念转头看向程响砚，在外面见到盲人，他确实很突兀，他站在那里只能根据声音判断方向。雪地很滑，他一步也不敢动，他很局促。
　　“程老师？”劳念走到他面前。
　　程响砚胸口起伏着在调整自己的呼吸，他好像很激动，开口声音却是颤抖的：“你能带我去看看元警官吗？”
　　劳念回头看余春，余春点点头，劳念拉起程响砚的手，引着他慢慢走到元若的墓碑前。
　　她指着刚才余春献上的花：“你能看见吗，这朵花在哭。”
　　程响砚顿了顿，劳念看见，他也哭了。
　　“我保守着很多秘密，我不知道为了什么保守。我失去了很多东西，我不知道我为了什么失去。我一直对自己说，这不是懦弱，我保护了我爱的人，爱我的人也在保护我。但元警官…是你和她告诉了我，我这一切都是自欺欺人。”
　　劳念笑：“你得到了什么呢？”
　　程响砚嘴唇打着哆嗦：“是我给李辉整了容…他叫一个孩子来杀我…”
　　劳念的眼神骤然收紧。
　　“是个孩子，那还是个孩子…什么人会让自己十几岁的孩子来杀人呢？我能看到那孩子眼睛里的恐惧，他拿刀的手都在抖…我知道他害怕，他根本不知道杀人意味着什么。我在他眼睛里看见了曾经的我自己。他对我说，父命难违，我想做个好人。我说你捅瞎我的眼睛回去交差，我再也看不见你是谁…”
　　“呵…”劳念笑着望天，“你沉默了这么多年，没人能撬开你的嘴，李辉死了，元若死了，你现在来说这件事？”
　　“是我不让他说，”余春走过来，“是我不让…对不起。我会带他去警局，他有可以指认李辉的证据。”
　　“什么？”
　　程响砚慢慢转过身：“劳小姐，我会说出来，我会告诉他们。有些事你不知道…更安全。”
　　劳念摇着头：“虚伪。”
　　余春抿了抿嘴：“我会带他去，我会陪着他，无论…”
　　“你们还是在害怕，”劳念冷笑一声，“虚伪至极。”
　　====
　　墓园远处的角落里有一个身影，已经在那里站了很久。
　　纷飞的大雪落下，却没在她身上留下任何痕迹。
　　她转过身迈着轻浅的步伐离去，有一段对话留在真空里。
　　那是不久前她穿越岁月带回美酒，那一晚劳念在听孔心悟讲故事，发生在她房间里一段无人知晓的对谈。
　　她把这些秘密早早留在了名为时间的留声机。
　　“代西小姐，我们聊聊。”
　　“元警官找我何事？”
　　“我已经不做警察了…就不要叫我警官了。”元若撇了撇嘴，“代西小姐，我不喜欢你，你总是欺负孔心悟。”
　　“元小姐找我聊聊是来讨伐我？”
　　“不是，虽然我不喜欢你，可我又知道，这么多年，只有你们相互陪伴，互相记得。又是你一直在陪着她…因为…”因为我陪不了她那么久。
　　“那元小姐不妨有话直说吧。”
　　“好，”元若不再含糊，“我听说，代西小姐常喜欢和人做些交易。”
　　“哦？”代西听到这话突然像一只在黑夜漫舞的精灵，“你想与我换什么？”
　　“我想知道我的死期。如果我注定是要死的，孔心悟也说，她试了所有方法…如果我逃脱不了这种命运，我想知道我何时会死？”
　　“知道了，又能怎么样呢？”
　　“我没有想怎么样，只是我…我再出生，又是不记得她，这样一遍一遍，我只是想，想这辈子活着的时候…可以把能与她一起做的事，都做一遍。”
　　“做什么呢？”
　　“哈哈…一起吃点好吃的，一起看看电影爬爬山？看看日出日落，多亲亲她，多抱抱她，多说我爱她…我想带她去见我妈妈，我想让她开心。如果结局都一样，那我想在我能陪着她的时候让她尽可能开心。又或者，代西小姐能不能告诉我，我下一世何时会来，比如也许几十年后…我们又会相遇了？那我就写很多封信给她，她想我的时候，就有一封信寄给她，这样哪怕我不在的时候，我也能换一种方式陪她。想和她一起，把人间喜乐都体验一遍，这样死的时候才甘心吧。”
　　“人一旦得知自己的死期，往往会逃避那一天。”
　　“我不会！我知道我是在保护她，我不会，我不会让她受一点伤！”
　　“你会的，都会的。如果你逃避，那会引起更大的麻烦。我不想和你做这个交易。”
　　“我…”
　　“元小姐，有没有想过究竟你活着是她的伤，还是你死了是她的伤？你回来，又从不记得她，每次重新相爱一遍，她会开心么？”
　　“我……”
　　黑夜拥抱着她，元若好像突然突然看不清这位神秘的黛小姐，代西的声音传来：“你这次想拿什么换呢？”
　　“这次？！”元若大惊，“我是不是……每次都会来找代西小姐来换死期?”
　　“不是每次，有的时候你会来不及认识我。倒也差不多吧，你的情书我们早都看腻了。”
　　“…那我——”
　　“——你们已不必向彼此证明这种事，遍地都是你们相爱过的痕迹。她有多爱你，想必我不用向元小姐说明。你有多爱她，她就有多疼吧。”
　　“我只想让她不再疼了，别再哭了。”
　　“如果你变成回忆，不再出现？”
　　“我会么？我是说，这种轮回会有终点？”
　　“如果我死了，也许会。不过只是也许，那是我无法感知到的事情。”
　　“你会…死么？”
　　“会，神也会死。”
　　“你死了，这样的轮回就会结束？”
　　“如今你了解了所有因果，知晓了前世今生，无论你幽怨，懊恼，或者你也去找方法试图改变，你仍然都是个不断轮回的人。元小姐可曾想过这一切的源头，是因为先有了两千年前那个向死而生的女吏，才有了我们？”
　　“你说什么？！”
　　“我在像你陈述一种可能性。我是万恶之源，可元小姐，有没有想过或许，你是神性起源。”
　　“我是起源？我创造了神？！别闹了，你这是在安慰我吧…”哪有这么安慰人的…
　　“我们假设，如果你不曾出现，这一切不会发生，她不会痛，你还愿意出现么？”
　　“我…我是个自私的人，”元若声音颤抖着，“我只想爱她…”
　　“孔心悟也觉得自己是个自私的人，所以你们总是可以再相见，你们一定会再相见。”
　　“…那你跟我说这个干什么。”
　　“我死，这一切结束，你不再轮回，孔心悟再也见不到你。或者我告知元小姐你的死期，你下次何时会来，你该写多少信，虽然你不会记得，这一切继续，她永世痛苦，可你们永世相爱。”
　　“那她还会…一直活下去么？”
　　“会。”
　　“我——”元若一时失声，她想人真的是奇怪又复杂的动物，爱也真是太奇怪又复杂的情感了。为什么她现在脑袋里全是永垂不朽的孔心悟，一个人活过一天又一天一年又一年，她会爱上别的人吗？
　　她会，她已经爱过了。
　　没有爱的人只会是她，因为她死了，就不会再活过来。
　　元若眼神失焦，听到代西问：“元小姐这次怎么选？”
　　“连这样的选择都很多次了么……我以前怎么选？等等，可我和你换什么？”元若挠了挠头，这个谈话只是临时起意，她并没有做很坚强的心理建设，“换…你死？”
　　“自私的元小姐已经知道以前怎么选了。”
　　“我和死神的交易竟然是死神拿自己做赌注，你还都赌赢了？要我杀掉一个人可以永远爱着她，我会…我会吧…就算那个人是无辜的？就算是你——！可要我杀掉你换和她再也不复相见…”元若苦笑一声，“呵…孔心悟知道你和我的这些交易吗？”
　　“她从不知道，她一直以为你是浪漫，还熟读并背诵了你很多封情书呢。”
　　“……你一直这么坏吗？死神真的会死吗，你太坏了吧！”元若抓狂地看向她。
　　“我们以为这就是登神长阶了么，啊…谁都没说过通天的路要走一道狭小的门，这只是佳人一别。元小姐，”她笑了，“无论你怎么选，神性与人性的对话永远没有终点。”


第101章
　　改革组的工作因为这段时间发生的事被迫放缓了脚步。
　　林光因失踪，留下了一堆烂摊子。他手底下的人很慌，有些胆子小的按捺不住觉得大势已去，主动承认了贪污行贿吃拿卡要等错误，希望组织能从轻发落，也有些人按兵不动，还在等。但整个改革组上下、后楼集团内外，劳念发现所有人，所有人看向她的眼神都不一样了。
　　在改革组虽然劳念是组长，但有雷参铭在，人们虽然不会明说，但劳念知道雷参铭的话有时候比她更有分量。在后楼集团，很多人是雷参铭的曾经的同事，他们虽已不在一起共事多年，但雷参铭的回归往往代表一种风向。那阵风是对着林光因吹的，劳念也在风里，现在风没了，风吹向的人也消失了。
　　人们也许会把这一切当成某种权力斗争，他们看到的，是那个流言蜚语满身的年轻女人，走到了最后。他们看向她的眼神不再传达情感——喜欢还是厌恶都必须休戚与共，他们秉持着尊重，无论是虚伪的还是发自内心的，她已经变成了一种符号。
　　而你看向符号，符号已经不能再生动。她不再是写在试卷上的分数，她更像一种公式，一位意见领袖，她告诉你——要用我来作为所有问题的解题思路，我变成了标准，你是不能单纯用喜欢或讨厌来对待标准的。
　　她明明还站在同样的位置，施平很久之前在山上跟她说过的话，她觉得自己突然能听懂。
　　雷参铭办公室里的东西基本都被警察搬回去调查，劳念坐在他的办公桌前，发现自己从来不了解他。他有没有结婚，他的家人在哪里，他的身世如何，他的爱好等等…这些他们从来没有聊过。
　　就像他们从来不是朋友，也不像敌人，他总是站在一边，需要他的时候他就会出现。
　　劳念在他办公室的书架上找到一本笔记，警察可能以为这里都是书，把这个笔记本遗漏了下来。
　　他只写了几页，有些工作记录，会议上的注意事项，他的字像他的人一样工整。但他也会走神，他会在本子上画一些毫无规律的线条、花纹。
　　活着的人是必须要在生活戛然而止按下暂停键后，承受着痛苦继续往下走的。余生既然那么漫长，那就把那些痛苦先放一放。
　　她给余春打了一个电话：“我想见你的当事人一面，哪个都行，最好都能见到。现在见，该怎么安排是你要做的事。最好不要让我拿市长的脸来施这种压，你的名声那么不好，用在这种地方不应该正好么？”
　　余春的电话很快打了回来：“雷参铭愿意见你，你现在过来吧。至于程响砚的事，我现在主要在忙雷参铭的案子，我们回头再聊可以吗？”
　　她是商量的语气，在看守所见到余春的时候，劳念发现余春看自己的眼神也变了。
　　“劳念，你变化很大。”余春的声音很客气，“从上次你们来找我们我就发现了，还有元警官的葬礼上…你和那个去温室找我们聊天的记者已经完全不是一个人了。”
　　劳念缓缓眨了下眼：“我们？现在只有我，没有们了。”
　　“嗯…请节哀…”余春的笑容里有些紧张。
　　劳念向她凑近：“你知道是谁杀了元若吗？你不知道吧。应该说，你不知道你到底知不知道。你晚上睡觉的时候会不会问自己，那个人会来吗？那双眼睛还在盯着他吗？”
　　余春呼吸一滞，欲言又止。
　　劳念一把揪住余春的衣领逼问她：“你到底给雷参铭看了什么东西？”
　　“那真的就是一份正常的代理文书。”
　　“你为什么是他的律师！”
　　“我是他的律师这也很正常。”
　　“对…你只为有罪之人辩护，所以，”劳念轻蔑一笑，“你也是程响砚的律师。”
　　“我们能之后再聊这件事么…这里给的时间有限…”
　　“哈哈…当然，当然可以。”劳念松开余春的衣领拍了拍手，好像刚刚摸到了什么脏东西。
　　工作人员检查过劳念和余春随身携带的东西正常叮嘱：“我们会把他固定在座位上，但还是注意，不要坐或站在离他很近的地方，如果感觉自己有危险，你可以直接喊一声‘我的时间到了’，我们会马上进去。”
　　“好。”劳念点点头，见余春打算和她一起进去，劳念挡住了她，“余律师，我想和他单独聊一聊。”
　　“抱歉，但是律师必须在场。”
　　劳念没坚持，但是门被打开雷参铭被铐在铁椅子转过头看了看她们：“可以请劳小姐单独进来吗？”
　　余春说：“雷先生，希望你知悉——”
　　“——谢谢，”雷参铭对余春表达感谢，他看着劳念，“但我们需要单独聊一聊。”
　　余春冲他和劳念点点头，和开门的人一起出去了。
　　劳念走到雷参铭对面坐下：“感觉已经很久不见了。”
　　雷参铭穿着囚服满脸胡渣，失去了他最多的干净与儒雅，他的脸色有些苍白，眼睛里布满红血丝，声音也有些哑：“我还能数清楚，今天是第几天。”
　　劳念开门见山：“我应该感谢你送了我一个胡宏宇，如果不是胡宏宇，元若不会找到你。”
　　“你早就猜到是我了，不是么。”
　　“是元若找到的你，雷秘，他们有没有告诉你，元若死了。她本来是要去抓你的，但林光因突然冒了出来，给了她一个已经失踪很久的罪犯的藏身之处，那个人叫李辉。她临时改去抓李辉，但人手不够，因为所有人都去抓你了。她被人枪杀了，然后他们抓到了你。”劳念的声音很平静。
　　得知这个消息雷参铭嘴唇动了动，他的眼神有些激动，开口却说：“我不是雷秘。”
　　“呵…我觉得很可笑，我必须要求助这些我看不起的东西，我慌不择路地去求助你压给我的特权，我居然还要感谢你，因为我必须向这一切承认我被折服！不是胡宏宇的帮助他们根本抓不住你。可实际上我根本不敢去求证我的猜测，我甚至希望这个案子最好永远没有结果，这样我就可以一直和你一起工作…我是个胆小鬼，我的懦弱让我的朋友倒在了血泊之中。我已经变成了和你们一样的人，可外面的人对我说，哈…他们让我进来之后离你远一点，他们觉得你非常危险。”
　　“你离我一直非常远，”他仍是那个缓慢的语气，“仍然非常远。”
　　“他们还对我说，余春给你看了一份文件，然后你就认罪了。”
　　雷参铭定定看着她。
　　“劳小姐——”
　　“——我不想知道那些检测数据能不能成为你是杀人犯的关键证据，我也不想知道他们能不能从那份普通的文件上看到你看到的东西，我想听你亲口告诉我，你杀了施又又。”
　　“劳念，余春的名字出现在这种地方往往只有两种可能。一种，嫌疑人无罪，另一种，就是现在的我，”雷参铭看着她，“她的存在可以确保，我务必能获得死刑。”
　　“雷参铭，我要你亲口对我说。”
　　“是我杀了施又又。我带着他们练习了太多次，我从来没想过有人能拿到那么久远的监控录像。我以为我是天衣无缝的，时间过的越久我越觉得，我成功了，没有人会抓到我。”
　　“这些话应该是元若来问，但她坐不到这里，所以我来替她问。雷参铭，你和马驰是什么关系？”
　　“曾经的领导。”
　　“马驰是不是九指杀手？”
　　“我不知道。我只是一个拙劣的模仿范，我失败了。”
　　劳念从椅子离开走到他眼前：“对我说，为什么要在施又又的身上写‘致代西’？”
　　雷参铭抬起头，看着她，然后笑了。
　　他一直在笑，不停笑，但他还是那么礼貌，笑也不会很大声。他像是非常累了。
　　他笑着说：“你总说你讨厌特权，可是你知道吗，还是你不想承认？明明你才是特权。我是恶魔的臣仆，抓到我，能解你心忧？不，你也不过是个傀儡罢了。顶多…你是个带着光环的傀儡。”
　　劳念不理会他的胡言乱语继续问：“为什么要写‘致代西’？”
　　“你们从来都在那么遥远的地方。”
　　“为什么要写‘致代西’！”
　　“以前他们总是对我说，”雷参铭看向远处，像在回望，“小雷啊…你要好好努力，你将来是要做大事的人。哈哈哈哈……劳念，我很想触碰到你，我总觉得自己可以触碰到某种灵魂，我总是痴心妄想。”
　　“再对我说一次，你杀了施又又。”
　　“我杀了施又又，是我杀了施又又。我崇拜九指杀手，我想替他做完他没做完的事。”
　　“再问你最后一遍，”劳念冷冷看着他，“雷参铭，为什么要写‘致代西’。”
　　“呵…”他的笑容里是劳念曾经最喜欢的部分，那种迷人又危险的——绝望。
　　他望着她轻轻抬起头，那是他绝望的呼喊：“我怎么知道……”
　　劳念站直了身体，垮着肩膀痛苦不已：“你不无辜…从你选择沉默的那一刻开始你就不无辜！那两个孩子,他对他们做过的一切！你都知道…还有张淑芬的死…我真的不想再去求证了，永远没完没了的求证！”
　　“你说的对，劳念，我不无辜，我要对施又又的死负责。”
　　“他一定和袅袅一样…他也应该是个很可爱的孩子。”
　　“又又么？呵…又又更喜欢我一些…我有罪，我应该死。”泪水从他眼里夺眶而出，“你那间办公室，不是你以为的那个人为你准备的。我们亲手制造了一个恶魔，他太庞大，太邪恶，那样邪恶的一个人，说死就死了。你说我们是该庆幸，还是该害怕？”
　　劳念攥紧了拳头：“雷参铭…”
　　“他一直说，‘我们要做的，就是静静地等待，等待地狱之门的开启。我们来为她准备好一切，她会给祖滨一个新的未来。’他没能等到这一天，好可惜，他真应该看一看，看一看他的虔诚得到了什么。得到了…你么？哈…那么劳念，是我应该谢谢你。你总是能给我很多意外。我觊觎你拥有的一切，我知道我永远无法成为你。但我…我会获得重生的，我很快就会重生。我即是我，我将无我。”
　　“呵…你疯了。”劳念满眼苦涩望着他，“雷参铭，你已经疯了，你听听你在说什么。”
　　走出会面室之前，雷参铭突然在身后问：“劳念，你还想知道是谁在你家门口放了一箱死老鼠吗？”
　　劳念站在门口转过身：“再见，雷秘。”
　　……
　　从看守所回去后，劳念把雷参铭的办公室给了胡宏宇，要他来接□□参铭的工作。
　　“我能做么…”胡宏宇很犹豫，“我能做好么。”
　　“做好，是你要解决的事。”劳念说。
　　“你相信我可以？”
　　“我不相信，我已经无法相信任何人。”
　　====
　　孔心悟没有带走她的房间里任何一件东西，她只把自己带走了。
　　劳念尝试过给孔心悟发信息，打电话，毫无音讯。
　　她问代西孔心悟去哪儿了，代西说，没有孔心悟了。
　　代西再也没有进过孔心悟的房间。劳念在她房间里找到了两件一样的外套，一大一小，其中一件上面带着洗不干净的血迹。她把这两件衣服拿走了，拿回了她自己的家，一并带走的还有元若生前忙碌过的黑网吧。
　　她把元若收集过的资料，打印过的照片和文件，以及调取过的监控数据，都拿回了自己的房子。
　　祖滨没有一家媒体报道元若牺牲的事，也没有正式向大众发布林光因的通缉令，这个事情被施平下令压了下来。要求他下令的人是劳念，她说：“我有私心，但再给我一点时间，我还没有想好接下来要怎么做。走错一步，改革组所有的努力都会付之一炬。这是你最不希望发生的事情。”
　　雷参铭杀害施又又的事也没有向外公布，虽然他认罪了，但警方还没有从找到的东西里提取到关键证据。
　　这里明明是天翻地覆，每个人却还装作无事发生。
　　要聊起苦难，总是太难开口。要聊起快乐，似乎再没有一点快乐。
　　胡宏宇每天都会挖空心思讲点开心事，但劳念再也没有笑过。她总是坐在后面失神，要胡宏宇下车替她打开车门提醒她，她才知道已经到了。
　　这天下班劳念叫他开去了一个小区，并且停好车以后，她让胡宏宇陪她上楼。
　　“这里是我家，我以前住的房子。”劳念打开门，但并没有邀请他进去，“你可以在这里等我吗？我家之前被人送了一箱死老鼠，虽然已经过了很久，我还是不太敢自己呆在这儿。但我也无法请你进来等，我需要理清一些东西，我需要自己呆着。根本原因，我不想你走进这里。”
　　她已经再无心思去客套去装装样子，她变得越来越直白。
　　胡宏宇点头答应。
　　“你最好也不要下楼等，你可以就在门口吗？我不会很快结束，你可能要等一段时间。”
　　“没问题，我就在这儿等你。等多久都没关系，你需要什么或者有事，随时喊我。”
　　劳念点了点头，把门关上了。
　　从这天开始，她几乎每天下班都要先来这里，有时待一会儿，有时待到很晚，但每天都会再回到后楼酒店。
　　过了几天胡宏宇忍不住在车上问她：“你每天在这里做什么？”
　　“查案子。”
　　“案子？”
　　劳念点点头。
　　“可是不是都…查完了么？”人都抓了。
　　“对，”劳念说，“查完了。”
　　“那你现在每天回这里是…丢掉坏情绪？”
　　“不，查案子。”
　　她刚才已经回答过了，胡宏宇却不能再问一遍，不是都查完了么。他觉得劳念的状态很差，但他也知道，她需要的并不是他。
　　“我和元若见的最后一面，她说我总是能猜对，她说那话的表情非常痛苦。好像如果我都能猜对，那让我猜就好了，她就不用耗费那么多心血那么多时间…去查一个我早就猜出来的答案。如果她知道她第二天…她会恨我的…她会恨我，她会后悔，我都在替她后悔。我替她后悔，她应该用那些时间去拥抱，去亲吻！”她越说越激动，她痛苦地捂住胸口艰难咽下了一声呻｜吟，“而不是——我不敢对任何人说，如果我说了…元若就白死了。”
　　“…说什么？”
　　“说我好像猜错了。说她浪费了生命的最后时刻没有好好陪伴她的爱人，说她付出了生命的代价都没能找到那个答案。”劳念坐在后面低了下头，“都是因为，我猜错了…我不知道我该不该去证明我猜错了，就像她那样痛苦问我，她是不是不应该查出来…但毕竟，你说的对，都查完了，我们现在能做的应该只是等待结案和宣判。”
　　“那你…你可以对我说，对！你可以对我说。”
　　“可是如果我真的能证明我猜错了，如果她真的，真的白死了…如果我根本不是在做一件对的事情，就算我都做到了，一切也根本不会变好呢…”她喃喃自语并不是在对胡宏宇说话，而后再次陷入了沉默。
　　下车，到家，她还是把自己关进了屋子。
　　胡宏宇坐在房门旁边的楼梯上看着那扇门，第一天他坐在这里等她，玩了一晚上手机。他天天都坐在这里，好奇这个女人每天在房子里做什么，他想象她在这房子里的样子。今天听到劳念对他说的话，他还坐在这里，他从口袋里摸出给劳念准备着的烟点了一根。
　　元若去世之后，她就再也没有问胡宏宇要过烟了。
　　香烟灰色的雾气缭绕在空气里，楼梯间的灯亮了又灭。
　　她投入心思扑进工作中时，好像无论前面有多少困难她都不害怕面对，她试图去纠正偏离轨道的一切。她发呆的时候，眼睛里总有万般愁绪。她像一块透明的玻璃尖锐又易碎，她会紧张，会手足无措，会跑去买醉。她不经意笑起来的时候，又总是勾的人心痒痒。
　　但现在那些劳念都不见了。她变成了一个偏执又固执的，陷入无尽自责困境之中的女人。
　　轻吐着烟圈，胡宏宇想不明白，为什么一个人明明拥有开了挂一般的人生，还要把自己丢进这些苦难里，去探寻，去反思，去忏悔，去做已经做完的事。没有一件事是别人要求她去做的，她的每一次转身关门，都是那样坚决又孤独。她像一个孤独的苦行僧，知音离去，旧友决裂，她的同伴一个个走远，只有她还在前行。
　　他想不明白，她拥有伴侣，她只想与她的伴侣一起经历些好事情。
　　他想不明白，自己此刻感受到的痛楚究竟是什么。
　　他也想不明白，遇到了劳念这样的女人，他曾经引以为傲的人生为何回忆起来是那样暗淡无光。他不知道今后该何去何从，他不知道该如何去成人，去做一个大人。他想像劳念一样，可现在的劳念看起来实在太痛苦了。
　　他一点都理解不了她的痛苦，他很想问自己，有的人白死，那他这一生，他算不算是白活的人？
　　一根烟燃尽，胡宏宇冲下了楼。
　　他又很快跑了上来，手里多了个精致的盒子。
　　他敲开了劳念的门：“很抱歉打扰你。”
　　“有事么？”劳念的脸上没有任何表情。
　　“嗯，”胡宏宇把手里的盒子伸过去，“我想把这个送给你。”
　　劳念低头把丝绒包裹的扁平形状的盒子接过去，比看起来分量要重些。
　　“这是什么？”她问完就把盒子打开了，胡宏宇终于在她脸上看到一些表情。
　　她有些惊讶。
　　“今天是平安夜，”胡宏宇挠了挠头，“我也是刚发现，都过糊涂了，这个一直放在车上，我…我就是突然很想送给你，作为礼物吧。”
　　“胡宏宇，”劳念抬起头看着他，“这是一把手-枪。”
　　“嗯，这是真的，不是模型。”
　　劳念和他聊的完全不是一件事：“你把它一直放在我车上？”
　　“嗯…从，从那次追车开始，第二天我就准备了一下，我不太放心。”
　　“你送我一把手-枪？真的手-枪。”还是没有聊到一件事上。
　　“我看着就不像好人吧？”胡宏宇冲她笑笑不再装傻，“我觉得你最近…你非常没有安全感，即便是你在屋子里我在外面，我觉得你还是没有安全感。我也一样，看不见你我就不放心。我想把它送给你，今天送礼物最合适，其他的时候…我怕你会拒绝我。”
　　“现在我也可以拒绝你。”
　　“请你接受！”胡宏宇倾了倾身子郑重说，“你不用担心它的来路，你不会有任何风险。劳总，是存在不用你操心的事情的。我把它送给你，但我希望你永远都用不上它。”
　　“你还会往我车上再放一把？”
　　胡宏宇眨眨眼：“我可以骗你我不会，我也可以说实话。”
　　劳念把盒子盖上：“哼…你多少还是进步了。”
　　她拿着盒子把门关上，很快又穿好外套出门：“走吧，今天是平安夜你要早点告诉我的。节日气氛很浓了，但我也没有注意到。”
　　“所以不知道你过不过啊…”
　　“节日有的时候不都是用来庆祝的。”
　　“不庆祝？那干什么？”
　　“用来伤心，用来难过，用来怀念，但要抱在一起。”
　　“Youneedsomethinggood.”
　　劳念垂下眼睛笑了笑：“Ineedsomethinggood.”
　　她终于笑了，胡宏宇也笑了，但他这次很清晰的知道，她的笑跟他的礼物没有一点关系。
　　送劳念回到酒店，劳念下车他还是送去祝福：“MerryChristmas.”
　　酒店门口已经摆放了好多天的一棵巨大的圣诞树，劳念看着树上的彩球与星星灯，又看向了天空。
　　很多愿望与呼唤在这片混沌天空的某一隅相遇，她倾吐着思念：“MerryChristmas.”


第102章
　　圣诞节的早晨，劳念睁开眼睛就接到了雷参铭在牢房上吊自杀的消息。
　　他把床单撕开再绑成绳子，将自己的生命结束在上下铺的铁架子上。
　　劳念躺在床上挂断电话，看着天花板出神片刻，然后回过头钻进了代西的怀里。
　　“嗯，”她像一只猫在代西的胸口蹭来蹭去，眨着眼睛问道，“想去滑雪吗？”
　　代西欣然接受了她的提议。
　　驱车上山前，两个人购置了全套的滑雪装备。
　　节日气氛是很浓的，商场里满眼的红。
　　劳念站在镜子前看着穿滑雪服的代西咧开嘴笑了：“能看到你穿这种衣服，我觉得不用真的滑雪也很值。”
　　代西把头盔上的护目镜拉到眼睛上回头看她：“那你一会儿看到我真的滑雪了，又要怎么说呢？”
　　“哈…”当劳念在后面看到代西踩着单板从雪道冲下去，她认可了代西说的话，她词穷了。
　　她也跟着冲下去追她，然后刹了代西一脸雪。
　　“哈哈哈…”
　　两个人穿着臃肿的衣服抱着雪板坐缆车回坡上，劳念坐在座椅上低头晃了晃脚：“我家那边的冬天总是很长。小的时候呢，每年圣诞，都是厚厚的雪。我小时候好像很喜欢玩雪，堆雪人啊打雪仗啊，甚至只是铲雪我都很开心，那会儿我跟雪铲差不多高。”
　　代西认真地盯着她听，劳念一边说一边用手比划，手指藏在单指手套里很卡通的样子。
　　“告别童年好像就是一瞬间的事，然后之后的所有时间都用来回忆小时候？”劳念弯了弯眼睛，“我来祖滨这么多年也没有滑过雪，以为自己都忘了。刚才我看到你冲下去的样子，不知道为什么特别感慨，我看着你我就想，啊…她也是会进行体育运动的，她也会晃动着胳膊不断找平衡，原来她的背影一直都这么可爱，但她总是喜欢在我的身后看着我。”
　　下了缆车劳念没有再着急冲下去，她把雪板插在地上拉着代西坐在雪地里。
　　“我在与自己进行某种和解。”她看着代西，“今天以前，我觉得我不可以再开心了。我对我的开心有很强烈的负罪感，有的时候明明想笑，但是我告诉自己不能笑。”
　　她望着茫茫的雪地和雪地上飞翔一般的人群呼出一口白雾：“人总是会犯很多错误，有的人就是没那么好，但也没那么坏。他也许是罪无可恕的，但也不会到罪该万死那一步…我不知道自己能不能喜欢这样的人，好像如果我说喜欢，我便成了与邪恶共舞的人。但我又不能骗自己说我不喜欢，我才刚刚和他惺惺相惜起来。他就是那样安静地坐在一边，给我说话的所有底气，他从来不抢戏总把舞台留给我。我尝试给自己找喜欢他的理由，讨厌他的理由，我找了很多理由，那些理由告诉我，他…他是每个人，他是芸芸众生，他也可以是我。
　　“我要与自己进行这场和解。我要开始快乐，我要面对快乐。时时刻刻都有人在离开，但看着你冲下雪道的那一刻，我希望那一刻我也在。我要开始快乐，任何形式的快乐我都应该有权利拥有。”
　　她不断重复着这句话。代西坐在她身边，大大的头盔戴在头上，只剩半张小脸。
　　“嗯…”那张小脸点了点头，“比我在商场里期望的要好。”
　　“你想她吗？”劳念突然问。
　　代西看向她，轻轻笑了笑又移开了眼睛。
　　“好啦，放过你～”劳念凑过去给了代西一个亲亲，“你的鼻子好凉啊。”
　　“那么我是一只健康的狗狗。”
　　“哈哈哈…那么请你把我今天所有的笑声都拿走。”劳念撑着地站起来，踩上雪板调整角度，“来追我！”
　　簌簌远去的声音和劳念，代西看着那个越来越远的身影和她扬起的雪沫眼睛里有些怅然。
　　“MyLove.”她垂下眼睛害羞笑了起来。
　　====
　　劳念在圣诞决定重拾快乐的心情，但祖滨的圣诞，没有假期。
　　人们过着传说里的节日，只是为了在忙碌的生活里松一口气。麋鹿不会带着圣诞老人和礼物来，藏在袜子里的惊喜也会出现在下个月的账单里。
　　圣诞节当天，每条路都在拥挤，车很多，人也很多。劳念和代西一直玩到晚上，从山上下来的时候已经很晚了，但路况依旧，她们的车在龟速爬行。
　　劳念打开车里的广播想要了解一下各处的路况，看看能不能尝试改变导航找一条不太堵的路。
　　听到电台的主持人正在播报一起交通事故。
　　下午四点左右有一辆车撞毁在祖滨一处要道的环岛处引起自燃，车上有两个人，一男一女，抢救无效身亡。
　　“…事故发生时，刚好有一位正在休假的警察就在附近，据目击者讲述，这位警官奋不顾身冲向起火车辆去救人。他把两个人从车里拉了出来，在等待救护车期间奋力抢救，但伤情太重，救护车赶到的时候已经来不及了。我们尝试联系这位李警官，但他表示不想接受采访。事故原因还在调查中，感谢李警官的见义勇为，也希望大家开车的时候一定要注意安全，宁停一分不抢一秒。下一条新闻是来自…”
　　听到这则消息劳念手里一顿，想换导航的的计划也抛之脑后。她听到那个‘一男一女’的时候脑袋里突然冒出程响砚和余春的名字，心想不会那么巧吧…听到的也是没头没尾的简报，连死者的身份特征都没有，但她就是莫名其妙在想，不会那么巧吧。
　　堵车令人心烦，代西见劳念皱着眉头，提议：“我来开？”
　　“不用，我就是…唉，不想了，我今天要开心一点。”劳念甩了甩头。
　　“那我带你去一个不用堵车的地方？”
　　“去哪里？”
　　“下一个岔口下去，绕回山上。”
　　“啊？”这个时间上山？倒是真的不会堵了…
　　“你带我来的那个滑雪场，附近有一个山庄，我们可以去借宿一下。”
　　根据代西的指引，劳念开上了一条导航里不显示的路。车开进森严的大门，劳念看着眼前堪比宫殿的房子心里感叹，说是山庄都有点小气，她从来都不知道祖滨还有这种地方。
　　“住这里的是你朋友？”
　　代西还没回答，前来迎接的她们的人劳念一秒就认了出来。
　　是秦清文的管家。
　　“黛小姐。”男人有些惊喜，但还是保持着礼貌向她们微微鞠躬。
　　“打扰了，临时过来也没有说一声。”
　　“无碍，黛小姐随时可以来。”
　　“嗯，我和我的朋友想在这里借住一晚。下山的路太堵了。”
　　“当然没问题，您还能想起我们，这是我们太开心的事了。”
　　停好车，管家引着代西和劳念到了一个独门独院的小房子：“您还是老样子？”
　　“嗯，谢谢，麻烦你，包括她。”代西指了指一旁的劳念。
　　“好的，请二位稍等。”
　　管家走后劳念好奇地四处张望：“这儿是…秦公馆？不对啊我去过秦公馆…”
　　代西推开门拉着她进门：“秦家很大的，这是秦清文的一处别院，她每年冬天都喜欢来这里住一段时间。你可以叫它，秦别馆。”
　　“哈哈…你好会起名字。这房子盖的也太牛了，”劳念笑，“这个小房子是你的？”
　　“嗯…”代西顿了一下，也忍不住笑出了声，“这个…算是多多的…”
　　“噗…给猫专门一栋房子？”
　　“这就是秦清文啊…”
　　难从代西嘴里听的感叹，劳念有些惊喜。
　　代西继续说：“后来多多‘走了’，我每次过来都会要求住这里，他们也习惯了。”
　　这个房子很小，和旁边的秦别馆比起来就像一个迷你建筑。房子里有些基础家具，简单而精致，临时落脚足够了。
　　劳念对一切感到新奇：“那他刚才让我们稍等一下是？”
　　她问着，门铃响起，管家送来了两杯热巧克力。
　　“黛小姐还有什么需要的？”
　　“没有了，谢谢你。”
　　“好的，那不打扰了。”
　　门一开一关，劳念看着管家放在桌上的两杯热巧克力咬着嘴憋笑：“你对他们来讲到底是什么样的存在？”
　　“我？我第一次见到管家的时候他只有三四岁，我对他来讲应该是一位老奶奶吧。”
　　“所以秦清文走后，他打理着整个秦家？”
　　“嗯。”
　　“却还要亲自为你送上两杯热巧。”
　　“你能为奶奶做的也就这些了。”代西坐进沙发，含着笑端起杯和桌上的另一杯碰了一下，“今天喝点这个，对你来说倒是还挺应景的。”
　　劳念眯起眼睛：“我对巧克力的印象已经不太好了。”
　　“你是不能在多多的房间里做一些事的。”她笑着小口喝了起来。
　　“为什么不能？”
　　代西的脸躲在杯子后面，只露出一双含情的眼睛：“哦？”
　　“你知道么，我特别喜欢你每次‘哦？’的时候，”劳念故意拉长了声音，“特——别——勾——引。”
　　代西把杯子往下移了些露出嘴：“哦？”
　　“哈哈哈…”劳念端起自己那一杯喝了一口，“唔…暖和，好喝。”
　　两个人捧着热巧克力在万籁俱寂的冬夜躲进大森林一只猫的房子里，有一搭没一搭的聊着天。
　　“你想她吗？我很想她。”她用被热巧克力捂热的手摸了摸代西的脸，“你肯定是想她的，如果有一个人陪了我用千年来计算的时间，她走了我一定会想她的。但是你从来都不会说。你总是说你讨厌她，但你又给她那么多连我都不给的‘允许’。你可以想她的，你可以说你想她，就像我说我想元若一样。你为什么要让她走呢？我明白如果没有你的‘允许’，她是不会走的。”
　　“我…”代西抿了抿嘴，“和你聊关于孔心悟的事情，对我来说是有些困难的。我还是很讨厌她，见不到她会好一些…”
　　“叫你奶奶的小孩子也会老去，然后死掉。总有人会记得你，然后死去，再有新的人记得你。很多人走了，当所有人都走了的时候，你会孤独么。”
　　“会，我一直都很孤独。”
　　“你孤独的时候怎么办呢？我也会老吧。”
　　“Nicole，孤单藏进秘密里，就变成了秘密。你就是我的秘密。”
　　“你变得喜欢和我讲‘自己’了。”
　　“你开心吗？”
　　“我很开心。”
　　秘密藏进爱河，永浴着北风呼啸的黑夜，恋人相拥着沉沉睡去。
　　醒来，真实的生活并没有那么多美妙的巧遇。
　　回到城市之中，在那场残忍的车祸里死去的人，也是一对儿情侣，他们被撞击与火焰伤的面目全非，他们的名字叫程响砚和余春。
　　劳念站在后楼酒店的温室里抬头望着穹顶，即便是冬天，这里也有盎然的绿。
　　他们出车祸的那条路，劳念在地图上看了又看，对程响砚和余春来说车开到那条路上，只能有一个目的地——警察局。
　　有人在毁灭这座声色犬马的城市，她现在已经不知道，这个人是不是就是她自己。
　　“啊…”她给施平打了个电话，开篇就是叹气，“我觉得我们应该见一面，我们应该正式的见一面。”
　　施平一转从前的态度提了个新要求：“劳组长，请我到你的办公室吧。”
　　劳念不明白为什么他会想来后楼见面，但想了想她也能理解，这是这么多人的心血，身为市长，后楼集团是施平心头大患。劳念交代胡宏宇安排接待但不要声张，施平现在以个人身份出现在这里，还是太敏感了。
　　但还没等胡宏宇去接，施平拎着一袋东西直接一个人来了。
　　“我给你带了些茶叶，”他说，好像一个来做客的老朋友，“之前看你还挺爱喝的。”
　　“呃…胡宏宇，你先出去吧。”劳念有些局促，她不太习惯这种相处模式，“市长请坐？我…哈哈，好吧，我来烧水，我们在这里喝杯茶。”
　　干枯的茶叶在热水中舒展开来，渗出盎然的绿与芬馥香气，好像获得了新生。
　　办公室里很安静，施平站在窗前说：“我一直都想来这里看看。”
　　“我这间办公室视野极好。”劳念转身看向他，客套也够了只想聊正事，“雷参铭…雷参铭的事你听说了吗。”
　　“我听说他畏罪自杀了。”施平慢条斯理。
　　“他被抓之后，你见过他么。”
　　施平摇了摇头。
　　“我去见过他一次，我向他提到九指杀手，他并没有否认马驰就是那个杀手。所以…”
　　施平望着窗外说：“是啊，这一天我已经等了很多年。”
　　冬日掩盖了属于这里的阳光该有的温度。空气是湿润的，有小动物踩碎枯叶的声音，我们拼命往上爬，站在云顶之上，好像因为相知，才有了相惜。这里没有苦难，所有的苦难都成了回忆。
　　可这也不是终点，因为他说不。
　　不，我在寸草不生一片荒芜之中等待，我是海岸古老灯塔的守夜人，咸湿的海风带来沙漠里的驼铃声，我只是在等你。


第103章
　　“98年的时候，这里还是一片废墟，后楼酒店也是一片废墟。那时候我刚刚调到祖滨不久，有一天深夜他突然约我在这里见面。他站在这片碎石堆里冲我笑，他说‘阿平，我们来建造属于自己的帝国吧。等我们真的建造出属于自己的帝国，我们去切第十根手指。’他笑得得体又高尚。
　　“我记得那一天，前方是日出，后方是黑夜，安静的晨昏线上，有一轮完整干净的月亮。他想创造一个新世界，我只是愿意陪着他。
　　“他不知道，我被永远困在那个夏天。
　　“那时候我们尝试向深处批判社会的丑陋，向上面揭露阶级的不公，向里处挖掘系统的黑暗。当我们最终发现，无论我们怎样挣扎，都是带着镣铐跳舞，我们像一群跳梁小丑。
　　“你知道吗，其实这个世界早就都疯了。
　　“我选择了逆来顺受，可他不一样。面具之外他是个成绩优异的学长。尊严被剥夺后，他选择成为亡命之徒。
　　“那一天他手臂上沾着血，他也是那样冲我笑，他说阿平，你要不要和我一起杀人呢。
　　“那一天的我，我只是想活下去。
　　“那就是他面具之下的真实，恐怖又无比诚实。
　　“可你相信么，他的真实与虚假，都是那样得体又高尚。
　　“他说，‘我在拯救他们’。
　　“我撞到了他的秘密，他却没有杀我。我甚至愿意相信他。
　　“我或许因为懦弱，或许因为恐惧，不得不帮他善后所有事，可是那几年，我好快乐。
　　“突然有一天，他说，‘阿平，我要结婚了’。
　　“他走后，我选择成为一名公职人员。
　　“好像一切都没有发生过。直到那一年，他约我在这里见面，他说他获得了大笔投资，他终于可以重构他的世界。他说，‘你离开这儿，然后再重新向着祖滨来吧。你再一次走到祖滨的时候，我们就在顶峰相见。’
　　“没错，他是衣冠禽兽。他的容貌，他的能力，他的野心，他深谙其道那些微妙的制衡，他全部都做得好。
　　“我羡慕他。
　　“我仍旧在为他善后所有事。
　　“他收起了他面具之下的一切，几度耕耘几度收获，他要做完人，世俗意义上的，完人。横暴的族人，贪婪的债主，衷心的朋友，他分享属于他的东西，甚至他的女人。只有我懂他，我知道他不够快乐。
　　“也有些我不懂他的部分。他扮演不离不弃，我觉得那是他最不需要的东西。
　　“直到我在陆烨诜的葬礼上见到你。
　　“葬礼那天，又是新的一天。那一天开始我明白，每个人的角色无法改变。我在走我的路，我走到了祖滨，我在等他，他等到的却是一把剪刀。
　　“我要替他完成未竟之事。这一切不能毁于陆烨诜挥舞着的一把剪刀，我必须告诉自己，她病了，她是无辜的。这样我才能逼着自己不去杀了她，我是没杀她，可我在她的葬礼上见到了同一个她。
　　“也是那一天，我开始被幻觉凌迟。我常在深夜割裂我自己，很多瞬间我自问，究竟是否做过坏事。
　　“我们做的一切，都是为了我们的崇高理想！平等如他如我一般的穷苦底层，人们终有一天会获得原有的生命力，不再压抑。
　　“可我见到你，你甚至看都没看我一眼。那时候我已经知道，一切都毁灭了。
　　“对，我记得你。
　　“那一天我还认为，你是她，我以为你们是同一个人。你以前叫陆烨诜，现在叫…代西？你从未老去，我当时想，那死的那个人是谁，杀了马驰的又是谁？！
　　“很多年来他总是说，‘Sheismymentor…Sheisamystery…她是谜团，她也是谜底。’
　　“我要揭开这个谜底。我需要知道为什么，为什么你还活着，你还活在当年的样子。一把剪刀就能让他死，你却能活下去！
　　“我尝试弄清一切，你究竟是何样意义的存在。我突然在想，如果你不是她呢？那么马驰对我说过的每个‘她’，就都有了答案…
　　“我不敢相信你存在，我却发现你已经堂而皇之生活在后楼酒店顶楼很久。你甚至是我孩子的心理医生，可我们所有人从未留意过。
　　“那时候我想，也许我听到了鬼泣，哈哈…
　　“我要感谢劳念，她替我弄清楚了所有事，而我只是问了她一句，‘你敢说话吗？’她太需要这句话来证明自己了，好像她觉得人最缺少的是说话的勇气？对，很多年前，我也这样认为过。
　　“劳念替我弄清所有事。但马驰…他一定是这个时代第一个发现你是谁的人，你是他的灯塔，而我终于能活得像他一样，我掌管这座城市。
　　“是的，这个世界真的存在神明，可神明从不爱我。那么不管要经过多少代人的努力，不管还要多少无尽等待，这个世界都需要一个新的神。捏造的偶像，拼凑的雕像，所谓的真理、哲学，都不是神。
　　“我先成为他，他是最完美的。
　　“现在我想成为你。既然是我，那么是的，你是无上智慧，你是不死之身，你是永恒财富！我要成为你。我要他们从生到死，我来掌管他们的一切。
　　“成为你，我的帝国将永远不会陨灭。”
　　……
　　是那么混乱的，劳念在混沌之中突然在想一个问题，催眠与昏迷是不是同一件事。人总是有梦，梦跟梦想又到底是不是同一件事。
　　比如现在就像梦，她约施平见面，施平要来她顶楼的办公室。施平带来了好茶，他们一人一杯端着茶站在窗前向外望去。
　　“……是啊，这一天我已经等了很多年。”施平望着窗外指向远处，“从这里可以看到新的文化广场，你看，未来该是何等的繁华。”
　　“雷参铭的案子是不是要结案了？”劳念问，她现在可没心情再看繁华。
　　“嗯，我也算可以给又又一个交代。”
　　“我去找过他。我问了他很多问题，替元若问的，也有我自己要问的。但有一个问题他没能给我答案。”
　　“什么？”
　　“我问他为什么要在施又又的身上写‘致代西’，他说他不知道。”
　　施平端着茶杯缓缓转过了身，劳念看到，他在笑。
　　“不知道。也是答案。”
　　“我们从来没有聊起过她，明明你对她那么的好奇。”劳念也轻轻地笑，难以置信地笑。
　　不知道是答案，那施平的笑也是答案。
　　好的，他知道。
　　劳念心口轰隆隆剧痛无比，那个答案笑着唤她的名字。
　　“劳念，我无数次地想向你表达感谢，感谢你可以对我袒露真心，你让我听到了很多不一样的声音。没有你，这个集团顷刻之间便会分崩离析。没有你，没有人能找到那些秘密。没有你，我也不会站在这里。我以前想，什么时候这个办公室，这个房间的主人才会邀请我来到这里。是她告诉我们，这个人是你。”
　　……
　　很多问题没解开，比如这段对话好像只存在在她的梦里，她并不清醒。她不知道自己是什么时候睡下的，也不知道这一刻她有没有醒过来。
　　也有很多问题解开了，但她好像没有睁开眼睛，她看不到施平在对谁说话。
　　她在施平的话里听到了自己的名字，于是她知道，在听他说话的人，并不是自己。
　　她在模糊的意识里又听到了另一个声音：“你没有成为他，你只是个擦屁股的人，你甚至学不会绑一个绳结。”
　　她听到施平笑了：“我就知道，你会来的。”
　　“若要模仿，要像我一样。”
　　若是答案，在这一刻答案太多了些。涌进混沌的脑子，太拥挤了。
　　因为这个声音太熟悉，劳念强迫自己睁开眼睛。
　　“一文不名的年轻人为了向上爬，会把一切人当梯子。她是我的爱人，马驰只是你的梯子。你没有那么崇高的理想也没有那样纯粹的爱。你是没有资格对我说‘我想成为你’这种话的。”
　　劳念好想开口说话，哪怕只是叫她的名字。但她的手脚没有一丝力气，睁开眼睛已经用尽了全力。
　　施平说：“那么我杀了她，或者整个祖滨为她陪葬。祖滨若是没有后楼，就是一座废墟之城，收了后楼，所有的财政都在我的手上！”
　　她似乎很不满意：“功高盖主与养寇自重都是刀尖舔血，可你是不是忘了，你盖的是谁，又是谁养的你？你是不是从头到尾没有摆正自己的身份，你只是站在一片废墟之上，就妄想成神吗？你现在的样子，你用着威胁的话语既不得体也不高尚，你哪里像他？你倒是像个亡命之徒，若要像他，你们的结局，不应该是亡命么？”
　　“我不怕死，我和马驰一样，哪怕他的死和他的人比起来是那么滑稽，我不怕，我也不恨！我知道…那是因为他没有劳念！我知道，她对你不一样！”劳念感觉有人一把抓过了自己，把什么东西架在她脖子上。
　　“我存在的时间，无数君王、达官贵人，千金散尽只为永生。可他们为什么都死了呢？你又为什么觉得，你就能做到了？噢——”虚影里是代西灿烂一笑，“你还想杀了她？”
　　“这是我的帝国。”
　　“没有所谓‘帝国’。你和马驰都想当祖滨的英雄，看看你们得到的结果，祖滨自取灭亡。”那股力量又消失了。
　　“哈哈哈哈…”施平在狂笑，他的声音异常兴奋，“你看！你真的是神！你证明给我看了，你能让她消失在我手中！那么整个祖滨！你已经把它给我了不是吗？你是HOLLOW的主人，你同意了我国有化后楼的所有要求。如果不想劳念死，就把祖滨给我，答应我的要求！”
　　“这个世界上只有我能杀了她，你觉得你能对她做什么？你觉得我会在乎整个祖滨么？”她轻轻把劳念放到了椅子里让她有地方受力，“我真的很喜欢和人做交易，但你跟我换的东西实在让我提不起兴趣。”
　　“所以！这个世界不需要你这样的神！你不爱我们，你也不在乎。让在乎祖滨的人来做这个神吧。”
　　“有没有想过，你毁了马驰的作品，不是因为那个画蛇添足的【致代西】，而是因为你才疏学浅，甚至学不会打绳结。你只是屁股擦得好，你收了马驰卖不掉的孩子当儿子，又杀了你儿子东施效颦一样，你觉得自己如圣人？你不过仍是那个跳梁小丑，每个动作都令人发笑。”
　　“我已经到达了天顶！就算我是小丑，可我见到你了，我见到了神明！我会获得重生！让我成为你，我可以重构这崩溃的体系！”劳念觉得施平已经疯了。
　　“天顶没有你要的东西，你渴望的那种文明从来都未曾到来。自相残杀的从来都是你们自己，是你们自己造就了这体系的崩溃。没有人比我更想离开这个世界，你想做神？但可惜，没有人能成为我。人便是欲望本身，可欲望只是我的一部分。我当然懂你的寂寞，寂寞才是灭顶之灾，但你无法成为这种灾难。是我制造这场灾难，可创造我的…唉，”她轻轻叹了口气回头看向劳念，“根本不记得我呢。”
　　“我会得到我想要的！你会给我我想要的！不然我——”意识在逐渐恢复，劳念能看清面前的施平，但这个施平看上去…他像是已经只为极乐。她从来没在人的脸上看到过这么纯粹的快乐。
　　“——当然，当然。”她突然不争了，“好吧，该怎么给你呢？我可以先教你飞，你尝试跳一下，对，原地跳就行。”
　　施平有些困惑，但还是照做了。他原地小跳一下，却没有落地。
　　他整个人悬在空中，仅是这样，他已经兴奋颠狂不已。
　　“…我——我可以飞了？哈哈哈…看到了吗，我能飞！我就是祖滨的神，我已经是他们的神！”
　　“是啊，来，再试一次，巩固练习。”她像在逗一个吃到糖的小朋友。
　　施平稳稳落地，又跳了一下，再次悬空，双手张开上下起伏着，他已经确认他会飞。
　　他的眼睛里闪烁着满满星光，激动地想要做更多尝试，他打开窗户爬了出去，站到楼顶最外沿，再次张开了双手。
　　来自劳念的大喊，她终于发出了声音：“不要——！”
　　她从何时苏醒已不重要，她的声音显然已经不能影响施平一丝一毫，他回头笑着看向代西，像个快乐的孩子：“谢谢你！”
　　快乐化作一滩肉泥。
　　代西平静看着她，向她走来的路上，她身上的绳子瞬间全松开。
　　代西才刚站定，那股陌生又熟悉的力量推着她，拉着她，四周的墙壁好像围拢过来，她飞到了代西身边被抱了个满怀。
　　这种拥抱在此刻毫无温情可言。好像一段加速的琴声，弹奏的却全是悲情音乐。
　　“现在感到头晕，恶心，都是正常的。”她在她耳边轻轻说，“他给你喝了一点，很坏的东西。”
　　劳念能感受她轻轻皱起了鼻子，像是对那很坏东西的嫌弃。
　　“你…你杀人了。”
　　“要对这件事表示惊讶吗？嗯…他只是，”她俏皮地笑了起来，又很苦恼的样子，“没有学会嘛…他不恨滑稽，那我就送他一个更滑稽的结局喽。”
　　她像是一个把生死当成玩具的邪恶小家伙还要反过来教育劳念：“你能惩罚他吗？以你的能力，也许你还做不到这一点。或许你狠不下心？嗯…不管，就这样吧。我知道你很累了，我总要帮你做点什么，不是么。”
　　我们总是需要好事情，我们好像总是在经历漫长的苏醒。劳念觉得那些痛苦的感受以及影像开始模糊，她要靠在代西的身上抓着她才能站稳。
　　她感到非常悲哀，她已经开始听到楼下的尖叫声，门外的电话声，走廊里的脚步声。
　　这是一个暖暖的午后，一刻都不得安宁。
　　昨天她们在山上滑雪，在山上的小房子里相依相偎。今天，又有人在相继死去。
　　是那么仓促的…又死了一个。或者并不仓促，她只是睡了过去只听到了只言片语，没能完整见证这些。
　　她是想跟施平谈判的，只是她高估了自己，施平根本不是在跟她下棋。他只想把她当成一个交换条件，换取一样只存在于传说里的东西。他步步为营，最后却死在了狂热里。
　　劳念在心痛万分中，仍旧痴迷留恋。
　　“走…马上就会有人进来…你离开这里。”她软绵绵地推开了她，“我不会告诉任何人你在这儿。”
　　率先冲进来的是胡宏宇，劳念看见他脚下一软，胡宏宇冲过来扶住了她。而刚才她倚靠的温暖的身体已经不见了，一并消失的还有那个熟悉的气息。
　　“劳总！”胡宏宇看着大敞的窗户和地上的绳子，“…劳总你怎么了？”
　　劳念很困，她不想让自己再睡过去。好蠢，这是最关键的时候，她居然错过了。
　　“胡宏宇，不要抱我了，去报警吧。”
　　她好讨厌人在脆弱的时候总是要拥抱啊。
　　劳念无力地耷拉着脑袋，脸上是恹恹的烦躁，她该怎么向警察解释她的梦呢。
　　坏家伙，她在心里说。


第104章
　　动乱，掩藏在迎接新年的祖滨。
　　大街小巷挂起红灯笼，喜悦感装进霓虹色的彩灯，然后人们在节日气氛烘托到顶峰之时得到了骇人听闻的消息。
　　祖滨的市长在后楼集团的顶楼跳楼自杀了。
　　劳念被抽走几管血，被拿去检验，然后提取到了一些麻醉剂成分。
　　她躺在医院里得知她的办公室也获得了一场假人实验。
　　有了前人的经验，这一次他们做实验的速度很快。她听到那个‘前人’眯起了眼。
　　警察问她发生了什么，她说她实在想不起来，喝了施平给的茶她就失去了意识。
　　警察在她房间里搜出了四个窃听装置，也没得到任何线索，对，他们听到的是交通广播。
　　又在后楼酒店休息几日，胡宏宇来接她去警局做笔录。
　　代西在沙发里懒洋洋打着哈欠：“不要轻易喝别人给的东西哦。”
　　劳念望着天花板，这是新年的第一句祷告吗？她无奈地摇头，没再说什么直接关门下了楼。
　　在警局见到了胳膊上缠着绷带的李本本，元若的葬礼之后他们还没有见过面。
　　“你怎么了？”劳念指着李本本的胳膊。
　　“啊，前两天碰见场车祸，想救人来着，让裂掉的铁皮划了一下。”
　　劳念眨着眼想起那条广播：“…你就是那个李警官？”
　　“嗯？你怎么知道。”
　　“有在广播里听到你的英勇事迹。”
　　“呵…”李本本微微一笑又叹了口气，“英勇屁啊，没救回来啊。”
　　气氛一时有些凝滞，劳念微微低下头：“你还好吗？”
　　“嗯，”李本本点点头，“休了个假，天天喝酒…哈哈…唉，不行我得打起精神来！她肯定不想看到我这个样子。”
　　一边的同事拿着文件夹向他们走过来：“劳女士，请跟我到这边吧，证件带了吗？”
　　李本本从那人手里拿过文件夹：“我来吧，我自己来就行。我们正好叙叙旧。”
　　“好。”
　　劳念跟着李本本进了一间办公室。
　　“坐吧，”李本本给了她把椅子，“对着我你应该还舒服点，不用紧张，就还是之前在医院他们问你的那些问题。但我一个人要问要记，我们进度会慢一点。”
　　“谢谢…”劳念坐到了李本本对面。
　　一个警察给她做笔录似乎不合规矩，但正和她意，有些话单独跟李本本说，她更放心。
　　“你身体恢复的怎么样？还有没有头晕之类的症状？”李本本上下仔细打量她。
　　“我没问题了，你开始问吧。”
　　“好，嗯…那我们开始，”李本本低头看着文件，“根据我们对监控的调查，施平在12月26日上午10点左右进入了后楼集团的大楼。他进楼的时候手上拿了一个袋子，里面装的应该就是茶叶和绳子。我们还在他身上找到了一把老式的折叠刮胡刀，可以推断，他是有对你进行绑架或是蓄意谋杀的这个准备的。你们在9点多的时候通过一个电话，当时说了什么？”
　　“我约他见面，他说和我约在我的办公室。”
　　李本本在纸上记录她说的话：“你约他见面是想谈些什么？”
　　“你是想问，他想杀我的动机？”
　　李本本点点头：“你们之前发生过矛盾么，或者有没有利益冲突。你能不能回忆起——”
　　“——李本本，”劳念打断了他，“我们的谈话内容会被录音吗？”
　　“不会，我在这儿，你可以放心大胆说。”
　　“这里有监控吗？”
　　“也没有，你都可以放心。”
　　“那我给你讲一个故事，你听完，”劳念顿了顿，然后笑了，“你就当个故事听吧，听完我们再来做笔录。”
　　“好，可以。”李本本放下了手里的笔，脸上有些不明所以但还是应着。
　　劳念给李本本讲了一个九指杀手的故事，这个杀手的名字叫马驰，他是有一个助手的，他的助手叫施平。他们有曾经，也有后来。后来施平亲手杀了自己的养子，然后嫁祸给了自己的秘书雷参铭。雷参铭知道一切，也深知自己被当了替罪羊绝无再翻身的机会，也可能施平还威胁了他其他东西，总之雷参铭不想等待法律的评判，选择自行了结。
　　李本本听完瞪大了眼睛：“你……有证据能证明你说的这些吗……”
　　“我们说的是一座城市的市长，和曾经为这座城市带来财富的，这个城市最有钱的人。”
　　“所以说…”
　　“所以，”劳念替他回答，也在回答某个时刻的自己，“所以祖滨或许不需要英雄，祖滨只是不想要坏人。如果我们不让他们成为坏人，他们就会成为英雄。我给你讲的，只是个故事。”
　　“是因为你知道了这些事所以他…”
　　劳念点了点头：“雷参铭是不是杀施又又的凶手，你们想怎样结案，是你们的事。”
　　“这个…”李本本吸了口气，“我做不了主。”
　　“你可以替我做主，我的笔录应该怎么写。”
　　李本本纠结地问：“你希望我如实记录吗？”
　　“我不知道。我只希望祖滨没有坏人，哈…”劳念笑着摇了摇头。
　　那份笔录最终被劳念和李本本联手编成了一位英雄的心路历程。劳念说施平没有用绳子绑她，她也没见到施平拿出刀具，她不知道自己为什么睡着了，醒来施平就已经跳楼。
　　施平因为后楼集团的国有化进程太不顺利而倍感压力，又发生了雷参铭的事情，林光因失踪成了压死骆驼的最后一根稻草。他看不见光了。
　　笔录写完李本本看着笔录上密密麻麻的字：“嗯，这样应该可以…其实上头也很头疼，估计省里会派调查组来的，到时候你还是得配合调查，把这些话再说一遍。”
　　“嗯。”
　　劳念很是苦恼，她居然被一杯茶搞晕，错过了最重要最复杂的结局。她说了很多谎，因为这个故事里还有一个代西的存在，而代西不该在这个故事里存在。她也不该在听到施平嘴里的所谓真相时是个清醒状态，理论上她那会儿还昏迷着，她只能把真相当故事讲。总是这样，总是游走在谎言与真相之间，劳念咬住嘴唇咽下一丝苦笑。
　　“唉，其实雷参铭那里疑点是很多的，但是他认罪了又紧接着畏罪自杀，很多事…唉，上面觉得就没有再去查的必要了。比如留在死者身上的留言，他一直都不解释，我们都还没闹懂那到底是什么意思，之前找那个代西也没查出来。”心里正想着，李本本替她说了代西的名字，她没再接话。
　　李本本止不住地叹气，边说边整理好笔录的文件递给她誊写及签字。劳念签完，他再拿回去签上自己的名字。
　　劳念听着他说话看着他写名字，他写名字的习惯很有意思——他写李，然后先写两个‘木’，再写两个‘一’把‘木’连在一起，两个连体的‘本’。
　　“怎么了？”写完李本本抬起头来看劳念，发现劳念眼神发直。
　　“没事，我在想代西。”
　　“对哦，你也认识她。那，他们有谁跟你说过，有关那句留言吗？”李本本眨了眨眼问道，他好像还没有放弃。
　　劳念看着他笑了笑，然后摇摇头：“我挺想问的，问他们每个人为什么要致代西。但他把我迷晕了就跳楼，有答案的人都死了，于是很多问题到最后也没有答案吧。”
　　对，不知道，也算答案。
　　“真是操蛋，”李本本骂了一句看上去很是头疼，“好吧…结案的事我们再想想，劳总过来一趟也辛苦了。”
　　“好。”
　　送劳念出门，胡宏宇在门口接人。打过招呼李本本回警局，劳念低着头跟着胡宏宇走了几步突然站住了，然后转身往回走，往回走了几步又站住了。
　　“怎么？”胡宏宇问，“忘东西了？”
　　劳念抬起眼盯着他：“有什么我可以打的，用来发泄但不会伤到我自己的？”
　　“沙袋？”
　　“现在。”
　　“那你打我吧…”
　　劳念双手攥紧拳头冲着胡宏宇结实的胸口打去，停在半空，转弯砸向身边不知谁的车。
　　“嗙嗙！”两声，劳念狠狠咬着牙，拳头抵着车胸口剧烈地起伏。
　　车在嗷嗷叫，她把胡宏宇吓坏了，赶紧过来拉她：“怎么了怎么了，需要发泄是么？别打车，打车你疼…打我！”
　　“劳总？劳总？”他喊了两声劳念也不搭理他。
　　“别吓我啊，你最近每天都在吓我…”
　　劳念又突然挺直了身体，整理好头发，好像什么都没发生过一样走回自己的车，上车直接开走了。
　　胡宏宇一个没追上，看着劳念的车扬长而去。
　　他呆愣愣站在停车场一脸茫然。
　　劳念又给他打过来一个电话。
　　胡宏宇翻着白眼接起来：“领导，你是不是忘了点什么？比如我。”
　　“你说你想去……？”听到劳念的命令他立马站直了，“好，我马上安排。好…我发你地址在那边等你汇合。”
　　……
　　老城区一栋上世纪建成的商业大楼，楼外挂满大大小小的招牌。这里有几百家个体商户，做着各种各样的生意。有人在这里启航梦想赚到第一桶金，也有人错过了很多时代机遇一场忙乱最后做着只能勉强糊口的生意，还有更多失掉颜色或是已经被扔在角落的招牌，那些名字是更多无声的黯然离场。时间不会记住他们，也就没有人会听到他们的故事。
　　这是一栋曾经辉煌一时的大楼，这是这座城市一处小小的缩影。海浪浮沉，我们终究不知道自己曾抓住过什么，得到与失去都像这栋大楼，它也会有老的时候。人来人往留下的，除去灰黄掉漆的墙壁，还有地板上岁月的伤。那是时间在此抚摸过的证据。
　　“发生那件事儿之后来住店的客人就很少了。知道我这里死过人，有的同行会在门口截胡吓唬客人，客人马上就跑了。这个月亏空很大店租都没有收回来，如果一直是这样，恐怕我也干不下去了…”遭受无妄之灾的旅店老板叼着烟佝偻着身子拿着一串钥匙叮铃咣铛在前面带路，话间走到一个房间门口，“墙上地上的痕迹都清洗干净了，但是我还没有钱重新粉刷墙壁换地板换家具,现在已经不知道有没有必要换…唉，光这楼里我这样的小旅店就有六七家，为什么偏偏选我这里…我真是太倒霉了。”
　　走在劳念身后的胡宏宇皱起眉头：“我们在说的是一位因公殉职的警察，她为此付出了生命，你却说是你倒霉？！”
　　中年男人身上酒气很重：“就讨厌你们这种道貌岸然的家伙，自己穿金戴银赚得盆满钵满，你懂什么？我亏的钱你给我吗？我同情别人别人同情我了吗？政府一句公事我这里所有客人都给轰出去，给的那点补偿金都不够我的酒钱，我跟谁解释去？！我不是倒霉是什么！”
　　“你！”胡宏宇气得鼻子都歪了，“你有没有——”
　　“——好了，”劳念从来了一直没说话，这会儿及时打断了他，“老板，麻烦你开门。”
　　“要不是你们说就要定这间房，我才懒得带你们上来，不嫌瘆人就看吧。”男人嘴里骂骂咧咧,门打开又叮铃咣铛拿着钥匙走了头也不回留下句没好气的，“走的时候把门带上，别喊我了，晦气！”
　　劳念低头笑了笑：“好，谢谢。”
　　“他…这个大楼在祖滨出了名的乱，能到这里面住店的人基本都是外地来找活干的临时工，临时落下脚。这里面人素质都不高，劳总你别生气。”男人走后胡宏宇无奈地说。劳念这都能笑出来说谢谢，胡宏宇看着她心生寒意，他觉得这女人进化的太可怕了。
　　劳念进门站在房间门口扫视一圈问：“胡宏宇，你是祖滨人吗？”
　　“祖籍不是，但我是，我在祖滨出生的。”
　　“你小的时候这栋楼是什么样子的？”
　　“我小时候啊，哎哟那时候这儿…”胡宏宇突然感概，“我记得以前这里叫祖滨第一百货商城，这里面是一家一家的商铺。我现在还记得，我妈妈带我来逛街，把我放在一楼的儿童乐园，她自己上来买衣服。她有的时候也带着我逛，我记得她给我买烤肠，然后我吃着东西就不闹着买玩具了，我妈妈拉着我和商贩砍价，哈哈。那时候这里很繁华，我家也还没那么有钱，我妈妈还会带我来逛这种地方。后来这种商场被大型商圈冲击的够呛，我也…呵呵，我也根本不会再进这种地方买东西。这里地理位置靠工业区太近，现在的人们已经不会来这种地方逛街了。搞批发的租不起这里，搞零售的都搬去大型商圈了，这才一步一步落寞成今天的样子。”
　　“嗯，”劳念点了点头，“被时代抛弃的辉煌。”
　　“你总结的很对。”
　　“你觉得你会不会被时代抛弃呢？”
　　“啊？哈，我还年轻啊，刚刚开始奋斗，跟着你，向你好好学习。”
　　“如果今天是我死在这里，我是你的领导，你只是几分钟没跟着我就意外死掉了。你觉得你会不会被因为工作疏忽，被时代抛弃？”
　　站在一间死过人对房子里听劳念说这种话，胡宏宇觉得浑身瘆得慌：“咱可别开这种玩笑啊…”
　　“会不会有人因此不敢再雇佣你，而你变成一个不得不到处打打零工的人，车贷房贷还不上，只能住这种地方？”
　　“劳总…”
　　“你不会，因为你的家庭让你不用面对那样的生活，你可能都不知道贷款是什么。你体会不了住在这种地方的人他们的生活。但在这里死去的是我的一位朋友，她和你和我一样，有着童年有着回忆。每个人都回忆都不一样，每个人都命运也不一样。她不是你，但她从来没有向天哭闹着抱怨过她的命运。她十分仁义又非常杀伐果决，她很勇敢不怕冲锋陷阵，她有的时候也会鲁莽做些蠢事，但她被拧耳朵会大声喊疼。她很鲜活，她是我见过最鲜活的人。她鲜活的生命倒在这里，而这里的老板说，是他倒霉。你觉得，他倒霉吗？”
　　胡宏宇说不出话了。
　　“我觉得他真的很倒霉。人们总是说这个时代怎么可能会有末日呢，这是最好的时代。如果这是最好的时代，为什么还会有那么多像元若这样的人，那么多像这个老板一样的人，还会有如此之多的意外呢？你回忆起辉煌的剥落，你那时候不懂，以为是时代的雪花，一片一片落下。现在你懂了吗？我觉得你还是没有，”劳念抬起眼睛，“但现在你去给这个倒霉的男人买几条烟，买几瓶酒，陪他聊聊天，然后祈祷自己不要像他一样倒霉，我觉得这样也不错。”
　　“那你——”
　　“——我想在这里自己待一会儿。”
　　“好…好的,我明白了，”胡宏宇说，“随时给我打电话。”
　　胡宏宇关上门出去了。
　　回过身往屋子里走，这是个只能堪堪用朴素形容的房间，塌陷的床垫，大头电视机摆在款式老旧的柜子上，陈旧的木质家具，有些漆面已经脱落露出年轮。窗户显然是新换的，布满裂缝的花岗岩窗台下，是一组锈迹斑斑的暖气片。
　　劳念看着这一切，站在房间里泪流满面。
　　地板上有一块区域颜色明显比其他地方浅，墙上有些地方更白一点，劳念知道，那是给血迹打的补丁。
　　她轻轻跪在地上，手撑着地慢慢趴下挡住了那块浅色区域，顾不上脏脸直接贴在地板上。
　　她知道，这是元若倒下的位置。
　　她趴在地上看着眼前的灰尘，眼前的床和柜子，这是元若死之前看到的最后景象。
　　你看到那个辉煌一时又破败不堪的祖滨了吗？这里承载着无数人快乐的回忆，痛苦的回忆，有人在这里出生，有人在这里死去。你看到等着你回家的天使了吗？你看到你的名字在烈火中被铭记了吗？
　　眼泪流到地上又湿又冰，她感到彻骨的寒意。
　　她静静地哭了一会儿，又站了起来，倒退着回到门口。开门，关门，站在门前闭上眼睛。
　　打开这扇门，我就该听到你的故事。
　　“元若，你敲门，”劳念闭着眼敲了敲门，“你说，收房租？送餐的？”
　　“总之你说了什么，里面的人才给你开门。”她自言自语。
　　“门打开，你进去，”劳念睁开眼打开门手比成一个枪的手势再次走进去，“你拿着枪冲进去。”
　　她站定在元若倒下去的位置，抬着手前后看了看：“身后的人打死了你，听到枪声赶来的李本本——”
　　她看着窗户伸直了手：“——打死了准备跳窗逃走的李辉。”
　　“另一个人呢？”她转过身看向空荡荡的走廊。
　　“那个从你身后开枪打死你，逃走的，林光因呢？”
　　“你是个警察，”她好像在说废话，“你是个能爆别人脑袋的警察，你生生世世没让孔心悟受过一点伤。”
　　“呵，”劳念皱着眉头笑了，而后痛苦哀嚎一声，“啊……”
　　是什么让你把后背，交给你的敌人呢？


第105章
　　天冷的时候，泡个热水澡可以得到心身的舒缓。手上的伤好的差不多，李本本终于能把自己扔进老城区大众浴室男宾部的大池子，暖意裹挟全身，他长长舒了口气。
　　今天很冷，浴室里人不多，都是些熟悉面孔，他们知道他是谁，他也知道他们是谁。这里明面上是家越老越老旧的浴室，实际上是祖滨一个□□的面具，这里每个人都有着相似又不同的纹身。
　　除了他。
　　他觉得久违的安全。
　　闭上眼放松，不知不觉在池子里坐了很久，再睁开，刚才的人还在，但都在往自己的腰间裹浴巾。
　　他还听到了不属于这种地方改有的脚步声。
　　一双高跟鞋的声音。
　　一双脚，一双腿，一条长裙，一个女人，伴着湿润的水雾走过他身侧，然后向他转过了身。
　　“劳…劳总？！”李本本以为自己眼花了，手一秒伸进水里捂住了重要部位，“你怎么进这里来了？！”
　　“我刚刚参加完一个记者会，”劳念化了精致的妆，面孔在这片水雾与昏暗的光线里显得氤氲，她冲他笑了笑，然后弯了弯身子把鞋脱了，“这里好滑呀，我能穿你的拖鞋吗？”
　　李本本手没从池子里抬起来就又捂了回去，不自在动了动：“呃…能啊，那儿，那一双，嗯…您别嫌弃我大老爷们就行…”
　　“不嫌弃。”劳念穿上他的鞋，又冲他笑了笑。
　　“……劳总…有事儿找我？”
　　“是啊，”劳念不顾水池边都是水，拢了拢裙子直接坐在了不远处，“该叫李组长了吧？今天刚听说你是祖滨史上最年轻的重案组组长，恭喜你啊，李组长。”
　　“啊…哈哈…谢谢劳总，不过这儿是男宾区，要不劳总等我一会儿？我去穿件衣服，咱们外面见。”
　　“不用，天冷，多泡会儿吧李组长，”劳念笑着拒绝，“我来找你是刚才记者会的时候，突然来了灵感，我又想到了一个故事，我还是想讲给你。”
　　李本本脸上分不清是水是汗：“…故事？”
　　“嗯，”劳念点点头，“先说一点前情提要。我认识一位园艺师，他叫程响砚，是个盲人。意外成为盲人前，他是一位整形医生，他手术的最后一位病人叫李辉，出了手术室，他就被捅瞎了。”
　　李本本眨了眨眼，嘴角动了动。
　　“我试过很多方法让他开口告诉我，把他捅瞎了的人究竟是谁，他的嘴巴就像他打理的那些花花草草一样不会说话。这个李辉就是你们前阵子抓的那个李辉，哦，他被你开枪打死了，你开枪之前，有人打死了元若。元若死后我和程响砚站在她的墓前一起看一朵花，我说你能看见吗，这朵花在哭。然后程响砚也哭了。
　　劳念吸了一口气：“程响砚一生都在抵抗一种神奇的力量，那种力量叫做‘父权’。他为此付出了很多东西，失去了很多东西，我笑他，你得到了什么呢？他颤抖着终于开口，他对我说——
　　劳念学着程响砚的语气：“是个孩子，那还是个孩子。什么人会让自己十几岁的孩子来杀人呢？我能看到他眼睛里的恐惧，他拿刀的手都在抖…我知道他害怕，他根本不知道杀人意味着什么。我在他眼睛里看见了曾经的我自己。他对我说，父命难违，我想做个好人。我说你捅瞎我的眼睛回去交差，我再也看不见你是谁。
　　“他手里有能确认那具尸体是不是李辉的证据，他和他的妻子前往警局自首的路上出了一场车祸，两个人当场死亡。哦——”劳念作恍然状，“对，你在现场呢，你刚好就碰见了那场车祸，你跑过去帮忙救人，伤情太重，救不回来了。”
　　李本本脸上的温度在一点点流失，他僵硬地点了下头：“是…”
　　“好，开始讲我们的故事？有一位小小少年，先给他起个名字，就叫他——”劳念手指在空中转了一圈，然后指向李本本，“林一。”
　　李本本张开嘴，抬手揉了下鼻子：“呵…”
　　“林一的爸爸林光因，是个做人口买卖的大坏蛋，他爸爸有个情同手足的好兄弟，叫李辉。他们替一个更坏的坏蛋老板卖命。那个老板叫马驰，曾经我这个‘总’，这家后楼集团的董事长。七年前，林光因和李辉从一对无力抚养的农村夫妇手里买了一对双胞胎，打算卖往国外的器官移植黑市。不料被警方盯上，两个人收到来自马驰的命令，跑路，然后把这对双胞胎扔在了大街上。
　　“那对双胞胎的故事我们就不展开了，其实我也很想讲，但我觉得，”劳念低头摇了摇，“你不配听。
　　“好继续，他们跑路了。可跑去哪儿呢？人称‘辉哥’的李辉，他的照片贴在祖滨大街小巷，下面还挂着悬赏，东躲西藏不是长久之计，这时候，大坏蛋马驰就发来了新的命令。他叫李辉和林光因去一家整形诊所，那里有位妙手，能让两个人进去，一个人出来。嗯，那位妙手自然就是程响砚了。警察不知道林光因长什么样子叫什么名字，只知道他有个外号叫‘烟子’。程响砚把李辉完完全全整形成了林光因的样子，‘辉哥’不见了，‘烟子’这个名字也再也没有出现过。从这家诊所走出来的只有一个人，林光因。
　　“但这两个人还是不放心，最好不要有人知道我们究竟是谁，于是林光因派自己的儿子去杀了程响砚。
　　“后来的事情就如程响砚讲给我的，他瞎了，他没有追究过那个捅瞎他眼睛名叫林一的孩子的责任。但林一自那之后便消失了，户籍科认定，说他失踪了。他死了吗？曾经我也以为他死了。但如果他死了，这个故事还怎么讲呢？
　　“我们假设他没有死，假设他改了名字，改的名字——”劳念抬头想了想似乎囫囵便很快决定，“就叫李本本吧！
　　“李本本是一名警察，优秀的警察，年纪轻轻就破获大案成为祖滨史上最年轻重案组组长的警察。他身手不凡，机智勇敢，深得同事与领导的喜欢。这样一个才貌双全的年轻男人，他是个好人吗？”劳念一点一点收起了笑容，“他好像很聪明，看一眼李辉和林光因走路的视频就能做出那是两个人的猜测。他好像很幸运，元若绞尽脑汁也找不到两个林光因的线索，终于有线索的时候，第一个想喊上的人就是他，因为他是她最喜欢的徒弟。他好像很神勇，抓捕李辉的现场，据他描述林光因开枪打死了元若，他听到枪声马上赶过去开枪打死了准备逃跑的李辉。他好像也有疏忽，因为林光因逃跑了。但那有情可原。
　　“他真的聪明既神勇，还如此幸运成为了祖滨最年轻的重案组组长吗？
　　“你说…有没有一种可能，死掉的那个人不是李辉，死掉的是真正的林光因。现场根本没有第四个人呢。”
　　“劳总，你可真有想象力，从上回你给我讲故事我就发现了。”李本本一脸震惊，“我都听傻了，敢情都是你编的啊？李辉屁股上有道疤！死的那个就是李辉。”
　　“是吗？如果一开始屁股有疤的人根本不是他呢？”
　　“那你这就开始胡说八道了，”李本本有些生气一摆手，“你质疑警察？你不能质疑警察。”
　　劳念轻轻哼了一声：“对…我不能质疑警察。但我一直想不明白她为什么是从后面中枪。她对突发事件的反应速度超乎你的想象，你不小心碰倒一个杯子她都能接住，这是她天生就会的东西。要她在那种局面下未开一枪把后背交给敌人？我就在想，如果后面的不是敌人呢？”
　　李本本突然像个雕塑一样坐在池子里，一动不动。
　　劳念看着他的表情眯起眼睛：“啊…你没有想到这一点。李本本，你是不是真的一点都不了解她。”
　　“子弹！枪里的子弹就跟人的指纹一样。打到头儿身上的是另外一把枪的子弹！”
　　“呵…你居然还在提醒我。好！你说有没有一种可能，这是一个局，本来就计划好要杀掉元若的局。这些人就是在等一个时机，抓雷参铭那天，正好就是个完美的时机。李本本事先和屋里那个人换过□□，先用那把换来的枪打死了元若，再把枪换回来。只不过这个局多死了一个人，枪换回来，李本本又用自己的枪打死了他的亲生父亲，他只需要把那把多余的枪收起来就好了，有人会搜他的身吗？不会，他是警察。林光因不会有任何戒心，因为这个人是他的亲儿子，同样的，元若也不会有戒心，因为这个人是她最得意的徒弟。所以她才那么放心她的身后，因为身后有她的战友。你连这一点都没想到？有没有一种可能，他根本没有那么聪明，他能分辨出来那是两个人，只是因为他熟悉吧？”
　　她看着李本本，李本本已经不说话了。
　　“好，再继续！不管他叫林一还是叫李本本，他捅瞎了一个医生的眼睛，那个医生放过了他。他认贼作父，设局枪杀带他入门给过他无数帮助的师父，然后他又亲手杀了他的亲生父亲。为了让人以为李辉已经死了，他还制造了一起车祸，杀了那个放过他一马的，准备去自首的医生全家，那是他的恩人，他却杀他全家。呵…他可真厉害呀。
　　“他做好人了吗？今天是程响砚和余春的葬礼，我站在程响砚和余春的墓碑前问他们这句话，我已经得不到回答。我最近真的总是在参加葬礼，明天我还要去参加施平的葬礼。唉…”劳念叹了口气，“很久之前我和我的女朋友坐在祖滨一个茶社喝茶，听到过有人喊‘林一’这个名字，但我没有在意。直到我去做笔录看到你签字，你写自己名字的时候先写两个‘木’，再写一个‘一’把两个‘木’连到一起。看到你写名字那一刻我很懊悔，我想如果我能再聪明一点，是不是元若、程响砚、余春，他们就都不会死了呢。”
　　劳念疲惫地笑了笑：“李本本，你说呢？”
　　李本本脸色惨白，豆大的汗珠从头上滑落，浴室里不是只有他和劳念两个人，帮派里的人都在听。他咬了咬牙：“劳总，你说了这么多有没有可能，那你知道这儿是什么地方吗？”
　　“知道啊，男人的澡堂嘛。”
　　“呵…”李本本已经看到那些人在往他身后走。
　　“李本本，分享你一点小知识。世界上拥有最顽强生命力的生物叫水熊虫，它们喜欢呆在最阴暗最潮湿的地方，如果没有水，它们的身体就会变成干尸，但哪怕过了一百年，只要一滴水，它们就能活过来，它们能抓住一切活命的机会。”劳念左右看了看，“你现在有很多水，你就呆在水里，你觉得你很安全是不是？你想做一只水熊虫吗？”
　　李本本轻蔑一笑：“劳总，高处不胜寒，你现在站的比天高，不把这种地方放在眼里，骄傲的未免有点太早。”
　　劳念眨了眨眼：“都说狗随主人，什么样的人就养什么养的狗，狗就是没有立场的忠诚。但是如果，主人死了呢？”
　　“你什么意思。”
　　“李辉没死，他在某个地方潜伏着，等待下一滴水。你觉得你身后这些人是‘辉哥’的狗吗？”劳念往前探了探身子，“辉哥是谁的狗，你是不是已经忘了？来这里之前，我在记者会上向祖滨的所有主流媒体宣布了林光因的死讯。”
　　“你说什么？！”
　　“对，你没听错，死的人叫林光因。这个世界上有李辉吗？他自己不想当，我当然不会强求。他还有李辉的脸吗？他有一张死人的脸，你真的觉得他还能等到一滴救命的水吗？你是警察，你来告诉我，一个人能不能死两次？”
　　“……陈——”李本本大吼一声，快速转头看向身后的的人，“陈哥！”
　　被喊到的人看了他一眼，紧了紧腰间的浴巾，一步没动。
　　“你说的这些故事，就凭我写个名字？那只是我的签名习惯，”李本本已经开始控制不住的打颤，水那么热，他浑身冷汗，“你有证据吗！”
　　“证据？都说是故事啦，”劳念无奈地笑，“当然没有证据。”
　　“呵…”李本本放在水下的拳头捏紧，那他就还有一线生机。
　　“李本本，我相信你想做个好人，你愿意去自首吗？”劳念认真地问。
　　“我…好，我答应你，我现在就去自首。”
　　“你现在一定在想，傻女人，善良的女人，愚蠢的女人。唉，善良真是永远的原罪啊，你觉得我应该像元若一样相信你吗？”
　　“你…就因为我写了个名字…你不可能知道的…你不可能知道的，你不可能知道这些事！”
　　“如果那天你不自告奋勇要帮同事给我做笔录，我永远都不会怀疑到你。毕竟你哭的那么惨，我真的一直都非常相信你。每次提到你，元若都说你是个好苗子，她非常看好你，她非常信任你。李本本，你真的很喜欢做警察，是吗？”劳念看着他的眼睛，“我努力去寻找证据，没有找到。”
　　“对…对！哈哈，你没有证据，哈哈哈…”
　　“走进这里之前我告诉自己，只要我还能找到一个理由，我都愿意相信你是清白的。我宁愿让她死于命运，都不愿让她死在你这个忘恩负义的混蛋手上。这个案子是我让她查的，元若死了之后她的爱人抓着我的肩膀大吼说她是替我死的，如果她是替我死的…那该死的我不需要一个故事！”压抑了太久的情绪终于得到释放，眼眶已经泛红，劳念痛苦地叹了一声,好像终于把那份思念吐了出来，“啊……我不需要故事，我需要一个答案，有了这个答案我才能做出决定。就如你所说，我很有想象力，我真的都是瞎猜的。但是你的眼睛告诉我，我猜对了。你给了我一个肯定答案，现在我该给你什么呢？
　　“我不是来劝你自首的，我是来劝我自己，你真的该死。”
　　刚刚松口气的李本本霎时激动地浑身打起哆嗦。
　　劳念冷哼一声撑着水池站起来，后退了两步看向李本本身后的一群壮汉，“一会儿如果是我从这里走出去，这间浴室今晚会发生一起打架斗殴。有一位刚刚升职的警察被无辜卷入这场斗殴，你们发现了他的警察身份，把他活活打死了。
　　“你们可以害怕，因为你们打死的是一个警察。
　　“你们可以仁慈，因为他或许曾是你们的朋友，伙伴，兄弟。可是什么年代了，还玩儿□□那一套呢？如果你们真的那么讲义气，就好好想一下，你们真的愿意和一个杀了师父，杀死父亲，杀了恩人的，连自己是谁儿子都不记得的人成为兄弟吗。他连他们都能杀，你怎么和自己保证他不会杀了你呢。
　　“你们最讨厌的不应该是背叛吗？帮派斗争？嗯，可以。请你们不用担心，林光因已经死了，他死的透透的。不管你们是谁养的狗，打死他之前问出李辉的藏身之处，找到李辉把人交给警察。交给警察的人是活的，那么你们还是有人要去蹲监狱，交给警察的人是死的，那么后楼集团会帮大家摆平发生过的所有事。
　　“如果你们执迷不悟，一会儿是他从这里走出去，如果你们让他走了出去，如果你们说什么也要当忠诚的狗，那也希望你们能理解，主人都死了，狗就没有理由活着。”劳念说完就抬脚往外走。
　　“他们不会找到他的，”李本本的声音从她身后传来，他突然癫狂地笑了起来，“哈哈哈，我把他砌进墙里了，你永远也找不到他。我替祖滨解决了个大恶人，我抓住了那消失多年的人贩子，我是好人，我是好人！呵…哈哈哈哈哈…你永远都不知道，他到底是谁！有答案的人都死了，你永远找不到答案，哈哈哈…”
　　劳念站停脚步看着一群光者膀子的男人：“哦？那看来…你们要更努力一点才行了。”
　　“哼——”李本本不啻一笑从水池里站了起来，“你真觉得你能从这儿走出去是么？谁给你的胆儿让你敢有这种想法？”
　　为首的，刚被李本本喊过名字的‘陈哥’看着劳念和她眼神对峙着，分明没有要让开身子的意思。
　　“…哎哟哟哟…操！”浴室门口响起一串脚步，莽莽撞撞滑进来个人高马大西装革履的男孩子，他的皮鞋在这种湿滑地方一步三出溜，他连忙抓住门上锈迹斑斑的扶手才没让自己滑倒。
　　这时候要是出个洋相，可真没人笑得出来。
　　他好不容易站稳，正了正领带清了清嗓子看着浴室内黑压压又光溜溜的人，有点儿不好意思：“那啥，过时间了，你不出来我只能进来救你了。”
　　陈哥一直盯着劳念，听到他说话才缓缓转过身，见来人，眉毛一抖：“你是…”
　　“嘿！呦～”男孩嘴里蹦出两个拟声词，“我好像记得你嘿！我小时候是不是见过你？以前是不是给老豆开车的？”
　　陈哥看着那张和某位军区要员太过相似的年轻面孔，大惊：“你是胡司——”
　　“——嘘嘘嘘，”男孩想迈步子走过来，怕自己又滑倒，有些滑稽地滑步往前蹭了蹭，脸上却故作神秘，“…嘘！闭嘴。我领导都还不知道呢。”
　　李本本站在水池里分析着这几句云里雾里的对话，劳念已经抬脚往外走了：“你不来我也能出去的。”
　　李本本拔腿想跟出来，陈哥暗暗一个眼神，几个人马上过去挡住了他。
　　“真不一定，哈哈哈。”男孩笑着对她挤了下眼。
　　“臭显摆。”
　　陈哥还是挡在劳念眼前，再次看了看她又看了看这个闯进来的年轻男孩，然后慢慢让开了身子。
　　身后的人纷纷为劳念让出一条路，李本本站在浴池里，他不再笑了，他轻轻闭上了眼睛。
　　劳念走了几步又小跑了回来，李本本马上睁开眼，看劳念正拿起地上的高跟鞋看着他：“林一，很久没人这样喊过你了吧？林一，你知道一个人被活活打死需要多久吗？我也不知道，一会儿我们就都知道了。林一，谢谢你的拖鞋，刚刚我的脚实在太疼了，想来你应该实在用不上了，那我就穿走喽。你想当大老爷们，你喜欢做警察，你想做个好人，没问题，你永远都是最年轻的重案组组长，因为你的生命就停在这里。
　　“请你记住，谁都是千疮百孔从地狱里走过，但你这一生都在被你想成为的人所奴役，你真的真的一点都不可怜。林一，元若死之前哭了吗？我想她应该没有，我希望你也不要哭，把你的眼泪带进你的坟墓。毕竟，她是你师父，你总要做一件对得起她的事。我也会去参加你的葬礼，祖滨不想要坏人，我想他们一定会风光大葬你。”
　　她勾了勾嘴唇，拎着高跟鞋再次穿过人群。
　　身后有把人按进水里的扑腾声，劳念没有再回头。
　　“Whatabeautifulnightforkilling，huh？”走出浴室，劳念站在夜幕之下看下天空，呼出一口白雾冲散了黑夜，然后打了个哆嗦。
　　“呼…好冷啊。元若，你会同意我这么做吗？这次我猜不到了，多希望你能再和我吵一架呢。你再出现的时候我应该已经是个老太太了，哎呀，可是那好恐怖，我不想想了。”
　　胡宏宇跟在后面给她开车门：“下次绝对不会答应你让你自己进这种地方。”
　　“下次？没有下次了。最坏的人总是最后死。”劳念低头看自己，形象有点糟糕，她想她的妆应该已经花了。裙子是湿的，脚上还有一双男士拖鞋，她把拖鞋脱掉扔进了路边的垃圾桶，拍了拍胡宏宇的肩膀，“送我回我自己家。”
　　冰天雪地拎着高跟鞋光着脚跑上了车。
　　劳念的车在寒风中行驶离去，看似萧瑟晦暗的老城街，两旁停驻的车纷纷亮起车灯，有的车转向起步开走，有的人下车走进一家老旧的大众浴室。


第106章
　　墙上的架子，地上的纸箱，四处散落着这些案子的各种文件资料。劳念也不知道她要找什么，总觉得今夜过去，这一切总算能落下帷幕。
　　她坐在电脑前打开了一份文档，这段时间她闷在这个房子里，除了看元若留下的资料，更多的时候她都在写东西。
　　她不知道要不要告诉代西她今晚做的事，虽然她不说代西也会知道，那她也不想谈，她总不能说HelloDevil,Isentyouagifttonight,pleasecheckit.元若走了，孔心悟走了，她们都需要些时间。那之后又有些人在走，她不知道她还需要多少时间。
　　她没有等新来的市长上任再去决断后楼集团该怎么办的时间，她等不到反对声，她力排众议代表改革组直接向祖滨宣布，后楼集团的董事长林光因死了。后楼现在到底姓什么，没人知道了。
　　回家的路上胡宏宇问她：“接下来要怎么办呢？”
　　她好像看到元若就坐在她旁边，笑着说：“你看看，她就是这么厉害，她永远出乎你意料的厉害。”
　　她问那个元若：“我变强大了吗？”
　　元若说：“你一直都是这么强大。”
　　她看着旁边空空的座位，然后转过脸看向后视镜里的胡宏宇：“高楼万丈平地起，总是会有人再盖起一座新的大楼。”
　　“你这么悲观么…”胡宏宇欲言又止，“但还是要恭喜你，都解决了。”
　　劳念否认：“不，我们什么都没解决。我最终还是求助于你，对于后楼来说不过是从一片阴影换到另一片阴影，我和那些人…我和他们没区别。”
　　胡宏宇否认她的否认：“不，我说了会帮你，我会帮你到底。”
　　“你没有条件么。”劳念冷冷盯着后视镜里的他，“接下来才是我和你谈条件的时候。”
　　胡宏宇开着车勾了勾嘴角：“那些之后再说喽，我还小呢。你要相信我，你也要相信…如果有你都解决不了的问题，那就证明需要解决这件事情的人该出现了。”
　　“你错了，我不会让后楼属于任何独立的个体。后楼留给时代的阴霾会跟随时间的脚步埋葬，你不该觉得你和我或者任何人可以坐享其成这一切，你还是会像很久以前跟在妈妈身后的那个小孩子一样，再也不会踏入那种地方。”
　　“今天高兴，”胡宏宇没有继续和她讨论这个议题，只是笑了笑，“明天的事情明天再说。”
　　……
　　一切就像梦一样，梦醒时分，她正坐在电脑前编辑着一份乱糟糟的文档。她已经很久没有像个记者一样去记录她的所见所闻，她毫无章法的在这份文档里记录，想到什么写什么。她好像写了很多故事，那些只能称之为幻想或梦境的，找不到任何证据的，故事。
　　明天的事情明天再说？那就收拾一下吧……劳念滑动着文档做了个深呼吸，打算好好整理一下，一如既往，她还是喜欢做总结。
　　将新老文件归纳整理，打印出文档里的内容，劳念看着这些笔记和思维导图，看着那一个一个离去的人们的名字，不由自主发出感叹：“呵…最坏的人总是最后死。”
　　她开始收拾箱子，大大小小的箱子里面是她这些年写下的各种稿件。
　　她在一个箱子的下面发现了几页没被装箱，被压住角，已经有些发黄的纸：“这是…”
　　这要追溯到春天的时候，她还在祖滨周刊当记者，她写了一篇被毙掉的报道，报道了一起情杀，主角是两个女人。
　　一个叫赵眉，一个叫白馨月。
　　被毙掉的原因是梁殊说这篇稿子太不理智，里面有太多感情，并且，没有实际证据。那时她有口难辩想让梁殊相信她，她说的都是真的。的确没有证据，因为那是代西给她脑袋里放的电影。
　　真是时光荏苒，别说是个人就在感叹她这一年身份发生的改变，连劳念自己都想象不出来。那不过是春天，她还喜欢在酒吧里写稿，现在她已经忘了她当时都写过什么，也想不起酒吧里的她是什么样子。
　　劳念坐在地上认认真真拜读起这篇出自自己之手的‘大作’。
　　“喔…还好没发，这儿有个错别字。”
　　“嘶——这么精彩啊，唉，当时真应该坚持一下，发了多好。”
　　看着看着，劳念的眼睛定住了。
　　“这是?”
　　——‘和李隆庆结婚后没多久，我父亲因为经济犯罪进了监狱，一大笔债，母亲因为父亲的事极度崩溃，服药自杀了。’
　　劳念看着这句话歪了歪头：“怎么感觉后来在哪儿听过差不多的？”
　　——‘赵志强当年违规批给马驰一块儿地，收了马驰二百万贿赂，赵志强贪心不足蛇吞象想要更多，让人实名举报，自己进去了，他老婆和女儿结局都不好，唉，这人真的不能贪啊。那块儿地就是我们现在住的地方，后楼酒店。’
　　劳念的脑袋里出现了一条条线，这些线又一根根断掉了。
　　她翻出一根马克笔，开始在墙上写字。
　　她写下一个个名字：赵眉、白馨月、施又又、施袅袅、施平、卜云惠、雷参铭、程响砚、余春、林光因、李辉、李本本。
　　她停了停，又继续写：陆烨诜、马驰、孔心悟、元若。
　　她将这些名字一一连线，找到交汇的点。
　　她写下了什德和什霓的名字，又划掉了。
　　“不对…”她看着墙上的名字自言自语，“哪里不对？”
　　有一些人，是没办法交汇的。她又抬手把施袅袅和卜云惠的名字划掉了。
　　她想了想，又在另一边写了两个名字：秦清文、多多。
　　——‘你那间办公室，不是你以为的那个人为你准备的。我们亲手制造了一个恶魔，他太庞大，太邪恶，那样邪恶的一个人，说死就死了。你说我们是该庆幸，还是该害怕？’
　　——‘她叫什么名字？’
　　——‘就是这个家族全称的中间名，IsabelleLyneNolwenn.Lyne.’
　　劳念木然地看着墙上每个名字。那些线的终点是一片空白，她不知道还应不应该再往墙上继
　　续写。
　　——‘哼…黛小姐真是永远不做赔本买卖。你记得她吗？’
　　——‘这么多年，你的出现…你像是代西的破绽，唯一一处破绽。’
　　——‘它带来的一切繁盛不是假象，但你也无法再向前一步去探求它的真，因为你不知道你会看到什么，你更不知道你敢不敢看。如果你看了，看到的却是自己，你该怎么办呢。’
　　……
　　——‘我杀了她。’
　　——‘我还答应她，每一次找到她，我都会杀了她。’
　　如果再写一个名字，这个名字是应该活着，还是应该陪着这满墙的名字，陪着这一张张脸，一起死去。
　　Nicole，你都还没记得我，去哪儿忘了我呢？
　　她说过，她会杀了你。你是忘了吗？
　　最坏的人总是最后死。
　　好像又有一个声音出现，那个声音说Nicole，你还记不记得，当初为什么来到这里？
　　劳念打开酒柜，摸索到深处拿出了那把胡宏宇送给她的手-枪。
　　你总是想一探究竟，你已经走进了这里的每一扇门，每一扇门都是一面镜子。
　　现在，你看到的自己告诉你，如果这些线必须交汇，那么最坏的那一个，还没死。
　　====
　　后楼酒店顶楼，劳念站在那个巨大的天使雕塑面前，仰望。除了失踪的孔心悟，除了一个被遗忘在星星的孩子，除了那个有着陆烨诜皮囊的女人，这层楼里所有有名字的房间，房间的主人，他们全都都死了。
　　她冲进了【林黛玉】房间。
　　代西站在客厅中央正在试一条裙子，火红色的，舞裙。
　　“以为你今天不会回来了呢，”代西回过头冲她笑起来，“好看么。”
　　这该是十足的惊艳，十足的挑逗，但现在劳念根本笑不出来。
　　她走到代西身后，站在镜子前和她一起看镜子里的人：“我好像回到了一种原始社会，弱肉强食，先由上位者来决定该不该惩罚下位者，有了决定再去创造制度。我们总以为是制度给了人清算的权力，直到我是那么自然的，充满机动性的，毫无担忧的，我用我拥有的权力去压制制度，去清算另一个生命。因为我的愤怒，因为在我面前，制度都成为了弱者。我失去了理智开始用我的愤怒…进行裁决。
　　“春天，你隔壁的房间出了桩命案，凶手叫赵眉。当时你钻到我的脑子里，给我看了赵眉的一段话。她说她结婚后不久，父亲因为经济犯罪进了监狱。
　　“赵眉的父亲叫赵志强，从前是祖滨城建局的局长。他为什么会进监狱呢？我不知道他因为什么被举报。但我知道他违规操作了一块地皮的交易，收受了大笔贿赂，那块地皮本来计划国有化，因为他的腐败，将那块地私有化了。
　　“那块地归了谁呢，归了一家打着外资旗号的开发商，那个地产公司名叫HOLLOW。HOLLOW的老板叫马驰。马驰在这块曾经是一家炸毁的俱乐部的地皮上重建了一座酒店，HOLLOWHOTEL，后楼酒店。他的公司中文名，后楼集团。
　　“那家炸毁的俱乐部，爆炸当天反常的没有正常营业，整栋楼只炸死了一只猫。那只猫叫多多，多多有个主人，叫秦清文，是当年祖滨最大家族秦家的六小姐。秦清文住在后楼酒店的【陆陆陆】房间。
　　“马驰盖了很多房子，也做了很多坏事，地下赌场，洗钱，涉黑，人口贩卖。他有两个拜把子兄弟替他打理所有见不得人的勾当，一个叫李辉，一个叫林光因。李辉外号‘辉哥’，林光因外号‘烟子’。
　　“七年前，李辉和林光因拐卖的孩子里，有一对双胞胎，本打算卖到泰国器官黑市。但事情败露，这对双胞胎又因为双双患有孤独症，直接就被扔在大街上，而李辉和林光因从此销声匿迹。有个男人把他们捡回了家，既没有报警，也没有给这两个孩子寻找父母，而是让他们住进了后楼酒店，一住就是七年。这两个孩子一个叫施又又，一个叫施袅袅，他们的房间名叫【鸡鸡】。这男人后来成了祖滨的市长，他叫施平。在那之前很多年，他是一个连环杀手的助手，和那个杀手杀了九个孤独症的孩子，之后也销声匿迹。
　　“做了祖滨的市长，在一场葬礼上，施平见到了一个别人都忘了唯独他记得的女人，好像时光停在女人身上，她从未变过模样。那一天施平疯了，他接受不了他的信仰死的滑稽，好像个笑话。分裂之下正面他是善良的父亲，反面是他为了完成杀手强迫症一般的仪式，亲手杀了自己的孩子，把祖滨搅得天翻地覆。他像历史上很多昏庸无度的君王，再多政绩都被一个名为长生不老的幻想打败，他妄想成神，最终这种妄想撕裂了他，他从后楼集团的大楼跳了下去。
　　“李辉和林光因真的消失了吗？不，李辉整了容，给他整容的人叫程响砚。程响砚把他变得和林光因一模一样。
　　“林光因有个儿子叫林一，那个医生刚给李辉做完手术，就被林一戳瞎了眼睛。
　　“后来林光因找人给林一销了户籍改名李本本，让他儿子上警校，再卧底到警队做了一名黑警。再后来，成为李本本的林一杀了一个警察，叫元若。
　　“程享砚瞎了之后改行做了一名园艺师，和他的妻子住在后楼酒店的【春日飨宴】房间。这两个人高知却愚昧。一个一辈子活在‘父权’的阴影里，哪怕是弄瞎自己的敌人，就因为那是个孩子，就因为他在那孩子的身上见到了曾经不敢违命的自己，他替他的敌人保守秘密，他以为他放过了敌人，就放过了他自己。他的妻子余春，本是个十分有抱负有责任感的律师，却被命运捉弄不得不向生活低头，因为程响砚的无妄之灾整个人性情大变，整日抱着巨大的秘密担惊受怕。
　　“改头换面的两个人贩子，成了同一个林光因，在后楼酒店也有一个房间，叫【XXL】，呵…最危险的地方就是最安全的地方，谁也不会想到，他们每天都活动在政府定点的招待酒店里。只有程响砚见过他们以前的样子，程响砚却瞎了眼。瞎了眼就够了吗？哪怕藏起秘密，真的能有人放过他们吗，没有的。当程响砚终于决定站出来指证这一切的时候，一场车祸将他和余春的性命全部夺走。意外吗，真的有那么多意外吗。
　　“至于【大帽子】，这房间里住了个女明星，她和我说过，她房间的名字，是给她‘孔心悟’这个名字的人取的。‘空，心，无’，她说给她名字的，也说她配不上这个名字，她的名字像个大帽子扣给她。孔心悟之前还有个名字，叫多多，她能化各种生灵的形，她做过一只黑猫。她爱上了她的主人，她的主人也因为爱上了一只猫，被人叫做疯婆子。是谁来着？啊，刚说了，秦清文。
　　“孔心悟的故事有很多，她所有的故事都是一个女人生生世世为她转世轮回，一遍一遍地为她死，那个女人这辈子叫元若。啊，刚才也说了，这辈子的元若，被林一设局杀了。开始有一个一个的闭环出现。我想把一切都联系起来。
　　“马驰以前只是祖滨一个小小的地产商，98年他因为一个错误的决策导致公司财政巨大赤字，几乎面临破产。可他突然间获得了大笔投资，资产重组后新公司才以HOLLOW的名字开始活动。最开始我只是先入为主把HOLLOW和孔心悟的名字联系到一起，把它当成了文字游戏，毕竟连所谓的史书都非常具有欺骗性。也许是我在国内呆了太久，忘了这个世界其实很大，也许只是我从来没想过，要从外资介入开始调查。
　　“人们喜欢叫他们HOLLOWFAMILY。一家欧洲乃久负盛名的投资公司，历史上支系繁多，底蕴丰厚，传承悠久。它太庞大，又太古老，主要生意也从不会小到细枝末节里，比如盖一座酒店对这样的一个大家族来讲，是不是太小了呢？
　　“2000年前后中国的市场是一片消费蓝海，千军万马过境，所有资本都知道这是个好时机。那些年大批外资进入，其中若有HOLLOWFAMILY的名字，绝对不突兀。正常人的思维模式下，这样一个资产雄厚的财团如果要进军国内资本市场，必然是大刀阔斧的。可是它就隐藏进千军万马的资本大军之中，隐藏进那样百花齐放的年代，谁也不会去思考去深挖，因为那些年外资入境太正常。可它只是到了一座名为祖滨的城市，投资给了一个即将破产的小地产商，帮他起死回生。这实在是太小一笔生意了。
　　“即便真的有人在意HOLLOW的名字，也会像我最初一样，觉得只是重名了，HOLLOWFAMILY不会看得上这样小的资产。
　　“更低调的是，哪怕后楼酒店时至今日已经是祖滨数一数二的企业，它从未考虑过上市，财报不公开，甚至从未做过估值。有哪个人会看见‘后楼’二字便会联想到一个如此古老的家族呢？
　　“我又觉得是我自己太傻，明明你一开始就告诉我，这家酒店是你的。我想过神奇，想过魔法，想过恐怖，就是没想过去查一下，这个古老的家族里有什么人，毕竟它古老的实在太过庞大。
　　“可是很可笑，一切可以被称之为古老的东西放在你身上，百年，几百年，时间放在你身上什么都算不上。假如我问为什么，我想每一处都是答案，包括这间酒店重建后的建筑风格都在保持原汁原味，你就是这样，你喜欢在这种细枝末节里埋下线索。
　　“马驰掌管的外资公司HOLLOW，那笔资本的来源叫‘Nolwenn’，这才是那个家族真正的名字。这个家族的中间名，Lyne，相传人们是为了纪念一个女人，便把她名字的首字母放在了族徽上最重要的位置。我需要查吗？她是谜题，也是谜底。对吧…
　　“马驰当年收到的第一笔款，金额是多少呢，【二百万】，那便是这间酒店里属于他的房间。他没用这二百万去补亏空，那二百万转头就进了赵眉的父亲赵志强的裤兜，有座烂尾楼从此烂透。紧接着，一座五星酒店拔地而起。
　　“谜题？谜底？一切竟然如此直白，直白的就像顶楼这些房间的名字。
　　“这些房间的名字，就像是最隐秘最阴暗的恶作剧，它们全是证据，却被光明正大写在门上。他们所有人，这些线索，都指向另一个房间，他们全部和【林黛玉】房间的主人有关系。你说，你的名字叫黛。所以你，哈…你是不是就是那个Lyne？施平说，你说HOLLOW的主人。他们都知道…他们都知道，却也坦然接受着。
　　“哦，回到这一切的最开始，马驰的妻子叫陆烨诜，她杀了马驰。马驰的另外一个身份，他是一桩连环杀人案的犯罪嫌疑人，那案子过了追诉期都没能破，他是嫌疑人的证据，还是一个粗劣的模仿范，一个被你欺骗，被你戏弄去跳楼自杀的，一个城市的市长！由施平亲口所述！九指杀手之所以没杀第十个孩子，是因为他自己先死了。
　　“在那之前很多年，16年，又是那么巧的98年，陆烨诜和你做过一个交易。她和你换了一身漂亮的皮囊。
　　“他们每一个人的命运，都和你有关系。你说过，这间酒店是你的，是你自作牢笼，是他们的池鱼之殃。这座高楼，这高高的后楼，我后知后觉领悟到，好像…每时每刻都有人在往下跳。”
　　她们就这样静静地在镜子里看着对方。
　　代西穿着火红的裙子转过身，手举到耳边轻轻拍了两下掌，像舞蹈的起始：“Nicole，如果你还在做记者，那这该是篇多精彩的报道啊。”
　　“你对我说过，人可以自己生，也可以自己死，神参与的部分，往往只会增添些趣味，恶趣味。没有一个人是你杀的，连施平都不算。小到这城市里一个最平凡只为了努力活着的清洁工人，大到这座城市的市长，这只是酒店里的几个房间，一定还有更多，更多人，可能只是因为你动了下手指，无数人的命运都被你改变着。这座城市或许因你才得以生养，又在这种生养里自取灭亡，是你，你给了这座城市生亡的资本。而你居然称呼这些池鱼之殃的命运为，恶趣味？！
　　“马驰究竟出卖了什么给你？让你这样残害这座城市？又还有多少人…在那些所谓的平行时空里，连我都参与不到的部分！你在折磨他们…我脑袋里不断在想，你都听得到，你都看得到，你什么都知道，你有无数次改变这一切的机会，哪怕你说一个字，他们都不会死！你为什么眼睁睁看着…”劳念开始哽咽，她说不下去了。
　　“出卖？不，他代表的东西是我的挚爱，他不用出卖给我什么。至于元警官，我习惯了，你只是不习惯。”
　　劳念死死盯着她：“不是。你根本不是！你从来不是挚爱那种东西的神…说什么习惯！我知道你在装，你为什么要装作你喜欢！”
　　“你这样能共情么？好像你有马驰一样的痛苦呢。”代西开心地笑了，“你知道么，马驰那种人，也是会痛苦的。你知道你为什么能理解这种痛苦么。”
　　“我不知道，我不理解！我只知道我此刻的痛苦是因为——”
　　你。不……劳念在心里否认，不是因为你…
　　“他的愿望？呵…他做了和你一样的事。他喜欢死，他希望他死了，每个人的心里都有一颗恶的种子。你不理解吗？”
　　“…我不理解！他怎么可能和我做同一件事！他杀了那么多孩子！可你居然称呼那些孩子…”劳念鼻息轻颤呼出那个可恶的答案，“作品？！
　　“你说…”她不得不面对那段昏昏欲睡中最重要的，不得不清醒的部分，“是你制造了这场灾难…是你…你是施又又和施袅袅的医生啊！
　　“他们见到你会开心，你见到他们在想什么？哦…还有多少年多少天多少分钟，这个孩子就该被人割喉了？”劳念拧着眉咬紧牙关看着她，“这是我见过有过交流的人，还有我没什么交流的。就连，连秦清文…连你说起她，你都会感叹。她是孔心悟的爱人，你照样可以玩弄她们，你吃了秦清文的灵魂？孔心悟陪了你那么多年，元若死了，你却赶她走？你到底…你到底在做什么!我受不了了，不只是她们，那么多人…你到底在做什么？！”
　　“很好，很好。”代西微微一笑，如一团火焰向她走来，“这次真的是审判了，你要怎么审判我呢？”
　　劳念从身后拿出那把枪：“曾经我想过，我不会为了任何人去死，更不会为了任何人生不如死。我知道，你是神，死神，死神不会死的，对吧？你的伤转眼就能愈合，你当然不会死…”
　　“啊……”代西恍然大悟一般，旋即笑起来，“哈哈，你好古板喔，真是没有创意。”
　　古板一词，从来不曾出现在劳念的人生里，还是用来形容她自己。
　　她拿枪的手还没动，代西只轻轻抬了抬手，那把枪就飞到了她手上：“Nicole，你可不能自杀，这太不适合你了。我在做什么？不如你来告诉我吧，你真的没有答案么。”
　　但劳念已经顾不上那么多了，她哭着嘶吼：“如果你可以成为任何人，去任何地方，为什么要做这些事？我不断地问自己，为什么为什么，为什么！对，答案…答案我早知道…我的痛苦不是因为你，我只是无法面对，我越来越不敢面对…对，都死了，他们都死了，究竟还有多少人的死都是因为…因为我——因为我们！你不为了任何人，你只是为了我，对不对…你说过，我长得像你杀了的爱神，你说你答应过她，每一次找到她，都会杀了她。我记不起任何事，和死去的爱神有关的任何事。如果我真是她，那你…”
　　代西安静地等着她说下去。
　　“如果能结束这一切，”她紧紧攥着拳头抬起头看着代西的眼睛，“你杀了我吧…”


第107章
　　“我爱你，”她哭着说，不知道为什么，这三个字现在居然那么容易就能讲出口了，“我爱你，正因为爱你，我真的无法接受你做过的事。如果你不杀我，我会自杀。我死了，我希望你从这个世界消失，人们不需要这样的神，请你不要再做坏事。
　　“你那么喜欢交易，我用我的生命交换。我求你，杀了我不要再做坏事…你控制着所有人的情感，人是快乐是悲哀，人是善良还是邪恶都是你挑挑眉毛的事。你说你不参与，可那么多人疯了，他们好像早早就把灵魂出卖给了恶魔，他们无惧死亡，他们崇拜死亡。他们和你不一样，他们真的会死，他们被泯灭了人性，却在信仰重生。他们死之前却都在…都在和你说谢谢…啊！”劳念真的面对不了这一切，她好想死掉，“你是爱我的，我希望你是爱我的。如果你是为了我在残害这一切，我希望你也可以为了我，答应我。杀了我，别再出现了。”
　　代西走到她眼前，稳稳举起了那把枪。
　　安静，来自代西的声音：“这已经是第二次，你要求我杀了你。”
　　劳念闭上眼睛等待着，她现在终于明白为什么每个人都在感恩着。
　　“第一次你要求我杀了你，你一定认为，我不会伤害这个世界。可如果我不做坏事，你会回来找我么？”
　　她仍然闭着眼，等待那个时刻的来临。
　　代西又说：“就算我什么都没做而你还是出现了，其实你也会说，你是神，你怎么能什么都不做？”
　　劳念又睁开了眼睛。
　　“对吗。”代西笑了，“其实你可以杀了我的，神也会死，孔心悟真的没有骗你。你要不要试试？”
　　那枪口对着她，代西的眼里闪着光，目光仍是柔柔：“你想过的，你的眼睛回答了我。”
　　“其实你已经尝试过了，”她放下举枪的手，另一只手抬起，冲天花板上那个举着弓箭的丘比特招了招手，“记得吗？开始的时候你一次次的跑来想要审判我，后来你做梦都想掐死我。”
　　那吊顶突然打开了，里面一套弓箭飞到了代西手上。
　　劳念瞪大了眼睛，这是真的魔法了。
　　代西拿着枪和弓箭，又走到书架旁边的柜子，从里面拿出了绳子和胶带，劳念认出来，那是之前她买来和她‘做游戏’的。
　　那些情｜欲此刻在她心上千刀万剐。
　　代西拿着那些东西垂着眼笑了笑：“人常说死神是满纸邪恶，至暗时刻，我说不是，死神是灵动的，死神充满怜悯与愧疚。从很久以前你就是这样，你狠不下心杀掉我，就让我杀了你。你明明能懂那种痛苦，你体会所有的罪恶，你甚至怜悯那些…我知道，你就是那种痛苦，所以我愿替你成为痛苦本身…可为什么…”
　　劳念发现，代西哭了。
　　“我多希望你能给我一些惊喜，”她是那么满怀憧憬深情凝望着她，她的泪光在黑夜里闪烁，“好，那我们再努力一下。”
　　经典的电影总是百看不厌。
　　让我为你再放一遍。
　　====
　　那一天她还不是这张脸。
　　公元一九九八年，好梦成真俱乐部。
　　来客诉说着她的罪孽。
　　“我在舞台上长大，我的生活很简单，枯燥的练功房，控制体重，为了舞台上一秒惊艳的绽放。五岁学舞，二十五年，一晃我已经成了前辈。为了往上爬，更耀眼，或者被更多人看见，我付出了很多东西。我没有那种崇高的理想，只是除了跳舞，我不知道还能做什么。”
　　“上了台我就不用面对台下一地鸡毛的生活。我先生，他对我没兴趣。我嫁给他之前就知道，我也知道我需要他就像他需要我一样，那是个交易，我们都清楚。人要有能力承担对自己做的选择，这从来不是一件容易事。我是个自私的人，我对我的婚姻很自私，一味追逐我想要的而忽略了家庭，我从没为他付出过什么。”
　　“我很光鲜，我们都很光鲜。”
　　“团里来了新的小姑娘，比我年轻，比我更有背景，能力也好。我觉得她每次看到我对我笑着，那笑容里全是在对我说，回家吧。”
　　“可我没有办法回家。”
　　“面对舞台之下的一地鸡毛我开始整夜整夜睡不着，整个人状态很差，也影响到我在舞台上的状态，我开始犯一些低级错误，跳错，摔倒……我很孤独，我在孤独里失手打碎了好几个杯子。医生给我几个字，早发性帕金森。我拿着那张诊断书站在医院走廊，捏碎了，也不知道该问谁要理由。欲哭无泪。”
　　“我自省，没害过人。不知人生为何折磨我，我也不知道为什么活着。”
　　她看着来客颤抖的手指恶劣满脸：“你真美。”
　　那人在躺椅上别过脸，没期望得到什么反馈，只想倾诉罢了。
　　她笑：“求死之人最爱来我这儿，没胆量自杀，便求助于我。”
　　“传言好梦成真俱乐部里有神仙，今日一探究竟，有人来跳舞，有人来许愿？”
　　“哈…”她的客人误会她了，“我只是可以让他们不用再走出去。”
　　客人完全不害怕：“现在死我应该不用那么不堪，我不想抖成筛子被送进福利院。”
　　“陆烨诜？”她琢磨那名字，“嗯，名字也美。”
　　她又想做游戏了。
　　“红颜多薄命吗？”陆烨诜一点不谦虚，当然，女人若容貌长成这样子，不必谦虚，“我不在乎了，也不想珍惜。我不想破碎不堪地活着。”
　　她说：“那好，虽然红颜多薄命，我们也要来看一看。”
　　她身后的黑猫痛苦地哀嚎一声，如惊弓之鸟一般弓着身子站起来，全身炸毛，防御状冲女人露出尖牙凶狠地叫，拔腿跑到柜子后面躲着。陆烨诜见状，也不过问。是呀，她痛得无法理会猫猫狗狗的情绪。
　　那些跌倒又爬起呀，那些欢声和笑语呀，那些荣耀背后的落寞呀，那些沉默的伤痕呀，无趣。
　　那看看未来吧，不死的话，红颜会是祸水吗。那些咸腻啊，那如墨一般的海岸啊。
　　她就在那一刻愣住了。
　　“真是个凄美的爱情故事呢。”
　　陆烨诜揉着太阳穴问：“怎么？”
　　她仔仔细细盯着她：“如果你下一秒便死，你会有什么遗憾吗？”
　　陆烨诜想了想，苦笑：“我从没爱过人，我不知道爱是什么。”
　　她哈哈大笑：“这可是我最多的东西了。我想和你说我的秘密，你要不要听。”
　　早就知道好梦成真背后的老板另有其人，今日一见，陆烨诜觉得这位真正的老板名单字，黛，神秘，阴郁，话里有趣。况且，她想，她和那些人一样，根本不想从这里走出去。
　　陆烨诜点点头：“要听。”
　　她从书架上拿了本书，随便掀开一页，装模作样：“一说，神造世人。太久了，久到谁也记不得。神说，或者人说。也许他们都说了，他们说——我们的悲苦与怨恨需要一个容器，这样人死的时候，悲怨苦恨统统留下，带走美好的回忆通往极乐。于是黛出现了，它不会有痛苦。它就是痛苦本身。”
　　“很好，”陆烨诜认真地听，这是个从没听过的故事，“那另一个版本呢？”
　　她对她的反应太过惊喜：“你真的希望，还有另一个版本么？”
　　“不是秘密么，书里有你的秘密？还‘一说’就说完了？”陆烨诜话里情绪寡淡的像个尼姑，不过是陈述着自己对秘密一词的认知，听起来倒像是反过来要来渡她一般。
　　“啊，你很聪明。我好喜欢你。”喜欢到想变成你。
　　陆烨诜笑了笑，不再说话。
　　“另一个版本，”她又换了一本书，翻开都懒得，对着封面就开始装模作样，“这世上以前有三个容器，装人类情感。一个装爱，一个装恨，一个装谎言。很久很久以前，忘了哪一天，这三个容器其中一个先被装满了，她有了人性。她兴风作浪，想做人，想爱人，想杀人。天下大乱，怎么办呢？”
　　“你走进来之前有想过，自己会和神对话吗？”她自己把自己打断，先问了一句。
　　“我就是当是做梦吧，醒了应该…我就死了？”陆烨诜身体力行向她展示，求生欲，那是什么东西，她的灵魂已经脆弱不堪到你说什么她都信。
　　她又开始自说自话：“哈…她们三个可不是人啊，她们是妖是魔是神，都做不了人。人有什么好做的？”
　　陆烨诜笑着耸耸肩，她知道的话，应该就不想死了。
　　“总之，”她总结，“另外两个神开始想办法，不能这样，我们把她杀了吧。”
　　“啊——”她觉得自己很坏，她很开心，“于是爱死了。”
　　“啊？爱死了？怪不得我没有…那，”陆烨诜还是很淡定，“你的秘密呢？”
　　“我的秘密？”她把两本书摆到陆烨诜眼前，“一说，谁说，他们都没说。这都是我说的。死掉的那个…我杀了她，但我爱她。”
　　陆烨诜拿起来看，翻了翻，终于皱起了眉。
　　古书么，道具书？已被时代淘汰的装帧和排版方式，她不懂判断，真古还是仿古。她也不懂阅读的章法，轻薄书页里爬满了字，她没看懂几句。
　　“这世间的恶多得和人一样，恶贯满盈，人满为患，太拥挤了。这世间的爱太少了，都是因为，我把她杀了。我是死神，是万恶之源，是这个世界的原点。黑夜穿过我变成白天，青山绿水穿过我变成大漠戈壁，小猫咪穿过我，”她回头找，那只黑猫冲她不满地叫，她笑，“变成了多多，星星穿过我……好可惜，还没有星星穿过我。”
　　“如果星星穿过你，会变成什么？”
　　“会变成想念的人。”你一定会把这颗星星带给我，她激动地想着，“杀了你可以，用你的爱来交换。”
　　“可我没有。”
　　“对，”她早早便已在这个时刻等待着，“那我们来做个游戏吧！换一个交换条件。你现在就死了那太可惜。我让你感受爱，你往海里走，往天上飞，你想怎么死都可以。你死后，你的这身漂亮皮囊就归我了。”
　　“你让我感受爱？你要我的…□□？”
　　“不错。”
　　“那，我感受的爱…是别人死前换给你的吗？”
　　她笑：“我的。”
　　“你的？可…死神也会有爱么？”
　　……
　　她记得所有事。
　　公元一九九八年，好梦成真俱乐部。
　　陆烨诜走进房间，房间里没有开灯，漆黑的角落里，黑夜在等她。
　　黑夜开口说：“你没有守约。”
　　“你我约定，我死后你成为我，然后你会杀了她。如果我不死，你是不是就杀不了她。”
　　“你违了约，还想回来和死神谈条件？”
　　“你真的是死神吗？”
　　“你为何怀疑？”
　　“从你这里离开时，我以为你是个装神弄鬼的神婆。我以为你借别人想死的心，杀了他们。呵…”陆烨诜自嘲，“的确很像死神啊……”
　　黑夜笑了，笑得张牙舞爪，满目疮痍。
　　陆烨诜又说：“直到我…我看到那片海了……我很想走下去。可你对她的爱意将我填满，我感受到了，那些……真的太多了，我觉得自己无法呼吸。可死神真的能有爱吗？我想起你胡乱说起的故事，你演得很潦草，我知道那是你用来骗人的，我知道。”
　　“我是不是死神，你都没有证据。”
　　“你那么爱她，为什么要杀她。”
　　“那是我的另一个契约，神不可以毁约。”
　　“如果…如果我想和你再立一个誓约，我承担我的苦难，请你，请你不要杀她。”
　　“你要违约，你知道，你要面对的是什么？”
　　“痛苦，折磨。”
　　“还有遗忘，你会像忘了我一样忘了她，有一天你会不知道自己为何而活。”
　　“我只是不想你杀了她，如果我要面临的那么痛，那这能不能作为我交换的条件。”
　　“当然，当然。这可不是个等价交换的交易，虽然有许多痛苦你并不会记得，但我会替你把那些记忆悉数留存，将来一并奉还。”
　　陆烨诜不明白为何她眼里满是期待：“你会让我再见她一面吗？”
　　她笑：“当然，当然。”
　　走出俱乐部未至百步，整座俱乐部一声巨响，轰然倾覆。
　　大厦将倾，非一木可支。没有人知道，那是神的怒火卷起的风息。人可以违约，神却不能。人不可扭转时间，神可以，但因着那份契约，她不能回到那一天。
　　陆烨诜眼神空洞瑟缩在角落看着俱乐部的残垣，那夜之后，她的病例多了一页，早发性阿尔兹海默症。
　　……
　　公元二零一四年，后楼心理咨询室。
　　那个有着好听的名字好看的皮囊的陆烨诜早已性情大变，脾气暴虐。她曾经无比淡然平和，此刻却又真的破碎不堪，她坐在轮椅上颤抖不已看着她：“坏东西，你吃了我的心。”
　　“我早说过，这可不是个等价交换的交易。”她拿了个镜子对着陆烨诜的脸，“看看你。”
　　镜子里的脸不再是当年的美艳：“丑东西。”
　　“对，丑东西，这是你毁约的惩罚。”
　　“你早知道我会毁约？”陆烨诜像是记起了什么。
　　“当然，当然。”她得意地笑了，“你想死便能死，不想死就说不死，天下便宜全让你占了？不过我还要谢谢你，我不知道契约相抵会发生什么。我只知道，神不能毁约，我杀不了她了。”
　　“可你答应过我，你会替我爱她。”
　　“爱她？替你？”她冷笑着，“你忘了很多事，是不是也忘了，你的爱，是我的？”
　　陆烨诜皱着眉：“你的？”
　　“我给你我的爱，你把它当成你的，爱了她这么多年，爱能支撑你苟活一天，一年，十六年。可那是我的东西，你从没有爱。”
　　“我…从没有爱…”她重复着这伤人的句子。
　　“我的爱当然多，我爱了她多久？你算什么？你只是个残破的人，你用我的爱来战胜一切苦厄，我若收回来，你还剩什么？”
　　“她来找过我吗？！”陆烨诜颤抖着，她又记起来她的请求。
　　“找你？你若作恶，她便来找你。如果没有恨，动不了手，那我来提醒你一下。
　　“你是否记得你有个丈夫？那些年你还漂亮着，他对你没兴趣，记得吗？我来帮你回忆，回忆下那场交易，回忆他把漂亮的你，送给了多少人当礼物。”
　　陆烨诜坐在轮椅上，表情逐渐扭曲，痛苦至极，那些死去的回忆突然袭击，她看见了再也无法忍受的场面。
　　“你当真觉得是你的爱护她不死，还是你终于明白，那是我的爱让她活着。”她笑得残忍，“记得你为什么前来求死了吗？又记得你走后真正的人生了吗？我说过，你记不住的部分，我都替你好好留存，现在都还给你。”
　　在巨大的悲怆里，她静静转过了身，问了陆烨诜一个问题：“如果当年你知道，要面对的苦难是这样屈辱又残忍，如果让你每分每秒都记得，你会不会改变你的选择？”
　　“我…”陆烨诜哽咽到说不出话，她好像明白了一切，又无法相信，她好像能停下这些颤抖，猛地撸起袖子看了看自己的手腕，像是终于得到确认，认命般的苦笑着，“哈…多希望你是在骗我。可是这些年我的记忆里，在这一刻到来之前的所有时间里，我应该都很快乐。我的所思所想，我只记住了有关她的部分…为什么？
　　“是这样…对吗？”陆烨诜小心翼翼地问，她好像明白了，“不管那个叫爱的东西是你的还是我的，这些记忆是真的还是假的，可你是真的，她是真的，对吗？”
　　她用背影沉默地回应陆烨诜的疑问。
　　“…她好吗？”
　　“嗯，她很好，”她回过头邪魅一笑，“想见她吗？”
　　陆烨诜僵硬地点了点头：“我这样，她会认识吗？”
　　“你的丈夫做了不少坏事，本该我长着你的脸去送他上路，既然你想见她一面，”她蹲下身，递出一张卡片，“去杀了他，她会来的。”
　　陆烨诜慢慢伸出手，颤颤巍巍接了过去。
　　她轻轻闭上眼，好像看见了一场盛大的典礼：“得到死神垂怜的人，爱神也要眷顾。如果不能成为你，我怎么知道她爱上的到底是谁呢。我拒绝这种可能性。我可不想知道，如果没能成为你，她还能不能做到她答应过我的事。”


第108章
　　“我答应了你什么？！”
　　一切好像回到最初，代西是个会跑来她脑袋里放电影的，神秘又可爱还很可怕的女人。后来她说她讨厌，代西就再也不来了。
　　代西说过很多遍神不可以违约，这会儿突然跑进她脑袋为她揭开了最初的一片面纱，一切的开端。
　　代西轻轻一笑：“也不记得了，对么。”
　　“你把她…”劳念无法复述她看到的那一切，“你为什么那样折磨她…你为什么那么残忍！就因为…我——”
　　心痛如绞之时，一股强大的力量把劳念推向了垒砌在墙体里的书架，她一点都动弹不得。
　　“——说起来，这绳子的绑法，我还是和你学得呢。”代西拿着捆绳子走过来，用曾经一模一样的绳结从上到下五花大绑将劳念固定在书架上，单留下她一只手，“其实人类发明火器之前，杀戮都显得更有仪式感。”
　　她把那把弓的弓弦放在劳念手里，箭塞进她手指，用胶带紧紧缠住她的手，只留箭能飞出去的缝隙。
　　“你要做什么。”劳念还是一动都动不了，可直觉已经告诉她代西要做什么。
　　一切就绪，代西拉住弓臂，向后走，整张弓被拉满，那箭上锋利的箭头闪着黑色的光却又耀出金色，代西拉着弓，对准了自己的心脏。
　　“你到底要干什么？！”劳念惊慌失措，收紧手指，紧紧攥着箭柄。
　　“代西！”她大喊，眼泪控制不住往外流。
　　“我们来做个游戏吧，你喜欢做游戏，你喜欢赢，不是吗。”代西笑得好像初见般那样惊艳，“你说爱我，又觉得无法接受我这样残害人间，你觉得我该死，就松开手，我答应你，从此不会再出现。神不能毁约的，我说我不会再出现，我就再也不会回来。”
　　泪水模糊了劳念的眼，她看不清代西的脸，不停地摇着头呜咽着：“代西…别再骗我神不可以违约了。”
　　她继续笑：“怎么，下不去手？你想让我杀了你来惩罚我，我用同样的方式让你亲自动手，你为什么接受不了？不是和我要公平吗？”
　　觉得自己手指的力气快要坚持不住，劳念更加用力捏着那纤细的箭柄，绷紧了身体。
　　“你爱我吗？”代西问。
　　劳念用力点头，可她的喉咙突然被堵住再说不出话。
　　“我是不没说过？”代西自问自答，“啊……不对，我第一天就在说，我说我爱你，我想每天和你在一起。
　　“如果那是第一天的话，你是不是从没相信过？
　　“明明是你创造的，你却不信么？
　　“你总觉得我把你当成她爱着，你自问，有没有把我当作陆烨诜？正因为把我当成她，才在得知我教唆她杀人后这么痛苦，不是么。你觉得我抢了她的爱，她本该和你有一场旷世之恋是不是？”
　　劳念愣住，拼命摇头。不是这样的，我爱你，我说不了话，我知道你能听到，你都听得到，我对你的爱坚定不移。
　　我从来没有把你当成她。
　　代西挑眉：“真的啊。”
　　她听到了。
　　劳念盯着她，求求你，不要。
　　“逗你的，我们当然从来没有爱错～”代西宠溺地松下力气过来手指上挂着枪摸了摸她的脸笑了起来，“可我又喜欢人们发明的枪炮，让很多事变得简单，比如现在。”
　　劳念还来不及反应，代西又重新把弓拉满：“我不仅能做心理医生呢，我真的有用心学习人体结构，教我的老师有一双妙手，你记得他吗。嗯…不过你说的对，追本溯源，如果不是我，他也不会瞎。你看呢，我做了这么多坏事，你还是下不了手，再把刚才我给你‘放’过的故事化成最后一点仇恨加进来，应该就刚刚好了。”
　　她一本正经说着因果，给足理由，那把枪在她手里转了个圈，举起对准劳念的肩膀：“接下来我会打断你的两条神经，你不会死，但你会非常疼，非常疼哦。神经断了，你就控制不了你的手指，这支箭自然就飞出来了。
　　“我们彼此伤害，很公平吧？”
　　劳念一直在摇头，她在苦苦哀求，可她没有办法发出任何声音。
　　代西说：“好。”
　　枪响，箭发。
　　迅速又干脆，肩膀被巨大的疼痛撕裂，劳念的胳膊垂下，手上缠着一把空了的弓，再也抬不起来。
　　代西胸口插着一支箭，含笑看着她。
　　喉咙被哀嚎填满，她以为自己终于又能发出声音。
　　“呵…”可那声音却是代西的，那是她从未露出过痛苦的脸，“竟然…这么疼啊…”
　　“记得吗，”她把那支箭从胸口拔出，瞬间鲜血喷涌，溅满她火红的裙子，溅到劳念脸上。火红血红分不清，代西看着她，“记得吗，从前你就是这样骗我的。”
　　那把枪被她悬空抬到空气中用力一攥，变成一团废铁，扔到远处。
　　疼痛里劳念迷茫地哭，她到底要记得什么。
　　“你一定在想，为什么问你记不记得，你根本不是她。”代西替她说出心里话。
　　“证据么，你是她的证据？你无法确认么，不，这次有。这便是，”她拿着箭缓缓来到劳念眼前，“我很想你。”
　　那支箭在她手里瞬间化成了一把金色的光剑，她手上沾着血摸了摸劳念的脸：“Nicole…你记得你的名字吗？记得我吧，想起我，想起你自己。”
　　她拉起劳念被打断神经的胳膊，劳念痛苦地呻｜吟着，感受不到代西，只能感受到撕心裂肺的疼。代西轻轻躺在她的手心蹭了蹭，靠在劳念颈边，然后轻轻在劳念嘴上啄了一下。
　　“我把你的心还给你，我把这个世界还给你，我把你的谎言还给你，我把我的名字还给你，我把我…都还给你。你就为我做一件事…”她在血红里哽咽着，“把你还给我。”
　　“我真的好想欺负你，”劳念从没想过代西会像现在这样控制不了自己表情，“我想让你知道，你所有的痛苦，你觉得失落的，惊讶的，罪恶滔天的，无法忍受的，痛不欲生的…只要是那些让会你备受折磨的，我想让你通通都感受一遍。时间，是么？这就是我的每分每秒，这就是你给我赢得游戏的奖励。你的每一滴眼泪，都是我在时时刻刻里感受的东西。
　　“获得这种奖励我开心么？”她像是在笑自己，“我开心，我把这全部的全部都当作是你。荒唐么，我拿善恶生死开玩笑，乐得观赏，还总是搞一些恶作剧，荒唐么？荒唐，但我真的没有你荒唐…
　　“你知不知道死神究竟可以多残忍？看看你自己吧，你做过最残忍的一件事，就是用你自己来伤害我。我说我爱你，你却让我杀了你。你再活一遍，你根本都不记得我，你还是走到这里，要求我杀了你…活着？活着开心么？活了这么久我都不知道，我不知道这个世界究竟想从我这里得到什么。他们不愿意相信我是假的，却也不敢承认我是真的。他们说，爱。可对我来说，爱，就是痛苦。
　　“谢谢你回来找我，虽然我真的等了太久，我知道你能骗着我杀了你，但不会骗我这种事。我爱你，很爱很爱你。我长大了，也变得很老了，不再是童言无忌，更不想再和你做游戏，我爱你。
　　“如果我要做很多坏事才能和你重逢，我也愿意。”
　　“我知道，你不愿意，这种负罪感会摧毁你。可我又知道，你一定也是越过了万水千山来到我身边。所以你就当作…我是最坏的那一个，我也的确是，”她开心地笑了，身子摇摇晃晃站不住，扶着劳念的腿单膝跪地，“最坏的那一个。”
　　“我没有做你期望的那个爱神，我承认，是我太想你，我宁愿成为你。我折磨了许多人，可是成为你…我一点也不快乐。我应该离开了。”
　　“我们是可憎的。但天欲没有对错，世间万恶并不是因为你，人性不需要我们，欲望的终点不是神性，我们都不在那个终点里。”
　　“我是个自私的神，”跪也跪不住，代西直接坐在了地上，靠在劳念的腿上，她轻轻闭上了眼睛，“如果相知相守太过分，那这样便不错。你发现了吗，我真的很容易知足的…”
　　“悻。”
　　“悻。”
　　“悻…”
　　她闭着眼，一遍一遍唤着她的名字。
　　“你答应我了，你会回来爱我。”她的声音越来越微弱，“你做到了，我爱你。”
　　哀筝一弄湘江曲，声声写尽湘波绿。纤指十三弦，细将幽恨传。当筵秋水慢，玉柱斜飞雁。弹到断肠时，春山眉黛低。「注」
　　“悻，我好困，无需你成为谁，我只想你…回来编织我的梦吧。”
　　整个房间，整个后楼酒店，回荡着痛苦至极天崩地裂般的哀鸣，似有神明在这座酒店巨大的穹顶吟唱，于是咏叹飘落凡间。
　　有人听到了，说那是时代雄伟的乐章，也有人说，说那种哀婉是种美妙绝伦的天籁。
　　她睡着了，她终于可以做些梦，属于她的梦。
　　她回到了那片海岸，对她笑，是我，记得我么。一切的交换条件是一张皮囊，那张皮囊不愿死，她便只是一缕看不见，听不见摸不见的，想念。
　　那些热爱占卜的吉普赛女人从白天跳到黑夜，喉咙深处的歌声赞颂着这个世界的地狱与天堂。
　　她住在她们身上，那些眼眸闪闪发光，与魔物共沉沦，烈火般的夕阳在闭合的眼睑上永恒燃烧。
　　那些歌里唱，‘请从大地捧起一把土将死去的我埋葬’。
　　死亡对于她们，是轮回，只有欢愉，没有悲伤。
　　“你会想我吗？”
　　她蹲在海边的礁石上，海浪拍打着巨大的石头，打湿了她的裙子。风很大，呼啸的海风是唯一的陪伴者。
　　她期待地转过头，没有人在等她。
　　她在无声无色无形的世界里轻轻挥了挥手。
　　永恒伫立在风里，宽恕落入水中，缠绕在芊芊指间的波纹，游弋着，随着海浪一起翻涌着消失在尽头。
　　亲爱的，不如你来告诉我，相爱的人为什么不能在一起呢。
　　……
　　电影结束时偶尔有彩蛋，有的人等不及看就离开了座位。
　　那是一场葬礼上无声的悼词。
　　她盛装出席，湮没在人群之中，好像没有人记得她的脸。
　　‘我已经在这里等待了数千年。’
　　‘如果我能再活一次，能和你一起做的事，我想再爱你一遍。’
　　‘让所有的时间都为这一刻做好准备。’
　　‘在永恒里写满名字，所有的名字都写着，我们。’
　　‘让我再活一次，我来成为永恒。’
　　‘永恒之外有钟声，我会在钟声之外拥抱你。’
　　鱼水缠绵花已逝，春秋大梦婀娜贲，青山如黛草如烟，嵯峨崚嶒徒悻然。
　　循环往复的世界里，钢琴只剩单音节，一声一声余韵悠长走向最终章。
　　那也是一场再普通不过的死亡面前，再无证据的临终遗言。
　　“约定么…我们拥有同样的命运，但这不是我们的约定，你不必与我约定这种事。十六年，比起我所拥有的时间你们一定会说，那不过就是一眨眼吧。爱从不以长短论深浅？哦，我真的没有说过这种话。不过好吧，就当作这是我们都毁约了的惩罚。
　　“成为你，我便也去当个一心求死的女人，哦…对死的渴望，我比你还想。人最长不过百年，如果我终究也会老去，我愿意再活百年，看人间百态吗？
　　“我不会，我想…她也不会。
　　“被遗忘才是真正的死亡，是我创造了这个不清醒的你，你的苦厄就是我的苦厄。我来替你承受你所有的痛，用不了多久，人们就会像你忘记他们一样忘记我了。你感受不到时光流逝，你不会记得这一切，你只会记得她。
　　“如果她是你的爱，你愿意分享给我吗？你不会的，对吗。所以你的快乐是真的，你的痛苦是假的，你的爱…是真的，因为我是真的。所以还请你，连我也忘记吧。”
　　她是那样明媚笑着：“谢谢你，她很可爱。”
　　「注」：《菩萨蛮·哀筝一弄湘江曲》——宋·晏几道


第109章（尾声）
　　春寒料峭，虽然早就立春了，天气却久久不见暖意。墓园之外有处隐蔽的山坡，有个女人对着光秃秃的山没化净的雪拍了张照片。
　　这和她手机里原有的那张山花烂漫的微信朋友圈封面位置角度都相同，只是没了花，现下一切就像没了颜色。
　　“只有我知道你在这里，有人看到你的照片会不会吓到？唉不管了不管了，我这次就是很想给你立个碑，想来除了我，没人会来这种地方的。嗯…今日收到一封信，咳咳，现在哪还有人写信啊。”
　　女人把一把雏菊放在元若的墓冢前，席着冰冷的大地抱膝而坐，对着元若穿警服的照片说话。展开信纸，深吸一口气，“亲爱的心悟…”
　　「亲爱的心悟：
　　虽然你讨厌你的名字，但我还是喜欢这样叫你。
　　从代西小姐那听说，你收到过很多来自‘我’的信。想必你一定看腻了，但我还是想写封信给你。
　　实话讲，虽然我做警察，但我从来没有死期将至的感受。我知道这么说你一定又要生气，但我真的没办法骗你。现下只能假设我是个已死之人在对你讲话，假如我死了你才能收到这封信，那我会对你说些什么呢？
　　那么我希望，你永远都不要收到它，哈哈。
　　我是个笨拙的人。遇到你之前，很多日子都是混沌过着。做了这么多年警察，自问下来居然大多也是苟且偷生的时刻，不敢面对一些明明存在的问题。黑白不是那么纯粹，更多时候我在灰色地带。可遇见你，所有的日子都有了颜色。心悟啊，心悟。
　　有的时候我会想，如果用我所有的时间，都在你身边，都将你抱紧，用全部时间亲吻你，比起做那些所谓有意义的事，我们会更快乐吗？
　　我想，其实我们都选择了一条新的路，对吧。
　　我想对你说，世上只有一个孔心悟，世上也只有一个元若。
　　那些我不断轮回的时间，都是一个个不同的人，我们从来不记得自己，我们只是都爱上了同一个人。
　　这个元若，真的好爱好爱你。
　　你总是不喜欢听，你也不想听，所以我写在纸上，你看见了又会骂我吧。多想听你再骂我一句呢。
　　如果我们换种方式过一生，会有遗憾吗？我也不知道，你的一生太长了，所以遗憾当然会多一些。我还不能祝你健康、快乐，甚至长寿…哈哈，我好傻。
　　我希望你能有如我一般的童真，我想，一定会有一把属于你的钥匙，让你去打开这扇命运之门。
　　我希望你不要再躲在等待里，我希望你去爱别的人，不管还有多少我会一遍遍出现，我希望你放过自己，放过那些遗憾，放弃那些等待。
　　不要假装，我希望我们就真的这样活下去——我不会再出现，你的一生只是有点长。
　　再见，心悟。
　　永远爱你的元若」
　　……
　　看完信，孔心悟盯着元若的字皱着眉头沉默了很久。
　　“嗯…以前我一直怀疑，她骗了我。”她终于很艰难地抬起头。
　　“她骗了天下所有人，包括我。我知道她一直讨厌我，虽然我陪在她身边那么久，比所有人都久，我总是想不通她为什么讨厌我。她说我是爱神留下的通道，杀不干净，我便信着。”
　　“我找不到她才是爱神的证据，我只能相信她。到后来我也不找了，后来我真的相信了她。”
　　“我从来没想过她会走，可能那时候，在她杀了悻之前，她也没想过悻会走。我现在能体会她了，能体会她见到悻留下的我，而我只是个通道，生生世世提醒着她是她杀了悻，”孔心悟撇了撇嘴，“她当然讨厌我。”
　　“我想起了所有事，那些被她掩盖的记忆，都回来了。
　　“我记得她，她叫悻。那时我未开化，我只记得我每天追着她叫她姐姐，嗯，”她摸了摸元若的照片，“真的就是劳念的脸，真的就是劳念。
　　“元若，我也记得我是谁了，我的名字叫谖。曾经这世上真的有情感容器，但一开始，没有三个，似乎只有我和悻。我是其中一个，我身上装满了谎言。因为你，我才有了人性。我不记得有黛，她是什么时候出现的呢。你创造了她？还是悻创造了她？或者你们一起吧，死神与人一起发明了‘爱’这种玩意儿？哈哈…那我真的好羡慕她。
　　“虽然还有很多事我没有弄明白，但我猜测，应该是那一天的谎言太多，是我做了坏事。是我想做人，因为我爱上了你。那到底是谁创造的她？真麻烦…
　　“悻用自己的死，嗯，她留下了一个通道在我身上，控制我不再记得我是谁，我只能永远做容器。你说她明明是死神，干嘛要做好事…你看看我，我现在都习惯做个好人了，居然还替死神说话，说她制约我没有轮回是在做好事，哼。
　　“我不是爱神脚下的坛子，我是死神的妹妹。我就说看着她，为什么总觉得很亲切呢？真讨厌哦，我想做人就做不了，她想做人，哈哈…结果人是分不清自己善恶爱恨的神，神却只想做个一心求死的女人…真行，她们都是真神，我只是个想不起自己是谁的坛…坛个屁！花瓶啊…
　　“以前我是坏的，你能接受吗。唉，你不能接受也只能接受，听到没有。但其实唉，其实我自己都有点接受不了。悻走后，是她渡了我千百世，给予我姓名，我从没做过坏人。
　　“我真的想像不了她该有多痛，一天一天伪装成死神，只为假装她从未离开。没有黛了，元若，如此以往人间可是真的没有爱神了，一切会怎么样啊，我真的无法想象。”
　　孔心悟凝住颤抖的声音，她又叹了口气：“真是的，什么叫爱神呀。爱神干嘛把自己活这么惨，爱神至死都在浪漫。我简直没办法批评她自杀的这种行为，她还把我赶走！我不仅想骂你，我还想骂她！神亦弑神，你知道么，我好嫉妒你们说死就能死，我呢？都不管我了都不要我了是吗？我知道以前我很坏，但让我有轮回做个小妖怪也行啊…我真的活太久了，好烦。”
　　“你说她还会回来吗？”她对着墓碑上的照片仔仔细细问，“你还会回来吗？”
　　“以前我盼着你走，你走了，我就不用每时每刻都担心着你什么时候会走。可她说你不会再回来了，她又在骗我了。”她抚摸上照片里元若的脸，“这次连你也在骗我，对不对？”
　　“回来吧，我想你们都回来。我是绝对绝对，绝对不会和你说再见的。我不相信你说的话，我不喜欢你这封信。”女人站起身，走了几步又折回来，“早点回来哦。如果秦清文先来，我可是要去做小猫咪的。”
　　她轻轻拍了拍石碑，照片上的元若笑得灿烂。
　　====
　　劳念在后楼酒店顶楼杀了一个心理医生，案发现场好像一场玩过头的情趣游戏。死去的女人经DNA鉴定确定是一个已经死了快一年的人，她叫陆烨诜。现场有一把已经变为废铁无法完整复原的手-枪，但经弹道检测，还是可以确认，打进劳念肩膀的就是这把手-枪里的子弹。
　　这是一件不可能的事，因为，一个人不能死两次。
　　更离谱的是，陆烨诜确实已经死了，逝时46岁。这个女人也是陆烨诜，这个陆烨诜骨龄在30岁左右。
　　她们的的确确，都是陆烨诜。
　　还有一件离谱之事，那把变成废铁的手-枪并不是凶器。现场没有发现凶器。女人胸口的致命伤，一大堆法医连着看，年轻的还是资深的，专家来了一起研究，没有一个人知道，是什么样的凶器可以造成这样的伤口。
　　从来没有人见过这种伤口。
　　所有线索与证据整整齐齐摆在警方破门而入劳念家里的书桌上，墙上有些乱糟糟的线，连着很多人的名字，交汇之处一片空白。与整齐的资料格格不入的，只有地上散落的几页好像废弃的纸张。
　　抛却神鬼色彩回归本真，这一次没有人可以再选择视而不见。可与这些案件相关的所有人，全都已经死了。唯一还能与这一切扯上关系的两个活人——孔心悟，不知什么时候人间蒸发一般早已消失无踪影；施袅袅，一个自闭症的孩子，远在国外。
　　她解开了很多秘密，只能用她记录的那些神乎其神的故事来佐证，她又制造了很多秘密，比如她为什么要杀，且能杀掉一个已死之人。她是怎样走到这里，祖滨又是怎样变成这样黑暗的一座城市，人们不敢问，也不敢想。代西的名字总是被忽略在最末，大家都觉得，虽然我们都见过她，但代西一定不是真的，至少这个名字不是真的。
　　可她到底是谁呢？
　　公检法查无可查，却又退无可退。而关于后楼酒店及后楼集团的国有化，再没有一个声音敢独一决断，说它们该何去何从。后楼酒店从此停业，一代传奇终落幕。整个祖滨甚嚣尘上，每一个在位者夜不能寐，骑虎难下。
　　上下大乱，怎么给劳念定罪，她究竟有没有罪，批准逮捕即将羁押期满她还躺在医院里，再批准延长，拖了一天又一天。
　　医院走出来，捡回一条命的劳念一只胳膊吊在胸前，穿着囚服坐进警车，移送看守所羁押。
　　……
　　天气总是和明媚沾不上边，这日又到了放风时间。
　　铁门‘吱扭、吱扭’打开，走出来三个人，其中一个穿白大褂的女人递给等在门外的狱警一个文件夹，然后摇了摇头。
　　和同事交换眼神互相点了下头，同事带着身后穿囚服的劳念先行离开。
　　其他人走后狱警问：“还是不说？”
　　“她说不说我都必须要做出认定了，她的确是精神分裂，重度精神分裂。”
　　“我知道现在你是领域里的专家，我没有要质疑你的意思，我只是希望你明白，一旦认定她有精神疾病，她很大概率会逃脱法律制裁。”
　　“孙警官，”周婕礼貌一笑，“你是她的狱警，你每天有更多的时间和她呆在一起。你们朝夕相处这么多天了，你真的觉得，法律能够制裁她吗？”
　　孙文转头看着已经被同事带去操场走远的劳念：“可是…”
　　“我至少见过她两种人格，正是因为之前认识她，我可以对我的判断负责。一个是会坐在我诊室的沙发上讲起爱人的年轻女人，那个她很柔软。还有一个她…”周婕也转过头看向远处，“我还不知道那是什么，我无法描述。她时常展现出严重的自毁倾向，你和你的同事们都要多注意。”
　　孙文连忙说：“好好好，周主任别误会，我不是在质疑你。”
　　这声‘周主任’唤的周婕眼神一变，孙文并没有注意到，还在接着说。
　　“我心里知道…她的确和别人不太一样。她看你一眼好像就能看透你在想什么，这很恐怖，我感觉她都知道我下句话要说什么。”
　　“天才在这个世界上出现的方式有很多种。有的人一辈子和数字打交道，在地上、墙上、窗子上写写画画，全都是没有人能看懂，但只有自己懂得的东西，但那些人却创造出能够推动社会进步的理论；有的人能从梦境里梦出新的假设，克服一切困境，用一生的时间去证明。往往，对这些人来说，要分清什么是幻觉，什么是梦境，什么是真实，这是一件很难的事。她说的很多话，死无对证，正是因为死无对证，她把这一切推给了我们。现在是你和我，除了她之外的所有人，换我们来分辨，到底什么是幻觉，什么是梦境，什么是真实。”
　　“她是天才，”孙文看着周婕，“会不会她已经天才到，可以瞒天过海，骗所有人？”
　　“求证一句真理，这是一条漫长之路。走在路上的人，要么拿从前的经验参考，要么拿新颖的发现补充，但没有人去质疑，真理，一定是真的吗？创造出这句真理的人，是谁？真理为什么被奉为真理？我们现在只能用已知的知识去证明，她，是个神经病。她或许从前不是，未来不是，但现在，我知道我的决定一定会遭到很多人的反对，但现在这就是事实，劳念患有重度精神分裂。”周婕的表情有些复杂，像是困惑，又像是释然，“还有很多东西，现在我们的确证明不了，也解释不了，不是吗？”
　　孙文无奈地点点头：“对…那些实在太…我甚至怀疑，哈，真是，我总不能做了这么多年警察到头来开始怀疑这世上真有鬼吧？”
　　周婕抬头望了望天：“劳念的心脏医生是我在医院的一个同事。她知道这件事以后很震惊，人直接崩溃，好久了她都没有再进手术室。她完全无法接受，就像她自始至终没有搞清楚劳念这个病例，那个心脏到底哪里有问题。她对我说，她见过那个女人，她见过她们在一起的样子。她说如果爱情有具象，就是劳念和那个死去的女人，主谓宾只需要主语就够了，就是‘她们’。她接受不了她杀了她这件事。我回想起几个月前劳念来找我开安定对我讲过的关于那个女人的描述，我记得我对她说…”我感受不到她的爱。
　　“还有，每天我走出你这里的大门，都有一辆车停在门口，有一个很高很年轻很精致的男孩子每天都站在车边，他总是望着这些高墙，脸上是困惑的表情。他每次看到我都会对我说，劳念没疯。今天我问他，你为什么每天在这里，在等她吗？他说不，他知道她出不来了，他只是不知道该往哪儿走。他只能每天来这里，这样他可以不用思考他该去哪里。”
　　“你想说什么？”
　　“我想说，这已经不是一个存在即合理的问题。也许对一些人而言，劳念就是真理。我想问，第一个讲出真理的人，会不会就是从荒诞离奇开始的？或者我们从一开始，不过是在把某种谎言奉为圭臬？”
　　创世者永远留在原地留在昨天，今天她是疯子，明天…
　　“我真的…唉，还是听不了你这些云里雾里的理论呐，听着就犯困，”孙文搓了搓手哈了口热气转移话题，“那个…今天过年啦。”
　　“哼…”周婕移开了眼睛，“你也还是这样从不掩饰对我的不耐烦。”
　　“呃，嘿…”孙文抿着嘴尴尬一笑，但心里还是想让她多留一会儿，“之前让你问问她，新年有什么愿望，不过看守所能满足的也就…想吃点什么?她对我们什么都不说，她就像不会说话一样。你是做学问的，唉，可这看犯人也是门学问啊。今天留下和大家一起吃饭吧？都挺…挺想你的。”
　　“新年愿望？”听到这个问题周婕愣了愣，然后看着空气失神片刻。
　　久久没得到回应孙文有些着急，开始找其他借口并替她做决定：“那个，最近雾霾很严重。你呼吸道以前就不太好，我们先进去说吧一会儿你该不舒服了。今天你就留下吧，和大家热闹热闹，吃完我送你回去，今天晚上放鞭的人会很多，不安全。”
　　身旁的人突然转过身突然说：“我爱你。”
　　铁门‘吱扭’被开到一半，孙文拉着门呆住了。
　　“我现在真的相信这世上举头三尺有神明。你不是说她知道我们在想什么吗，对，她知道。她的愿望，是‘我爱你’。”周婕对着孙文笑了起来，热泪飞在女人被岁月密织的眼角，那里的时间已经忘了曾经为什么会离开，只记得告别青春时那句亘古不变的遗憾，“嗯…我爱你。”
　　……
　　劳念坐在高墙围住不大的操场抬头望天，灰蒙蒙一片，连墙沿上的尖刺都被灰色盖住了，看不见。
　　空气很差，但还是很多人在这种天气下出来放风。隐隐约约许多咳嗽声，香臭都是自由味，走进这铜墙铁壁反倒开始珍惜。
　　一只乌鸦飞进视野，落在她眼前几米远的地方，黑得发亮。
　　乌鸦的脑袋机动性动了几下，眼睛一直盯着她。而后，乌鸦转过头扯下了一根自己的尾羽，丢在了劳念面前。
　　她的表情似笑非笑看着乌鸦，然后伸手轻轻摸弄它头顶的羽毛。
　　乌鸦扑扇了几下翅膀飞到了她肩膀。
　　古老的死神缓缓抬起眼，像是终于睡醒了。那只本该伤着还抬不起的手此刻活动自如，两只手架在腿上十指相触，轻轻揉了揉眼睛，好像那里面有东西，不舒服。
　　“呵…”她歪了歪头，漆黑的眸子扫视这围城之下的每个人，“你好吗。”
　　肩上的爪子踩动几下：“啊——啊——”
　　叫声回荡在围墙内外，它扑扇着翅膀飞走了。
　　光影在高墙之下流逝，诉说着无人问津的故事。
　　时空原地洄游，你在梦魇中看见的星辰，名为受难者。
　　为了这场危险游戏，神在爱里献祭，人在爱里缠绵。
　　洪荒，乱世，天性，人间。
　　漂泊世间千百年，万骨凋敝，人欲无尽，凄惶旷野。
　　后楼酒店的咨询室里，她凑到你面前，似妩媚似扭捏。
　　“你要不要试试，爱我一遍。”
　　你好像听到她在问，记得了吗。
　　流离辗转，你就在这样混乱的暗夜里醒来。
　　雾霭渐沉，一切取决于时间。侧身于生活的泥垢，你只是个流离失所的旅人。那鬓边一朵妖冶唤不出名字，她火红的裙子像一朵燃尽的赤莲，在老广场盛放。
　　浴室的花洒生了锈，你和她一样，在熙熙攘攘的锈斑里寻找着出路。那几乎也像是血迹干掉的颜色，你在窒息里回想啊……回响。
　　如果你同样拥有了所有的时间，解放你的一切，这一天便成了第一天，第一天再变成每一天。
　　天总是在哭，雨总是跟着你。
　　无比缓慢又绵长的苏醒过后，这里是你构建的世界。在这里，每个人都拥有很多名字，不同的身份。TA们是朋友、家人、同事，是调情的过客、冷漠的敌人、疯狂的赞美者。TA们用各种名字表演着各种故事，有的惨烈，有的无奈，有的又一遍一遍循环往复着，没有终点。
　　TA们拥有全部的情感，喜怒哀乐被编织进一个个不同又相似的代号里，TA们是你，是我，是我们。我们用血，用肉身，用一分一秒，每一分，每一秒，用尽全力向你书写着。
　　你看啊，你睁开眼看看吧。
　　我们是朋友，我们是姐妹，我们是兄弟，我们是主仆，我们是敌人，我们全都是魔鬼，我们全都是魔鬼的傀儡。我们流着同样的血，我们努力活着，我们在烈阳下奔跑，用一切在向你诉说，这里都是爱。
　　我爱我的朋友，我爱我的家人，我爱我。我的爱扭曲，我的爱深厚，我的爱内敛，我的爱沉默，我的爱狂热。我的爱不分年龄，我的爱不分性别，我的爱不分物种，我的爱不分对错。我的爱里可以有怨，我的爱里可以有恨，我的爱可以不用纯粹，我的爱可以战胜所有寂寞。
　　我的爱无关时间，可我的爱，不是秘密。
　　她才是。
　　秘密对我说，你也有爱。
　　秘密对我说，你们的爱比生命之河要长远，她为你找到了回家的路。
　　从未有声音指引，该去何处寻觅已暮景残光慢性死亡的回忆。你是烛火，她在突如其来的夏夜追逐落日下烧红的海，滴滴血泪，在哀声吟唱的风里，每一幕都充斥着至死方休，矢志不渝。
　　“今天是？”
　　——今天是你了吗？
　　“记得吗。”
　　——你记得我了吗？
　　你看啊，你睁开眼看看吧。
　　你看看这个欺世数千年的谎言，你才是死神。
　　迎接死亡的，是你，你向着天空感叹这真是个适合杀戮的美妙之夜，你忘了吗？
　　你才是死神，可她说从此爱恨由人，谎言永存。
　　“为什么…”
　　那是她最心痛却无法再问出口的。
　　‘为什么你到最后，都不愿意想起我呢。’
　　她知道，你忘了。
　　她早知道，她却仍然期望着你能想起她。
　　她用这场无人生还的骗局，她用她的死帮你记起。
　　你根本没听懂她说过的每句话。每一句。
　　那些甜蜜的时刻，她开心的笑容，好吃的食物，全部腐烂成黑色的花，开遍了苦涩。那些无声的告白在向你诉说，爱她的你，和我一样，从来不是秘密。
　　她却没留给你一丝喘息用来相认。
　　无关来路，她代替你记住了所有事，她在爱里静静地守护着你，而你只是忘记了…爱的样子。
　　她真坏。
　　永失汝爱，举目破败。于你而言，紧密交织的时间并非隐身不见，迎接无尽等待的，名为毁灭。
　　……
　　从前？
　　从前呐。
　　从前，死神离开的时候留下一个谎。她是解不开的谜语，她是梦想家的谜题，她是永恒。
　　于是人们成为了永恒的信徒。
　　可爱神说，她来成为你，那么你的谎就是真言。
　　亲爱的，别忘了，是先有的爱，才有的时间。
　　“我叫什么名字？”
　　“你的名字叫黛。”你为她一笔一划书写。
　　“这个字是什么意思？”
　　“嗯……非常黑的黑色，最黑的黑色。”
　　“什么是黑色？”
　　你指指自己：“我的颜色。人总觉得可以将你创造，我也想加一点我的部分给你。”
　　“我是什么？”
　　你蹲下来看着眼前的小女孩说：“你是爱。”
　　她说：“爱是什么？”
　　“爱是，”你宠溺地笑，耐心地解释，“爱是保护，想靠近，不忍心，小心翼翼，很甜蜜，和爱在一起总觉得开心。当然，还有很多大爱，我不了解，需要你自己去开拓。”
　　“我是爱，你和我在一起开心。”她认真地举一反三自己能听懂的部分。
　　“嗯！开心。”你笑着。
　　“那我爱你，我和你
　　“你爱我？”
　　“嗯！我爱你，我想和你每天在一起。”
　　“可我不能爱你。”
　　“为什么？你和我在一起不是开心吗。”
　　“因为我是罪，是恨，是恶，是怨念，我不能有爱。”
　　“可你有我了呀，我是爱，你有我，你有爱。”
　　“我是神，便不能爱你。”
　　“那你是什么才能爱我？”
　　“你这么聪明，一定要快快长大。天下有你，定会安宁。”
　　“什么意思？”
　　“我们来做个游戏吧！你杀了我，我便可以爱你了，”你掏出自己的心交给她指着自己眼睛，“刺这里。”
　　“你和别人也玩这个游戏吗？”
　　“不，从没玩过。你先试试，如果你能杀掉我…”
　　我就能杀掉你。
　　你却苦苦撒着谎:“我就会回来爱你。”
　　我们是这世上唯二的神，可我和你，相生对立。
　　“你要记得，哪里有恶，哪里便有我。你要找我，一直找我，找到我，就杀掉我。”
　　“我杀了你之后，如果找不到你呢？”她懵懂地问。
　　“你一定能找到我，如果找不到，我答应你，我会回来爱你。记得吗，我说过，神不能毁约。”
　　囿于神创之眼，虚无里一只漂亮的手挥着光剑，她稚嫩地问：“悻，这样我就可以杀掉你了吗，你答应我的，你会回来爱我。”
　　翻天覆海，奔逃的洪流回缩到最小一位原点。
　　你含泪笑着说是啊。
　　好像最后一遍。
　　（全书完）



