　　天上掉下个直女老婆
　　作者：宁久葳
　　文案：
　　小魅魔桑染澄高考落榜了。
　　毕竟她只是一个柔弱的魅魔，没有读书天赋，落榜就落榜吧。
　　好不容易熬到成年，她要去快快乐乐找伴侣了！
　　刚出门，家门口就掉下了一个人类。
　　桑染澄眼睛一亮，这就是上天送给她的伴侣吗？长得真好看！
　　只是把伴侣捡回家养了两天，她才发现这人就是个纯纯恶魔，比隔壁三姐家的远房亲戚撒旦还可怕。
　　别人见着魅魔，毫无反抗之力，一秒沦陷开始贴贴。
　　她见着魅魔，神情冷淡到不行，还带一掌推开的。
　　桑染澄：你就一点都不心动吗？我不可爱，不漂亮吗？
　　穿越前是全年无休007卷王之王的穆嘉卉：听说你没考上大学？
　　桑染澄：上学又不能吃不能睡，有什么用啊？
　　穆嘉卉：知识改变命运啊！我们来做题吧，我监督你考大学。
　　桑染澄：？
　　桑染澄想都没想就拒绝了：我是魅魔，不需要那种身外之物！而且，我要靠亲密关系续命的，你不跟我玩，我就要死了（往地上一瘫）
　　清心寡欲三十年不知恋爱为何物的穆嘉卉：……一张卷子换一个亲亲？
　　桑染澄从地上坐起来：两个！
　　穆嘉卉：两张三个。
　　三比二大，赚了。桑染澄生怕穆嘉卉反悔一样，快速喊了句：成交！
　　* * *
　　穆嘉卉一不小心穿越了，认识了魅魔这种神奇生物。
　　最开始面对强买强卖来的结契伴侣，穆嘉卉心如止水，只想让她好好学习，考好大学。
　　后来——
　　穆嘉卉：这是什么？魅魔翅膀，捏一下
　　穆嘉卉：这是什么？魅魔尾巴，揪一下
　　还是穆嘉卉：这是什么？魅魔老婆，亲一下
　　沉迷学习无法自拔的桑染澄：你不要影响我学习！
　　穆嘉卉：……当事人开窍过晚，现在就是后悔，非常后悔
　　* * *
　　小剧场：
　　小魅魔画诅咒圈中。
　　穆嘉卉：你在干什么？
　　桑染澄：画个圈圈诅咒你。
　　穆嘉卉：别画圈圈，画受力分析图去。
　　桑染澄咬牙切齿的上了穆总的……书桌，瞪了她一眼：你这样以后是找不到女朋友的！
　　穆嘉卉：那你是什么？
　　桑染澄生气道：我是你的好·学·生！
　　穆嘉卉：师生普雷，听起来还挺……
　　桑染澄：！到底谁才是满脑子颜色废料的魅魔啊！
　　* * *
　　被迫学习有人设因素在，并不是因为钕铜xp是文凭（划掉）番外就给你们写钕铜拿文凭打麻将
　　多种族 设定偏西幻，但背景是现代都市。主cp是人类x魅魔，副cp待定
　　1v1 he慢热小甜饼 sc 无挂件
　　满脑子瑟瑟摆烂作精美人 x 没有感情只知道内卷的“钢铁直女”
　　更新时间改到晚七点了，字数不变，v前日二，v后日三或日六
　　内容标签： 都市情缘 欢喜冤家 天作之合 励志人生
　　搜索关键字：主角：桑染澄，穆嘉卉 ┃ 配角： ┃ 其它：魅魔，高考，身穿
　　一句话简介：魅魔也要好好学习
　　立意：好好学习，天天向上！


第1章 
　　巫市的七月永远是这样燥热。
　　只是上午，烈阳早已浇在柏油路上，烧出一股热意，将那夏日的味道弥散开。
　　这样的天气，任谁都不会想要出门。
　　桑染澄光是坐在沙发上，看着那直挺挺闯入屋内亮光，就有些窒息。
　　但她今天不得不出门。
　　桑染澄墨迹了半天才被一连串以五分钟为间隔的闹钟催动了那双无比懒散的腿，一步一步的往洗浴室迈。
　　将化妆品按照顺序往脸上涂抹好后，她还会抹上一层厚厚的防晒霜，再在皮肤表面附以一层魅魔一族特有的防晒魔法薄衣，这样准备才算完成了。
　　等她再三步一踌躇，五步一停顿的踱到了目的地，学校的大门都快关上了。
　　她把满是花边的小洋伞收好，向门卫露了个笑。
　　“三大娘~还有老师在吗？”
　　三大娘反应慢的堪比桑染澄的步伐。
　　她以0.5倍数推了推眼镜，眯眼，看清了问话的人。
　　“小桑哦，你也来的太晚了点，就差你的毕业证没领了。”
　　随后三大娘才从慢动作中惊醒一般，飞快的把桑染澄拎进了门。
　　以三大娘那五大三粗体型来看，拎这个词一点也不夸张。
　　桑染澄习惯了。
　　过去三年她每次迟到，三大娘都是这么把她带进学校的。
　　她给三大娘塞了颗糖，得到了她班主任所在的教室。
　　去教学楼的路上，她还转起伞来，脚上舞着前两天看来的花步，往树冠落下的阴影处踩，决不让自己有一丝碰到阳光的可能，活像个吸血鬼。
　　她只是不想晒黑而已。
　　魅魔嘛，保护皮肤是很重要的。
　　至于缺失的那个叫什么卫生素，吃点补充片就好啦。
　　路上碰到了两个同学。
　　“小澄！我还以为你不来了。”其中一个女生朝桑染澄挥了挥手，向她跑过来。
　　“沐沐，我本来也不想来的，今天天气太热了，可不适合我们这种小仙女。”
　　桑染澄还开了个玩笑，有一种能拖一分钟是一分钟，非必要绝不主动进入教学楼的幽默感。
　　沐璃疯狂点头。“可说呢。你拿完毕业证，有什么安排吗？”
　　她默契的没有提及高考成绩以及录取通知书一事，毕竟同窗三年，谁不知道桑染澄次次考试都是倒数？
　　桑染澄听到这句话，兴奋起来，朝沐璃勾了勾手指，让她耳朵凑到自己嘴边，说什么惊天大秘密一样。
　　“我今天成年了！”
　　“呀，对哦，生日快乐！”
　　沐璃这才想起来。
　　不怪她，谁叫桑染澄生日在暑假，不像沐璃，九月一号的生日，年年遇上开学就算了，还得在同学的催促下给他们买蛋糕。
　　“快不快乐无所谓，最重要的是我可以去找伴侣了！”
　　桑染澄说到激动处，平日藏得正好的尾巴都漏了出来，一摇一摆的，尾巴尖的那颗小爱心露出了些暧昧的粉。
　　“有兴趣吗？陪我一起呀~”桑染澄真挚的向沐璃发出邀请。
　　配上魅魔独一无二的撒娇语气，让沐璃一时间不知道桑染澄邀请的是陪她去找伴侣，还是当她的伴侣。
　　也是这会儿，沐璃才意识到两个人的距离有些太近了。
　　她耳根正好贴在桑染澄的嘴边，汗毛都被对方甜腻的气息吹立了。
　　沐璃打了个哆嗦，红了耳根，往旁边挪了一步。
　　她看了姗姗来迟的同伴一眼，再跟桑染澄道歉。
　　“没关系没关系，你去忙你的事情就好。佳钰呢？”桑染澄毫不在意，把目光转向了沐璃的同伴。
　　宋佳钰呆了一秒才反应过来桑染澄在说什么。她整个脸蛋都红了。
　　虽说对魅魔而言，成年就意味着该找伴侣成婚了。
　　可对沐璃和宋佳钰这两个普通人类而言，十八岁的年纪，为了考个好学校，她们连恋爱都还没有谈过，休提找伴侣这么成年人的话题了。
　　她们仅有的一点那方面的知识让她们迅速不好意思起来。
　　宋佳钰捂着烫脸，指了下桑染澄的背后，僵硬的转着话题。“尾巴露出来了，澄子。”
　　“唔啊！”桑染澄这才惊觉自己没控制魔力，把尾巴放出来了不说，还让外人看见了自己尾巴变色的模样。
　　这下换她闹了个大红脸，不止尾巴，她整个人都成红色的了。
　　“那个……你们没有什么，看见尾巴就一定要结伴侣契的规定吧？”
　　宋佳钰怪不好意思的问了句。
　　“以前是有的呜……好多年前实行伴侣一对一原则后取缔了，但，但……”桑染澄出师未捷尾巴先露，羞的想遁地了。
　　“对不起呀，我们不是故意的。但也确实不能陪你去找伴侣，我……还要复习开学考试呢。”沐璃也不好意思多留，拉着宋佳钰离开了。
　　留下桑染澄在原地又收拾了好一会儿才再次出发。
　　到了教室，她那人称灭绝师太的班主任双手抱臂，靠在门板上，眼神无比凶煞，仿佛要将桑染澄这个极差生吃进肚里。
　　桑染澄缩了缩脖子。“灭……咳咳，谭老师早上好。”
　　“都大中午了你还早呢。拿去。学了三年，考这么个分数，以后别说是我教出来。”
　　灭绝师太没好气的把毕业证丢到了桑染澄手里。
　　桑染澄咽了下口水。“是……”
　　看她这么顺从，这下灭绝师太是真生气了。
　　“说你们魅魔都是软性子，你还真是。小丫头，好好上学，不比你费尽心思找个不知道靠不靠谱的对象强吗？知识和技能可是一辈子的，你就是上个技校也好啊。”
　　桑染澄捂着头，精准的躲开了班主任的弹脑门。
　　“找伴侣有什么不好嘛，白吃白喝躺平一辈子才是我的追求。”
　　她超小声的反驳，随后在灭绝师太反应过来之前拿着毕业证溜出了教学楼，速度之快，堪比去食堂抢饭的高中生。
　　她擦了下头上因为百米冲刺出的汗，在趁着太阳不注意，躲到了阴影处，彻底贯彻了拒绝日晒的原则。
　　终于办完第一件事了。
　　桑染澄想到接下来就可以找到她心心念念十八年的伴侣，心情大好。
　　感知了一下身上仅存的魔力值，她撑着伞以竞走的速度往妈妈给她写好的推荐地址走。
　　“天怎么突然阴了？”等红绿灯时，桑染澄看着四周的阴影有些疑惑。
　　她这是把遮阳伞，若是下雨了，还得换成专用的雨伞。
　　她刚把伞收好，抬头想要确认，视野便一片漆黑。
　　有什么东西正正好好的砸在了她的头上。


第2章 
　　“轻微脑震荡，并无骨折等大伤，稍事休息就好。倒是魔力值有些低下……不过她是个魅魔，应该问题不大。”
　　“撞着人的这位啥事儿都没有。现在还没醒应该是之前太过疲惫，睡着了。”
　　巫市某医院里，医生对着将桑染澄和从天而降的穆嘉卉送来的路人大概讲了讲二人的情况。
　　路人啥也不懂，她真的只是路过，就看见天上飞了个人，在重力作用下加速往地上俯冲，然后撞上了这个因为打着伞视野被挡了大半的小姑娘。
　　她还是第一次见真人穿越，因此多看了两分钟，一直到那倒霉姑娘被砸晕了。
　　秉持着不能见死不救的精神，路人小姐姐叫了救护车，把二人送进了医院。
　　她本来以为受了这么大冲击力，那小姑娘至少得残只胳膊缺条腿吧，所幸小姑娘是自愈能力最强的魅魔，并无大碍。
　　被这么个人砸到，只是轻微脑震荡，路人小姐姐对于魅魔的身体素质和恢复能力有了新的认识。
　　医生并不在现场。她十分好奇，得是跟什么样的姿势，才能在光天化日之下撞到别人的头，还能把一只年轻气盛的魅魔撞晕倒了？
　　桑染澄悠悠转醒。
　　见她醒了，路人小姐姐把她的包还给她，在她的wink比心双重暴击下，十分羞涩的离开了医院。
　　“这人你认识吗？”
　　医生再给桑染澄做了个检查，见她也没有被装傻，只是天生不太聪明，放心下来，开始跟她唠嗑。
　　桑染澄原本还在跟医生姐姐示好。
　　闻言，她这才转头看了眼把她砸进医院的女人。
　　只是普普通通的一眼。
　　甚至于穆嘉卉还睡着，那最具魅力的眼睛藏在了眼皮之下。
　　她眉头略微锁紧，即便是睡梦中，也完全不肯放松。
　　嘴角也抿得很平，没有任何弧度。
　　但就是这样，桑染澄也看的有些呆了。
　　她见惯了娇俏型的美人，如她妈妈，她姐姐。
　　这还是她第一次在生活里看见这样的冷俊美人。
　　那人年纪大概25，岁月只给她留下了风韵，并无别的痕迹。
　　她的五官长得极好。
　　眼线修长，略微上挑，浓眉挺鼻，唇也不薄，哪怕这会儿有些失了血色，也依旧饱满水润。
　　脸型比起鹅蛋更瘦些，给整个五官添上清冷疏离的感觉。
　　“不认识。”桑染澄咽了下口水。她好心动啊！
　　“但我觉得我可以认识！”
　　见小魅魔似乎换了一个目标，医生也不恼。
　　她患者多又杂，什么种族的都有，什么人没见过？
　　况且桑染澄算是个挺典型的魅魔，俏皮可爱，再长几年或许会更妩媚些。
　　因着生理特性，满心是那档子事，也很符合魅魔特点了。
　　“加油。你是今天成年吧？得努努力咯。”医生把账单递给了桑染澄。
　　桑染澄眼睛都没眨，在账单上签下了她爹的名字。
　　“我一定！”桑染澄已经有目标了。
　　这从天而降的美人姐姐简直太符合她的某系统了，还是直接砸她身上的，这不是她命中注定的伴侣，谁是？
　　她俩都有这么大的交集了，她不信她身为一个魅魔，拿不下这个人。
　　医生又友情给桑染澄开了一支挺贵的补魔剂，可以撑一晚上，以防桑染澄看上的准伴侣一睡就是一天。
　　世界上没有魅魔搞不定的人。这是医生从业多年的经验。
　　一个小时后，穆嘉卉没有醒。
　　两个小时，她连眼睛都只眨了一下，睡之熟，让桑染澄思考起这人是多久没睡觉了。
　　一直到三个小时以后，穆嘉卉终于睁眼了。
　　她感觉有什么东西压在她身边，把她手亚麻了一只，她差点把发麻的手从胸口扔出去。
　　压着她的是个姑娘。
　　背后还长着一对黑色的小翅膀，还有个桃心尾巴。
　　这年头真是哪儿都能看见玩cosplay的年轻人呢。
　　穆嘉卉暂时没有察觉任何问题，甚至感觉桑染澄的小尾巴怪可爱的。
　　直到她大脑终于清醒过来，她忽然意识到一个问题。
　　这是哪儿？现在是什么时候？
　　她最后的记忆是下班路上，大半夜的马路太黑，她没看清，踩进了一个沟。
　　这儿怎么看怎么像医院，窗外的太阳怎么看怎么大的跟个下午一样。
　　她不会睡了快一天了吧？她的工作可耽误大了！
　　“遭了遭了。”穆嘉卉根本没有管床边的桑染澄。
　　她一个鲤鱼打挺翻起身，靠意志力把全身的酸痛都压了下去，十分焦急的开始满病房找自己的包。
　　桑染澄终于从午觉中醒来，眨了眨眼，看见了在角落找东西的准伴侣。
　　身材也好好。
　　桑染澄摸了摸嘴角，很努力的把嘿嘿声收进肚子里，随后跟到穆嘉卉身边。
　　“大姐姐你好呀~你好漂亮~”桑染澄眼睛跟着穆嘉卉的动作转着，等穆嘉卉起身，她便摆出了这个角度下她最漂亮的笑容。
　　穆嘉卉只是她扫了一眼。
　　“你有看见我的包吗？”她对于桑染澄的夸奖也没有任何反应。
　　若不是眼前是个可爱姑娘，她指不定得把这么调戏她的人骂一顿。
　　桑染澄歪头。“东西都在这里了。这个是我的包和伞。送我们过来的姐姐没有说有看见你的包。”
　　“你真的好美，这身衣服也特别适合你，衬的你可有气质了。你叫什么名字呀？”
　　桑染澄还在使用她的魅魔攻击。
　　这会儿她的嗓音跟平时不太一样，更甜更魅，听着是很舒服，忍不住想沉沦进去的。
　　表情更不用说了，她妈妈带着她们三姐妹在镜子前反复练习过好多次，力求达到最美。
　　桑染澄甚至还使了点小心机，开了她魅魔一族专有的注意力光环，能够极大程度上吸引特定范围内人群的视线。
　　一切都是最佳状态。
　　只是穆嘉卉心无旁骛，脑海里装着她的工作，一心想着她的钱途。
　　“穆嘉卉。真的没有别的了？一个黑色的，很大的公文包。”
　　桑染澄见收效甚微，抿了下嘴。她好像有点出师不利。
　　“你名字也好好听，很贴你的气质。”就是不知道是哪两个字。
　　在发现彩虹屁这一招对穆嘉卉没用后，桑染澄决定先帮她解决掉东西的问题。
　　有了这一层找东西之恩，来日方长，不怕她撩不到这个美人姐姐。
　　“对了，穆姐姐，你应该是穿越了。东西没找到的话可能是没有跟着你一起来。”桑染澄极为认真的开口。
　　她的注意力光环没有关，穆嘉卉在这会儿才情不自禁的被她的话吸引了过去，仔细看向了她的眼睛。
　　穆嘉卉没有在其中看见任何玩笑的痕迹。
　　她刚想呵斥这陌生人别闹，陌生人又凑近了一点，拉住她的手，十分真诚的发问了。
　　“我好喜欢你，能不能考虑一下当我的伴侣呀？”


第3章 
　　“你在胡说什么？”穆嘉卉蹙起眉头。
　　桑染澄被哽了一下。
　　她这是被拒绝了，一定是吧？
　　魅魔生的第一次表白就这么失利了，她该揪着花瓣去角落嘤嘤嘤了。
　　“什么穿越？”穆嘉卉的重点是这句话。至于后一句，她暂时还没有反应过来其中含义。
　　桑染澄一下子恢复了活力。
　　“……诶？”只是桑染澄没想到美人姐姐会问这个问题。
　　她也是第一次面对穿越者呢，吃了没有经验的亏。
　　桑染澄立在原地，歪头眨着眼用她不大聪明的小脑瓜飞速思考着。
　　她身后的桃心尾巴跟个狗尾巴一样摇来摇去，富有节奏感，看着像根活的，立即吸引了穆嘉卉的注意。
　　穆嘉卉这会儿拿着陌生人的一句话开始分析起了自己的处境。
　　首先这里明显是医院，但身后的墙上挂的不是十字架，也不是手术刀，是个藤蔓构成的符号，甚至还带了影视作品里常见的天使光环。
　　其次，以她不大好的视力往过去，走廊上有很多奇装异服的“人”，有着各式大概是尾巴、翅膀的器官，跟眼前的陌生人一样。
　　从陌生人的情况推断，她们应该不是在玩cosplay。
　　从穆嘉卉的了解来讲，她原世界确实没有这种技术，能把尾巴、兽耳等等安在人体这么合适的位置，还能模仿真实的动态。
　　最后，这儿的空气给人感觉不太一样，像是有什么浓密的分子挤压在一起，呼吸不太通畅，宛如走进了满是水蒸气的地方。
　　在桑染澄绞尽脑汁思考期间，穆嘉卉已经自行得出了结论。
　　她大概好像也许，真的穿越了。
　　“你那尾巴，是真的吗？”穆嘉卉最后确认了一句。
　　“诶？”桑染澄呆了一秒，随后扭过头，发现她的尾巴又出来了。
　　一声尖叫冲到了她的喉头。
　　在叫出声之前，桑染澄咬了下舌头，连连后退，用手包住尾巴，恨不得找个地缝钻。
　　她也知道如果她这会儿叫出声了，场面会更加尴尬，待会儿一座迪*尼城堡就凭空拔地而起了。
　　成年且无伴侣的魅魔不太能控制魔力。
　　她们的魔力如同流水，从身体的某个闸唰唰的往外流个不停。
　　所以出现一不小心叫人瞧见尾巴的事也很正常。
　　但一下午被三个人看去了尾巴，这事对魅魔来讲，堪比在街上萝奔了。
　　尤其是其中一个还是桑染澄看好的未来伴侣。
　　她把尾巴缠到腰上，围了一圈，努力的控制体内所剩不多的魔力，想把尾巴塞回体内。
　　但穆嘉卉很过分的凑了过来。
　　“还有这个翅膀。也是真的吗？”她看见那桃心变色了，就是装有温度传感器也不可能让尾巴不断在嫩粉和艳红之间反复横跳。
　　桑染澄扭过头来盯了她一眼，随后呜了一声。
　　穆嘉卉这下终于看出来，这姑娘是害羞了。
　　她稍微有点尴尬于自己的低情商，开始脚趾抠地。
　　害羞的桑染澄开始找地方躲。
　　床底太窄，钻不进去。
　　床头柜和花瓶不予考虑。
　　她只能在穆嘉卉的注视下，爬上病床，把白被单一扯，盖在身上，将尾巴和翅膀全遮住。
　　“你看了我的翅膀和尾巴……”桑染澄包着泪花，眉毛一撇，可怜兮兮的盯着穆嘉卉。
　　“所以是真的吗？”穆嘉卉无视了她那我见犹怜的外表，光顾着追问。
　　“呜……你看了你还问我是不是真的！我是魅魔，这尾巴还能是假的吗！”
　　桑染澄第一次觉得嘴不是个好东西。
　　要不然这好好一美人姐姐，怎么偏偏长了张嘴，变得讨厌起来了呢？
　　“抱歉，你也说了，我是穿越者，确实不大了解你这个世界。”穆嘉卉已经完全确定她穿越了。
　　至于接不接受，恐怕由不得她。
　　也罢，上顿不接下顿，还要爬两个小时山路去上学的日子她都坚持过来了，这新世界的生活还能比那更艰难？
　　“你，你刚刚还砸了我！”美人姐姐会道歉，好感立增百分百。
　　桑染澄红着脸咬着唇，拿出了理不直气也壮的架势。
　　还没等穆嘉卉反应过来，桑染澄乘胜追击。
　　“看了我尾巴和翅膀，还砸了我，你只能以身相许来赔了！”
　　穆嘉卉在今天见识到了语言带来的巨大冲击力，呆在原地，大脑死机了。
　　等穆嘉卉终于反应过来魅魔小姐口中伴侣的意思，她已经来到了巫市的警卫局了。
　　一路上她看见了许多异种族。
　　高矮胖瘦各不一，大部分都大大方方的把自己的种族特征展示出来。
　　比如猫耳狗尾，以及穆嘉卉在医院里看见过的天使光环、藤蔓头发。
　　为什么身边的魅魔小姐不愿意让人看见种族特征呢？
　　穆嘉卉一边任那看起来是鬼族的警官给她查验身份，一边思索。
　　桑染澄全程陪同，当起她的外置发声器官，有问必答，哪怕答不出来。
　　“她是什么时候来到咱们世界的？”警官看出些名堂了，只管问桑染澄就好。
　　她还以为这位新成员听不懂当地语言。以前也不是没出现过这种情况。
　　“四个小时以前，在小南街的十字路口，从天而降。”还砸我头上。
　　“种族？你和她的。”
　　“她大概是人类，我是魅魔。”桑染澄跟一边正在接受魔法扫描的穆嘉卉比了个心。
　　穆嘉卉看不懂，她不明白这妞干嘛捏空气，抓蚊子也不带这样的。
　　“姓名。”
　　“我叫桑染澄，她叫穆嘉卉。”
　　鬼警官找到了桑染澄的信息，随后又把穆嘉卉的录入进去。
　　“她的名字是哪几个字？”
　　“不知道！”小魅魔看起来还挺骄傲。
　　冷在一边的穆嘉卉终于找到机会插话了。
　　“禾字旁的穆，嘉奖的嘉，花卉的卉。”
　　既然她能听懂，两个世界的文字应该也是一样的。
　　警官姐姐果然没有多说什么。
　　她只是多看了那只魅魔一眼，思考着两个人的关系。
　　被盯上的魅魔此时正在拿着手机打字，寻找着她准伴侣的名字。
　　好复杂的名字，但是和美人姐姐很配！
　　“她是你伴侣吗？”警官想到便问了，正好她也得填社会关系那一栏。
　　她甚至没多顾虑穆嘉卉来到这个世界才四个小时。
　　桑染澄可是成年魅魔，四个小时足够她把人勾到手了。
　　尤其这人还是个毫无魔法抗性的人类。
　　“是的！”抢在穆嘉卉开口前，桑染澄十分坚定的回了话。


第4章 
　　警官姐姐刚把两个人的关系登记好，就听见那位其实语言相通的穿越者十分疑惑的说了句“啥？”。
　　“伴侣关系，你那个世界没有这个词吗？”
　　这种事以前也出现过呢，本世界和穿越者原世界某个词语义相反，一边代表喜欢，一边代表厌恶，闹出过不小的笑话。
　　“同义词有婚姻、情侣、爱侣、搭档……简单来说就是要做那种很亲密的事的关系。”
　　穆嘉卉懂了。
　　很亲密的事就是接吻嘛，她完全理解了。
　　此伴侣还真就是彼伴侣。
　　“我们不是。”她才认识这小丫头几十分钟呢，讲这种事未免太早了，更别提这还是个姑娘。
　　虽说穆嘉卉听说过同性恋这个概念，但在她单身了近三十年，又是从小生长在同性恋不可说不能说的环境里，她还真没考虑过自己的性取向，下意识就把自己是同性恋的可能性排除掉了。
　　也就是她脑海里没有同性恋的概念，才一直没有反应过来桑染澄嘴里的“当伴侣”是什么意思。
　　她现在懂了，她是不可能和这么大的小布丁接吻的。
　　警官手里那个红戳离纸面只有几毫米了。
　　她顿在了原地，一时间不知道该不该戳下去。
　　桑染澄眼疾手快，啪得拍了警官姐姐的手背一下，让她把章盖了下去。
　　“……”
　　警官姐姐：见过不要脸的，没见过这么不要脸的，不愧是婚育率最高的魅魔族人。真是抢着登记结婚呢。
　　“桑小妹啊，咱们现在是自由婚姻时代，她要是不同意，我这章盖了也没用啊。”警官劝了这只认死理的小魅魔一句。
　　桑染澄鼻子一下就红了。
　　“她刚刚都答应我了。”边说，那眼泪边蓄在眼眶，也不落，就是包在眼里打转，模糊了她琉璃色的眼瞳，让人看着也一块儿鼻子发酸。
　　桑染澄抽噎了一下，那泪这才跟勒不住的马一样崩出了眼眶。
　　但即便这个时候，那眼泪也跟彩排好了一样井然有序，一颗一颗的往下掉，营造出一种楚楚可怜的状态。
　　“明明，刚刚都，说好了的……”紧绷到极致的释放感染力十足，配上魅魔独特的嗓音，一下子就吸引了别的警官的注意。
　　她们围了过来，光是看着桑染澄这个模样就心疼起来，开始劝穆嘉卉。
　　穆嘉卉懵了。说好什么？她怎么不知道？
　　“不是，我没有答应你啊？”穆嘉卉从木桌上抽了张纸巾。
　　如果她给自己擦眼泪，自己就放过她。
　　桑染澄边掉着水珠子，边面向穆嘉卉，把自己最柔弱可怜的一面展现给她看。
　　穆嘉卉靠近了。桑染澄抽噎声都小了下去，她颤了下身子，试图唤起穆嘉卉心中根本不存在的良心。
　　就在桑染澄即将闭上眼，等着那纸巾贴脸时，穆嘉卉弯腰了。
　　她给桑染澄背的漆皮包擦了擦沾上的水。
　　桑染澄有一瞬间的梗塞。她感觉呼吸都有点不畅了。
　　妈妈教给她的独门秘籍怎么一点效果都没有？
　　说好眼泪是魅魔最好的武器呢？
　　这下桑染澄是真的想哭了，样子都装不了，眼泪当场决堤。
　　她捂住脸，呜呜地哭了起来。
　　“不是，你给她擦擦眼泪啊。”看出来点名堂的警官急了，使劲儿给穆嘉卉使眼色。
　　穆嘉卉这才幡然醒悟，又扯了张纸给沾水也不会发霉掉色的小魅魔擦眼泪。
　　桑染澄一把将穆嘉卉的手打开了。
　　没什么力度，给了擅长强制爱的钢铁直女以可乘之机。
　　这姑娘年纪小小，脾气挺大。
　　穆嘉卉几乎是死死的按着桑染澄，在给她擦眼泪，不知道的还以为是要打她。
　　桑染澄不断往后躲着，退不动了就缩脖子弯腰，仰不动了就闭眼。
　　擦眼泪硬是让她俩上演了一出威逼利诱、宁死不屈的戏码。
　　警官们不忍直视，掩面别过头，内心却是有些看好戏的意味。
　　她们还是第一次看见魅魔在感情上吃瘪，很新鲜。
　　只是吧，似乎不是魅魔的问题。
　　其中一个警官耳根还红着。
　　她看了桑染澄的哭颜都有点意动，只能怪这穆嘉卉太直女了。
　　不多时，桑染澄平复下来，还在抽泣着。
　　穆嘉卉看向她，想问问到底什么情况。
　　桑染澄以为她要求原谅了，很刻意的哼了一声，扭过头，不理穆嘉卉了。
　　人姑娘还小，不生气。
　　穆嘉卉深呼吸，安慰了自己一句。
　　她刚刚也听见桑染澄才成年了，以她的阅历，实在没有必要跟个心智不一定成熟了的孩子置气。
　　“我没有答应过你吧，刚刚医院里你问我那几次，我也没有同意啊。”穆嘉卉转到桑染澄面前，想跟她对视。
　　桑染澄又把头往另一边扭，这一下，险些扭到了脖子。
　　她嗷了一声，捂着脖子，没好气的回了穆嘉卉一句。
　　“你把我砸进医院，还看我尾巴翅膀，你不以身相许，还想怎么赔？”
　　钱可没用！她家不差钱！
　　桑染澄一边揉着脖子，一边偷瞄着在自己的世界里思索的穆嘉卉，脸上慢慢回了血色。
　　好烦哦。这人说话这么讨厌，怎么偏偏长了张她无比喜欢的脸？
　　搞得她看一眼就生气不起来了，她好逊啊。
　　穆嘉卉是想说赔钱的。可她不是那叱咤风云的总裁了，哪儿来的钱？
　　身边的警官纷纷和起稀泥，替桑染澄求情。
　　“你就答应她吧，又不掉肉，这可是当选最佳伴侣的魅魔姑娘，你福气还在后面咧。”
　　“都把人家那么私|密的地方看了，再拒绝就不礼貌啦。”
　　“横竖你一个穿越者，现在也居无定所，就先答应小妹妹嘛。现在离婚自由的很，哪怕是跟魅魔签了契约我们都能给你办离婚啦。”
　　最后那一个到底是在帮忙还是在捣乱啊！
　　桑染澄牙一咬，悄悄在内心诅咒那位警官大妈今晚夹到的回锅肉全是姜。
　　穆嘉卉倒是被说服了。
　　她忽然觉得很有道理。
　　她在新世界身无分文无依无靠，这姑娘又想让她当伴侣，现成的软饭不吃，她也没那么高的道德，也没那么傻。
　　最终两个人还是领了伴侣证。
　　只是放在证件上的那张照片，一个看起来像是中了五百万，一个看起来像是有人欠了她五百万。
　　下一秒穆嘉卉就结束了身无分文的状态。
　　“现在是万族党当选，每一个新掉入我们世界的穿越者都会获得约莫一个星期赖以生存的物资。这些是关于这个世界基本信息的介绍，这些是你日后贷款消费等可能用到的联系方式。”
　　最初接待两个人的鬼警官把给穿越者穆嘉卉准备的东西塞到她怀里。
　　穆嘉卉突然觉得自己被这群人联合起来坑了。


第5章 
　　穆嘉卉手里有着相当于这个世界平均一个月收入的钱，类比为原世界的三千块。
　　还有一袋面包水果以及水，甚至有一个野营帐篷。
　　钱这不就有了。
　　她跟着桑染澄出了警卫局，在清点完手里的物资后拉了拉桑染澄的衣角。
　　漂亮姐姐拉我衣角了！
　　桑染澄一下子兴奋起来，尾巴险些跑出来。
　　她是心回意转，要跟自己道谢，还是表白呢？
　　桑染澄回头，杏眼睁大，紫粉的瞳孔闪着些金色的光，里面有着穆嘉卉的倒影。
　　少女的眼神总是纯粹的。
　　更别说这样直勾勾的望着喜欢的人，眸光漾起含了春意的诗，配着她年轻精致的面容，看着合该勾人，就如深渊与夜空，一眼便坠入。
　　只是穆嘉卉就看见了一坨紫色。
　　她近视程度不轻，对美又毫无感知能力，再可爱的人在她眼里，也只是人而已。
　　“我可以赔钱。”穆嘉卉摸出了刚刚收到手的钱。
　　还没捂热，就要交出去了，她很是心疼，感情上不太舍得，但理智说总比跟一个不认识的人绑定好。
　　桑染澄的笑僵在脸上。
　　她这会儿真的有点自我怀疑了。
　　她可是魅魔啊，祖上是魅魔界知名大能，血统很纯正的那种魅魔。
　　她怎么连一个毫无魔法抗性的人类都搞不定啊？
　　难不成，她妈妈教给她的秘术都是假的？
　　若真是那样，至少把耗的魔力还给她吧，她快饿死了。
　　桑染澄气的想咬人。
　　“你赔！我让你赔！”她掏出手机，点开计算器，把短信里扣的金额加了起来，怼到穆嘉卉眼前。
　　穆嘉卉看到了一个比自己资产多了个零的数字。
　　她沉默了。这个世界看病这么贵吗？她把自己卖了怕是都赔不起。
　　卖给谁不是卖呢，嫁给谁不是嫁？好歹桑染澄是个可爱无害的姑娘。
　　说不定还是个富婆。
　　跟着富婆有好日子过，穆嘉卉想到那一串零，认命了。她还是老老实实跟着这个小姑娘吧。
　　桑染澄气得一路上都没有跟穆嘉卉说话。
　　等她带着穆嘉卉回了家，气也差不多消了。
　　她打开门，对着早就预料到的惊喜十分浮夸的哇了一声。
　　今天桑染澄成年。
　　成年日在魅魔漫长的一生中，算得上十分重要。她的家人们当然不会缺席了。
　　“宝贝~”“小澄子！”来自爸妈、姐妹的几声呼唤瞬间填满了整个空气。
　　桑染澄高兴的不行，朝她亲爱的妈咪扑了过去，随后依次给了她爸，她姐，她妹一个拥抱。
　　“这是我闺女找的伴侣吧，长得真标志啊，快进来！”
　　桑妈妈付瑶琴十分热情的招呼了穆嘉卉一声。
　　穆嘉卉懵了。
　　她哪里能猜到这个死缠烂打把她捆绑住的小姑娘，会直接带她去见家长？
　　穿越第一天被人强买强卖的结了婚，还带去见家长了怎么办，在线等，急。
　　穆嘉卉稍微有点拘谨。
　　她还没有经历过这种事呢，不如说，她从来没有考虑过要结婚，根本没有相关知识储备。
　　她紧张的咽了下口水，被付瑶琴拉着坐到了沙发上。
　　穆嘉卉准备好接收陌生妻子家里人的面试了！
　　面试官付岳母率先坐到了穆嘉卉的左前方。
　　面试官桑岳父紧随其后，坐到了穆嘉卉的右前方。
　　要来了。
　　穆嘉卉正襟危坐，把准备好的自我介绍提到了嗓子眼。
　　【我叫穆嘉卉，今年二十九岁，毕业于top2大学，曾在几所知名大厂有过工作经历……】
　　想象中的查户口式拷问没有出现。
　　桑启摸出了一张支票，塞到穆嘉卉手上。
　　这个剧本好像不太对。
　　莫非是传说中的“给你五百万离开我女儿”的豪门赶人剧本？
　　穆嘉卉就差说一句“至少得给一千万”了。
　　有一说一，其实五百万也行，她一定离开他们女儿。
　　付瑶琴在一旁开口了。
　　“澄子刚刚说你是穿越来的。在新世界肯定很不习惯，需要很多钱，这是咱两口子的一笔心意，还请收下。”
　　财富，啊不是，是幸福，来得有些突然。
　　穆嘉卉推脱了两下，让付瑶琴急得差点动手把支票塞进她包里。
　　除开穆直女，魅魔们其实也很擅长强制爱呢。
　　只是送出的东西是钱不是绳索，想来没有人会拒绝。
　　穆嘉卉晕乎乎的接过了支票，被上面一串0闪瞎了。
　　多少钱？怎么会有她数不清的数？
　　她好像吃到真的软饭了。
　　桑染澄在愉快的跟她的姐姐妹妹玩排队游戏。
　　穆嘉卉年近三十，却因为跟桑染澄扯了伴侣证的原因，被归为小辈，在岳父岳母的劝说下，加入了小年轻们的游戏。
　　第一把是桑染澄的姐姐桑洵茉赢了。
　　但穆嘉卉逐渐掌握了她们这种改版回合制卡牌游戏的规则，占起上峰来。
　　第二把是平局。之后，桑家三姐妹就再也没有赢过穆嘉卉了。
　　“妹，你找的伴侣有点厉害啊。她是不是很聪明？”桑洵茉跟妹妹说着悄悄话。
　　这会儿桑染澄心情好，听到“你的伴侣”四个字，颇有些荣辱与共的感觉，骄傲起来。
　　“哼哼，那肯定的，你妹妹眼光可好啦。”
　　桑洵茉暂时没有接收这恩爱暴击。她自己也是有伴侣的。
　　而且，那穆嘉卉分明把把都是在坑桑染澄，要不是她们玩的是没有下注的版本，桑染澄得亏到底裤都没了。
　　她十分怀疑她们的恩爱程度。
　　多半是个暂时凑出来的伴侣，说不定过几天就离了。
　　在十分混沌的跟桑家人过玩了新晋伴侣的生日宴会后，穆嘉卉终于迎来了短暂的清闲。
　　她需要一点时间来整理这个世界的情报。
　　“穆穆，还要吃蛋糕吗？就剩最后一口了。”桑染澄快乐的摇着花手，卷卷的双马尾晃在脑后，举手投足间都散发着愉悦的气息。
　　她是一点也没考虑过自己是个社恐的可能啊。
　　穆嘉卉回绝的很干脆，坐在靠窗的沙发上，保证桑染澄不会每一秒都来骚扰她，翻起了警卫局给的手册。
　　既然收了人父母的钱，穆嘉卉也没有别的想法了。
　　伴侣的责任她该尽就得尽，不就是接个吻嘛，嘴唇碰一下就是了，有什么大不了？
　　能比空腹爬山路还难吗！
　　穆嘉卉给自己打气。
　　也得亏她近视，才没看见桑染澄有些摇晃的步伐。
　　两分钟后，说要去吃蛋糕的桑染澄没有说话。
　　五分钟后，小话痨过分的安静都引起了正在看书的穆嘉卉的注意。
　　七分钟后，穆嘉卉坐不住了，合上手册，侧身，看见一个模糊的粉色人影倒在桌上。
　　她腾的一下站起来，急忙往餐桌赶。
　　她看见了倒在桌子上，呼吸急促，脸蛋彤红，眼睛都没力气睁开的桑染澄。


第5章 
　　穆嘉卉一下慌了。
　　且不说名义上她现在还在吃桑染澄的软饭，换谁来看见这么一个活生生的人突然病成这样，也淡定不起来。
　　她把桑染澄扶了起来。
　　“桑染澄？醒醒。你怎么了？发烧了？”穆嘉卉把桑染澄几乎是抬着扶到了沙发上。
　　她摸了下桑染澄的额头，温度低的有些刺手，产生了瞬间的烫意，随后穆嘉卉才意识到对方体温过低了。
　　这不是人类能有的体温。
　　而桑染澄那控制不住跑出了的尾巴和翅膀也在提醒穆嘉卉她绝非人类。
　　穆嘉卉没法把自己的常识放在她身上了。
　　穆嘉卉依稀记得桑染澄在警卫局说过她的种族是魅魔。
　　虽然不知道是哪两个字，总之先翻一翻手册。
　　穆嘉卉快速查阅起手册。
　　她若是那种天生对魔法因子有着极高亲和力的种族，早在下午就能看出来桑染澄的不对劲了。
　　只可惜她是个人类。
　　人类的身体结构很神奇。
　　没有能够发挥出魔法的回路构造，却能储存大量的魔力，几乎是无上限，深受魅魔一类需要补魔之种族的喜爱。
　　桑染澄喘着气，她体内的魔力所剩无几，快要无法维持她的生命了。
　　成年的第一天还差一个多小时才会过去，魔力却提前消耗完了。
　　也怪桑染澄太不把此事放在心上了，没有料到反应会如此激烈。
　　那种脱力感几乎是瞬间的，从头到脚都绵软下来，大脑也失去了对肢体的控制。
　　刚成年的小魅魔终于尝到了害怕的滋味，并表示下次不敢了。
　　她以后绝对要早早的补充魔力，不能陷入这种境地。
　　她还不想去见死灵法师呢。
　　“穆，穆……”桑染澄蠕动着嘴唇，勉强开口。
　　“怎么回事，你快告诉我，有什么是我能做的？”穆嘉卉这会儿还在查。
　　这个世界的种族太多了，手册又没有检索栏，全靠她翻。
　　“嘴……接吻，体|液……”桑染澄最失策的一点还是她选了个刚穿越来的人类。
　　穆嘉卉对魅魔一族的特性连一知半解都没有，根本不知道桑染澄这会儿需要什么。
　　穆嘉卉以为这孩子病糊涂了，急切的想要做伴侣之间的那档子事，给气笑了。
　　“你这病着，还想跟我亲热，好能耐啊。正经一点吧，你家有什么药吗？”
　　到现在穆嘉卉也还以为桑染澄是感冒伤风了。
　　桑染澄一听，差点直接昏死，去觐见死灵法师。
　　她这伴侣的嘴真是太毒了！她以后绝对不要多听这人讲话！
　　大概是被气的，桑染澄不知道哪儿来的力气，支起身子，捞住穆嘉卉的脖颈，嘟着嘴往她嘴唇凑。
　　穆嘉卉被这回光返照的强吻打了个措手不及，吓懵了，让桑染澄得了逞。
　　穆嘉卉无语了。
　　虽然她知道生物生病的时候繁殖的欲望会更强，但她没想到桑染澄的会这么强。
　　要不这只手无缚鸡之力的魅魔怎么能把常年锻炼的自己都唬住，硬生生的凑了过来？
　　穆嘉卉掩下心中的火。
　　她是小孩，是富婆，啊不是，是病号，不生气不生气。
　　穆嘉卉搂住桑染澄的腰，试图用配合来安抚小兔崽子的情绪。
　　很软的触感。
　　这还是穆嘉卉第一次接吻。
　　她这会儿还能淡定的评价一句感受，等着桑染澄发泄完。
　　鼻尖也传来阵阵香气。
　　闻起来像蜜桃又像栀子，有点太甜了，多嗅几下就觉得发腻。
　　下一秒，穆嘉卉不能淡定了。
　　有一个软中带了些韧性的异物抵到了她的唇缝，将那细缝一点一点的撬开。
　　桑染澄见这人半天没有别的反应，快要撑不住了。
　　她的求生欲让她发疯似的开始撬穆嘉卉的唇瓣。
　　她需要魔力，需要伴侣的体|液，穆嘉卉怎么就不懂，还愣在原地双唇紧闭呢？
　　她难道想等着去死灵法师那儿捞自己的灵魂吗？
　　桑染澄大概是被气晕了头，忘了没有哪个死灵法师会接受一个魅魔的灵魂。
　　她们就像童话里的人鱼公主，享有悠长的寿命，死后就化作一簇泡沫、一抔黄土。
　　没有任何种族会接纳她们的灵魂，反倒会想尽办法去驱赶她们的魂魄。
　　穆嘉卉有一种领地被侵犯的感觉。
　　她想把桑染澄赶出去，对方却跟蛇精似的缠着她，怎么都不肯走。
　　但若是稍微放松警惕，那绵软纠缠的感觉又糊上头，意外很是舒适。
　　气息就这样缠绕，唾液也随着桑染澄的动作交换起来。
　　看不见的魔力因子从穆嘉卉体内涌出，往需要它的地方灌。
　　魔力来势汹汹，不过三秒，便灌的桑染澄有些撑了。
　　没了求生欲，桑染澄的力气又小了起来，顷刻间穆嘉卉就把她按倒了。
　　这个姿势很适合更进一步诶。
　　桑染澄即便恢复了精力，也依旧是满脑子见不得人的颜色废料。
　　桑染澄期待起来，耳根回了血色，体温烧起来，杏眼睁圆，一瞬不瞬的盯着穆嘉卉。
　　不曾想到她看见了那双黑眸中的愠色。
　　桑染澄顿时委屈起来。
　　怎么会有人一边差点把她害死，一边还生她气啊？
　　这真的是一个伴侣该有的反应吗？她是不是找了个假伴侣啊？
　　伴侣很显然是强买强卖来的，假的不能再假。
　　穆嘉卉不止气桑染澄刚刚病成那样还色迷心窍的举动，还气自己竟然感觉有些舒服。
　　真是差点就被这小家伙带到河沟里了。
　　恼羞成怒和被占便宜的难堪一块儿泼在心头，穆嘉卉哪儿来的好眼色给桑染澄。
　　桑染澄抽噎起来。
　　哭法毫无章法，哭相自然也谈不上好看。
　　在极度悲伤愤怒的时候，就算是魅魔也顾不上哭相难看了。
　　她把妈妈教给她的假扮病美人小技巧抛在脑后，哇哇地嚎啕大哭着，仿佛穆嘉卉是个什么负心女，还挥起手来，把穆嘉卉从自己身上推开。
　　穆嘉卉本来只打算批评两句的。
　　她还什么都没说呢，这小姑娘倒好，直接委屈到哭，还推了自己一把。
　　穆嘉卉就差爆青筋了。
　　这小东西真是欠收拾。她今天就要拿出训摸鱼下属的态度，告诉她花儿为什么那样红。
　　“你……”
　　“你……！”
　　两个人异口同声。
　　穆嘉卉干脆的闭上了嘴。她要看看这富婆能讲出什么花儿来。
　　“你为什么生气，呜，我差点就要死了，你还，咳咳……你不主动伸舌头就算了，你气什么啊！”桑染澄的控诉虽迟但到。
　　她一边抹着眼泪，一边瞪了穆嘉卉好几眼。
　　“你是不是真的不想当我伴侣？不想就算了！我明天，不，我这会儿就去办离婚！”


第7章 
　　在一天内达成穿越、被陌生人求婚、强买强卖的闪婚，最后在被威胁离婚，穆嘉卉觉得自己的经历有些传奇了。
　　戏剧到穆嘉卉一时间还真没有想好要不要答应。
　　虽然说下午她还不愿意当桑染澄这个陌生同性的伴侣。
　　也不是馋她这口软饭，就是穆嘉卉比较喜欢从一而终。
　　呆了两分钟，桑染澄见穆嘉卉没有反应，那股硬气也消失了。
　　她们魅魔在某种程度上是很忠诚的，喜欢一个人就会一直喜欢一个人。
　　只是同时有可能喜欢好多个人。
　　所以在一对一伴侣制度施行之前，魅魔一族一直以水性杨花著称，风评极差。
　　即便现在也没有太多好转，但各种族确实很喜欢找她们当伴侣。
　　桑染澄想反驳这一点。
　　她们明明很长情，就是心碎成了好多瓣，爱上了不同的人。
　　“真，真离啊？”桑染澄眼睛又红了，包起泪花来。
　　穆嘉卉咳了一下，转了个话题。“所以你到底为啥亲我？”
　　这下换桑染澄愣了。
　　她的小脑袋瓜子现在才反应过来。
　　对哦，穆嘉卉是穿越者，她不知道。
　　“就，魅魔要靠别人□□续命，不然魔力值不够了就会像刚刚那样，去见死灵法师。”
　　穆嘉卉拧眉，转头看向桑染澄。
　　这种续命方式对来自现代法治都市的穆嘉卉来说过于离谱，她有些不敢相信。
　　可桑染澄看起来不像在说谎。
　　而且两个人接了吻，桑染澄也确实好了起来，都有力气哭了。
　　穆嘉卉再次打开手册。她不信邪，使劲儿翻起来。
　　桑染澄感觉自己好像误解了穆嘉卉，把她想得很冷酷无情，有些不好意思。
　　她接过了手册，帮穆嘉卉用魔法检索到了魅魔那一页。
　　是麻瓜看不懂的操作了。
　　穆嘉卉看着桑染澄随便在空气中点了两下就找到了魅魔那一页，一时间有些受挫。
　　她自诩高材生，连找个资料都办不好了。
　　桑染澄撇着嘴，面上刻意绷着，装着生气，余光软的不行，一直在瞥穆嘉卉的动作。
　　穆嘉卉仔细的把手册上对魅魔的介绍看了一遍。
　　魅魔族只有女性，有翅膀、尾巴，部分有角。
　　这三类特征平日会隐藏起来，不能给不亲密的人看。
　　性|淫、放荡，喜结交伴侣，魔力水平低下，仅高于人类、地精等对魔法因子毫无抗性的种族。
　　需汲取其它种族者□□为生。
　　寿命两百年到两千年不等，种族人口中等，无相关政|党。
　　穆嘉卉拧着眉把这段介绍看完了。
　　一个模模糊糊的想法徘徊在她脑海里：魅魔一族的社会地位似乎不是很高。
　　她再回头，看见了小心翼翼盯着她，却又不肯承认自己在关注她的桑染澄。
　　穆嘉卉合上手册，站起来，很郑重的同桑染澄鞠躬道歉。
　　“对不起，我之前不知道这件事，差点害了你。”
　　捡来的新伴侣会跟自己道歉诶，她人好好。
　　道歉的女人看起来好有魅力。
　　桑染澄在穆嘉卉近距离的美颜暴击下一连感叹了好几句，
　　她很欢快的点起头来，双马尾一摇一摇的，扫到了穆嘉卉的脸上，蹭的发痒。
　　“没事！只要你不是故意的就好啦，我也忘了你不知道~”小魅魔的情绪来得快去的更快，一下子就和穆嘉卉和好了。
　　“那既然你现在知道了，我们来继续接吻吧？”桑染澄摇着桃心尾巴眼睛里都快要闪出精光了。
　　穆嘉卉现在对那句“性|淫”有了更深的了解。
　　成天想着这种事，像什么话？伤风败俗。
　　“如果我没猜错，刚刚那一次，够你续一天吧？”
　　穆嘉卉盯了过于灿烂的桑染澄一眼。
　　她认为自己只需要给桑染澄续命就好了，没必要做更多的。
　　她怎么说也还是个直女。
　　跟同性接吻也改变不了这一点，很多闺蜜也天天抱抱亲亲呢。
　　虽然说她打破了之前立下的誓，但和小布丁的接吻也只是伴侣的义务。
　　她会好好完成义务，别的免谈。
　　桑染澄表情纠结了起来。
　　她好想说不是。她们魅魔盼着成年，不就盼的是亲亲和成人按摩吗？
　　难不成还能盼高考和大学？
　　那种东西是一个快乐的生物该有的盼头吗？
　　但她从小到大没说过慌。
　　这个和魅魔种族无关，纯粹是性格和教育使然。
　　桑染澄咽了下口水，只能盯着穆嘉卉那被自己咬到有些红润的唇望梅止渴了。
　　“你怎么知道呀……”桑染澄扭捏起来，“真的不亲吗？”
　　“不亲。我猜的，你今天白天都没事，到了晚上才这样，说明你们吸收一次魔力是可以维持一天的。”
　　穆嘉卉不仅嘴上拒绝，还很过分的按住了桑染澄的肩膀，防止她再一言不合扑过来。
　　“穆姐姐好聪明呀。”桑染澄由衷感叹了一句，怪不得她姐总说喜欢智商高的，她也喜欢了。
　　“不过刚刚那次只够半天，太短了。”
　　她还没来得及边亲边消化，把魔力储存好，就结束了，能维持半天算穆嘉卉体内魔法因子质量好。
　　穆嘉卉点头，“那明天中午再说。”
　　桑染澄撅起嘴，感觉被泼了头冷水。
　　这人是不是性|冷淡啊？她可是跟魅魔接了吻，没有上瘾就算了，连点上头的表现都没有。
　　桑染澄可太挫败了。
　　穆嘉卉的下一句话继续把桑染澄按进冰窖。
　　“你高考是不是没考好？”
　　桑染澄差点把这事儿忘了。
　　“没，没有呀，我比平时多考了二十分呢，但总分也就，两百多……你怎么这也知道？”
　　桑染澄尾巴都跟着缩了一下，看起来就不愿意面对这个事实。
　　“你一路都拿着张毕业证，却没有录取通知书，这很容易看出来吧。”穆嘉卉若有所思。
　　她有了一个小计划。
　　身为伴侣，除开亲密方面的义务，更重要的难道不是互相成就吗！
　　所以她督促桑染澄好好学习，再考个好大学，是不是也算尽了伴侣的义务？
　　“我来监督你复习，你复读一年，参加明年的高考，考个好大学，怎么样？”穆卷王像桑染澄发出了今日最真诚的邀请。


第8章 
　　桑染澄也打出了今日最诚实的问号。
　　在绝大部分魅魔的生涯设定里，上学念书就跟见死灵法师一样，硬性要求，但没人想。
　　若不是这些年万族党把义务教育推广成了十二年，大部分魅魔恐怕连高中都没念，就要去寻找未来的伴侣，好好享乐了。
　　桑染澄也一样。
　　“上学又不能吃不能睡，有什么用啊？”
　　穆嘉卉愣了一下。
　　桑染澄的态度没有任何冒犯意思。
　　她似乎只是单纯的不理解上学的意义，才会说出这种问题。
　　这让穆嘉卉更加不爽了。
　　她看着桑染澄，没法把她等同于过去村里那些觊觎她肚子、或者从骨子里蔑视女孩的无知村民。
　　桑染澄更像穆嘉卉那从小听刁民“女孩子上学没用，将来总要嫁人”的话长大，被彻底洗脑的邻居妹妹。
　　可怜，可悲，在不经意间堕离了人间，从此过上相夫教子，不停生孩子、做农活，还吃不饱的劳累生活。
　　穆嘉卉在考出深山后便没有回过家乡了。
　　别人有乡愁，她从没有，家乡于她而言只有无休止辣眼的漫天黄沙、浸过布鞋的冰冷泥地、人性中最纯粹的恶意，以及村头事村尾都晓的偌大村庄。
　　这愈发坚定了穆嘉卉的信念。
　　她一定要救桑染澄于水火，不能让她走上邻居妹妹的老路。
　　“知识改变命运啊！好大学可以带来好工作，好生活，最重要的是能拓宽你的眼界，让你在人世间有一席之地！”
　　穆嘉卉就差拍着胸脯拿着话题站上讲台发表她振聋发聩的演讲了。
　　桑染澄跟着穆嘉卉的话思索了起来。
　　“魅魔不需要那种身外之物嘛。而且我家还挺有钱的，我爹之前炒股赚了一笔，给我妈换了一套别墅呢。”至少桑染澄从未担心过温饱问题。
　　穆嘉卉确实忘了考虑桑染澄的家境。
　　想起支票上的那一串零，穆嘉卉大抵是有一点仇富的。
　　她爬上总裁位置后又不是没见过低学历的富家子孙，大多后悔的痛哭流涕。
　　穆嘉卉试着从另一个角度去说服桑染澄。
　　“没有学历会被人瞧不起的，自己肚子里没点知识也会被随便谁看扁，大家都觉得你差劲，获得不了社会认同，也是很痛苦的。”
　　桑染澄眨眨眼。
　　“可是大家都知道魅魔不聪明，不是读书的料呀，哪儿会苛责我？而且，我妈妈也只有初中学历，我看她挺快乐的呀？”
　　究竟是什么样的人，才会这么坦然的接受自己不聪明这一点？
　　该说她纯真还是该说她傻？
　　这没经历过生活捶打的小兔崽子。
　　穆嘉卉有些窒息，她是从小挨生活的捶打到打，挨怕了，可桑染澄不是啊。
　　而且从桑染澄的态度来看，她完全是那种被保护太好的小孩，过分善良天真，看不见外界对她的鄙夷、挖苦，以为自己用善对待他们，就能得到善意。
　　穆嘉卉敢肯定魅魔的社会地位低下。
　　不然哪儿来的种族光明正大的说出“魅魔不聪明”“性|淫、放荡”这种话，还把这个观念广泛传播开？
　　种族特征也是，穆嘉卉今天一天就只发现魅魔族会把特征藏起来，见不得人似的。
　　而别的种族都大方的将特征凸显出来，引以为荣。
　　更别提魅魔作为一个人数中等的种族，甚至没有一个属于她们的政党了。
　　穆嘉卉不知道的是，魅魔这个种族多是家庭主妇，视野都被圈在那一亩三分地里，哪儿来的心思去争属于她们的权力？
　　桑染澄多半感觉不到别的种族对她的恶意。
　　或是她习惯了，认为别人高她一头是正常的。
　　多危险的态度。穆嘉卉死死的盯住这天真的小姑娘，忽然有些悲哀。
　　她没有立场，也没有能力去改变桑染澄浸染十八年的思想。
　　“你家有钱，钱是你爸赚来的对吧？”
　　穆嘉卉深呼吸一次，又换了个角度劝桑染澄。
　　她只能尽自己的可能，去向桑染澄展示人生的另一种可能。
　　桑染澄的尾巴彰显出她的无聊，颇有节奏的左右摇晃着。
　　“对呀，他现在开了个小公司，又赚了不少钱呢。”连带着她一个月的零花钱都提高了，不然今天那笔医药费她也舍不得交呢。
　　“那你有没有想过他跟你妈离婚？”
　　“噗。”听到这儿，桑染澄甚至笑出了声。
　　“穆穆~这个笑话可不好玩，他俩恩爱几十年了，咋可能离婚呀？”
　　她还拉起穆嘉卉的手，十分躁动，想做点成年人的事。
　　穆嘉卉把桑染澄的手捏住，按了下去。
　　“姑且当他深情。可他的财产始终也不是你的，怎么能靠别人……算了，我再问你，万一他公司垮了呢？”
　　桑染澄的粉桃尾巴顿时不安的抽动起来。
　　“不，不会吧？”她不懂金融，不懂市场，没有底气说出绝对不可能这种话。
　　“投资都有风险，更别说开小公司了。前期一定是高风险低收益，不知道啥时候就破产了。再问你一点，你们是魅魔，你父亲肯定不是吧？我看他没有兽征，多半是人类。我们人类也就百来岁的寿命，他若去世了，你们一家怎么办？”这自然是最现实，也是最有可能发生的事。
　　桑染澄被问住了。
　　她哪里考虑过那么多问题？她的魅魔生活里只有享乐这个词。
　　可这新晋伴侣突然告诉她有一天她可能没法继续享乐，她的家人会先她一步走。
　　穆嘉卉的话就跟恶魔的低语一样，让桑染澄有些受不了。
　　桑染澄想着想着眼睛就红了。
　　“你好烦……你为什么要这么说？我爸爸肯定会长命百，呃，呜……实在不行，我们把房子卖了，让他去找大巫女，那样他也可以有魅魔的……一半的寿命……呜哇！”
　　说着桑染澄就想掏手机去给她父母打电话。
　　时间有些晚了，电话当然没有打通。
　　桑染澄便又哭起来，这次是小声啜泣，只是又生穆嘉卉气了，转过身去，不让穆嘉卉碰她。
　　本来也不想跟她有太多肢体接触的穆嘉卉：……
　　“我不是有意要吓你，但事实就是如此，这些都是有可能发生的。没了父亲去依靠，你又没有学历，万一我那会儿还是个赚不到钱的废物穿越者，你没有人可以靠，怎么办？”
　　为了劝小姑娘学习，穆嘉卉不惜自损。
　　桑染澄当然不可能说出把穆嘉卉踹了找下一个更有钱的。
　　她抽噎着，心软了一半，嘴巴还在拒绝，：“我可是要靠亲密关系续命的，你，你要是不跟我玩，我会见死灵法师的！”


第9章 
　　桑染澄说完就躺沙发上了。她不会真的未来一年都要做题吧，这样的日子有什么盼头啊？
　　但为了她以后的每一个日子都有盼头，她好像还真得做题。
　　穆嘉卉看得出桑染澄的态度有所松动。
　　“要不……做一张卷子换一个亲亲？”这样能保证这崽子一天刷至少两套题。
　　桑染澄眼睛一亮，那尾巴颜色都暧昧起来。
　　“一张两个！”做一张多续一天的命，这样才划得来。
　　还讨价还价起来了。
　　穆嘉卉算了一下，不能让桑染澄太自由。
　　“两张三个，不能再多了。”
　　桑染澄就听见了“三个”。
　　什么嘛，她的伴侣还是很为她考虑的嘛，居然主动加价。她不介意再多亲几次的。
　　但她也懂见好就收这个道理。
　　怕穆嘉卉回过劲儿来反悔，桑染澄连0.1秒都没有犹豫，从沙发上坐起来，看上去充满动力。
　　“成交！”
　　看着她闪闪发光的琉璃眼，穆嘉卉总感觉她误会了什么。
　　穆嘉卉不会想到，世界上真的有比朝三暮四里的猴子智商高不了多少的人。
　　“穆穆真好~”桑染澄主动往穆嘉卉身边贴，如此良夜，她还是没有放弃某种不着调的想法。
　　穆嘉卉肩膀一侧，桑染澄扑了个空，差点以头抢地。
　　她鼓起了腮帮子，十分幽怨的盯着穆嘉卉。
　　“怎么？你不睡觉吗？”穆嘉卉看了眼窗外，她没有表，桑染澄家也没有钟，她没法准确估计时间，只能得个粗略，但也知道夜深了。
　　“明天要早起刷题，你还是早点睡了比较好。”
　　“啊？”什么早起？桑染澄一时间连佯装生气都忘了。
　　“你不是答应我了要好好学习吗？明天早起，我给你安排复习计划。”
　　在桑染澄挤出眼泪前，穆嘉卉把她提了起来。
　　“你房间在哪儿？”
　　“呜……那边，能不能不要太早，九点可以吗？”桑染澄被穆嘉卉拖着，生无可恋。
　　她这辈子最恨的事之一就是早起。
　　为什么大家不能把工作安排在中午开始呢？
　　晚睡晚起虽然身体不好，但心情好啊！
　　“你管九点叫早起？”穆嘉卉瞳孔地震，把桑染澄放在了地上。
　　落了地的小魅魔很乖巧。
　　她矮了穆嘉卉大半个头，规规矩矩的站在原地，垂头眨眼。
　　她的尾巴比她的表情更吸引穆嘉卉的注意。
　　可爱，想揪。
　　随后穆嘉卉赶紧打住脑海里不合时宜的想法，变回那副正经态。
　　“你平时几点起？”
　　桑染澄别过头。
　　“可能十一点吧？然后化妆收拾一个小时，十二点就可以出门了，我很快的。”
　　“……”穆嘉卉无力吐槽了。
　　如果收拾一个小时也叫快，那她的五分钟连早饭带收拾的快速出门法算什么？
　　“七点，没得商量。你还要洗漱，吃早饭，磨蹭一会儿八点才能开始学习，已经很晚了。”
　　穆嘉卉怕桑染澄还想反驳，把自己的例子举了出来。“我上学那会儿都是四点半起的，工作了也没有晚于六点起的时候。”
　　桑染澄被这个时间吓傻了。“我，我有时，四点半都还没睡……”
　　原来是个夜猫子，伤身，得改。
　　“今天开始改你的作息。晚睡晚起不利于知识的记忆。你有闹钟吗？我明早准时来叫你。”
　　桑染澄伤心了不到一秒，随即蹦起来，拉住了即将溜走的穆嘉卉。“穆穆！你去哪儿？”
　　“睡觉啊？我睡客厅就是了。”
　　“……”桑染澄用一副难以置信的表情看向了穆嘉卉。
　　“你是不是我伴侣了！你当然跟我一起睡啊！”
　　桑染澄说着就要把穆嘉卉往房间拖，没能拖动。
　　桑染澄以为穆嘉卉不想。
　　她往地上坐，开始耍无赖。
　　“你想不想当我伴侣啊！为什么结伴第一天你就想分房睡！”
　　伴侣还要做这事？穆嘉卉在情爱方面真的很没有常识。
　　“也没有不想……”这个还是要解释清楚，她馋那口软饭，啊不是，是她很认可了这份伴侣关系。
　　穆嘉卉最终还是懵懵懂懂的进了桑染澄的房间。
　　随后桑染澄见证了这位新晋伴侣用手抹了抹地板，脱下外套，往地上一躺。
　　桑染澄还以为穆嘉卉学坏了，跟自己一样，要耍无赖呢。
　　直到穆嘉卉闭上眼睛把外套盖在自己身上，桑染澄才意识到她是要睡了。
　　“穆嘉卉！”这是桑染澄今天第一次直呼其名。
　　效果嘛，比起童年时期妈妈喊小孩的大名有过之而无不及。
　　穆嘉卉被那一嗓子震醒了。
　　身为秒睡人，穆嘉卉已经半只脚踏入梦乡了。
　　桑染澄要是喊的再晚一点，就得去隔壁叫梦魔来帮忙入梦唤醒她了。
　　“你不睡？”穆嘉卉打了个哈欠。
　　明日的事还有很多，她很需要睡觉来补充体力。
　　“你你你，你为什么躺地上？”
　　桑染澄眼睛都瞪大了。“说好的想当我伴侣呢？”
　　穆嘉卉看了一眼门。“这是你房间啊，我们没有分房睡。”
　　有理有据，理直气壮。合情合理，确实是同一个房间。
　　但还是把哭包气哭了。
　　看着小姑娘发红的鼻头，穆嘉卉心累。
　　她今天最多的疑惑大概就是，这人为什么哭了，为什么又哭了。
　　累了，麻了。钢铁直女是没法理解小魅魔的所思所想的。
　　“睡一张床不挤吗？”穆嘉卉在放弃抵抗，被桑染澄带上床前问了一句。
　　“不挤啊，我床那么大，躺四个人都绰绰有余。”桑染澄义正言辞道。
　　她本来还想帮穆嘉卉换衣服。
　　谁知道穆嘉卉衬衫里还有件打底薄衣，根本没给桑染澄占便宜的机会。
　　看着薄衣下若隐若现的马甲线，桑染澄那叫一个馋的呀，可惜穆嘉卉毫无自知之明，被子一掀，一盖，把那优美的线条遮完了。
　　桑染澄欲哭无泪，对着枕头打起棉花拳。
　　随着穆嘉卉呼吸变得均匀，闹腾的伴侣第一日终于结束。
　　穆嘉卉安分的躺在床边，似乎人为的给自己划了界限一样，连头发都绝不肯越界一毫米。
　　桑染澄安分不下来。
　　这会儿离她睡觉时间还有很久，她精力充沛，试探着往穆嘉卉身边挪。
　　美人姐姐睡着了，不会说话或者乱做事气她。桑染澄靠近了一点，想多看看她带回来的漂亮伴侣。
　　人是真的好看。那张嘴也是真的讨厌。
　　桑染澄回顾着自己的这一天，越想越气，忍不住伸手想去戳穆嘉卉。


第10章 
　　桑染澄戳了第一下。
　　力道很轻，跟蚊子咬差不多，穆嘉卉连眉头都没皱。
　　手感还可以，比不上她们桑家三姐妹，但也怪软的。
　　桑染澄又戳了好几下，手法逐渐大胆起来。
　　穆嘉卉睡的很沉。
　　她向来如此，睡眠质量好，小动静不可能吵到她。
　　也正因为这样，她若一个人睡，必须把门窗锁死，再放点倒了能发出巨响的东西在门窗口，以防万一。
　　戳着好玩，捏着也好玩。
　　穆姐姐果然还是睡着了更好玩。
　　桑染澄见她用了力穆嘉卉也还是没醒，便放开胆子，凑得很近不说，还挺疯狂的揉起穆嘉卉的脸。
　　一会儿又扫她睫毛，一会儿又碰她鼻尖，完全把穆嘉卉当洋娃娃在玩。
　　直到穆嘉卉拧了下眉，动了一下。
　　桑染澄立即躺回被窝，紧闭双眼，欲盖弥彰，生怕别人看不出来。
　　还好穆嘉卉只是翻了个身。
　　还正好面对了桑染澄，方便她造作。
　　桑染澄松了口气。
　　既然戳脸不会醒，那她是不是可以大胆一点？
　　桑染澄悄悄掀开被子，把目光瞄准了穆嘉卉的腹部。
　　她想看马甲线！
　　她就看看，绝对不做别的事。
　　桑染澄朝着那打底衫伸手。
　　她没做过这种事，以往要是想看，会直接说。
　　大部分女性和少部分男性会答应她的请求，有的社牛还会拉着她的手往自己腹部走，让她上手摸。
　　但穆嘉卉很显然不是这种人。
　　她连吻都不肯跟桑染澄多接，桑染澄只能出此下策。
　　她还挺心虚的，动作就跟开了慢速一样。
　　在她手碰到穆嘉卉身体前一秒，穆嘉卉翻了回去，还摸索着把被子拉了回来。
　　因为犹豫而失手的桑染澄：现在就是后悔，非常后悔。
　　桑染澄咬牙切齿的再次拉开被子。
　　穆嘉卉飞速的拽回被子。
　　那动作之快，就跟晚了会着凉一样。
　　现在可是夏天啊！这人是体寒吗！
　　桑染澄十分不满，尾巴都捋直了，炸毛了一样竖在身后，看起来像个天线。
　　穆嘉卉的眉头已经拧了好一会儿了，呼吸也不似方才那么平稳。
　　桑染澄不敢乱动了，只能乖乖躺下，开始在脑海编故事。
　　凌晨三点，编到主角开始没羞没臊的生活时，小魅魔终于进了休息时间，两眼一闭，睡着了。
　　一个半小时以后。穆嘉卉精准生物钟把她喊了起来。
　　睁眼看见那满是蕾丝蝴蝶结的蚊帐时，穆嘉卉还有些没有反应过来。
　　她从床上弹起来，又看见旁边躺了个人，差点把桑染澄踢下去。
　　还好她清醒的够快，收了手。
　　人是没被踢下床，只是被她一巴掌推远了不少。
　　“呜……”小魅魔才刚睡下没多久，这会儿睡得沉，没被吵醒，只是梦到光明族成了她同学，一身光元素刺得她腰痛。
　　至于为什么痛的是腰，梦中的桑染澄给不出答案，也没觉得不对。
　　穆嘉卉站在床边，挠了挠脸，有些尴尬。
　　还好桑染澄没有醒，不然她可就有家暴的嫌疑了。
　　她不是故意的，真的只是本能反应。
　　来新世界的第二天，穆嘉卉还有些不适应。
　　她莫名觉得脸有点酸，也不知道为什么。
　　她想出去晨跑，但她没有桑染澄家的钥匙。
　　她只好放弃这个想法，去客厅找到了手册，开始系统的了解这个新世界。
　　手册的第一页就写了她穿越的原因。
　　【亲爱的穿越者，请不要过度恐慌。
　　本世界与其它世界有着诸多时空裂缝，您在您的原世界一不小心跌入了时空裂缝，来到了本世界。
　　本世界还有千千万万像您一样的穿越者。
　　我们万族党会为您提供最优服务，帮助您快速适应本世界的生活，或是早日攒够钱，找到大魔法师送您回到您的家乡。
　　能产生时空裂缝的两个世界相似度应当较高，您可以在本世界找到您许多熟悉的东西，产生归属感。】
　　旁边还有一个语音按钮，看说明是可以通过魔法把文字内容导入语言不通的穿越者的大脑，让其理解。
　　穆嘉卉没有点。还好她语言相通，不然昨天就是真的被强行结婚了。
　　还能回原世界，这魔法世界还挺人性的。
　　穆嘉卉考虑了一下，这不失为一个好的提议。
　　等她把小布丁送进大学，多攒点钱，或许可以问问这“大魔法师”。
　　毕竟她在原世界还有公司，在这边还得白手起家。
　　穆嘉卉继续往下看，一边在脑海构建关于这个世界的情报框架。
　　得益于各种穿越者，这个世界的科技水平和穆嘉卉的原世界大相径庭。
　　城市建设、基础设施等各方面也十分发达。
　　甚至轨道交通由于有魔法的存在，建设的十分轻松，手册上画了条飞天的，看不见轨道的火车。
　　穆嘉卉好奇，凑近了些，不经意点到，才发现那东西可以投影出来。
　　魔法真是高级。
　　看来基建方面没有什么可以她可以着手改善的了，就是不知道科技方面有没有她原世界领先的。
　　穆嘉卉本身就是电子行业从业者，她相信她去调查一下，能得到创业方向。
　　她职业病犯了，思考了五分钟她能怎么创业。
　　这个世界的种族真的很多，有魔法这种东西。
　　按照能否使用魔法分为两大阵营。
　　麻瓜阵营种族数量少，以人类为首，人口不少，拥有麻瓜政党。
　　巫师阵营（姑且这么叫，那个名字穆嘉卉看不懂）种族数量众多，细分下去又能按照光暗、寿命等等分出好多小阵营。
　　基本上每个大阵营都有自己的政党，只有魅魔、邪魔、梦魔三个带魔的种族没有。
　　目前在位的万族党则是由麻瓜和巫师两阵营挑选出来的领袖代表组建的政党，基本上结束了各种族间的政治斗争。
　　穆嘉卉看到这里，若有所思。
　　看来不止是魅魔被针对了，另外两个魔族也好不到哪儿去。
　　这万族党，说是族族平等，其实也没有做得很好啊。
　　穆嘉卉又把后面各种族的详细介绍翻完了，将其背记在脑中，有备无患。
　　可惜手册没提到高考和教育。
　　希望桑染澄还留有高中的教辅材料，不然今天上午开始不了复习。
　　看完手册，穆嘉卉便找了个地方开始锻炼。
　　晨跑不行，举重、俯卧撑、仰卧起坐什么的还是可以的。
　　不多时，桑染澄被膀胱叫醒。
　　她迷糊着出上完厕所，发现穆嘉卉不在房间，又听到客厅有动静。
　　她一下清醒过来，以为这人跑了，冲到客厅。
　　她看见穆嘉卉正在拿着她家的水果篮子上下提拎，不知道到底在干什么。


第11章 
　　桑染澄一句“你还想逃婚”卡在嗓子眼。
　　这是在干什么，她怎么看不懂？
　　为什么这个人要提水果篮？昨天妈妈才带了水果来，那篮子很重的。
　　穆嘉卉神色如常，继续她的每日锻炼，跟桑染澄道了早安。
　　“不是，你在干什么啊？你……原世界没有水果吗？”
　　桑染澄思来想去，也没有想通伴侣姐姐这是在做什么。
　　难不成是觉得这些水果很新奇，在研究？
　　她这伴侣可真聪明，什么都要研究一下，看她过几天给姐姐炫耀去。
　　“在锻炼。正好你起来了，我们开始准备复习吧。”
　　说着穆嘉卉把水果篮放在茶几上，朝桑染澄走过去。
　　桑染澄警觉起来，赶在穆嘉卉提起她的衣领前一秒往后退了一步。
　　结果正好把自己的衣领送到了穆嘉卉手上。
　　“我只是起来上厕所的！这才六点五十！”桑染澄把手机摸出来给穆嘉卉看时间。
　　她现在就是非常怀念那个睡着的穆嘉卉，不会说话，乖巧可爱，任她□□。
　　不像现在这个，跟个魔鬼一样，一言不合就抓她衣服。
　　回忆起昨天被穆嘉卉这么拎进了卧室，桑染澄有了一点心理阴影，扭动几下，试图掏出魔鬼的掌心。
　　“我们说好的是七点，也就十分钟，差距不大。”穆嘉卉勉强松了手。
　　“不要！我三点才睡着，让我再赖十分钟！”
　　桑染澄跑得飞快，拿出了高中抢饭的速度，冲进卧室，把门摔上。
　　她想岔了，穆嘉卉比魔鬼还可怕，魔鬼都不至于不让人睡觉的。
　　穆嘉卉一时失手。再试着去敲门，发现门锁上了。
　　她彻底无语了。
　　这人怎么一点也不知道抓紧时间呢？明明都醒了。
　　还有，她几点睡的？
　　等十分钟后，桑染澄不情不愿的从房间里出来，穆嘉卉靠在房门口，双手抱臂，审视犯人一样看着她。
　　桑染澄尾巴一颤。
　　“说吧，干啥去了熬这么晚。”
　　救命！这人怎么突然变得和灭绝师太那么像！
　　桑染澄想起了那些年被班主任支配的恐惧，差点哇的一声哭了出来。
　　她生生止住了眼泪。
　　因为她知道，这一招对灭绝师太无效。
　　高中时期她曾经被班主任骂哭过。
　　她以为班主任会心软，怜香惜玉一下，结果班主任直接把她晾在了办公室里，让她哭了整整两节课。
　　可穆嘉卉是她伴侣啊。桑染澄又挤了点眼泪出来。
　　“呜……”
　　“哭也没用。”穆嘉卉的身影渐渐和班主任重合。
　　桑染澄吓都给吓精神了，立马挺直背脊，接受穆主任的批评。
　　“就，就睡不着，往常也没有那么早睡过……自己编故事去了。”
　　这孩子倒是实诚。
　　穆嘉卉稍稍消了点气。“作息是可以调的。你是睡不着还是不困？”
　　“不困……”苍天啊，她的晚睡晚起快乐生活，就这么没了。
　　穆嘉卉点头，心中有了计划。
　　早饭是桑妈妈昨晚带过来的爱心便当。付瑶琴贴心的给桑染澄伴侣也准备了一份。
　　“我妈妈给你准备的~她手艺超好，我们一家都最喜欢她的菜了，我也想向她学习！”桑染澄顺带帮穆嘉卉热了。
　　“我吃面包。”有发放给穿越者的物资，穆嘉卉不想浪费。
　　况且她早饭从来简单，不是包子就是面包，能叼在路上吃的那种最佳，包子因为太烫，近些年都没有面包那么受穆嘉卉欢迎了。
　　“可是你不吃它会坏的，我吃不完。”
　　穆嘉卉立即放下了手中的面包。
　　给桑染澄的饭盒明显小一些，穆嘉卉还多问了一句。
　　“我吃不完大份的，要减肥的，也不能吃那么多。”
　　桑染澄一副不太想解释的模样。这种事不是明摆的吗？
　　“你不胖啊？”穆嘉卉一手能提起来，这小布丁能有多重？
　　“我就是脸不胖，肉都在身上。”体重不过百的小魅魔坚持道。
　　钢铁直女不懂了。
　　她也没法把桑染澄衣服扒了来求证，可她直觉这话不对劲。
　　盒饭很丰盛，大部分菜品味道也确实很好。
　　只是有那么几个，是穆嘉卉认不出的食材，味道也很怪。
　　她吃着是痛苦面具上身，但桑染澄明显一副享受的模样，一直不动的小翅膀都轻扇起来。
　　原来这个世界食物味道对不同种族而言也各不一样。
　　穆嘉卉默默把这一点记下。
　　穆嘉卉花了十分钟，把一份盒饭吃完了。
　　桑染澄才吃了两口。
　　穆嘉卉向桑染澄要了手机，开始研究这个世界的科技水平，桑染澄还在咀嚼嘴里的食物。
　　穆嘉卉研究完那个和原世界大差不差的手机后，向桑染澄询问她有没有留高中教材，桑染澄的饭看起来还跟没动一样。
　　“桑染澄，大小姐，祖宗，你吃快一点吧，都要半个小时了。”
　　穆嘉卉受不了，都想拿起勺子给桑染澄喂饭。
　　“细嚼慢咽才不会长胖呀，而且好吃的东西，吃太快了，那不是……那个成语怎么用来着，如同蜡味？”桑染澄振振有词。
　　她也没有在刻意拖延学习，就是这个心一想着吃完了就要开始学习，嘴上的动作就放慢了。
　　“是味同嚼蜡。顺便你望文生义了，这个词是用在读书上面的。”
　　“什么是望文生衣？我看文字可以生出衣服？”
　　穆嘉卉愣住。
　　也是，虽然不知道这里高考满分多少，但只能考两百多分的，这个语文水平很正常。
　　她要有信心。
　　她那同事女儿三百分的水平，跟了她半年，最后高考不也考了个六百九？
　　虽说那年题不算特别难，但也能上个很好很好的大学了。
　　“就是按字面意思去解释一个词。所以你有高中教材吗？”
　　穆嘉卉需要研究她们世界的高考有哪些科目。
　　“……扔了。”桑染澄别开脸，一副办了错事的样子。
　　她的话没有把穆嘉卉哽住，她这有点什么就觉得是自己出错的态度把穆嘉卉咽住了。
　　“也正常，你不要这么怕。我高考完也，嗯，把教辅都卖了。”还有她的笔记，小赚了一笔呢。
　　伴侣姐姐居然会安慰自己，她果然是个大好人吧！
　　桑染澄眼睛亮了下，看向穆嘉卉的眼神带了些崇拜。
　　“穆穆对我真好~要不我们去书店逛逛吧，买教材。”只要不学习，一切好说。
　　这就对她好了？
　　穆嘉卉眉头微拧，眸中的无奈转瞬即逝。
　　“别，你问问你同学，看她们有没有没丢的。”
　　“好，但是现在买书很方便呀。”
　　桑染澄还在吃饭，菜都要凉了，她准备拿去再加热一下。
　　“省钱。”穆嘉卉有个不能告诉人的秘密，她是个守财奴。


第12章 
　　“你有钱吧，我看见我爸妈昨天给你支票了。”嘴上这么说，桑染澄还是很乖巧的在同学群里发问了。
　　【各位姐妹家人们！还有没有谁有高中的教材和教辅？】
　　人生中最后一个没有作业的暑假，大家都在放飞自我，尽情玩乐，自然是秒回了。
　　【有，澄子你不会打算复读吧？】
　　【我也有，待会儿给你，伴侣找的怎么样了？】
　　宋佳钰和沐璃回得很快，后面跟了一串问桑染澄伴侣情况的。
　　桑染澄看着正在帮她热菜的穆嘉卉，心中很是动容。
　　【找到了，我伴侣人超好！（以下省略一千字彩虹屁）】
　　穆嘉卉端着饭碗回来了。她还带了一个勺。“我喂你，张嘴。”
　　“？”桑染澄还没反应过来，勺子带着饭菜怼到了她嘴边，她只好机械的张嘴。
　　还会喂饭play，伴侣姐姐是真的好！不枉她刚刚在群里吹她！
　　只是一口还没吃出味儿来，饭粒还没嚼碎，穆嘉卉的下一勺投喂就到了。
　　“等等，窝还没次唔……”没等桑染澄张嘴，穆嘉卉很强硬撬开了她的嘴皮，把下一口饭塞了进去。
　　“赶紧吃，你再磨蹭，我继续这么喂。”
　　穆嘉卉停顿了一下，又挖了一勺，盯着桑染澄，颇有种她敢不咽，穆嘉卉就敢继续塞，看她嘴巴能装多少饭。
　　桑染澄差点噎住。
　　她顶着穆嘉卉魔鬼般的眼神，疯狂咀嚼起嘴里饭，赶在那催命符一样的勺子送到嘴边前将上两口咽了下去。
　　一勺接一勺，穆嘉卉就跟个没有感情的喂饭机器人一样，一点也不吃桑染澄的撒娇。
　　不出八分钟，剩下的大半碗饭就被穆嘉卉塞进了桑染澄的肚子里。
　　“哇——！”终于把最后一口饭咽下，桑染澄得以哭出声。
　　“你好烦！你太讨厌了！这么吃饭有什么意思啊！还强迫我吃，你是人类吗！”
　　桑染澄摸着微隆起来的小腹，感受着已经涨到食管的食物，往地上一躺，开始打滚，嘴里念叨着类似的诅咒穆嘉卉的话。
　　穆嘉卉多少还是有点心虚的。
　　她实在是看不惯桑染澄那慢悠悠的吃法，一个激动，饭盒和勺子就自己到她手里，带着她去迫使桑染澄快速吃完。
　　至于这会让桑染澄有多难受，穆嘉卉这会儿才反应过来。
　　她没有及时道歉，也没有安慰桑染澄，让在地上阴暗翻滚的桑染澄哭的更惨，对穆嘉卉进行起威胁。
　　“你下次再这样，我就，我就跟你离婚！呜呜……太难受了，我什么时候吃这么多过，米饭还全都喂完了，这一顿下去得长多少斤啊！”
　　被眼泪汪汪的小姑娘指着说要离婚这种事，穆嘉卉也是第二次经历了，淡定了。
　　她能感觉到桑染澄不是真的想。
　　但除开钱，穆嘉卉还真不图她什么，要离也不是不行。离了还不会被骂拜金。
　　“对不起，下次不会强制喂你了。不过如果你主动提出来离婚，那个支票我可以留下吧？”穆嘉卉死守她来之不易的小金库。
　　原来这人图她家的钱。
　　桑染澄愣了一秒，哭得昏天黑地起来。
　　“钱有什么好的！钱比我人还重要吗！你居然，你居然图那点身外之物，我今天都不要理你了！”
　　穆嘉卉蹲下了。
　　桑染澄从指缝中看见这冤家伴侣靠近，稍微敛了点耍混的动作，等着穆嘉卉来安慰她。
　　“钱很重要啊！没钱活不下去的，你怎么能说钱只是点身外之物呢？”
　　穆嘉卉按住了桑染澄，十分正气凛然的说出了一番桑染澄不能理解的话。
　　桑染澄一下生气了。
　　她能无视穆嘉卉逼她吃饭，爱钱爱到她不能理解的地步，她也不能无视穆嘉卉对她没感觉这件事。
　　她可是魅魔！人人都希望娶回家的种族！
　　对一个没有魔力抗性的人类来讲，吸引力还没有那几个破钱高吗！
　　“钱能买到快乐吗！钱能买到健康吗！钱能买到伴侣吗！”
　　桑染澄气急败坏，张嘴就咬住了穆嘉卉按在自己肩膀上的手。
　　穆嘉卉吃痛一声，收回手，看着手背上的牙印，有些沉默。
　　这孩子可能不是十八岁，是八岁。
　　“不能吧！钱哪里比得上我重要！”
　　桑染澄气鼓鼓的，叉着手坐在原地，尾巴变成了愤怒的紫红色，一下一下指着穆嘉卉，似乎在谴责她的说法。
　　“……有钱可以旅游、找好医生，以及，可以买到我这个伴侣。”穆嘉卉闭眼，认命。
　　她没法跟一个从小锦衣玉食的人讲钱有多重要。
　　她穷的全身上下只能掏出一分钱，公交车都做不了的时候，这大小姐多半还在家吃她需要一个小时才能吃完的精美午饭呢。
　　“呃，你哪里像个好伴侣了，好伴侣会逼人吃饭吗！”
　　桑染澄被穆嘉卉那句话无语到，决定放弃跟她争执钱的事。
　　穆嘉卉捏了捏鼻梁，似乎是想推那不存在的眼镜。
　　“我……下次真的不会了，对不起。我是看你吃太慢，着急的。”
　　这点是她不好，她得承认，再着急也不能去强迫别人。
　　得到了道歉，桑染澄气焰瞬间小了。
　　她嘟着嘴，哼了一声，看起来还在生气。
　　只是尾巴回到了粉色状，暴露了她的心情。
　　“我会履行好伴侣的责任的。”穆嘉卉举起手发誓。
　　“真的吗？”桑染澄转过头跟穆嘉卉对视上，琉璃眼被镀上一层金光，尾巴顿时愉快的摇起来，一看就想到了别的事。
　　穆嘉卉把凑过来想接吻的桑染澄推开。
　　“你还有魔力吧？我指的是会监督你好好学习，我们相互成就，好好成长。”
　　桑染澄咬着唇呆在了原地。
　　后面那个叫什么伴侣的职责啊，伴侣明明最该做的是爱！
　　“还能坚持两个小时而已啦！不亲就不亲，说的好像，我多，我多稀罕似的，呜……”
　　以退为进，她就不信穆嘉卉真的那么冷酷，这也能无动于衷。
　　穆嘉卉还真就没有进一步动作了。“两个小时后喊我。你同学有教材对吧？”
　　“嗯嗯，沐沐还有两分钟就到了。我好无聊呀，今天能不能陪我去逛街？想做美甲，吃栗子蛋糕，喝奶茶……”
　　桑染澄被穆嘉卉拉了起来，又忘了不能马上接吻这回事儿。
　　“你今天要开始复习了，哪儿有空玩？”穆魔鬼说出了最恶毒的一句话。


第13章 
　　桑染澄在听到恶魔的低语后，成功化身一条失去光的咸鱼，瘫在原地。
　　尾巴和翅膀不时抽搐一下，看起来还没有彻底放弃挣扎。
　　“不对。”桑染澄难得动脑。为了能玩，她也算是拼尽全力了。
　　“我可一点都不会复习啊。就算教材到我手上，我也只会在边角画花花。”桑染澄弹起来，盯着穆嘉卉。
　　“我给你制定计划，我辅导你复习。”
　　穆嘉卉拍了拍桑染澄的脑袋，“就你那两百多分的成绩，放任你复习一年你也顶多能考三百。”
　　“就是嘛。”在普通人听来称得上恶毒的一番话，桑染澄却觉得很有道理。
　　没办法，谁叫魅魔天生不靠脑子吃饭呢？她要聪明有啥用，她有美貌就好啦。
　　“那你制定计划也需要时间的，我不能出去玩吗？”桑染澄冲着穆嘉卉使劲儿眨眼。
　　穆嘉卉十分冷漠的拒绝了她的请求。“想得美，计划只需要半个小时，你玩需要一整天。”
　　桑染澄受到了一句话的暴击，倒地不起。
　　不慢不快，两分钟后沐璃把教材送到了。
　　桑染澄一个弹跳起飞，往门口冲，连穆嘉卉都没能拉住她。
　　“澄子，怎么突然想起要教材了？待会儿来玩吗？”
　　沐璃跟桑染澄寒暄了两句，眼睛不自觉的往她身后瞥，在看见那神秘的超好伴侣前，看见了桑染澄的尾巴。
　　这次还有翅膀。
　　沐璃一下捂住眼睛。
　　“染澄，尾，尾巴又露出来了！”
　　但愿她不是打扰到新婚妻妻的什么情趣了。
　　桑染澄还没来得及亮眼睛答应沐璃的请求。
　　在穆嘉卉看穿了她的想法，想把她提回房间时，桑染澄突然尖叫一声，随后嘭地甩上了门。
　　沐璃脸还是红的。
　　还好门关了，不然要是桑染澄的伴侣追究起来，她可解释不清。
　　她给桑染澄编辑了一条信息，离开了这个是非之地。
　　桑染澄手忙脚乱的把尾巴揪住，缠在腰上。
　　她开始追着尾巴转圈，看着像极了被尾巴打了一巴掌随后气急败坏的去咬尾巴的小猫。
　　匆忙间魅魔的小翅膀扇个不停，尾巴上的桃心也不断变着颜色，花了穆嘉卉的眼。
　　穆嘉卉伸手按住眼前转个不停的陀螺。
　　“怎么了？那是你同学吧，这么摔门没问题吗？”穆嘉卉说着，伸手还想去抓桑染澄的尾巴。
　　“没问题，她会理解的，魅魔的尾巴她不能看。”
　　话音刚落，只见刚刚还惊慌不已的魅魔小姐一秒变脸。
　　她娇羞起来，尾巴一摇，离开了穆嘉卉的捉捕范围。
　　整个人都透露着一股欲拒还迎的气质，紫眸带水含情，眨眼间将某种不可说的情愫递了出去。
　　虽说翅膀和尾巴是魅魔的隐秘器官，但穆嘉卉是伴侣，情况自然不一样了。
　　伴侣想玩自己的尾巴，这说明她对自己产生兴趣了，是好事！
　　桑染澄的把戏没什么技巧，很拙劣。
　　但穆嘉卉身为钢铁直女，也没看出来，成功把所有的暧昧攻击都挡在了近视眼模糊的视野里。
　　“书给我吧，我去制定计划。”
　　穆嘉卉反手接过了桑染澄手中的小布包，把愣在原地的桑染澄也一并赶回了客厅。
　　桑染澄气的在沙发上使劲儿瞪穆嘉卉，一边在心里诅咒她今晚左脚绊右脚摔在自己床上。
　　穆嘉卉已经开始专注的研究了，根本没有发现小魅魔跟个小学生一样在依靠眼神攻击她。
　　桑染澄欲哭无泪，只好拿出手机来消遣，缓解心中的悲伤。
　　然后她看见了沐璃的信息。
　　【我先走啦，我不是故意要看你尾巴的，记得跟你伴侣也解释一下！】
　　桑染澄呜咽着打字，开始跟沐璃痛斥自己的伴侣。
　　【知道了，别说了，她好烦好烦好烦！是个大坏蛋，大魔鬼！】
　　沐璃回了个问号。
　　【她逼我复读，还对我没兴趣！她还是人类吗！】
　　沐璃看着复读这两个字，心中一惊，再看见没兴趣三个字，更是泛起了波涛。
　　这个人类，有点东西，居然可以强迫魅魔学习，还抵抗的了魅魔的诱惑，是她们人类之光啊！
　　不出五分钟，全班同学都知道桑染澄要复读参加明年的高考了。
　　“兄弟，给你讲个笑话。”韩锐泽看见这条消息后，搭上他同伴的肩膀。
　　“我们班那个魅魔小妞儿说要复读一年。”
　　他同伴诧异了一秒。“魅魔？复读？她复读一年也考不上大学吧？”
　　韩锐泽冷笑了一声。“我也觉得。魅魔天生不适合读书，简直是不自量力。不过她家有钱，估计供得起她胡闹。”
　　“害，不跟这种富二代比。还是韩哥你厉害，改革后九百满分的高考都能考六百三，班第一呢，不愧是咱们的大哥大。”
　　他同伴拉着他又进了一家魅魔开的卡拉OK店，开始新一轮的狂欢。
　　桑染澄哪儿知道大部分同学对她的看法和韩锐泽如出一辙，这会儿正在跟沐璃她们可劲儿的吐槽穆嘉卉呢。
　　穆嘉卉在一旁专注的翻看教材。
　　根据桑染澄同学的笔记，万族党上任后，对高考也进行了一波改革。
　　主副科的区分和穆嘉卉的原世界很是类似：主科为语数外、物化生、政史地，副科为音体美。
　　原先是九个主科每科一百分，三个副科折合成五十分，对有魔力的种族另加五十分的魔法考核，仅供某些魔法类学院参考，总分超过一千。
　　改革后变成了三个大主科——语数外各一百五十分，六个小主科任选三门当作主修，百分制，另外三门当作辅修，折合总一百五十分，各五十分计入，副科和魔法部分不变。
　　也就是说桑染澄这家伙，在九百五十分满分的高考里，荣获了两百分。
　　穆嘉卉捏住了鼻头。她第一次遇到如此棘手的学生。
　　她同事的女儿再怎么说，也在七百五十分的高考里拿了接近一半，初中也是正经考上来了，有底子在。
　　而桑染澄，靠着十二年义务教育混到了高中，毫无基础，最后能考到两百分，也有些难为她了。
　　穆嘉卉觉得，她可能还需要小学和初中的教材。
　　她跟正在瞪她的桑染澄对视上，眼神第一次带上了怜悯和心虚的色彩。


第14章 
　　“怎么啦……”桑染澄瞪人的眼神还没来得及完全收回。
　　被穆嘉卉以罕见的怜悯神情看着，桑染澄背后一凉，忽地有些怕。
　　她硬生生的把外凸的瞪眼收了回来，恢复纯良无害的模样，还缩了下脖子。
　　得亏穆嘉卉近视，看不清桑染澄的眼神，让她逃过一劫。
　　“你家有电脑和打印机吗？”穆嘉卉决定先给桑染澄摸个底。
　　两百分也分不同情况呢，若是偏某一科，那计划也得变。
　　虽然穆嘉卉直觉桑染澄应该是那种每一个都很低的两百分。
　　“有。穆穆要用吗？”大概是因为没有外出需求，桑染澄的尾巴还没收回去。
　　魅魔摆烂的称号名副其实，在这种事上也会摆烂。
　　“麻烦了。”穆嘉卉跟着桑染澄进了书房。
　　“不麻烦~这以后也是你的家，跟我客气什么呀。”桑染澄一蹦一跳，开了书房门。
　　心大一点也好，扛得住高三复读的压力。
　　穆嘉卉一边想一边看见了桑染澄那一柜子的书。
　　这立即吸引了穆嘉卉的注意。
　　难不成桑染澄其实是会看书的，只是不会考试？
　　下一秒一个书名映入眼帘，打破了穆嘉卉的幻想。
　　《十五招教你套牢另一半》
　　它左边的一本叫《撩妹大全》，右边的一本叫《谈恋爱必备的五个技能》。
　　往上看是美妆穿衣相关，往下看是烹饪游戏类。
　　什么不务正业的书柜。
　　穆嘉卉忍着把这一柜子都换成科学类书籍的冲动，艰难的别过头。
　　她真的看不惯有人这么糟蹋书柜！还是这么贵的檀木书柜！简直是暴殄天物！
　　得益于各类穿越者，电脑和打印机的构造跟穆嘉卉原世界大差不差，就连输入法也长得差不多。
　　“今年是哪一年？”
　　“8535年，你要搜什么啊？”
　　桑染澄根本没有意识到她那堆买来没看过的书被穆嘉卉看了个一清二楚，贴在穆嘉卉身后，看着她很熟练的进了搜索栏。
　　“找题。”穆嘉卉一句话，把桑染澄吓得直接弹了出去。
　　她还以为穆嘉卉想玩电脑游戏！
　　怎么这人随时随地都能想到学习啊！
　　穆嘉卉随意搜了一下，找到了8522年的高考题，下载，打印。
　　她回头，看见在不远处罚站的桑染澄。
　　“？站那么远干嘛，题又不会把你吃了。待会儿打完了你把这题做一下，我出门一趟。”
　　魔鬼走近了！桑染澄往后贴，身子紧紧的靠在了墙上。
　　穆嘉卉这次清楚的看见那根尾巴穿过了墙面，像是把墙捅了个口子一样伸了过去。
　　穆嘉卉在原地呆了一秒。
　　这是什么神奇操作，违反物理学了吧！
　　仔细一想，桑染澄那衣服上也没有留给尾巴和翅膀的洞，不知道它们到底是怎么伸出来的。
　　“呜……”桑染澄以为自己今天可以暂时逃过一劫的。
　　没想到她还是得做题。“你去哪儿啊？”
　　穆嘉卉从震惊中清醒过来，强行无视了桑染澄那根奇怪的尾巴。
　　“买资料和手机。你手机和钥匙待会儿能借我用一下吗？”
　　“可以是可以……为什么我不能一起去！”听到能出门，桑染澄从墙上滑下，一下子有了力气，冲到穆嘉卉跟前，拉着她的袖子，开始撒娇。
　　“带我一起去嘛，好不好？”
　　“一个多小时后就要补充魔力了，你看你两个小时也逛不完对吧，我也想去……”
　　边说桑染澄还边拿为数不多的魔力开了个可爱滤镜，试图让大魔王心软。
　　大魔王冷漠的收手，把衣袖扯出了桑染澄的手。
　　“不远的话半个小时就够了。一年时间就那么点，你得抓紧一切时间学习。”
　　被伴侣甩开的寂寞感此时都被穆嘉卉一句不讲魅魔性的话带来的震惊给压制住了。
　　“也不用这么抓紧吧？”卷子一张张的飞出了打印机，桑染澄看着那白里夹黑的纸张堆叠，仿佛看见了自己的痛苦。
　　“不行。你们题量大，一天肯定做不完，你今天不做，进度就要延缓一天。你本来就比那群考完就决心复读的人慢了一个月了，再拖下去会来不及的。”
　　穆嘉卉彻底按灭了桑染澄想玩的心。
　　桑染澄乖乖上交了手机和钥匙，目送穆嘉卉出了家门，拿着笔和一叠卷子欲哭无泪，坐在书房里，开始写题。
　　边写她边想，自己怎么就上了穆嘉卉的贼船呢？
　　最关键的是，自己好像不太敢反驳穆嘉卉的话。
　　穆嘉卉比自己聪明，比自己有能力，她的话一定是对的。
　　桑染澄把名字写好，用2B铅笔慢慢的开始认真填涂学籍号。
　　她把每一个格子都画满了，涂的很黑很实，又用魔法在一旁的空白处留下了自己的编码。
　　做完这些，十分钟过去了。她这才看清她拿到的第一份是数学试卷。
　　桑染澄咽了下口水，看着试卷上的数字公式就开始发晕。
　　多看了两眼后，她还有些犯困。
　　那一个个数字此时化身催眠的音符，在她耳边唱着悠扬宁静的曲子。
　　桑染澄头一点一点着，眼皮已经开始打架。
　　她只睡了四个小时不到，又拿到的是最不擅长的数学，理所当然的，头一栽，趴在桌上睡着了。
　　又过了十五分钟，桑染澄从梦中惊醒。
　　她刚刚都干了些什么啊！
　　她现在应该在做题才是，她都睡了多久啊！
　　桑染澄猛地抬头，眼皮还疲倦的往下耷拉。
　　于是她花两分钟找来透明胶带，把自己的眼皮黏住，瞪大眼睛，开始读题。
　　“假设全集U={1，2，3，4，5}……”
　　全集是什么啊？桑染澄发现自己是一个字都看不懂，只看得懂数字。
　　这个2长得好像一只鸭子。3看起来很像嘟嘟嘴。
　　桑染澄拿着手里的铅笔，情不自禁的开始在试卷旁涂鸦。
　　画了几笔才意识到不对，火速把涂鸦擦掉，留下一个浅浅的印子。
　　希望穆嘉卉不会注意到。
　　这样下去不行啊。桑染澄意识到了一个问题。
　　她所剩无几的高中知识早在考完试以后就全部还给老师了，她现在跟文盲的差别只在认字上。
　　得想个办法。
　　桑染澄看到了自己铅笔末端刻下的东西。
　　铅笔是六棱柱构造，桑染澄在每一个面上都刻了字。
　　从A到D，剩下两个刻了1和根号二。
　　桑染澄开始转铅笔。
　　不到一分钟，她写完了全部的14道选择题，甚至还花了一点时间把四道填空题也写了。
　　也就是这个时候，穆嘉卉打开了家门。


第15章 
　　桑染澄家在巫市的市中心，不论到哪儿都很方便。
　　穆嘉卉按照导航走到了附近的书城，路上查找了评价，看中了某个辅导资料品牌。
　　她一口气买下了从小学到高中一共八本知名教辅材料。
　　花的是自己的穿越费，而不是桑家给她的支票。
　　店员怕她拿不动，还特地问她要不要帮她施一个减重魔法。
　　穆嘉卉本来想答应的。奈何这魔法要十块钱。
　　能自己拿的东西，她不需要帮忙！
　　穆嘉卉一口回绝，两只手提着两袋书健步如飞，快速离开了，生怕慢一步那店员就追出来强买强卖。
　　随后穆嘉卉飞快的买了一只特价智能手机，办好电话卡，顺便还配了副眼镜。
　　多亏了魔法，镜框和镜片都轻到穆嘉卉带上能没有感觉。她推了下鼻梁，还有些不习惯。
　　买完这些，走回来的路上，穆嘉卉还在地摊上买了一卷衣服。
　　摊主是个和善的老妪，看到穆嘉卉的穿着打扮，笑着给她打了八折。
　　虽然被误会了，但穆嘉卉并没有多说什么。
　　她现在太穷了，能省一块是一块。
　　路过甜品店时，穆嘉卉想起桑染澄刚刚哭喊着的话，脚不知道怎么就带着她拐进店了。
　　题做多了是很累的，买点她想要的犒劳一下她也好。穆嘉卉做通心理准备。
　　栗子蛋糕和奶茶对吧。
　　穆嘉卉回忆了一下小姑娘的愿望，走到收银台。
　　然后她看见了栗子蛋糕一小牙要三十块，奶茶一杯要十五。
　　穆嘉卉头脑宕机。这些东西怎么这么贵！
　　她记不清她是怎么买完单的了。
　　她只记得出甜品店后，她整个人都跟灵魂出窍了一样，有些站不稳。
　　两天的饭钱就这么交代在甜品上了。
　　穆嘉卉那叫一个肉痛的，差点对着账单哭出了声。
　　她已经很久没有经历过这么贫穷的生活了，守着桑染澄做题的时间里她一定得找个能远程办公的工作才是。
　　办完这些事，也不过花了三十五分钟。
　　比预计的多了五分钟，穆嘉卉加快步伐，手里的书都不能影响她的速度，几乎是飞奔回了家。
　　进门，穆嘉卉就看见桑染澄手里的铅笔飞了出去。
　　穆嘉卉把手里的东西放下，习惯性的拧眉。
　　她身上的气场在镜框的加持下更甚，那股严肃苛刻的总裁气质逸散出去，激得桑染澄打了个哆嗦。
　　只是桑染澄的注意很快就被穆嘉卉的美貌吸引了过去。
　　金边细框眼镜配上大衣衬衫黑皮裤，再加上穆嘉卉那不苟言笑的神情，桑染澄咽了下口水，幸福的捧住了脸。
　　她伴侣姐姐真的太好看了！她决定原谅穆嘉卉那张讨厌的嘴一天！
　　待会儿还能跟这样的穆嘉卉接吻，桑染澄愉悦到起飞，飘着前来迎接穆嘉卉。
　　“穆穆！这个眼镜好配你啊！”桑染澄眼睛都快黏在穆嘉卉身上了。
　　她近乎贪婪的汲取着美貌带来的力量，从头到脚认真的看了一遍。
　　最后贴近看见穆嘉卉堪称完美的脸蛋，遭到美颜暴击，幸福的往后一倒，差点晕了过去。
　　穆嘉卉伸手捞住摇摇欲坠的小丫头。
　　自己带了这么多书回来，合着这姑娘就注意到了眼镜？
　　“这些都是给你的。”穆嘉卉邀功似的指了下地上的书。
　　桑染澄低头，这才看见了高达八本的辅导资料。
　　这下她是真站不稳了。
　　腰上分明有一道轻柔的力。
　　桑染澄心生一计，脚一别，往穆嘉卉身上倒。
　　穆嘉卉抽手，稳住了桑染澄。
　　“别晕，我会计划好你每天该完成的量的，不是让你一天写完。”
　　“一天写完？！”没了抱抱，桑染澄一时失落，跟个复读机一样开始重复穆嘉卉的话。
　　“不是，你又不是我，你一天写不完的。半个小时了，你做的是数学卷子吧，理论上该做到最后一道选择题了。你做到哪儿了？”
　　桑染澄心下一惊，她已经把填空题都随手填上答案了。
　　早知道她该只机选选择题的！
　　她抬头，眼睛睁圆，准备开始撒娇转移话题。
　　檀口未张，她眼皮上的透明胶布却好巧不巧，没了粘性，飞了出去，弹到了穆嘉卉脸上。
　　“我我我，我不似故意的！”望着穆嘉卉逐渐变黑的脸色，桑染澄怕到颤抖，话都说不清了。
　　穆嘉卉眸子一沉，刮了下脸。这才看清了攻击她的东西。
　　空气有了五秒钟的凝固。
　　“……你为啥要粘这个？”
　　这是什么魅魔式偷懒法吗？还是那传说中的双眼皮贴？
　　在穆嘉卉开口后，桑染澄绷不住了。
　　她抱住穆嘉卉的胳膊，开始求饶。
　　“我错了，你不要生气，我都交待！我刚刚太困了，差点睡着，就拿胶带把眼皮黏上，想让自己清醒。你不要生我气……我不是故意的。”
　　自己为啥要生气啊？穆嘉卉没转过弯来。“不气。让我看看你做了多少吧。”
　　还不如生气呢。
　　桑染澄连咽了几下口水，心虚得异常明显。
　　有了眼镜后，穆嘉卉看到了桑染澄喉头的异动，只觉得奇怪，秉持着信任的原则，也没多想。
　　她提起两袋书，大步向前走。
　　桑染澄一个激灵，火速跟了上去。
　　在桑染澄赶到前，穆嘉卉已经进了书房，拿起了那写满了一页的数学卷子。
　　桑染澄还是慢了一步。
　　她步子一顿，索性站在书房门旁。只要她不看，不幸就不会发生！
　　穆嘉卉看见了那填涂无比工整的学籍号，那没能彻底擦掉的奇怪涂鸦，以及一看就没有认真做的十四道选择题和随便乱猜填完的填空题。
　　穆嘉卉多看一个地方，呼吸便重了一分，眉头拧紧，青筋也随之暴起。
　　“桑·染·澄！”她回头，声音带着显而易见的愤怒。
　　“呜！”书房外的桑染澄打了个哆嗦。
　　童年时期被爹妈喊到全名的恐惧在一瞬间席卷了她全身，手脚瞬间发麻，动弹不得，逃也逃不掉。
　　穆嘉卉深吸一口气。
　　她不断告诉自己不气，桑染澄还是小姑娘，这种偷懒方式也很常见，没必要生气。
　　可当她看见填空题里竟然出现了“B”这个答案时，她实在忍不住了。
　　就算是胡乱写的，也得有个限度吧！
　　把选择题的答案写到填空题是什么意思啊！


第15章 
　　穆嘉卉坐在书桌后的椅子上，面前放着那叠胡乱填过答案的卷子。
　　桑染澄垂着头，坐在书桌前，尾巴不时摇晃着，彰显出她内心的紧张。
　　穆嘉卉整理过卷子，纸张和书桌碰撞的咔咔声一下又一下，敲击在桑染澄的心上，击碎她本就脆弱的防线。
　　“写不来，随便写一个了事是吧？”
　　桑染澄一点头。
　　“不想写，宁愿画画是吧？”
　　桑染澄二点头。
　　“拿骰子投答案，投完选择题还投填空题是吧？”
　　桑染澄头直接埋到了底，魅魔身体柔韧度足够高，她这一低头，差点把头埋进腹部。
　　“那个，那个是13……”桑染澄还想狡辩。
　　她以往写填空题其实是从最近的一道选择题里投出选项，再把那个答案的数字填到空里。
　　奈何她已经一个多月没有做这种事，手生了，今天一不小心就把转出来的字母填了上去。
　　穆嘉卉就差把试卷拍在桌上了。
　　当年她教训屡教不改的摸鱼员工时，他们大气都不敢出一个，更别说狡辩了。这小姑娘真是初生牛犊不怕虎，还敢狡辩。
　　念着桑染澄只是初犯，穆嘉卉敛了些火气。
　　“就算你写的真的是13，就算这道题的答案是13，你写成这个样子，进考场，老师也不可能给你分的。”
　　只是穆嘉卉语气依旧不怎么好，让桑染澄打了个哆嗦。
　　“知，知道啦，下次不会了……”下次一定注意，不能把字母填上去。
　　“也不准乱写数字。你又不是真的上考场了，力求多拿分。我只是要测一下你的水平，会做就是会做，不会做，你把它写满，糊弄我，能有用吗？”
　　桑染澄抬起头，眸中带着明显的困惑，还夹杂了一丝侥幸。“那以后我不会的也空着？”
　　穆嘉卉一听就知道这孩子在打什么注意。
　　她弹了桑染澄的脑门一下。“不会的也给我把过程写上，不准直接跳过。”
　　“好嘛……”以不会做当借口，空一篇卷子的计划被扼杀在了摇篮中，桑染澄捂着脑门，神情还挺委屈。
　　“重新写一遍。写完有奖励。”穆嘉卉把那张几乎没有损耗的试卷塞到了桑染澄手上。
　　桑染澄就听见了奖励，眼睛一亮。
　　“什么奖励呀？”是亲亲吗？她记得写完一张卷子可以有三个亲亲。
　　想到这儿，桑染澄爆发出了惊人的动力，拿起铅笔开始飞速做题。
　　“写完了告诉你。”穆嘉卉顺手抽了张纸，开始研读这个世界的教材。
　　这个世界有魔法这种东西，即便世界规律和穆嘉卉原世界一致，科学进程也不可能一模一样。
　　只是高中生要学的也是几百年前科学家研究出的内容，与最前沿的成果走到哪一步并没有太大关系。
　　语文、数学、物理、化学和穆嘉卉原世界的可谓一模一样。
　　语文的考察点仅少了文言文，因此考察时间也变成了两个小时。
　　数学压轴题是导数或函数，物理的难题是动量冲量、磁场类，化学少了一两个板块，多了几种能用魔法催动的公式。
　　生物差距稍大，毕竟桑染澄的世界有更多物种，有的物种的生理特征和人类相去甚远，需要穆嘉卉多学几天才能辅导桑染澄。
　　穆嘉卉是理科生，但对政史地也不是一窍不通。
　　政治有人性和客观规律在那儿，有差距的地方也不会太过难懂。
　　地理书翻过，穆嘉卉惊奇的发现两个世界的地形地质都差不了太多。
　　只有历史是完全陌生的，需要穆嘉卉多多研究。
　　记录完这些，也才过去了四十分钟。
　　桑染澄几乎是卡着她魔力耗尽的点交的卷。
　　她随意拿着卷子走到穆嘉卉身边，就看见穆嘉卉依旧专注的做着笔记，神情无比严肃认真，连自己的靠近都没有察觉。
　　女人的手骨节分明，写下的字苍劲有力。
　　她长卷的睫毛垂着，稍盖住那深邃的眸色，镜片也反着光，叫人看不清她的眼。
　　这份神秘感给她平添一分魅力。
　　桑染澄咽了下口水。
　　认真的人果然是最美的。
　　只要穆嘉卉不说话，桑染澄就不至于把她当成灭绝师太，进而产生某些隐秘的欲望。
　　桑染澄蹲了下来，钻到穆嘉卉面前，干扰了正在专注研究教材的穆嘉卉。
　　“你就写完了？”穆嘉卉盯着突然冒出的小姑娘，不是一般的惊讶。
　　她抬了下眼镜，发现小姑娘脸上的笑容愈发灿烂。
　　“对对对，写完啦。”桑染澄在心里尖叫不止，无数遍赞叹起了自己挑伴侣的眼光。
　　她怎么就这么会选，选到一个长相完美符合她喜好的人呢？
　　她真是个厉害的魅魔。
　　难不成她做得很好？不然笑什么？
　　幸好穆嘉卉听不到桑染澄的内心独白，她只是拧眉，拿过了桑染澄手里的卷子。
　　桑染澄递给她的是背面。
　　穆嘉卉粗略扫了一眼，发现每道题确实都写上了东西，没有空白的。
　　“看看，写完啦。奖励呢？”桑染澄就差坐到穆嘉卉身上了。
　　她是想的，但穆嘉卉腿上的纸笔严重阻碍了她的发挥。
　　她给纸笔记了一笔仇，再有下次，就诅咒它们掉在地上。
　　桑染澄只能退而求其次，坐在穆嘉卉右边，跟她贴的很近，不经意就能有肢体接触。
　　穆嘉卉没答话。
　　能四十分钟做完一份标准时间两个小时的高考卷，不是大佬就是菜鸟。以桑染澄的水平来看，多半是后者。
　　两分钟过去了，穆嘉卉还在看卷住，越看眉头拧的越紧。
　　而桑染澄完全没有察觉到身边人的低气压，沉浸在马上就可以接吻亲昵的喜悦里，朝周遭冒起粉红泡泡，整个人都散发着春天的气息。
　　尾巴已经变成了最兴奋的红，夹了些嫩粉，一闪一闪的。
　　普通人类看了，会中魅魔的魅惑术。
　　穆嘉卉不是普通人。她也没看到桑染澄的尾巴，只看到了她卷子上写满的“不会”“做不来呀”“看不懂题”，还有出现频率最高的“解：”。
　　是写满了，可没一道题是认真写了的，就连最简单最送分的第一道选择题她都写上了“不会”两个大字。
　　穆嘉卉忽然有些担心起自己的身体。
　　她不会教着教着，就把自己气死了吧？
　　更气人的还在后面。
　　始作俑者不仅没有菜的抠脚还在疯狂摆烂的自觉，反而还觉得自己做得很好，一个劲儿的蹭着穆嘉卉。
　　就在穆嘉卉青筋都要爆开时，桑染澄对着她耳朵吹了下气。
　　“看完了吗？我写完了哦，可以亲亲了吧？”


第17章 
　　穆嘉卉差点要来一句文明华夏语了。
　　她生生止住，深呼吸，平复着心情。
　　桑染澄一无所知，贴在穆嘉卉身边，距离之近，她只需要侧头就能吻到穆嘉卉的脸颊。
　　想起昨晚揉到的手感，桑染澄忍不住了。
　　她尾巴一翘，偏头，轻轻享受起穆嘉卉软弹的脸蛋。
　　穆嘉卉一把按住不安分的小魅魔。
　　“写成这样还想要亲亲？”
　　桑染澄还没亲出什么感觉来，就被强行分离了。
　　她尾巴瞬间耷拉下去，眉眼在下一秒跟上，怪委屈的看着穆嘉卉。
　　“我确实写完了呀。穆穆~你说的写完卷子有亲亲。”桑染澄双手无措的交叉着，神态无比可怜委屈。
　　但细看，又能发现夹在其中的娇俏，算是桑染澄的小心机。
　　她想要亲亲，想要魔力，想跟伴侣好生亲近一番。
　　结伴侣一天了，却还是黄花闺女，身为魅魔，这种事说出去是很丢人的。
　　且血脉中无法抗拒的本能让她生了不少欲|念。
　　魅惑的招数算是情不自禁的使了出来。
　　穆嘉卉只觉得那尾巴晃的她头晕。
　　晕眩程度还不低，身上发软，时刻都有倒向桑染澄的可能。
　　她抓稳座椅，闭了下眼，头脑顿时清明了。
　　穆嘉卉没有中咒的经验，不然肯定能明白自己刚刚为什么犯晕。
　　“而且，穆穆，穆穆。已经到时间了，再不跟我亲亲，我就……你懂吧？”桑染澄还在晃尾巴。
　　见穆嘉卉不看她，她站起来，几乎是扑到了穆嘉卉面前，眼睛闪着光，十分期待。
　　穆嘉卉掐住了人中。
　　怎么会有魅魔这么麻烦的种族啊！
　　到时候桑染澄要考试，考到一半没魔力了，是不是还得她进去陪同，她俩在考场里接吻，别的同学还得被她们打扰？
　　“啧。”穆嘉卉情不自禁的咂嘴。
　　“来吧。”她闭上眼睛，一副英勇就义的模样，把桑染澄看乐了。
　　她的穆穆果然还是闭眼不说话的状态最美！
　　桑染澄凑了过去，抱住穆嘉卉，如愿吻上了那瓣唇。
　　嘴被堵上，拥抱勒的穆嘉卉有些喘不过气。
　　她按住桑染澄的肩膀，稍稍用力，不让她俩有嘴唇以外的接触点。
　　桑染澄沉浸在亲吻的甜蜜舒适，魔力充盈的饱胀满足之中，暂时没有发现穆嘉卉的动作。
　　她十分贪婪的汲取着穆嘉卉身上的魔力，把它们装进体内。
　　充好了电，魅魔的脑子也会好使不少，她好像突然想起来第一道选择题该怎么做了。
　　不过转瞬，桑染澄就把数学抛在脑后。
　　她现在可是在接吻呢，怎么能想那么煞风景的东西？
　　她又黏黏糊糊的吻深一分，险些把穆嘉卉带进欲望的黑渊。
　　亲吻间，穆嘉卉感觉自己体温很不正常的升高着，像是跑了一公里，又像在演讲时出糗的窘迫不堪。
　　穆嘉卉本就体寒，平日穿的多，这一热，身上开始出汗，难耐起来。
　　可唾液交换的地方带来阵阵清甜的凉意，降低了燥热的难受感。
　　即便穆嘉卉不想拖太久，大脑在激素中沉沦，她也没有那么大的意志力去马上抽离。
　　她足足花了五分钟才说服自己该停下了，躲开了桑染澄的唇齿，侧头，大口呼吸着沉闷的空气，喘息不停。
　　桑染澄眼里快泛出红心了。
　　她舔了下嘴唇，伴侣那带了魔力的甜津被一并卷入口腔，好似尝到了甘露琼浆，桑染澄已然沉醉。
　　她还想要。
　　魅魔的性|淫可不只是指她们欲望强，更是奇异的构造带来的瘾。
　　桑染澄又去勾穆嘉卉的脖颈。
　　即便她没有任何体验，甚至连妈妈给的传家宝小画册都还没来得及看，她也知道，这衣服有些碍事了。
　　穆嘉卉这会儿还没能从刚刚那个吻中缓过劲儿来，被桑染澄得了逞。
　　“好热啊穆穆，你热吗？”这声音不像是在问穆嘉卉热不热。
　　而桑染澄那不安分的手则暗示着那句话深层的含义。
　　在桑染澄解开穆嘉卉两颗扣子，又再次吻上她的唇前，穆嘉卉动了。
　　身体被人触碰带来片刻的应激反应，穆嘉卉捏住桑染澄的手，就差把她狠狠推开。
　　好在穆嘉卉还留有些许知觉，没真的动手。
　　对上桑染澄尚迷茫的眼神，穆嘉卉一时间不知道该如何接话。
　　“……那你开空调。”她努力回忆了一下桑染澄刚刚的问题，给了个回答。
　　所有暧昧的粉红因这一句话破碎消散。
　　桑染澄眼中还未成型的粉心也淡了。
　　她的心碎了一地。
　　才亲了五分钟，也没有继续到下一步，她是不是不行啊？
　　她可是魅魔啊！穆嘉卉可是人类啊！这种事上哪儿有魅魔被人类压制的道理！
　　偏偏穆嘉卉就是不吃桑染澄的花式引|诱。
　　桑染澄又包起泪花了。
　　看把孩子热的，都热哭了。
　　穆嘉卉机械的起身，走到书房的遥控板前，僵硬的抬手，把温度按低了一度。
　　细看，穆嘉卉的手有些抖。
　　她刚刚想起了些不好的回忆。
　　那种难以忘却，深入骨髓的恶心感还密密麻麻的爬遍了全身，直接覆盖掉了方才那个体验很好的吻，也打断了魅魔的妖术。
　　穆嘉卉深呼吸几下，平复了心情。
　　她把挡路的小魅魔提起来，放到一边，回到位置上，准备开始批评她写了一堆“不会做”的行为。
　　小魅魔抢过笔，写了两下，把第一道选择题做了出来。
　　随后撅着屁股弯着腰，压着穆嘉卉的手腕，眼睛亮亮。
　　她仿佛在说：快夸我！
　　“……我先看看对不对。”穆嘉卉神色还有些不自然。
　　是为刚刚那瞬间翻涌的情绪，也是为先前那个甜蜜的吻。
　　“嗷~”桑染澄心情又好了。
　　一张卷子换三个亲亲，她还有两个呢，这次要努力坚持半个小时！
　　“啧。”熟悉的咂舌。桑染澄脖子缩了一下。
　　“小不点，你能不能仔细一点？”穆嘉卉指着她草稿上的3，道。
　　“写着三，选了五，全篇你就这一道会做，还一分都得不了。”
　　桑染澄这才注意到她选错了。
　　“呜……我不是故意的。”
　　“谁马虎犯错是故意的啊？你以后注意点，不能再犯这种错。”
　　穆嘉卉感觉自己的标准在无形间降低了。
　　她现在竟然觉得，桑染澄能做出一道题也不错，哪怕马虎，好歹会做吧？
　　“嗯嗯。”桑染澄下次还敢。
　　她又去蹭了下穆嘉卉的脸蛋，没蹭到也没关系，她欢快的摇着尾巴，又在穆嘉卉耳边软语：“穆穆~还有两个亲亲，可以现在亲吗？”
　　“？”穆嘉卉往旁边缩，不太懂桑染澄的意思。
　　“你说的写完一张可以换三个呀。”桑染澄相信她的记忆，尽管她只记得听到了一个3。
　　“我说的是两张三个……你告诉我，两张三个亲亲的话，你写一张，我该给你多少个？”


第85章 
　　三除以二，简单的小学数学。
　　如果桑染澄这都答不出来，穆嘉卉可能真的得掐着人中晕过去。
　　只见桑染澄掰起手指开始比划。
　　穆嘉卉一口气提到了嗓子眼。
　　桑染澄开口了！
　　决定穆嘉卉命运的一句话出现了！
　　“一点五……？”
　　穆嘉卉松了口气。
　　她松早了，紧接着桑染澄就又迷糊了一句：“可是没有半个亲亲呀，那难不成是二？”
　　穆嘉卉真的感觉自己要晕倒了。
　　“这是数学！不是实际，当然没有半个亲亲，你怎么能就这么抛弃了正确答案呢！”
　　她就差拎着桑染澄去做小学生必备的口算题卡了。
　　桑染澄放下手指。
　　“但这个数学算起来没有实际意义呀？你也说了没有半个亲亲。”
　　穆嘉卉这会儿真的感觉她在面对一个小学生。
　　任何一个接受过六年中学教育的人，哪怕有这种疑问，也会在分数的反复捶打下，放弃追问数学的意义。
　　只有刚开始接触科学的小学生才会一天到晚逮着老师和家长问她们“为什么小明要把墨水泼在试卷上？”“为什么小红要跟小明分零食，她不能自己吃吗？”
　　穆嘉卉其实也不太明白算数的意义。
　　哪怕她学了求导求积，学了椭圆双曲线，她也并没有在日后生活中应用到它们。
　　但她知道一点。如果她学不会，整天思考它们的意义，她就没有书读。
　　没有书读，她就得回去嫁人，过那一眼望得到头的非人生活。
　　她不愿意。
　　“意义就是你不会就拿不到分。做不对就没有亲亲。”穆嘉卉从很功利的角度敲打了桑染澄一下。
　　“好吧。”桑染澄看起来还不服气。
　　早知道穆嘉卉的意思不是一张三个，她怎么也得多跟穆嘉卉砍砍价。
　　感觉自己亏了的小魅魔撅着嘴领回自己全错的卷子，闷闷不乐的坐回了椅子上。
　　她记得穆嘉卉让她把这叠卷子都做完。
　　但她不大想。她已经花了一个小时在这种很累的事情上了，她想玩。
　　于是她坐在原地，半天也没有继续动笔。
　　穆嘉卉把手里的纸卷起来，敲了她一下。
　　“继续写啊，你刚刚相当于啥都没做，不准休息。”
　　“呜……”桑染澄捂住了自己的后脑勺。
　　穆嘉卉果然是个大变态！大魔鬼！居然发现了她的意图，还不让她休息！
　　摆烂笨蛋尾巴耷拉着，一摆一摆的，看得出心情很差。
　　“……好好做下一套，我把欠的半个亲一块儿补给你。给你带了甜点，做完了才能吃。”穆嘉卉揉了揉眉心。
　　对付这种没有内驱力的小孩，她只能威逼利诱一起上。
　　桑染澄眼睛一下亮了起来，尾巴翘得老高。
　　“穆穆！真的吗！什么甜点呀！”她不自觉的夹了嗓子，声音甜的跟那蛋糕一样。
　　“你念叨的奶茶和栗子蛋糕。”穆嘉卉还把保温袋拿出来，给桑染澄示意了一下。
　　桑染澄就差一个飞奔从座位上溜下来抢甜点了。
　　穆嘉卉一记眼刀甩过去，她生生的被定在了座位上。
　　那可是她心心念念的栗子蛋糕啊，她好想现在就吃到！
　　她要收回前言，她的伴侣姐姐明明是好人，出门一趟还能给她带她想吃的，简直是天使！
　　再一想到写完这张语文卷子，她还能得两个亲亲，心情好得可以原地飞进天堂了，奋笔疾书起来。
　　小翅膀也疯狂扇动着，仿佛她真的下一秒就能起飞。
　　穆嘉卉把椅子挪到了桑染澄身边监督她写题。
　　嫌那翅膀碍眼，穆嘉卉伸手捏住了那对小翅膀。
　　蝙蝠似的，还挺轻薄。连骨带肉，也不知道能不能飞。她还在内心评价了一句。
　　电流般的触感由穆嘉卉捏住的地方瞬间传遍全身。
　　酥麻感冲上头，让桑染澄不禁打了个颤。
　　“别，别捏呜……”桑染澄脸蛋和耳根已经红了个彻底。
　　翅膀和尾巴传导的感官很敏锐，一点点触碰都能激发起某些不可说的想法。
　　若不是情景不太对，桑染澄也不会阻止穆嘉卉摸她翅膀。
　　她其实还挺舒服，就是难得的羞耻心拉着，让她想把翅膀收回去。
　　下一秒翅膀和尾巴便消失了。
　　桑染澄松了口气的同时又很失落。
　　如果穆嘉卉继续摸摸翅膀，再捏捏尾巴，说不定……
　　“啊抱歉。”穆嘉卉这才注意到桑染澄的异样。
　　联系到手册上的简介，她大概理解了魅魔翅膀是个不能碰的私|密部位。
　　空气略带了丝暧昧。
　　桑染澄躁动不安起来，翅膀虽收好了，但背脊那一块儿还有些麻，有些烫。
　　她想挠，更想要穆嘉卉的抚摸。
　　“别填学籍号，名字也不用写。我给你改卷子，写这东西来干嘛？”穆嘉卉总是能在恰好的时间用一句话戳破来之不易的粉红气泡。
　　“好嘛。”桑染澄停下了正在画黑方块的手，往下开始看第一篇应用文。
　　看着桑染澄认真的勾画着文章，穆嘉卉收回眼神。
　　好歹语文不能拿零分吧？她想得天真，还在幻想小姑娘能拿九十，手里写着她的记录。
　　“作文也要写吗？”一个半小时以后，桑染澄冒了句话。
　　“嗯？”穆嘉卉一时间还没有反应过来。
　　“写。你现在才开始写作文？怕是来不及了。”
　　“题有点难，还多，写不完嘛……”桑染澄弱弱的念叨了一句。
　　这套题她以前见过，但以她的摆烂劲儿，她理所当然的没有做过。
　　当时就听见同学们在喊难，那她做不完也很正常。
　　穆嘉卉没多说什么。
　　至于先写作文后完成耗费时间的阅读题这种事，她以后会教桑染澄。
　　“前面的给我吧，我给你改。”
　　桑染澄磨磨蹭蹭的把两张卷子递到穆嘉卉手里。
　　第一个选择题的答案就不对。
　　穆嘉卉仔细看了一下，第一道题还是比对题，没有特别坑，至少穆嘉卉扫一眼就得到了正确答案。
　　只能说桑染澄有点马虎，文中勾出了关键点，也不知道是没看到还是没理解到。
　　第一个简答题就答到了四分之一。
　　改完第一篇阅读，穆嘉卉终于觉得有些不对劲了，眼皮跳了下。
　　她改的飞快，改完也不过五分钟，桑染澄还在一边构思作文，根本没有下笔。
　　穆嘉卉数了数。
　　一共十个选择题，桑染澄做对了四个。
　　而大题也歪的可以，要她分析这句话表达的情感，她写了作用，要她答作用，她又去分析全文情感。
　　穆嘉卉捂着额头，说不出话了。
　　是了，她不该对桑染澄抱有期望。
　　只要没有期望，她就不会被惨不忍睹的成绩伤到，是无敌的。
　　二十五分钟后，标准考试时间到了。但穆嘉卉让桑染澄继续写。
　　直到又过了半个小时，桑染澄才把作文交了上来。


第19章 
　　作文是二选一式。可以选议论文或者记叙文。
　　桑染澄在看了半天议论文后放弃了它，选择了记叙文。
　　这其实不是一个特别好的选择。
　　议论文一旦分析好论点，切题，就能有四十五分的基础分。
　　字再好一点，不需要多精彩，就能拿四十七、八。
　　而记叙文打多少，跟文笔有很大关系，而且还挺看老师心情的。
　　只是桑染澄这篇是个老师来都会给三十八以下。
　　一是书写有点糟，跟她主观题的字迹对比就知道她在赶时间。
　　二是写的太过流水账，就记了她妈妈照顾她全家的一天，没有深化中心思想，不像高中水平。
　　穆嘉卉最后算了一下，桑染澄的语文也才拿了六十多分，难怪高考只有两百多分呢，实在是很符合水平的分数了。
　　桑染澄还觉得自己作文写的挺好。
　　她看着穆嘉卉拧起的眉头，略微心虚。
　　议论文她回回偏题，唯一一回切题的大概就是高考，记叙文总不至于还偏题吧？
　　“穆穆……看完了吗？”桑染澄往穆嘉卉身边凑了一点，望到一个巨大的38分。
　　她也陷入沉默了。
　　“真的有这么差吗？”小魅魔包起眼泪，可怜巴巴的望着穆嘉卉。
　　穆嘉卉没说重话，只是摸了摸她的头，眸中看得出悲悯，不知道是在悲哀谁，又在怜悯谁。
　　“你把别的做完了我再来给你讲吧。我们慢慢来，还有一年时间呢。”穆嘉卉给自己打气。
　　桑染澄以为穆嘉卉在安慰她，悲伤的眼泪瞬间化为感动的眼泪，啪嗒一声滴到了椅子上。
　　“穆穆真是个好人。”
　　“别难过啊。”两个人异口同声。
　　穆嘉卉这才意识到自己理解错了，尴尬的咳了一声。
　　“吃蛋糕喝奶茶~”作文不及格的痛顿时被抛在脑后，桑染澄眨了眨圆亮的杏眼，向穆嘉卉讨要她的奖励。
　　“好好好，你先吃。”答应了小朋友的就要做到。
　　穆嘉卉把甜点递给桑染澄，一边开始拿着她的试卷列她需要努力的点。
　　语文不像别的科目，不需要在复读的一年里再从头上一遍课。
　　上课提升的是语文素养，突击复习没法补它，以桑染澄的成绩来看，也不需要它。
　　从容易得分的地方入手，靠练题总结来提分最要紧。
　　好在有保温袋，两个甜点都没有变质。
　　桑染澄愉悦的咬了口蛋糕，又吸了口珍珠，被题目折腾了一上午的身心都得到了治愈。
　　“穆穆，吃吗？”桑染澄可不像某个没良心的魔鬼，没点情商。
　　她戳了戳穆嘉卉的胳膊，把蛋糕往她那边递。
　　“不用，我还在忙。你赶紧吃完赶紧把外语写了，别磨蹭。”
　　穆嘉卉忘了最重要的事：亲亲。
　　桑染澄也忘了。
　　她哦了一声，面上失落，心里十分高兴的独占了一整个蛋糕。
　　等她吃完蛋糕，魔力也消耗了一大半，感觉到一阵乏力，她这才想起来还要跟穆嘉卉亲亲。
　　“穆穆，你欠的亲亲。”真是快乐的半个小时，有美食吃，有美人看，还没有学习的烦恼。
　　“……啧。”穆嘉卉完全是下意识咂嘴。
　　她不止一次感叹起魅魔生理构造的奇葩，把桑染澄抓过来，也没在意她刚刚吃了蛋糕，对着她红润的唇亲了下去。
　　有点霸道。
　　桑染澄不知道穆嘉卉是为了速战速决，但她很喜欢这种感觉。
　　说是被强迫那倒也没有，但把主动位让给她攻气十足的伴侣姐姐，内心的那种快乐能翻十倍。
　　她只需要跟随，然后享受。
　　桑染澄调整了一下姿势，舒舒服服的坐在穆嘉卉的腿上，抱住她的脖颈，享受着充盈的魔力和栗子味的吻。
　　在她坐上穆嘉卉腿的那一刻，穆嘉卉就想把她推开了。
　　穆嘉卉身体的下意识防备很重，只是这会儿头脑被口腔中绵软的触感、甜爽的异味占领了，理智松弦，没能及时把不安分的魅魔赶下去。
　　而且赶走了，姿势会变得很奇怪。
　　穆嘉卉不自觉的闭上眼，不去想那撕开了她私人距离的小姑娘，也试图挥走脑海中迷蒙的粉雾，把这么亲密的事当作任务。
　　但她终究是人，面对的还是一只年轻貌美的魅魔。
　　在意识到自己有些沉沦后，她掐了自己的腰一把，强迫自己从这么不安全的状态脱离，顺便把桑染澄按走。
　　被突兀赶走的桑染澄：？
　　十分钟都不到，这一吻就又结束了，桑染澄气的要跺脚了。
　　她难不成是什么假魅魔吗？怎么连半个小时都坚持不到！
　　她包着眼泪，想着还有一次机会，不管不过的咬住了穆嘉卉的唇。
　　“嘶——！”穆嘉卉上次见这样的桑染澄还是在她魔力殆尽的时候。
　　人类被魔族压制的感觉清晰的浮上脑，又在下一秒淌进热吻的漩涡，被粉红的浪冲走。
　　椅子是带滚轮的。
　　穆嘉卉不断后退着，桑染澄以强势的姿态逼近，跟她近乎撕咬，实则力道轻柔。
　　直到将穆嘉卉抵到了墙角。
　　穆嘉卉很想把人暴力的推开。
　　她甚至想到了去咬嘴里那不属于她的舌。
　　只是脸蛋突兀的一热。
　　她睁眼，看见那多数时候乐呵呵的小姑娘哭了。
　　身子也颤抖着，卷翘的睫毛都被凝成数缕，上面还沾着水珠。
　　眼泪豆大，一颗一颗的落在穆嘉卉脸上。
　　紫色的眸子放大，连同眸中的情绪一块儿，无比清晰的印在穆嘉卉脑海里。
　　有悲伤，有不满，有失落，还有难得一见的愤怒。
　　穆嘉卉懵了，头脑一片空白。
　　桑染澄就这样倒在她怀里，抱住她，继续亲了起来。
　　不为魔力，倒像是为了证明自己。
　　不知过了多久。
　　桑染澄从穆嘉卉怀里起来，抹了把泪，情绪总算恢复了正常，恼羞成怒似的，掐了穆嘉卉的腰一下。
　　“你好烦，好坏！”但能让她亲这么久，其实她也没觉得穆嘉卉真的很讨厌。
　　穆嘉卉无语了。强吻她又掐她还说她烦，这人怎么这么不讲道理？
　　她擦了下嘴角和脸上的泪，神色淡然，就跟刚刚什么都没有发生一样。
　　她一点安慰桑染澄的意思都没有，但也没有反驳。“下次别这么粗暴。”
　　穆嘉卉没有说的是，她会害怕。
　　“知道啦，对不起嘛。我继续做题？”桑染澄发泄完情绪，伸了个懒腰，坐回原位。
　　魔力充沛的感觉就是不一样，她这会儿浑身舒畅，还能放几个光环和魅术。
　　“赶紧。做完外语你还有理综和文综。你高考选的哪三个主修？”
　　穆嘉卉问完，又觉得她问了个废话。
　　“算了，以后就选全理综当主修，好选专业。”她也好教。
　　六个副科一样差，但对理科有着魅魔都有的抗拒害怕的桑染澄身上的担子突然一重。


第20章 
　　“别，别吧……都说魅魔文科要强一点点，我高考也主修的三个文科。实在不行，少个物理也成呀。”
　　桑染澄还想争取一下。
　　不能怪她，从小到大魅魔学习不好，理科不好的话听的太多，而她和她身边的魅魔确实也这样，她没法不信。
　　“……你三个辅修考了多少？主修呢？”
　　穆嘉卉勉强给桑染澄一个选择的机会。
　　只是需要一手交钱一手交货。
　　“别谈成绩，谈成绩伤感情。”桑染澄想赖账了。
　　没有钱还想拿货，穆嘉卉第一个不同意。
　　小布丁错过了第一次机会，她决定提高要价。
　　“不想说也行，把卷子做了。既然没有预估成绩，你六个副科都做主修的卷子吧。”
　　桑染澄顿时石化。
　　她怎么就把自己坑了？！
　　“我还是主修三个理科吧？”
　　倒也不是不想做卷子，就是突然觉得全理科也不错，能选99.9%的专业呢。
　　“那不行，作为你的家教……作为你的伴侣，我得尊重你的选择，你有选择副科的权力。”穆嘉卉今天一定得把货给出去。
　　桑染澄觉得很有道理。
　　她的伴侣让她自由选择，这难道不是一个好伴侣吗？
　　桑染澄一边包着眼泪，一边拿着笔开始写题。
　　穆嘉卉没有去想为什么这个世界也有英语这个东西了。
　　好在语法词根一类的基础她还记得，她的公司偶尔也要和外国公司打交道，没算完全忘干净，还能指导桑染澄。
　　“听力部分怎么办呀？”没错，这个世界的英语考试也有听力了。
　　据说还有口语考察，可以选择参加与否，和魔法考察一样，会作为额外分计入，某些学校会看。
　　“你听力还行吗？”穆嘉卉手里也没有听力文件。
　　不过她买的教辅含了这个板块，就算桑染澄很差，也有的练的。
　　“其实听说还行，但不太会做题。”
　　多亏桑家年年带小孩出游，桑染澄又是个社牛属性，语言能力是被锻炼出来了，但语法一类的她不会啊。
　　“那你跳过。没办法，应试需要做题。”穆嘉卉也知道这种应试教育出来的都是哑巴英语。
　　但高考就是要看分数，不是看语言能力。
　　倘若纠结太多，考个低分，对着大学招生办拿流利的英语哭也没用。
　　桑染澄撅着嘴，开始做阅读。
　　做着做着，穆嘉卉看着她掏出了一支铅笔，开始在桌上翻滚。
　　“不会的空着，别机选。”穆嘉卉眼疾手快，夺走了桑染澄赖以生存的机选笔。
　　“好吧……”陪伴了她整个三年的机选笔，于四个选项中拯救她数次的机选笔，就这么被抢走了。
　　她挤了两滴眼泪出来，悼念她的铅笔。
　　桑染澄提前了很多时间完成英语卷子。
　　就连作文也写完了。
　　她眨着亮眼看向穆嘉卉，眼神充斥着求夸奖的意思。
　　还挺快啊，不会做得很好……穆嘉卉不会再上当了。
　　她对桑染澄的英语不抱有一点期待。
　　她看过这儿的英语试卷，每个地区难度和题型不一样。
　　桑染澄所在地区的卷子跟穆嘉卉原世界的长得大差不差，英语母语人来做都不一定拿得了高分呢。
　　批改完，倒是比想象中的好了不少。
　　除去听力三十，一百二十的满分，这孩子拿了八十分。
　　二卷扣的多一些，一卷和大部分中等生水平差不多。
　　“你英语是还可以。高考的两百分里，语文和英语占了大头？”穆嘉卉有点后悔，她应该把甜点留到这会儿，作为奖励的。
　　“诶嘿~”小魅魔不以为耻反以为荣。
　　“都说了魅魔文科要好一点嘛。”虽然没一科上了一百。
　　穆嘉卉好想反驳这句话。
　　这话和她原世界的女生更适合读文有异曲同工之妙。
　　只是在发现一个文科同学进了全省前两百，却没有理科省三千上的学校和专业好后，穆嘉卉就知道那句话是用来打压女性的谬言了。
　　“别乱说话。”只是穆嘉卉想不出该怎么反驳。
　　就魅魔的生存状况来看，她说得再多，小姑娘估计也不会信。
　　她只能敲了下魅魔脑袋，让她先停止口头自我作限。
　　“都这么说呀，别打我嘛~”桑染澄捂着头，感觉要被打出包了。
　　“这叫打？”穆嘉卉摇了摇手里的卷筒。
　　她甚至没有用力。她老师当年也是这么敲打她的，比这还用力呢。
　　桑染澄缩了下脖子，嘟着嘴看她，眼神还挺幽怨。
　　“做你的题去，赶紧。”穆嘉卉收起卷筒。
　　“我饿了。”已经十二点了，桑染澄拒绝继续做题。
　　“不是才补充过魔力？”穆嘉卉还以为小魅魔又想搞颜色了。
　　“不是不是，到饭点了呀，穆穆不饿吗？”桑染澄吃了甜点，身体不太饿，心饿了。
　　“这才……十二点十五，你一套高考题都没做完，还想吃饭？”穆嘉卉用一种匪夷所思的眼神看向桑染澄。
　　任务都没完成，前面的题做得这么差，这人怎么好意思把笔一甩，就准备吃饭了？
　　犹记得自己当年高三，下课铃响了也没人动，都在位置上自习。
　　实在饿的不行了再啃两口面包。
　　谁会在最紧张的一年到饭点就冲出去吃饭啊？
　　看见穆嘉卉的眼神后，桑染澄目瞪口呆。
　　“一上午做不完的！”要真等她把题作完再给饭，她直接昏过去算了！
　　“再做一套。一个小时的事。你才吃了甜点的。”穆卷王上线了。
　　她不能理解桑染澄。
　　如果是她，今天就是不吃饭不睡觉都得把题做完，再改错、总结。
　　更何况桑染澄刚刚还花了半个小时吃饭、接吻，魔力和体力都该补充完毕了才是啊。
　　世间怎会有如此懒散之人！
　　“不要嘛，我饿了，甜点是另一个胃，不顶事。穆穆~我想吃午饭，妈妈的饭还有呢，热一热就好了。”
　　桑染澄也想不到，有朝一日，她需要花魔力来续光环，只是为了讨顿午饭。
　　谁叫穆嘉卉是她伴侣呢？她就宠她吧。
　　“你有两个胃？”穆嘉卉看向桑染澄的表情更奇怪了。
　　“噗！那是，夸张说法！我没有！牛族才有，她们有四个！”
　　被误解到奇怪的地方去了！桑染澄气的不行，尾巴又跑出来了。
　　穆嘉卉盯了她尾巴一眼，似乎不太信。“一套不多。”
　　“我饿呀……穆穆~让我吃饭嘛，吃饱了才有力气做题，不然做出来都是错的。”
　　虽然桑染澄吃饱了做出来也都是错的。
　　穆嘉卉按住了鼻梁上的眼镜，被小魅魔的魔音缠的有些头疼了。


第21章 
　　穆嘉卉是铁面无私，冷漠无情的。
　　她才不可能被区区撒娇打倒。
　　“穆穆~”桑染澄尾巴摇的很欢快。
　　配合那纯良可爱的表情，难免让穆嘉卉想到了她以前捡回来的流浪狗。
　　是只白色的串串狗，脏的不行，可对穆嘉卉依旧很热情。
　　每次小狗撒娇乞食，尾巴也会摇成这样。
　　穆嘉卉可耻的心软了。还是因为绝对不能说出来的原因。
　　“好吧……但是不准磨蹭，吃快一点，不然就是我亲自喂你。”
　　穆嘉卉怎么也想不明白，她怎么会把桑染澄跟她家小狗联系在一起？
　　肯定是因为她们都有尾巴。
　　穆嘉卉看着桑染澄一摇一摆的桃心尾巴，认命了。
　　不能怪她，这小尾巴摇的太欢快，真的很像小狗。
　　想起早上被穆嘉卉强制喂饭的经历，桑染澄咀嚼的动作都加快了……大概三帧。
　　穆嘉卉依旧花五分钟吃完了桑妈妈的爱心午饭，又花了两分钟把碗和勺都洗干净。
　　吃饭的过程中她其实也没闲着，在看整理出的生物资料。
　　吃完后，等桑染澄的过程里，穆嘉卉几乎把整个高中生物不一样的地方翻了一遍，粗略列好的树状图。一边不时确认时间。
　　桑染澄被她频繁看手机的动作弄得有点紧张，眼睛盯着穆嘉卉的手机，一个分神，吞咽的动作情不自禁的放慢了。
　　距离桑染澄开始吃饭过去了半个小时，穆嘉卉放下了手里的书。
　　“半个小时了。”穆嘉卉看着眼前还剩半碗的饭，又产生了喂饭的冲动。
　　让她吃快一点，她真的只快了一点点。
　　桑染澄啪的把勺子丢开，随后连带着椅子往后挪。
　　“我不吃了！我吃饱了！”本身早餐就比平常吃得多，还吃了甜点。
　　放在以往，这顿午饭没两个小时，桑染澄不可能吃得完。
　　只是今天被魔鬼守着，桑染澄宁愿提前下桌。
　　“真不吃了？还有那么多呢。”穆嘉卉拧眉。
　　小布丁的饭量似乎有些太小了，营养跟不上的话，很难撑过一年的高强度学习。
　　“不了不了，我吃饱了。”桑染澄头摇成拨浪鼓，随后一溜烟的溜进了房间。“我，我先去写题！”
　　“……”穆嘉卉揉了揉眉心。
　　看来还是她早上留给孩子的心理阴影太大了，她悔过。
　　桑染澄进了书房才发现自己没有拿水。
　　她拿着空水杯，又悄咪咪的探出头，蹑手蹑脚的来到客厅。
　　看见穆嘉卉的动作时，桑染澄的杯子被惊掉在了地上。
　　听见声响，穆嘉卉回头。“怎么？”
　　“你，你在干什么啊！”桑染澄都不知道该先惊讶哪一点了。
　　穆嘉卉居然拿着她的勺，在吃她剩下的饭！
　　这是间接接吻吧？小魅魔的尾巴不自觉的摇出喜悦的频率。
　　但为什么要吃剩饭啊？桑染澄的琉璃瞳这会儿也布满了疑惑。
　　“这个啊。不能浪费食物。”谈话间，穆嘉卉已经咽下了最后一口饭。
　　她稍微有点撑，晚饭前得去运动消耗一下才是。
　　穆嘉卉甚至没有意识到自己用桑染澄勺子的行为叫间接接吻。
　　都是女性，穆嘉卉也不想再洗一个勺子，她觉得自己的行为很合理，也就看不明白桑染澄那复杂的神色。
　　“我帮你倒水。你回去做题吧。”穆嘉卉捡起脚边的水杯，把处在懵态的小魅魔赶回了房间。
　　桑染澄晕晕乎乎的坐回座位上。
　　世界上怎么会有这种人呢？喜欢吃剩饭，比起跟她直接接吻，更喜欢间接的。
　　她的伴侣真是奇怪。
　　水端来了，桑染澄赶忙开始做题，不敢有它想。
　　主修科目的考试只有半个小时的休息间隙。
　　穆嘉卉也就严格遵循这一点，给桑染澄定了闹钟。
　　认真做的话，桑染澄当然没法在规定时间内完成所有的题目。
　　但大部分题她都做不来，所以每次都提前交卷，然后收获一个大大的鸭蛋。
　　这已经是桑染澄得到的第四个零蛋了。
　　穆嘉卉禁止机选的政策极大的影响了桑染澄的成绩，让一个月内忘掉了所有高中知识的桑染澄痛苦不堪。
　　六套小主科做完，也不过三个小时。
　　桑染澄最终的战绩的5：1，五个零蛋，只有生物一科凭借常识得了六分，也就是做对了一个选择题。
　　穆嘉卉看着六张长得差不多的卷子，痛苦的捂住了脸。
　　桑染澄也心虚。一个月前好歹她每张能考二十多分，一个月过后，她连题干都快看不懂了。
　　“没事。”穆嘉卉给自己打气。
　　“你们的小主科内容不是特别多，一年时间能复习完的。”她在安慰她自己。
　　“呜，谢谢穆穆，你最好了~”桑染澄以为穆嘉卉在安慰她。
　　她醒了醒鼻子，收住眼泪，就差扑到穆嘉卉身上跟她抱抱蹭蹭了。
　　穆嘉卉摸上了桑染澄的头，大脑空白，暂时不想与这个世界产生连接。
　　她是不会放弃的。
　　只需要五分钟，穆嘉卉又活了过来，并下定决心，她一定要拯救这文盲魅魔。
　　她喜欢挑战高峰，向不可能的事发起进攻。
　　所以在一整个村，就连她的老师都在说她不可能考上中学的时候，她以市第一的成绩进了高中。
　　又花一个暑假边打工边预习，攒够了学费，逃似的离开了老家的村。
　　“三个副科你们怎么考的？音体美那三个。”穆嘉卉并没有在高考卷里看到它们相关的。
　　“那个高考前有统一笔试，考前老师会给我们发背记资料，背完就能考满分。特长生还会考额外的，比如八百米，画画，唱歌什么的。”
　　桑染澄这会儿发现自己尾巴又跑出来了，正在跟它斗智斗勇，努力把它塞回体内。
　　穆嘉卉看着那不安分的小桃尖，产生了捏一捏的想法。
　　她知道不能碰，忍住了。
　　但她是桑染澄的伴侣，她若真碰了，桑染澄高兴还来不及呢。
　　“那你背了吗？”
　　“……没有呀？为什么要背，好多页纸呢，记不下来啦。”但凡桑染澄背了，也不至于只考两百多分。
　　是的，她副科那一栏有一个光荣的零蛋。
　　穆嘉卉扶额。“这可是白送的分！你怎么能……！算了，统考什么时候开始，你今年必须给我把它背好！”


第22章 
　　“可是真的很多，足足有三页诶……”桑染澄的尾巴耷拉下去，拖在地上，一拍一拍的，看着就知道她心情低沉了。
　　除开早起，桑染澄这辈子第二讨厌的事就是背记。
　　那么多知识装进她小小的脑袋，她留不住，知识会想魔法一样从她体内流出，不一会儿就忘干净了。
　　“才三页，那很少啊。”区区三页资料，穆嘉卉一个上午就能背完。
　　她瞥了想摆烂的桑染澄一眼，悠悠开口。
　　“英语得背起码三千个单词，生物三本教材浓缩下来也得十几页纸了。政史地更是需要大量的背记巩固。三页资料它多吗？”
　　“……”小魅魔可怜的脑容量，要在这一年拓展多少倍，才能装得下这么多知识呢？
　　桑染澄连这个也算不清楚。
　　她欲哭无泪，很是后悔昨夜答应了穆嘉卉的话。
　　“穆穆……我能不能不复读了？”桑染澄小心翼翼的拉了下穆嘉卉的衣角。
　　“不行！”就这个问题，穆嘉卉态度很是坚决，不可能被桑染澄狗狗式的撒娇打动。“你答应我了，想言而无信吗？”
　　“我之前说的话你都忘了吗？”
　　“不想要亲亲补充魔力吗？”
　　穆嘉卉灵魂三拷问下来，桑染澄瘫在了原地。
　　她想做诚实有信的好魅魔，不想流落街头，更想要亲亲续命。
　　她只能接受自己要背那么多东西的命运。
　　小魅魔在地上躺了会儿，突然想起来她刚刚可是完成了六张卷子的。
　　她一个鲤鱼打挺翻起来，想往穆嘉卉身上坐。
　　“穆穆，亲亲~”虽然魔力饱和了，但她还是想跟伴侣姐姐亲昵。
　　伴侣姐姐那么好看，放着她软绵的唇不亲，简直是浪费！
　　穆嘉卉一个转身，桑染澄坐了个空，再次回到了地上。
　　“你魔力流失的这么快？生物书上说你们一般一天补充1-2次就够了，你是不是身体不大好？”穆嘉卉三轮复习计划快列好了。她不是故意转身的，但确实不想让桑染澄坐上来。
　　“……你个不解风情的大坏蛋！大魔头！魔鬼！”桑染澄呜的一声哭了出来。
　　她想要亲昵就这么难吗！她明明是魅魔啊！
　　穆嘉卉讶然。
　　一个钢铁直女，要是懂风情，她还能是钢铁直吗？
　　显然不能。
　　“真的身体不好？”这是不能说的吗？
　　“才不是呢！我很健康的，被你这个大魔鬼砸了都没事！”桑染澄一边哀嚎一边在地上打滚，一副撒泼打诨，斥责穆嘉卉的姿态。
　　穆嘉卉完全不理解桑染澄在痛斥什么。
　　只是她好歹想起了自己跟桑染澄定好的交易。
　　现在看来两张三个还是太多了。
　　这崽子做了一天题，实际动脑的时间可能半个小时不到，就这么轻而易举的得到那么多亲亲，属实是便宜她了。
　　“说好的两张三个……你要当言而不，嗯，不信？是这个词吧？”桑染澄纠结了一下成语，随后继续控诉穆嘉卉不守信的行为。
　　“你这个言而不信的人类！”
　　真是风水轮流转啊。
　　穆嘉卉把坐在地上耍赖的小魅魔拉起来，放在椅子上，安置好，开始讲理。
　　“是言而无信。唉……你自己说说，你这六张卷子，真的算做了吗？确定不是浏览了一遍题目，全都不会，直接交白卷给我？”
　　现在的场景很像班主任办公室。
　　穆班主任正在“亲切”的和班里的倒数第一洽谈上一次月考的成绩情况。
　　而倒一显然没有自己做的很差的自觉，正仗着自己跟老班关系匪浅，想要点奖励，慰藉她毫不辛苦的脑子。
　　“嗯……那还不是你不让我机选！不然我肯定，至少，大概，能把卷子填满的。”桑染澄振振有词，越说越心虚。
　　但总之，她交白卷都怪穆嘉卉。
　　小家伙还怪起自己来了。
　　穆嘉卉深吸一口气，想着支票上的一串零，还有桑染澄的小狗，啊不是，是魅魔尾巴，冷静了下来。
　　“我肯定不能给你算六张。算你做了两套吧。”
　　“算三张嘛~多一个半~”
　　“不可能，再说一个都不给。”
　　桑染澄只好放弃讨价还价。凑过来，轻咬上了穆嘉卉的唇。
　　三个吻而已，眼睛一睁一闭就过去了。
　　穆嘉卉想得天真，也怪她对异种族不熟，完全没有考虑到魅魔一族的特性。
　　闪婚的第二天，穆嘉卉接了七个吻。
　　还是在金钱的诱惑下，跟刚成年的同性。
　　她感觉自己已经召唤了神龙，灵魂都可以乘龙飞升了。
　　她真的差点被魅魔浑然天成的吻技带沉沦。
　　期间靠着“只是任务”的强大暗示不断打断着大脑的混沌，反复把自己扯出那种飘飘然的状态。
　　时间便显得流逝很快了。
　　一个吻接了起码半个小时。
　　小魅魔舒坦了，浑身上下都散发着春天的气息。
　　穆直女还没缓过劲儿来，坐在椅子上发懵。
　　刚刚她都经历了些什么？
　　看了一眼时间。好像是接了一个多小时的吻。
　　她摸了下嘴唇，不出意料的发麻了。
　　不小心碰到耳根，更是烫的不行。
　　整个身上也跟烧起来一样，那感觉不对劲到了极点。
　　“我去个洗手间！”穆直女落荒而逃，躲进了洗手间。
　　小魅魔眼里的红心还没散完。
　　她魔力充沛，理智也被维持在了正常水平，知道追过去不太好。
　　她便退而求其次，坐到穆嘉卉方才坐的办公椅上，把伴侣的大衣盖在身上。
　　她感受着伴侣独特的气息，尾巴的颜色逐渐危险起来。
　　气息在鼻尖缭绕，不时勾过桑染澄的心弦。
　　脑海里浮现着伴侣刚刚羞涩窘迫的神情，桑染澄欢喜到不行，就连背几十页资料都显得不那么讨厌了。
　　她好像比初见又喜欢穆嘉卉了一点点。
　　虽然这个人很讨厌，会逼她学习，但也会给她带蛋糕，还能跟她接吻。
　　她的伴侣就是天下第一好的。
　　穆嘉卉差点冲了个冷水澡。
　　她洗了四次脸，才勉强把身上的温度降了下来。
　　她是直女，她不可能有感觉，所以她把自己的异样归结为穿多了，夏天热。
　　她呼出一口长气，拍了拍脸蛋，直到看不见可疑的绯红，才出了洗手间。
　　下次做接吻任务，得定时间了。
　　五分钟，不能再多。
　　不然太浪费时间了，一个半小时可以学完一整本教材了。
　　不止高考生，辅导老师的任务也很重呢。
　　进了书房，穆嘉卉也没觉得桑染澄坐在自己椅子上还穿自己衣服这事暧昧而不对劲，只是拿出了她先前准备的计划表，摆到了桑染澄面前。
　　“给你列的复习计划，你先看一遍。”


第35章 
　　“该吃晚饭啦。”桑染澄就看见了窗外的天色。
　　至于摆在纸上密密麻麻的字，她是一个也看不进去。
　　今日的动脑次数已经消耗完了，她要开始摆烂了。
　　这一天过的实在是有些漫长，比以往她玩手机逛街的日子漫长了三四倍，桑染澄甚至有些困，想吃了晚饭就去睡觉。
　　是到饭点了。穆嘉卉拿出手机看了一眼，刚刚的吻太占时间，这会儿已经六点过了。
　　但穆嘉卉一点也不饿。她中午吃得多，下午也没有运动，看点高中教材可算不上脑力劳动，堆积的能量还没消耗完。
　　“你饿了？”至于桑染澄，穆嘉卉觉得她的消耗会更小些。
　　“有点。”桑染澄昧着良心，拿手指捏了个小缝，证明她真的是有一点饿。
　　她其实还挺饱的。
　　但实在是不想对着课桌发呆了，她已经看腻桌子的棕色了。
　　“那就是还能坚持。先把计划看了。”穆嘉卉看出来桑染澄的真实状态了。
　　且不说紧张的复习阶段应该不到饿得不能继续不去吃饭，这姑娘分明还饱着。
　　这人怎么这么能摆烂呢？
　　她才做了多少点事就开始闹休息了？
　　也不看看自己考出来的零分，好意思吃晚饭吗？
　　一点没有不好意思的桑染澄撅着嘴接过计划单，勉强集中起注意力来。
　　穆嘉卉把今年七月到明年五月的时间分为了三个大阶段。
　　每一阶段桑染澄要完成一轮教材的复习，也就是说到明年考试前，桑染澄一共可以完成至少三轮复习。
　　每轮复习的侧重点不同。
　　一轮复习时间最长，约莫四个月，关键词为全面，要求把教材里每一个点都了解到位。
　　掌握多少则没做要求，桑染澄看到这里，还暗暗松了口气。
　　她不觉得四个月的时间够她掌握那么多知识。
　　二轮复习时间约两个月，关键词为熟练，要求这一阶段结束时对考点几乎了如指掌，力争中等题全会全对。
　　桑染澄发现穆嘉卉给试卷分了简单、中等、难三种等级。
　　据穆嘉卉所说，一套试卷极难题数量有限，这类题对桑染澄也不做要求，只要把中等难度题练熟，就不可能拿低分。
　　三轮复习没有明确时长，关键词为巩固。
　　穆嘉卉的意思是这一阶段主要以题练点，但也要像一轮一样回归教材，不能有知识盲点。
　　看起来还挺美好的。
　　桑染澄尾巴一晃一晃，跟着这份详尽的计划，幻想着她能在未来考个六百分，上个普通的三线大学。
　　虽说魅魔这一种族被判定为智商不高，不适宜学习。
　　但在应试教育选拔人才的大环境下，就算是桑染澄，也做过考高分的梦。
　　只是梦归梦，她总会在下一次周考交白卷时认清现实，然后继续摆烂。
　　“看完了吗？能按照我的计划做好吗？”
　　“啊？那……我不能保证呀。”桑染澄拒绝的理直气壮。
　　这计划上连休息、玩乐的时间都没留呢，她不会连跟朋友出去逛吃的机会都没有吧？
　　“想不想上大学了？你基础这么弱，不比别人多些努力，怎么考得过他们？”
　　穆嘉卉被如此坦率的拒绝哽住了。
　　这小姑娘怎么不按套路来呢？正常不应该是说能吗？就像穆嘉卉的同学同事那样。
　　“为什么一定要考赢别人？”作为最温和的种族之一，魅魔们通常是不喜欢和别人竞争的，桑染澄会这么问很正常。
　　穆嘉卉却觉得她不正常，很想撬开她的头盖骨，看看里面到底装了些什么糨糊。
　　“大学录取看的是排名！不是你分数过了八百就一定能上一线大学的！”
　　就像穆嘉卉原世界的高考大省，因为学生太卷了，硬是把分数线往上卷高了不少，七百五的满分，七百分都上不了top5。
　　“一线大学？”这是桑染澄梦都不敢梦的。
　　如果哪天她做了自己上一线大学的梦，醒了她肯定会害臊的。
　　“……等一下。你告诉我，你明年的目标是什么？”穆嘉卉发现了一个盲点。
　　她作为重点高中火箭班的学生，从未想过自己有考不上前五十大学的可能。
　　但桑染澄不一样，她起步只有两百分，在她的世界里，能考到六百分或许都算祖坟冒青烟了。
　　“就……六百分？能上个大学就好。”桑染澄小心翼翼的开口。
　　她还觉得自己说高了呢。
　　就她两百分的底子，得翻……她伸出手指算了算，六百分是她现在分数的三倍呢。
　　果然。穆嘉卉扶额，一时间不知道该怎么开口。
　　“是太过分了吗？其实五百也可以，大专也不错的，我姐夫就是大专生，也有工作。”
　　小魅魔以为穆嘉卉是为她的胆子扶额，怼起手指来，一副说错话的模样。
　　“不是。”穆嘉卉难得语气放缓，摸了摸桑染澄的头。
　　“我对你的要求是考到八百分，上一线大学。”
　　桑染澄抬头，听到那个八百分，又低头，看了看手指。
　　四倍啊，四个桑染澄一起都考不到八百分，从古至今没有哪个魅魔考到过这个分数。
　　她太震惊，以至于以为自己产生了幻觉。
　　“穆，穆穆呀，咱就是说，梦也不带这么梦的嘛……”被摸头真舒服啊，桑染澄眯着眼，头跟着穆嘉卉手的幅度摇晃，尾巴也同步摇摆起来。
　　她一定是被伴侣的温柔攻击打蒙了，才会听到八百分这个词。
　　“都是梦了，为什么不大胆一点？”穆嘉卉弹了下桑染澄的额头，制止住她意味不明的摇摆。
　　“我现在收回刚刚的目标，太低了。我们的目标应该定到九百分，考你们那所全球排名前十的东维大学。”
　　听到那个全国第一大学的名字时，桑染澄咽了下口水。
　　她的伴侣一定是疯了，才会说出让魅魔考东维大学的这种话。
　　“别这么惊讶。目标定的高，才最有可能考到次高的分数。如果你目标定的低，最后大概率连那个分都考不到。”
　　这是穆嘉卉高中班主任说的话，也是原世界的一句古话。穆嘉卉觉得很有道理，也亲身体验过，是有效的。
　　面对小姑娘难以置信的表情，穆嘉卉最终还是揉了揉她被弹得发红的额头。
　　“而且，我对你有信心。你为什么不对自己有信心？”连一线大学都不敢梦，这孩子太缺乏自信了。


第24章 
　　桑染澄怔了下。
　　虽然她觉得穆嘉卉一定是在说笑，但对方的表情无比严肃认真，没有半点开玩笑的意味。
　　“真的吗？”这还是第一个对她有信心的人。
　　就算是严苛的高中班主任，在桑染澄多次倒数后也放弃了对她教诲，遑论说出对她有信心这种话。
　　“即便我现在什么都不会？即便我考了这么多零分？”桑染澄就差抹着眼泪问穆嘉卉了。
　　小哭包的哭唧唧能力穆嘉卉已经见识过了。
　　这还是她第一次见到这孩子哭的这么小心，还丝毫不带演戏痕迹。
　　“对。我相信你可以。我带过好几个基础跟你差不多糟的，都考到好学校了。”
　　穆嘉卉确实不止带过一个高考生，有的是跟她经历很类似的，她的资助生，有的是受人之托，比如同事的小孩。
　　“好几个？”桑染澄稍稍抬头。
　　居然还有很多跟她一样菜的，穆嘉卉还带过！
　　桑染澄对自己都意外的有信心起来了呢。
　　尽管自我否认的是她，摆烂的是她，考零分的也是她。
　　“对，好几个。有一个是……三百分的，最后考了我们那里的一线大学。一个最开始只有一百多分，比你还低，最后考了top2。”
　　虽然后者有地区和民族优势。但这些没必要在打鸡血的时候跟桑染澄说。
　　而七百五满分考三百和桑染澄的两百分差距还是很大的。
　　但不能打击到孩子的学习自信和热情，穆嘉卉小小的说了个谎。
　　其实被桑染澄反复提醒那一堆零蛋，她说的也很心虚。
　　桑染澄抹了把蓄在眼眶边的眼泪，哽咽道：“穆穆你太好了呜呜……我还是第一次，呜，第一次听这种话……以前他们都说，魅魔笨，都对魅魔能考好没有信心……”
　　从小到大魅魔听的最多的“夸奖”大概是：“笨也没关系啦，我也还会喜欢你的。”“成绩差也没关系啦，爸妈养你。”“背不到考不好也无所谓，以后找个好伴侣也可以后半辈子无忧。”
　　然而桑染澄再怎么大大咧咧，再怎么纯善烂漫，她也依旧会受到世俗标准的规训，把自己框进或来自本能或来自文化的边框，有判断好坏善恶的能力。
　　那些夸奖的潜台词不就是笨是不好的吗？
　　只是因为那些人善良，所以不会直接说桑染澄不好，会安慰她没有关系。
　　久而久之，桑染澄也认同了那些观点。
　　她确实是愚笨的，连基本的四则运算都要掰手指，成语也用不对，今天更是考了一堆零分。
　　可是就像那些话说的一样，她也觉得笨没关系，心安理得的接受了这个现状，一点改变它的想法都没有。
　　她好似被那柔软的茧包住，被丢进了温热的水。
　　底下是火，上面是锅盖，她连逃出去的想法都没有。
　　她知道火会燎身，锅盖太重，她逃不掉。
　　她知道努力是徒劳。
　　因为她笨。
　　所以她很早就放弃努力了，这样好歹心里舒坦。
　　可今天忽然有人告诉她，她或许不笨。
　　她或许只是跟许多普通人一样。
　　还有很多人跟她水平一致，她们靠着自己的努力，挣了学位地位，挣了养活自己的本事，证明了她们可以。
　　说一点都不心动是假的。
　　再怎么接受自己愚钝的事实，也幻想过自己变聪明。
　　眼前的人好似浑身度了层光。
　　桑染澄眨眨眼，穆嘉卉的五官变得清晰，却第一次没了锋芒，毫不犀利。
　　会逼着她一天做九套卷子的魔鬼竟然可以这么温柔。
　　桑染澄大概又多喜欢她了一点点。
　　穆嘉卉听着桑染澄后半句话，叹了口气。
　　她竟然有些感同身受。
　　哪怕桑染澄无论是家境还是成长环境都和穆嘉卉的相去甚远。
　　在穆嘉卉遇到她的高中班主任前，听到最多的话便是“女孩理科思维差，后劲不足，高中就不行了，读不好书”。
　　在所有人都否定你的情况下逆风前进，是一件很累的事。
　　稍有不慎，那只船就顶不过巨大的风浪，翻倒，你也就沉沦下去。
　　或许在那位女班主任第一次耳提面命的批评排名退步的她，厉声质问她到底想不想考好大学时，她的心情也如桑染澄现在一般。
　　穆嘉卉看着桑染澄，眸中多了种桑染澄读不懂的情绪。
　　她在看着过去的自己，那神色复杂到桑染澄以为自己说错话了。
　　“穆穆？”就算这第一份认可还太飘渺，桑染澄也不愿放手，让它变成虚假。
　　她急需确认穆嘉卉的真实想法。
　　“别听他们的。”穆嘉卉收了太远的眸光，拍了拍小姑娘的手。
　　“你不笨，不傻，只是缺一个好的方法，还有勤奋的态度。高考是最公平的人才选拔方式之一，没有不适合某个种族的可能，就是五感少一两个的人都能参加高考。谁说你不可能考好，谁就是不安好心。”
　　这是定心丸一样的话。
　　穆嘉卉真的觉得她可以做到。桑染澄抽了抽鼻子。
　　“可是我……记东西也很慢，写题就是会的也要反应很久……”
　　小姑娘抖着身体，安静的抽泣着，用无力的反驳来寻求安全感。
　　穆嘉卉第一次觉得她有些这样可怜，萌生出给她拭泪的想法。
　　穆嘉卉也这么做了。
　　她抽了张纸，笨拙的开始给桑染澄擦去源源不断的眼泪。
　　“方法不对，事倍功半。况且记忆力和熟练度是可以练的。”
　　桑染澄倒抽了口气，张大嘴呼吸，明显是想说什么。
　　穆嘉卉看见了，想着她可能情绪激动，没多说话，只默默的给她擦着泪。
　　结果桑染澄把那些卡在喉咙里的话全都咽了下去，趁穆嘉卉不注意，破开了她的防御。
　　小魅魔本性爆发，嘟着嘴凑了过去，桃心尾巴还一摇一摆，粉粉的颜色暧昧可爱。
　　穆嘉卉毫不留情的把她推开了。
　　感动就感动，有话好好说，一言不合亲她做什么？
　　说的好像她很喜欢跟小布丁接吻一样。
　　穆嘉卉冒出这个想法后，熟悉而热糊的感觉顺着回忆爬上身体，她耳根兀地红了。
　　她使劲儿摇了摇脑袋。
　　她可是直女，是绝对不可能喜欢跟小姑娘接吻的！
　　想着又挪的离桑染澄远了点。
　　桑染澄撅着嘴，刚刚的感动都碎成了渣渣。
　　她还以为穆嘉卉说出那番话，是很喜欢她呢。
　　都相处快两天了，喜欢她才是正常的。
　　她可是魅魔，不讨人喜欢很奇怪吧？
　　结果穆嘉卉拒绝的如此果断，再次让桑染澄陷入了自我怀疑。
　　更为火上浇油的是穆嘉卉接下来的话。
　　“想考好今晚就得开始复习。你先照着教辅和教材自学一个单元，我去跑跑步，有什么问题等我回来问我。”


第25章 
　　“一个单元？”桑染澄惊掉了下巴。
　　“今晚的任务。不多吧？哪一个教材刚开始内容都少而简单，全是基础。我相信你可以的。”
　　穆嘉卉理了下马尾辫，随后娴熟的将它快速盘成一个扁扁的球，随后把桑染澄接下来要学的几本书给她挑出来。
　　“从这一页开始五页，教辅是头两页。我要跑大概四十分钟，一个单元，没问题吧？”
　　桑染澄被连续的信任暴击击晕了头。
　　再加上美人姐姐从马尾辫改到更为合适清爽的丸子头发型，桑染澄心跳加快，呼吸急促，整个人被裹进蜜糖一样，不能清醒。
　　“没问题，我可以！”穆嘉卉都这么信任她了，她可不能辜负这份信任！
　　“乖。回来的时候如果蛋糕店还开着，给你带个蛋糕。想吃什么？”穆嘉卉在哄小孩子。
　　小孩子被哄到了。
　　这一刻，穆嘉卉的形象愈发高大起来，宛若女神，四周散发着慈爱的光芒，降临在了小魅魔身边。
　　小魅魔差点就说出了“吃你”这种话。
　　她捧着脸，幸福的往后一倒，靠在椅背上。
　　“穆穆也太好了~我好喜欢你诶~”
　　“别喜欢我，没结果。”穆嘉卉想也没想，拒绝的话脱口而出。
　　桑染澄愣在原地。“啊？但，但，但我们是，伴侣啊……”
　　穆嘉卉这才意识到她好像说错话了。
　　虽然喜欢她没结果是事实，但她阴差阳错的跟小布丁结了伴侣也是事实。
　　普通人好像确实会喜欢自己的另一半。
　　但穆嘉卉很显然不是普通人。
　　“咳咳。我什么都没说。你要什么蛋糕？”穆嘉卉紧急避险，展现出几乎为零的求生欲。
　　还好桑染澄心大。
　　“千层！水果或者抹茶的都可以！如果卖完了那就戚风，哎呀，都好想吃~穆穆看着办吧，mua~”
　　穆嘉卉稍微缩了下脖子，想躲开空中看不见的小魅魔飞吻。
　　太腻歪了，搞得她浑身不自在。
　　她索性带着上午买的衣服进了洗手间，花几十秒换好，随后拿着桑染澄家的钥匙下了楼。
　　留在家里的桑染澄斗志昂扬，兴致勃勃，充满了好好学习的野心。
　　她翻开高一数学。
　　第一页写着集合两个大字。
　　下面有好几个例子，第二页还有总结出的定义。
　　教辅则把定义和特性标粗列出来，例子和题更多。
　　“集合是某些指定对象……对象人好好，待会儿要帮我带蛋糕……想吃甜的，还有妈妈的炒面，如果能配一杯清酒……”
　　不出两分钟，桑染澄望着窗外，思绪已经飞出了千里。
　　她从对象发散到食物，发觉自己是有点饿，该吃晚饭了。
　　又想等穆嘉卉回来一起，思维逐渐发散到了不可描述上。
　　她好想体验一回诶。
　　那种凡间极乐，从小到大都没有试过。据说是个魅魔就会喜欢。
　　好想试……
　　想着桑染澄就拿出了手机。
　　她没什么网瘾，手机也不常玩，更多的时候还是靠外出打发时间。
　　这会儿出不了门，也没人陪她，手机成了最好的消遣。
　　她摸进了妈妈发给她的成年魅魔必备网站。
　　里面不出意料，有一堆看了让人面红耳赤的东西。
　　桑染澄红着耳根，找到女女那一栏，随便点了一个，开始欣赏。
　　原来是需要这样那样，然后再……
　　看着看着，里面女主的脸就变成了穆嘉卉的。
　　等短片播完，小魅魔已经熟透了。
　　她不止脸蛋，整个人都有些红，跟她那一头粉毛交相辉映。
　　她羞的不行，可又十分期待那件事。
　　她趴在桌上静了一会儿，还没能把看到的画面扫出脑海。
　　好想玩，想跟伴侣玩。
　　桑染澄又看了两个，学到了不少新知识。
　　随后手机丢在一旁，眼皮一闭，睡着了。
　　小魅魔完全把学习抛在了脑后。
　　夜跑的穆嘉卉则比预计多跑了一会儿。
　　这边的居民蛮热情的，看见陌生人也会打招呼。
　　中途还有长着猫耳猫尾的姑娘加入，跟穆嘉卉一起跑。
　　“我叫唐心月，之前没见过你喵。”猫耳姑娘说话了。
　　“新来的。穆嘉卉。”穆嘉卉看她装备专业，估计不是专门来搭讪的，就回了话。
　　“这样喵。我有个跑步群，这附近的跑步爱好者都加了，你要不要加一下喵？”唐心月很符合大部分人对猫耳娘的印象，说话都带个喵。
　　“我还没有社交账号。”这是事实。
　　穆嘉卉其实想加的，她初来这个世界，什么对她来说都是陌生的。
　　要想融入社会，找找工作，攒钱日后找大魔法师回原世界，不认识点人是不行的。
　　“穿越者？”
　　“对。”穆嘉卉注意到不少人都认识唐心月，稍微放心了些。
　　唐心月发现旁边的新伙伴戒备感少了，还挺意外。
　　其实这个时代治安很好，出门不需要锁门的那种。
　　很少会有人对陌生人如此警戒，难怪唐心月一下就认出穆嘉卉是穿越者了。
　　没过两分钟，又有别的跑步者加入她们的队伍。
　　唐心月跟她们打了招呼，把穆嘉卉也介绍给她们了。
　　那群姑娘你一言我一语，愉快的聊了起来。
　　穆嘉卉也就听着，获取些情报，不参与她们的话题。
　　“又要大选了，你们打算支持谁？”
　　“还是万族党吧，我觉得他们政策不错，连蜥蜴人这种少数种族都能照顾到。”
　　“但他们税定的很高，物价年年在涨。我看不死族的那边政策挺有意思，打算支持他们试试。”
　　听了半晌，穆嘉卉突然有些好奇她们对魅魔的看法了。
　　“冒昧问一下，你们觉得魅魔这个种族怎么样？”
　　那群姑娘互相对视了一眼。
　　“不是很熟诶。她们人口挺多，但好像很没有存在感。”一个头上张角的姑娘道。
　　“我有个亲戚他伴侣就是魅魔，可恩爱了，我还挺羡慕的。”另一个尖耳朵的姑娘说了一句。
　　“你有认识的人是魅魔族的喵？”唐心月看向穆嘉卉。
　　“我……伴侣是魅魔。”穆嘉卉还是把那个词说了出来。
　　“哇，那你有福了，床事和生活上魅魔可是能手，很会的。”尖耳朵姑娘语气里有着明显的羡慕。
　　“我还以为你单身喵~所以这个蛋糕是帮她买的喵？”唐心月看向穆嘉卉手里的袋子。
　　“对。”穆嘉卉听出来了，大家对魅魔的看法都是贤妻良母，难怪小布丁那么没有自信。
　　社会评价若是如此，她再是蜜罐里长大的孩子，对自己的能力也不可能有信心。
　　更何况她家里人估计也很认同这个评价。
　　得好好鼓励她才行。穆嘉卉想。


第25章 
　　“那她怎么不跟你一起出来呀？”长角的姑娘问穆嘉卉。
　　“她在学习。”穆嘉卉回答的很自然。
　　她不觉得这件事有什么好隐瞒的。
　　只是那群姑娘一个个眼睛都瞪大了。
　　“兴趣班吗？烘焙那种。”面面相觑了半天，终于有人接话了。
　　其实说到学习，大家第一反应还是高考，但一个魅魔在家复习高考这种事……她们是猜都不敢猜，想都不敢想。太离谱了，谁家魅魔会好好学习啊。
　　二来穆嘉卉看起来并不是十几岁的少女，大家都以为她伴侣年纪也不小，怎么也不该是参加高考的年纪。
　　“不是，高考复读。”看她们的反应，穆嘉卉就知道魅魔不擅读书的印象根深蒂固。
　　哪怕这群人和桑染澄素未谋面，就算没有恶意，也会自然而然的假定桑染澄读不好书，只是因为桑染澄是魅魔。
　　“哦……”一时间大家都安静了。
　　看她们欲言又止，穆嘉卉则在庆幸桑染澄没有跟着出来。
　　这种话听的越少，受到的荼毒就越少。
　　穆嘉卉从不觉得任何一个特点应该放大到一整个同类人身上，就算桑染澄不会念书，她能代表说有魅魔吗？
　　刻板印象总是害人匪浅。
　　“我先回去了。”穆嘉卉看了眼手机，已经超过和桑染澄约定的时间了。
　　她也不大想和这群陌生人再一块儿跑，便告了辞。
　　“那，也祝你家小魅魔学习顺利喵~”唐心月应该是这群人里社交能力最强的了。
　　她并没有表现出对魅魔也要学习一事的诧异，只是把她当作千千万万个普通人一样，送去了祝福。
　　穆嘉卉颔首，语气不自觉的柔和了些。
　　“嗯，她会的。再见。”
　　家门被打开的声音惊醒了迷迷糊糊的桑染澄。
　　她看见自己枕着的课本，这才意识到她刚刚都干了些什么。
　　她怎么能在跟穆嘉卉做好约定后直接睡了过去呢！
　　还流了口水，都沾到课本上了！
　　怎么办，穆嘉卉已经回来了，说好的一个单元还没有学完呢！
　　桑染澄慌张起来，抬头又看见课本附近的手机。
　　手机屏幕还没有熄灭，停留在不可描述网站的界面上，又让桑染澄想起来自己刚刚到底看了些什么。
　　她到底在干什么啊！怎么可以在学习的时候看这种东西，还睡着了！
　　桑染澄甚至不知道自己到底是什么时候开始走神的。
　　她扫了一眼课本，发觉上面的字依旧像异世界的鸟语，从未进入过她的大脑一般陌生。
　　她居然连一句话都没看完就开始玩了！
　　“桑染澄？我回来了。你怎么样？”穆嘉卉的声音近了。
　　桑染澄浑身僵硬，好似石化了，桃心尾巴也成了发灰的褐色。
　　她从未应对过这种情景，都不知道该怎么撒谎。
　　听到书房门开的咔嚓声，桑染澄一个激灵，飞速把手机藏在了裙摆下，随后抄起笔，往课本上胡乱勾画两笔，假装自己在认真的看书。
　　她的尾巴都暴露了她的心虚，颜色诡异还不断的晃来晃去，一看就是没有专注。
　　穆嘉卉一眼就看到了桑染澄的异样。
　　她拧眉，都顾不得全身的汗，快步上前，按住了桑染澄的肩膀。
　　“手机呢？”
　　“什，什么手机啊？”桑染澄开始装傻。
　　她内心慌得不行，完全不知道自己从一开始就露馅了。
　　“还装呢，我看见你把手机藏身下了。你刚刚有在学吗？”不同于桑染澄不会撒谎，穆嘉卉可是逮玩手机老手。
　　她从辅导的学生逮到浑水摸鱼的下属，依靠那副高清镜片，一逮一个准，从未失手。
　　桑染澄咽了下口水，尾巴一绷。
　　“有啊，我只是，只是看一眼时间！”她真的有在学，学了可能一句话！
　　穆嘉卉皱眉了，穆嘉卉眯眼了！
　　明明是夏日，对上穆嘉卉的眼神时，桑染澄能感觉到一股恶寒从背脊往头顶串。
　　她一整颗心都快凉了。穆氏冷风机降暑效果一流，空调都显得有些多余。
　　“我看看。”情感上穆嘉卉不大愿意相信，但理智让她没有直接批评桑染澄。
　　她抽过桑染澄手里的教材，看见了书页上可疑的水痕，还有桑染澄方才匆忙间划出的句子：“数学的天就是宇宙的天，浩瀚无垠，无比广阔，也是每一个求知者的天。”
　　“……”
　　“……”
　　两个人同时陷入了沉默。
　　桑染澄怎么也想不到，她随手一划，能划到每一页的心灵鸡汤上。
　　该说这孩子实诚还是傻呢？
　　穆嘉卉也无语了。
　　穆嘉卉见过最高超的装学者技巧比桑染澄可高了百八十阶。
　　他会把每一个知识点都认真勾画，甚至旁边还会写上笔记，例题也全部都会填满，准确率还不低。
　　可知识点是凭经验勾的，批注是他的内心想法，例题都是抄的答案，一到考试直接原形毕露，老师和家长还觉得他很努力，不明白为什么他考低分。
　　而桑染澄很明显是第一次装学。拙劣到是个人都能发现她的异样。
　　穆嘉卉捂住了头。
　　她就不该相信这个小布丁会自觉的学！
　　又浪费了五十分钟，她平生最讨厌的事就是浪费时间，她好痛苦。
　　“穆，穆穆呀，我不是故意的……”她是无意划到鸡汤句子的，她悔过。
　　穆嘉卉摆手。“你让我静静。”
　　桑染澄呜咽了一声。“别放弃我呀，呜……”
　　她是想学的，可她这脑子怎么就控制不住，自己去玩的呢？
　　穆嘉卉深吸了一口气。
　　“没有，别乱想。手机给我，你反省两分钟，我去冲个澡。”
　　“哦。”桑染澄放下心来，弱弱的把身下的手机摸出来，递到穆嘉卉手上。
　　她这才注意到穆嘉卉穿着运动短衣短裤，火辣的身材一览无余。
　　腹部随呼吸起伏着，凸显着优美的线条，也让挂在上面的晶莹水珠反着些暖光，更添一丝暧昧。
　　手臂和腿部的线条也是刚柔并兼，有力的同时又不失含蓄内敛，蕴含着女性特有的能量和爆发力。
　　至于胸部和别的地方……桑染澄看都不敢看了。
　　她半个小时前才看过小视频，这会儿再盯着穆嘉卉看，脑子会变得奇怪的。
　　只是她手机屏幕没锁。
　　那奇怪的页面被穆嘉卉看到了。
　　穆嘉卉不是故意偷看桑染澄手机的。
　　可她一不小心看见了，眼睛有些挪不开。
　　那是她没见过的东西。
　　两个赤|裸的女人拥在一起，姿势很是诡异，可就算是穆嘉卉，也看出了两个人之间的暧昧。
　　穆嘉卉脸当即爆红了。


第27章 
　　桑染澄也看见了穆嘉卉的表情，这才意识到自己手机没锁屏。
　　虽说作为一个成年魅魔，她不觉得看这种东西有什么问题，但时机太不对了！
　　她刚刚可是在学习，怎么能被发现看这种东西！
　　就算是魅魔，她也是知道害臊的！
　　比如现在，厚脸皮的魅魔就羞红了脸。
　　桑染澄只想抢回自己的手机，弥补刚刚的过错。
　　她跳起来，不料穆嘉卉抬了手，不让她抢。
　　慌忙间，穆嘉卉一不小心碰到了视频的播放键，手机里传出了奇怪的暧昧气音。
　　空气都因此凝结了一瞬。
　　手机里的声音徒然增大，充斥着整个空间。
　　“……穆穆，那不是，不是你想的那样……”这声音来得太不及时了，满脑子颜色废料的小魅魔试图辩解。
　　她尾巴都拧成慌张的模样了，打成一个蝴蝶结缠在一块儿，看着真是无比纠结。
　　穆嘉卉只是下意识的抬手。
　　等从那声音冲击里回过神，意识到小布丁在自己面前上下跳动，在试着抢手机时，穆嘉卉也懵了。
　　她都干了些什么，怎么还点到播放了！赶紧把手机还给孩子，让她锁屏啊！
　　“那是哪样？你没在学习的时候看，看……这种东西？”
　　穆嘉卉清醒过来，一边质问桑染澄，试图压过手机里那催命符一般的喘息声，一边老老实实的把手机还给了她。
　　桑染澄关掉声音，退出网页，删掉浏览记录，锁屏一气呵成。
　　世界都清净了，两个人同时松了口气。
　　“我……”她一点辩解的理由都没有。
　　“说出来你可能不信。”回忆了一下自己离奇的学习经历，桑染澄觉得不能怪她。
　　都怪脑子，太会发散了。
　　“是手机先动手的？”穆嘉卉在一旁揉着眉心，缓解脑海内的魔音。
　　她听过这个说辞。上次听到还是在上次，啊不是，是在带同事女儿时。
　　“你怎么知道？”穆嘉卉不愧是她伴侣姐姐！真懂她啊。
　　“你真的是……小小年纪，怎么看这种伤风败俗的东西？”
　　穆嘉卉耳根依旧是红的。她非常努力的想把刚刚看见的画面忘掉。
　　“？”桑染澄整理了一下穆嘉卉的话，随后神情异常激动。“我成年了！我是魅魔，我可以看！”
　　哪里伤风败俗了！这明明是生命的大和谐！是极乐的伊甸园！是最优美天然的艺术！
　　“那也不行！总之以后学习的时间里，我会把你的手机收走！不准玩手机！”
　　穆嘉卉再次夺走了桑染澄的手机，气冲冲的离开了书房，进了卫生间。
　　穆嘉卉有点恼羞成怒。
　　桑染澄则在原地撅着嘴，不大高兴。
　　伴侣姐姐真的太像灭绝师太了，连没收她手机这一点也一样。
　　桑染澄决定叫以后她灭绝师太二号。
　　穆嘉卉的冲澡时间原本严格控制在两分钟。
　　今天不一般。体寒的她觉得洗澡水都太热了。
　　更别说这会儿是夏日，她刚刚还跑了步。
　　于是她把水温调到冷。
　　冰水从头淋到脚，唰唰声响冲走了穆嘉卉尚存的燥意。
　　感受着凉意，穆嘉卉长长的舒了口气。
　　内心总算平静了。
　　只是那些画面、声音带来的冲击过大，一时半会儿忘不掉。
　　出了浴室，对着镜子，穆嘉卉看见自己的身体，头一次联想到了奇怪的东西，火速换上衣服落荒而逃。
　　之后穆嘉卉守着桑染澄把集合那一单元的内容学完了。
　　有了穆嘉卉这位小镇做题家的带领，桑染澄发觉她原本迟钝的头脑就跟开窍了一样，那堆明明该无比陌生晦涩的知识在她脑海中突然清晰起来。
　　她竟然可以听懂数学了！
　　其实穆嘉卉反复讲了有四五遍，桑染澄这才终于理解了这一最简单最基础的知识点。
　　说不上心累，但也绝不轻松。
　　只是穆嘉卉最不怕的就是累，最怕的是她换无数种方法，学生都听不懂。
　　如果桑染澄能听懂，穆嘉卉就是给她反复讲五十遍都没有关系。
　　看着正在做题的小姑娘，穆嘉卉略感欣慰。
　　她家小朋友分明不笨，能学懂嘛。
　　欣慰的穆嘉卉坐回椅子上，开始放心的备课她从前不会的板块。
　　桑染澄这会儿正在抓脑袋。
　　她明明听懂了。可看着这一堆五花八门的题，她竟然有些无从下手。
　　是该先做这一道求元素个数的题，还是该先做这道列所有元素的题呢？
　　没错，小魅魔是有选择困难症的。她纠结的点竟然在做题顺序上。
　　但她确实也有些题做不来。
　　最终她决定把会做的部分先做了。
　　总共也没几道。
　　做完以后，桑染澄悄咪咪的回头瞟了穆嘉卉一眼，发现她还在专注的写着什么笔记。
　　作为一个善解人意的魅魔，桑染澄有点不好意思打扰穆嘉卉呢。
　　她拿起铅笔，笔自己就开始在课本上涂鸦了。
　　其实是觉得这么快就做完题，还有一大堆不会做，就这样交给穆嘉卉检查不太好。
　　桑染澄把题干里每个有“口”的地方都涂上黑色，然后开始在旁边画小人。
　　她画画很不错。
　　动态捕捉的很好，三两笔就能勾出一个活灵活现的人物。
　　就是课本留白有些小，影响了她的发挥。
　　穆嘉卉等了十五分钟。
　　她觉得那么一点基础题，这个时间，桑染澄怎么也该做出来了。
　　没做出来也得交卷了。穆嘉卉放下手里的书，走到桑染澄身后。
　　正在专注画画的桑染澄根本没有察觉危险来临。
　　她边画，嘴里还哼着小曲，好不自在。
　　穆嘉卉看见她这动作，眉心一跳。
　　“桑染澄！”穆嘉卉呵斥了一句。
　　小魅魔吓得一个弹跳，起飞了。
　　她是真的飞，翅膀都出来了，弹在空中时扇动了好几下，像一只硕大的小翼蜜蜂。
　　“穆，穆穆……我还没做完。”桑染澄落回位置上，捂紧了自己的练习册。
　　穆嘉卉倒吸了一口气。
　　“十五分钟了，十道基础题，再没做完也不用做了。赶紧拿给我检查！”
　　“是！”桑染澄夹紧尾巴，双手递上了课本。
　　穆嘉卉又深呼吸了一次。她在努力放平心态。
　　可当她看见那一堆被涂成艺术字的标题，还有那有些精美的作画时，她还是绷不住了。
　　桑染澄画画就算了，她怎么画了两个姿势奇怪的女人啊！
　　这分明就是把刚刚那部小电影画出来了！


第25章 
　　穆嘉卉被吓得直接把手里的书丢开。
　　桑染澄下意识接住了书，定睛一看，仔细瞅了眼自己刚刚画的，差点昏过去。
　　画的时候不觉得有什么，她向来是跟着内心走，想到啥画啥。
　　这会儿一看才意识到，她分明画了个不可描述的场景。
　　魅魔性|淫的特点，今后将深深刻在穆嘉卉脑海里，洗也洗不掉了。
　　“擦了吧。”穆嘉卉捂着脸，耳根通红，手都在发抖。
　　她好不容易靠着冷水和学习把看到的东西忘掉，这会儿一个刺激，这下真的是永世难忘了。
　　“好不容易画好的……我擦，我擦就是了，呜。”桑染澄还觉得可惜。
　　只是对上穆嘉卉明显受不了的眼神，她只能屈服于灭绝师太二号的淫威，拿起涂改液，把那一副春|宫|图擦去。
　　接下来的两分钟里，穆嘉卉安静的给桑染澄批改着题。
　　桑染澄乖巧的坐在一旁，姿势端庄，完全不像几分钟前才画过很不正经图的样子。
　　穆嘉卉内心实在是无法平静。
　　她靠着肌肉记忆在帮桑染澄批改，写注解，方法。最后把书递给桑染澄时，一言未发。
　　桑染澄也觉得气氛尴尬，不好意思说话，默默接过。
　　十道题，她认真做了四道，结果总共对了五道。
　　认真做的对了三道，剩下瞎蒙的还对了两道。
　　也不知道穆嘉卉怎么看出来的，她精准的找到了桑染澄瞎蒙对的题，把方法也写上了。
　　桑染澄照着穆嘉卉给的葫芦画瓢，很快改完了错，穆嘉卉又给她圈了二十道同类题。
　　“只给你半个小时。这种题本来该一分钟一道。”穆嘉卉还定了时间。
　　小魅魔眉眼耷拉，开始无奈的做题。
　　这次穆嘉卉直接坐到了她身边，她根本没法摸鱼划水，只能慢吞吞的专注做题。
　　穆嘉卉心还是乱的。
　　但多年学习工作经验让她有一套强行镇定的方法。
　　靠着这方法，她勉强冷静下来，守着小姑娘写题。
　　二十多分钟后。桑染澄写到了最后几道题。
　　闹铃还没响，证明时间没到。这么看来，她还挺快的嘛。
　　这次她有信心多了，大半都会做了。
　　穆嘉卉允许她开卷，那小半不会做的题，她也能模仿着穆嘉卉给的笔记完成。
　　就在这时，她听到一阵不和谐的咕噜声。
　　“穆穆，你有没有听到什么声音啊？”说话间，她又听到了两声咕噜。
　　穆嘉卉隐蔽的压住了肚子。
　　“没有啊，还有四分钟，赶紧写。”
　　她饿了。但她不会承认的。
　　一是怕打扰孩子做题，二是害臊，不肯。
　　桑染澄只好继续写题。
　　她听得很真切，绝对有声音，就像是谁饿了。
　　房间里就两个人。桑染澄的肚子很安静，答案便显而易见了。
　　是伴侣姐姐饿了，还嘴硬，不肯承认。
　　想到这儿，做最后一题的桑染澄忍不住，笑了一声。
　　“写完了？”穆嘉卉有点恼。
　　她肚子还在叫，让小朋友听见，太没面子了。
　　“嗯嗯。”桑染澄刚好写下最后一笔，把教辅递给了穆嘉卉。
　　“穆穆，我饿了呀~”
　　善解人意的小魅魔给了穆嘉卉台阶下。
　　穆嘉卉清了下嗓子，她不会看不出来小姑娘的好意。
　　“马上，改完就去吃晚饭。”穆嘉卉加快了批改的速度。
　　不出一分钟，二十道题就改完了。
　　这让桑染澄还觉得有些亏。
　　她辛辛苦苦做了半个小时的题，阅卷人只看一分钟，好不公平啊。
　　怎么说也得看上十分钟吧？这样才对得起她的半个小时动脑嘛。
　　“还不错，正确率有80%了。”穆嘉卉看着那无数个勾，刚刚的羞恼一扫而空。
　　她摸了摸桑染澄的头，看这小布丁愈发顺眼了。
　　“你看，你是学的好的。要对自己有信心。”虽然这只是最最简单的第一单元，桑染澄还没有做到百分百正确。这不妨碍穆嘉卉夸她。
　　小魅魔翘尾巴了。“嘿嘿，真的吗？我居然能对这么多。”
　　桑染澄接过教辅，看见十多个勾，也兴奋起来，感觉自己变厉害了不少。
　　“真的。你很棒的，不要自我否定。”穆嘉卉继续给桑染澄顺着毛。
　　她发现小姑娘被摸头时表情很是可爱，会眯眼享受，还会主动来蹭她的手。
　　再配上那根欢快摇摆的桃心尾巴，跟小狗一模一样。
　　就是钢铁直女也抵挡不住小狗的可爱暴击。
　　穆嘉卉多摸了两下，那顺滑的手感也很像小狗。
　　以至于穆嘉卉差点对着桑染澄喊出了她家小狗的名字。
　　“小白……咳，桑染澄，可以吃饭了。”一个没收住，那句小白脱口而出。
　　“小白是我吗？”桑染澄还以为这是穆嘉卉给她取的昵称。
　　有昵称可是天大的好事，证明她们的关系近了好多步。
　　可是为什么是小白？桑染澄把自己的粉毛拽到一边，瞅了一眼。
　　怎么说她也该是小粉啊，尾巴也是桃红色的。
　　“……对。因为，你，嗯，皮肤很白。”穆嘉卉也知道不能说小白是她家狗的名字！
　　她紧急编了个理由，同时默默祈祷不要翻车。
　　天真的小魅魔信了。她对着光看了眼自己的手，冷白皮，确实很白。
　　从今天起她就叫小白了！
　　桑小白尾巴晃晃，跟在穆嘉卉身后，不止一点愉悦。
　　伴侣给她取了昵称，她还成功做对了好多数学题，她今天真的好棒！
　　饭是穆嘉卉热的。她把英语必备单词本送到了桑染澄面前，让她趁这点时间多背几个。
　　以为自己可以开始玩的桑染澄：……
　　穆嘉卉不在，摆烂小白怎么可能认真学习。
　　她对着单词本上的abandon出神，觉得它长得很像上个世纪的火车站。
　　她想去旅游，也不知道明年能不能上外省的大学。
　　如果是海边的就更好了，够热，还有沙滩玩。
　　她的手指好漂亮啊。就缺一副紫粉色的美甲了，什么时候能去把指甲做了呢？
　　桌布也好玩，居然可以折起来。
　　穆嘉卉热完饭菜，就看见桑染澄在原地玩手指。
　　她就知道，这小屁孩不会老老实实的背单词。
　　“都在玩了，单词一定背的很好了吧？”穆嘉卉不愧于灭绝师太的名号，上来就准备给桑染澄一个下马威。


第29章 
　　桑染澄哽了一下。她会说很多单词，会读，但她不会背。
　　要她默写单词，背记它们的长相，简直就是折磨。
　　桑染澄还很不理解。
　　她能跟外国人交流就好了，为什么要费力去背单词？
　　但穆嘉卉要考她。她毫无办法。
　　“我念意思，你拼给我。花不了两分钟，饭正好也还烫。”
　　穆嘉卉把筷子和勺归到一边，不让桑染澄碰。
　　桑染澄望着饭菜，眼泪从嘴角流了出来。
　　她一下子就饿了，想吃饭了。
　　穆嘉卉看着小姑娘嘴角的水，心中动容。
　　于是她拿了本别的教材，立起来，挡在桑染澄面前，以免她被食物影响。
　　桑染澄沉默了。她差点趴在桌上哇哇大哭。
　　这人还有心吗！魔鬼都干不出这种事吧！
　　她诅咒穆嘉卉待会儿吃的土豆丝全是姜。
　　在小魅魔的泪水中，穆嘉卉开始了她的单词考察。
　　“放弃，离开。”
　　“abandon，嗯，a、b……后面还有个d，不知道了。”
　　“陷入，沉湎于。”
　　“……？不知道呜。”
　　“还是abandon，记住了，有时候完型会用到不常见的解释。”
　　一连考了二十个。
　　其实大部分桑染澄还是知道的，就是拼不出来。
　　穆嘉卉不知道写出来她能不能认。
　　如果能，那只需要写作文的时候多背几个高频词就好。
　　如果不能，那就麻烦大了。
　　“还可以，得给你换一种背单词方法。来吃饭吧。”说着穆嘉卉把立着的书取走。
　　桑染澄飞快的抢走了餐具，把饭碗护的死死的，随后不断的把菜往盘子里夹，直到堆不下。
　　“……我也没有那么坏吧，说好了让你吃饭，不至于抢你吃的。”
　　怎么能不让孩子吃饱呢，她又不是魔鬼。说着穆嘉卉把桑染澄夹的最多的菜往桑染澄面前推。
　　那是一盘土豆丝。
　　桑染澄筷子抖了一下。
　　她们家的土豆丝不可能放姜。
　　但魅魔的诅咒是一种很神奇的东西，这种小诅咒只需要消耗一点点魔力。
　　大概是由于不会影响世界的进程，向来是会被天神满足的。
　　就比如这盘土豆丝。
　　原本没有姜，但桑染澄刚刚那么诅咒了，姜就凭空出现了。
　　魅魔说要有姜，就有了姜。
　　如果被穆嘉卉知道，一定得吐槽这不符合物理规律。
　　谁叫这是个魔法世界呢，物理大师管不了魔法的事。
　　而穆嘉卉体谅小朋友，并没有吃她喜欢的土豆丝。
　　桑染澄含泪咬了口盘子里的土豆丝，果不其然，一股辣意从舌尖顺着汁水流进肚子。
　　是姜，她吃到了姜！
　　这一天，随便诅咒别人吃姜的小魅魔，遭到了报应。
　　发现土豆丝里有姜的穆嘉卉也陷入了疑惑。
　　她明明记得刚刚热菜的时候没有发现姜。
　　只有可能是姜是食物界的伪装大师，太会藏了，她没有发现。
　　于是她试探着夹了一筷子。
　　她也戴上了痛苦面具。
　　不同于桑染澄那一筷子只有一根姜。
　　穆嘉卉这一夹，近十根淡黄色的丝，全是姜。
　　穆嘉卉脸都拧成一团了。
　　她捂着嘴，实在有点吞不进去。
　　桑染澄这才感觉自己的诅咒太过分了，赶紧给伴侣姐姐递上了纸。
　　穆嘉卉摇头，硬是把那一口姜咽了下去。
　　“穆穆！你干嘛吃下去，可以吐出来的！”
　　这一瞬间桑染澄都开始怀疑人类的喜好了。
　　莫非人类喜欢吃姜？可看穆嘉卉的表情，不太像。
　　“咳咳，咳……能吃的东西，就别浪费了。”穆嘉卉一边咳一边回，喝了口热水，差点原地去世。
　　穆嘉卉不是很能吃辣。
　　这点辣对她来说都算得上刺激，更别说热水会在入口的那一瞬间放大辣意。
　　好在半分钟后，辣意彻底消散，穆嘉卉这才活过来。
　　“穆穆，对不起……”小布丁眼里蓄着泪，看向穆嘉卉。
　　穆嘉卉摆了摆手。“跟你有什么关系。你快点吃。”
　　她就是知道辣，也得吃。食物不能浪费，这是她的原则之一。
　　桑染澄大口吃起来，不敢说她的诅咒。
　　她只能换一种方式，诅咒穆嘉卉今晚睡个好觉。
　　这不太符合诅咒的特点。
　　桑染澄在安放诅咒的时候能感觉到阻力。
　　她好说歹说，说服自己，对穆嘉卉来说，睡好觉睡过头也是一种惩罚，才把诅咒完成了。
　　小魅魔只吃了几口就饱了。她碗里还剩了一半的饭。
　　穆嘉卉拧眉，伸手把她那只碗拿了过去。
　　“下次你自己盛饭。吃多少盛多少，别浪费了。”
　　穆嘉卉把饭往自己碗里赶，丝毫不在乎脏不脏。
　　桑染澄脸红了。“知，知道了。”
　　中午她就见穆嘉卉吃她饭，晚上穆嘉卉还这样。
　　穆嘉卉再这样，桑染澄会以为她很喜欢自己的。
　　这才对嘛。桑染澄可是魅魔，穆嘉卉不喜欢她才怪。
　　小魅魔的尾巴欢快的摇起来，看得被迫多吃了半碗饭的穆嘉卉不明所以。
　　吃完饭，穆嘉卉承担了洗碗的责任，桑染澄也就乐得清闲，坐在沙发上开玩。
　　“别玩了，还有三个小时睡觉，还可以学两个单元。物理和化学，顺序你自己看着办。”穆魔鬼的声音从厨房传来。
　　本来碗筷这种东西，她没有帮人洗的兴趣。
　　但小朋友需要抓紧一切时间学习，她才友情帮忙的。
　　“你真是！魔鬼！”桑染澄包着泪花，默默走进了书房，拿出了物理书。
　　余光瞥到放在一边的蛋糕，桑染澄哇了一声。
　　她这才想起来穆嘉卉说好要给她带蛋糕的。
　　只是刚才被小电影打断了，两个人都忘了这回事。
　　可是她吃不下了！
　　早知道就不吃晚饭了。这会儿快八点，放两个小时再吃，胖不死她。
　　怎么办啊，她好馋。
　　她拿着蛋糕冲出去，险些撞上洗碗碗筷的穆嘉卉。
　　穆嘉卉稳稳的搂住了她的腰。
　　“怎么了？别跑这么快，家里小，危险。”
　　穆嘉卉把激动的小姑娘稳住，随后松开了手。
　　感受着腰上的触感，桑染澄心上一痒，脸红了。
　　她鼓起勇气，上前两步，凑到穆嘉卉面前。
　　这个人给她买蛋糕，还给她刷碗，把她喜欢的菜都留给她。
　　她一定很喜欢她吧！
　　“穆穆~”桑染澄伸手，想抱住穆嘉卉。
　　结伴侣两天了，两个人连点过分的接触都没有。桑染澄心痒的不行，身体率先行动了。
　　距离太近，穆嘉卉没躲成。她身体一僵，往后退了一步。
　　两个人都没能稳住。


第30章 
　　眼看着花了几十块钱买到的蛋糕要飞出去了，穆嘉卉脚蹬地，以一种极其诡异的姿势扑了出去，接住了蛋糕。
　　同一时间，桑染澄也被绊倒，摔在了穆嘉卉身上。
　　穆嘉卉倒吸了口气。
　　但看见蛋糕完完整整的躺在蛋糕盒里，这口气又松了下去。
　　人摔两下问题不大。
　　蛋糕要是坏了，几十块钱就打水漂了。
　　这么浪费的事，穆嘉卉干不出来。
　　只是小哭包又开始掉眼泪了。
　　“穆穆，呜呜，我不是故意的，对不起，呜……”
　　小姑娘既委屈又后怕，还很内疚，情绪以上头，眼泪根本控制不住。
　　“没事。下次别在家里跑。所以刚刚是什么事？”
　　穆嘉卉嘴上安慰了桑染澄一句，连个摸头都没有。
　　桑染澄眼泪越掉越厉害。
　　她抬头看了眼这个魔鬼，发现她正在抚摸蛋糕盒。
　　这是什么态度，一个蛋糕难道比她重要吗！
　　可她害穆嘉卉摔了，那么响一声，一定很疼。桑染澄没理由生气。
　　但她就是不爽，想要穆嘉卉的抱抱。
　　桑染澄咬住唇，往上挪了两下，挪到了穆嘉卉怀里。
　　“穆穆……我下次不敢了，你要是原谅我，就抱抱我嘛~”
　　桑染澄脸皮够后，直接扒在了穆嘉卉身上，颇有种不抱就压着不让她起的架势。
　　穆嘉卉沉默了。
　　明明她才是受害者，这场面下，怎么她看着像迫害桑染澄的人？
　　她稍微有点头疼。“所以你是想抱我才在家里狂奔的？”
　　“……呜，穆穆！我，我也不是……算了，我就是，你就说抱不抱吧。”桑染澄嘟起嘴，听起来可硬气了，眼泪还在不断往下滴。
　　穆嘉卉微不可闻的叹了一声。
　　“下次别跑，跟我说一声就是了。”
　　作为一个好辅导老师，应该时刻关心学生的心理状况。
　　所以在学生想要抱抱的时候给她一个温暖的怀抱，也是她的职责所在。
　　穆嘉卉把蛋糕放在一旁地上，伸手捞过了不安分的小魅魔，哄孩子一样把她抱在怀里。
　　小姑娘的体温不低，夏日实在是一个不适合拥抱的季节。
　　但穆嘉卉体寒，这么暖暖的一团贴上身，她竟然觉得有些舒服。
　　可不能多想。她只是一个尽职敬业的家教，绝对不能有别的想法。
　　就是抱起来的感觉实在有些好。穆嘉卉多抱了两分钟。
　　桑染澄原本是想要更为腻歪的那种抱抱。
　　身体完全贴在一起，只隔两层碍事的布，就能感觉到对方的那种抱抱。
　　但抱抱来之不易。就算温情多于爱恋，也未尝不好。
　　她蹭了蹭穆嘉卉的胸口。 “我好喜欢穆穆呀~”
　　“我看你是馋我给你买的蛋糕。”穆嘉卉这次多思考了两秒，打太极似的拒绝了。
　　“哪儿有嘛。”
　　“你就说你馋不馋吧。”天道好轮回，这次换穆嘉卉问桑染澄了。
　　“……馋。”桑染澄被哄走了。
　　虽然感觉有哪里不对，但她想吃蛋糕。
　　“可是有点吃不下。”桑染澄跨起脸，怪委屈的看着穆嘉卉。
　　“冻起来明天吃就是了。”穆嘉卉把还想赖在她怀里的小魅魔推开，起身，把蛋糕捡起来。
　　“味道会变的。”桑染澄跟在穆嘉卉身后，倒也不是想反驳她。
　　小朋友就是麻烦。“那你这会儿吃一两口，剩下的明天吃。”
　　穆嘉卉不大懂。不就是糖和奶油吗？放一天又不会坏，哪儿来的味道不好？
　　桑染澄眼睛一亮。
　　“穆穆真聪明！”她心情直线上升，愉悦得本能差点又犯了。
　　但她记得穆嘉卉上午把她推开的神情。
　　她直觉穆嘉卉有什么心事，但一直没找到机会问。
　　总之，为了自己的心情，桑染澄闭嘴，乖乖吃蛋糕了。
　　穆嘉卉真只让她吃了两口。桑染澄没过瘾，耷拉着尾巴回了书房。
　　在穆嘉卉的监督下，桑染澄一直痛苦的学到了十一点。
　　她学累了，眼皮打起架来，头一点一点的，这才让穆嘉卉终于放过了她。
　　“今天早点休息，明天可就没有那么早了。”穆嘉卉拎着小布丁，把她丢进了卧室。
　　桑染澄呢喃了一句，沾上枕头就睡了，获得了优质的睡眠。
　　穆嘉卉看着她这样子，咂嘴。满打满算也就学了一个下午，至于这么累吗？
　　想当年，自己高三时期，那可是十二点半睡，五点起。
　　困了就睡十五分钟的午觉。多的觉睡来就是浪费时间。
　　对穆嘉卉来说，时间永远是最宝贵，也是最便宜的东西。
　　是每个人都能无条件获取的资源。她必须好好利用。
　　富家孩子有补习班上，买得到最新习题，还能走音乐美术、甚至出国这样费钱的路子。
　　她一无所有，她只能靠时间去拼。
　　回忆并不是多美好的东西。穆嘉卉也就眨了下眼，把不愉快的都忘掉。
　　至少她现在生活无忧。还得感谢这小姑娘。
　　她准备躺地上。
　　结果在靠近床时，左脚绊右脚，摔在了床上。
　　短时间内第二次摔倒了，穆嘉卉就很无语。
　　她是不信自己能这么马虎冒失的，但这种不可能的事就是发生了。
　　她挣扎了两下，看见桑染澄蹙眉了，只好安分下来。
　　闭眼就沉入了梦乡。有桑染澄的诅咒加持，穆嘉卉一夜好梦。
　　醒来，天都要亮了。
　　穆嘉卉一个激灵，惊得从床上跳了起来。
　　她一看时间，居然都六点半了。这可不对。
　　她昨天难不成很累？不然怎么会睡到这个点？
　　穆嘉卉对着手机发了一秒钟的呆，随后赶紧洗漱，换了衣服，抓起钥匙就往楼下跑。
　　她定了二十分钟的闹铃。昨天就没晨跑成，今天必须补上。
　　路上，她居然又碰到了唐心月。
　　“早上好喵~我还以为你是夜跑人士，结果更喜欢晨跑喵？”这会儿整个居民区都还睡着，街道冷清得不行，只有她们两个人。
　　“早。昨天是特殊情况。”
　　“才穿越对喵~有没有什么需要帮忙的？”唐心月动动猫耳，发动了直感。
　　“还好，我……伴侣都帮我办完了。”穆嘉卉这才想起来她还忘了弄这个世界的社交账号。
　　都怪昨晚那一跤，让她直接睡过去了。
　　唐心月看得出穆嘉卉不大想搭话，也就闭麦，只是跟她并排跑着。
　　二十多分钟后，穆嘉卉的手机响了。
　　“要走了喵？”
　　“嗯。我伴侣也该起了。”算算时间，等回到家，刚好七点。
　　她可以把小姑娘喊起来继续今日份的学习了。
　　穆嘉卉没有料到的是，桑染澄在六点五十又准时被膀胱喊醒了。
　　看见身边没人，她一下清醒起来，急得满屋子乱窜，始终没有找到穆嘉卉。


第31章 
　　桑染澄连穆嘉卉写的留言纸条都没看到。
　　纸条有些小，放在床头柜上很不起眼，桑染澄又是个马虎性子，自然是略过了。
　　她急得不行，却始终找不到穆嘉卉。
　　在她的猜测里，穆嘉卉是逃婚了。
　　或者觉得她太差，放弃她了。
　　亦或是房间里有空间裂缝，穆嘉卉一不小心踩到了，又穿越了。
　　虽说连续穿越的可能性很小，但那是桑染澄最愿意相信的猜想。
　　无论哪一种，她都无能为力，只能瘫在地上，默默擦起眼泪。
　　虽说只是伴侣三天，但桑染澄已经很喜欢穆嘉卉了。
　　没有到离不开的地步，可穆嘉卉若真走了，小魅魔也会伤心很久的。
　　越想越难过，越想越自责。
　　桑染澄根本止不住眼泪，在客厅地上嚎啕大哭起来。
　　等穆嘉卉于六点五十九分赶回家时，她的小魅魔已经哭成泪人儿了。
　　门打开，看见坐在客厅地上不停抹眼泪的桑染澄，穆嘉卉有些懵。
　　看见穆嘉卉回家的桑染澄也有些懵。尤其是穆嘉卉手里拿着钥匙，身上满是汗。
　　她噎了一下，还是没想通穆嘉卉干什么去了。
　　“你，你去哪儿了？我还以为你不要我了……呜呜，你好烦，都抛弃我了，你回来干什么！”哭着哭着一股气冲上桑染澄心头。
　　她抓起旁边沙发上的靠垫，往穆嘉卉身上甩。
　　看来是没看见她留的纸条。穆嘉卉扶额，被靠垫打了个正中。
　　“不是，我可以解释。我没有想走。”
　　穆嘉卉把砸她头的凶器捡起来，往桑染澄身边走。
　　桑染澄委屈的不行，别过头，继续掉眼泪，一副不想理穆嘉卉的模样。
　　穆嘉卉也就放弃把她拉起来了。
　　她把靠垫放到地上。
　　桑染澄以为穆嘉卉是要她坐，撅着嘴勉为其难的抬起屁股往靠垫上移。
　　她差点被穆嘉卉压到。
　　穆嘉卉被一个东西挤到了一边，坐在了一半垫子上。
　　“……”
　　“……”
　　两个人都沉默了。
　　随后穆嘉卉捂住了耳朵，桑染澄开始使劲啼哭，哭出了一种毁天灭地的气势。
　　捂耳朵的操作是明智，却没有用的。
　　桑染澄哭着哭着还抓住了穆嘉卉的手，不让她捂耳朵。
　　真是个小祖宗。穆嘉卉深吸一口气，努力屏蔽小姑娘的魔音，把她提拎起来，放在了沙发上。
　　既然她想坐垫子上，这下总该满意了吧？
　　小魅魔只感觉自己很丢人。
　　她咬着唇，穆嘉卉在哪边，她就转向了另一边，绝不跟穆嘉卉处在同一空间内。
　　“唉，冷静一点。我没有想跑，你听我解释。”
　　钢铁直女不愧是钢铁直女，犯了哄女朋友的大忌：在她情绪激动的时候讲道理。
　　“我不听！你就是跑了！呜，咳咳，没影了！我怎么都找不到你……我，我好难受，我还以为是我太笨了，你不要我了……总之你坏，都是你的问题！”
　　硬气与心虚并存，桑染澄边哭边抽气，让穆嘉卉不时感觉她下一秒就喘不过气，要撅过去了。
　　“我哪里……好好好，是我不好。”穆嘉卉受不了这股魔音贯耳了。
　　她也被小姑娘弄得头疼，再一看时间更是急了，索性承认错误。
　　她也不知道她错哪儿了，总之这样就行了吧？
　　“那你说说你哪里不好！”小魅魔哪儿肯这么轻易的放过她。
　　穆嘉卉这下无语了。她按着太阳穴，一时间没辙了。
　　桑染澄尾巴勾了起来。
　　她一半心虚，一半被情绪淹没。
　　看穆嘉卉这样，情绪那半厉害起来，盖过了所剩无几的理智。
　　她再次放声大哭，也不管穆嘉卉到底在干什么，跟个买不到玩具的五岁小朋友一样，赖在沙发上哭。
　　穆嘉卉折回了卧室，把那张纸条找了出来。
　　“小朋友。我给你留了言的，是你没看到。”
　　穆嘉卉又犯了另一个大忌，试图证明她是对的，女朋友是错的。
　　桑染澄若是个飞扬跋扈的性格，今天这一出怕是能闹很久了。
　　只不过她是个软包子。
　　在看清了纸条上的字以后，她渐渐停了眼泪，羞红了脸。
　　原来是去晨跑了……仔细一想，昨天早上起来穆嘉卉也在家做奇怪的事，似乎也说了要去运动。
　　桑染澄看过穆嘉卉的身体，那充满线条感、蕴含力量感的美必然是长期锻炼的结果。
　　是她想岔了，错怪了穆嘉卉。
　　还好是个讲理的。
　　穆嘉卉松了口气，乘胜追击。“所以说，我没有想逃。只是去锻炼了。”
　　桑染澄默默的嗯了一句，随后往穆嘉卉身边靠。
　　穆嘉卉勉为其难的接受了小朋友的贴贴。
　　没贴过五秒，穆嘉卉站了起来。
　　桑染澄带血丝的眼睛里还满载着疑惑。
　　“要抱抱……不要走，我真的以为，你嫌弃我……”她朝穆嘉卉伸手。
　　穆嘉卉想起昨晚说得话。
　　这下没法拒绝了。她只好抱住了桑染澄。
　　“我没有嫌弃你。你很聪明的。我要真嫌弃，为什么会给你定计划，还逼着你学习？看起来很像出尔反尔的人吗？”
　　穆嘉卉不明白桑染澄在想什么。但她感觉到小姑娘在自我厌弃，多说了两句。
　　“……不像。”是自己想多了。桑染澄往穆嘉卉怀里钻，蹭了蹭她的衣襟。
　　“有汗，脏。”太黏糊了，穆嘉卉有些受不了。
　　换个情景，说不定她还能多抱小姑娘两分钟。
　　“不嫌弃。”桑染澄只是默默感受着穆嘉卉的体温。
　　她大概要少脑补，找仔细。纸条放在床头她都能没看见，实在是不该。
　　“……我不舒服。”两分钟后，穆嘉卉终于松开了桑染澄。
　　“我去热个早饭，然后洗澡。你洗漱了吗？”
　　“！一起！”家里就一个浴室，而桑染澄，已经馋穆嘉卉身子很久了。
　　放在昨天之前，穆直女会很爽快的答应。
　　这样很节约时间，而且都是女生，有什么不可以？她上学期间也跟好朋友手拉手进一个厕所隔间呢。
　　但今天的她，是看过同性小电影的她。
　　她不知怎么就想起了那本该被她忘到九霄云外的小电影，画面，声音，一齐入脑。
　　她不敢答应，怕发生意外。
　　“不行！我就一分钟。你等一下就行。去拿单词本，抓紧时间背。”穆嘉卉拒绝了桑染澄的请求。
　　桑染澄不知道她的小电影成为了她馋身子路上的拦路虎，只是很遗憾。
　　等穆嘉卉进了浴室，她拿着单词本，靠在浴室门上，背起了单词。


第32章 
　　一分钟后穆嘉卉果然出了浴室。
　　门一开，靠在门上的桑染澄一个趔趄，往后倒在了穆嘉卉怀里。
　　桑染澄抬头看见伴侣的下巴，上边还坠着水，脸蛋便泛起微红。
　　虽然她不是故意的。但也算歪打正着，正中下怀了。
　　“……穆穆，嗨~”只是穆嘉卉看起来不大高兴。
　　桑染澄只好假装路过，一边跟穆嘉卉道了声早，一边继续赖在她怀里。
　　穆嘉卉稍微用了点力，把小丫头送了出去。
　　还好她换完衣服了。
　　穆嘉卉捂着脸，看了下自己身上的短衣短裤，不知为何烧热起来。
　　她是直女。她为什么要庆幸衣服穿好了？
　　明明就算看见了也没关系，对方还是个小姑娘。
　　她到底在担心什么啊！
　　钢铁直女首次对自己产生了怀疑，多亏昨天那部小电影。
　　成年的小姑娘在门口疯狂晃着尾巴。
　　她刚刚居然，什么都没看见！只是感受到了一片柔软。
　　太亏了！早知道靠在旁边，等穆嘉卉出来就可以一饱眼福了。
　　她的美人出浴图——！
　　也不过几秒钟，穆嘉卉就调整好了自己，无事发生一样把桑染澄抓进了洗浴间，自己则去准备早饭了。
　　桑妈妈准备的便当还够两顿的量。
　　还好有昨天剩的千层蛋糕，早饭算是有了。
　　穆嘉卉思索着今天得抽空去买菜。
　　不知道挑什么时间好。
　　小布丁不是个老实的性子，或者说，她自己都没有意识到她自己在走神。
　　如果没有穆嘉卉守着，大概率还会出现画画事件。
　　桑染澄洗漱比穆嘉卉洗澡久多了。
　　早饭都热完了，桑染澄还没从洗浴间出来。
　　穆嘉卉等了两分钟，去敲开了洗浴间的门。
　　“饭都好了，你快一点。”早知道就守着她洗漱了。
　　怎么会有人洗漱要花五分钟以上呢？
　　已经加快了速度的桑染澄：怎么会有人洗澡都只花一分钟呢？
　　她们是没法互相理解的。
　　桑染澄最终还是又拖了七分钟。
　　就算没出门，考虑到家里有伴侣，她也上了个底妆，护肤品也不能落下。
　　穆钢铁直女是什么都看不出来的。
　　见桑染澄出来了，她拎起桑染澄就往餐桌走。
　　桑染澄本来还在期待着得到夸奖呢。
　　抹了底妆的她，看起来皮肤状态会更好，更别说她还稍微修了下眉毛，擦了个唇膏，把黑眼圈也遮了。
　　吃完饭了，穆嘉卉也毫无反应。
　　在她眼里，桑染澄是她学生，只是一个生物，一个人，或者说魅魔。
　　她是真不在乎学生长什么样。
　　哪怕因为学生某种奇葩的生理特性，要跟学生接吻。
　　桑染澄一个人生了会儿闷气。很快又被伴侣的美颜暴击抚平了。
　　有穆嘉卉守着的学习时间还算顺利。
　　只是临近中午，桑染澄又困又饿，头都没开始打点，直接咚的一声栽到了书桌上。
　　这可把一旁正在写新简历的穆嘉卉吓了一跳。
　　她赶忙把桑染澄拉起来。
　　额头被撞的火辣辣的痛，小魅魔一下就委屈了。
　　她捂着额头，感受着身体上的疲惫，眼里蓄起泪，望向不让她休息的穆嘉卉。
　　“穆穆，我想吃饭、睡午觉……”好痛啊，就算是桑染澄，也是第一次困到直接倒下。
　　她不是故意的，但她有点怕穆嘉卉。
　　于是她用存量不多的魔力开了个可怜光环，姿态也作低，希望穆嘉卉不会骂她。
　　“唉，可以，休息吧。”穆嘉卉看着小姑娘额头上的红包，还是有些心疼的。
　　她伸手，想去抚摸，安慰桑染澄。
　　桑染澄身子一僵，闭紧双眼。她以为要被弹额头了。
　　一早上的学习，她看得真切。
　　每每她做错题了，穆嘉卉的手都跃跃欲试的想弹她额头，只是不知道为什么忍住了，没弹成。
　　想象中的痛楚没有来到。有的只是颇为轻柔的爱抚。
　　桑染澄缓缓睁眼，穆嘉卉的手腕几乎挡住了她的视线。
　　一滴泪就这么掉了下去。
　　“但是只能花半个小时。吃饭十五分钟，午休十五分钟。”这一点上穆嘉卉绝不心软。
　　桑染澄还没感动两秒，就被穆嘉卉一句话打回了原型。
　　“你个魔鬼！大坏蛋！谁吃饭十五分钟，午休十五分钟就够了！”桑染澄往后仰，避开穆嘉卉的手掌，顺手还把那只手刨开了。
　　她龇牙咧嘴，冲着穆嘉卉骂骂咧咧起来。
　　穆嘉卉丝毫不在怕的。
　　她看着桑染澄冲天的尾巴，还有那一点杀伤力都没有的威胁咒骂，莫名又想到了她的小白狗。
　　还挺可爱的。
　　穆嘉卉顺手摸了摸桑染澄的头，就像哄狗一样。
　　桑染澄一秒沦陷，迅速投降。
　　“穆穆~一个小时嘛，人家午休都是两个小时起步的，十五分钟睡不着~”桑小白被驯服了。很乖巧的摇起尾巴。
　　穆嘉卉好像掌握了一点跟小布丁相处的方式。
　　“那就四十五分钟吧。有研究表明午休时间不要超过一个小时，半个小时是最好的。”
　　穆嘉卉又顺手捏了下小姑娘的脸。还挺弹软，手感不错。
　　桑染澄一句讨价还价的话卡在喉咙里。
　　她被伴侣姐姐捏脸了！这是不是说明穆嘉卉还挺喜欢她的？
　　把她当学生又当狗狗的穆嘉卉，很不好意思的收了手。
　　“午饭十五分钟已经很久了。我上学那会儿……学校要求也就十五分钟，吃不完，餐车收走了，垃圾都没地方倒。”
　　想起初中，记忆已经有些模糊了。
　　可她依旧记得那难以下咽的南瓜煮豌豆，洋葱炒辣椒，还有不得不吃完来保证体力的夹生米饭。
　　她是班上吃的最快的。
　　没吃过更好吃的食物，饭菜于她而言不过是个补充能量的，味道实在是不值得她去关注。
　　但她也记得班里的同学总会吃不完，在最后一分钟胡乱把菜往嘴里塞，吃到快吐了，再追着餐车跑。
　　她的初中很糟糕，高中却是好高中。
　　两相对比，愈发坚定了她考好大学的心。
　　山里的孩子，见过一次市面后，便不想回去了。
　　桑染澄看得出穆嘉卉眸中的忧虑。
　　似乎每每谈及过去，穆嘉卉就会露出这种神色。
　　“你学校这么差吗？”桑染澄还以为，就穆嘉卉的学习能力，肯定是一路好学校读上来的。
　　“高中以前吧。家乡穷，资源少。”穆嘉卉不欲多言。
　　都是过去的事了，不需要拉出来反复讲。结痂的伤口，没有展示的必要。
　　“哦……穆穆，摸摸头~辛苦你啦~”桑染澄不大理解，但她看得懂眼色。
　　她伸手，揉了揉穆嘉卉的头，就像她妈妈在打雷的夜晚安慰她那样。
　　从来没有人对穆嘉卉说过辛苦了，这是第一次。
　　从来没有人在穆嘉卉难过的时候安慰她，这也是第一次。
　　一种很奇异的感觉从心底升起。
　　穆嘉卉转过头，正眼看向桑染澄。
　　这只是一个小小的姑娘。
　　一米五几的个子，心智也不成熟。
　　可她这样的温柔可爱，就是跨越了十几年，安慰到了那个在破败的教学楼里，借着昏暗的灯光背书的穆嘉卉。
　　“……谢谢你。”穆嘉卉定定的看着桑染澄。
　　小姑娘的形象愈发清晰，深刻。她想，就算她回了原世界，也不会忘记这粉头发紫眼睛的小布丁的。
　　“应该的~要抱抱吗？”桑染澄能感觉到穆嘉卉走出来了。
　　“没事。我去备午饭，你把上午习题里的生词背一下。”
　　穆嘉卉坚定了她把桑染澄送上好大学的信念。
　　多好的孩子，她值得考上很好的学校。
　　感动了两秒的桑染澄，看着那本单词记录册，裂开了。


第33章 
　　今天的桑染澄，只花了二十分钟就把饭吃完了。
　　穆嘉卉给她定的午休时间只有四十五分钟，她还有二十五分钟睡觉。
　　桑染澄一分钟也不肯耽误。
　　有了几天的相处，她知道，如果待会儿赖床，穆嘉卉真的做得出拎着她的衣领把她拽到书桌前这种事。
　　“我去个菜市场。要是半个小时之后没回来，你记得起来看化学。”穆嘉卉晃了晃手里的钥匙。
　　“好哦。”什么嘛，还能睡半个小时。
　　桑染澄眼睛一闭，非常愉悦。
　　她又没定闹钟，万一穆嘉卉一去花了一个小时，那她就可以一直睡了。
　　然而穆嘉卉把手机留下了。
　　她很体贴的设置好二十五分钟的闹钟，把手机放在桑染澄的枕头旁边，这才离开了家。
　　跑步的时候穆嘉卉已经把小区附近的设施摸清了。
　　近处有个商场，再远一点有老年人都爱的菜市场。
　　穆老年人快步走进了菜市场。
　　菜市场便宜又快捷，是每一个守财奴的最爱。
　　原本挑菜并不会花太多时间，只是这儿是异世界，有很多穆嘉卉不认识的作物，她只好挨个询问摊主。
　　过程中，穆嘉卉发现了一个问题，或者说商机。
　　大部分人都意识不到食物的味道对不同种族而言是不同的。
　　就比如之前记下的那种蓝色的花菜，对魅魔而言可能是珍馐，对人类而言或许难以下咽。
　　或许她可以从这方面着手，创业。
　　食品行业是她没接触过的，很陌生，同样也很让穆嘉卉兴奋。
　　在陌生的领域开创出一条路，多有挑战性。
　　砍价才是最废时间的。
　　熟稔如穆嘉卉，面对一群油盐不进的蜥蜴族，也得花好大的功夫。
　　好在成果不错。八十块被她砍到了三十块。
　　要不是那摊主尾巴上的刺都要飞出去了，穆嘉卉还能再砍。
　　都说蜥蜴族爱财多奸商，进不去大商场的，也会在菜市场摆摆摊。
　　奈何他们的货新鲜质量好，大部分人被宰了也得认。
　　可一段时间后，不知怎的，菜市场流出来一条传言：有个戴眼镜的人类是守财魔转世，比蜥蜴族还可怕。
　　很可怕的穆嘉卉并不知道自己砍价的习惯会被传成奇怪的版本。
　　她只觉得省了五十块钱，还能给孩子多点甜点，身心愉悦。
　　她也就顺路给桑染澄买了杯奶茶。
　　同一时间，桑染澄的卧室，讨厌的闹铃响了。
　　桑染澄还在梦里跟穆嘉卉踉踉跄跄。
　　正进行到关键时刻，闹铃叮的一声，把桑染澄喊了个半醒。
　　桑染澄并没有完全清醒，还以为是穆嘉卉发出的声音。
　　她呢喃着，翻个身，将被子盖在头上，隔绝声音，继续在梦里跟叫声奇怪的穆嘉卉翻云覆雨。
　　十分钟后，穆嘉卉回了家。
　　她家邻居正站在门口，敲着门，神色看得出烦躁。
　　“终于来人了。你家什么东西一直在响，声音很大。”邻居有一对很花哨很大的角，看起来像是鹿人。
　　穆嘉卉确实听到了有些闷的声响，不真切，也不知道是什么，总不能是闹钟吧？
　　“抱歉，我马上回去看看。”邻里和睦十分重要，穆嘉卉赶紧跟邻居道歉。
　　“没事，这房子隔音不错，但我们一族，听力很好。下次别开太大声音的就好。”邻居指了下自己的角，打了个哈欠。
　　“我记得这儿住的是个魅魔吧？”她看了眼穆嘉卉，没从她身上感觉到魔力的痕迹。
　　“对。我是她伴侣。”穆嘉卉已经能不做停顿的说出这番话了。
　　邻居点头。“快去关了吧，再见。”
　　打开门，穆嘉卉这才听清了闹钟铃声。
　　她的手机闹铃有一个特点，如果放着没人理，就会从最小声一直加到最大声。
　　十分钟过去了，现在显然是闹钟的最大音量，还在响个不停。
　　光是听了半分钟，穆嘉卉就有些受不了。
　　她快步冲进桑染澄的卧室，把闹钟掐掉。
　　催命符一样的叮铃铃终于停下了。
　　穆嘉卉松了口气，随后戳了戳那一团鼓起来的被子。
　　这都吵不醒。她睡的得有多死啊，猪儿一样。
　　不，猪听见这种动静都得谈起来飞出猪圈了。这小布丁，真是比猪还能睡。
　　穆嘉卉戳了几下，被窝动了，跟条毛毛虫一样。或者说乌龟，戳十下动一下。
　　桑染澄迷迷糊糊的睁开眼。
　　她有些无力，看见是穆嘉卉后，往她身边挪了两下，嘴里喃喃了句“亲亲”。
　　她刚刚下意识花魔力开了个屏音罩。
　　本来吃饭那会儿就该补充了，她忘了这一茬。
　　这会儿魔力亏空的厉害，刚刚的梦又让她燥热难受，她只剩点魅魔本能，贴住穆嘉卉就开始乱蹭。
　　腰上传来一阵痒意，穆嘉卉毫不留情的把小魅魔推开了。
　　开着巨响的闹钟情况下赖床十分钟，还想要亲亲？想得美。
　　不罚她做五套卷子都算好的了。
　　“穆穆……魔力……”桑染澄还能勉强说出一句话。
　　原来是该补魔了。穆嘉卉叹气，又拿手机定了个五分钟的闹钟。
　　她上次说好的，一次只能亲五分钟，绝对不能再多了。
　　贴上桑染澄唇瓣的那瞬间，穆嘉卉就忘了自己刚刚定下的闹钟。
　　小魅魔抹了唇膏，今天的吻闻起来有玫瑰的清芳，尝起来却又是荔枝味儿的。
　　甜而不腻，又有唇的绵软，舌的韧劲，比最高级的甜品味道都要好。
　　亲着亲着穆嘉卉就被拉到床上了。
　　桑染澄的手揽着她的腰，不大安分，挠的穆嘉卉很痒。
　　可穆嘉卉却没有多余的心思去制止桑染澄的手。
　　魅魔这个种族很神奇。只是一个吻，就能让人沉沦。
　　穆嘉卉没法当那个例外。
　　其实昨天之前，她意志还很坚定。
　　可今天，她不止一次怀疑起自己是不是出问题了。
　　不然身体为什么总是如此燥热？
　　又怎么会抗拒和小姑娘的接近，同时却渴望着这不同寻常的亲昵？
　　桑染澄没有心理负担。
　　接吻很舒服，那就一直接。穆嘉卉的腰很好摸，那她也不想停下。
　　在桑染澄摸进穆嘉卉的衣服后，穆嘉卉终于动了。
　　她身子都因为那只温热的手颤了一下。
　　闹铃在这个时候响了。
　　幸好。穆嘉卉头脑清明过来，按住了躁动不安的桑染澄，顺手关掉了闹钟。
　　却又可惜……可惜什么呢？
　　桑染澄眨了眨杏眼。琉璃色如此让人着迷，刺得穆嘉卉避开了对视。
　　“穆穆？”这闹钟真讨厌，一直响，屏蔽不掉，还影响她接吻。她要诅咒闹钟明天失效！
　　“……咳咳。你应该补充了一些吧？下午做两套题，再说别的。”穆嘉卉逃似的下了床。
　　她，一个钢铁直女，不该会有这种感觉。
　　一定是生病了。


第35章 
　　觉得自己病了的穆嘉卉，依旧没有怠慢分毫。
　　在陪桑染澄学习的几日里，她迅速完成了陌生学科的知识点整理、总结，完善了简历，并找了家能远程办公的公司将简历投了进去。
　　只要她开始忙碌，不盯着桑染澄发呆，她就是无敌的。
　　被伴侣莫名其妙盯了好多次的桑染澄：？
　　穆穆天天盯着她看，穆穆一定开始喜欢她了。
　　在这方面，小魅魔是有点自恋的。
　　再又一次被穆嘉卉盯了半个小时后，桑染澄摇了摇尾巴，当场走神，开始脑补日后的幸福生活，进入半梦半醒的仙境。
　　仙境里有许多的桃子。
　　桑染澄大口吃桃，开始梦一些十分不符合穆嘉卉人设的剧情。
　　比如被她按在卧室的摊子上，又比如两个人一起进了浴室……
　　而她意识虽然睡了，手还没有停。
　　清醒梦中不时出现了一两道物理题，似乎是梦里的穆嘉卉跟她调情时出的，桑染澄还硬着头皮把它们做完了。
　　直到她后脑勺被穆嘉卉敲了一下。
　　“又困了？”穆嘉卉看着桑染澄昏昏欲睡的模样，又看了下时间。
　　今天桑染澄才午休过，怎么也不该困。
　　一定是睡久了。
　　下次只能给她十五分钟，半个小时太长了。
　　“啊！”桑染澄玩的正嗨，冷不丁的被敲醒，尾巴一绕，看见穆嘉卉就想缠上去。
　　穆嘉卉把她按在了原地。“今天的题没写完呢，没有亲亲。”
　　只是相处了一周，穆嘉卉已经完全了解桑染澄的习性了。
　　她一个表情，穆嘉卉就知道她想干什么。
　　比如现在，尾巴翘起，还变成了粉红色，脸蛋也泛起红晕，眼睛亮的惊人，就是想接吻的表情。
　　桑染澄听到熟悉冷漠的腔调，悠悠转醒。
　　她撅着嘴把一颗激动的心按了下去，随后看见了试卷上的蚯蚓字。
　　那一坨扭曲的字，和方正的标准字体毫无关系，倒是和草书像亲戚。
　　只是草书叫龙飞凤舞，桑染澄写得叫蛇爬鸡飞。
　　它们的共同点只有一个：让人看不懂。
　　桑染澄下意识就把那一坨捂住了。
　　穆嘉卉以为她在画画，一把将卷子抽了过来。
　　看见了似曾相识的字，恍惚间，穆嘉卉还觉得有一丝亲切。
　　这是每一个学生在极度困倦的情况下，坚持不懈的证据。
　　不论多困多累，她们还不放弃学习，不倒头就睡，依旧执意写题，靠意志力开创了这种字体。
　　穆嘉卉很感动。
　　实不相瞒，她也写出过这种字。
　　在高三最疲惫的阶段，某一日她有些失眠，干脆爬起来背书写题。
　　第二天听着那语调波澜不惊的副主任讲化学课，穆嘉卉理所当然的差点睡了过去。
　　但她知道她不能睡。一旦睡了，至少五分钟就没有了，会错过整整一道题的讲解。
　　她索性站了起来，去到了教室后排。
　　她们班有一个规定，如果上课困了，可以站到后排去听讲。
　　但这也没用。不论是薄荷糖还是冷水，抑或是站立，都没法拯救两个小时劣质睡眠带来疲倦。
　　但穆嘉卉不愿就这么闭眼。于是她拿起了笔，在梦中边解题边记笔记。
　　那一天，穆嘉卉的笔记本上，爬满了像是从地狱钻出来的蚯蚓字。
　　每一个这样的字，都彰显着她永不言弃的倔强精神。
　　桑染澄有点紧张。她以为自己一定会被骂。
　　她又走神了，还是在刚刚睡过午觉的情况下。
　　不料穆嘉卉只是摸了摸她的头。
　　“下次再困，可以休息五分钟。”穆嘉卉自以为懂桑染澄的感受。
　　她很欣慰，以为孩子终于产生了内动力，有了再困也要学习的精神。
　　还好她不知道刚刚桑染澄脑海里都装了什么颜色废料。
　　有休息时间不用，她就是傻的。桑染澄立马站了起来，去一边拿到了她的手机。
　　桑染澄的朋友们都发现她最近天天失联了。
　　明明是最轻松的暑假，最活跃的小魅魔却总是不在线。
　　了解魅魔的朋友们都想到了一件事：白日宣|淫。
　　她们纷纷给桑染澄留言，八卦她的感情生活。
　　看到这条，桑染澄悲从中来，又气又无语。
　　都结伴一周多了，她还是未经人事的黄花闺女，这合理吗？
　　她只好和伙伴们哭诉她悲惨的复读日常。
　　【沐璃：你真的要明年重考？】
　　【宋佳钰：你真的真的要复读一年？】
　　桑染澄悲愤交加，疯狂的打字。
　　【对呜呜呜，我伴侣好可怕，她真的会逼我学，不学不给我补魔】
　　【但是她好会教，我现在居然能看懂数理化了，生物也背了不少】
　　朋友们看见这几个理科，更加震惊。
　　都知道文科下限高，她们还以为桑染澄目标应该是三线大学，怎么也该选背了就能拿基础分的三文科。
　　没想到她被伴侣拉去选了全理。
　　同一时间，桑染澄的家人也终于跟她联系上了。
　　桑妈妈问要不要给她送吃的，桑染澄很愉快的答应了。
　　这几天一直是穆嘉卉做饭。虽说味道不差，但比起妈妈的手艺还是要次一些。
　　“六分钟了，桑染澄，休息时间结束了。”
　　小魅魔正高兴呢，穆嘉卉一句话打碎了她愉悦的粉桃心尾巴。
　　“好嘛……穆穆，我妈妈晚上要来送饭~”桑染澄乖乖巧巧的把手机上交给了伴侣。
　　“啊，那你让阿姨少做一点，我有食材快过期了。”为了省钱，穆嘉卉买的都是促销食材。
　　反正也只是快过期，并没有坏，还便宜，何乐而不为呢？
　　“那我跟她说。过期也没关系吧？可以扔掉嘛。”桑染澄又接过手机。
　　“不行！”穆嘉卉态度坚决。
　　“不能浪费。”她宁愿把自己吃撑，再锻炼，再吃撑，把所有食材消耗掉，也不愿意把它们丢掉。
　　穆穆在这方面总是很坚持呢。
　　桑染澄不大理解。她家为了健康，几乎不吃剩饭。
　　做多的从来都是丢掉，没有放到第二天的习惯。
　　根据桑染澄的观察，穆嘉卉也不会把剩菜给她，只会自己默默泡饭吃掉。
　　桑染澄还以为穆嘉卉是喜欢吃剩饭菜呢。
　　毕竟入味，她有幸尝到过一口，味道确实很不错。
　　“明天是周末了，穆穆，我好久没出门了，能不能出去玩呀？”桑染澄边发信息边跟穆嘉卉打商量。


第35章 
　　“不可以。”穆嘉卉想都没想就拒绝了。
　　高三人哪儿有休息日？每一个假期都是弯道超车的好机会。
　　只要你不玩，就能压过那些要玩的一头。
　　“可是人在室内呆久了要出问题……”按照桑染澄一天到晚都在外逛街的习惯，她能在家憋一周已经很不容易了。
　　现在她浑身上下都散发着想出门的气息，脚尖朝着门口，有一种只要穆嘉卉答应，她就能飞出门口的趋势。
　　“陪我出去玩玩嘛~也不需要太久，我真的真的很想出门~”桑染澄拉住了穆嘉卉的衣角。
　　穆嘉卉看见了她那跃跃欲试的脚。
　　穆嘉卉抬腿，把桑染澄朝门口的脚尖抵了回来。
　　桑染澄以为她要跟自己玩踢踏舞，低头，专注的跳了起来。
　　穆嘉卉就感觉自己的脚被反复踹了好几下。
　　她索性按住小魅魔的肩膀，跟她“跳舞”。
　　没跳两下，一个不注意，把她按到在了地上。
　　“哇哦。”桑染澄手还搭在穆嘉卉腰上。
　　她整个人都被阴影罩住，穆嘉卉的气息也在顷刻间覆盖了她的全身。
　　这个场景好像有点涩涩的。
　　桑染澄咽了下口水，尾巴变成深粉色，不自觉的摇晃起来。
　　“在家玩也可以。”桑染澄认命了。
　　只要能让她体验到那种成年人才有的玩乐，把她关在家里也无妨。
　　顺便还能玩玩囚禁普雷……小魅魔的嘴角流下了幸福的眼泪。
　　原本穆嘉卉还什么都没想到。
　　可听桑染澄这么一说，在看她潮红的面色，穆嘉卉直接从地上弹了起来。
　　她脸色爆红，唇颤抖着，憋了半天也没能憋出一句话。
　　“穆穆~不玩吗？可以玩的~”桑染澄爬了起来，往穆嘉卉身边贴。
　　她不太懂该怎么让穆嘉卉起感觉，便拉起穆嘉卉还在抖的手，往她腰上按。
　　小魅魔的腰是软的。
　　夏日睡衣很薄，她的温度就这样缠上了穆嘉卉的手。俯视，还能看见若有若无的春光。
　　触电般的感觉瞬间沿着手指蹿遍全身，直达心底。
　　穆嘉卉猛地抽回了手，同时宕机了许久的语言系统终于开始运转。
　　“光天化日之下，你，你在干什么！伤风败俗的！”
　　穆嘉卉呵斥完便逃进了浴室，留桑染澄在原地发呆。
　　她好像什么都没做吧？都是伴侣了，这样不正常吗？
　　穆嘉卉拿冷水冲了好一会儿，手上的触感依旧没有消失。
　　她又拿毛巾疯狂擦着手，试图用粗糙的触感赶走那股滑腻的感觉。
　　可这是桑染澄家的浴室，到处都有桑染澄的气息，她留下的痕迹。
　　光是看一眼，都能想到刚刚那冲自己抛媚眼的小姑娘。
　　思想再一滑坡，难免想到些“伤风败俗”的东西。
　　穆嘉卉就差把头浸在冷水里了。
　　恍惚间，穆嘉卉发热的头脑冒出了这么一句话：桑染澄确实不是小姑娘了。至少身体上，是个挺成熟的女人。
　　等穆嘉卉出了浴室，桑染澄还坐在地上，眉眼看得出失落。
　　“咳咳。”穆嘉卉耳根又红了。
　　这次是臊得。把桑染澄一个人丢在这儿，自己逃了，实在算不上可靠的成年人。
　　桑染澄扭过头，看向穆嘉卉，神情委屈。
　　“哪里伤风败俗啦，我什么都没做吧？”桑染澄撅着嘴。
　　她决定了，穆嘉卉不抱她，她就生穆嘉卉的气，赖着儿，今天都不起来。
　　穆嘉卉本来都淡定了。
　　听桑染澄这么一讲，差点又恼羞成怒，把她抓去做二十套卷子。
　　穆嘉卉眼皮跳了一下。
　　“周末带你出门。一天一个小时，不能更多。”她强忍着卷人的冲动把话说完。
　　“！真的吗！”小魅魔眼睛一下亮了，忘记了自己刚刚的决定。
　　她一个鲤鱼打挺，腾了起来往穆嘉卉身上扑。
　　“嗯。”穆嘉卉把她手刨开。
　　“所以现在快去做题，刚刚耽误好久了。”
　　“切~”桑染澄很小声的发表着自己的意见。
　　不过总算能出门了，她心情好，不跟穆嘉卉计较。
　　穆嘉卉跟没反应过来一样，根本没理会桑染澄的“以下犯上”。
　　她坐在位置上，罕见的发起了呆。
　　她知道桑染澄刚刚说的“在家玩”是什么意思，却不知道自己为什么反应这么大。
　　钢铁直女不该对这种表现出些许很正常自然的兴趣吗？就像围观珍稀物种一样。
　　穆嘉卉脑子乱乱的，抬起笔，半天没写下一个字。
　　想起了什么，穆嘉卉拿出手机，随后偷瞄了桑染澄一眼。
　　桑染澄在很认真的写单元套卷。
　　穆嘉卉却没能放松半点。她打开手机，回忆了半天，输入了一个网址。
　　是上次桑染澄登过的网站。
　　穆嘉卉记性太好，加上那天那个小电影带来的冲击力太大，她扫了一眼就把网址记住了。
　　穆嘉卉把手机调到静音，随后随便点开了一个视频。
　　这个是女男向的，女方是狼人，男方看不出兽征。
　　穆嘉卉面无表情的看完了五分钟的视频。
　　她觉得没啥好看的。
　　说句大逆不道的，她觉得看着有点……生理不适。
　　回忆了一下，就记住了那个姑娘身材不错，长得漂亮这一点。
　　穆嘉卉深吸了口气，觉得她现在的状态很不妙。
　　谁家钢铁直女会一个劲儿的盯着漂亮妹妹看啊？她不该看看帅哥吗？
　　于是她又去了桑染澄前几天给她下的社交平台，开始找美男图。
　　看了两张，穆嘉卉打了个哈欠。
　　不论是健壮的胸肌腹肌，还是如柳细的腰肢小腹，放在男人身上，似乎都不能吸引到她分毫。
　　倒是起到了静心的作用，看了让人想出家。
　　穆嘉卉关上了手机。
　　她不想思考了，还是学习适合她。
　　直到桑染澄做完了两套题，拉着穆嘉卉的手要抱抱，穆嘉卉心底的火才又燃了起来。
　　“把错改完再说。”能逃一秒是一秒。
　　“诶，之前都是先亲亲再改错的。穆穆~魔力少了我也学不动，会变笨的，要亲亲才能好~”说话间，桑染澄已经坐到了穆嘉卉腿上。
　　一不留神，穆嘉卉的唇就被一个绵软的东西贴上了。
　　沉入温柔乡后，穆嘉卉放空了大脑。
　　这一亲，直接亲到了桑染澄妈来敲门送饭。
　　穆嘉卉这才回过神来。低头一看，她已经衣衫半敞了。
　　她赶忙把桑染澄赶下去，穿好衣服，小跑去给她丈母娘开门。
　　开门，付瑶琴看见面色红润的女儿媳，还有正处在动情边缘的女儿，很不好意思的捂住脸。
　　“对不起啊宝，不知道你们在玩。我是不是打扰你们了？”付瑶琴紧闭双眼，把袋子递了过去，转身就准备跑。


第35章 
　　穆嘉卉感觉自己被误解了奇怪的事。
　　她回头看了眼呼吸起伏不定的桑染澄, 什么也没看出来。
　　接个吻而已，怎么桑染澄她妈反应那么大？
　　但付瑶琴并不是用肉眼看的。
　　她靠魔力浮动值判断出女儿处在动情边缘，一下就意识到刚刚发生什么了。
　　打扰了闺女的好事，她真该死啊！
　　“把你妈妈叫回来？”穆嘉卉看着脚边的袋子, 问了桑染澄一句。
　　“她可能走远了。”桑染澄尾巴摇摇, 又贴到了穆嘉卉身边。
　　“好吧。我收拾一下, 你去把错题改了。”穆嘉卉把袋子打开。
　　她看见了三天都吃不完的食物。
　　而她家里还有一冰箱的菜, 这要是吃不完，得浪费多少食物，多少钱？
　　穆嘉卉两眼一闭，差点昏了过去。
　　浪费什么都不能浪费食物！
　　她现在只希望这些饭, 还有她的食材能撑过这三天。
　　撑不过, 她就得被撑死。
　　两颗土豆，一份排骨, 两块牛肉, 一盘异世界的什么肉。
　　还有一份桑妈妈的爱心盒饭。
　　这么多食物堆在冰箱里, 肉最迟明天就要过期了, 土豆看起来也不能再撑一个星期。
　　更别说盒饭, 早两天就该扔了。
　　穆嘉卉愁的不行。她有点崩溃。
　　当时就不该答应桑妈妈的送饭请求。
　　她决定以后都不答应了。
　　要来看桑染澄可以，不准带吃的。
　　桑染澄还在客厅背单词。
　　在穆嘉卉教给她某种象形记忆法后, 她背单词的热情大涨。
　　问就是编形状的环节最有意思, 跟画画很像, 她能正大光明的摸鱼，很喜欢。
　　穆嘉卉决定把这些食物都做了。
　　做成熟的说不定还能再放几天。
　　生的可不行，看起来已经有些黑了。
　　午饭时间, 桑染澄对着那看起来有点怪的肉，下不了筷子。
　　“穆穆, 这肉怎么看起来不新鲜啊？”桑染澄翻了半天，也没能翻出一块满意的肉。
　　她本来是该吃她妈妈给的盒饭的。
　　但连吃三天，桑染澄也会腻。
　　她今天毅然决然的把盒饭塞给了穆嘉卉，让热爱吃剩饭的人类帮忙解决。
　　“……咳。”马上要过期了，这肉能新鲜吗？
　　“那你吃菜吧。”穆嘉卉打马虎眼。
　　“可是土豆也不新鲜……”桑染澄尝了一口，有点酸。
　　穆嘉卉看着她的表情，自己夹了一筷子。
　　人类没有尝出怪味。
　　可魅魔是靠魔力值判断食材新鲜程度的，味觉也很人类不大一样，对食物腐败更为敏感。
　　穆嘉卉现在还不知道这一点，只当种族间味觉不同。
　　“那要不还是盒饭？”穆嘉卉把自己的饭推到桑染澄面前。
　　桑染澄撇嘴，勉为其难的接过了。
　　要不是做饭的是伴侣姐姐，她才不会吃剩饭和不新鲜的呢。
　　“我觉得没有怪味。”穆嘉卉最后还是说了句。
　　“你们人类看不出来，我看得出来，它们蕴含的魔力已经低到几乎没有了，所以不新鲜。”桑染澄痛苦的吃着，还不敢放慢速度，怕被穆嘉卉强制投喂。
　　穆嘉卉又一次理解到魔法的神奇。
　　剩了好多菜。桑染澄不肯吃，穆嘉卉一个人吃不掉三盘。
　　倘若有魔力的种族都能从魔法判断食材新鲜程度，她送邻居的计划岂不是失败了？
　　穆嘉卉望着眼前几乎没动的三盘菜发愁。
　　她决定试一试。
　　敲开鹿人的家门，鹿人小姐探了个头。
　　“那个，我菜做多了，不介意的话……”
　　鹿人嗅了嗅。“你这个变质啦，虽然没过期，但我们也不吃的。”
　　关门前，她还提醒了一句：“你最好也别吃，闻起来很怪。”
　　穆嘉卉的心随着那门嘭的关上，紧了一下。
　　还好没被邻居当成要害她的怪人。
　　穆嘉卉不信邪。一层楼六户人，总不可能找不到一个能跟她一起吃剩饭的人吧？
　　她敲了五家门后终于认清了事实。她真的找不到。
　　要是保鲜技术能用魔法就好了。
　　可惜穆嘉卉是个麻瓜。
　　她一边强迫自己吃，一边含泪思考着未来的创业方向。
　　吃了就去运动，运动完就又吃。
　　这样持续了两天，穆嘉卉终于把那三盘剩饭吃掉了。
　　她也就光荣病倒了。
　　由于没人监督，两天里啥都没学的桑染澄扑到穆嘉卉身上，一副哭丧的样子。
　　“穆穆！穆穆啊……你好惨呜呜呜，你还好吗？”
　　难受到无力说话的穆嘉卉看了桑染澄一眼。
　　她还没死呢，至于吗？
　　桑染澄打了个激灵。
　　她这两天除了画画就是写小段子编故事。
　　她还把书房里的故事书都找了出来，看了一遍，连作文书都没有放过。
　　有一说一，那些作文书还挺有意思的。前提是她玩不到手机。
　　“你……是不是，没做题。”穆嘉卉脸色惨白，还不忘关心桑染澄的学习状况。
　　她这两天专注在不浪费食物身上了，没注意到桑染澄的状况。
　　“……我，我还是做了的。”桑染澄眼睛四处乱瞥，开始说谎。
　　看作文书也算复习了语文作文！
　　看她这样子，穆嘉卉差点晕了过去。
　　一边是浪费食物，一边是浪费时间。
　　两者都是她不能容忍的。结果现在她发现她不能得兼。
　　她真的会被气死。
　　穆嘉卉慢慢撑起来，跟着桑染澄进了书房。
　　“你，继续，自学。不懂的问我。”哪怕再难受，当老师的也不能耽误学生的学习进度！
　　工作也一样，远程办公也不能拖沓。
　　虽然距离死线还有一个多星期，但穆嘉卉决定下午好一点就开始继续。
　　她要争取在本周内完成任务。
　　桑染澄颇为感动。她一滴泪就这么挤了出来。
　　“穆穆，呜呜……我，我对不起你！我今天一定好好学！”
　　伴侣姐姐生病都要陪着自己学，桑染澄还能摸鱼吗？肯定不能。
　　桑染澄振奋起来，拿起笔，有着今天不写七套卷子她不睡的激情。
　　半个小时以后，穆嘉卉睡着了。
　　桑染澄回头看了一眼，放下笔，悄悄摸出了她的作文书。
　　都学了半个小时了，看点故事不过分吧？
　　什么七套卷子，七道题还差不多。
　　看着看着，又是一个小时。
　　桑染澄看得津津有味，不时还在旁边作画，根本没注意到身后的人醒了。
　　穆嘉卉并没有感觉好很多。
　　但她怕再睡，某不自觉的小魅魔又要荒废时间。
　　“桑染澄。”穆嘉卉哑着嗓子喊了一声。
　　桑染澄尾巴直接吓得竖了起来。
　　她就知道。
　　穆嘉卉扶额，坐近了点。“你在干什么？”
　　桑染澄慌忙的把书收起来。
　　穆嘉卉当然看见了。
　　好啊，没了手机，还有书。
　　她是忘了这一点，这高中生常用的摸鱼手段：看书。
　　尤其是语文类教辅，有很多短文，摸鱼学生可喜欢看了。
　　桑染澄咽了口水。
　　穆嘉卉就这么盯着她，不带情绪。
　　可桑染澄感觉她生气了。
　　小魅魔一怂，包着眼泪，默默把书递了出去，上交给了穆嘉卉。
　　穆嘉卉要是有力气，肯定得拿书敲她。
　　“今天的亲亲扣一个。”但穆嘉卉没有力气，只能换一种办法。
　　“啊……怎么会这样，我真的知错了呜呜。”
　　又开始嘤嘤嘤了。
　　不是穆嘉卉说，这崽但凡把嘤嘤嘤的力气用一半在认真专注上，也不至于两分钟就开始玩手指甲了。
　　穆嘉卉抬手制止了魔音贯耳。
　　桑染澄一包眼泪蓄在眼眶，尾巴摇得寂寞，可怜的不行，不知道的还以为是穆嘉卉欺负她呢。
　　明明是她自己犯错了。
　　但穆嘉卉真吃这套，舍不得骂了。
　　“写完前天给你，的任务。再说亲亲。”穆嘉卉干脆守在了桑染澄旁边。
　　有了穆嘉卉的监督，桑染澄当然不敢玩了。
　　但两天没学习，手生了，她做题速度慢了不少。
　　而且由于体力不支，穆嘉卉没法给她讲太多遍，得靠桑染澄自己领悟。
　　桑染澄痛苦的学，穆嘉卉痛苦的守。
　　两个人凑在一起倒不像一对相亲相爱的伴侣，而是像一对相爱相杀的师生。
　　很显然，离了老师，学生真的学不动。
　　桑染澄越看教材问题越多。
　　她思维太跳跃了，很快就从教材里的定义跳到别的地方，然后开始胡思乱想。
　　穆嘉卉管得了她的手，管不了她的脑子。
　　“你再这样，今天还是练作文吧。”在又一次桑染澄神游天外被穆嘉卉逮到后，穆嘉卉下了最后通牒。
　　“不要！我一定好好学！”桑染澄知道穆嘉卉嘴里的作文日指的是写一天作文，写完还要修改，力求写出肌肉记忆。
　　结果半天过去，桑染澄连一个单元都没有自学完。
　　穆嘉卉按着眉心，实在是不知道该说什么。
　　桑染澄坐在她身边，一副悉心接受批评的乖巧模样。
　　尾巴摇得很慢，跟小白犯错面壁思过的时候一模一样。
　　“你浪费了两天半。原本可以做八套卷子，学好几个单元，你告诉我你这两天到底做了些什么？”穆嘉卉一字一顿的说着。
　　她没有之前逮桑染澄摸鱼时的大火气，说得很慢，却让桑染澄心里一惊。
　　这种语气也太可怕了。
　　就好像，这个人不生气，是因为放弃这件事了。
　　桑染澄咽了下口水，抬头，从穆嘉卉的眼神里看见了失望二字。
　　那眼神如刀一下就刺痛了桑染澄的心。
　　她垂着头，眼泪根本止不住。
　　一是不服气。她觉得两天半的时间也不多，况且她也不是一点都没有学，只是慢了些。
　　二是失落。她以为穆嘉卉对她很有信心的。
　　其实那点失望转瞬即逝。
　　穆嘉卉更多的还是怨自己掉链子。
　　那份失望有一大半是对自己的。
　　但桑染澄没有抬头，也就没有看见。
　　她哭的很专注，难受的心绞，差点一口气没提上来。
　　穆嘉卉没想到她反应这么大。
　　她觉得自己也不算很严厉吧？她甚至没有直接开骂啊。
　　换任何一个班主任来，逮到学生反复划水找各种东西玩，都会比她骂的凶。
　　她忘了她的身份并不是任何一种老师。
　　她只是桑染澄的伴侣。该有的体谅和温柔，她都没有。
　　桑染澄哭了好一会儿，才抬起头，抽噎着，小心翼翼的看向穆嘉卉。
　　“我，我不行。”桑染澄一边掉豆大的眼泪，一边轻声道。
　　“什么？”穆嘉卉以为她听错了。
　　“我不行！我做不到！”这一质问，让桑染澄加大了嗓音，近乎歇斯底里起来。
　　“我就是做不到！我专注不了！我学不会！我看着就是要走神！！”桑染澄一口气把心里话全吼了出来。
　　她试过了，她觉得她不行。
　　谁都能做到的事，专注这么简单的事，她就是做不好。
　　每次下了决心，没过几分钟就没感觉了，要去玩了，她都受不了这样的自己。
　　可她并没有感觉到爽快。
　　她看着穆嘉卉呆愣的模样，心一抽一抽的，痛的愈发厉害。
　　她受不住了。
　　桑染澄站起来，往外冲。
　　“桑染澄！等等！”穆嘉卉这才意识到自己说错话了。
　　要是换在平时，穆嘉卉肯定追出去了。
　　但她今天身体抱恙，赶不上一只年轻力壮的魅魔。
　　只是穆嘉卉有一种感觉：她不能不追。
　　若是就这么放桑染澄离开，她也心痛。
　　她终于想起来，桑染澄是她伴侣了。
　　穆嘉卉强忍着不适站起来。她腿都在发抖。
　　没两步，她就摔在了地上。
　　咚的一声，和桑染澄开门的声音重合了。
　　桑染澄捕捉到了那个声音，脚步一顿。
　　总不能是穆嘉卉在摔东西吧？桑染澄眼泪又涌了不少。
　　至于对她这么失望吗，都要砸东西泄愤了……
　　还有，真的不挽留一下吗？
　　桑染澄越想越难受，她蹲在门口，嚎啕大哭起来。
　　大概两分钟后，她突然想起了什么，站起来就往书房赶。
　　她看见摔在地上的穆嘉卉。
　　“嘶，穆穆！”桑染澄有被吓到，眼泪都不敢流了。
　　她赶忙跪下，把穆嘉卉翻过来。
　　还有呼吸！但穆嘉卉眼睛已经闭上了。
　　“穆穆！你醒醒！”没有常识的桑染澄也快晕过去了。
　　只是撒了通脾气，她没想到会导致这么严重的后果。
　　穆嘉卉今天本来就生病，于情于理自己也不该再惹她。
　　一股懊悔的劲儿涌上心头，桑染澄趴下去，埋在穆嘉卉胸口，失声痛哭起来。
　　隔会儿穆嘉卉终于醒了。
　　得亏她平时锻炼的多，身体够健康，不然今天这一出，少说也得落下些毛病。
　　然后她就看见了正在给她哭丧的罪魁祸首。
　　还不如直接昏过去呢。
　　穆嘉卉两眼一闭，很不想认。
　　这是谁家的蠢魅魔，以为她死了。不会是她家的吧？
　　“你……先起开，压着我了。”穆嘉卉面无表情，望着煞白的天花板，无话可说。
　　“啊！穆穆！呜呜……我以为，我以为你……我错了，我不该发脾气，呜呜……”桑染澄哪儿能就这么放手呢？
　　她换了个姿势扒在穆嘉卉身上，勾紧穆嘉卉的脖颈，使劲蹭起了她的脸。
　　真的好像小狗。
　　穆嘉卉也没脾气了，抬手摸了摸桑染澄的头，顺便把她按住。“至少先让我起来吧？”
　　“嗯嗯，我，我拉你。穆穆呜呜呜……”桑染澄勉强把穆嘉卉拉到了椅子上，让她做好。
　　穆嘉卉捂着头。有点痛，可能是刚刚摔着了。
　　但比这更难受的是接受小魅魔的魔音灌耳。
　　“乖，安静一点。”有了刚刚的教训，穆嘉卉是一句重话都不敢说了。
　　她回忆了一下桑染澄的话，发现问题真的很大。
　　桑染澄不嚎了，抱着她默默抽泣起来。
　　穆嘉卉也不在意衣服脏不脏，给桑染澄顺了顺气。
　　“你觉得你都做不到吗？”穆嘉卉轻声问了句。这个问题今天必须解决。
　　桑染澄抬头，眼泪还在往下挂，眼眶都肿的不行了。
　　“不，不然呢？只要你不在，我就专注不下去……做一点点就要开始玩，我真的……我不行。”
　　穆嘉卉没跟她对视。
　　“我曾经也这么觉得过。”她目光飘向远方，一瞬间的距离感让桑染澄害怕。
　　“穆穆？可是你真的很厉害啊。”桑染澄抬头，止了眼泪。
　　“你根本就不玩，一直都在忙。你要给我讲题，还找到了工作，你怎么会觉得自己做不到啊？”
　　穆嘉卉手还搭在桑染澄头上。“可他们都这么说。他们都说我做不到。”
　　“谁？”
　　“所有人。我身边所有的人，都想劝我放弃读书。哪怕我的亲人，哪怕我考的并不算差。”穆嘉卉悠悠说着。
　　恍惚间，桑染澄跟着她一起来到了那个破败的村庄，四处是黄土灰沙，房屋连雨都避不了。
　　没有洁净的砖瓦高楼，没有可以娱乐的电子设备，甚至没有灯，没有食物。
　　懵懂间，桑染澄大概理解了穆嘉卉吃剩饭的习惯。
　　原来她从前是吃不饱饭的。
　　“为什么呢？既然你做得不差，他们为什么要阻止你？”回到现实，桑染澄不懂。
　　她做得很差，所以大家都说她做不到。
　　她可以理解，于是她也这么认为。
　　可穆嘉卉呢？桑染澄看过穆嘉卉的笔记，听过她讲课。
　　穆嘉卉也说过异世界的学科和她原世界不完全相同。
　　在这么短的时间内掌握这么多知识，桑染澄觉得她很厉害。
　　“……或许因为我不是最好。或许他们觉得我以后不会更好。或许他们觉得我最大的价值不是读书工作，而是嫁人育子。”穆嘉卉没有说太多。
　　她认为没有必要提及那些可能压垮她的过去，她也认为桑染澄不会懂。
　　桑染澄沉默了。她感觉到了一丝相似之处。
　　她的家人也这样讲过。
　　只是方式更为温和，一遍遍的告诉她，笨也没关系，会有人喜欢她的。
　　难道这是错的吗？桑染澄想问，可穆嘉卉没有看着她。
　　“可是……对魅魔来说，找伴侣就是最重要的事啊。”长久的沉默后，桑染澄还是开口了。
　　穆嘉卉的态度并不强硬，又有老师这一身份在，桑染澄不想反驳的。但她真的理解不了。
　　“因为你们要靠□□活着？”穆嘉卉终于收回了目光，盯上桑染澄的眼睛。
　　那是如琉璃般纯净的瞳眸，没有一丝杂质。
　　早在刚认识的时候，穆嘉卉就知道桑染澄的观念跟她的差距很大。
　　有时候她还挺羡慕桑染澄的。
　　不愁吃喝，就算当个米虫，等人养也没关系。
　　累是一辈子，玩是一辈子，桑染澄有的是选择。
　　就算她走上她妈妈的老路，她也可以获得表面幸福，易碎的体面，不多的尊重。
　　可穆嘉卉没有。她松懈一分，恶意就会铺天盖地向她倾倒。
　　稍有不慎，她的结局就是万丈深渊。
　　她的一切都要靠自己争取，她还要对抗外界“甜言蜜语”的蛊惑。
　　况且，她不要别人给的体面。她的价值，她自己决定，自己争取。
　　“是这样，没有伴侣我们会死啊。”桑染澄纠结的怼了下手指。
　　她现在感觉这个特征有点怪，又说不出来是哪里怪。
　　穆嘉卉只摸了摸她的头。“这个以后再说吧。”她有一点理解魅魔的难处了。
　　“我想说的是，那么多人说我不好，说我不行，可我最终还是成功了。”
　　“所以，从现在开始，你要把你以前听过的，那些觉得你笨，觉得你不行的话忘掉。你要是真的集中不了，为什么我在的时候就可以？”
　　“呃……因为，因为，你有点可怕……穆穆不要生气呀。”老实魅魔如实交代了。
　　穆嘉卉瞥了她一眼，抬手。
　　桑染澄下意识闭眼缩头。
　　果然好可怕！又要弹她脑门了！
　　穆嘉卉就差翻白眼了。
　　她拍了拍桑染澄本就不聪明的小脑袋，致力于把她拍聪明。
　　说这崽子大胆，拍一拍都怕。说她胆小，还敢反驳自己。
　　“这叫有压力。外界对你施压了，你就能做到。而你内部压力还不够，所以我一走你就开始玩。”
　　一想到这崽子又浪费了一个多小时，穆嘉卉气得不行，又舍不得骂。
　　她决定干完这票就收手，以后再也不带高考生了，真的是折寿。
　　“啊……”桑染澄捂着头。她怎么感觉她被拍笨了，不懂穆嘉卉在说什么。
　　什么外压内压，物理压强吗？
　　“就是说不是你真不行，是你不想。”穆嘉卉把赖在身上的小魅魔推开，把她按到书桌前。
　　“我没有呀，我想考大学的。”桑染澄睁着眼睛说瞎话。
　　就算过了这么几个星期，她内心深处还是无所谓的状态。
　　她能把自己骗过，骗不到看了太多学生的穆嘉卉。
　　穆嘉卉思索着办法。除了猛夸，做出成绩也是产生内动力的方法之一。
　　“等你把这个单元学完，我们来做一套完整的九科月考卷吧！”穆嘉卉想得很美。
　　她已经开始梦桑染澄收获好成绩后产生内动力疯狂学习的日子了。
　　桑染澄不吃这套。她尾巴颤抖了一下。
　　“穆，穆穆啊，要不咱们再考虑一下……？”
　　月考啊！每一个学生的噩梦！临阵磨枪都办不到的东西！
　　哪怕桑染澄并没有认真参加过，她也觉得月考很烦。
　　因为会浪费她和朋友玩的时间。朋友都在认真复习，她只能一个人画画。
　　现在轮到她当那个复习月考的人了。
　　桑染澄咽了下口水，冲穆嘉卉无意识的摇尾巴。
　　穆嘉卉扭过头，拒绝接受小白诱惑。
　　“不商量。考得好有奖励，你提，不过分就行。”
　　“！那跟我一起体验生命的大和谐！”桑染澄想都没想，颜色废料从脑子流向嘴子。
　　“？”穆嘉卉听不懂这个代指。
　　她思考了一下，生命的和谐应该是指冥想。
　　想不到魅魔还有这种兴趣。穆嘉卉看桑染澄的眼神都怪了。
　　“也行。”小朋友想冥想，那就陪她去吧。
　　不就是发呆吗？她可以的。
　　“！！！好，好耶，太好了！穆穆！你真好！我终于，呜呜……”桑染澄一个激动，跳起来，抱住了穆嘉卉。
　　穆嘉卉看她尾巴又变色了，总感觉有什么不好的事情要发生。
　　一天后。桑染澄开始了她魅魔生涯中的第一次月考。
　　穆嘉卉恢复了健康，也把稿子完成了，交给了她的公司，随后开始专注的监（学）考（习）。
　　一个半小时后，公司发来一封邮件。
　　穆嘉卉点开，发现公司以为她交错了，让她休息两天慢慢做。
　　所以她是交早了？穆嘉卉看了下任务的难易程度。
　　要不是解决食材加生病耽误了时间，她一天就能把东西搞出来。
　　这公司也太散漫了吧！还要她休息。让她死都不能让她休息！
　　穆嘉卉吐槽了一句，按照这个工作量，她觉得她可以一次搞三份工作。
　　于是穆嘉卉又找了个兼职，顺便开始朝食物保鲜，味觉区分方向准备她的创业。
　　这一切都发生在桑染澄绞尽脑汁做月考卷的一天里。
　　桑染澄足足花了一天的时间才把九科月考卷写完。
　　写完后，她累瘫了，连生命的大和谐都……不，这个还是想的。
　　她看着穆嘉卉的眼神都在发光。
　　魅魔生涯的第一次！她来了！
　　穆嘉卉把桑染澄往旁边推了一把，开始专心致志的改月考卷。
　　“……”说好的大和谐呢？桑染澄尾巴都耷拉下去了，摇摆的频率低了，看起来可怜巴巴的。
　　但穆嘉卉并没有看她。
　　月考卷不比桑小白好看？穆嘉卉最喜欢的事就是给学生批改试卷了。
　　看来得等穆嘉卉改完卷了。
　　桑染澄搬了个椅子，坐在穆嘉卉身边，贴着看她改卷。
　　一个叉，两个叉，三个叉……桑染澄不敢看了。
　　她背过去，已经开始害怕了。
　　没错，以桑染澄七秒的记忆，就是昨天学得那么踏实的知识，她也能忘。
　　月考前又没有复习，裸考，能考好就有鬼了。
　　穆嘉卉越改越无语。
　　几个星期而已。桑染澄就把教的全还给自己了。
　　看来定期复习再单元考对桑染澄来说非常有必要。
　　不然两个多月以后的一诊桑染澄怎么考？
　　是的，根据穆嘉卉打探到的情报，这个世界的高三也有三次诊断性考试。
　　一诊大概在每年十一月或十二月，是最接近高考难度的模拟考试。
　　所以这里也有传言说一诊考了多少名，高考就会考多少名。
　　穆嘉卉心累。
　　看来每天得给桑染澄增加一个小时的复习时间了。
　　七点半起还是晚了，哪个高三生不是五六点就起床开始学习了？
　　懒散！太懒散了！
　　“别看了，复习去。把你刚刚没写出来的知识点都翻出来过一遍。”
　　穆嘉卉看着贴在她身边的桑染澄，恨铁不成钢，把她按到书桌上，不让她趁机摸鱼。
　　“才写了那么多……我累啊，学不动了。”
　　桑染澄倒在书桌上，再有一秒就能入睡了。
　　“这才十点你就要睡了？睡前单词呢，背了吗？”
　　“呜……”哭包又开始了。
　　桑染澄望着穆魔鬼，浑身上下都在控诉她。
　　考了一天的试，她竟然连一个小时都不能休息！
　　穆嘉卉绝对是在世魔鬼！太讨厌了！
　　三句话，让魅魔咬牙切齿放弃颜色废料，穆嘉卉也是很有水平的。
　　其实若不是桑染澄卷子做得太差了，穆嘉卉也不会凶残到一个小时都不让她休息。
　　奈何这分数太难看了，穆嘉卉难以忍受罪魁祸首在自己身边无所事事的晃悠，必须把人按去做正事才行。
　　半个小时后，除开两个作文，卷子都改好了。
　　穆嘉卉把作文放在一边，先统了下分。
　　数学87，物理35，化学53，生物85，政史地三辅修折合后共19分。
　　穆嘉卉看着物理的那个35分，差点昏过去。
　　化学和生物好歹拿了一半，辅修也过半了。
　　数学得怪桑染澄定义忘得多，这个物理怎么回事？
　　明明前两天做练习的时候基础题都能接近全对了。
　　再有十分钟，所有的卷子都改出来了。
　　语文有103分，英语考的最高，127分。
　　穆嘉卉忍着气把分加了一下。
　　过五百了，其实还可以。
　　但这只是单元卷啊。
　　涵盖的知识量比不上高考，更别说题的难度了。
　　穆嘉卉怕打击到孩子的信心，还专门挑了比较简单的单元卷。
　　结果桑染澄还是做成这个样子。
　　穆嘉卉掐住人中，开始吸氧。
　　桑染澄还在专注的背单词。
　　现在所有学科里，她最有兴趣的就是英语了，其次是语文。
　　两科都能看很多故事，比枯燥的数字有趣多了。
　　而这一点也反应在成绩上。
　　不说进步飞快，至少这两科的分数都算不上难看。
　　继续学下去，高考如果也拿这个分，是过了二线大学的门槛的。
　　当然，仅限这两科。
　　可穆嘉卉对桑染澄的要求不止二线大学。
　　要想考入一线大学，桑染澄不能偏科，语文英语也还得提分。
　　穆嘉卉又花了十五分钟把错题类型给桑染澄总结在了卷子旁边，把卷子还给了桑染澄。
　　桑染澄颤抖着接过考卷。
　　在她看见数学选择题三连错后，她就有不好的预感了。
　　这会儿她一只手捂着眼睛，一只手拿着卷子，嘴里还在念叨着穆嘉卉听不懂的祈祷。
　　是魅魔独有的语言，翻译过来是：保佑我上三百，一定要上三百分。
　　还好穆嘉卉听不懂，不然怎么说也得给桑染澄脑门来两下。
　　还敢定三百分的目标？有点追求吧！
　　桑染澄祈祷完了，慢慢的张开五指，让光线一点点的进入眼帘。
　　她首先看到的是物理的35分。
　　完了完了，这点分数，她要怎么上三百啊！
　　她也要掐人中了！
　　桑染澄是站着的。
　　看见这无比吓人的分数后，她深吸一口气，脚步一晃，旋转着往后退，倒在了椅子上。
　　穆嘉卉被动静打扰，扭头看见桑染澄用尾巴作支点，很好的落进了办公椅的怀抱里。
　　很不物理呢……所以这个世界到底是为什么不考魔法理论，反而考物理呢？
　　来自科技世界的教育局长：我深藏功与名。
　　“看完了？”穆嘉卉看桑染澄保持静止的状态，以为她被打击到了，在思考该怎么安慰鼓励她。
　　桑染澄摇头，然后迅速把后面几科翻阅完，突出一个只要她看的够快，分数就能从脑袋里溜走，伤不到她。
　　她悲伤的心被放在最后、高达127的英语抚慰了。
　　什么嘛，她还是有考得不错的。
　　然后她看见了穆嘉卉打的总分。“哇！我上五百了！我好厉害！！”
　　“……”是穆嘉卉多虑了。
　　她该料到，一个高考两百分的，单元卷考五百分不仅不会被打击到，还会欣喜若狂，无比兴奋。
　　“穆穆！我厉不厉害！这才几天，居然分数就，翻……翻，翻了，呃……”桑染澄又开始掰手指了。
　　穆嘉卉拍额。
　　怎么会有小姑娘连翻几倍都算不清楚，还觉得自己很厉害的！
　　这是乐观主义吗！这简直是天真！单纯！傻！
　　但这些话都不能给桑染澄说。
　　穆嘉卉艰难的把话咽回去，挤出了一个字：对。
　　“哎呀我就知道~是穆穆更厉害！能把我教会，穆穆最好了~”
　　桑染澄差点拿着她的五百分在原地跳舞。
　　她把考卷一甩，弹射起飞，扑到了穆嘉卉身上。
　　穆嘉卉满脸黑线，被迫承受着小魅魔的欢喜。
　　她不能打击孩子，还得配合着夸。她好难。
　　再也不要当老师了。
　　穆嘉卉为自己接下来几个月的精神状态感到担忧。
　　“穆穆教得好，我考得好，那我的奖励~是不是可以现在要！”
　　生命的大和谐，嘿嘿嘿……
　　桑染澄露出痴傻的笑，看得穆嘉卉毛骨悚然。
　　不就是冥想吗？这孩子至于这么激动吗？
　　“十一点过了，你确定要今天？”穆嘉卉不懂，但她知道冥想也需要时间。
　　“穆穆想什么时候呀？”桑染澄充分尊重伴侣意愿。
　　“明天吧。明天上午。最多给你半个小时。”
　　“呃……”桑染澄不知道该吐槽哪一点。
　　是伴侣喜欢白日宣|淫，还是半个小时这么短的时长？
　　莫非穆嘉卉不行？
　　桑染澄狐疑的盯了穆嘉卉一眼。
　　不对啊，都是女孩，有什么行不行的。
　　穆嘉卉是长期锻炼的人，体力不可能差。
　　那就是半个小时就能让她爽到。
　　桑染澄放心了，欢天喜地的要拉着穆嘉卉上床，提前预演。
　　穆嘉卉把她按住了。“今日事今日毕，把错题整理完再睡。”
　　桑染澄一下僵住了。“九科啊？”
　　好像是有点多。穆嘉卉想了想，宽恕了桑染澄。“那就把物理的改了。”
　　桑染澄欲哭无泪。她错的最多的可不就是物理吗，改物理，她真的会累死。
　　迫于穆嘉卉的威压，桑染澄不得不从。
　　她一边改错，一边想着明天的大和谐，又欢喜起来，尾巴都在冒粉心。
　　穆嘉卉总觉得这个生命的大和谐不是她想的那么简单。
　　再修改完复习计划后，她摸出了手机。
　　——生命的大和谐指的是什么？
　　——生命的大和谐是口口的代指，意思是口口。通常由两位或以上的人进行口口行为，然后口口，就可以了。（注：不限制种族，但不建议光明族和黑暗族口口）
　　穆嘉卉看着满屏的口口，一时间陷入了沉思。
　　她头脑有些宕机。
　　口什么？什么口？
　　穆嘉卉盯着那段话又看了半天，并没有领悟到其真正含义。
　　或许就是冥想吧。冥想是两个字，口口也是。
　　她把自己说服了。
　　第二天早晨，穆嘉卉睁眼，发现桑染澄压在自己身上，正用陶醉的眼神看着自己。
　　穆嘉卉差点把桑染澄踢出去。
　　“你，你干什么？”穆嘉卉咽了下口水。
　　她莫名有些害怕，尽管桑染澄是个手无缚鸡之力的可爱小姑娘。
　　“穆穆~你醒啦~”桑染澄手支着头，再次感叹她选伴侣的眼光之好。
　　穆嘉卉的睡颜也好美，恬静里带了丝锐利，她可太爱了。
　　“让我起来。早饭还没做呢。”穆嘉卉假装无事发生，强行想要把事情拉回正轨。
　　“不要啦~不急嘛，现在还早。”桑染澄往上挪，抱住穆嘉卉的脖颈，蹭了两下，还很过分的埋在穆嘉卉颈窝吸气。
　　穆嘉卉被桑染澄的呼吸挠痒了脖子。
　　“别这样……”穆嘉卉推了推，语气偏弱。
　　“我喜欢穆穆呀，穆穆不喜欢我吗？”桑染澄略微侧头，贴上穆嘉卉的耳根，低语。
　　魅魔的魅术在不经意间开到了最大。
　　穆嘉卉有瞬间的失神，让桑染澄钻了空子，跟她更亲昵了。
　　“穆穆肯定也喜欢我。”桑染澄自问自答，手摸了摸穆嘉卉的锁骨，又拉起她的手，往自己腰肢放。
　　“既然如此，我们来做生命的大和谐吧！”桑染澄的双眼也放出了桃心。
　　在摸到桑染澄身体的那一瞬，穆嘉卉终于懂了口口的意思。
　　她猛地惊醒，把桑染澄挪到一旁，下了床，往卫生间冲。
　　桑染澄在原地愣了好几分钟。
　　等体内魔力终于支撑不住魅术了，她才回过神。
　　“穆……穆？”怎么就跑了？不是说好了吗？桑染澄尾巴都摇不起劲儿了。
　　她还想吃肉呢，可穆嘉卉看起来并不愿意……小魅魔伤心的不行，来到浴室门口。
　　她又不能强迫人，只能问一问了。
　　“穆穆？你还好吗？”
　　回答她的只有隐约的水声。
　　桑染澄靠在浴室门口。
　　她再傻也看出来穆嘉卉对亲密行为有所排斥了。
　　可是为什么呢？难不成，是嫌弃她长得不好看？
　　这可让桑染澄郁闷惨了。她打开衣柜，对着试衣镜，摆弄起来。
　　她左看右看都觉得自己很漂亮很可爱，怎么会有人不喜欢她的脸？
　　莫非，是嫌她平板？桑染澄低头，看到了自己的脚。
　　也没有那么小吧……
　　桑染澄把外衣脱了，开始仔细观察。
　　正巧穆嘉卉冷静完了，出了浴室，就看见半|裸的桑染澄。
　　两个人对视上，穆嘉卉的脸爆红了。
　　都是伴侣了，尾巴翅膀也看过了，桑染澄不觉得有什么，就这样正大光明的往穆嘉卉身边走。
　　“你，你干什么！你不要过来！”
　　穆嘉卉把门甩上，重新回到了安全的浴室。
　　真是太可怕了。穆嘉卉捂着脸，蹲在地上靠着门，彻底淡定不下来了。
　　她以为桑染澄霸王硬上弓不成，要换一种方法。
　　桑染澄则以为穆嘉卉是真嫌弃她。
　　桑染澄也蹲在原地画圈圈。
　　她好难过。原来穆嘉卉这么久都不碰她是因为这个。
　　不知过了多久，穆嘉卉终于开了门。
　　她手里多了条浴巾，在看见桑染澄的瞬间就把浴巾丢了过去，盖住了桑染澄的身体。
　　这魅魔果然还没把衣服穿好！
　　“光天化日之下的，你怎么能做这种，这种伤风败俗的事呢！”穆嘉卉都不敢看了，紧紧的闭上了眼。
　　“什么啊……你就是不喜欢我的身体，也不用这么讲吧……”桑染澄披着浴巾，难受极了。
　　她在家里，跟伴侣玩，哪里伤风败俗了？
　　肯定是不喜欢她才这么说。
　　“不是，我没有不喜欢，你很好！”穆嘉卉敏锐的捕捉到了一丝身材焦虑的可能，赶忙反驳。
　　她这一睁眼，又看见了裹着浴巾的桑染澄。
　　穆嘉卉赶忙捂住眼睛。
　　桑染澄发现她耳根红了。
　　原来只是害羞呀，早说嘛。桑染澄放下心来。
　　“别害羞嘛穆穆，我们都是伴侣了，你看看也没关系呀？”桑染澄想把浴巾打开。
　　穆嘉卉似有所感，按住了她的手。
　　“而且，你答应我了，要做的。”桑染澄索性松手，浴巾还是掉地了。
　　“我不知道你说的是这个意思！”穆嘉卉直接转过了身，面壁思过，拒绝看她的小魅魔。
　　桑染澄不高兴。她今天一定要吃到肉。
　　她靠过去，贴住了穆嘉卉的身体，抱住她。
　　“我们是伴侣呀，都这么久了……再不做点什么，别的魅魔要笑话我的。而且你，你言而无信！你说好了的呜……”
　　桑染澄越说越委屈，穆嘉卉能感觉背上有些湿润了。
　　“可是……”穆嘉卉有点没法说服自己。
　　她并不喜欢，也并不想做。
　　“说好了的……我期待了两天，那么高兴，呜呜……穆嘉卉你就是个不守信用的大坏蛋！”桑染澄甚至直接开骂了。
　　穆嘉卉沉默了。
　　缓解学生的情绪，是老师的责任。
　　但这个缓解办法……穆嘉卉感觉自己要是答应了，就是禽兽了。
　　“我不会啊。”穆嘉卉拒绝了。
　　桑染澄抽泣了两下。“那我来也不是不行，呜呜……你答应了，怎么可以，怎么可以……呜啊！”
　　穆嘉卉听不下去了。
　　小魅魔的魔音贯耳比魅惑术还管用。穆嘉卉放弃抵抗了。
　　“我……我努努力吧。”她是真不会，但更不想让别人碰。
　　但答应了的事，不好反悔。横竖都是伴侣了，禽兽就禽兽吧。
　　……
　　说半个小时，穆嘉卉真就在半个小时内结束了。
　　她去洗手，留桑染澄躺在床上望着天花板。
　　怎么办，她感觉并没有想象中的好。
　　穆嘉卉就像……就像在完成任务，没有很走心。
　　她不会要成为史上第一个x冷淡的魅魔了吧？
　　桑染澄努力回味，努力说服自己，眼泪还是不争气的流了下来。
　　为什么呢？她们不是心连心的伴侣吗？为什么她总感觉穆嘉卉离她那么远？
　　而且，穆嘉卉连衣服都没脱。刚刚她想抱穆嘉卉，穆嘉卉都不让，把她按的那么痛。
　　穆嘉卉肯定有没有告诉她的事。
　　桑染澄擦着眼泪，埋在被子里，无声的哭着。
　　浴室里，穆嘉卉盯着自己的手发怔。
　　原来这崽子真的馋自己身子。
　　穆嘉卉把所有痕迹洗掉。
　　她不可避免的想到了她入职的第一个公司。
　　她应聘的本来不是秘书这个职业，可老板亲自提拔，天真的她没有拒绝。
　　谁知道这一答应，是羊入虎口。
　　穆嘉卉捧了点水，靠凉意给大脑降温。
　　她是逃了，逃成功了。但这样的事在心里烙印下，她不可能忘得掉。
　　更别说在她的家乡，她甚至亲眼见过强迫别人的事。
　　那人盯上了她的邻居，她听到呼喊，拿椅子把那人打走了。
　　半夜，那人又闯了她家。所幸她床头书多，砸，也要把那人砸走。
　　那会儿她才多大？连初中都没上。
　　后来她住进了中学的宿舍，隔绝了那些嚼舌根的话。
　　以至于就算面对桑染澄这样的女孩，她也会怕。
　　她有心理阴影，桑染澄没有。
　　她视口口为脏事，可桑染澄不会。
　　穆嘉卉的手控制不住的颤抖起来。
　　刚刚的经历混着多年前的痛楚袭来，她捂住了头。
　　* * *
　　缓了许久，穆嘉卉才终于出了浴室。
　　桑染澄还缩在被子里抽泣着，穆嘉卉盯着看了好半晌，最终还是别过脸，直接出了卧室。
　　桑染澄哭到没眼泪了，才慢慢的挪下了床。洗漱又用了好一会儿。
　　她想等穆嘉卉像往常一样来催她，却始终没等到。
　　出了卧室，穆嘉卉正在给她做早饭。
　　就好像什么都没有发生一样。桑染澄踌躇了一下，往穆嘉卉身边走。
　　穆嘉卉在发呆。
　　鸡蛋都煎糊了，她还没有动作，锅铲轻握着，随时可能松手。
　　“穆……穆嘉卉，你，你还好吗？”桑染澄什么斥责的话都说不出来了。
　　她看着这样的穆嘉卉，有点心痛。
　　她拉了下穆嘉卉的衣袖。
　　穆嘉卉没有回神。
　　她机械的偏头，看见桑染澄后，发出了个无意义的音。
　　“穆嘉卉！”桑染澄其实很少连名带姓的喊穆嘉卉。
　　更多的时候都是用昵称唤她，再不济也是伴侣姐姐。
　　这一声全称，让穆嘉卉打了个寒颤。
　　“怎么了？”穆嘉卉下意识伸手去摸桑染澄的头，伸到一半又立刻收了回去。
　　桑染澄有被这个动作伤到。
　　她这会儿不伤心了，就是气，索性抓住穆嘉卉的手，往自己头上放。
　　你必须揉这只炸毛的小兽。穆嘉卉脑海里冒出来这句话。
　　她叹了口气，终于注意到自己焦糊的煎鸡蛋，把火关了，轻轻的给桑染澄顺毛。
　　“穆穆……你是不是有什么心事？”桑染澄有被安慰到。
　　她想，穆嘉卉哪怕不太乐意，也还是跟她做了，这也算一种爱啊。
　　她肯定是喜欢自己的。
　　就是有心事把她困住了，才会是那种反应。
　　穆嘉卉没有说话。
　　“穆穆，告诉我好不好？我们是伴侣啊。”桑染澄捧住穆嘉卉的手。
　　穆嘉卉看见了那双红肿得不行的眼。
　　本该明亮无比，耀眼美丽的琉璃眼，现在蒙上了一层化不开水雾。
　　看着叫人心疼。
　　更别说桑染澄的嗓音也哑了，语气还小心翼翼的，怕伤到穆嘉卉一样。
　　穆嘉卉感觉她是个混账。
　　骗人感情，又伤人感情的混账。
　　虽说最开始她才是被“强取豪夺”的那个。
　　但小魅魔很纯真可爱，一段时间的相处下来，穆嘉卉不敢说自己真的没有情。
　　要不然怎么会接个吻都让她无法抵抗，心跳加速。
　　可她确实只把桑染澄当学生，更进一步，也顶多是当妹妹在看。
　　可那些伤，要说出来，还是太痛了。
　　桑染澄又是晚辈，她有什么资格向晚辈诉苦？
　　她是可靠的成年人，什么事都该自己扛着。
　　“我没法……”穆嘉卉的手已经被拉到桑染澄的脸上了。
　　她感受着少女脸颊的弹软，下意识想回避，又贪恋这一份温暖。
　　穆嘉卉摇头，把更多的话咽了下去。
　　“要抱抱吗？”她觉得桑染澄会喜欢这种事。
　　她想弥补桑染澄。
　　一个就好，她需要，她该给。
　　桑染澄没有犹豫。
　　两个人抱在一起，穆嘉卉难得放下紧绷了多年的神经。
　　她知道，眼前的人怎么都不会害她。
　　其实，是她需要这个拥抱。
　　……
　　抱完，穆嘉卉恢复了正常。
　　她看了眼锅，险些昏了过去。
　　她居然把鸡蛋煎糊了！糊的这么彻底！连她都没法吃！
　　穆嘉卉对着锅欲哭无泪。她要罚自己明天的鸡蛋，来悼念这份损失。
　　“穆穆？”桑染澄感觉穆嘉卉没事了。
　　可根源问题并没有解决，但她问了两次，穆嘉卉都不说，她确实没办法。
　　或许可以考虑抽空找梦魔帮帮忙。
　　带魔字的种族她都有认识的人。
　　“没事。”穆嘉卉抽了抽嘴角。
　　她很好奇异种族能不能吃焦糊食物，但不可能坑桑染澄，只能把失败品倒掉。
　　“你去背单词，我马上把早饭弄好。”
　　桑染澄沉默着离开了。她恐怕是没空见梦魔朋友了。
　　“今天学什么啊？”一切都恢复了正常，桑染澄又晃着尾巴凑到穆嘉卉身边，看她工作，顺带划个水。
　　“你先把错题改了。那么多错题等着你改。不改错不总结，做题也没用。”
　　其实穆嘉卉正在搜刮学习资料。桑染澄对她这么好，她也得尽力回报才是。
　　而对穆嘉卉来说，回报的方式只有一个：监督桑染澄学习，带她走上魅魔生巅峰。
　　“呜好吧。”桑染澄去改错了。
　　穆嘉卉看她认真的模样，很是欣慰，出门买了个菜。
　　不过十五分钟时间，待她回来后，又发现桑染澄在笔记本上画画。
　　“桑染澄！你说好的要认真学习呢！”穆嘉卉三步并作两步，一把夺过了桑染澄的本子。
　　“呜啊！”桑染澄举起双手投降。
　　“不是我干的！我，我不是故意的！”
　　穆嘉卉都爆青筋了。随后她看清了桑染澄的作画。
　　五六个小人，全部，都画的是她。


第37章 
　　穆嘉卉当即红了脸, 把本子甩了回去，还给桑染澄。
　　“我擦了就是了呜……我马上改，马上就好。”桑染澄拿起涂改液，心中悼念着她的作品。
　　她数了数图数, 这次竟然坚持了十分钟没有走神, 她有进步耶。
　　“也不用擦……”穆嘉卉捂着脸, 回忆着那些画。
　　画的真挺好看的。穆嘉卉这么想着, 也舍不得让桑染澄擦了。
　　* * *
　　让我们说回三天前，小魅魔最期待的约会日。
　　周末，是桑染澄最最期待的出街日。
　　她起了个大早，赶在穆嘉卉把她喊起来之前, 就跳出了房间, 扑进厨房，围观穆嘉卉给她做早饭。
　　“穆穆早~放点胡椒呀~”小魅魔边摇尾巴边贴着穆嘉卉走。
　　真的好像小狗。
　　穆嘉卉伸出没沾油的那只手, 摸了摸桑染澄的头发。
　　“你喜欢吃？”穆嘉卉若有所思。
　　说起事业, 她投的简历来信了, 说要她周一网络面试一下。
　　想不到原世界的成就也能被认可。就是不知道公司怎么判断真假了。
　　毕竟她要是想, 完全可以自吹, 还不会有人发现。
　　“对对，是甜味的, 但和糖的味道不一样。穆穆不觉得吗？”桑染澄的尾巴摇的更欢快了。
　　伴侣姐姐最近好喜欢摸她头, 她好开心。
　　这是良好的征兆！虽然她们现在还没有做到最后一步, 但穆嘉卉很明显对她有好感了。
　　假以时日，她们肯定能进行到生命的大和谐的！
　　甜的胡椒……穆嘉卉用诧异的眼神看向桑染澄。
　　原来她们味觉差异这么大的吗？
　　早饭完，穆嘉卉拿出记录本, 将这个发现记了下来。
　　“我们去哪里玩？”见穆嘉卉忙完了，桑染澄睁着贼大的眼睛看向穆嘉卉。
　　那眼神真是纯真得跟小狗一模一样。
　　穆嘉卉差点就对她“嘬嘬嘬”了。
　　还好穆嘉卉只是拍了拍她的头。“乖小白, 咱们去锻炼。”
　　桑小白尾巴一下就耷拉下来了。
　　她知道穆嘉卉每天都要跑步，不知道穆嘉卉还想拉她跑步。
　　“我不去！我还以为你要带我去逛街！”桑染澄往地上一躺，开始打滚。
　　“不要锻炼，要逛街！”
　　“高三压力大，需要良好的体质才能抗的过去，你不锻炼，会被累倒的。”穆嘉卉蹲下了。
　　桑染澄抽泣一声。
　　如果穆嘉卉把她抱起来，她就勉为其难的答应去锻炼。
　　但也相处这么久了，桑染澄对于穆嘉卉能主动抱她一事保持怀疑的态度。
　　把她拎起来更像穆嘉卉能做得出来的事。
　　“不嘛，累倒了正好，人家就可以休息了……咳咳咳，我，我是说，我不要锻炼！”桑染澄往旁边滚了两圈，离开了穆嘉卉的可抓范围。
　　穆嘉卉伸手捞了个空，没能拎到桑染澄的领子。
　　“那你就别出门了。今天我们把三单元学完，怎么样？”穆嘉卉也不恼，就这么蹲着看着桑染澄撒泼。
　　“呜……”桑染澄挤了两滴眼泪。她是想出门的。可她不想锻炼。
　　她还是败给了想外出的心。
　　最终穆嘉卉用近乎拖拽的方式把懒散的小魅魔带出了家门。
　　“穆穆……”小魅魔还抽泣着，看着不想马上要锻炼，像马上要上刑。
　　“你不会让我跨栏跑三千米再翻两座山吧？”
　　这是穆嘉卉没有料到的。她沉默了。
　　“你要是想，也可以。”原来魅魔的体力这么好，能用铁人三项当锻炼。
　　“不！我不想！”桑染澄连忙拒绝。
　　她在穆嘉卉怀里反复挣扎，想下地自己跑。
　　她扭得就跟条被人扼住命运咽喉的鳝鱼一样，让穆嘉卉有些无法直视。
　　“不，你想。先把三千米跑了吧。”穆嘉卉把桑鳝鱼放了下来。
　　桑染澄眼眶都被泪水模糊了。
　　“那，那待会儿一定要给我买蛋糕！不然我不跑！”
　　“好好好，小祖宗。就是个蛋糕，跑完就给你买。”穆嘉卉稍微做了下热身运动。
　　她早饭前跑过一次。
　　原以为桑染澄体能不好，饭后带着她也不会有多累。
　　直到她被一开跑就飞速冲了出去的桑染澄拉开一大段距离。
　　这小姑娘，总不能不会长跑吧？不然怎么会用跑冲刺的速度跑三千米？
　　其实穆嘉卉想岔了。
　　能每天逛街十二小时，桑染澄的体力不可能差到哪儿去。
　　又有魅魔的高恢复力加持，魅魔们其实很擅长运动。各种意义上的运动都很擅长。
　　桑染澄跑了半分钟后才发现穆嘉卉没有跟上。
　　她回头，冲着穆嘉卉招手。“穆穆——你好慢啊——”
　　回给桑染澄的只有一串省略号。
　　穆嘉卉试着冲刺了一下，累趴了。
　　“穆亲~你怎么又来了？”就在这时，唐心月出现了。
　　桑染澄看见那猫耳娘，眼睛瞪大了。
　　穆嘉卉什么时候背着她有狗了？啊不是，应该是有猫了！
　　“穆穆！！”桑染澄又一个冲刺，折返回来。
　　“她是谁！”桑染澄一声质问。
　　细看，这猫娘姐姐还挺好看。
　　桑染澄打量了唐心月一眼，随后立即变脸，拉住了唐心月的手。
　　“你好可爱呀，我可以摸摸你的耳朵吗？”
　　当社牛遇到社牛，场面便一发不可收拾起来。
　　不过一分钟，等穆嘉卉回过神，她伴侣就跟她社区好友相谈甚欢，甚至桑染澄还摸上了唐心月的耳朵和尾巴。
　　看着她们从摸摸兽征到手拉手讨论最新款化妆品，穆嘉卉再一次沉默了。
　　明明是三个人的电影，却始终没有穆嘉卉的姓名。
　　她清了下嗓子。
　　桑染澄扭过头，又拉住了穆嘉卉的手。
　　“穆穆，这是唐心月~月月，这是我伴侣~”
　　“哈哈哈哈哈喵，我认识你的穆穆亲~她是我们跑步爱好社团的新成员~原来你就是她的魅魔伴侣喵~”唐心月都被桑染澄逗乐了。
　　“对哦。”桑染澄这才想起来她刚刚好像是回来“捉奸”的。
　　但这个姐姐管穆嘉卉叫“你的穆穆”诶。
　　桑染澄一下就没了气势。猫娘果然很好相处，都是可爱的姐姐。
　　“不提这个，你们俩是下来跑步的喵？”
　　“对。”这下穆嘉卉终于插得上话了。
　　论社交能力，她还真没有桑染澄强。
　　像带孩子一样欣慰于她家桑小白的优点的同时，穆嘉卉还有点小不爽。
　　这人怎么对谁都能这么可爱？
　　得到了肯定的回复，唐心月看向穆嘉卉的眼神莫名带了一丝怜悯。
　　“怎么了吗？”穆嘉卉直觉哪里不对。
　　“没有喵，就是穆穆亲要加油喵。魅魔们的体能都很好，穆穆亲早上跑过的话，这会儿有可能会~跟不上。”唐心月看了一眼桑染澄，也没有避开她，跟穆嘉卉讲了句话。
　　原来刚刚伴侣姐姐是没跟上。
　　桑染澄恍然大悟，决定待会儿跑慢点。
　　认清了人类运动奇差无比的穆嘉卉：……
　　“没关系的桑染澄。你待会儿可以自己先跑。”
　　穆嘉卉拍了拍桑染澄的肩膀。她的目的是让孩子锻炼，不是跟她竞赛。
　　“不要~要跟穆穆一起~”桑染澄挽住了穆嘉卉的手腕。
　　“我会放慢速度的。”
　　唐心月看着两个人的相处，总感觉她不是在看情侣，是在看……师生。
　　这个词来形容一对伴侣是很奇怪的，但是放在这两个人身上意外的贴切。
　　尤其是穆嘉卉对桑染澄的态度，可以说是一点怜惜、爱恋都没有，倒像个严厉的班主任。
　　不过她也管不到别人的感情生活。
　　唐心月动了下耳朵，跟两个人道别，不去打扰这对“师生”的训练。
　　“不，你不用顾及我的速度。太慢了起不到锻炼的效果。”穆嘉卉捏了下桑染澄的肩膀，把她推上了那条绿色的人行道。
　　“来跑吧。绕着这个跑一圈就行了。”穆嘉卉拿出了手机，准备掐表。
　　“可是我是想跟穆穆一起出门呀？”桑染澄依旧黏在穆嘉卉身边。
　　两个人出了点薄汗，腻得穆嘉卉想甩手。
　　“怎么就不是一起出门了？”穆嘉卉看了一眼自己，又看了眼桑染澄。
　　她的意思很明显。两个人，一起，在室外，就是一起出门了。
　　“……”桑染澄一时间无法反驳。“可是……”
　　“好了，别浪费时间，快点跑。这个一圈有两千米，你跑完打电话，打给你自己。”
　　穆嘉卉把自己的手机递给了桑染澄。桑染澄的手机则留在穆嘉卉身上。
　　“好嘛……下次可不可以换成打球，游泳什么的呀？”这种方便跟穆嘉卉一起，后者还能看看泳装，嘿嘿嘿……
　　“可以啊，今天就算了。”穆嘉卉显然没多想。
　　桑染澄决定速战速决。
　　她一溜烟跑远了，等看不见穆嘉卉，便悄悄的打开了穆嘉卉的手机。
　　她们都是伴侣了，看一看也问题不大吧？
　　小魅魔想的天真。
　　她边跑边看，想着如果穆嘉卉有密码，那就算了，下次问她要。
　　结果穆嘉卉没有密码。
　　不仅没有密码，除了最常用的一个通讯软件外，穆嘉卉手机上什么都没有，干净的跟个新出场的机子一样。
　　桑染澄因此在原地呆了两秒。
　　她还以为她学习的时候穆嘉卉一直在玩手机呢。她分明看见穆嘉卉每天都在摆弄手机！
　　难不成，是怕她拿着玩，所以都删了？
　　桑染澄又点开了后台，只看见了备忘录和浏览器两个软件的使用痕迹。
　　备忘录？穆嘉卉原来在玩备忘录！
　　是画画吗？桑染澄知道备忘录功能强大，很多大佬都会拿它画画。
　　她眯着眼睛，就着后台界面瞅了一眼，看到了满屏的公式。
　　还有知识点，分析表格等等……
　　桑染澄吓得差点把手机丢出去。
　　好不容易可以脱离学习一个小时，她怎么还要看到这种东西啊！
　　桑染澄白眼一翻，险些被手机里传来的卷王之气刺激昏。
　　她毅然决然的关上穆嘉卉的手机，避免再看到学习资料。
　　穆嘉卉这人真是！太魔鬼了！
　　难不成她们人类都这么勤奋吗！有手机居然不玩，就拿来做笔记学习！
　　简直是……那个什么词来着，暴舔好物！
　　另一边穆嘉卉慢速跑着。她在想桑染澄刚刚的跑步速度。
　　如果这个世界也有奥运会这种东西，那魅魔应该会有一席之地啊。
　　毕竟穆嘉卉天天跟那群兽耳娘一起跑，也没见她们长跑用飞奔的。
　　如果还是跟政党一样，魅魔不参与，那简直是暴殄天物。
　　两个人一块儿想着同一个词语。只可惜魅魔小姐记性不够好，记错了词形。
　　不多时，桑染澄差不多跑到了。
　　她又打开手机，要跟她的伴侣姐姐联系。
　　“穆穆~我跑完了~”
　　收到电话的穆嘉卉眼睛都要瞪圆了。
　　这才过了两分钟多，魅魔体能果然比人类好太多。
　　她不知道两分钟里有半分钟是玩手机耽误的。
　　如果桑染澄没有好奇打开她手机，还能更快。
　　“要不你……再跑一圈？”穆嘉卉自己连四分之一都没跑到。
　　她只是比散步快了点，慢成这样也正常。
　　“诶，我想跟穆穆一起……我可以来找穆穆吗？”
　　是追及问题呢。“行吧，你跑两步应该就能看到我。”
　　等桑染澄跑近了，穆嘉卉也想好题了。
　　“穆穆~”桑染澄挥了挥手，一个加速，往穆嘉卉身上扑。
　　穆嘉卉伸手接住了扑过来的小魅魔。
　　没等桑染澄腻歪两秒，穆嘉卉把她扶正，往前两步，示意她一起跑。
　　这个没有情|欲的魔鬼！桑染澄咬牙，横了穆嘉卉一眼。
　　然而更为魔鬼的事来了。
　　“考你一道题。已知小红的速度是每分钟八百米，小蓝的速度是每分钟三百米。她们从同一个起点，绕着一个总长度两千米的跑道跑，请问小红什么时候能再次见到小蓝？”
　　穆嘉卉现在的声音和英语听力考试一样，一板一眼，十分正经。
　　桑染澄：？
　　桑染澄一时间以为自己听错，揉了揉眼睛。
　　“穆穆……？”小魅魔懵了。
　　虽然她最近是在学相遇追击，但她们现在是在约会诶！
　　约跑步会也算约会，桑染澄一直是这么说服自己的。
　　但穆嘉卉这是在干什么？考她题？
　　桑染澄兀地想起自己前段时间做过的梦。
　　梦里穆嘉卉在跟她踉踉跄跄，也是玩着玩着，就开始考她物理了。
　　这下桑染澄是真的要晕倒了。
　　伴侣太卷了，她受不住！
　　“我再说一遍吧。题应该不难，跟这两天给你找的单元卷是一个难度的。”穆嘉卉又把题重复了一遍。
　　桑染澄眼泪包在眼眶里。
　　小红和小蓝是谁，怎么这么讨厌！居然打扰她和穆穆难得的约会！
　　她默默诅咒着不存在的两个人今晚吃姜炖鸡，开始掰着手指算题。
　　隔了两分钟，桑染澄终于发话了。
　　“四分钟……？”桑染澄很不确定。
　　她没有草稿纸，全靠脑子想，记忆又不好，算错才正常。
　　“对了。那如果她们要跑十圈，两个人一共会相遇几次？”然而穆嘉卉不肯罢休，又追加了一道题。
　　桑染澄听完，还没来得及高兴自己算对了，白眼一翻，直直的往后倒了下去。


第38章 
　　一圈两千米, 十圈两万米……这两人为什么要跑两万米啊！搁这儿跑*拉松呢！
　　就是桑染澄自己跑两万米，也不可能保持一分钟八百米的速度！
　　桑染澄躺在地上，抽了抽。她现在不想诅咒小红小蓝了，她现在很可怜她们。
　　她们不该吃姜, 该吃大鸡腿, 犒劳她们疲惫的身心。
　　她们到底招惹了谁, 要被逼着匀速跑两万米？还要记跟对方相遇了几次？
　　穆嘉卉蹲了下来。
　　桑染澄包着眼泪看向穆嘉卉。“穆穆……”
　　她希望穆嘉卉能把她拉起来。
　　刚刚躺急了, 没注意到这是大街上，很脏，她的衣服要报废了——
　　穆嘉卉只是又念了一遍题，然后默默看向桑染澄。
　　桑染澄差点气的往旁边翻一圈。
　　在差点动腰的时候意识到这儿挺脏, 及时刹车。
　　“先把我拉起来啊！”桑染澄终于忍不住了, 朝穆嘉卉伸手。
　　穆嘉卉恍然大悟。原来小朋友是这个意思。
　　她把桑染澄从地上拽了起来。“我还以为你是想躺着，更好思考题呢。”
　　桑染澄气的跺脚。躺着明明就睡着了, 谁还会躺着想题啊！
　　做不出来题就会躺草坪的穆嘉卉：……
　　“别的不说！小红肯定比小蓝先跑完, 那这跑十圈是算哪一个人的！”
　　穆嘉卉思考了一下, 是这样。
　　她刚刚按照小红算的, 忽略了题目的不严谨。
　　“那就25分钟内两个人相遇多少次吧。”
　　桑染澄一边在心里骂骂咧咧, 一边跟着穆嘉卉继续跑步。
　　隔了好一会儿，她才冒出一个声音。
　　“六次……？”
　　穆嘉卉顿了一下。
　　她记得每次桑染澄算这种题都会错。“你怎么算的？”
　　“呃, 就, 二十五除以四, 取整得六。”
　　她就说哪里不对。“我回去教你吧。这会儿还可以想想两个人反方向出发什么时候第一次相遇，25分钟内相遇几次。”
　　“好吧……不是，停！！！别再出题了！再出, 再出我不做了！”桑染澄一口气又没提上来，甚至往旁边跌了一步。
　　一不小心撞到了一个圆耳朵细尾巴的人, 桑染澄赶紧道歉。
　　这只是个小插曲。
　　可穆嘉卉注意到那人眼神不善，带着明显的不屑。
　　看桑染澄就像……在打量一个货物。
　　从头，在某些部位停留，一直到脚。
　　穆嘉卉赶紧把桑染澄拉到自己身后，那鼠男才收回了目光。
　　是因为看出了桑染澄的种族？
　　穆嘉卉有观察到，跟桑染澄一起出门的这一路，许多人看桑染澄的目光都是这样。
　　猥琐，淫邪，不屑，某种念想都要溢出眼眶了。
　　穆嘉卉打了个寒战。
　　她刚刚还让桑染澄自己跑了一圈。
　　“桑染澄，你刚刚没遇到什么事吧？”穆嘉卉有点后怕。
　　她到这个世界也有一段时间了，因为不曾感觉到那种被人觊觎的不安全感，所以连防身武器都换成了小刀，随身带在身上，但并没有放在很显眼的位置。
　　可魅魔明显是被大家觊觎的种族。
　　而桑染澄又挺软，没什么防御力，若是遇到胆子大的……
　　穆嘉卉觉得以后还是跟她一起行动比较好。
　　“没有哇？大家都很友好，已经很久没有出现治安问题啦。穆穆不要怕~”桑染澄以为穆嘉卉在担心抢劫盗窃问题。
　　桑染澄大概是根本没有注意到那群人的眼神。
　　抑或是……她习惯了。
　　穆嘉卉吐了口气，无奈的牵起桑染澄的手。
　　“下次还是一起跑吧。”
　　“好呀好呀。”桑染澄不安分的扭了下手，改为十指相扣。
　　虽然不知道穆嘉卉为什么这么讲，但她不介意跟穆嘉卉一起行动。
　　桑染澄终究是没把她甩开，甚至牵紧了些。
　　* * *
　　回到家三个小时后，桑染澄终于搞懂了相遇问题该怎么做。
　　教她的穆嘉卉已经快累虚脱了。
　　她发现桑染澄是靠画图做的。
　　这类问题需要画图没错，但不是把每一圈都画出来啊！
　　万一两个人跑一百圈，岂不是要画一百个分析图？
　　光是纠正桑染澄极其耗费时间的做题习惯就花了穆嘉卉一个小时。好在最后颇有成效。
　　穆嘉卉丢了套题给桑染澄。
　　她想起来今天下午她还有个远程面试。
　　“我有点事，我去客厅忙。你好好把这套卷子写完，这类问题就可以结束了。”
　　“好哦~”桑染澄答应的很爽快。有亲亲，她干劲十足。
　　穆嘉卉自信满满的开始面试。
　　随后她发现面试官问的问题很古怪，要她口算数学。
　　这难不到穆嘉卉。几乎是考官说完问题，她答案就出了，吓得考官以为她按计算器了。
　　穆嘉卉只好把摄像头推远。临场的魔力监督也说穆嘉卉没有作弊。
　　这场面试才得以顺利进行。
　　“穆女士，您那边好像检测到了强烈的魔力波动。您家里是还有别人吗？”半场，面试官突然问了一句。
　　穆嘉卉这才想起来魅魔是有魔法的。“啊对，我伴侣还在家。”
　　“这样。”面试官开始翻下一道题。
　　她话音刚落，穆嘉卉听到书房传来一声巨响。
　　紧接着是小姑娘有些崩溃的声音。
　　“穆穆——！为什么我算出来，这群老奶奶的步行速度是每小时八百公里啊！！！”
　　桑染澄甚至冲出了房间，闯入了摄像头范围。
　　穆嘉卉都愣住了。
　　她赶紧拍了下桑染澄的头，跟面试官示意后，把桑染澄拎出了摄像范围。
　　“我在面试，待会儿再给你说。”要不是这面试官看着和蔼，穆嘉卉感觉自己绝对不可能被录取。
　　不如说，如果放在她原世界，她的hr也不会录这种人。
　　面试都不好好准备，还让人打扰了，说明对这份工作不上心，怎么可能录取。
　　穆嘉卉确实失策了。
　　以前守着做题时，桑染澄都很乖，今天不知道为什么突然不安分了。
　　“啊，不好意思！我，我不知道……”桑染澄差点内疚哭了。
　　“别，你可别哭了小祖宗。快去做题，我还没面试完。”穆嘉卉吓得赶紧把桑染澄送进了书房。
　　“抱歉。”终于回到摄像范围内，穆嘉卉看面试官的神色没有变化，松了口气。
　　“没事。那是你的……孩子吗？”桑染澄看起来年纪很小，又闹的是中学内容，面试官下意识就排除了伴侣这个答案。
　　“不是。我伴侣在复读备考。”穆嘉卉言简意赅。
　　“这样。你被录取了。”
　　这就结束了？穆嘉卉不止一点震惊。
　　前面考官问了一大堆和岗位毫不相干的问题，在看见桑染澄后又直接结束了面试。
　　是穆嘉卉无法理解面试方式了。
　　想来这里到底也算异世界，穆嘉卉放心下来。
　　如果换成原世界，她的面试官这样招人，第二天就会因为左脚先迈入公司而被开除。
　　穆嘉卉不知道她被录取的真正原因。
　　若是知道，她恐怕会考虑另选一家公司。
　　就因为她是魅魔的伴侣，就默认她需要多赚钱来养魅魔，这是什么道理？
　　穆嘉卉这会儿来不及探究这件事。她被桑染澄拉住了。
　　“穆穆！我又用我原来的办法验算了一下，算出来老奶奶的速度真的有八百公里每小时！”桑染澄拉着穆嘉卉的手，给她看草稿纸。
　　草稿纸上又出现了一圈一圈的跑到，不用问，桑染澄肯定又用列表法检查了。
　　“……倒也不必花时间用这个方法验算，我马上教你一个办法。”穆嘉卉扶额。
　　她拿出参考答案，开始批改桑染澄的单元卷。
　　然后她发现第一道题算出来行人的步行速度是每分钟一百千米。
　　第二道题小明的骑行速度是每秒根号三乘十的五次方米。
　　最离谱的是有道题算出来小红的飞行速度是每小时八千公里，一口气能蹿上珠*朗玛峰的那种。
　　最关键是，这些答案都是对的。
　　怪不得桑染澄做题的时候魔力波动那么大，换做穆嘉卉，做这套题不验算三遍都不敢交卷。
　　在一众离谱答案中，那个一小时跑八百公里的老奶奶显得那样的和蔼可亲，那样的缓慢迟钝。
　　和其它比起来，她确实是老奶奶啊！
　　穆嘉卉又一次深刻的意识到这里是异世界，有着能跑能飞能游的种族，而人类的速度比起异种族，算得上非常迟缓了。
　　“你没做错，老奶奶是一个小时跑了八百公里。”穆嘉卉深吸一口气，随后拍了拍桑染澄的脑门。
　　辛苦了桑桑，难为你做这种答案离谱的题了。
　　“哇真的吗！真的有这种老奶奶吗？”比起答对了，桑染澄跟关心题目的实际价值。
　　能匀速运动一个小时，跑够八百公里的老奶奶，得有多健壮！
　　穆嘉卉再次无语。
　　“它只是一道物理题……我也不知道有没有。对了，这题说她是什么萨斯米族，我来考考你这一种族的生理特征吧。”
　　桑染澄呆在了原地。她张嘴，有话想说，又闭嘴，始终说不出来。
　　这让她看起来像一条正在吐气的鱼，阿巴阿巴着，就是吐不出一句话。
　　“……你翻课本吧。”穆嘉卉不忍直视。
　　她现在又觉得桑染澄像她家记忆力真的只有七秒的红金鱼。
　　她或许不该叫桑染澄小白，应该叫她红红。
　　“第一册 第二十五页，中间那段第三行。”穆嘉卉指挥着正在胡乱翻书的桑染澄找到了介绍这个种族的地方。 
　　“哇哦……穆穆是怎么背到页数的啊？”
　　她的伴侣未免有点太强了，真的一行不差。
　　“背习惯了。你明年五月对教材也得熟悉到这个程度。不说背到具体哪一行，至少得知道哪个知识点在哪个单元。”穆嘉卉没有开玩笑。
　　她高中生物老师是个小老头，高三复习阶段最爱干的事就是逮着学生考他们哪个知识点在哪一页。
　　最开始学生当然记不住。
　　但当大家发现老师能把年级上给的教辅都背下来以后，只能乖乖去背教材。
　　开玩笑，他们可是年轻人，还能比不过老年人的记忆力？
　　但桑染澄不觉得。
　　她觉得她记忆力从来都很差。
　　“这，这是能记住的吗！”太匪夷所思了！背这玩意儿来干嘛！
　　“多做题，多改错，自然就记住了。我跟你说的那个什么都记不下来的学生到高考前也能背到教材。”穆嘉卉瞥了她一眼，没忍住，捏了她脸一下。
　　“嗷~好吧。”看在伴侣姐姐捏她脸的份上，她就勉为其难的背一下吧。
　　“来教你快速检查法。”穆嘉卉把桑染澄招了过来。
　　“有些时候出题人有恶趣味，就喜欢出这种奇葩答案，所以不要算到奇怪数字就觉得自己错了。”
　　“……那这个根号五百七十九加三十三比一百一十九为什么不对？”桑染澄指着自己唯一的一道错题。
　　她拿着计算器算了二十多分钟，终于算到了结果，还挺有成就感的，结果错了。
　　“……那也奇怪的有点离谱了。”
　　得亏桑染澄够老实，才能把这么复杂的数算到末尾。
　　“你看这里，你又抄错题了，所以算出来才会这么离谱。答案数字再奇怪，也不会在计算上让你算这么大的根号。很多时候过程不要化简不要代入题目数字，比如这里，你看，带着公式符号的可以约分，不就简单多了？”
　　说桑染澄不太聪明吧，她又有很多聪明人缺少的耐心。
　　再复杂的计算也能头铁算到尾，算不出答案不放弃的那种。
　　但考试中其实这种状态不好，可平时练习又需要她这股拼劲。
　　“好嘛，我还说计算器给我的答案一定对……呃，我什么都没说！我没有用计算器！”桑染澄捂住了嘴。
　　晚了。
　　“你们考试不让带计算器吧！你居然还敢在平时练习用计算器！”穆嘉卉就说哪里不对！
　　怪不得桑染澄有那个耐心，她还以为她是一步步手算的开方！
　　“桑·染·澄你给我过来！我今天就要让你知道花儿为什么这样红！”
　　桑染澄听到那可怕的全名，身体都僵了一秒，随后飞速开跑，跟只受惊的小猫一样。
　　最终两个人在家里追逐了十分钟，以穆嘉卉跑不动，用计谋绊倒桑染澄告终。
　　“呜……以前还准用计算器的。”桑染澄被穆嘉卉拎回了书房。
　　“现在不准，那你做练习就不能用。”穆嘉卉弹了她脑门一下。
　　相处这么久了，打舍不得打，骂了看她掉眼泪又会心软，可不教训不行，只能出此下策。
　　桑染澄捂着额头嘤了一声。
　　“数学让带，物理不知道为什么不让了，呜呜……”
　　“物理很需要计算基础，数学练习的时候你也别用计算器。别以为让带计算器的好事，这意味着题目的计算难度超出普通人的计算水平，算不动，必须得要计算器。”
　　穆嘉卉终于把不听话的小姑娘放了下去。
　　“不完全，好像是为了公平。有些种族天生计算好，所以给了计算器。”桑染澄糯糯的反驳了一句。
　　穆嘉卉一想，有道理。“那物理为啥不用？”
　　两个人都想不通。
　　穆嘉卉最后还是把桑染澄的计算器没收了。
　　理科文科都有题需要计算，英语听力偶尔还会让人算衬衫的价格呢。
　　如果对计算器形成依赖，三加三都要按计算器，那会严重影响别的科目。
　　* * *
　　两个人的生活回归了正常。时间一天天过着。
　　几个星期后，许久未联系到姐妹的桑洵茉和桑沐瑾憋不住了，敲响了桑染澄的家门。
　　此时桑染澄正在接受数学的摧残。
　　她学到函数了，栽在了第一步映射上。
　　等第五遍讲解无效后，穆嘉卉也放弃了。
　　横竖高考不怎么考这个知识点，学不会就算了。
　　桑染澄还有点不服输。
　　听到门铃响后，她问了穆嘉卉一个莫名其妙的问题：“穆穆，门铃和按门铃算映射吗？”
　　“……”穆嘉卉扶额。小朋友终于学疯了，她该欣慰吗？
　　高三人多少都有点疯。
　　有的跟桑染澄一样，看到什么东西都能联想到刚复习的知识点。
　　想当年穆嘉卉的同桌还拉着她体育课去观察植物，被她拒绝了。
　　观察植物有什么用？考试又不是考观察。
　　穆嘉卉不能理解。体育课不都是拿来自习的？
　　偶尔老师还会正大光明的帮体育老师请病假呢。
　　这种人人都在学习的时间，她要是去玩什么观察植物，她就会掉队。
　　“我去开门。你看下一课的教材。”穆嘉卉不想回答桑染澄的奇怪问题。
　　桑染澄摇了摇尾巴表示知道了。
　　打开门，这两个人还有点眼熟。
　　眉眼跟桑染澄很像，气质只有些微的差距。
　　不过身高很不一样。穆嘉卉估计高的那位成年了，矮的那位和桑染澄一样，还是个小朋友。
　　“你们是？”很显然穆嘉卉没有把这两跟她有一面之缘的大小姨子认出来。
　　“你是澄子的伴侣吧？我是她姐姐洵茉，这是她妹妹沐瑾。我们来找澄子玩。”
　　桑洵茉作为大姐，确实要沉稳很多，两句话就自我介绍完了。
　　穆嘉卉恍然大悟。她就说这两人怎么看起来这么眼熟。
　　之前桑染澄的生日会上，她们见过。
　　“请进。她今天在忙，可能不能陪你们玩。”
　　桑洵茉讶然。
　　她本来以为桑染澄这么久不跟她们约出门玩，是沉迷跟伴侣这样那样。
　　可她伴侣跟她又不在一块儿。
　　莫非她们已经练就神|交的功夫了？
　　这也不成啊，桑染澄的伴侣明明是个不沾魔法不沾仙侠的纯人类。
　　“能问一句她在忙什么吗？”桑洵茉按住了正准备往姐姐房间里跑的小妹桑沐瑾。
　　桑沐瑾嘟嘴，对着姐姐隔空挥了套魅魔拳。
　　“在学习。”穆嘉卉给两个人倒了水。
　　“？”桑家姐妹一时间觉得自己听错了。
　　“学习？”桑姐姐歪头。
　　“雪蜥？”桑妹妹也歪头。
　　恍惚间，穆嘉卉以为自己看见了两个桑染澄。
　　加上桑染澄本人，她现在要面对三个桑染澄。
　　头大了。穆嘉卉眼皮跳了跳。
　　“她复读一年，明年再参加一次高考。没有跟你们说吗？”
　　桑洵茉开始迟缓的思考，宛如一只树懒。
　　桑沐瑾没了人管，脚底抹油，一溜烟跑没了，去了桑染澄的书房。
　　“好像有，又好像没有。”桑洵茉思考无果，遂放弃。
　　听君一席话，胜似一席话。
　　穆嘉卉扶额，她忽然觉得桑染澄算桑家聪明的。
　　桑染澄见到小妹，十分惊喜，笔一丢，立马抱起小妹，开始跟她聊天。
　　“姐姐~你有体验到吗！传说中的口口！”
　　桑沐瑾是初升高的年纪，对这禁忌般的趣事兴趣很大。
　　口口？桑染澄反应了一会儿，才想起来这是对未成年的屏蔽词。
　　“嗯哼。你姐姐我当然体验到了！”
　　就是体验不咋好，还只有一次。
　　不过要面子的桑染澄不会告诉妹妹这一点。
　　“哇，怎么样？给我讲讲！”小妹眼睛都闪星光了。
　　“再过三年告诉你。”桑染澄点了下小妹的头。
　　妹妹还是未成年呢，不能荼毒未成年的心里，哪怕她们是魅魔。
　　等桑沐瑾成年了，妈妈会把秘籍教给她的。
　　“好嘛呜呜，姐姐欺负我。”桑沐瑾当然也是小哭包。
　　“哪里呜呜，姐姐才没有。”桑染澄跟她对哭起来。
　　前来逮小妹和监督桑染澄学习的两个人还没走近，就听见了此起彼伏的哭声。
　　“……她俩以前也这样吗？”穆嘉卉就差捂住耳朵了。
　　一只魅魔的魔音贯耳就已经够让她受不了了，现在是两只，烦恼度翻倍。
　　“是啊。”说着桑洵茉也抹了把眼泪。“看她们哭，我也想加入。”
　　穆嘉卉险些离开这个美丽的异世界。
　　穆嘉卉看桑染澄也无心学习了，特别仁慈的给她放了两个小时假，让她好好跟家里人玩会儿。
　　穆嘉卉自己则搬着电脑、书笔去了阳台。
　　阳台门一关，什么嘤嘤嘤哈哈哈都听不到了。世界清净。
　　两个小时后，穆嘉卉回来抓桑染澄去学习。
　　桑染澄挣扎了两下，摆烂了，伸手要穆嘉卉抱。她要趁机给姐妹秀恩爱。
　　“是是是，小祖宗。你欠的两个小时，今明两天得补回来。”穆嘉卉把桑染澄扛在了肩上。
　　桑染澄看着桑洵茉脸上盖不住的笑意，生无可恋。
　　桑洵茉居然敢笑她！
　　可恶的是，她自己也觉得穆嘉卉这行为太不解风情了。
　　不公主抱也可以背啊，用扛米的姿势是什么意思！
　　桑染澄闭上了眼，拒绝面对现实。
　　送桑染澄去学习后，穆嘉卉回到了客厅，打算把两位客人送走。
　　桑洵茉摇头。“我们不急着走，我跟澄子说好了，一起吃个午饭。”
　　“也行。”多做两道菜而已。
　　人多力量大，刚好帮她消耗食材，穆嘉卉答应了。
　　尬聊了会儿，穆嘉卉自己也觉得聊着难受，去厨房做菜了。
　　桑洵茉没多问桑染澄为什么决定复读。
　　她估计桑染澄也就是玩玩。
　　她们可是魅魔啊，最笨的种族之一，高考是不可能考得好的。
　　学这么累，只能是桑染澄自己乐意，想玩。
　　虽然她不懂学习有什么好玩的。万一桑染澄觉得好玩呢？
　　桑沐瑾倒是多嘴了一句。
　　“大姐，二姐为什么要学习啊？”
　　“可能是玩吧。不管，你有考虑好去哪个高中吗？”
　　“没呢，我听说七中食堂很好，三中有很多美人，十二中离家近……不知道上哪个。”
　　穆嘉卉听了一耳朵。
　　这都是些什么理由啊？选学校不该首先看教学质量吗？
　　穆嘉卉自己就列了个高中质量表。
　　等桑染澄在她这儿学的差不多了，她肯定要把桑染澄送进学校，去跟着真高三生一起考试复习，让她在那种紧张刺激的氛围里进步的。
　　穆嘉卉的首选是四中。
　　地理位置够好，四周荒凉，不怕学生玩心大发，因为根本没有可玩的，连手机信号都很弱。
　　其次教学质量超高，过线率高达99.8%，高分段人数也不少，还有好些考入东维大学，那所全球前十大学的。
　　不过不一定好塞人。四中主要以中考生为主生源，不像六中，高三大半都是复读生。
　　六中倒也不差吧，就是高分段少了点。偶有几个，也都是应届生，跟复读生没有关系。
　　至于桑小妹嘴里的那三所中学，穆嘉卉回忆了一下，因为成绩太差，她根本没有关注。
　　一家子学渣。穆嘉卉确信了。
　　“你今年中考？”餐桌上，穆嘉卉问桑沐瑾了这么个没头没脑的问题。
　　“啊对的，姐夫人。不过我爸爸说我想上哪个就上哪个，他会给我交钱。”
　　原来是走后门的。穆嘉卉摇头。
　　看在岳父岳母给了她那张支票上，她应该帮这个小妹妹也走入正轨。
　　“桑染澄她妹，你也来跟你姐姐一起学习吧！”穆嘉卉朝桑沐瑾发出一位卷王最真挚的邀请。


第39章 
　　此话一出, 桑家两姐妹同时歪头，做出的不能说完全一致，只能说一模一样的表情。
　　穆嘉卉则开始了她的激情演讲，一边给桑沐瑾介绍巫市的好高中, 一边鼓舞桑沐瑾好好学习。
　　出来倒水的桑染澄：这个场景怎么这么似曾相识。
　　几个月前, 穆嘉卉也是这样劝桑染澄的。
　　这么一想, 桑染澄忽然不高兴了。
　　这是她的伴侣, 怎么可以对别人叶做这样的事呢？
　　劝她学习明明是爱的象征！
　　她能有这个想法，说明穆嘉卉的洗脑手段已经成效初显了。
　　在桑小妹一脸问号的情况下，桑染澄一把抱住了穆嘉卉。
　　“穆穆！你最爱的不是我吗？为什么要劝她学习！你居然想背着我找别的魅魔！”
　　穆嘉卉瞳孔地震。“你在说什么，她是你妹妹啊, 还是未成年？什么找别的魅魔？”
　　“呜呜呜, 我不管！你要是辅导她学习，你就是不爱我！”桑染澄也顾不得面子了, 开始撒泼打诨。
　　穆嘉卉暂时死机, 彻底懵了。
　　而一边的桑小妹, 被姐姐的阵仗吓到, 躲在了大姐身后。
　　“不不不姐姐, 我没有跟你抢伴侣的意思！”
　　直到桑染澄又一声嘤冲入脑海，穆嘉卉这才醒了过来。
　　她什么时候爱过桑染澄了？老师对学生的爱还是朋友之间的爱？
　　这两种可以有, 多的免谈。她跟桑染澄是很纯洁的关系！
　　这话要是被桑染澄或者桑洵茉听到了, 肯定得嘲讽一番。
　　该干的不该干的都干过了, 还纯洁关系呢。
　　谁家朋友天天亲嘴，偶尔还doi啊！
　　但大计当头，穆嘉卉在言语上妥协了。
　　她一拍脑袋, 把躺在地上打滚的桑染澄拉了起来。
　　“我辅导她学习也是为了你啊！”
　　桑染澄果然停下了假哭。“那你解释吧！”
　　穆嘉卉又顿了两秒，才想出来该怎么说。
　　“首先她和你一块儿学习, 你们可以获得良好的学友，在比拼□□同进步，更有动力。其次她也是你家人，你难道不想看见她也过得好吗？”
　　桑沐瑾在一边小声接话。“可是，可是我觉得我未来找个好伴侣就够了……”
　　她没有桑染澄那么摆烂，但有点网瘾，成绩也是很差的。
　　四中六中绝对不可能考得上，就是俗称玩中的三中，她估计都考不上，只能找她爹给学校捐教学楼。
　　“就像姐姐们一样。”桑沐瑾补充了一句。
　　不说桑染澄的奇葩伴侣穆嘉卉，桑沐瑾跟着二姐去过大姐家玩，大姐的伴侣也是很不错的，会做饭会打扫卫生，对大姐也很好。
　　桑沐瑾就向往这个，希望某日她的意中人能踏着绵绵冰，拿着七彩巧克力和糖塑玫瑰花朝她走来。
　　桑沐瑾把自己想馋了，吸溜了一声。
　　桑染澄被说服了一半。
　　原本是一大半的，可妹妹都说只想找伴侣了，她还能违背妹妹的意愿吗？
　　肯定不能嘛，她可是好姐姐，不会担心妹妹撬墙角的那种。
　　“你才初升高，想伴侣太早了。”穆嘉卉把桑染澄拉起来，转头，换了一个攻略目标。
　　桑染澄僵了一下，开始挣扎。
　　“穆穆！她都说不想了！”
　　“那难不成你就想？你还不是被我说服的。”
　　穆嘉卉又一次把桑染澄扛进了书房，啪的一声把门锁上，禁止桑染澄出来捣乱。
　　穆嘉卉坐在了桑沐瑾面前。
　　这个场景也有点似曾相识。
　　几个月前，还是桑爸桑妈坐在这里“面试”穆嘉卉这个女儿媳。
　　现在，换穆嘉卉当面试官，啊不是，是宣传员，来拉桑沐瑾入股了。
　　“好好学习天天向上，以后可以考好大学，找好工作，独立自主，养活自己。”
　　“可我是魅魔啊，怎么学？而且我家有钱吧？我姐姐都没有工作呢。”
　　被小妹cue到的大姐正在神游。
　　闻言，她下意识点头，随后对上了穆嘉卉无比认真的眼神。
　　她后背一凉，有种不好的预感。
　　“你也可以来准备成人高考，或者跟着我一起找工作。”
　　预感成真了！桑洵茉和桑沐瑾一起往后退。
　　天呐，她们姐妹的伴侣到底是个什么魔鬼？怎么见到谁都想拉她学习！
　　再也不敢来桑染澄家了。两个人同时想到。
　　“学不出来的呜，我初中就没有写过作业。”桑沐瑾换了一种办法劝退穆嘉卉。
　　可穆嘉卉是谁？她连桑染澄这么摆烂的魅魔都能辅导，区区桑沐瑾，她不会怕的。
　　“你姐姐比你基础更差，要学的东西更多，她还不是在学？中考比高考要简单不少。”
　　桑沐瑾咽了下口水，她好害怕啊。
　　“你姐姐上个月模拟考得了五百分。”穆嘉卉丢出了王牌炸弹。
　　她成功炸到了桑沐瑾。
　　“好厉害，怎么做到的！”桑沐瑾注意力一下就被吸走了。桑洵茉也是一脸震惊。
　　五百分啊！能上三线大学了，不是笨蛋魅魔能考出来的分！
　　“跟我学，你也能上名牌高中。”果然一个好学生是辅导班最好的招牌。
　　虽然，这个分说出去穆嘉卉都觉得丢脸，但魅魔们不觉得。
　　桑沐瑾可耻的心动了。
　　反正去不去上课对她来说无所谓，没什么好玩的。
　　在这儿听姐姐伴侣讲课，还能跟姐姐玩，多好。
　　两只魅魔进了桑染澄家，只有一只魅魔出去。
　　桑洵茉走在回家路上，还没反应过来刚刚发生了些什么。
　　她的小妹妹，怎么就被拐去学习了呢？
　　这是一个魅魔该感兴趣的事吗！
　　在见识了一下午桑染澄如何学习后，桑沐瑾后悔了。
　　她知道姐姐考得好，不知道姐姐需要连续不断学习才能考得好。
　　桑沐瑾年纪要小，更坐不住。
　　二十分钟就是极限了。
　　当她看见曾经跟她一起多动的姐姐竟然安静的学了两个小时以后，桑沐瑾感觉世界观都崩塌了。
　　趁穆嘉卉改习题的时间，桑沐瑾凑到桑染澄身边，用崇拜的眼神看着她。
　　“姐姐！你好厉害，你是怎么做到一直学的！”
　　桑染澄不得不承认这种感觉有点好。“嘿嘿，一般一般~多练就好了。”
　　其实是有穆嘉卉在身边，加上妹妹在看着桑染澄，她表演欲望大增，硬是坐了两个小时，连水都没有喝一口。
　　“那你不累吗？”桑沐瑾都看累了。她还是边玩手机边看，差点没坚持下去。
　　“累。”桑染澄毫不掩饰。
　　“那为什么还要继续啊？”
　　恰巧穆嘉卉喊了桑染澄一声，桑染澄身躯一震，笑中含泪，看向小妹。“因为她太可怕了，比撒旦还恐怖。”
　　桑沐瑾逐渐理解了一切。
　　她不想接受魔鬼的洗礼，她现在跑还来得及吗？
　　好像没有人接她呢。
　　大姐和大姐夫在踉踉跄跄，妈妈和爸爸在踉踉跄跄。
　　只有二姐夫人是空的。
　　呃，好像也不空。
　　桑沐瑾看着穆嘉卉以极快的速度写着什么，她凑近多看了一眼，满屏的专业词汇看得她发懵，差点被卷王之气刺激的昏了过去。
　　这个家庭太可怕了，魅魔呆不下去，她要去看漂亮姐姐贴贴！
　　桑沐瑾下了决心，绝对不要跟着穆嘉卉学习。她会死的，一定会的。
　　桑染澄坚持了这么久不玩手机不聊天不贴贴，桑染澄也不是个魅魔！
　　于是第二天，桑沐瑾成功“病倒了”。
　　桑沐瑾躺在临时搭的床上，双眼紧闭，双手搭胸，一副此人已死，有事烧纸的状态。
　　“妹妹——”桑染澄真情实感的嘤了起来。
　　她以为是穆嘉卉做的晚饭不好吃，让桑沐瑾吃出问题了。
　　穆嘉卉看见她睫毛在不停的颤动。
　　装，就硬装。
　　穆嘉卉给桑沐瑾也制定了中考复习计划，看小姑娘这样子，她也不好把计划拍她脸上。
　　看来桑沐瑾确实不想学。
　　这一招可比桑染澄的狠多了。
　　穆嘉卉扪心自问，她和桑沐瑾也没有太近的关系，只是看不得小姑娘放弃自我。
　　但她管不过来那么多。
　　实在不行，等两年后再跟学成的桑染澄一起监督她小妹复习高考。问题不大。
　　“要不，我把你送回你家？”穆嘉卉试探了一句。
　　桑沐瑾一下从床上弹了起来。“好啊好啊。”
　　她哪儿还有生病的样子？
　　就连桑染澄也看懂了，妹妹是在装病。
　　不同于穆嘉卉恨铁不成钢的生气，桑染澄感觉她学到了什么。
　　原来可以装病休息啊。桑染澄悟了。
　　等穆嘉卉送完桑沐瑾回来，桑染澄倒在了书桌上。
　　这可把穆嘉卉吓了一跳。
　　“桑染澄？桑小白？澄子？”穆嘉卉冲过去，把桑染澄托了起来。
　　桑染澄开始咳嗽，醒鼻子，眼睛要睁眼不睁的，看起来还真是病了。
　　不愧是姐姐，演技比桑沐瑾好多了。
　　而穆嘉卉关心则乱，竟没有第一时间看出端倪。
　　她把桑染澄抱去了床上，开始满屋子找药。
　　首先排除魔力缺失。走之前桑染澄才拉着自己补了魔，短短一个小时，不至于就缺魔了。
　　难不成是感冒？最近天气是不好，可室内是恒温的，她也在坚持拉着桑染澄锻炼，应该不至于吧。
　　穆嘉卉端着温水进了房间，把水一点点的喂给桑染澄。
　　桑染澄好心虚啊。
　　伴侣姐姐对她这么好，她居然在装病逃学，她跟妹妹学坏了！
　　“怎么了？还好吗？”穆嘉卉摸了摸桑染澄的额温，顺带揉了揉她的脑袋。
　　温度很正常，但是对人类来说的正常。她不知道魅魔的正常体温是多少。
　　“嗯……我好像没事了。”桑染澄良心过意不去，喝完水，准备下床。
　　“不行，不能累出问题了。”穆嘉卉把桑染澄按回了床上。
　　连桑染澄都有点意外。
　　她以为穆嘉卉会很高兴的同意，然后继续监督她学习。
　　这才符合穆嘉卉的一贯作风，病倒了都要努力。
　　可穆嘉卉说什么？让她休息？
　　桑染澄更过意不去了。“不不不，我真的没事了，让我起来学。”
　　穆嘉卉反应了两秒。
　　她终于看出来了。合着这小妮子学她妹妹装病来骗自己！亏得自己还这么担心！
　　翅膀硬了皮痒了是吧！


第40章 
　　“桑染澄！你居然装病！”穆嘉卉瞬间感觉自己刚刚的担心白费了。
　　“嘤！”桑染澄尾巴一缩, 捂住头，蹲了下去。
　　“起来！今天不让你写五张卷子，我就不姓穆！”穆嘉卉一把将桑染澄从地上拉了起来。
　　“五，五张？！”桑染澄眼睛都瞪大了。
　　她突然很后悔。
　　她都想了些什么烂主意啊, 她何苦装病, 假没休成, 还给自己赚了五张卷子。
　　倒大霉了！
　　桑染澄这下真的有点晕了。
　　天旋地转的, 视野昏黑，她不禁往下一坐，险些把穆嘉卉拉下来。
　　“怎么？不想写？”穆嘉卉抽出手，抱臂看着赖在地上的桑染澄。
　　她要看看这一心摸鱼的小东西还能玩出什么花来。
　　“不是, 我有点晕……”桑染澄望着天。
　　她感觉自己头顶上飘着五张卷子, 卷子跟鸟一样转着圈，还叽叽叫, 嘲讽她。
　　——桑小白, 逃学习, 不成功, 写卷子
　　连幻象都在嘲讽她！桑染澄两眼一闭, 抽噎了几下。
　　“……你最好不是装的。”事不过三，穆嘉卉姑且信她一回。
　　“不不不, 是真的！我缓一下, 马上就好。”桑染澄挣扎着想站起来。
　　“三张行不行？”桑染澄包着泪花看向穆嘉卉。
　　“再说就写六张, 写不完不准睡。”还跟她讨价还价起来了，胆挺肥啊。
　　穆嘉卉闭眼，拒绝接受桑染澄的狗狗眼攻击。
　　她最近抵抗力越来越差了, 看桑染澄一眼就会心软。
　　上次就差点让她得了两个小时玩耍时间，这次罚她写卷子不能再上当。
　　“呜！我这就起来写！”桑染澄一下弹了起来, 飞一般进了书房。
　　翅膀都出来了。穆嘉卉左右看了一下。
　　她很好奇桑染澄的翅膀是不是真的硬了。
　　于是在写完两张卷子，进行休息亲亲的时候，穆嘉卉认真的问了桑染澄一句：“我能摸摸你的翅膀吗？”
　　彼时桑染澄还正在为她不期待亲亲这件事而苦恼。
　　大概是因为每次亲亲都需要写两张卷子，过程太过痛苦，导致她产生了错误的，那个叫什么？条件反射？从而她对亲亲的兴趣也淡了。
　　感觉自己即将变成x冷淡的魅魔还在纠结心态问题，猛地听到穆嘉卉这句话，没有反应过来。
　　“啊？”
　　“不能吗？”那就算了吧。
　　穆嘉卉多看了一眼小魅魔的翅膀。
　　她真的很好奇手感，尾巴也是，她还没怎么捏过呢。
　　“可以可以可以！可以！”桑染澄反应过来，扇着翅膀愉悦的飞到穆嘉卉面前。
　　真的是用飞的，只不过飞的不是很高。
　　好神奇啊这个翅膀。
　　穆嘉卉伸手捏了一把。
　　真的可以捏到，不会像衣服，墙那样直接穿透过去。
　　这就是魔法吗？穆麻瓜很震惊。
　　其实还挺软的，一点也不硬。
　　很难想象这么小一对翅膀可以支撑这么……好吧，桑染澄也很娇小。
　　穆嘉卉回忆了一下她每次扛桑染澄的感觉，桑染澄是真的很轻，还没有她先前锻炼用的杠铃重。
　　桑染澄脸都红了。穆嘉卉还在捏。
　　她沉迷那柔软的手感，无法自拔。
　　捏完翅膀，穆嘉卉心满意足，又把目光转向了魅魔的桃心尾巴。
　　“尾巴呢？可以捏吗？”
　　呜啊好过分！桑染澄耳根都红透了。
　　怎么会有人一本正经的问她能不能捏尾巴。
　　更可恶的是，问这话的人是她伴侣，她还挺享受这个过程的。
　　就是很羞耻。
　　看桑染澄点头了，穆嘉卉又捧住桑染澄的尾巴，揉了一把。
　　像在揉光滑的果冻，捏紧了手感又很像棉花，松软如糕，妙极了。
　　就算不是毛绒绒的，穆嘉卉也很喜欢魅魔的这俩特有器官。
　　为什么不能展露出来呢。
　　时隔两个月，穆嘉卉再次思考起了这个问题。
　　“谢谢。”穆嘉卉还一本正经的道谢了，然后才把卷子改完，跟桑染澄亲了三个五分钟，记了时，有闹铃的那种。
　　亲完，小魅魔晕晕乎乎的，尾巴晃出醉酒的频率，毫无章法，但看得出愉悦。
　　魅魔这辈子都不可能x冷淡的。
　　桑染澄一边嘿嘿，一边安心。
　　至少她还是很喜欢亲亲的！
　　废寝忘食的写完五张卷子，桑染澄丢了半条命。
　　她跟穆嘉卉要了个抱抱，瘫在穆嘉卉怀里，双目无神，檀口微张，跟一只死掉的咸鱼一模一样。
　　穆嘉卉觉得真的该叫她红红。
　　头发也是粉红的，很符合这个给金鱼的昵称。
　　“才八点，今天把错改完再睡吧。”穆嘉卉改完卷子，看了眼时间。
　　“还有之前单元的复习别忘了，睡前花半个小时过一下，会记的更牢。”
　　“好吧……”桑染澄不情不愿的下了穆嘉卉的怀，去改错了。
　　现在都不需要她反复催了。
　　穆嘉卉看着桑染澄不愿意但确实在学的模样，很是欣慰。
　　* * *
　　三个多月的时间一晃而过。
　　魅魔的寿命本就比人类更长，对她们而言，三个多月真的只是弹指一瞬。
　　只是看着日历，桑染澄才惊觉距离她开始复习已经快四个月了，穆嘉卉计划里的一轮复习即将结束，而她也确实差不多学完所有的高中教材了。
　　上个月月考她考了接近七百分，进步十分明显，她还挺满意的。
　　虽然只是单元卷，但足够她翘尾巴了。
　　从最开始每天做题都在拖拉，到现在做题成了种习惯。
　　跟穆嘉卉出门运动的时候，她偶尔还会想着自己没改完的错题。
　　桑染澄觉得有些神奇。
　　想不到她有朝一日也能在玩的时候想到学习。
　　她还是个合格的魅魔吗？
　　显然她不是。
　　结伴近四个月，她跟穆嘉卉就玩过一次，实在太不符合魅魔的身份了，说出去都觉得丢脸。
　　所以她没有告诉任何人，包括她妈。
　　要是被她妈知道了，指不定会被说以前学的传家法都白学了。
　　没办法，她真的都试过一遍了，穆嘉卉根本不吃她那套，简直不像个人类。
　　她是没有注意到穆嘉卉看她的眼神越来越奇怪，只在好好的学习，偶尔摸鱼划水，然后被穆嘉卉追着学。
　　理说应该一切顺利。
　　她从小顺风顺水，家里有钱，什么疾苦都没经历过。
　　但这个月，她没有收到本该准时打来的生活费。
　　“穆穆啊，你还有钱吗？”今早，桑染澄趴在餐桌上复习上周知识点，多问了穆嘉卉一句。
　　“有啊，怎么？你想买什么东西吗？”穆嘉卉在厨房里做饭。
　　她开始工作也有两个月了，打三份工，月工资攒了不少，终于不是刚到异世界的那个一穷二白的她了。
　　现在的她，过上了小康生活，再也不用担心吃不起下一顿饭了。
　　有了这个经历，穆嘉卉是愈发坚定督促桑染澄好好学习的信念。
　　她就是靠着原世界掌握的技能，才在陌生世界生存下去的。
　　万一哪天桑染澄一脚踩进时空裂缝穿越了，没点技能，她没法过的。
　　“不是嗳，我最多想买点化妆品……我还有点存款，可是这个月的零花钱我爸没有打给我。”
　　不外出逛街后，桑染澄的日常开销小了不少，倒是也攒了些零用钱。
　　穆嘉卉直觉有一点不对劲。“你最近跟你爸妈联系过吗？”
　　“前两天通过电话……我感觉，他们状态很正常？”
　　穆嘉卉再怎么魔鬼，也不可能让桑染澄直接跟外界断联，桑染澄时不时得以拿到手机，玩十五分钟。
　　不能再多了，再多，穆嘉卉要罚她做卷子。
　　穆嘉卉把早餐端了过来。
　　“那有可能是还没来得及打款吧。不要想太多，好好学你的。大人的事还不需要你操心。”她安慰了桑染澄一句，内心却觉得不对。
　　桑染澄嘟嘴。“人家也是成年人呀……”
　　可惜不论是在穆嘉卉眼里，还是桑爸桑妈，甚至是桑洵茉眼里，桑染澄都是需要呵护的小朋友。
　　所以桑家谁也没把那个噩耗告诉桑染澄。
　　她们想着或许过段时间会有好转，公司亏损是正常的。
　　但桑启做出了错误的决断。连续亏损，他甚至维持不住家里人的日常开销了。
　　于是公司就这样破产，桑染澄却没有收到任何消息。
　　只是这个月没有收到生活费，桑染澄才觉得有点奇怪。
　　桑染澄还是跟穆嘉卉讨到了手机，问了爸妈零花钱的事。
　　不出意外的被搪塞了一个理由。
　　桑染澄看不穿，她高高兴兴的学习去了，穆嘉卉则对着桑染澄手机里的那条消息思索起来。
　　她怎么感觉这么不妙呢？
　　桑启和付瑶琴绝对有事瞒着桑染澄。
　　穆嘉卉也不好逼问。
　　可突变发生的太快。
　　不过一个星期，有陌生人敲响了桑染澄的门。
　　“哪位？”穆嘉卉去开的门。
　　她隔着门问了句，心里却是咯噔一声。
　　“是桑启的女儿，桑染澄的家对吧？”那人还挺有礼貌了。
　　从猫眼看过去，穆嘉卉看见了蜥蜴尾巴。
　　很明显是个经商的。
　　“你有什么事？”穆嘉卉没有开门。
　　这一个星期，她都有不好的预感。
　　尤其今天早上，心跳的一直很快。这会儿来了陌生人，穆嘉卉不敢开门。
　　“是这样的，我简单说明一下。你父亲的公司倒了，欠了不少钱。他把他名下的房产抵押还债，所以我们来回收这栋房子。”蜥蜴人讲的很快。
　　有一说一，确实很有礼貌了，没有直接把门砸了，家抄了，把她俩拖出去什么的。
　　穆嘉卉心沉到了谷底。
　　虽说她想过桑父的公司会亏损，甚至破产倒闭，但她没想到这件事会成真。
　　她一语成谶了。
　　穆嘉卉揉了揉眉心。
　　眼下孩子马上要一诊了，需要稳定的复习环境，不能被这种事打扰才对。
　　可就穆嘉卉的存款来看，她大概也买不起房，还不起债。
　　刚说自己过上小康生活呢。转眼就没了。
　　穆嘉卉在心里不停的叹气。她是可以过食不饱腹，衣不蔽体的生活，可桑染澄呢？
　　在蜜罐里长大，从未经历过不顺风雨的桑染澄呢？
　　穆嘉卉深吸了一口气，她肯定不能带着桑染澄一起流浪街头。
　　她想跟这个蜥蜴人谈谈。
　　可不巧，桑染澄端着水杯出了书房。
　　“穆穆？谁在敲门啊？是姐姐吗？”


第41章 
　　“……穆穆？这些人是谁啊？”桑染澄看见门口站着两位蜥蜴族人。
　　她卡壳了一下, 以为这群是穆嘉卉的朋友，没多担心。
　　在穆嘉卉出声让桑染澄回房间前，蜥蜴人开口了。
　　“这位才是桑染澄小姐吧？您好。我们是讨债人，来回收您父亲名下的房产。”
　　穆嘉卉捂住了额头, 倒吸一口气。
　　瞒不住了。孩子还要考试呢, 这可怎么办啊？
　　桑染澄没反应过来。“啊？讨债……？”
　　“你先回去。”穆嘉卉把门掩上, 对桑染澄做了个手势。
　　桑染澄机械的转身, 走了一步，又停下。
　　“不，不对啊！穆穆，他们是来要债的！我爸爸, 他, 他怎么了？”
　　桑染澄手都开始抖了。
　　她已经反应过来蜥蜴人说的是什么了，一下急得不行, 冲到穆嘉卉面前。
　　“您父亲的公司破产了, 他将名下房产做抵押还债。这间房子不再属于您了, 我们希望您能在今天之内搬走。”被关在门外的蜥蜴人很不配合的又说话了。
　　他们是挺有礼貌, 但十分冷漠无情, 没有眼力见，一心达成目标, 不会考虑别人的难处。
　　桑染澄呆愣在了原地。
　　破产？还债？搬走？
　　每一个词她都听得懂, 但连在一起, 她不明白蜥蜴人的意思。
　　她的大脑暂时失去了处理功能，不愿将噩耗拼凑到一块儿。
　　即便如此，桑染澄还是感觉天地都在旋转, 颠倒了。
　　穆嘉卉眼疾手快，将她扶稳。
　　“不对啊……怎么这么突然？爸爸什么都没跟我说过……”渐渐的, 气息都有些提不上来了。
　　桑染澄只觉得窒息，即便大口呼吸，也难以汲取氧气。
　　“这和我们无关。事实上，您父亲的公司在几个星期前就濒临破产，上周正式宣告破产。就算他什么都没给您说，这也不是您赖债的理由。”
　　蜥蜴人的话比冰冷，比刀利，一字一句，扎在了桑染澄的心坎。
　　“……我要跟他联系！不行，我不相信。好好的公司，怎么就……”
　　桑染澄慌忙的开始摸手机，没能摸到，随后用求助的眼神看向穆嘉卉。
　　穆嘉卉心被那可怜巴巴的眼神扎了一下。
　　她沉默着把手机还给了桑染澄。
　　到底还是瞒不住了，穆嘉卉看着门口的蜥蜴人头痛。
　　这群人是真的很可怕，不愧是冷漠种族排行榜的第九。
　　桑染澄没能打通。她又打了付瑶琴的电话，依旧没能打通。
　　冲击太大，她连哭都忘了，就呆呆的站在原地，刻板重复着打电话的动作。
　　穆嘉卉看着心疼。
　　“别打了。”她按住了桑染澄的手。
　　桑染澄颤巍巍的抬头。
　　“可，可是……为什么他们不接我电话？他们不会这样的……”她还想拨电话。
　　穆嘉卉抱住桑染澄。“别打了。”
　　是熟悉又温暖的怀抱。
　　桑染澄手垂下，手机就这样掉在地上。
　　“穆，穆穆……为什么？为什么会这样？”
　　就像找到了靠山一样，桑染澄偎在穆嘉卉怀里，终于号啕大哭起来。
　　“抱歉。能麻烦你们再等一天吗？”穆嘉卉也还有好多事没有弄明白。她想跟蜥蜴人讨个价。
　　“恐怕不行。”蜥蜴人不会被区区眼泪打动。
　　穆嘉卉深吸了一口气。“我想我们可以谈一谈。”
　　“我觉得没有这个必要。这位穆小姐。您不是桑家人。站在我们的角度考虑，我们建议您离开桑小姐，这样就什么事都没有了，不是吗？”蜥蜴人的态度很明显。他们觉得没什么好谈的。
　　“而且……上一个人也是这么做的呢。”
　　蜥蜴人耸了下肩，意有所指。
　　桑染澄听到这话，猛地抬头，看向穆嘉卉。
　　如果穆嘉卉都要离开她了，她真的不知道该怎么办。
　　她从来没有经历过这种事，更不敢去想今后未来。
　　真像穆嘉卉几个月前说的那样，没了家庭，她什么也做不成，什么也做不了。
　　穆嘉卉安抚似的拍了拍她的背，微微摇头。
　　“我去跟他们谈谈。你乖一点，先回房间。”
　　“不要！”桑染澄拉住穆嘉卉的衣袖。
　　“不要走，不要！你能不能……不要离开我？”
　　穆嘉卉长叹了口气。她把桑染澄耳边的碎发拂到耳后，又摸了摸桑染澄的头。
　　“你怎么会这么想？我真的只是去跟他们谈一下，看看能不能把房子留下来。乖，快回去吧，别闹。”
　　桑染澄就这样看着穆嘉卉出了家门。
　　她终于支撑不住了，倒在地上。浑身发着抖，眼泪不止。
　　她以为她能一直过着吃喝玩乐的生活。她以为，就她父亲的能力，不会出现这种事。
　　就像她以为美梦永远不会结束。
　　地板凉得不行，房子空旷寂静，整个空间都发着寒气。
　　桑染澄打了个哆嗦，缩成很小一团。
　　现在，穆嘉卉说不定也要离开她了。
　　她拉不住，她没有资格去恳求穆嘉卉留下。
　　本来也是，穆嘉卉或许没那么爱她。
　　她们连那种事都只做过一次，穆嘉卉也从来没有说过喜欢她。
　　伴侣契约本来也是她强要来的。
　　眼泪就这样模糊了视野，模糊了理智。
　　手机在这个时候响了。
　　响了两遍，桑染澄才听到。
　　好像一切感官都迟缓了，她伸手的动作也变慢了。
　　是姐姐的的电话。
　　接通，两边都沉默了一秒。
　　“澄子。”姐姐的声音听起来就无比的疲惫。
　　桑染澄想，姐姐大概也没有房子住了。
　　“易鸣走了。”桑洵茉走在街上，漫无目的。
　　她望着四周的街景，迷茫不止。
　　爸妈的电话打不通，朋友在她结婚以后也逐渐疏远了。
　　这种时候，她竟然只能同妹妹诉苦。
　　她到底过了个什么样的生活？
　　桑染澄一下坐了起来，身上却是愈发无力。“谁？姐夫？！”
　　易鸣是桑洵茉的伴侣。也是桑染澄的姐夫。
　　原来蜥蜴人刚刚说的，有人这么做是指的这个。
　　“嗯。你那边……怎么样？”桑洵茉都有些不敢问。
　　她跟丈夫感情那样的好，丈夫还是最忠心的犬族，在她没有钱，没有家了以后，丈夫都选择了抛弃她。
　　桑染澄的伴侣和她貌合神离，感情看着就不算和谐，还能留下？
　　可桑洵茉希望穆嘉卉别走。
　　桑染澄才刚成年，什么都没见过，什么都没苦过。若是穆嘉卉也不在了，就太残忍了。
　　可她们不剩什么能把人留下了。
　　“我，我不知道……有人来收房子，穆穆去，去和他们谈判……她还没有，还没有回来。”
　　说完，桑染澄都快绝望了。万一穆嘉卉永远也不回来了呢？
　　况且，她有什么资格要求穆嘉卉留下？她能给穆嘉卉什么？
　　身体、性、情绪上的支持……说得好听，可桑染澄觉得穆嘉卉都不需要。
　　穆嘉卉若是喜欢，若是需要，她们还会是这样的相处模式吗？
　　果不其然，桑洵茉也叹了口气。“妹妹……咱们或许今晚得去支帐篷了。”
　　桑染澄听到了一声轻笑。这更让她心惊。姐姐是在安慰她，可她有点撑不住了。
　　“小妹呢？有联系到她吗？”桑染澄努力不让自己去想。
　　“没有。她跟爸妈在一起，也联系不上。”桑洵茉正在往本家别墅走。
　　“我待会儿去看看。你要是……她要是走了，等会儿我来接你吧。”
　　“好。”桑染澄没有办法了。
　　她突兀的想起几个月前，穆嘉卉说钱很重要。
　　恐怕穆嘉卉跟她在一起，也是为了钱吧。如果可以，桑染澄愿意把钱都给她。
　　可她没有钱了。
　　桑染澄抱着手机，缩回一团，在地上抽泣不止。
　　静了许久。
　　门突然开了。桑染澄坐起来，她看见了穆嘉卉。
　　“穆，穆穆！穆穆！呜啊……真的是你吗？穆穆！！”
　　桑染澄一下有了力气，往穆嘉卉身上扑。
　　穆嘉卉接住她，拍了拍她的背。“是我，别哭啊。”
　　穆嘉卉叹了口气。
　　桑染澄身子都绷直了。
　　穆嘉卉不会是来同她道别的吧？不然怎么会这么温柔？
　　“我……没谈成功。咱们得换房子了。”准确来说，穆嘉卉要是再多十万块钱，肯定就谈成功了。
　　可惜她也没啥钱。不过她跟蜥蜴人要到了一套房，就在这附近，她交了三个月租金，先带桑染澄搬进去再说。
　　“没关系呜呜……”桑染澄抱着穆嘉卉死不放手，哭的很惨。
　　“你在就好了，你不要走……”
　　“不走。我为啥要走啊？都是伴侣了。”无关情爱，只是一种不忍，一种责任。
　　桑染澄粘的更紧了。
　　穆嘉卉想松手。她们还得在天黑前搬走呢，桑染澄那么多东西，一趟肯定跑不完。
　　桑染澄不放，整个收东西的过程里也抱着穆嘉卉不撒手。
　　“这个带吗？你松手，我拿不了东西。”
　　“带……呃，也可以不带。”
　　“那这个呢？你别扒拉我。”
　　“嘤，不要了。”
　　桑染澄也觉得身外之物不重要了。
　　她衣服都只带了一柜子走，化妆品之类的也放弃了。
　　家里的锅碗只留了一套必备的，别的都没带走。
　　看着一群蜥蜴人进了自己住了三年多的房子，桑染澄不是一般的难过。
　　可还好穆嘉卉在。
　　桑染澄往穆嘉卉身边贴，靠在她身上。
　　“乖。”穆嘉卉哄小狗一样哄伴侣。
　　桑小白当然被哄到了。
　　她们往新家搬。
　　新家其实还不错。
　　两室一厅，就是整体比原来的家小了不少。
　　桑染澄也不好嫌弃，她姐姐都无家可归了，她能有地方住算不错的了。
　　“穆穆啊，我，我没钱了……”桑染澄扭捏了一下，抱住穆嘉卉的胳膊。
　　这样穆嘉卉都没走，她是不是真的还挺喜欢自己的？
　　“所以，所以……你要养我吗？”桑染澄学着看过的小说，问穆嘉卉。


第42章 
　　“？”穆嘉卉没懂, 她停下了收东西的手，回头看了眼桑染澄。
　　“就是，以后都是穆穆养我啦？”桑染澄靠在穆嘉卉身上蹭了蹭，忽然感觉有点开心。
　　就好像可以永远跟穆嘉卉这样, 是幸福的感觉吗？
　　桑染澄不确定, 这和吃一顿大餐的幸福感好像不太一样。
　　穆嘉卉听到这话, 差点掐着人中昏过去。
　　都经历这种事了, 她竟然还能寄希望于别人养她。
　　穆嘉卉一时间不知道该评价什么。她该说这孩子天真的可怜，还是傻的可以呢？
　　单纯不是错，可太单纯，容易犯错。
　　“我不会养你。”穆嘉卉很果断的拒绝了。
　　她不能给孩子这种可以躺平的可能。
　　她希望桑染澄能靠自己去获得一份学历, 一份工作。
　　不说对社会做出贡献, 至少无愧于自己。
　　桑染澄笑都颤了下。
　　“可，可是……电视剧里都是这么演的啊？小说也这么写……”桑染澄低下头。
　　她以为该是这样发展的。
　　她们相爱, 但是经历了磨难, 解决了事件后, 穆嘉卉把她抱在怀里, 让她不用担心, 以后她可以养她。
　　可桑染澄不知道。
　　接受了这话躺平等饭来的主角，最后过得都不会好。
　　没有哪个影视作品会提到这部分, 桑染澄的生活经历有限, 连几个例子都找不出来。
　　至于她姐姐……其实一直是姐夫在吃她家软饭, 也难怪现在桑家没钱了，姐夫跑的很果断。
　　“少看点虚的，多看点新闻吧。”穆嘉卉拍了拍桑染澄的头。“赶紧来收, 明天还要复习。”
　　“好吧……”桑染澄的心就这样沉下去。
　　兴奋感结束了，失落和空虚接踵而至。
　　看着昏暗的灯光, 狭窄的走廊，勉强放得下一张床和一个书桌的房间，无助感再次袭来。
　　穆嘉卉说不养她。
　　她真的回不去原来那种生活了。
　　她的父母和妹妹失联了，她的姐姐今晚不知道在哪座公园过夜。
　　她只是稍微幸运，能有一个地方住。
　　可这地方不是她花钱买来的。房子属于房东，穆嘉卉交了租金。
　　无论从哪一点来看，她和这房子都没有关系。
　　再想到桑洵茉那说离开就离开的伴侣，桑染澄的心再次下坠。
　　原来她真的一无所有。
　　所有的一切，没有一个属于她。
　　只要不属于她，有一天就可能突然离她而去。
　　穆嘉卉现在还陪着她，可万一哪一天，穆嘉卉也走了呢？
　　但学习，成绩，技能，文凭……这些只要她得到，就是属于她的，没人偷得走。
　　桑染澄好像有点明白穆嘉卉让她学习的意义了。
　　“穆穆……那个，我还有点钱，房租的事，我可以跟你分摊。”凌晨三点，两个人都没有睡着。桑染澄戳了戳身边睁着眼睛的穆嘉卉，小声的说了一句。
　　穆嘉卉翻了个身，朝向桑染澄。“你攒着吧。我付得起。”
　　她习惯性拍了拍桑染澄的头，想安抚一下受惊的小魅魔。
　　桑染澄往她怀里靠。“可是……你说了不养我。”
　　床很小。勉强能挤下两个人。
　　窗子关不拢，凉风不时往床上扑。
　　桑染澄从来没有买过厚被子，这会儿，她只能靠近穆嘉卉来取暖。
　　穆嘉卉把她抱住了。
　　明明很温暖。
　　桑染澄贴在穆嘉卉怀里，心中止不住的悲伤。
　　值得难过的事太多，她分不清哪一件更痛，于是眼泪也流不出来了。
　　“我不说养你。”穆嘉卉想了想，开口。
　　她轻抚过桑染澄的发尾，指尖梳开那些奔波一天打出的结。
　　“但不是让你什么钱都跟我算清楚。只是我要是说了，那不是浪漫，不是承诺，那是在害你堕落。”
　　桑染澄颤了一下。
　　“可是我……我不会不辞而别，也不会在你困难的时候离你而去。”穆嘉卉想，她真的有些不想走了。
　　从前想好的，攒够钱，把桑染澄送上大学就回原世界，现在她舍不得了。
　　公司可以再开，钱可以再挣。
　　可原世界冰冰冷冷，连个值得挂念的人都没有。
　　更别说像桑染澄这样，会说辛苦啦，会跟她撒娇，满心喜欢她的人。
　　或许自己真的有点喜欢她。
　　穆嘉卉闭上眼，却还能看见冲她笑，跟她哭的桑染澄。
　　她还能感受到那种鲜活单纯的生命力，没有被污染，有着无限可能的生命力。
　　她想要呵护这份珍贵。
　　可她不会把她关在温室。
　　她们要一起迎接风雨，暑寒。
　　“那你……”桑染澄抓住了穆嘉卉的衣服，抬头看向穆嘉卉。她想要一个承诺。
　　“我希望你相信自己。我希望我们一起努力，一起进步。或许奋斗的路上会很苦，可我……我永远会是你的后盾。我会一直在你身后，支持你。”穆嘉卉给出了她的承诺。
　　有风吹过。
　　风声簌簌，撩过鬓发，却吹不透怀抱的温暖。
　　原来这种感觉才是真正的幸福。
　　桑染澄止不住想笑，泪却跟着从眼角往下掉。
　　“啊……别哭啊，我，我说错什么了吗？”穆嘉卉第一次有点慌张。
　　她不知道自己刚刚的话算表白，但那番话确实耗尽了她能给出的所有真心。
　　她看见桑染澄哭，一下更忐忑了。
　　小哭包是很喜欢哭，可她不想看她流这么多眼泪了。
　　“不是，不是。”桑染澄颤抖着，伸手紧紧抱住了穆嘉卉。
　　“我好喜欢你啊穆穆。你是全世界最好的伴侣。”
　　穆嘉卉没有经验，显然有点不自在。
　　桑染澄跟她表白过很多次，没有哪次像这样令她心生暖意。
　　以往她想拒绝，今天她不想。
　　她只想抱紧桑染澄，或许再多听一点类似的话。
　　“你也是……全世界最好的小魅魔。”穆嘉卉学着，回了一句。
　　唇上忽然一热。
　　那是心意终于相通的感觉。灵魂都为这一点接触而战栗。
　　桑染澄想，她等这样的吻太久了。
　　原来这才是接吻。
　　没有闹铃，没有抵触和抗拒，不知过了多久。
　　“好了乖乖，该睡了。”穆嘉卉揉了揉桑染澄的头，不住的喘着气。
　　“嗯~明天我一定好好学习！”
　　看着小魅魔闭眼秒睡，穆嘉卉摸了摸自己的脸。
　　本意是想擦干净脸上的口水，却摸到了自己放不下去的嘴角。
　　她果然喜欢桑染澄。穆嘉卉认栽。
　　她被桑染澄抱得挺紧，就是想翻身都不行。
　　也好。反正她们都是伴侣了，以后也不用去办离婚。
　　可那种事呢？穆嘉卉又想起之前那次很糟糕的经历。
　　就算恋爱上，她可以说服自己。
　　心动没法掩饰，性取向在这个世界更不是问题，她走在路上都能看见好多十指相扣的女孩。
　　但那种事，穆嘉卉连想都不愿意再想。
　　她的头脑自动屏蔽掉了那天看见的桑染澄，也忘了大半她是怎么做的。
　　但她没法否认，她大概做得真的很差。
　　穆嘉卉想着想着，更睡不着了。
　　等桑染澄睁眼，穆嘉卉还没睡着。
　　桑染澄看着闭眼的穆嘉卉，没看出来她在装睡。
　　“早上好，我亲爱的，可爱的，最好的穆穆~”
　　桑染澄戳了戳穆嘉卉的脸，很欢快的下了床，自觉去洗漱了。
　　她答应了穆嘉卉，要一起奋斗，她得更努力才行。
　　穆嘉卉在躺了一分钟后，从床上弹了起来。
　　桑染澄都不赖床了，她有什么资格躺在这里！
　　她还要监督好不容易有了斗志的小魅魔好好学习呢！
　　桑染澄真的学了一天。一点也没闹。
　　下午，穆嘉卉感觉她的小魅魔终于成长了，很欣慰，决定出去买个菜庆祝一下。
　　买完菜回来，桑染澄竟然还在写题，连手机都没有玩一下，卷子上也没有奇怪的铅笔印和涂改液痕迹。
　　穆嘉卉感动的差点哭了。
　　“染澄，休息一下不？我给你买了蛋糕。”
　　桑染澄动了下耳朵。“喊宝贝！”
　　“宝……宝贝。”穆嘉卉红着脸乖乖喊了。
　　桑染澄弯了下嘴角，随后感觉不对，拍下脸，重新专注下来。
　　“不吃吗？宝贝。”穆嘉卉凑了过去。
　　桑染澄一把将穆嘉卉推开。“你不要打扰我学习！”
　　“……”穆嘉卉眼睛都瞪大了。
　　这是风水轮流转？居然轮到桑染澄把她推开了。
　　穆嘉卉没有办法，只能默默离开书房，去准备晚饭。
　　她一边做菜一边欣慰，她家宝贝终于自觉了。
　　她好高兴，今天多做一个肉菜！
　　看着穆嘉卉真的走了的桑染澄：……
　　她只是小小的报复一下穆嘉卉，怎么真的把人赶走了？
　　桑染澄眉毛耷拉下来。
　　她感觉有点不对，往身后看了看
　　原来是尾巴忘放出来了。这会儿在家里，她可以把尾巴翅膀都放出来。
　　有一说一，真的很自在。桑染澄现在都不习惯把尾巴翅膀收回去了。
　　吃过晚饭，写了一个小时题，两个人又一起去夜跑锻炼。
　　“小澄子，穆穆亲~晚上好喵，昨天都没有见到你们~”唐心月果然出现了，加入了两个人的夜跑队伍。
　　“最近学的怎么样了澄子亲？”大概是看出来跟穆嘉卉讲话桑染澄会不高兴，唐心月更多的在给桑染澄讲话。
　　“我觉得还可以，我要好好学习！考上……呃，考上，某个大学。”桑染澄突然想起穆嘉卉给她的目标是东维大学。
　　穆嘉卉是她伴侣，应该不会坑她。
　　可她现在才六百分，怎么上得了收分在九百往上的东维大学啊？
　　桑染澄忽然有点焦虑。
　　穆嘉卉看两个人聊的很欢，莫名有些不快，伸手把桑染澄揽了过来。
　　这下换唐心月眨眼发懵了。
　　什么情况，她也就几天没见这两人，她们什么时候这么腻歪了？
　　不过应该也是好事。唐心月看着桑染澄的神情，感觉她状态好了不少。
　　三个人一起跑一会儿，桑染澄的手机响了。
　　她打开一看，是妈妈的电话。


第43章 
　　“我接个电话！”妈妈终于联系她了！桑染澄拿着手机跳着往旁边走。
　　穆嘉卉和唐心月停在了稍远一点的地方。
　　“对了穆穆亲, 之前你拜托我帮忙找的学校，我已经帮小澄子办好了喵~所以接下来几个月她是要回学校吗？”唐心月正好和穆嘉卉说正事。
　　“多谢了，钱等会儿我打给你。她应该会在四月份去学校。”
　　“没事，不麻烦~就当赚外快了喵。”
　　唐心月看着不远处的桑染澄, 猫尾巴摆了一下。“而且我也很好奇, 小家伙能做到什么程度呢。”
　　这可是她认识的第一个会好好学习的魅魔, 为了证明刻板印象不可取这一点, 她还挺想看小魅魔考上大学的。
　　“小家伙？”
　　“当然咯，别看我这样，其实我也有两百岁了。”
　　瞬间穆嘉卉就和唐心月拉开了距离。
　　她一直以为唐心月是个小姑娘！顶多比桑染澄大一两岁的那种！
　　结果人家年纪可以当她太奶奶了！
　　“哈哈哈哈哈哈穆穆亲别这样喵，要习惯。人类的寿命在万族里只能算中下, 猫族要长的多, 硬要算的话……我其实跟穆穆亲年纪差不多哦~”唐心月眨了眨眼。
　　她还不到30，唐心月都两百岁了, 穆嘉卉怎么不敢信这句话呢？
　　回程路上, 穆嘉卉还多问了桑染澄一句。
　　“我知道她有两百岁呀, 具体多少看不出来, 我们魅魔魔法水平不是很高。如果是晶体族什么的, 应该可以一眼看出来吧？”结果桑染澄也知道唐心月的年龄。
　　准确来讲是通过唐心月身上魔力水平纯度来判断的。
　　到头来，被蒙在鼓里的只有穆嘉卉一个麻瓜。
　　她还为了麻烦晚辈而内疚过两分钟。谁知道她麻烦的是个祖宗。
　　穆嘉卉叹了口气。没有魔力, 在这个世界真是不方便呢。
　　“你妈妈刚刚说什么？”插曲过后, 穆嘉卉回归了正题。
　　“嗯……就是问我怎么样吧。我其实……有一点难过。”
　　穆嘉卉搂住了桑染澄, “是该难过。但凡她们提前一点说，也不至于这么难堪。”
　　“你也这么想？可是穆穆，她毕竟是我妈妈, 爸爸也是……我这么想，会不会不太好？而且他们也是为了我好吧？”桑染澄还有点纠结。
　　托穆嘉卉的福, 她好歹有地方住。可除开她，整个桑家都流落街头了。
　　桑洵茉昨夜在酒吧度过，好歹解决了伴侣跑路后的补魔活命问题。
　　桑启和付瑶琴大吵了一架。桑沐瑾被夹在他们中间，想劝架，结果被桑启挥开了。
　　原本和睦的一家人，彻底回不到从前了。
　　一直到这会儿，付瑶琴给桑染澄通过电话，气氛才稍微缓和。
　　“启哥……这样不好吧？”付瑶琴看着桑启跟蜥蜴族人讨要桑染澄的地址，没法阻止。
　　“阿琴，我也没办法啊。我也没有想过会落得这个下场……这些年，哪次不是我在努力挣钱？况且，况且！又不是要小澄做什么，只是去借宿而已。我也对不起她，等我东山再起了，一定会补偿她的。”
　　桑启急不可耐的为自己辩驳。
　　话的意思是那么完美，可语气又那样心虚。
　　付瑶琴不敢说话了。
　　昨夜她就被桑启压的还不了手，更别说她还想要桑启的体|液维持生命。
　　恐怕至始至终，都是她离不开桑启。
　　因为她是魅魔，她有这样的生理特性。
　　“妈妈……”桑沐瑾贴了过去。“你，你还好吗？”
　　昨天妈妈和爸爸吵得那么厉害，着实把桑沐瑾吓得不轻。
　　她不敢跟突然变得凶神恶煞的桑启讲话，只能贴到妈妈身边，寻求慰藉。
　　她们在走廊过了一晚，她好累好饿。可妈妈看起来状态更差。
　　“没事，宝宝。我们……我们去你姐姐那儿。”桑沐瑾的反应坚定了付瑶琴向桑染澄求助的心。
　　桑启说得没错。她们走投无路了，需要一个住的地方。
　　只是借住一阵子，不会有问题的。
　　几十分钟后。
　　桑染澄还在家写题。
　　由于桑染澄不再需要时刻守着，穆嘉卉换了份工作量更大，工资翻倍的工作，陪在桑染澄身边处理着方案。
　　门铃突兀的响了。
　　“我去看看。”穆嘉卉蹙眉。
　　总不能是蜥蜴人把她们的资料卖了，又一批催债的找上门了吧？
　　穆嘉卉从猫眼里看见了桑染澄的三个家人。
　　完了，比催债人更麻烦的存在出现了。
　　穆嘉卉一时间不是很想开门。
　　她宁愿跟催债人打交道，好歹非亲非故，能讲个理。
　　“澄子——桑染澄，是爸爸！你在吗？”
　　桑启看了眼付瑶琴，示意她也喊。
　　“澄宝，是妈妈。我们，我们来看看你。”
　　破楼隔音很差。这群人打的什么主意，穆嘉卉一眼就看明白了。
　　可麻烦的地方在于，他们和穆嘉卉没有直接关系。穆嘉卉没法越过桑染澄去帮她做决定。
　　就在穆嘉卉思考的时间里，桑染澄听到了声音，追了出来。
　　“妈妈？爸爸！是不是妹妹也在！”桑染澄又惊又喜，抬头看了眼穆嘉卉，意外看见了满眼的不赞同。
　　桑染澄差点就把门开了。
　　可穆嘉卉那样看着她，还冲她摇头，桑染澄退缩了。
　　“宝宝？我听到你的声音了。爸爸来看看你，快开门吧！”
　　穆嘉卉眉头拧起就放不掉了。
　　因为被坑过，她最烦的就是道德绑架。
　　好久没遇到过了，再次经历，也会想起那些年的痛苦。
　　桑染澄咬着唇。
　　“穆穆……”她想开门。她也非常担心家里人，想见见她们。
　　“你开吧。”穆嘉卉最终还是没有阻止。这是桑染澄的家人，不是她的。
　　桑染澄开了门，心里却很忐忑。
　　她跟家人们抱成一团，闹了几分钟后，这份忐忑才淡下去。
　　“这位是……哦哦，澄妹的伴侣对吧？”桑启正准备提要求，侧头才看见有个不太眼熟的女性人类正冷漠的看着他们。
　　眼神冷得桑启都打了个哆嗦，好似内心想法被看穿了一样。
　　他心虚，动了下喉咙。
　　这一切都被穆嘉卉看在眼里。
　　若不是不方便，她真的会把这群人请出去。
　　“你好。房子是我租的。”为了尽可能的避免麻烦，穆嘉卉还是补充了一句。
　　果然桑父的神色有一秒的僵硬。随后他清清嗓子，缓解尴尬。
　　付瑶琴扯了扯桑启的衣角，示意他放弃。
　　桑启侧身把衣角拽了回来，还恨了付瑶琴一眼。
　　“你在说什么呢，哈哈，我们只是来看看小染澄。”
　　嗯，拖家带口还灰头土脸的来只是看看孩子，穆嘉卉要是信了，就不是二十九岁，而是九岁了。
　　“那就进来吧。”穆嘉卉拦不住。她去给一行人倒水。
　　也是趁着这个契机，桑启拉着桑染澄的手，很真诚可怜的问桑染澄能不能收留他们。
　　桑染澄终于明白穆嘉卉刚刚的表情到底是为什么了。
　　“不，不是，爸爸，这个房子我没有出钱，是穆穆租的啊。”桑染澄连连摆手，后退了几步。
　　“澄宝，你就可怜可怜你爸爸妈妈吧。还有你妹妹，她才十五岁。你忍心看我们流落街头吗？你去给你伴侣求求情，好不好？”
　　桑启说完，看向别过脸的付瑶琴，在心里骂她不争气，又拍了拍桑沐瑾的肩膀。
　　“小瑾，你昨晚是不是被冻坏了？”
　　桑沐瑾很不好意思，但还是点了点头。
　　她真的又冷又饿，如果姐姐肯收留她们就好了。
　　桑染澄有点纠结。她是不忍心，也很想跟家人在一起。
　　可……房子不是她的啊。
　　“这个……这个，我必须得问穆穆的意见啊，嗯……”桑染澄快纠结死了。
　　她为难的不行，又看见桑启用恨铁不成钢的眼神看她。
　　她下意识缩了脖子，却又知道，这和穆嘉卉恨铁不成钢的表情好像不太一样。
　　桑染澄纠结的四处张望，终于盼回了什么，镇定下来。
　　桑启顺着她的目光回头。
　　啪的一声，穆嘉卉当着岳父的面，把水杯磕在了桌上。


第44章 
　　“二位身上当真一分钱都没有？”将正在试图继续道德绑架桑染澄的那位震慑住后, 穆嘉卉也没急着动作，只是坐在了桑染澄身边。
　　桑染澄松了口气，莫名多了不少底气。虽然她也不知道她在害怕什么。
　　“这……”桑启这才从那一声“啪”中惊醒，有些为难的看了付瑶琴一眼。
　　将房产抵押后, 债务是少了不少, 就连催债人也不急了, 让他们每个月慢慢还。
　　所以桑启身上是有点积蓄, 付瑶琴也还有些首饰衣服没卖。
　　但她们还想着要东山再起，不留点钱怎么行？
　　穆嘉卉看懂了。
　　“那就出去。我不做慈善。你们是有手有腿的成年人，又不是身无分文，怎么会连住的地方都找不到？”
　　“那笔钱, 那钱！……咳, 不是，我没有钱, 真的没有钱了。”桑启谄媚的笑了下, 又摸了摸头发, 很是尴尬。
　　穆嘉卉怎么会听不懂。
　　就连桑染澄都听懂了。“你们还有钱, 那为什么来找我借住？”
　　“不是, 宝宝，你听我们解释, 我和你爸也是有苦衷的。”
　　付瑶琴看着女儿明显惊讶受伤的表情, 有些惶恐, 说话的时候身体都前倾了。
　　“什，什么啊……”桑染澄有点怕了。
　　她往穆嘉卉身后缩了下，忽然有点不认识眼前的两个人了。
　　他们真的是自己的父母吗？怎么跟记忆中永远从容慈爱的模样不一样了？
　　“澄子, 创业也是需要本钱的，爸爸总不可能把这点底子都花了吧？那样就真的是, 这辈子都没有希望再好起来了。只是借住一段时间，不碍事。”桑启神色稍霁，慢条斯理的跟桑染澄解释着。
　　付瑶琴跟着点头。
　　好像有点道理。桑染澄动着脑筋，总感觉哪个地方又不太对劲。
　　“我说二位，现在你们面临的情况是吃不起饭，没地方住。你们还想着要把那笔钱攒下来，以后去创业？”穆嘉卉这会儿也明白了。
　　就算没有她当初的乌鸦嘴，就桑启这个性格，他公司迟早要完。
　　“是真的欠考虑，还是觉得，有我们作为退路，可以不必把所有都花出去？”
　　仿佛身上最后一块遮羞布被揭下，桑启扭过头，不敢直视穆嘉卉。
　　她就知道。穆嘉卉靠回沙发上，顺手摸了摸桑染澄的头。
　　桑染澄靠在她身上，神情落寞。
　　她是想帮的，可穆嘉卉说的又有道理，况且房子是穆嘉卉租的。
　　而且……如果真的还有钱，为什么不拿出来租房吃饭呢？
　　桑染澄不懂，就连她，发生突变后，都想把积蓄交给平时负责买菜做饭的穆嘉卉。
　　总不能在非常时期还要穆嘉卉花全部的钱吧？
　　桑染澄以为之前穆嘉卉买必需品有花她爸妈给的支票。
　　穆嘉卉多少有点失望。
　　换了个世界，人心又不会变。
　　这对父母能教出桑染澄这样天真单纯的孩子，只是因为当时不愁吃喝。
　　说不定她们没怎么管小孩，任其自由接收周围好与不好的信息。
　　比如魅魔都笨，不擅长学习。
　　这还不是彻底走投无路的时候，他们的本性就暴露了。
　　如果桑启的积蓄数额大，拿点钱来租房总可以吧？
　　数额若小，攒着有什么用？又不够创业，不拿去租房买饭，留着，钱还能下崽不成？
　　“桑先生，你身上的积蓄怕是也不多吧？若是还有十万二十万，不如拿出来给我，我去把你前几日抵出去的房子谈回来？毕竟小染澄要备考，我也希望她能有更好，更稳定的学习环境呢。”穆嘉卉抱臂缓言道。
　　“这儿隔音不好，邻居吵架喧闹都听得到，也没有暖气空调，实在是不方便她学习。桑染澄毕竟是你们的女儿，如果她能考上好大学，日后也可以照拂你们，是吧？想来桑先生不应该拒绝我的提案才是。”
　　要用魔法对付魔法，用道德绑架对付道德绑架。
　　桑启沉默了。
　　他哪儿来的十万块？就算有，也不可能用在桑染澄身上啊。
　　就是个魅魔，还说要考大学，也不怕闪着舌头。桑启眼中闪过一丝阴暗。
　　“怎么样，喜欢我这个提案吗？不喜欢，那就滚出去。房子是我租的，跟我有关系的是桑染澄，不是你们。”
　　桑启这才看出来穆嘉卉的意思。
　　竟然是在框他！试探他到底有多少钱的同时，也用他的方式在对付他。
　　好一个桑染澄，竟找了这么个伴侣。
　　无论桑启还有多少话要说，穆嘉卉都不会允许了。
　　她几乎是真的把桑启赶了出去，又看了付瑶琴一眼，把人吓得差点弹出翅膀。
　　“你有一技之长，没必要一直跟着他。”穆嘉卉看了付瑶琴发青的锁骨一眼，多说了一句。
　　付瑶琴猛地回头，门却已经关上了。
　　她迫切的想要知道穆嘉卉的意思，可桑启就在她旁边，神色不善，她不敢多留。
　　走了几步，她们才发现，桑沐瑾没跟着出来。
　　被她们遗忘的桑沐瑾正在桑染澄家坐着。
　　她有点惶恐。她以为桑染澄的伴侣只在学习方面魔鬼，别的时候是很好的，结果她对自己父母的时候那么凶，让小朋友产生了不小的阴影。
　　桑沐瑾忐忑不安，桑染澄抱了抱妹妹。
　　“吃点？”桑染澄拿了袋面包，递给桑沐瑾。
　　“谢谢姐……”桑沐瑾小心翼翼接过面包，小口啃了起来。
　　穆嘉卉揉了揉眉心。
　　“去学习？”她跟桑染澄比了个嘴型。
　　桑染澄回了书房。
　　客厅只剩穆嘉卉和桑沐瑾了。
　　小小魅魔很是不安。如果她尾巴露出来，现在应该已经扭成麻花了。
　　“你是未成年，是桑染澄的妹妹，我给你两个选择。”对待小朋友，穆嘉卉总是要宽容的多。
　　“跟着我们，把学习搞好，考上好学校。房租算你欠的，日后想还可以，不想还，拿大学学位证也可以抵。
　　“或者，你回去找你爸妈，看他们怎么创业。”
　　桑沐瑾动了动喉咙。她不是很敢选。
　　她过去的十五年里，没怎么自己做过选择，要么妈妈姐姐帮她选，要么摆烂不选，顺其自然。
　　“你可以思考到晚饭时间。跟你爸妈报个平安吧。”穆嘉卉也要去工作了。
　　桑沐瑾留在客厅里，抽噎了一下，颤抖着拿出手机，想跟家里人商量。
　　接到电话，付瑶琴似乎很疲惫的样子。敷衍了两句就挂断了电话，桑沐瑾只好打给大姐。
　　“小妹？你们没事吧？”桑洵茉那边有点吵，“稍等，我换个位置。”
　　桑沐瑾把刚刚发生的事都讲给了桑洵茉。
　　“……妹，你怎么想？你想学吗？”实话实说，桑洵茉对桑启是有点失望的。
　　二话不说就把能住的地方抵了出去，也不考虑女儿们会不会因此遭遇不好的事，能不能活。
　　桑洵茉扭头看了眼还在喝酒狂欢的富二代，神色冷漠。
　　她需要一个能住的地方，也需要别人的□□过活。
　　夜店是她走投无路时最后的选择。
　　她都没有去拜托妹妹，那俩大人还有钱，还能活，怎么好意思？
　　“我，我不知道……”桑沐瑾真的很犹豫。
　　一是她懒，还想躺着不劳而获，二是她还相信她爸妈，想等她们重新创业。
　　“我，我想等爸妈创业，可，可是……学习好难啊，我上次看二姐，真的要坐在书桌前呆一天……她是真的不玩。”桑沐瑾声音都在抖。
　　桑洵茉感觉到身侧有人，稍微避了下，没避成功，只能任由那人搂住自己。
　　她握着电话，忽然觉得穆嘉卉之前提议的成人高考是个不错的主意。
　　她想要正经的工作，她试过了，没有企业肯要一个毫无学历的魅魔。
　　除了夜店。
　　搂着桑洵茉的那人靠近了些，咬住了她的耳朵。
　　她很不舒服，但她连躲都不能躲。
　　“你再好好想想。我……相信澄子能学出来，也相信你。你知道没有学历、没有伴侣的魅魔只能做什么吗？”
　　桑沐瑾又抽泣起来。“我……我不知道，可是……”
　　桑洵茉闭眼。“我这会儿不方便。晚点再跟你细说吧。”
　　“小魅魔，工作时间还晒了我们这么久，这可不好。”贴着桑洵茉的人跟她耳语了一句。
　　她身上光明属性太强了，弄得桑洵茉很不舒服。
　　“抱歉，家里有点事。”可即便如此，桑洵茉也得摆出笑脸。
　　桑洵茉在心里叹气。她不希望妹妹以后过这种生活。
　　桑沐瑾真就纠结到了晚饭时间。
　　看着桑染澄吃饭的时候还在看单词，穆嘉卉做饭的时候手边还摆了本资料，桑沐瑾又有些动容。
　　似乎所有人都在为了生存而努力。就连大姐也……桑沐瑾听得出来姐姐在做什么，也听得出来她似乎很不舒服。
　　“姐，姐夫人，我想好了。”桑沐瑾在餐桌上开口，让处于工作学习状态的两个人抬头。
　　“我想跟着姐姐一起努力一把！”说完这句话，桑沐瑾这个人都在颤抖。
　　是怕和担忧，也有对未来的激动和憧憬。
　　她是魅魔，她真的可以考上大学吗？
　　她真的可以靠自己的双手，不去依赖别人，过上自给自足的生活吗？
　　桑染澄拍了拍妹妹背，很是欣慰。
　　“你可以的！目标就定四中和六中吧！”
　　“？”桑沐瑾缓慢的转过了头。
　　全巫市最好的两所高中。竟然要成为她的目标。
　　她姐姐什么时候变成这个样子了！！！
　　桑沐瑾看着两个盯着她，跃跃欲试的人，忽然有点害怕。
　　魔鬼是会传染的！看看穆嘉卉把姐姐传染成什么样了！
　　桑沐瑾咽了下口水，嘤了一声，为自己的未来感到一丝忧虑。


第45章 
　　“想开一点, 初中阶段内容很少的，你姐姐我两个星期就学完了。”桑染澄拍了拍桑沐瑾的肩膀。
　　“而且中考不是选拔考试，难度也低很多，这两个学校收生数量不少, 没有那么难考。”穆嘉卉也拍了拍桑沐瑾的肩膀。
　　距离桑沐瑾答应学习已经过去三天了。
　　她比桑染澄还能摆, 用尽了一切手段去逃避学习这件事。
　　于是今天穆嘉卉开了家庭会议, 目的是劝桑沐瑾从良。
　　劝不动的话……穆嘉卉会考虑把桑沐瑾丢回给她爸妈的。
　　有这么个小东西在, 她都不方便跟桑染澄亲热了。
　　“大姐今天也要来吃午饭，待会儿也让她劝劝你。”桑染澄跟桑洵茉也通过话了。
　　她知道桑洵茉在做什么。
　　若是换作以前的她，可能会觉得陪个酒没什么，魅魔嘛, 还能找到别的工作不成？
　　可现在, 桑染澄本能的感觉那不是什么好事。
　　尊严被按在地上碾压的感觉并不好受。
　　甚至桑染澄听到这个消息后情绪异常激动，拼命的在给姐姐想办法。
　　可她发现姐姐确实没有地方能去。
　　就算是工地搬砖, 洒扫大街, 也不会收魅魔。
　　因为魅魔在世人眼中的形象就是柔弱的, 做不了这些体力活, 哪怕她们的耐力在整个万族中都是上乘的。
　　更别说那些需要学历的工作了。
　　前台服务员也不收没有伴侣的魅魔, 怕她们勾引客户。
　　而且，桑洵茉确实还需要别人的体|液维持生命。
　　穆嘉卉听着很不是滋味。
　　来自刻板印象、生理特征的伤害难以避免。
　　工作上她可以想五种办法帮桑洵茉解决, 可她也没法给桑洵茉变个伴侣出来。
　　桑洵茉也有点不太想找伴侣。被背叛的感觉太痛, 短时间她缓不过来。
　　就算她是魅魔, 她也有心有情。哪儿像易鸣说的那么轻巧？
　　结伴几年，桑洵茉才知道，她的伴侣根本不了解她, 也不想了解她。
　　他说的话，全是外界对魅魔的评价。他看不到一点她和她们不一样的地方。
　　进了桑染澄家, 桑洵茉把难过收了起来。
　　她不能在妹妹面前流露不快。妹妹还要备考，不能影响她们的状态。
　　“姐姐！”逃学成功的桑沐瑾扑了过去。
　　“你怎么没在学习？”桑洵茉看了眼姗姗来迟的桑染澄，再看了眼扑到自己身上的桑沐瑾，懂了什么，把小妹推开了。
　　桑沐瑾：？
　　“姐呜呜……你变了，你不爱我了！”姐姐居然把她推开，她要哭了！
　　等穆嘉卉把茶水准备好，又看见三只相拥而泣的魅魔。
　　她有点习惯了呢。这大概是魅魔的打招呼方式。
　　午饭后，穆嘉卉把两个要学习的小朋友赶去了书房，想找桑洵茉单独聊聊。
　　“妹妹她伴侣。谢谢你没有离开她。”比起那两个试图扒在桑染澄身上吸血的父母，桑洵茉倒是更像桑染澄的“妈妈”。
　　“应该的。承诺过的事，不能失约。”两个人在阳台吹着风，快要入冬，天也灰蒙着，没什么可看。
　　好一个承诺。桑洵茉看着穆嘉卉，愈发满意。
　　她几个月前看错了，穆嘉卉会是个好伴侣。
　　“你有没有考虑过做点别的工作？”穆嘉卉想拉桑洵茉一把。
　　桑洵茉和付瑶琴是不同的。
　　付瑶琴在几十年婚姻中已经沉沦了，她很难适应用自己的手去养活自己。
　　可桑洵茉不一样。她还年轻，她甚至有了斗志。她只需要一点提示，一个契机。
　　“有啊，可是做什么呢？白天我找过餐馆，问过工地，都不要我。”桑洵茉吹着冷风，她也不知道她该怎么办。
　　马上就要入冬了，就算是魅魔，也很难在冰天雪地里过夜。
　　“你们这个世界可以摆摊吧？”穆嘉卉查过，她只是没在小区附近看见摆摊的，但据说这个世界的“城管”是不管小摊贩的。
　　“你是说……可我是魅魔啊，会有人来吗？”
　　“会很影响吗？我觉得可以先在小区群搞点自制糕点什么的。这附近的甜品店还挺贵的不是？或者你去菜市场也可以，我有熟人。”
　　穆嘉卉若有所思，桑洵茉要真去摆摊开店了，说不定以后还能反过来给她提供人脉，她想实验的东西也可以借桑洵茉的摊子。
　　“而且，魅魔在世人眼中就是擅长烹饪的吧？这也可以当一个招牌。”
　　“好像很有道理。”桑洵茉思考了好一会儿，终于回了句话。
　　反应真的有点慢啊。穆嘉卉有点担心她卖东西算不过来帐。
　　“总之先在我加到的跑步群宣传一下吧。你是会做糕点的对吧？”穆嘉卉点开跑步群，把桑洵茉拉了进去。
　　“嗯，厨具我想办法搞定吧。好歹攒了点小费。”桑洵茉看见了前进的方向，眼睛里都闪着光。
　　“其实除开做糕点，也可以去学校门口摆玩具小摊什么的。”穆嘉卉又给桑洵茉讲了好几种办法。
　　在桑洵茉慢慢的反应过来后，她有些激动。
　　原来是她想岔了，她是可以自己赚钱的。
　　赚体力辛苦钱，总比出卖尊严，甚至在哪一天有可能出卖肉|体强啊。
　　不谈高低贵贱，桑洵茉不愿意去陪那些人，更不愿意去迎合他们的恶趣味，比如把光明族和魅魔放在一起，看魅魔受伤时的反应。
　　“那个，妹夫人……可能得借你家厨房了。可以吗？”
　　“可以啊。我也有些实验想让你做。这个月你要是乐意，可以暂时住进来，搞到钱再搬走也行。”
　　如果桑启听到这番话，可能会被穆嘉卉的双标气晕过去。
　　没办法，穆嘉卉肯定不会用对待厚颜无耻吸血家长的态度去对待一个走投无路但想爬出来的姑娘。
　　“太谢谢了。我会努力攒钱的。”桑洵茉朝穆嘉卉鞠了一躬。
　　“不用这么客气。这是因为你有能力。你要是真的什么都不会，那我也没办法。”
　　其实这个办法最开始穆嘉卉是替付瑶琴想的。
　　穆嘉卉不是没有看到付瑶琴被桑启打出来的伤。
　　再加上她尝过付瑶琴做的饭菜，确实比一般餐馆都好，是有市场的。
　　可她提了那么一句，三天了，付瑶琴也没有来找过她。
　　桑染澄跟父母偷偷联系的时候，付瑶琴也什么都没说。
　　穆嘉卉也就不想多说了。
　　说到底，桑染澄之前养成那种只想摆烂靠伴侣的性子，也得多亏付瑶琴的教育呢。
　　穆嘉卉不把她脑子里的水摇出来就不错了，遑论主动帮忙。
　　付瑶琴是个成年很久的魅魔，算穆嘉卉的长辈。
　　桑洵茉就比桑染澄大三岁，穆嘉卉要是想，也会把桑洵茉当小孩看。
　　两者不能相提并论的。
　　而后桑洵茉又劝了桑沐瑾几句，桑沐瑾才终于开始了复习。
　　穆嘉卉欣慰的同时，劳累程度翻了不止一倍。
　　晚上，劳累了一天的桑染澄，躺在床上翻看着今日的错题总结。
　　“宝贝，快一点了，不睡？”穆嘉卉靠在她身边，抱了她一下。
　　“还差一点。”桑染澄真是抽空才给穆嘉卉回了句话。
　　好吧。穆嘉卉也不催了。
　　其实复习到一点也不算罕见。
　　穆嘉卉是心疼，可她知道想要取得好成绩，必须付出相应的代价。
　　她只会陪着桑染澄一起熬夜，哪怕她也困得受不住了。
　　“下个星期就要一诊了。”桑染澄终于放下了笔记本。穆嘉卉一看时间，已经要两点了。
　　“不怕，你会考好的。”穆嘉卉熄了灯，跟桑染澄抱成一团。
　　好像自从知道桑洵茉在做什么了以后，桑染澄复习的愈发认真了。
　　前几日偶尔还会摸下手机，现在她连吃饭都不想吃，还得穆嘉卉追着喂。
　　“嗯……我就是……”桑染澄就是焦虑。
　　最近几套模拟题她总会犯很低级的错误。
　　但就是排除这些问题，她也还有很多题是不会做的。
　　模拟卷总下来分数能到六百九，可要是她不犯那些低级错误，就能提升到七百三。
　　而一线大学最低录取分数都是七百五。更别提东维大学需要九百分才能进了。
　　桑染澄真的很焦虑。
　　明明是可以避免的错误，可每套数学卷子她都会抄错题，算错数字，背错公式，就跟被诅咒了一样。
　　她还没有时间去检查改错。
　　“不要慌，这才十一月，还有五六个月的时间可以提升呢。”穆嘉卉摸了摸桑染澄的头。
　　“嗯……穆穆，穆穆啊。你能不能，给我讲讲你的过去？”桑染澄很早就想问了。可穆嘉卉一直不想说。
　　穆嘉卉没有说话。她没想到桑染澄会问这种东西。
　　“没什么好说，都是过去了。”半晌，她才回了一句。
　　她听到门开了，是桑洵茉结束了工作，回了家。
　　桑染澄也听到了。
　　“好辛苦啊……”姐姐比她回家的还晚。她真的不想以后做那种工作。
　　“会结束的。”
　　“可她还是需要别人的□□……”桑染澄还藏了句话，她也一样，桑沐瑾也一样。
　　只要她们还是魅魔，这个特点就逃不掉。
　　她怎么有些痛苦呢？明明她以前很满意自己魅魔的身份的。
　　穆嘉卉摸了摸她的头。
　　这一点，穆嘉卉也没有办法。“或许可以给她找个伴侣。”
　　空气又默下来。
　　“穆穆，给我讲讲，好不好？我睡不着。”桑染澄又开口了。她恳求，穆嘉卉却不想回应。
　　“我真的很想知道穆穆的过去，我好奇，我想更多的了解穆穆。我可以告诉你我过去的十八年，我们交换，好不好？”
　　“等你……考完一诊，我就给你讲。”或许她也该面对那些不愿回忆的过去了。
　　“好吧。”
　　“先睡。”
　　一个星期后，桑染澄第一次走近六中的校园。
　　今天她要参加魅魔生涯的第一次诊断性考试了。
　　据说一诊的排位和高考相似度很高。
　　桑染澄左右看了看，放眼望去，大家都在抓紧最后一分钟复习。


第45章 
　　有的人神色紧张, 冷汗肉眼可见，浑身的魔力都快冲破考场的抑制装置了。
　　有的人看似轻松，在和朋友聊天，桑染澄在两米开外的地方都能听见她们聊的是物理公式。
　　这样紧张的氛围下, 饶是想跟穆嘉卉最后再亲热会儿的小魅魔, 也不得不拿出笔记本, 开始背公式。
　　虽然她也不知道为什么要在考语文之前背物理公式。
　　穆嘉卉拿了个监考证, 跟着混进了学校里。
　　她帮桑染澄提着东西，还有必备的巧克力、水等。
　　甚至还有桑洵茉帮桑染澄要来的玄学符帖。
　　这个世界真有魔法，符帖是有用的，所以也不能带进考场, 还得交给监考员妥善管理。
　　“加油, 宝贝。”穆嘉卉摸了摸桑染澄的头。
　　两个人浅浅接了个吻，补充魔力, 随后桑染澄跟着广播指挥, 前去排队入场。
　　穆嘉卉监考的场次在下午, 但学校教研组找她有事, 穆嘉卉也就往办公室走。
　　里面坐了两个中年人。根据穆嘉卉的判断, 这两位应该是人类。
　　聊了两句穆嘉卉才发现，她们也是从别的时空穿越过来的, 想讨教一下其它时空的学习方法。
　　穆嘉卉和她们相谈甚欢, 又给桑染澄搞到了很多内部资料。
　　这两位老师曾经也是卷王呢, *水中学的那种。
　　穆嘉卉的城市最好的高中升学率也赶不上那所传说中的高中。
　　可那地方竞争压力又大。穆嘉卉也不知道她自己如果生在*水中学，能不能考到她的梦校。
　　现在两位老师成为了帮人卷的卷师，穆嘉卉也在带桑染澄卷高考。
　　有些东西, 就算去了异世界也一样。
　　直到第一场考完，穆嘉卉还聊的有点意犹未尽。
　　但她得去接她的小魅魔。到了考场, 她远远就看见桑染澄在跟一个姑娘说话。
　　“啊，穆穆！”桑染澄感应到穆嘉卉来，冲她招手。
　　她身边的姑娘有一双尖长的耳朵，奶白色的头发。姑娘推了推眼镜，看向穆嘉卉。
　　“怎么样？”穆嘉卉拉过桑染澄，跟她挽着手，莫名有些防备。
　　白毛姑娘咳了一声，自动退了一步。
　　“我觉得应该还可以！这是白倾怡，考试的时候她坐我右边，我们就认识了~”桑染澄很兴奋的跟穆嘉卉介绍着人。
　　她看起来一点也不沮丧，应该是真的很有把握。
　　期间桑染澄还不断跟一些别的眼生的姑娘打招呼。
　　穆嘉卉深吸了一口气，从手挽手，变成了搂住桑染澄的肩膀。
　　不愧是魅魔，交际能力是真的强。
　　这才一个上午，大半时间都在考试，她就能认识那么多人。
　　这个技能要是带去工作，会给她带来很大的方便的。
　　穆嘉卉又摸了摸桑染澄的头，颇有点宣示主权的意思。
　　白倾怡看着心累。
　　她一点别的意思都没有。
　　她可是精灵，偏光明的种族，跟魅魔呆久了，她俩都会浑身上下不舒服的。
　　她只是看桑染澄有卷王的潜质，想跟她一起卷而已。
　　“她说想跟我一起吃饭，穆穆，你看可以吗？”桑染澄还在激动的说着。
　　白倾怡呃了一声。
　　穆嘉卉看她的眼神都不对了。
　　“这位……监护人。我只是想找桑同学对一下答案。”
　　白倾怡赶紧解释。
　　她不说还好，她这么一说，穆嘉卉更得拉着桑染澄走了。
　　如果不是顶级学霸，考试最忌讳的就是考一科对一科的答案。
　　做得好，容易过度激动，影响下一科。做的差，容易心态崩溃，也影响下一场考试。
　　桑染澄明显不是顶级学霸。
　　穆嘉卉自然要阻止她对答案了。
　　“穆穆~想不到你这么喜欢我！”居然连午饭都不允许她跟别人吃，占有欲好强，她好爱。
　　穆嘉卉弹了下桑染澄的脑门。
　　“不是，你想什么呢。我只是不想你去跟她对答案。以后没到考完全部科目，不准对答案。”
　　“哎呀……”桑染澄捂住了脑门。
　　“那，那穆穆不喜欢我吗？”
　　小魅魔又要哭了。
　　穆嘉卉一时语塞。
　　“我不是那个意思……我，我喜欢，喜欢你。”
　　看她支吾了这么久，还脸红了，桑染澄破涕为笑。
　　“嘿嘿，我就知道穆穆喜欢我~我也喜欢穆穆！午饭吃什么呀？”
　　“你姐姐给你准备了饭菜，回去午休一会儿，下午的数学也要加油。”穆嘉卉感觉度过了一次危机，松了口气。
　　两个人回到家。
　　桑洵茉正在准备下午要卖的糕点。
　　她的点心在跑步群受到了空前的追捧，现在她已经又加了两三个邻居群了，每天光是准备糕点，都需要大半天。
　　夜店晚归的工作已经不适合她了。
　　她很想就这么辞掉，专注做点心，但她还需要别人的体|液。
　　桑洵茉内心一直在为这件事烦恼。
　　不过面上一点没显露出来，她要照顾两个备考的妹妹，她不能先倒下了。
　　“澄子，妹她伴侣，你们回来了。怎么样？”桑洵茉擦了擦手，把面团盖好，迎了出来。
　　“应该不错！姐姐~你今天做舒芙蕾吗？”
　　“……我可以今天做。”不就是改一下菜单吗？为了要考试的妹妹，她可以。
　　“谢谢姐姐！姐姐最好了！”
　　桑染澄高兴了，穆嘉卉在一边酸起来了。
　　老婆对所有人都这么友善怎么办？
　　桑染澄已经半个小时没说过她是最好的穆穆了，她好酸。
　　可那是桑染澄的亲姐姐。穆嘉卉努力平复心情，她不能吃人家亲姐的醋啊。
　　“穆穆~你才是最好的！”好在魅魔对别的不一定敏感，对吃醋这事有自己一套应对办法。
　　桑染澄扑到穆嘉卉怀里，跟她紧紧抱在一起，吸收着穆嘉卉身上的醋味儿。
　　她说的小声，家里安静，谁没听到？
　　被勒令在书房里呆着写不完一套习题不准出来的桑沐瑾咬着铅笔的橡皮头开始流泪。
　　她也想跟伴侣贴贴！她才不想做这些题呢！
　　两天半的一诊考试就在这样的往复里结束了。
　　当夜，感觉自己考得很好的桑染澄，按住了穆嘉卉，想做点成年人的事。
　　两个人努力控制着音量，先是亲吻。
　　穆嘉卉暂时没有反应过来桑染澄想做什么。
　　她以为小姑娘只是考完了兴奋，想要点奖励。
　　她便搂住了桑染澄的腰，试图把这两天努力学习的技巧都用出来。
　　首先不能执着于同一个位置。
　　穆嘉卉另一手捧着桑染澄的脸，轻轻的啄着，不时换了朝向。
　　两个人的鼻息扑在皮肤的不同区块，加深了心底的某种念想。
　　深入要慢，不能让对方感到不适。
　　穆嘉卉便一点一点顶开桑染澄的唇，探进去。
　　她忽略了桑染澄不是那种羞涩的姑娘。
　　桑染澄巴不得穆嘉卉赶紧进入下一步，甚至一步到位。
　　穆嘉卉差点被桑染澄的热情反攻了。
　　桑染澄像毫无分寸的热情小狗，激烈的四处舔咬，没有章法，却也将浓烈的爱意传达。
　　穆嘉卉渐渐忘了她看到的技巧，专注于控制呼吸。
　　暗夜中，桑染澄随手关掉了那忽明忽暗的灯，为接下来的事做足了准备。
　　她想着气氛正好，这次穆嘉卉应该不会再拒绝吧？
　　穆嘉卉闭着眼，只能感觉到光灭了。
　　她用身体感知着桑染澄的动作，直到桑染澄解开了她第一颗衣扣。
　　穆嘉卉呼吸紊乱起来，猛地睁眼，差点把桑染澄推倒。
　　桑染澄没控制住，还是摔在了床上。
　　她顺手拉了穆嘉卉一把，让穆嘉卉险些压在她身上。
　　“穆穆……不要吗？”桑染澄勾住穆嘉卉的脖颈，眨眨眼，不让她逃。
　　穆嘉卉咽了下口水。
　　对上桑染澄那满心期待的眼神，她不止一点慌张。
　　之前担心过的事终于还是来了。
　　“我，我……我不想……”穆嘉卉直接退出了桑染澄摸得到的范围，往门口跑。
　　“等，等等！”糟了。桑染澄匆忙下了床，去追穆嘉卉。
　　“不是，穆穆！我没想强迫你，别跑！”桑染澄也顾不得要控制音量了。
　　睡梦中的桑沐瑾被吵醒了。
　　“怎么了姐姐？”她揉着眼睛开门，把横冲直撞的穆嘉卉拦倒了。
　　这才让桑染澄追上了穆嘉卉。
　　“穆穆……别跑啊，我真的不是想强迫你……”她抱紧了穆嘉卉，意外感觉到怀里的人在发抖。
　　她真的有什么苦衷吧。桑染澄有点后悔，或许她不该那么做的。
　　“我不是……”穆嘉卉猛吸了几口气，平静下来。
　　她看清自己现在的处境，苦笑了一下。
　　她难道真的就逃不过她的那些过去吗？
　　好不容易说服自己，交了女朋友，面对这种事，她还是不行。
　　“没事的穆穆……就算一辈子不做，我也可以的。”桑染澄还在安慰穆嘉卉。
　　她可能真的要成为历史上第一只x冷淡的魅魔了。
　　穆嘉卉没有说话。
　　桑染澄给了小妹一个眼神，桑沐瑾只好关了门。
　　两个人保持这个姿势了一段时间，穆嘉卉转过身，抱住了桑染澄。
　　“我真是不行……”她闷在桑染澄的怀里，感受着头顶到脊背，都被她喜欢的，也喜欢着她的人爱抚过。
　　这感觉是那样的好，可她还是忘不掉恐惧。
　　“没事的……不要怕，我，我以后不会这样了。”桑染澄还蹭了蹭穆嘉卉的脸。
　　她是喜欢她的，所以也愿意为她放弃这……她本该最期待的事。
　　毕竟她们还有很多未来的路可以一起走，她们还可以一起努力，过上更好的生活。
　　所以比起性，桑染澄更期待能和穆嘉卉一起去旅游，一起在节日办派对，一起加班学习到深夜，然后再去阳台上吹风观夜。
　　“你问我过去的事。”穆嘉卉摇了摇头，跟桑染澄一起站起来。
　　她们回到房间，穆嘉卉抱着桑染澄，缩在床的一角。
　　喜欢不是一个人的事。穆嘉卉又怎么舍得桑染澄一味的为她牺牲？
　　明明是情侣间很正常的事。
　　穆嘉卉想去克服她的心理障碍。
　　“嗯……不想说也没事的。”桑染澄伸手，轻轻摸了摸穆嘉卉的脸蛋。
　　“我要说。也许只有说出来，才能变好。”穆嘉卉阖眼，任思绪终于飞回多年前。


第47章 
　　“我生在一个很贫穷的地方。深山老林, 到县上需要摇几个小时的三轮，或者走路，走一整天。姑且把那里叫做村吧。
　　“一个封闭的村是很可怕的。人没有见过世面，没有接纳过新鲜事物, 只会越来越腐朽, 滋生出越来越多的恶意。
　　“我出生的时候妈妈就死了, 死于难产。准确来说现代医学可以救, 但我家没钱，最近的医院离村子又太远。
　　“接生我的是一位婆婆。后来我听她说，那个男人差点把我扔进尿缸里溺死。
　　“……我活了下来，我母亲死了。那个男人不想养我, 把我丢在村子里。我跟着接生婆婆过活, 从村口走到村尾。每一家都很像，砖瓦房, 堆得不牢, 女人生产时的一声吼叫都能把鸡圈哄倒。每一家都有男人, 小孩, 怀着小孩的女人……我认不清他们是谁。
　　“我六岁那年, 男人另娶了个傻妻。据说是从别的地方来的。我不懂为什么会有人来这么个村子，但或许只有我想逃走。
　　“我被他接了回去, 照顾那只会傻笑什么都不会的女人……抱歉, 这些还是不说了, 不重要。反正后来，婆婆又将我带走，送我去了村里唯一的学校。
　　“学校和家, 没什么两样。长得都是那样破烂，夏天热得无处可逃, 冬天冷得烧煤加炭。但也没用，只有一批孩子抱在一起取暖。
　　“其实村子挺大的。我们也有些作物，和县里通了交易，每天都有人把自家蔬果带去县城。但学校还是挺破，整个小学，我们只有两个老师。她们多年前也是村里长大的，现在回来报效家乡。
　　“可她们拉着我的手，一遍遍的告诉我村外的世界。她们说有的车头上长着电线，有的车没有顶，响声很大，可坐在车里，能看见飞逝的天空。她们说城镇的人穿的时髦，能去跳迪斯科。我问她们什么是时髦，什么是迪斯科。
　　“她们就看着我笑。后来我才明白，那是一种生活，一种说不出的，和村里截然不同的世界。
　　“初中也在那狭小的地方度过。老师多了几位，差别不大。我开始跟着村里人去县城跑，帮他们拉车，算钱，挣一点零花。他们夸我读过书，又说我读书没用。我想着时髦，想着敞篷车。读书怎么会没用？
　　“我又看到丰收季，有些人家的女人要生了。我跟着婆婆去接生，是个男孩，家里可以宰头猪。是个女孩，或许养着，或许和我一样，会被丢进……你别哭啊。”
　　“为什么？”
　　“不知道。没事的，都过去了……乖，别哭啊。还要我继续讲吗？”
　　“嗯……拜托你，对不起……”
　　“和你没有关系啊。只是那些人而已。现在我和他们都不是一个世界的人了。”
　　“总之他们劝阻我，想让我留下。我十四岁的那年，男人给我找了个丈夫。他先是把我的邻居……然后差点……不，没什么。反正我逃去了学校，不敢再离开校舍。好歹老师只会‘好心’的劝我说高中后劲不够，读不出来，但不会把人往我宿舍里塞。
　　“我升高中的那年，小学教导我的老师怀孕了。她没有成家，这件事闹的很大。我不知道。那个暑假我在县里搬砖，把头发剪短，假装我是个混小子，还跟他们打架，这样就没有人来欺负我了。我攒够了第一学期的学费，躲进了高中的校舍……老师的事，直到她死，我都不知道。
　　“我没有回去看过。我只知道，我一定不能留下。我要是留下了，或许跟她一样，或许跟我母亲一样。或许村里的每一个女人都一样。我不能留下。
　　“忘了说，初升高的考试，我是县里第三。他们说我不是第一，上高中也没用，迟早要被考第四的男生超过，因此百般阻挠我。我还是跑了，头也不回。
　　“后来？后来考第四的男生家里成了暴发户，他高中都没念完。十年后的同学会上他也没出席，据说家里又垮了，他没学历，连个保安都差点没当上。
　　“而考第一的和我一个学校，是个女生。全市第一的，也是女生，只是在隔壁高中。我们高中是市重点。我进高中的第一天，傻乎乎的在想，市是什么。”
　　“抱歉，废话可能说的有点多。”
　　“不要抱歉。我，我想了解穆穆，过去的一切……只要你愿意说。”
　　“那好吧。高中……其实也没什么好说的。三年我都在学习。当然不是每一次都考得好。
　　“学习方法我有，可资源上，我和城市里的孩子差得太远。我拼命的弥补，第一次月考，我还是只考得比平均分多一点。排名很难看，我从来没有考过这个排名，这个分数。
　　“所以我老师来找我谈话了。她教数学，戴着眼镜，挺古板严格的。用你们的话来说，大概也是个灭绝师太。
　　“她鼓励我，我却……我因为小时候听到的那些话，那些说我不行，说我后劲不足，劝我回归家庭的话而退缩迷茫了。我也想过是不是我不适合学习。”
　　“怎么会……他们的意思是，你是女孩，所以不适合学习？”
　　“嗯。你不觉得很像吗？你是女孩，你是魅魔，所以你不适合学习。多可笑？”
　　“……哈，是啊。多可笑。”
　　“老师也这么骂我。她真的骂了我一个下午。我被骂哭了。别笑我啊，我也是从小朋友长上来的，也会哭鼻子……现在不会了，多大人了。你在期待什么？
　　“咳。后来我抹着眼泪往宿舍走，脑海里还印着她的话，还有她骂我时发红的眼睛。
　　“我就想。就算为了她的那番话，我也不能放弃。而且……我要是不学，我就得回那个腐朽的村。
　　“学习的过程没什么好说的。我也和你一样，起早贪黑，熬夜或通宵，就为了改完一张卷子，理清一个知识点。我的同学们也一样。那个县第四的姑娘成了我朋友，我们在一个宿舍里，刷题复习，互相督促，偶尔当对方的小老师。
　　“其实回忆起来，高中的生活苦，但是单纯，快乐。我没能考到目标定的第一，但也上了跟你们这儿东维大学地位差不多的学校。
　　“这些好像都和我的恐惧没有关系……扯的太远了。”
　　“不是啊穆穆……我，我听出来了。你那个……‘丈夫’……”
　　“但他其实……我其实把他打跑了，他只是……只是让我每次睡觉，一定要把门窗锁紧，甚至抵一个椅子，放个玻璃杯才能安心。问题不大吧……？”
　　“哪里问题不大了！……对不起，我不是有意吼你，但是，但是！穆穆，你不能这样，一直把它当没事……你分明……”
　　借着淡淡的月光，桑染澄看见了穆嘉卉脸上的笑。
　　分明很温柔，又似利刀，把她的心被扎的好痛。
　　可她也不知道该怎么办。
　　她没有注意过这些，也确实不知道，最近夜晚，穆嘉卉会把餐桌抵到门口，又在餐桌上放玻璃杯，以便有人暗闯，玻璃掉地的声音能及时把她喊醒。
　　穆嘉卉揉了揉她的头。“真的，真的无所谓。多放个东西就好，不影响。”
　　“再……抱抱我吧。我继续说。”
　　桑染澄抱紧了穆嘉卉。
　　“大学毕业，我入职了一家公司。原本我申的岗位不是秘书，但老板亲自来邀请我，我以为……会是个好工作。就像我以为生活会变得更好，我已经逃离了那个生而不养的村子。
　　“但他……那个老板，是个变态，就喜欢找刚毕业，什么都不懂的女大学生当秘书，然后……去，去……”
　　“我懂……不用说出来。”
　　“……嗯。所以我又逃了，离开了那个城市，一分钱都不敢带。他真的很可怕。那间酒店，那群围着我的人……”
　　穆嘉卉说不出话了。桑染澄也已经泣不成声了。
　　她紧紧的抱住穆嘉卉，自己却先颤抖了。
　　或许她不该让穆嘉卉说。不就是不做，真的，也不会怎么样。
　　可这样把穆嘉卉的伤疤揭开，桑染澄也在痛。
　　但她知道，她再心疼，再难过，也比不上真的经历过这一切的穆嘉卉。
　　她不敢想。没有父母，姐妹去依靠，穆嘉卉一个人，到底是怎么才能逃出去？
　　难怪穆嘉卉这么不愿意亲热，甚至能抵抗住魅魔的魔法……真该死啊，自己就不该用法术去诱她，逼她。
　　难怪，她连一粒米都舍不得省，一分钱可以掰成两半来花。
　　她小时候，抑或是她逃出那个城市以后，肯定是吃不饱穿不暖的。
　　又难怪，她这么能学，这么勤奋。
　　她若是放松，真的会面临万劫不复的局面。
　　桑染澄想了想自己的现在，或许也一样。
　　她没有可以依赖的家庭了，穆穆说了，只会和她一起努力。
　　“穆穆……”桑染澄没法用语言去安慰穆嘉卉。
　　她只能一遍一遍的喊着穆嘉卉的名字，然后抱紧一点，再紧一点。
　　穆嘉卉真的一滴眼泪都没有掉。
　　她只是依偎在桑染澄的怀里，眸光渺远。
　　……许久之后。
　　“没事了。其实，他没对我做成什么。多亏小时候满村跑，我逃得还挺快。”穆嘉卉垂着眼睫，握住桑染澄的手，笑了。
　　“真的，没事了……你不要哭啊，你哭，我看着难受。”她现在有了这么喜欢她的姑娘，她很幸福了。
　　有些伤，不揭开，就永远好不了。
　　穆嘉卉把腐肉割去，期待着新肉长出。
　　桑染澄努力遏制着哭泣，抱着穆嘉卉的手臂还在发抖。
　　冬风瑟瑟，冬夜冷寂。
　　可爱人的怀抱永远是那样的温暖。
　　穆嘉卉竟有些渴望和桑染澄肌肤相亲了。
　　那不是脏的，丑的，只是自然而然地产生的欲|念，正常的欲|想。
　　她大概，真的走出来。


第48章 
　　自从说开以后, 穆嘉卉愈发粘桑染澄了。
　　以前她不懂为什么谈个恋爱能把两个人变成一个，做什么都要在一起。
　　现在恋爱脑的人成了她，她还有点乐在其中。
　　小魅魔有尾巴和翅膀可以给她玩，头发颜色也不一样, 就是编辫子穆嘉卉都能玩很久。
　　当然她不会玩太久。一般也就五分钟, 然后就坐在桑染澄身边, 继续她的工作。
　　再久, 她会被桑染澄嫌弃的。
　　天道好轮回，她也有今天。只能忍着，还能打扰孩子学习不成？
　　一诊的成绩出的很快。
　　发成绩当晚，桑染澄破天荒没去刷题, 反而守在了手机面前。
　　穆嘉卉也坐在她旁边, 一点苛责的意思都没有。
　　出来摸鱼划水的桑沐瑾看见了这一幕，流下了感动的泪水。
　　原来姐姐也是要玩的, 她放心了！
　　于是她也拿着不知道从哪儿来的手机, 坐到了桑染澄身边, 开始打游戏。
　　摸到手机没一分钟, 甚至游戏都还没加载出来, 她身边的桑染澄和穆嘉卉一齐回头。
　　“不准玩，你卷子还没写完。”
　　她们甚至异口同声。
　　桑沐瑾吓得手机都掉了。
　　“呜啊！为, 为什么！你们都在玩！”
　　“我在等成绩, 而且, 我今天的任务完成了。你还差两个单元吧？昨天还欠的有。快去学！”
　　这句话是桑染澄说的。
　　穆嘉卉欣慰的摸了摸她的头。小姑娘也知道督促别人了，她甚是欣慰。
　　桑沐瑾不信，钻了过来。
　　然后她看见桑染澄真的在不断刷新某个网页, 并没有看任何短视频，或者游戏。
　　桑沐瑾流下了摆烂人的泪水。
　　大姐现在还在夜店工作, 二姐已经完成了学习计划。
　　只有她，桑小妹，沉迷摸鱼无法自拔，还欠了几天的功课没有写完。
　　到底谁才是魅魔啊！
　　难不成她们一家，只有她是个真魅魔？
　　这群卷王，都是假的魅魔！
　　桑沐瑾发现没有人搭理她的嘤嘤嘤，只有人收走她好不容易带出来的手机，哭的更厉害了，边哭边往房间走。
　　“出来了！啊啊啊穆穆，我不敢看！你，你帮我看！”桑染澄把自己的手机丢到了穆嘉卉身上。
　　穆嘉卉匆忙接了起来。
　　刚刚没收的手机也借此机会加入了混战了。
　　两个人乱接着两部手机，刚回家的桑洵茉以为自己进了马戏团。
　　最终穆嘉卉还是拿稳了桑染澄的手机。
　　她也有点忐忑。桑染澄的成绩也代表了她的教学水平，更不用说两个人还是心连心的伴侣。
　　她也很想桑染澄考好。
　　她捂住了手机屏幕，然后慢慢的挪开。
　　她看见了打头的数字是7。
　　7？！七百分！桑染澄上了七百分！
　　虽然说这次一诊被评为五年来最简单的一诊，但七百分依旧不是那么容易能上的。
　　尤其是桑染澄毫无底子，正经高考都能考两百分。
　　穆嘉卉松了口气。
　　随后她移开手，看见了完整的分数。
　　她差点抱着桑染澄起来飞。
　　“735！宝贝！735啊！”穆嘉卉把手机怼到桑染澄面前。她鼻子有点酸。
　　桑染澄直接飙了泪。
　　“呜，呜啊！我上七百分了！七百，啊我好开心！穆穆！呜呜……”
　　两个人抱成一团，说不清话，喜极而泣。
　　桑洵茉放完东西，凑了过去。“妹，你考了多少？！”
　　她是不是听错了，谁家魅魔能考七百分？
　　“735啊姐姐！你，你帮我看一眼，是不是真的！”
　　然后桑洵茉看见一只手机朝她飞来。
　　桑洵茉手忙脚乱的接住，看见了那个7开头的数字。
　　她咽了下口水，仔细看了遍桑染澄的成绩。
　　数学119，语文127，英语132，生物85，化学74，物理59，三辅修也都过40了。
　　桑洵茉的手都在抖。
　　她这辈子没见过这么高的成绩……出现在她家里人的试卷上。
　　她又看了眼旁边的排名，终于不是几十万，而是几万了了。
　　桑洵茉也要哭了。
　　她看了眼抱团痛哭的情侣，她不想一个人哭，于是她进了卧室，骚扰桑沐瑾去了。
　　突然被大姐勒住，衣服还被她当擦眼泪布的桑沐瑾：？
　　“你姐姐争气啊，居然能考七百分……”桑洵茉好感动。
　　桑沐瑾懵了。
　　多少？谁？
　　原来姐姐要考一线大学，不是说说而已。
　　摆烂小妹今天受到了人生观最大的冲击大概是，魅魔真的能学好。
　　原先那么多人给她灌输的观点，在今天崩塌了。
　　她和二姐在基因、智商，甚至外貌上都没有太大差距。姐姐能做到，她也一定可以。
　　或许她真的得认真，不能成天摸鱼了。
　　得到了好成绩和标准答案，桑染澄并没有骄躁。
　　这离她们四个月前定下目标差距还很远，有接近两百分的空间给她进步。
　　她只是拿着答案，开始熬夜总结。
　　穆嘉卉看着这一幕，转过身偷偷抹了几下眼泪。
　　虽说她是个成熟的成年人了，可看见桑染澄的成绩，还是很感动。
　　这是以前带的学生不能给她的。
　　这是她的爱人，她未来携手共进的伴侣。
　　她其实并没有期待桑染澄能考那么高。
　　目标归目标，桑染澄在这四个月只是打牢了基础，并没有练多少难题，甚至很多中档题她也不会。
　　这次一诊她能考这个成绩，完全是题出简单了。
　　这个排名很危险。稍有不慎，一线大学都没得选。
　　理智归理智，穆嘉卉一通分析下来，眼泪越掉越多。
　　不管怎么说，即便发生了那么多事，就是考试前一周桑染澄都被家庭打扰了，小姑娘也还是考了七百以上。
　　奖励肯定是要给的。
　　给什么呢？穆嘉卉心神微动，她有点想玩了。
　　翌日，她提出要给奖励时，桑染澄只是摇了摇尾巴。“今天的计划完成了再说！”
　　得，她又被嫌弃了。
　　穆嘉卉只好乖乖坐在桑染澄身边，什么都不敢做，只敢做工作。
　　转眼又是一个月。
　　新年到了。
　　穆嘉卉算着手里的钱，她竟然也能拿年终奖，有些不可思议。
　　据说是她在几个月内完成了别人一年多的工作量，把老板吓着了，赶紧给她补年终奖，希望她以后不要这样卷。
　　再攒两个月就能换回原来那种级别的出租屋了。穆嘉卉也要努力工作！
　　小小的出租屋里也愈发的有学习氛围了。
　　在桑洵茉的帮助下，各种单词、公式表贴满了整个家，餐桌、墙壁，甚至是洗浴室的镜子上都贴的有学习资料。
　　中间倒是发生了一次小意外。
　　桑沐瑾下了学习的志向后没两天，又开始玩了。
　　穆嘉卉没精力管她，只好把她丢给她爸妈。
　　据说桑洵茉也跟着去了，几个人吵了一架什么的。
　　桑沐瑾在父母身边没坚持到三天。
　　过新年了，穆嘉卉终于同意她继续回来住了，前提是必须好好学习，不能闹腾。
　　“二姐！我的天，我终于回来了！”桑沐瑾扑向破天荒给自己放了一天假的桑染澄，开始抱着姐姐哭诉。
　　此时的桑染澄还在跟穆嘉卉贴贴。
　　突然多了个人，谁都有点不爽。
　　“没看见你姐在忙吗？”桑染澄毫不留情的把小妹推开了。
　　看着腻歪成连体婴儿的姐姐和姐夫人，桑沐瑾嘤了起来。
　　她只好去找桑洵茉。
　　“姐姐呜……你说，爸妈怎么就变成那样了？”桑沐瑾找大姐要抱抱，大姐也不想搭理她，还在处理今天的订单，桑小妹只能乖乖呆在旁边，跟大姐好歹说说话。
　　“没钱了，就那样。桑启和易鸣没什么两样，只是……我和妈妈不太一样。”桑洵茉神色冷淡。
　　“你不伤心吗？可是姐姐，她们吵架，吵的那么厉害……你也跟她们吵……为什么要吵架啊？”
　　“吵架很正常吧。本来两个人就有矛盾，妈怨爸决断出错不顾孩子安危，爸怨妈一天到晚啥都不做等人养着。不是所有人都能像穆嘉卉那样不离不弃的。”
　　桑洵茉本意其实是回去劝劝妈妈找个工作，也劝劝爸重新振作。
　　谁知道这两人还龟缩在靠积蓄租来的好房子里，一天到晚只会吵架，一点斗志都没有。
　　简直越活越回去了。这俩人还没有桑染澄努力。
　　桑洵茉也没心帮了。
　　她自己处理两份工作都自顾不暇，只能吵吵架这样子。
　　她最近不再每天去夜店了。
　　自从上次靠着从桑染澄那儿顺来的，不知道几个月前她买的魔法溶剂度过一整天后，桑洵茉就不爱去找别人了。
　　溶剂价格太高，一支就能花掉她半个月工资，但够她续三天命。
　　可她除了吃饭，交点房租，也没有别的地方要花钱了。
　　她开始攒钱买溶剂。
　　桑沐瑾帮着揉起面团来。“可是我好怕……我怕他们打架，上次就是，差点打到我了……”
　　“那你好好学习，澄子她们才好收留你。”
　　“姐你好冷漠。”
　　“……唉。没办法吧，每个人都在努力生活。你凭什么希望别人来照顾你？”桑洵茉现在最后悔的就是把积蓄分了大半给前夫。
　　一起生活的时间里，这人没少从她、她爸妈手里薅钱。
　　结果她家一出事，这人跑的比谁都快，根本不担心她有可能缺魔饿死。
　　所以某种程度上，她还挺能理解她爸爸的心情的。
　　爸妈结婚几十年了，妈妈一分钱没赚过，全靠爸养着。
　　有钱还好，一没钱，矛盾必然会被放大。
　　就是穆嘉卉，也没有白养着桑染澄。她有听到两个人的对话，她们说要一起努力，不会谁养谁。
　　桑洵茉还挺向往。
　　桑沐瑾不说话了。她还是想找靠山，和伴侣一起快乐过日子。
　　但她怕这话说出来，姐姐会生气。
　　毕竟那天姐姐跟妈妈吵架，起因就是类似的话。
　　桑沐瑾都这么想了十多年了，她又没有穆嘉卉耳提面命的跟她强调，一时半会儿，这个思维难以扭转。
　　桑洵茉考虑不到这一点，才会一味的跟妈妈吵架，觉得妹妹不思进取。
　　桑沐瑾看向正在和穆嘉卉贴窗花的桑染澄，颇为羡慕。
　　擦亮眼睛不就好了？总有好伴侣的，比如穆嘉卉。
　　被她羡慕着的桑染澄，这会儿和穆嘉卉的对话其实是这样的：
　　“动量定理？”
　　“Δp=mv2-mv1”
　　“制氧气的方法？”
　　“高锰酸钾加热、氯酸钾和二氧化锰加热，二氧化锰是催化剂，过氧化氢和二氧化锰，不需要加热。”
　　“精灵族的生物特征？”
　　“有尖耳朵，光明程度75%……”
　　两个人一边打造新年氛围，一边复习，可以说一分钟都不肯浪费。
　　学习状态太好，以至于桑染澄记了那么多种族的生理特性，忘了她自己的生理特性。
　　成年魅魔，新的一年可是要发情的。


第49章 
　　午饭是一家四口人挤在一起吃的。
　　原本桑染澄的爸妈也说想来, 被桑洵茉赶了回去。
　　难得过年，桑洵茉不想被人打扰好心情。
　　吃完饭，很有经验的桑洵茉感觉到了什么，找了个借口带着小妹离开了家。
　　“姐？你带我去哪儿？”桑沐瑾看着这条路, 感觉有点不对劲。
　　“咱爸妈那儿。”桑洵茉自己也有发|情期, 她也得想办法解决这件事, 没法照看桑沐瑾。
　　桑沐瑾嘤了一声。
　　其实她还是想见爸妈的, 只要她们不是在吵架。
　　谢天谢地，今天没有吵架。
　　桑沐瑾愉快的跟妈妈抱在了一起，目送大姐离开。
　　桑染澄不知道为什么姐姐要带着妹妹离开。
　　但正和她意，她好久没跟穆嘉卉好好亲热。
　　两个人亲了会儿, 靠在一起学习工作。
　　这样就很好了。
　　桑染澄贴在穆嘉卉身边, 轻轻蹭了下。
　　就算说开了，她也不想冒进, 怕加深穆嘉卉的心理阴影。
　　只是她感觉身上有些热。
　　桑染澄扯了下衣领。“穆穆, 好热啊, 咱家有开暖气吗？”
　　“我开了空调制热。我去关了？”穆嘉卉身上还裹着厚毛毯。
　　出租屋的空调效果只能叫聊胜于无, 不用心感受, 根本不知道空调开了。
　　所以也就过新年这几天穆嘉卉舍得开一下，别的时候都关上, 节约电费。
　　“关了吧, 要抱抱。”不止是热, 桑染澄眨了下眼，她突然特别特别想跟穆嘉卉亲近。
　　这个冲动来得比以往强烈，桑染澄隐约察觉到了什么, 发热却不让她深入细想。
　　穆嘉卉从善如流，抱住了桑染澄。
　　此时桑染澄已经把外衣脱掉大半了。
　　她用挺诡异的姿势黏在穆嘉卉身上, 尽可能多的接触着自己喜欢的人。
　　“不是热吗？”穆嘉卉摸了摸桑染澄的头，真的有些烫。
　　感冒发烧？穆嘉卉在脑海里搜索了一圈，突然记起来了什么。
　　桑染澄忘性大，穆嘉卉可不是。
　　她知道魅魔是有发|情期的。
　　“宝……”穆嘉卉小心翼翼的捧住桑染澄的脸，想确认什么。
　　尾巴变成玫瑰一般的红，翅膀比平时要大，眼睛里扑闪着爱心样的纹路……
　　真是。穆嘉卉顿时紧张起来，先抱着桑染澄回了房间，重新把空调打开，窗子关好。
　　她若是有魔力，会像桑洵茉一样，早一个小时就能察觉到。可惜她是个麻瓜。
　　穆嘉卉看着床上有些呆萌的小家伙，心神微动。
　　这是她的可爱伴侣。
　　她坐到了桑染澄身旁。
　　桑染澄愣了半秒，才转向她。
　　“穆穆？要抱。”
　　穆嘉卉有些手足无措。
　　她没有想好到底要不要进行到最后一步，迟迟不肯朝桑染澄伸手。
　　桑染澄只好自己挪了。
　　挪一点，眼底的粉心就明显一分。
　　等她抱住穆嘉卉的时候，任谁都能看见她眼睛里的爱心了。
　　“穆穆……好喜欢，穆穆身上的味道很好。”桑染澄蹭起穆嘉卉来，手也不安分的动着。
　　冬天的厚外套阻隔了大部分的触感，可穆嘉卉能感知到桑染澄在做什么。
　　她多摸一下，穆嘉卉就紧张一点，直到整个身子都绷直了，桑染澄终于把手伸向了穆嘉卉的衣扣。
　　“我好热呀，穆穆不热吗？”边说，桑染澄边解扣子。
　　穆嘉卉就这么僵着，没阻止桑染澄的动作。
　　“别……”直到最后一颗扣子被解开，穆嘉卉才出了声。
　　“嗯？”桑染澄已经完全迷失在某种状态里了。
　　放在以往，被穆嘉卉拒绝，她是要哭的。
　　但这会儿，她只是歪头看了看穆嘉卉，确认她是自己伴侣后，继续伸手。
　　“不是……外面冷。”穆嘉卉深吸了一口气。
　　她想起之前看过的小电影，这段时间恶补情侣交往秘诀时记下的奇怪知识，还有自己的决心。
　　再试一次吧。
　　桑染澄是她的伴侣，她的爱人，不会伤她。
　　她们之间的事，也该是充满欢愉的。
　　穆嘉卉打开被子，把桑染澄送了进去。
　　她在被窝外又愣了几秒，随后开始机械的脱衣。
　　一层，两层……只是脱掉那些累赘，穆嘉卉却感觉自己在剖心。
　　紧张的发痛，恐惧的发冷。
　　漏过的风刮过。穆嘉卉哆嗦了一下，攥紧拳头。
　　她没再犹豫，钻进了被窝。
　　桑染澄看见她来，本能的开始和她亲近。
　　穆嘉卉低头，借着透过的幽光，发现桑染澄也把衣服拱掉了。
　　穆嘉卉多看了两眼，脸一红。
　　以前没注意，现在她突然发现桑染澄身材很好。
　　那句话怎么说来着？穿衣显瘦，脱衣有肉。
　　就是桑染澄这样的。
　　亏她一直以为桑染澄是个小姑娘。
　　结果……不论心智的话，桑染澄真是个成熟的女人了。
　　“穆穆~快抱住我。”桑染澄在穆嘉卉耳边吐气。
　　暧昧的气氛升上，不止桑染澄的尾巴眼睛，空气都开始冒粉红泡泡。
　　穆嘉卉咽了下口水。
　　她抱住桑染澄，耳朵、脸颊被小姑娘按顺序吻着。
　　有些痒，却很是舒服，她还觉得桑染澄很可爱。
　　所以，她也是想要的。
　　穆嘉卉把桑染澄的碎发理到她耳侧，学着她看过的东西，开始吻桑染澄。
　　……
　　两次后，两个人都出了些薄汗。
　　可又不能贸然掀开被子。
　　这时候穆嘉卉就很怀念桑染澄之前的房子了。可以恒温，就算不穿衣服也没关系。
　　桑染澄眼底的心还没有消下去。
　　还好穆嘉卉常年锻炼，体力充沛，不然经不住耐性最好的魅魔折腾。
　　“我想换个地方。”桑染澄稍微回了点理智，不多，好歹能说点正经话了。
　　“家里冷。”穆嘉卉擦了下手，她也想换个地方，至少先洗下手。
　　桑染澄盯着穆嘉卉的手指发了会儿呆，随后凑过去，舔了一下。
　　“！你干什么！”穆嘉卉差点从床上翻下去。
　　“帮穆穆洗手。”桑染澄振振有词，握住了穆嘉卉的手，又舔了一下。
　　穆嘉卉整个人都红了。
　　她倒吸一口气，努力把手从桑染澄的桎梏里抽出，期间一不小心又摸到了奇怪的地方。
　　桑染澄也没说话，继续按着穆嘉卉的手，任她揉摸。
　　穆嘉卉受不了，倒在了床上，认栽的看着天花板。
　　都是第一次，为什么桑染澄那么会？
　　亏得她还在上面，笨拙死了，好丢人。
　　“去浴室怎么样，穆穆？”桑染澄摸了摸穆嘉卉的脸，翅膀扇了下。
　　她思考了一会儿，又换尾巴来戳穆嘉卉。
　　“我突然想起一件事。”
　　“嗯？”穆嘉卉还没决定好要不要去浴室。
　　她安然枕在桑染澄膝盖上，身上盖着被子。
　　穆嘉卉已经不想反抗了。
　　“就是……魅魔的尾巴也是可以用来……”桑染澄低头，小声了一句。
　　穆嘉卉瞳孔骤缩。
　　“所以，穆穆要不要试一次？”
　　穆嘉卉咽了下口水。
　　“不……我们去浴室吧。”既然尾巴可以用来……那穆嘉卉也能拿桑染澄的尾巴对她自己……
　　至少现在，穆嘉卉还不想躺平。
　　是桑染澄发|情了，穆嘉卉得把好伴侣伺候好才行。
　　披着厚衣服进了浴室，穆嘉卉把水温调好，两个人一起进去了。
　　淋着热水就不会着凉，这是桑染澄想出的绝妙方法。
　　她们抱在一起，任热水滑过皮肤，紧接着是手指理过水痕……到要开始时，穆嘉卉突然揪住了桑染澄的尾巴。
　　桑染澄猛地抬头，眸中的桃心忽闪起来。
　　“可以吗？”
　　“可，可以……”
　　……
　　玩过，洗了不正经的和正经的澡，再出浴室，已经接近晚饭时间了。
　　穆嘉卉的手成功告废，酸痛到没法炒菜。
　　桑染澄又捏又吹，在给穆嘉卉的手做按摩。
　　桑洵茉被她们叫回来时，就看见了这么一副场面。
　　她才刚跟最近稳定下来的金主玩过，有些疲惫，回家看着妹夫人这样子，她就知道为什么要喊她回来了。
　　合着她只是个做饭工具人。
　　桑洵茉敲了桑染澄脑门一下。
　　“你俩下次点外卖不好吗？你要玩，你姐也要啊。”
　　“你也是躺的那个啊？做不动饭吗？”桑染澄不太明白。
　　桑洵茉气得拍了桑染澄的头一下。
　　“你不累？”嗓子都哑了还不累？
　　“咳咳，不累。”桑染澄如实回答。
　　她精力旺盛的不行，身心又愉悦，盖过了该有的疲惫。
　　“那你做饭。”桑洵茉拎起包就想走。
　　“……我们还是点外卖吧。”穆嘉卉打开手机。
　　外卖这么奢侈的东西，她还没点过。但总不能让桑染澄受累做饭吧？
　　桑洵茉今天见证了这俩人的双标无耻，气得整夜不归。
　　晚上，桑染澄横竖有些睡不着。
　　“穆穆，我今天真的玩了一天，没问题吗？”
　　穆嘉卉摸摸她的头。
　　“只是一个下午而已。白天我们也有复习，晚上你也看了书的。”
　　“嗯……”但桑染澄还是有些焦虑。
　　她感觉自己太放纵了，就算是发|情期，也不能玩一个下午吧？
　　五个小时，够她刷两套题顺带改错总结了。
　　过几天得把这五个小时补回来才行。
　　“其实可以适当休息的。”穆嘉卉安抚了过分焦虑的小魅魔一下。
　　“我当年每周也有……可能两个小时吧，会散散步，去公园走走。不然压力太大，会出问题。”
　　桑染澄只是蹭了蹭穆嘉卉，没有说话。
　　可是穆穆底子好啊。她心里这么想。
　　她这么差的底子，还有那么多要巩固的知识点，她怎么能放纵呢？
　　穆嘉卉看不透桑染澄的心，也就不知道她往极端方向走了多少。
　　所以，“问题”很快就出了。


第50章 
　　“穆穆……我不想去跑步了, 我感觉很浪费时间，我耐力不错的。”
　　在又一天下午四点两个人才想起来要吃午饭后，桑染澄下了决定，很郑重的跟穆嘉卉提到。
　　有点突然。穆嘉卉揉了揉桑染澄的头。
　　“真的不去了吗？只有半个小时, 相当于每天的休息了。”
　　“嗯。我回去总结磁场了, 穆穆去跑吧, 或者带上我妹妹, 她运动神经差，中考要考体育。”桑染澄跟穆嘉卉亲了一下，随后进了书房。
　　穆嘉卉摸着被亲的脸蛋，感觉有点怪。
　　她好像很久没有看见桑染澄笑了。
　　桑沐瑾死活不愿意跑步, 穆嘉卉只好一个人下楼了。
　　“穆穆亲~一个人吗？”唐·闲散人士·心月出现的很准时。
　　穆嘉卉怀疑这人根本没有工作, 每天就在小区晃悠。
　　“对。澄子不想跑了，说浪费时间。”
　　唐心月若有所思。两个人跑了五分钟后, 唐心月突然说了句话。
　　“穆穆亲有没有考虑过, 澄澄是压力太大了？”
　　穆嘉卉步子都歪了一下。
　　“怎么说？”她知道桑染澄有压力, 但太大……应该不至于吧？
　　她一个两百多分的, 能在这么短时间内突破到七百分, 很不错了啊。
　　唐心月摇头。
　　“穆穆亲要对伴侣的情绪更敏感一点才行呢。前两天我们一起跑的时候，我就觉得妹妹心情不是很好了, 好像每天都有很大的压力一样。”
　　穆嘉卉默默把“有压力很正常”这句话咽了回去。
　　她被锻炼出了较强的抗压能力, 桑染澄没有。
　　放以前, 她肯定不会理会，说不定还会觉得对方太弱。
　　但桑染澄是她伴侣，是她一步步看着成长起来的小姑娘, 穆嘉卉最近连一句重话都舍不得说。
　　“那怎么办？”穆嘉卉还真没处理过类似的情况。
　　以前带的学生有各自的监护人看着，心理状态不归穆嘉卉管。
　　要么就是和穆嘉卉情况类似, 只许成功不许失败，考砸了就只能等死的女孩。
　　“我给你介绍个心理医生吧！”唐心月眼睛一亮。
　　穆嘉卉忽然感觉有点不妙。这个眼神，她在那群想坑她钱的蜥蜴人身上见过。
　　果然唐心月下一句话就开始推销了。
　　“她原价一个小时五百块，你是我朋友，报我的名字，我给你打六折，就是三百块一个小时。”唐心月把一个名片往穆嘉卉手里塞。
　　穆嘉卉捂住了额头，无话可说。
　　她把唐心月当朋友，唐心月却只想给她带货推销。
　　狡猾猫娘！
　　半个小时后，她回了家，把这个人加上。
　　她仔细一看名片，这人名字叫唐蓉羲。
　　羲，太阳。心月，月亮。
　　这是唐心月她亲戚吧！说不定还是亲姐姐！
　　她好意思只打六折，三百块一个小时，怎么不去抢钱？
　　穆嘉卉拿起键盘，开始了她的砍价战斗。
　　猫族人性子本就偏软，哪儿见过这个架势。
　　不过十几分钟，穆嘉卉就成功约到了第一次免费试看，效果好后续一百八一个小时。
　　穆嘉卉擦了把汗，很高兴。
　　她又省钱了。
　　坐她旁边的桑染澄拿着刚写好习题本敲了她一下。
　　“穆穆，不准玩手机。你工作做完了吗？”
　　穆嘉卉放下手机，无比惊讶。
　　天道好轮回，现在轮到她被催工作了？
　　“我那是正事。”砍价的事，怎么就不算正事？
　　“好吧。总之，不准玩，我们要一起进步。”
　　“好，不玩。我给你批改。”穆嘉卉摸了摸桑染澄的头。
　　桑染澄咪了下眼，看起来是享受的，但还是没有笑，尾巴也就晃了一下。
　　穆嘉卉这才确信了唐心月的话。
　　桑染澄恐怕压力真的有些大，笑都不笑了。
　　穆嘉卉改卷的时间，桑染澄又背起了英语单词。
　　这在以前是不可能的事。但现在桑染澄自己也知道抓紧了。
　　这也是压力带来的勤奋。
　　穆嘉卉边改边想，难不成，她不该给桑染澄这么大压力？
　　可仔细想想，穆嘉卉觉得自己也不是那种极为严厉的老师，教学过程还是以鼓励为主。
　　她怎么就给桑染澄压力了？
　　想不通。要不是唐心月说，她还会觉得桑染澄这个状态很不错，终于像个高三学生了呢。
　　晚上，趁桑染澄洗澡的时间，穆嘉卉拿起手机快速问了唐心月几句。
　　【唐心月：你说这个啊，我们族很擅长情绪感知喵，以前战争年代还会情绪干扰，鼓舞战士什么的。不过和平几千多年啦，我们这一代也就不会那么复杂的法术喵。】
　　怪不得。
　　穆嘉卉多问了一句她自己的情况。
　　唐心月说她觉得穆嘉卉压力也挺大，但还没到会出问题的地步，所以没有管。
　　好吧，是她太能扛了。
　　不过战争是怎么回事？穆嘉卉把这件事记下，等有空去搜一搜。
　　【穆嘉卉：你果然还是更喜欢澄子】不是吃醋，是警惕！
　　【唐心月：怎么会喵~我也喜欢穆穆亲~只是桑桑是小妹妹，需要更多关照】
　　穆嘉卉忍着把她拉黑的冲动，关上了手机。
　　她得让桑染澄远离这个狡猾的猫娘。
　　还在小区晃悠的唐心月这会儿也收到了姐姐的消息。
　　她看着屏幕上的聊天截图，嘴角抽了抽。
　　她知道菜市场那边谣传的守财奴转世是谁了。
　　“你是不是玩手机了？”桑染澄洗澡也快了不少，把正在发最后一条消息的穆嘉卉逮了个正着。
　　“我没有！”穆嘉卉举起双手。
　　“呃……我，我在和唐心月发消息。”随后她意识到自己和那群玩手机被主任抓的人一模一样，决定坦诚一点。
　　“啊？你为什么要给她发消息？”穆嘉卉不说还好，一说，桑染澄就有些警觉了。
　　虽然她和唐心月关系很好，但唐心月也是个正值青春的美少女啊！
　　魅魔的第六感，永不出错。宁可错杀一千，也不肯放过一个！
　　“说跟你有关的事。”穆嘉卉索性把手机上交给了老婆大人。
　　桑染澄快速浏览了一遍。
　　“心理医生？”她勉强不计较穆嘉卉背着自己跟别的小姐姐联系一事。
　　“对。你该看看，她明天来。”
　　桑染澄没再说浪费时间的话。
　　她也觉得她自己该看看心理医生了。
　　有很多想法，她不敢告诉穆嘉卉，更不敢直面。
　　最近做什么似乎都少了些乐趣，只剩无尽的焦虑，甚至影响到了她的睡眠。
　　只有在学习的时候才能感觉到一丝慰藉，稍微好受点。
　　就算是接吻，她都在焦虑。
　　她也终于明白为什么穆嘉卉之前要定五分钟的闹钟了。
　　她们算热恋期情侣，情浓意浓，要是亲久了，天雷勾地火，得花至少一个小时。
　　这种状态，桑染澄也觉得自己不对劲。
　　但她也没想过要去看心理医生，只觉得可能下次考好会好些。
　　不过穆嘉卉约了，也没说浪费时间什么的，她还是去吧。
　　翌日，心理医生如约而至。
　　唐蓉羲和唐心月长得很像。据说，唐心月名字这么简单，是唐蓉羲小学学写名字的时候成天跟妈妈抱怨出来的。
　　“你就是高考生对吧？走吧，我们找个空房间谈话。其她人稍微回避一下哦~不可以偷听。”唐蓉羲带走了桑染澄。
　　穆嘉卉想留下，被桑洵茉拉走了。
　　“她说了不能偷听，妹媳妇就别呆着了。如果澄子想，她会告诉你的。她不想，你问也没用。”桑洵茉劝了一句。
　　穆嘉卉开始了焦急的等待。
　　考虑到她可能会被桑染澄说没有努力工作，她还是把电脑带了出来。
　　三个人挤在走廊里，还好这会儿没什么人上下楼，不然得被她们吓到。
　　写着写着，穆嘉卉心不在焉起来。
　　她不住的开始思考唐心月嘴里的战争是什么。
　　这个世界看起来可和平安宁了，不像是能发动战争的模样。
　　可种族越多，产生矛盾的概率就越大。若是以前有战争，也挺正常。
　　如果有，那魅魔在战争里有扮演着怎么样的角色？
　　而且，为什么她没在教材上看见过所谓战争？
　　穆嘉卉是跟着学了这个世界的历史课的。
　　但作为辅修的历史课本内容挺少，全集中在万族党建立以后了。
　　万族党建立，并执政，也有几百年历史了。
　　穆嘉卉重新翻阅起电脑里的课本资料，细细搜索着。
　　网络上关于战争的描述并不多，也不知道是被人有意抹去，还是大家只是遗忘了。
　　一个小时后，穆嘉卉看着自己搜出来的寥寥无几的资料，叹了口气。
　　或许她该找长寿种族问一问。
　　桑染澄的心理咨询又花了半个小时才结束。
　　唐蓉羲一个人出了门。
　　“怎么样？”穆嘉卉就像等家人做手术一样，迫不及待的凑了过去。
　　“还行，她睡着了，暂时不要打扰她，让她睡两个小时，好好休息一下。”唐蓉羲多看了穆嘉卉一眼。
　　“你是她伴侣吧？我也有话要跟你说。”
　　唐蓉羲示意了一下，桑洵茉只好带着小妹离开了。
　　“免费帮你开个声音屏障。我先说，下次来，850一个小时绝对不能少给，不然我不来了。”唐蓉羲真是怕了穆嘉卉了。
　　穆嘉卉咳了一声。她足够厚脸皮，不觉得不好意思。
　　“你节俭，内敛，勤奋，工作认真，是老板的好员工。对吗？”唐蓉羲观察了一会儿，加上跟桑染澄的对话，就得出了结论。
　　“大概……？”穆嘉卉都不敢这么夸自己。
　　什么嘛，原来她没那么厚脸皮啊，她明明会不好意思。
　　唐蓉羲点头。“但说难听一点，你其实抠门，社恐，过分努力，焦虑但不自知，不会享受生活，是这样吧？”
　　穆嘉卉沉默下来。
　　“穆嘉卉，你伴侣的问题并不是很大。但你，有很大的问题，并且，你也是她那么焦虑的原因。”
　　穆嘉卉猛地抬头。


第51章 
　　“我影响她？”穆嘉卉呢喃了一句, 垂下头，似乎在思考什么。
　　“可不对啊，她确实被我影响，但……有什么问题吗？她不该一直懒惰, 等着别人去照顾她, 那样迟早会出问题的。”
　　“不是这个方面。而是她的焦虑, 是你带来的。”唐蓉羲摇头, 摸出某种香剂，放在穆嘉卉身边。
　　“这个能让你放松。要是觉得不舒服就说。”
　　穆嘉卉靠在椅背上，短暂的回忆着自己和桑染澄的相处。
　　“是我催她学，催的太紧了？还是目标定的太高了？”
　　唐蓉羲耸肩。“我不是教育学家, 不好说怎么样带学生才是正确的。但穆嘉卉, 不说桑染澄了，留给你的时间, 我们只谈谈你。”
　　“听说你找了两份还是三份工作？老板因为你干活干的太多了, 还给你多发了年终奖？”
　　“对。这也有问题吗？”穆嘉卉闻着身边的香, 眼皮耷拉下来, 有些犯困。
　　她眨眼迷糊了两分钟, 随后突然清醒，换了个坐姿, 不让自己睡过去。
　　“不是问题。你为什么要那么努力？穆嘉卉, 一份工作足够你养活自己, 甚至养活你这一大家子。一份工作在一天内只需要四五个小时就能做完，你为什么要做到八个小时？有人逼你这么努力吗？”
　　唐蓉羲知道穆嘉卉是穿越者，她更想问的是, 穆嘉卉在她原本那个世界经历了什么。
　　没人会无缘无故的拼命，这是违反本性的, 谁不想躺平？
　　就算是热爱工作的人，那也是因为工作才能刺激荷尔蒙的分泌，获得快乐。
　　但穆嘉卉显然不是因为热爱工作才努力的。
　　从她状态来看，工作并不能带给她快乐，只能带给她安全感，让她不那么焦虑。
　　就像是有什么在追逐她一样，停下脚步就会死，而逃离死亡的唯一方法就是努力。
　　她或许是常年处于这种状态，习惯了，她根本不知道自己有多焦虑。
　　穆嘉卉沉默下来。她不知道该说什么。
　　文化不同吗？这个世界整体都比她的原世界散漫太多，工作可以不到公司，一周不必上六天班，不需要调休，带薪休假的时间高达一个月。
　　可就算是原世界，穆嘉卉也是最卷的那一个。
　　“我……除了工作，我不知道我还能做什么。”穆嘉卉只有这句话了。
　　“这就是问题之一了。穆嘉卉，有的人喜欢玩游戏，有的人喜欢烹饪，有的人喜欢美妆健身……大家都有自己的爱好，巴不得快点把糊口的无趣工作做完，然后去享受生活。或者跟着恋人蜜语，或者带着孩子出游，或者一个人，但也有喜欢的，只属于她的事可以做。你呢？你没有这种兴趣对吧？”
　　“你甚至会觉得这是在浪费时间，不务正业。可是，这才是生活。工作只是维生的手段，不是生活的全部。赚钱只是为了能吃饱，能去做自己喜欢的事。”
　　这话对穆嘉卉的冲击很大。
　　回首过去，她记不起来除了工作学习以外的任何事。她甚至没有什么朋友。
　　原来她真的不算活着，只是一味的在……工作。
　　帮别人打工，帮自己心里那份持续的不安打工。
　　“桑染澄看见了你的做法，她被吓了个够呛。但同时你又很强大。你可以在陌生的世界迅速找到维生的手段，你可以在短时间内迅速掌握某项技能，某些知识。她开始崇拜你，模仿你，希望某一天也能变得强大。”
　　“……可是她把不好的部分也学去了。”不需要唐蓉羲多说，穆嘉卉自己能理解到她家的问题所在了。
　　唐蓉羲没继续紧逼，把时间留给穆嘉卉，让她自己思考。对待聪明人，不需要说太多。
　　“可是，努力是错的吗？我不该那么拼命吗？我……我要是不努力，会死的啊。”穆嘉卉只感觉鼻子一酸。
　　她也不是生来就这样。她曾经也喜欢过爬树玩沙，踢毽子翻花绳。
　　可后来她明白，她不能玩了。
　　她要是玩，她比不上大城市那群高起点的人。
　　考不上好学校，她就得回那个村。找不到好工作，她就得回那个随时可能出工伤的工地。
　　到头来，就算她成立了自己的公司，她也还是害怕，还是不敢放松，去享受。她永远都会考虑最坏的结果。
　　她永远都在为生存焦虑。
　　“努力没错。你不是错了，是太累了。”唐蓉羲神情严肃，无比诚恳。“你愿意大概说说，你为什么要这么拼命，这么累吗？”
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　“……抱歉。”穆嘉卉看向窗外，她不确定她能不能和一个刚认识不久的人谈那些过去。
　　两个世界加起来，也只有桑染澄听她说完了。
　　桑染澄是爱人，是她要共度一生的人，哪怕她不一定能陪桑染澄一辈子。
　　可唐蓉羲？只是个心理医生。
　　穆嘉卉退了回去，她不愿讲。
　　冒进了。唐蓉羲打算换一种方式，等穆嘉卉情绪稳定，继续。
　　她们也谈了一个多小时。
　　直到桑染澄自然醒了，两个人的谈话也还没结束。
　　“穆穆？”桑染澄走到客厅，试探着喊了一声。
　　“今天就这样吧。辛苦你了。”唐蓉羲也不打算多留了。
　　她今天没收钱呢，白忙活近三个小时，她太不容易了。
　　“不辛苦……麻烦你了。我还是给钱吧，待会儿转你。”
　　唐蓉羲的猫尾巴都抽了一下。“那可太好了！三个小时哦~谢谢穆穆亲~”她还能再干三个小时！
　　恍惚间，穆嘉卉感觉自己看见了唐心月。
　　还说姐姐比妹妹沉稳呢，原来都一个样。
　　穆嘉卉含泪付了三个小时的咨询费。
　　还好她会砍价，不然三百一个小时，看完心理医生，她们家这个月就别想吃饭了。
　　“穆穆~”桑染澄状态肉眼可见的好了不少。她扑到穆嘉卉身上，充当一个肩部挂件，把唐蓉羲送走了。
　　只剩她们两个人了。
　　穆嘉卉伸手抱住了桑染澄。
　　“我们重新制定一个计划吧。”这是刚刚同唐蓉羲谈完后，穆嘉卉思考出的方法。
　　“可以呀。我，嗯……我可以自己制定，穆穆来修改吗？”桑染澄蹭了蹭穆嘉卉的脸。
　　她难得表现出主动性。这是唐蓉羲的提议，桑染澄想试着去做。
　　“好啊。我今天……不工作了。你要不要也放松一下？我们去约会。”穆嘉卉并不能完全放松。
　　但她想，既然她都得了机会，来到了一个新世界，那她应该可以有一个新的开始。
　　她累了几十年了，这里没有追着她不放的过去，或许她真的可以休息一下。
　　“真不工作了？”桑染澄抬头看着穆嘉卉。
　　她感觉穆嘉卉好像哪里不一样了。
　　“嗯。早几天就把任务做完了。我都没有休过假，玩一天也没问题。”
　　“那我今天也不学了。我们去哪儿约会？”穆穆都放松了，桑染澄也就没有那么紧张了。
　　离高考还有五个月，她剩的东西并没有那么多。
　　再不济，就是学不会更多的，这么去考，也能考个不错的二线大学。
　　唐蓉羲说学历和工作并不能完全等同。她找了挺多例子，把桑染澄说服了一半。
　　剩下的一半在两个人一起制定计划时解决了。
　　“七百五？是不是太少了。”桑染澄本来想定八百七的。
　　穆嘉卉大手一挥，给她改成了七百五。
　　“我们分阶段来。现阶段达到这个分数，再说下一个阶段的事。”有了旁观者的指点，穆嘉卉这才看清楚，自己以前逼桑染澄逼的有多紧。
　　她原先真的没有意识到。可怜桑染澄跟着她劳累这么几个月了。
　　“这样吗……”桑染澄若有所思，魅魔尾巴摇出节奏。
　　穆嘉卉看得头晕，伸手捏了一把。
　　“呀！穆穆！”桑染澄差点跳了起来。
　　“抱歉。”穆嘉卉没想到桑染澄反应会那么大。
　　她们亲热的时候，她也没少捏这小桃心啊。
　　“呜，下次捏之前提醒我一下，太刺激了……”桑染澄扭捏了两秒，把尾巴送到了穆嘉卉面前。
　　“……”她怎么感觉这么奇怪呢。
　　穆嘉卉盯着眼前粉红的桃心，最终还是没能忍住诱惑，捧住捏了起来。
　　隔会儿小魅魔的状态就变了。
　　“穆，穆……那个，别捏了，再捏就……”桑染澄握不稳笔，脸到耳尖都红了。
　　没感觉错。穆嘉卉猛地松手，手却被桑染澄的尾巴缠上了。
　　怪不得只在亲热的时候让捏。穆嘉卉被拉着趴下时，还这么想。
　　约会地点最终还是变成了浴室。
　　……
　　结束时，桑染澄神清气爽，穆嘉卉疲惫不堪。
　　“我想出去吃饭~我还有点积蓄，我请穆穆吃吧。”桑染澄还不满足，赖在穆嘉卉身上，抱着穆嘉卉啃她肩膀。
　　“好好好，出去吃。你定地方吧。”穆嘉卉还能不答应吗？
　　再说一个不，她怕她自己被桑染澄吃了。
　　她低头看了眼自己还在无力状态的手，或许她已经被某魅魔吃干抹净了。
　　“不在家吃饭吗？”正准备往家赶的桑洵茉接到妹妹的电话，还很惊讶。
　　她今天客单还没完成，推了一半到明天，好在大家没什么怨言。
　　再攒几天钱，她打算自己单独租房，不打扰备考的妹妹们了。
　　“不，我们想开了，要出去约会。就不麻烦姐姐做饭啦~”桑染澄坐在梳妆镜面前，挂断电话。
　　她久违的想化个妆，翻了半天才想起来，她化妆品全丢了。
　　“走啦宝贝，跟我出门还要那么麻烦吗？”穆嘉卉在门口催了句。
　　“好嘛……马上就来！”桑染澄一下就不难过了。
　　穆嘉卉没少看她的糗态，却也还不嫌弃，她是没必要打扮了。
　　“和穆穆的第一次约会！走吧，我找了家超棒的餐厅！”桑染澄奔到穆嘉卉身边，跟她手牵手。


第52章 
　　等饭来的时间里, 两个人还有点不习惯。
　　就这样面对面干坐，什么工作学习都不想，发十多分钟的呆。
　　未免太浪费时间了。
　　穆嘉卉率先按捺不住了。她摸了摸随身带的手机，想看看里面堆积的待选素材。
　　桑染澄有些不习惯。以前她可以无所事事一整天, 现在呆了两分钟就开始心慌。
　　“穆穆……要不, 就是……”桑染澄打破了沉默。
　　她思索了半天, 最近除了学习没干别的事, 没有什么可以聊的，只好放弃跟穆嘉卉聊天。
　　“单词本是吧，我懂。给。”穆嘉卉放弃了抵抗。
　　让她玩这种事，果然还是不太可能。
　　桑染澄接过单词本, 在大脑宕机的状态下开始背单词。
　　她明明没有想学的。
　　看着单词本上的老朋友, 她背的飞快。
　　好吧，她也不是完全不想学。
　　她的动作吸引了周围人的注意。
　　一个魅魔族没什么, 罕见的是她手上居然拿的是学习资料。
　　这下周围可来劲儿了。
　　他们也在等上菜, 也闲得发慌, 便开始窃窃私语。
　　“魅魔, 读书？别搞笑了……我*, 真在背，我先笑会儿。”
　　“也不看看自己几斤几两。想靠外语勾搭外国人吗？真是个不老实的。嗨, 有伴侣怎么了, 魅魔出轨的还少了？”
　　“难不成是想在床上玩d**t**？也太认真了吧。”
　　穆嘉卉听着这些话, 眉头拧的很紧。
　　不是谁都像唐心月白倾怡她们，能接受魅魔也要好好学习这件事的。
　　说来好笑，她家姑娘学不学, 什么时候成了这群人要“接受”的事了？
　　闲得慌，管得宽。
　　桑染澄也听到了。她稍微有点臊, 把头埋低了点。
　　那群人的谈话有愈演愈烈的趋势。
　　穆嘉卉听不下去了，站了起来。
　　“穆穆！”桑染澄看得出她想做什么，跟着起身，试图阻止她。
　　“没事，我习惯……”
　　“你坐好！我去说一句。”穆嘉卉忍着怒意，好声好气的劝软包子一句，把她按了下去。
　　桑染澄咽了下口水，缩回座位上。
　　她的穆穆好帅！桑染澄悄悄探头，看着替她出头的穆嘉卉，呼吸略微加速。
　　“我说，麻烦你们不要对不认识的人评头论足。你们了解她吗？有什么资格在这里揣测她学习的意义？”
　　穆嘉卉说了第三遍，那群看不出种族特征的人依旧没有抬一下头。
　　“有小苍蝇在吵，你们听到没有？”
　　为首的男人宽肩大头，光是坐着，都比穆嘉卉高。
　　“哈哈哈哈哈哈没听见，什么苍蝇，拍死了就行。”
　　他的小弟长相也奇丑，肥头大耳，要不是没有长猪耳，穆嘉卉会以为他们是猪人族。
　　可明显不是。
　　穆嘉卉稍微判断了一下，最终确定这群人可能是哥布林，或者恶魔族人。
　　“你们家长没有教过你们要尊重别人，不能造谣吗？”穆嘉卉稍微提了点声。
　　她太久没有跟毫不讲理的人吵架，技巧都生疏了。
　　“嗯？你说什么？”长得最大的男人终于回了头，看向穆嘉卉。
　　“请你们停止对我伴侣的诽谤。你们说得太难听了。”对方太过高大，穆嘉卉忍不住害怕。
　　她攥紧拳头，不让自己退缩。
　　那群人互相对视了一下。
　　下一秒，他们头上忽然冒出一对巨大的角，獠牙也突了出来。
　　穆嘉卉被威压逼退了一步，怒瞪着这群恶魔。
　　“哈哈哈哈哈，居然不怕。人类小丫头，恶魔的事，还由不得你管。我们爱怎么说怎么说。再说了，自大战之后，魅魔习性就愈发恶劣，比我们更差！她们做出来的事，我们还不能说了？”
　　那恶魔男站了起来。足足三米的身高，让周围所有人都低头，不敢说话了。
　　那可是真正的恶魔族啊。
　　人人都厌恶的，许久未出现的恶魔族。
　　传闻里，跟他们对上的人就没有好下场。
　　这个人类也真是疯，不要命了？
　　“你有亲眼见她们做出那些事吗？是你听说还是你看见的？如果只是道听途说，你凭什么坚信她们会这么做？我还听说恶魔会吃人杀人，你们吃过杀过？警卫队可是要管事的，你们最好想清楚再回答。再说，你听说一个群体都这样，这代表她个人一定会这么做吗？她只是在学习，在看书，惹你什么了？”
　　穆嘉卉深吸了一口气，她才不会被吓倒。
　　现在已经是法治社会了，她不信这群恶魔能把她怎么样。
　　恶魔男的脸色肉眼可见的差了。
　　“怎么？难不成你真跟传闻中的恶魔一样，十恶不赦，成天干趁火打劫，杀人取乐的事？你们都听到了，这群恶魔出来，是来吃人的！”
　　穆嘉卉突然回头，看向周围一群不敢说话的人，意有所指。
　　周围人胆小的已经开始发抖了。
　　恶魔脸都快气绿了。
　　“我，我哪儿有！我是新时代好恶魔！我连魔力都不敢用！不是，你们别跑啊，我不吃人！”
　　他吼了一声，只是把那群原本打算逃跑的鼠人吓腿软了，摔在原地不敢动弹。
　　“不是我说，魅魔到底做了什么，让你们这么忌惮厌恶？她们杀人了吗？她们犯罪了吗？她们只是因为生理结构，必须找到伴侣而已！她们比得上这群恶魔可怕吗？凭什么你们只敢造她们的谣，不敢对这群恶魔说一个字？欺软怕硬？”
　　不止恶魔在拿桑染澄开玩笑，先前还有好几桌人在拿桑染澄寻话题找乐子。就比如那个逃跑的鼠人。
　　只是说得声音小，没有恶魔那么肆无忌惮，穆嘉卉才没有第一个找到他们。
　　“可，可大家都这么说！所有人，所有人都觉得魅魔是，是……淫|乱的！是只会勾|引别人，靠别人养活的菟丝子！”缩在地上的鼠人回吼了一句。
　　他说完就抱着头，不敢和穆嘉卉对视。
　　“你是白鼠族吧？我也听‘所有人’说，你们都住在下水道，吃面包屑，善于乞讨。怎么，你是来餐厅讨剩饭的？”穆嘉卉在以其人之道还治其人之身。
　　“小姑娘，别太过分吧，他们只是来吃个饭。”有和事佬开始劝架了。
　　穆嘉卉看向说话的人。
　　“哦，现在你们觉得我过分了。怎么，他们说魅魔，说我伴侣的时候，你们不觉得他们过分？他们说得更多！更过！想不到狼人也能这么不辨是非。哦说起狼人，我姐夫就是个狼人，家里破产，他把我姐钱骗完就丢下我姐跑了。这是不是和你们传说中的‘十分忠诚’不一样？是不是又该说明，你们狼人就是群趋炎附势的小人？”
　　没有人敢劝架了。
　　穆嘉卉的帽子一顶接一顶扣上来，他们是大气都不敢喘一个。
　　不少人坚持认为自己没错，还觉得穆嘉卉过分，但也有人真的开始反思这些刻板印象。
　　恶魔男脸红一阵白一阵。
　　他原本以为穆嘉卉只是针对他这个恶魔，结果穆嘉卉怼遍了全场，他竟然还感觉好受些了。
　　“对不起。”有一个尖耳朵的人站了出来，跟穆嘉卉低头道歉。
　　“你该道歉的对象不是我。”穆嘉卉瞥了她一眼，不太记得她有没有说过桑染澄。
　　但她都道歉了，或许也曾经说过魅魔族。
　　“嗯。对不起，这位魅魔小姐。我不该在什么都不知道的情况下谈论你。”花精灵跟桑染澄也道了歉。
　　桑染澄眼泪一下就出来了。
　　她太久没有上街，都忘了这群人会这样了。
　　随意揣测她，诽谤她，说一些假到不行的笑话来博同伴的关注……
　　曾经桑染澄觉得这是正常的。
　　她妈妈也会遇到这种事，她姐姐也会被人指指点点。
　　她习惯了。或许作为魅魔，天生就会受到这样的偏见。
　　所有人都戴着有色眼镜看她们，所有人都觉得她们是放荡的，恶心的，邪恶的。
　　于是她也这么觉得。大家都说魅魔懒惰而性|淫，她是魅魔，她也一定不会勤快禁欲。
　　她可以假装听不到那些话，或着在被谈论的时候把脸遮住，避着走。
　　她当然曾为此感到羞愧，被人用不善的眼神看着也会不舒服，可后来她认命了。
　　不去对抗就行。反正也不会真的有人来对她做什么。她还可以维持和谐的假象。
　　直到穆嘉卉来了。
　　穆嘉卉把所有的假象都撕开，却还不责备她，甚至将她拉起来。
　　——错的不是你，你值得一个道歉。
　　穆嘉卉用行动这样讲。
　　“对不起，魅魔小姐。我也不该。”
　　“抱歉啊，我以后不会了。”
　　“……”
　　更多的人开始道歉。桑染澄抹着眼泪，不知道该说什么。
　　那群人道完歉，看桑染澄这个反应，更慌张了，围在一起，试图再说些什么，安抚桑染澄。
　　最后还是穆嘉卉领着那三米高的恶魔来，才把那群人赶开了。
　　“说吧。”穆嘉卉松手，恶魔男一个趔趄，差点摔在地上。
　　“对，对不起！祖奶奶，我不该口无遮拦！我不该随意揣测您的想法！我不该……”
　　“行了，滚！”穆嘉卉打断没完没了的恶魔，把他也赶走了。
　　“啊啊啊太可怕了，难怪祖母叮嘱我们要小心魅魔，能在大战后留存下来的种族果然好可怕……”恶魔几乎是滚回了他的餐桌。滚远前，穆嘉卉还听到他这么说。
　　大战……到底是个什么东西？
　　恶魔族也是很长寿的。或许那人知道些什么。穆嘉卉若有所思。
　　餐厅的服务员见风波平息了，恶魔也不闹腾了，这才敢上前，想找穆嘉卉要赔偿。
　　然后桑染澄亲眼见证了穆嘉卉的砍价技能，把赔偿变成了补偿。
　　她们获得了一顿免费的晚餐。
　　“穆穆~我好爱你！”桑染澄已经从情绪里缓过来了，扑向了讨完价的穆嘉卉，蹭起了穆嘉卉。
　　“乖宝。没有受他们话的影响吧？别听他们胡说，你很适合学习的。”穆嘉卉抱住了她的小魅魔，又是顺毛，又是抚背的。
　　“嗯嗯，穆穆说得对~我不会再因为他们说我不行，就退缩了。我四个月进步五百分，我是最行的！”
　　见桑染澄没有受到影响，穆嘉卉放心了。
　　反正的免费晚餐，穆嘉卉又多点了两个菜，打包带回家，顺便省了第二、三天的伙食费。
　　就这样学三天放半天，劳逸结合了一段时间后，桑染澄的状态肉眼可见的好了起来。成绩涨幅都快了。
　　转眼间，二诊的时间到了。


第53章 
　　第二次参加统一考试, 桑染澄已经轻车熟路了。
　　白倾怡在门口等着桑染澄。看见穆嘉卉跟着进了学校，也不意外。
　　这俩人感情挺好，穆嘉卉要是不跟着进学校才奇怪。
　　“感觉怎么样？”白倾怡跟桑染澄保持着安全距离，确保不会被穆嘉卉瞪, 跟桑染澄闲聊起来。
　　“应该还可以吧？我觉得比起上次, 我是有进步的。”她已经成功迈过七百五十分的坎了, 正在朝着八百分的目标前进。
　　“我听说这次有点难。好像是上次题出简单了, 出题人被骂了一顿。”在校园里生活的白倾怡消息更灵通。
　　“真的，其中一个出题人，是我们物理老师的朋友，一诊均分太高了, 据物理老师说, 教育局的把出题人抓在一起开了会。”
　　桑染澄一下紧张起来。“会有多难啊？为什么要骂她们？咱们高考不是难度不大吗？”
　　“相对我们学校来讲难度不大。不过对其它学校就不一定了。但每年一线学校分数都在涨，太多人考高分了, 学校筛不出人, 也不满意。我有个小道消息……”
　　“咳咳。”穆嘉卉把桑染澄往自己身边拉。
　　“白同学, 请你不要在考前制造紧张气氛。”
　　“好吧, 我闭嘴。”白倾怡下意识就把身子打直了。
　　过了两秒她才反应过来, 她面对的不是教导主任或者班主任，只是同学的伴侣而已。
　　她偷瞥了眼穆嘉卉, 目光在穆嘉卉的眼镜上稍作停留。
　　这人果然很像老师, 还是很严厉的那种。
　　白倾怡不敢看了。有的八卦, 还是留到学生之间讲吧。
　　“穆穆？怎么不让她说完呀？”桑染澄挽着穆嘉卉的手，也没太在意朋友的话。
　　穆嘉卉捏了捏桑染澄的手。
　　她猜都能猜到那小精灵想说什么。无非就是“今年高考会很难”之类的话。
　　虽然说桑染澄应该做好题难的准备，但考前半个小时内讲这种话, 绝对是弊大于利，会让桑染澄紧张到写不下题的。
　　“不想听她说话。你都不跟我说话。”穆嘉卉不好说实话, 只能换一种方式。
　　桑染澄一下就乐了。“哎呀哪儿有。刚刚明明是她在跟我讲话。”
　　“我也跟你讲话。”
　　“嗯嗯，我不听她讲话，就听穆穆的。”
　　白倾怡听着这番对话，眉毛拧成了麻花。
　　她错了。她下次还是在没有穆嘉卉的时候跟桑染澄聊天吧。或者至少，别在这位老师面前讲学习。
　　隔壁的对话愈演愈烈，进展到了少儿不宜的地步，白倾怡适时的捂住耳朵，开始默记公式。
　　她造了什么孽要去多嘴一句考试难度？
　　她不该在这里，她应该去车底。
　　把桑染澄送进考场，穆嘉卉去找她的老师好友组了。
　　“你果然又来了！你家那个学生打算什么时候送进校？我们已经给她准备好习题大礼包了！”其中一个老师把一沓卷子放在了桌上。
　　咚的一声，穆嘉卉都缩了下脖子。
　　她望着那高耸成丘的习题堆，帮桑染澄咽了下口水。
　　好多题。如果全都刷完……岂不是可以考九百分了！
　　这还是穆嘉卉接触不到的，前沿出题人给的习题！
　　穆嘉卉愉快的接下了这堆习题，随后开始跟老师们一起做二诊题。
　　这是六中的传统，不监考的老师要跟学生同步做统考题。
　　第一场语文就给足了下马威。
　　阅读的文章比以往长不说，还更加的晦涩难懂。
　　穆嘉卉边看边想吐槽，怎么都到异世界了，这里的作家还这么喜欢写谜语文。
　　但仔细一看，穆嘉卉看见了一排小字
　　——“文章有所节选”
　　果然是出题人故意删了信息来考吧！
　　穆嘉卉边写边摇头叹气。
　　也不知道桑染澄怎么样。她以往最好的就是语文英语，要是语文考下来感觉很差，可能会影响到后面的考试。
　　两个小时后，桑染澄垂头丧气的出了考场。
　　她身边的三俩好友也很沉默，没一个人有力气说话。
　　跟她们形成鲜明对比的，是一组正在哀嚎的学生。
　　他们嘴里念着脏话，一会儿骂到了选择题，一会儿骂作文。
　　沉默学生组不时点头，在心里附和她们的同学。
　　“穆穆……”桑染澄好不容易挤出点力气，扑到了穆嘉卉身上。
　　穆嘉卉接住她可怜的小魅魔。
　　“辛苦了乖。没事，你们老师也做不出来。那篇最长的文章，三个老师写出了三种答案。”穆嘉卉搂紧桑染澄，顺了顺她的背。
　　“啊……这么难吗？”桑染澄莫名好受了一点。
　　她旁边的同学闻言，情绪肉眼可见的高了。
　　“李老师吗？她都写不出来，那我紧张什么！要烂大家一起烂！芜湖开摆~”是很有活力的乐观青少年了。
　　小姑娘拉住白倾怡，顺带塞了片巧克力堵住她想要对答案的嘴。
　　“小桑桑，要不要跟我们一起去吃饭，我知道附近有家特别好吃的米线。”
　　“我……”桑染澄看向穆嘉卉。
　　毕竟是朋友的邀请，上次就没去成，这次她还挺想去的。
　　说不定还能再讨论两个题什么的。
　　“想去的话我陪你？或者你跟她们吃也行，我在学校等你。”穆嘉卉摸了摸桑染澄的头。
　　“那我很快吃完就回来。等我，亲爱的~”桑染澄跳起来给了穆嘉卉一个轻吻，随后跟着她的朋友们走了。
　　穆嘉卉把脸上的那点水擦掉，目送桑染澄跟着同龄人离开，笑容渐渐淡了。
　　她们青春而有活力，未来是无限可能，什么事对于她们来说都是可行的。
　　但她已经有些老了。
　　穆嘉卉稍微有点难受。
　　她很快就要三十了，就算再怎么努力，她能活到九十，也只有六十年能陪在桑染澄身边。
　　一个魅魔，最短寿命都是两百岁。
　　以前穆嘉卉不想。可现在她贪心了。她想一直陪着桑染澄。
　　传说中攒够钱就可以找大法师牵线共命。
　　但穆嘉卉收集了相关资料，发现共命成功的案例很少。
　　大部分种族寿命都不短，结伴几百年，七年之痒都够她们痒好几百次了。
　　也就只有人类这样的无魔法短寿命种族对此需求高。
　　总得试试，不能就这么放弃了。
　　穆嘉卉算了算自己的存款，顿感自己的贫穷。
　　也不知道桑洵茉那边数据收集怎么样了。她急需，她想去创业。
　　下午的数学把学生难哭了。
　　据说有学生考到一半心肌梗塞，救护车都叫来了。
　　几个植物化人的老师也陪同那位学生去了医院，没参与同步做题。
　　穆嘉卉也差点做哭了。
　　不过她是替桑染澄哭的。这个难度还不足以让她抓耳挠腮，但桑染澄不一样。
　　她没经历过“必刷题”这样的超难习题毒打，这种题对她来说也到了足以心肌梗塞的地步。
　　等穆嘉卉去接桑染澄时，桑染澄眼里的光都没了。
　　远看过去她和一众学生一样，宛如一群失去了梦想和希望的咸鱼，死死的躺在原地，偶尔因为过烫的数学开水扑腾一秒，下一刻就熟了，彻底不动了。
　　穆嘉卉一句节哀差点冒了出来。
　　“穆……穆……我不行了……”桑染澄整个人都躺在了穆嘉卉身上。
　　“我也做了你们的考题，我也不行了。”穆嘉卉撑着桑染澄往家里走。
　　“那不可以，你不能不行！”桑染澄一下来了精神，拉住穆嘉卉，很认真的说道。
　　“……咳。今晚还是好好休息吧。”
　　“……我不是这个意思，我今天也要好好复习，才不想要呢。”
　　“是是是，你不想。”穆嘉卉不想信呢。
　　至少她手痛，她今天不想。
　　第二天的考试也很难。
　　这场二诊直接导致了接下来三天桑染澄状态的低迷。
　　一直到三天后，辛勤的老师们把成绩改出来了。
　　即便有心里准备，在桑染澄看见成绩的那一刻，她还是不可避免的倒了下去。
　　“七百……零……三…………”桑染澄眼泪直接飙了出来。
　　“语文都没上一百二！英语也比上次低了快十分，我死了呜啊！”
　　“穆穆……怎么这么低，呜，我不活了呜呜……”
　　穆嘉卉连忙抱紧了快要跌倒的桑染澄。
　　“你别只看分啊宝贝……你看看排名，是不是比上次进步了挺多？这次考试就是难，科任老师来都考不到高分。”
　　“可是……呜啊！”桑染澄看了一眼九千多的排名，才九千，没觉得好受，又哭背过去了。
　　穆嘉卉开始努力安慰她。
　　桑洵茉也坐在桑染澄身边，努力寻找数据。
　　“你看以往九千名可以上巫农大，也是个一线大学。”桑洵茉翻到了往年的录取线。
　　“可是，这个分……啊，太烂了，离八百差了整整一百……我这两个月都学了什么啊？”桑染澄就瞅了一眼。她对能上哪个大学已经兴趣不大了。
　　“水涨船高啊宝，都难，分数线也会降的。我们定目标是八百分，只是因为按照以往的难度八百分才能考上更好的大学。但要是卷子难成二诊这个样子，八百分或许可以直接上东维了。”
　　穆嘉卉努力跟桑染澄讲道理。
　　“而且，你并没有出任何马虎问题，中档题也基本做得起了，这次卷子是难题太多，分数才那么……不太理想的。”
　　桑染澄抽噎着，抱紧了穆嘉卉。
　　她犹豫了一下，还是把心理感受都告诉了穆嘉卉。唐蓉羲说了，伴侣之间也要更多的交流才行。
　　“可是……可是我觉得，我没有长进。我感觉我白学了，越学越差。”
　　“怎么会？你看我们练的模拟题，你都能考到七百七以上。这次只是题难。”穆嘉卉焦急的安抚着桑染澄，生怕她一个想不开。
　　桑染澄点头，哭了五分钟了，她该继续学习了。“你说得，对，我，我知道了。我去改错，呜……”
　　她把眼泪抹干，咬了下嘴唇，靠疼痛镇定下来，对着白倾怡传来的答案，开始改错。
　　小朋友长大了，穆嘉卉却看着心疼。
　　其实今天休息半天，调整一下情绪和状态也没什么。
　　只是桑染澄不乐意。
　　她拼命的想要考好，考试却如此不尽人意。
　　她除了更加努力，没有别的办法。
　　她要是为此伤神了，下次考试只会更差。
　　一个考试，让唐蓉羲之前做的心理咨询白费了。
　　周末，唐蓉羲再上门时，桑染澄拒绝花两个小时跟她聊天。


第54章 
　　“……她怎么了？”这才几周就反复了, 唐蓉羲也很无语。
　　“上次考差了。我还挺能理解的……要不还是之后有需要我们再联系你吧？”
　　时间已经是三月底接近四月了，离高考只有短短的两个月。
　　就穆嘉卉而言，她真心觉得现在没有什么事能比得上准备高考，就算压力大, 也就只有两个月了, 坚持一下就过去了。
　　“那我也得定期了解你们的状况。不说两个小时, 二十分钟总能抽出来吧？还是你一点不让人家休息？”唐蓉羲的目光带了谴责。
　　穆嘉卉心虚了一秒。“我可没有继续逼迫她学了, 她自己在认真的学。”
　　这是她的好学生，要是没有这位心理医生，她会很自豪的。
　　想想几个月前桑染澄还是那副摆烂的模样，穆嘉卉就觉得欣慰。
　　可惜心理医生不会这么想, 她只会心疼妹妹, 觉得她压力太大。
　　唐蓉羲摆了摆手。“二十分钟而已，又不能做什么, 我不会说太多。你喊她出来吧。”
　　“二十分钟可以复习完之前背的单词, 可以改一套错题, 可以做一套数学选择, 半套主修, 一套辅修！二十分钟很珍贵的！”桑染澄一边抱怨，一边被穆嘉卉推出了书房。
　　听到这话的唐蓉羲：……真的很勤奋呢。她的心疼终究是错付了。
　　唐蓉羲找桑染澄谈话的时间, 桑洵茉也有话要跟穆嘉卉说。
　　“你之前让我收集的数据我准备的差不多了。我这两天试了试按顾客种族改变配方, 反响真的高了不少。这种事之前没有几个餐厅在做, 我就想……是不是能把它发扬光大？”
　　桑洵茉递给穆嘉卉一个u盘，还有一封钱，是她这两个月的租金。
　　穆嘉卉数了数, 桑洵茉好像替桑沐瑾交了租金。
　　“多的这些？”
　　“啊，我给妹妹交了。她还太小, 也没法还你。”
　　“其实我之前跟她说拿大学毕业证来也能抵，帮个未成年我还是很乐意的。”
　　桑洵茉挠挠头。“你收了吧，就当我感谢你给我指路。”
　　“其实也没什么，能赚这么多，口碑这么好，还是全靠你自己争气。”穆嘉卉没再推脱。
　　“我也是想往这方面走。成本较小，潜在市场需求大。不过要开店成本还是有的，先攒钱。”她回到原先的话题，露出了孺子可教的表情。
　　穆嘉卉是没想到桑洵茉会自己提出这一点，看来她以后可以多一个合伙人。
　　“你真的要搬出去？”看桑染澄还没谈完，穆嘉卉多问了一句。
　　“是啊。我还需要……那什么，你懂的，魅魔的事。不能打扰两个要学习的妹妹。而且专门租一间房，我也能更方便的准备订单。”桑洵茉神色颇为无奈。
　　“有时候我会觉得魅魔的这个特性很麻烦。”
　　“澄子也说过类似的话……你知道你们为什么会有这个特性吗？这和那个传说中的大战是不是有关系？”
　　这事还得从几天前说起。
　　自从二诊发了成绩，桑染澄连吃饭睡觉都要省着时间，更别说每日的续命亲亲了。
　　桑染澄自己定了三分钟的闹铃，绝不超时。
　　这可把穆嘉卉憋坏了。
　　叫她之前亲亲定闹钟，看吧，伴侣学坏了。
　　穆嘉卉追着问过几次，得到的结果就是句类似的话。
　　而正在跟桑染澄谈的唐蓉羲也从她嘴里翘出了这句话。
　　小魅魔不想当魅魔了。她想当别的种族。
　　“可是魅魔有什么好的呢？走在路上都会被觊觎，会被用奇怪的眼神盯着打量，什么都没做就会被说那么多闲话。
　　“就算想做点什么事，还没开始都会不断的有人打击你，贬低你，说你不行……就算，就算姐姐那么努力！她也还是不能离开别人，不然她就活不了。
　　“我不想……我不想在不合适的时间跟穆穆亲近，可是我必须去……很容易分心啊，你们根本理解不了！”桑染澄说到后面，说急了，眼泪啪嗒一声掉了下来。
　　“如果你出生在一个，所有人都说你不可能学好的地方，你会怎么办？”
　　桑染澄一边抹眼泪，一边讲。
　　她能懂穆嘉卉以前的感受了，可她没有穆嘉卉那么坚强。
　　她考差一点就受不了，感觉努力白费了。
　　又做了这么多套模拟题，半夜还是会被高考两百分的噩梦吓醒。
　　梦里她又回到了过去，老师同学亲人朋友，都说她笨也没关系，找人养着就好的日子。
　　梦醒，她看着身边的穆嘉卉，不知道自己行了哪点。
　　她确实是靠穆嘉卉在养着。房租、伙食……哪怕穆嘉卉不那么说，她也难免那么想。
　　她迫切的想要证明自己，一场考试，倒退二十分，差点把一切打回了原型。
　　唐蓉羲就差叹气了。这么严重的心理问题，这人还拖着不想看医生，她想直接抑郁吗？
　　唐蓉羲努力在剩下的十五分钟内把桑染澄的情绪安抚下来了。
　　她走前，跟穆嘉卉提了个醒。按照职业道德，没有多说，但她相信穆嘉卉能懂。
　　晚上，穆嘉卉抱着桑染澄，问她上午的心理咨询。
　　“大概就是……很理解穆穆的过去了。穆穆，你有没有想过，不出生在农村？”桑染澄还是更愿意跟穆嘉卉谈。
　　穆嘉卉拍了拍桑染澄的头。
　　“这么假设也没用啊。你要这么说，那万一我出生在某个富豪家庭，我说不定就直接躺平混吃等死一辈子。”
　　穆嘉卉不是没想过。“但万一我家里破产了，我前半辈子都在摆烂，指不定后果比我出生在农村还惨。”
　　“呃……就像我。那普通家庭呢？城市里的。”桑染澄又换了个假设。
　　“那更不好说了。万一只是能吃得起饭的，家里依旧不和平，父母感情破碎，影响我学习，也不好。或者是中产阶级，但家长不把我当回事，或者过分给我压力……”
　　听完穆嘉卉的悲观假设，桑染澄都沉默了。
　　她忘了伴侣是个喜欢想最坏情况的性子，什么没发生的假设到她嘴里都能成坏事。
　　“唉，我这么说也是觉得，你不要把假设想的太美好了。最重要的还是事在人为，靠自己努力。”
　　穆嘉卉也不好意思，清了下嗓子。她是习惯做风险分析，老是往坏的方向想。
　　“嗯……可是，我还是不太喜欢，就是……魅魔的这个特点。”
　　桑染澄往穆嘉卉身边贴近了一点。“我不是说不想跟穆穆亲近，就是……”
　　“你不想被迫？你感觉生理特性，让你被迫跟我亲近？”
　　“对。不要笑我。”
　　“咋可能。”穆嘉卉代入了一下。如果是她，她也受不了一定要和别人绑定的感觉。
　　“姐姐也是，她才麻烦。她都不想要伴侣了，还得被这个特性拖着。”桑染澄睁眼看着天花板，有些难过。
　　“穆穆，你说……如果真的有神，魅魔是不是祂的弃子啊？祂是不是，从来都没有爱过我们？”
　　有神论都出来了。穆嘉卉想弹桑染澄额头的。
　　她最后还是改成了轻吻。
　　“至少我爱你。你也要爱自己。”
　　桑染澄心神一颤。“穆穆……”
　　“爱这种东西，没法从别处求来的。它是单向的，别人的没法补给你，满足你。只能……自己爱自己。”
　　——自己爱自己。
　　桑染澄把尾巴放出来，又摸了摸背后的翅膀。
　　她的翅膀不能用于长途飞行，她的尾巴只是用于魅惑别人的装饰。
　　她的魔法回路有缺口，永远也没法自动吸收魔力……
　　她该怎么爱自己？
　　穆嘉卉看出了什么似的，伸手捏了下桑染澄的尾巴。
　　“我很喜欢你的尾巴和翅膀。”
　　“可是它们没有用啊？”桑染澄脸红了，把尾巴从穆嘉卉的手里抽出来。
　　“你这个可以魅惑吧？如果是特殊时期，是很好的控制敌人的手段。我记得书上有写你们还会类似，吸引别人注意力的法术。很厉害的，如果用在团队领导上的话。不用话筒就可以让大家听你的。”穆嘉卉说得很认真。
　　“你还会法术。我们人类啥都不会。我是很羡慕你们的。就像我和你姐姐商量好的创业，关于食物品质的分别，还得请她来。因为我不会魔法。”
　　桑染澄鼻子一酸。她这么不喜欢的特点，穆嘉卉都能找出优势，她的穆穆就是最好的！
　　“穆穆……你怎么这么好？我好喜欢你，不对，我好爱你！我怎么能有这么好的伴侣……我好幸运！”小魅魔哭着跟穆嘉卉表白。
　　“那是因为你也很好很好。”穆嘉卉给桑染澄擦了下眼泪。
　　她看着桑染澄，神色温柔似月光。
　　能遇到桑染澄，也是她的幸运。
　　是桑染澄给她灰暗的人生增添了意义和光彩，让她有了想做的事，有了焦虑生存以外的目标。
　　“嗯。我也很好。”桑染澄扑了下穆嘉卉，开始乱蹭。
　　没等两个人擦出火花，桑染澄就停了。
　　“明天还要复习！我睡了！我一定要在三诊一雪前耻！”
　　好吧……穆嘉卉很失落。“你一定可以的，宝贝晚安。”
　　桑染澄很快睡着了。穆嘉卉盯着她伸到被子外面的尾巴发呆。
　　有没有一种可能。她是说，可能。
　　魅魔的这些特性，其实是战争年代进化出来的？
　　按照那恶魔男的话，魅魔是从大战时期一直存活到现在的种族。
　　那大战时期，魅魔一定扮演了极其重要的角色。
　　比如指挥官？控制师？
　　要知道，魅魔的魅惑术很强，书上说99%的种族都抵御不了。
　　至于魔力补充……穆嘉卉胡思乱想了好几种可能。
　　比如荒年没食物，魅魔可以靠只吸取别人的魔力维生。
　　比如大战期间魔力消耗极大，需要更方便快捷的补魔。
　　真的得去问问了。
　　穆嘉卉看见那小尾巴闪了下粉光，说明桑染澄做了美梦。
　　晚安，小魅魔。
　　穆嘉卉把那尾巴也盖进了被子里。
　　她会尽力帮小魅魔解决这个生理特性的。
　　她不敢保证，所以她什么也没说。但这不代表她不会去努力。


第55章 
　　四月中旬, 按照穆嘉卉的计划，桑染澄要回归学校，和同龄人一起复习努力了。
　　正式上学前，一家人还陪桑沐瑾考了个体测, 看着她拿了个及格。
　　“穆穆, 我真的要去上学吗？我感觉我呆在家里就挺好的。”桑染澄不太舍得跟穆嘉卉分开那么久。
　　“饭点我会来给你带吃的, 晚上你也不住宿舍, 我们回家。”穆嘉卉摸了摸桑染澄的头。
　　“学校同龄人多，你们一起努力，会有正面效果。我和学校是脱节的，我准备的资料不一定有效, 你也需要去做做她们准备的习题, 听听专业老师的讲解。”
　　“唉……好吧穆穆，我会想你的。还有, 不准年龄焦虑, 咱们也是同龄人。”桑染澄捏了下穆嘉卉这说不出好话的嘴。
　　“嗯嗯, 我在攒钱了。”穆嘉卉只是说惯了, 没有真的特别难过。
　　再难过也没用, 解决问题才是最重要的。
　　两个人最后浅浅接了个吻，穆嘉卉目送桑染澄进了学校。
　　她也很舍不得小魅魔, 还会担心她在学校受欺负。
　　就桑染澄的软包子性格, 又是个成年魅魔, 受欺负的概率是很大的。
　　穆嘉卉在焦虑中度过了一个上午。她提前了两个小时拿着保温桶在学校对面的奶茶店等着，成为了奶茶店的第10000位客人，获得了一杯免费奶茶。
　　免费的东西都不香了。
　　穆嘉卉喝了一口寡淡的半糖奶茶, 心里只有她的桑染澄。
　　要是可能，穆嘉卉肯定会溜进校园, 混个扫地阿姨之类的角色。
　　但她还有工作。
　　焦虑间，穆嘉卉完成了三天的工作，终于等到那一声巨大的午休铃。
　　五分钟后，桑染澄一蹦一跳的出了校门。
　　“穆穆——！我好想你！”桑染澄扑进了穆嘉卉的怀里。
　　“我也好想你。怎么样？”穆嘉卉忙不急的把小姑娘搂紧，上下检查了一番。
　　“还可以！我跟白倾怡她们是一个班，很快就和同学打成一片了！”
　　听到这句话，穆嘉卉放心了不少。有朋友一块儿学习，动力也会增加的。
　　学生总是单纯的。
　　就算有几个人对桑染澄的种族感到奇怪，也不会说太多。
　　离高考不到两个月了，大家都在忙着复习，没空去搞事。
　　而桑染澄很友善，还会把穆嘉卉教她的方法分享给朋友，更是让不少同学刮目相看。
　　“我以前以为魅魔都是不学无术的。我没有恶意啊，只是大家都这么说。但桑桑，你成绩比我都好，你真的很厉害！让我对魅魔的认知有所改观。”
　　某次周考完，一个小胖丫头跟桑染澄变对答案边说。
　　桑染澄拽了下同学的鱼鳍。“别听一个信一个。我还听说你们人鱼族都是在水里生活，不会高科技的呢。”
　　“哎呀，我知错了。”人鱼丫头扇了下鱼鳍。“我可是个网虫，咋可能不会。”
　　“嗯嗯，给我讲讲这道题吧，怎么想到用这个公式的？”
　　类似的事还发生了几次。
　　有了穆嘉卉先前约会时对那些人说得话，桑染澄也不再隐忍受气，会有理有据的反驳回去。
　　少年人也不记仇，吵着吵着就成朋友了。
　　转眼，五月初了。高考前最后一次诊断考试开考了。
　　这一个月的校园生活里，桑染澄进步速度比以前都快。
　　穆嘉卉很庆幸自己做出了决断，让桑染澄回归了校园了。
　　总有些知识和方法是她没法教给桑染澄的。
　　哪怕她们再想整天黏在一起，现在最重要的事还是高考。
　　桑染澄有认识的同学老师，这次穆嘉卉没再混进学校了。
　　“我听说这次难度不大？”考完，穆嘉卉把桑染澄接回家休息半天。
　　“对，我感觉很好，这两天周考月考也不差，我是班上前十呢。穆穆~我终于没那么焦虑了。”桑染澄靠在穆嘉卉身上跟她贴贴。
　　“我妹呢？她离中考也快了吧？”
　　“对，但她初中不好，我没让她回学校。”这几天穆嘉卉还在家里带桑沐瑾复习。
　　不过更多的时候她还是去隔壁帮桑洵茉，顺带和她一起商讨创业事项。
　　“也是。希望她也能考好。难得半天假，不说那么多，穆穆，我们来玩吧~”桑染澄把还想多说的穆嘉卉嘴堵上。
　　她们成功玩了整整一个下午，穆嘉卉手又抽抽着痛了。
　　“我现在感觉精力充沛。”桑染澄捏着穆嘉卉的手，给她按摩又吹吹。
　　“……我不行了。”穆嘉卉差点弹起来往浴室躲。
　　“没有没有，不累你了，我们来理解公式吧！”桑染澄拉住了穆嘉卉。
　　哪对如胶似漆的小情侣会在恩爱完背公式？
　　桑染澄一边学一边想，别说魅魔，普天之下她可能也是独一家。
　　* * *
　　三诊没有给排名。
　　但桑染澄的分数真的很高，高到她班主任都来找她的那种。
　　班主任是之前跟穆嘉卉一起讨论过教学的女老师。
　　她知道桑染澄的情况，看着桑染澄八百七的分数，无比感动。
　　“章老师，有什么事吗？”桑染澄还急着回去改错呢。
　　“老师想在班会课的时候表扬表扬你，让你给大家分享一下你的学习经验，或者心路历程，鼓舞一下同学们，你看可以吗？”章老师适时的掏出了一块蛋糕。“这个是给你的奖励。”
　　桑染澄眼睛亮了一下。
　　“啊但是，我不是分数最高的呀，白倾怡同学比我还高，她都快满分了。”
　　桑染澄很想问，她如果拒绝演讲，能不能有蛋糕。
　　“她就是个变态，中考就是满分，这三年没出过年级前十，不是大家能学习的好榜样。”说到白倾怡，章老师是又爱又恨。
　　爱白同学的成绩，恨她每次考完都喜欢拉着同学对答案，有次让班上第二心态崩了，退步两百名，考完哭得上气不接下气。
　　“……噗。”桑染澄看出来了。
　　她本来以为她是最卷的，谁知道还有更卷的。
　　白倾怡甚至会用法术来强行使自己打起精神，晚上去拓展大学的知识。
　　“那我勉强说一下吧。学习历程可以吗？我不太会讲方法。”小魅魔自满到翘尾巴了。她确实有话可以说。
　　周五的班会，桑染澄成了第一个演讲的。
　　她有点紧张，手里还捏着昨晚和穆嘉卉一起写的演讲稿。
　　“呃，大家好。感谢章老师今天提供的机会，我非常荣幸能在此给大家分享我的学习经验。”桑染澄深吸了一口气，念的飞快。
　　“讲慢一点桑老师！”之前那位胖鱼丫头喊了一句。
　　“对，桑老师，我们都很期待。”白倾怡和几个好友跟着在台下起哄。
　　桑染澄脸红了。
　　“都，都很期待吗？哇我好紧张……咳咳。想必大家都知道，我是一个复读生。大家知道我去年的高考成绩吗？”
　　“四百五！”
　　“五百二！”
　　“你们都不行，我猜七百分！”
　　桑染澄渐渐冷静下来，没那么紧张了。
　　她回忆着过去这十个月，还有些恍惚。
　　但学习的累与痛，获得成绩的喜悦，一直鞭策着她，提醒着她，这就是现实。
　　“都不对。我去年高考，只有两百分。全省排名倒数，什么学校都上不了。”
　　台下同学安静了。
　　“是的。我去年也是个很典型的差生。我整个高中没有认真学过哪怕一次，作业不做，成天逃课，就连最基础的音体美统考资料都不想背。去年，我看着那三页复习资料，我觉得它简直是天底下最折磨人的东西。
　　“怎么会有人愿意背这种东西？我的意思是，它既没有用，又繁杂。背这玩意儿，我不如不带手机去做半天的头发。你们懂的，做头发很枯燥无聊。”
　　有同学笑了，桑染澄又松了口气。
　　这段她执意要加，穆嘉卉还想删。结果效果分明很好。
　　“我和所有魅魔一样，只期待成年这件事。我幻想着能遇到一个宠爱我的，肯对我好的，浪漫的伴侣。我家里是做小本生意的，所以伴侣有没有钱，无所谓。就像我姐姐，我可以养着伴侣。”
　　“然后我被我现在的伴侣砸了个正准，去医院的路上，对她一见钟情了。对，被砸了，她是穿越过来的，直接落在我头上。”
　　这段穆嘉卉也想删的。可听众明明笑得很猖狂。
　　桑染澄不自觉的跟着弯唇，回忆着她和穆嘉卉的初见。
　　那真的算不上多浪漫，狼狈惨了。
　　可桑染澄还是要感谢那次相遇，感谢那个不肯放弃她的穆嘉卉。
　　“我用浑身解数把她留了下来。结果吧，她既不温柔，也不浪漫，更别说宠我了。你们知道她听说我没考上大学之后做了什么吗？”
　　“对，她逼我学习。真的是威逼利诱。因为她知道学历的重要性，她知道人，无论种族，最不应该的就是把生存压到旁人头上，她知道人不独立的后果。
　　“她真的是个好老师。能把我这样的学生，教到八百多分。我最开始连两张卷子换三个亲亲都算不明白一张等于几个，我连味同嚼蜡不能用在食物上都不知道。是她系统的，有针对性的给我补课，才让我终于脱离了文盲的级别。”
　　“她很心狠啊，要我早起，还让我晚睡。今天写不完两套卷子，晚饭也别想吃。但她其实也很好，会给我买我喜欢的糕点……我错了我不秀了，我马上换话题。”
　　“我迷茫过。我不知道学习是为了什么。这些电磁、微积分、化学方程……我们未来会用到它们的概率小之又小。我问我伴侣，她告诉我分数和生存，都比探究它们的意义更重要。
　　“确实是很功利的角度对不对？你看章老师都生气了。但是，但是。这个想法是可行的啊。我们没法去批判教育的意义、去评价现在这个系统的好坏。但我们都需要吃饭，都需要房子住、衣服穿。
　　“而获得一份理想工作，最简单的方法就是好好学习。绝大部分工作都要看学历。你不可能拿着高中毕业的文凭，去和hr讲，说你觉得学数学没有意义，没法帮助你在需要人际交往的岗位做得更好。你要是说了，hr只会觉得你连基础数学都学不好，没有学习能力，公司不需要这样的人。”
　　台下有正在赶作业的同学放下笔，抬起了头。
　　“有的同学可能会问，‘桑染澄，你家里不是有钱吗？既然学习是为了生存，为了钱，有钱还学什么？’”
　　“对！桑老师快讲！”捧场的同学笑成了一团。
　　“世事难料。我家在去年冬天破产了。我爸把所有不动产都拿来还债了。”
　　桑染澄叹了口气。
　　“那是真的可怕。昨天我还在精装房吹着暖气，吃着精美糕点，睡着柔软的大床，今天就得去破旧的出租屋，住没有暖气，窗子关不严，隔音很差的房子。还不是我出的钱，是我伴侣。
　　“我姐姐的伴侣也丢下她跑了。我爸妈也想从我这里，我伴侣手里搞钱。
　　“当时我就在想，除了学习，我好像没有别的办法了。
　　“你们看，把生存压在伴侣身上，压在父母身上，都是不靠谱的。可知识和学历不一样，它们是你的，一辈子都是你的，不可能弃你而去。
　　“所以，我们有什么资格不去学？我们有什么资本不学好！我们有退路吗？能指望找一个人来养我们，能指望去啃老，能指望天上掉馅饼，中一个亿的彩票？我们不能！”
　　同学们都沉默了。桑染澄也默了一会儿，才继续。
　　“有的同学可能会说，五百五就能考上大学，多的三百分拿来有什么用？
　　“时至今日，我觉得那是一种自我追求，一种价值的实现。对于我来讲，我想要证明我能学，魅魔能学好，没有什么是我们做不到的。我想要去更好的地方，看更好的风景，见识更厉害的人，想要去开拓我的眼界。
　　“或许有别的途径也可以达成，但努力一个月，考高一点的分，不该比那些途径更为轻松快捷吗？这是最触手可及的机会了，连这都要放过，你真的有信心能在未来做到更好？”
　　“我们只有最后一个月了。但一个月可以改变很多！可以从一窍不通到掌握基础，可以刷熟大部分中档题，可以突破一两个痛点，获得最后的十分二十分。所以，同学们，学起来！”
　　台下爆发了一阵欢呼，掌声经久不绝。
　　章老师全程录像，发给穆嘉卉后，偷偷抹了把眼泪。
　　看着录像的穆嘉卉也酸了鼻子。
　　她的小魅魔真的长大了。
　　十三班，桑染澄的班级，在高考前最后一个月迎来了空前绝后般高涨的学习氛围。
　　连平时最水的差生也开始念书了，老师收作业也不存在少几本要追着学生要的情况了。
　　一个月的时间真的很短，可大家都觉得自己进步了太多。
　　六月五号，学校开始放高考假。
　　桑染澄回到出租房，和穆嘉卉一起最后备战四天。


第55章 正文完结
　　“笔带了吗？备用的笔呢？还有直尺圆规……”六月七日的早上, 全家人都早起了。
　　穆嘉卉在帮桑染澄最后检查一次考试用具，桑洵茉特地推了两天的客单，来给桑染澄做饭，陪她考试。
　　“带了, 准考证在章老师手里, 身份证也在。笔我试一下, 能用。”
　　桑染澄又翻开包检查了一遍。这已经是她第五次检查用具了, 还是担心自己会漏。
　　“我给你带一包备用的以防万一吧。你先去吃早饭。”
　　桑染澄去了客厅，穆嘉卉留在书房又检查起了用具。
　　她深呼吸了好几次也没法缓解自己的紧张。
　　这种紧张比她高考、第一次面试的时候更甚，心情难以平复。
　　桑染澄这几天状态还不错，看不出焦虑。
　　可穆嘉卉连夜噩梦, 总会想到不好的事。
　　比如桑染澄忘带签字笔就开考了, 比如桑染澄弄丢了准考证，又比如她们迟到超过了十五分钟……
　　检查到第十五遍的时候, 桑洵茉都来催她吃饭了。
　　穆嘉卉这才放下了手里的文具袋, 出了书房。
　　“乖, 不要紧张。把它当成一次练习, 一个作业就好了。”穆嘉卉又深呼吸了一次, 然后开始试图安抚桑染澄。
　　不太紧张的桑染澄：……
　　“我没事的。老师们也这么说，她们还说大不了重来呢。”
　　桑染澄拍了拍穆嘉卉的肩膀, 觉得她可能得了监护人综合征。
　　这种综合征常见于高考考生家长, 具体表现有突然唠叨, 莫名其妙的关心……穆嘉卉每个症状都占了。
　　“题简单不能骄傲，题难了也不要害怕。”出发后，穆嘉卉还在念叨。
　　桑染澄也就听着。她的姐妹跟在她们身后颇有些无奈。
　　以往没觉得穆嘉卉这么不淡定, 这会儿走路都快同手同脚了，肉眼可见的紧张。
　　半路, 桑洵茉接到一个电话。
　　是她妈妈打来的。两个人的关系并没有缓和太多，但桑洵茉好歹接了电话。
　　“大宝，我听说澄子今天要考试，我能不能来看看她？”付瑶琴小心翼翼的开口。
　　桑启失业都要半年了，这半年两个人纯粹是靠在积蓄在过日子，过得不好，也就越发思念孩子们围在身边的日子。
　　“你们不要来捣乱。”桑洵茉讲得小声，但很不客气。
　　半年没关心过桑染澄，考试了说想来看她，绝对有问题。
　　“妈妈没有，妈妈真的只是想看看你妹妹。她可是我认识的魅魔里第一个认真备考大学的。我是她妈妈，就看一下，还能害了她不成？”付瑶琴语气有些急。
　　“……你们不知道考生最需要的就是一个稳定的环境吗？你们扪心自问，这半年多，你们何时关心过妹妹？她的统考、魔法考试，你们真的能帮上忙的，你们都没问过。
　　“包括小妹，她也要中考，要体考，你们有说过要来陪她吗？哪怕不给她准备东西，来看一眼都行。小妹才多大，她对你们的需求比我和澄都高多了。可你们也没有想起她来。”
　　又被女儿批了一顿，付瑶琴无话可说。她看了眼桑启，神色抱歉。
　　“唉……这半年谁都不容易，我和你爸真的只是想去看看。好好好，不说了。替我们祝她好运吧。”付瑶琴讪讪挂断电话。
　　桑洵茉把电话关了机。
　　天大地大都大不过妹妹的考试。
　　尤其是她也见识了桑染澄这一年有多努力。她不会让任何可能影响桑染澄成绩的因素靠近。
　　“姐……是妈妈？”桑沐瑾就在桑洵茉身边，听得真切。
　　“嗯。不管我们的事。这两天好好陪澄子考试，你也感受一下高考的氛围，回去还有十天不到，好好准备你的。”桑洵茉拍了拍小妹的头。
　　“我会的。但是我没有姐姐那么用功，可能只能上个普通高中。”桑沐瑾近来老实多了。
　　有桑染澄这个榜样在，她再怎么想摸鱼，良心也过意不去。
　　尤其是穆嘉卉催的还紧，她的成绩也就有了质的飞跃。
　　“那也很不错了。还有三年，你高考也得努力。”桑洵茉自己是没法去参加高考了。
　　现在她还不知道，在她五十岁那年，她事业终于稳定，她还是抽了一年来备战成年高考，并边搞事业边完成学业，拿到了迟到四十多年的大学毕业证。
　　桑染澄运气好，考试地点依旧是六中，她最熟悉的校园。
　　她到的很早，可有比她更早的。各位老师、白倾怡她们都已经到了。
　　“走呀穆穆。我们一起过去。”桑染澄拉了把想去别的地方等自己的穆嘉卉。
　　“那都是你同学老师。”穆嘉卉是不想打扰她们交流。
　　“我老师不也是你朋友？走走走，我们去聊天。姐姐，小妹，你们也来？”桑染澄这会儿其实异常的兴奋。
　　她有种终于有机会证明自己的感觉。
　　紧张是一定的，可这种紧张在三诊后接连的模拟题高分中变成了正向反馈。
　　通俗来说就是，她有了学霸的自信。
　　桑染澄拖家带口的跟她老师同学会和了。
　　章老师只跟穆嘉卉打了个招呼，继续安抚起焦虑的快要爆炸的小崽子们。
　　“桑桑！这是你姐妹吗？”胖鱼丫头拉住桑染澄的手，想跟她好姐妹似的勾肩搭背。
　　“对，但是，你别挨我。”桑染澄躲开了。
　　“哎哟对不起。姐夫人！我对桑桑真诚的友谊之心天地可鉴！”鱼丫头转身跟黑了脸的穆嘉卉道了个歉。
　　穆嘉卉只能选择原谅。
　　桑染澄跟朋友们介绍了自己的家人。
　　三姐妹都是擅长社交的，很快就打成一片了，还有同学恶趣味，拿高中知识去考桑沐瑾。
　　桑沐瑾被难哭了。
　　“你们少逗点我妹，她过几天要中考。”桑染澄制止了一番，这才让众人不在逗小沐瑾。
　　七点四十五，六中的门口已经挤了一堆人了。
　　保安八点才会开校园，各位考生都在抓紧最后一个小时复习。
　　“桑染澄？真的是你？”一个中年女人忽然叫住了桑染澄。
　　桑染澄回头，看见了她人称灭绝师太的前班主任。
　　“灭……咳咳，老班！你不是去年带过高考生了吗？今天也带？”桑染澄跟她招招手。
　　“我带了两个班的数学，他们班正好抽到了六中。可以啊你丫头居然混到六中了。”前班主任朝桑染澄走过来，上下打量了一番。
　　“不错，有传说中的魅魔学霸的感觉了。我听朋友说六中出了个成绩很好的魅魔，还在想有没有可能是你。我最开始还觉得这个想法很荒谬呢，毕竟你连方程都解不来。但她们说是个粉头发的魅魔。”
　　桑染澄默默听着。她觉得她的前班主任也染上了监护人综合征。
　　“怎么想通的，小桑？之前不是还信誓旦旦的说找个伴侣就好了吗？果然伴侣不可靠吧，不论哪个种族。还是自己学好比较重要。”前老班拍起了桑染澄的肩膀。
　　“啊……我伴侣逼我学。”桑染澄眨了眨眼，神情无辜。“她没有不可靠。”
　　“……行，也算她做了好事。你要加油啊小丫头，会考好的。”果然还是个魅魔。
　　“那肯定。我有信心。至少不可能考两百分。”桑染澄就差翘尾巴了。
　　八点，学校大门准时打开，开始了第一道安检，顺便给每个有魔力的种族都覆盖一层魔法场，阻止她们在考试中使用魔法作弊。
　　老师们也把准考证发到了学生手上。
　　“那我去了？”桑染澄最后亲了下穆嘉卉。
　　“嗯。你会考好的，宝贝。”穆嘉卉则抱了下桑染澄。
　　“嗯！等我出来~”
　　穆嘉卉和桑家姐妹目送桑染澄进了那扇大门。
　　大门内埋藏着许多梦想，上演过许多酸甜苦辣。
　　再次坐进高考考场，桑染澄的心态完全不一样了。
　　既没有去年的糊弄，也不似三诊的紧张。她只是很平静，平静到不可思议的地步。
　　就好像考试的人不是她，可她切切实实的在写题，每一道的那么的有把握。
　　试卷分发到每个人手里，桑染澄填涂着考号，贴着条形码。
　　脑海中浮现着过去的知识，还有那些经历。
　　考题不难不易，很能检测出学生的水平。
　　两天半的考试如过眼云烟。
　　考完，桑染澄跟朋友们边走边跳，蹦出了考场。
　　再看见她的伴侣，她的姐妹，她没有那种如释重负的感觉，有的只是淡然如水的悠然。
　　或许，努力已经成为了生活的一部分。
　　她将其内化，再也不会舍弃。
　　当然，玩还是要玩的。
　　回了家，她和穆嘉卉开启了三天三夜的接力赛。
　　最终以穆嘉卉被她耗累倒为结，离三天三夜差了还有那么半个夜晚。
　　在家休整几日后，桑沐瑾也要中考了。
　　陪着小妹中考完，两个人又去各地开始旅游。
　　穆嘉卉把年假用掉，在十几天内彻底忘记工作、生存，好好享受她的人生。
　　顺带也和桑染澄一起寻找大战的遗迹。
　　白倾怡听说了，主动邀请她们去灵云市，也就是众多精灵的家乡。
　　在那里，她们见到了白倾怡的老祖母，白锦绣。
　　“已经有好多年没有人提到过大战啦。”老祖母看起来到只有五六十岁，可真实年龄甚至已经不可考究，而魔力回路也进入暮年了，需要额外汲取魔法补充剂，也就是桑洵茉常用的那种。
　　“你是个小魅魔吧？说起来咱们要打赢那场战争，还得多亏你的祖先们。”白锦绣有着一切老者的慈爱，看向桑染澄的目光无比柔和，让本惧怕光属性的魅魔也不觉得难受。
　　“她们挺身而出，与当时还未陨落的上神签订了契约，获得暴走的能量。这份能量冲坏了她们的魔法回路，当时……我想想啊，这种补充剂很流行的，因为大家都要用。只靠我们本身，回复魔力的速度是很慢的，挡不住那批怪物的进攻……”
　　“我已经好多年没有离开家乡了，外面的世界怎么样了？”
　　白锦绣讲的很慢，话语在桑染澄心中不亚于一颗惊雷。
　　“外面的世界很好。只有她们签了契约吗？”穆嘉卉捏了捏桑染澄的手。
　　“不止吧。她们是第一个。紧随其后的还有梦魔，植灵……我们精灵族都是最后一批啦。上神也因此耗尽了力量，陨落。不过咱们也得以从天外来的入侵者手里保卫了家园。”
　　白锦绣说的都是现存数量较少的种族。
　　桑染澄一句话都说不出来。
　　她本以为她们是被嫌恶的，被抛弃的。
　　可她们分明是最受上神宠爱，得到了最多力量的。
　　她不喜欢的特点，曾拯救过无数人。
　　可她们……怎么就沦落到今天这个样子了？
　　“大战后，我记得不剩几只魅魔了。很高兴还能见到你，小魅魔。再多的事，我也不清楚。抱歉啊孩子。”白锦绣真的很年迈了。
　　穆嘉卉惊讶于她的记忆。“无妨，老祖母。谢谢你说了这么多，有什么是我们可以帮助你的吗？”
　　桑染澄在旁边唰的掉了眼泪，把两个人都吓了一跳。
　　“怎么了孩子？”老祖母急忙拿起纸巾，穆嘉卉接过，给桑染澄擦眼泪。
　　穆嘉卉很清楚桑染澄为什么哭，但她不好说。
　　恐怕白锦绣还觉得魅魔过得很好。穆嘉卉也不想让老人不开心。
　　“没，没有。风沙迷眼。”桑染澄抽噎着，努力把眼泪止住，可越擦越多。
　　她们只好匆匆结束了这次访问。
　　“穆穆……穆穆，魅魔不是，不是低淫的。呜……可是为什么？”出了白倾怡的家，桑染澄抱着穆嘉卉，哭的愈发大声。
　　穆嘉卉只能顺顺她的背。
　　“确实不是，从来都不是。”
　　“所以为什么啊？为什么那些人这么说？”
　　“……或许是，被污名化了。或许他们太畏惧你们可能暴走的力量。或许他们只看见了片面，只发现你们要从别人那里补魔。”穆嘉卉想到了许多的可能。
　　留存的魅魔数量不多，人少力量小，被别的种族占领了话语权。
　　而那些或许未参战的，受到了庇护，却害怕魅魔有一天用强大力量反噬他们的人，忘恩负义，联合起来针对魅魔。
　　量产补充剂的方法随着战争一块儿消失，剩下的魅魔只能选择用别人体|液补魔的方式。
　　久而久之，污名化成了事实，没有一个魅魔相信自己。
　　或许有过优秀的魅魔……但按照穆嘉卉的经验，他们会把这只魅魔归结为异类，特殊，给她冠以别的名号。
　　比如最像人类的魅魔。
　　穆嘉卉有听到这个流言绰号，起给桑染澄的，因为人类这个种族智商比较高，没有魔法能力，在别的种族眼里跟魅魔差不了太多，待遇却有天壤之别。
　　她心疼桑染澄。她对此感同身受。
　　她被男同学抢过名额，她被说过后劲不足，她考好成功，她又成了女先生。
　　“穆穆……我，我想为祖先正名。”桑染澄也想了很多。
　　她冷静了不少，抓着穆嘉卉的衣服，指尖都在颤抖。
　　“我陪你。我们一起。先把补充剂量产的方法找到，再去找那些被刻意掩埋的资料。”她们有了新的目标，但那又是另外的故事了。
　　这个故事，还差一个结局。
　　六月底，高考成绩要出了。
　　一家人一起进了六中校园，跟老师朋友一块儿等在几十台电子设备前。
　　“一般来说还有一个小时。我姐姐给大家准备了糕点，来一块？”桑染澄克制不住紧张，也开始话痨了。好久没话痨，她还挺不习惯，说了几句嗓子就累了。
　　“你姐姐真好！谢谢姐姐！”鱼丫头以游的姿态抢占先机，拿下了最甜的糕点。
　　“九点半了还吃，大晚上的，你真的得少吃点零食。”她朋友一边说，一边从她手里抢了一小口。
　　“还有那么多呢你抢我的……”
　　“……等等，出了！！别抢了！快刷新，手机也跟上！”白倾怡在旁边喊了一声。
　　一群人一起刷新设备的后果就是网卡了。
　　桑染澄运气好，是第一批刷新出来的。
　　“穆穆！你，你帮我看！”桑染澄一把将手机丢到了穆嘉卉手里。
　　穆嘉卉手忙脚乱的接过，桑姐妹也跟着凑了过来。
　　“第一个数字是……八。啊！至少也有八百分！姐姐好棒！”桑沐瑾惊呼了一声。
　　“你先别说话！”桑染澄捂住了小妹的嘴。
　　周围同学都还在查分，她可不想当领头羊。
　　“九……是九！”桑洵茉克制不住了，她很小声很激动的跟桑染澄讲了一句。
　　桑染澄差点爆发出一声尖叫。
　　还好桑洵茉有所准备，给她开了个隔音屏。
　　于是桑染澄放心的叫了起来。
　　“啊啊啊八百九！八百九十几？算了就算是0也可以！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“……八！八百九十八！宝贝！八百九十八！”穆嘉卉也不控制音量了，抱起桑染澄，差点让她在空中飞了一圈。
　　“呜哇！我好高兴！穆穆！好高的分！！！比模拟都！我超常发挥了！！！排名也是，全省一百多啊天哪！我好高！！！”桑染澄流下了喜悦的泪水，她的魅魔姐妹们也一块儿嘤了起来。
　　这让前来询问分数的章老师十分茫然。
　　这是考差了？哭成这样。
　　桑染澄转头看见了章老师，开始激动的跟她嚎分数
　　桑洵茉忘取隔音屏了。
　　章老师就看见粉毛魅魔手舞足蹈的在比划什么。
　　“我听不到——！桑同学，多少？”章老师大声说着。
　　这会儿周围嘈杂的不行，所有人都在给亲朋好友交流，汇报或喜或悲的成绩。
　　桑洵茉这才反应过来，把隔音取了。
　　“八百九十八！章老师！！我接近九百了！一百六十三名！”
　　章老师差点也喜极而泣。
　　她看了眼桑染澄的各科分数，感动的不行，抱团喜悦了一会儿，又去找下一个学生了。
　　乱象大概持续了半个小时。
　　冷静一点以后，桑染澄嘴角都要笑抽了。
　　她一边乐呵，一边还跟穆嘉卉说她恐怕上不了东维大学。
　　“怎么还惦记这个目标？”穆嘉卉哭笑不得。都怪她，乱定目标。
　　“哎呀，就是个，梦嘛。穆穆不也是，你说你们那边的人都有过清北梦。”
　　“那倒是。可不见得上了就……咳咳。我是说，这个分数，除开东维，别的学校任你选，今晚把学校定了吧！过两天要开始填报志愿了。”穆嘉卉及时刹车，把她的悲观心态收了收。
　　“好！嘿嘿……有得选，898……嘿嘿~”孩子乐傻了。
　　“我想去首都，攻读生物学，看看能不能帮助研发魔力补充剂。”跟老师朋友商量过后，桑染澄把第一志愿定到了仅次于东维的海顿大学，一个生化医特别优秀的学校。
　　两个月后，桑染澄带着行李，和穆嘉卉一起，来到了首都。
　　站在海顿大学的门口，桑染澄感受着余夏的热风，看着那大气磅礴的校门。
　　一年前，她还是个只能考两百分的废柴，和文盲最大的区别只是会写几个字。
　　一年后，她却靠在自己，拿到了全国，甚至全球顶尖名校的录取通知书。
　　个中酸苦，只有她懂。可结果的甜，也只有她懂。
　　或许还有穆嘉卉。她那一直不离不弃的好伴侣，她可以放心交出后背的“战友”。
　　“走吧！去看看你未来四年生活的校园。”穆嘉卉在附近租了房子，她们打算走读。
　　可校园还是要逛的。
　　为此穆嘉卉在三周前就做好了攻略，势必要带桑染澄把整个校园看一遍，方便她以后找教室。
　　“来了~”向着美好的明天，桑染澄迈出了步伐。


第57章 结语
　　8535年七月, 85岁的我遇到了一个扎着马尾，戴着眼镜的成熟女人。
　　我被她砸了个正着，从此我们有了一起去医院的交情。
　　她是穿越者，叫穆嘉卉。我对她一见钟情, 威逼利诱她跟我结了伴侣契。
　　同月, 她开始用各种方法哄骗我学习, 让我复读一年, 参加次年的高考。
　　当时的我并不知道学习，或者说独立的重要性，想尽办法逃避学习这件事。
　　同年十一月，我的父亲因判断失误, 操作不当, 破产了。
　　我只有一点积蓄，却没有赚钱的能力。
　　穆嘉卉给我讲了她的故事, 也给了我会永远支持我的承诺。
　　从那时起, 她才真正开始爱我, 我也一样。
　　同年十二月, 我获得了学习史上的第一次成功。
　　在九百五十分的一诊考试中, 我考到了七百分以上。
　　当时我感觉我无所不能，似乎只要一直跟着穆嘉卉, 一直这样努力, 一切都会顺利。
　　8524年二月, 我经历了第一次失败。
　　我的二诊成绩很不理想，比第一次差很多。
　　我感到挫败，从前听到过的, 关于我的种族的说法不断在我脑海里播放。
　　我很想无视，可似乎, 本质上我还是那个怯懦的，自卑的小魅魔。
　　我不相信自己能够考到很高的分数，可又希望能考到好学校。
　　我开始拼了命的学。可除了实打实的成绩，别的都没法减缓我的焦虑。
　　还好在同年四月份的三诊里，我考的很不错。
　　忘了说，我回归了学校，不再跟着穆穆学习。
　　当然，她会辅导我不会的题，及时给我提供方法，跟姐姐一起做好一切后援工作。
　　我很感谢她们，如果只有我一个人，这场硬战我没法应付。
　　同年五月，我陪妹妹参加了她的体考。
　　她只考了个及格，我估计她也挺受打击。
　　毕竟没人会给她出钱让她上好高中了，她要是考不好，只能去驱车两个小时外的十八中。那可是乡村，她肯定受不了。
　　8524年六月，我迎来了第二次高考。
　　这是一个机会，一个公平给到所有人的机会。
　　我早发了誓要好好把握，我也做到了。
　　高考的题目我已经记不得了，可我还记得考完，我的老师们对我们关切的笑，同学们抱在一起哭闹的声音，我的伴侣、亲人准备的餐点。
　　这些回忆还有最后的成绩，加在一起，构成了高考的意义，永世难忘。
　　我考上了海顿大学，以898的高分，153的全省排名。
　　这个成绩放在任何人身上都足以笑一辈子了，更何况我还是近些年第一个考进一线大学的魅魔。
　　可我并没有因此自满。比起第一的名号，我更希望有更多的魅魔和我一样，和姐姐一样，靠我们自己去生活。
　　首先要解决的就是补魔的问题。
　　我进入了海顿大学的生化系，希望和穆穆一起研究，看看能不能解决这个问题。
　　8524年六月，我的妹妹也参加了中考。
　　她考了接近五百分，满分七百，也还不错了。
　　只是上的高中教学条件比较一般。不过她把我的笔记要走了，说两年要后用。
　　而三年后，她也考上了排名前十的大学，也选了生物系。虽然比我还是差点啦，但真的很不错了。
　　她成了第二个能有这样成绩的魅魔，以后还会有更多。
　　8525年，穆穆攒够了积蓄，办理了离职，和姐姐一起创办了她们的公司。
　　穆穆在她原世界有管理公司的经验，一切都很顺利。
　　8527年，我妈妈和爸爸解除了伴侣契约。
　　早在我爸爸，或者直呼他的名，喊他桑启，公司倒闭，连续待业半年开始，她们的感情就基本破裂了。
　　或许是在等妹妹成年，或许是观望穆穆和姐姐的公司，总之她们离婚了。
　　桑启找了新的工作，近况不知，只知道他和妈妈不时有在联系。
　　插嘴一句，姐姐的前夫在姐姐创业成功后找上门了一次。他很后悔，可姐姐连他名字都快忘了。
　　他说了自己的身份，期待着姐姐能恋爱脑一把。
　　结果他被我们打出了公司，我和妹妹一人给了他两脚，他后悔的痛哭流涕，说当年不该抛弃姐姐。
　　我还挺庆幸他离开了。不然姐姐还得带个只会吃软饭的拖油瓶创业，好麻烦。
　　而妈妈在离婚以后，跟姐姐一起，学着去工作，去用补充剂而不是找人汲取魔力。
　　她们的数据被我和穆穆收集起来，用于改善现有的魔法补充剂制造工艺。
　　8525年，我考上了东维大学生物系的研究生。
　　高中好友白倾怡保研的是她本校，也就是东维，我们再次成了校友。
　　她得知我和穆穆的研究后，表示很感兴趣，给我介绍了不少人脉。
　　我因此认识了以前只在电视上见过的大巫师，乌燧。不过她可够年轻的，连一千岁都没有，不知道大战，但是对量产补充剂也很感兴趣。
　　有了乌燧的加入，我们的研究顺利多了。
　　8531年四月，就在我们产品发布前夕，万族党找到了我们。
　　他们说有我们的研究会带来无法估量的影响，很有可能会影响到社会治安。
　　他们不希望这种事发生，希望我们取消发布会。
　　我们估计了下我们的能力，只好暂缓产品的发布。
　　可私下里，妹妹已经带着配方逃去了别国，将其低价出售给别的魅魔，或是对此有需求的老年人。
　　8533年，经过又一次改良，越来越多的魅魔开始使用补充剂，而不是寻找那缥缈的伴侣。
　　老实说，看到街上游|行的人，我才知道，原来有这么多人的伴侣是魅魔，而他们竟然如此的依赖魅魔提供的情绪关怀、生理支持、家庭支持，包括家务和子嗣两方面。
　　原来不是我们当菟丝子，离不开他们，是他们离不开我们。
　　对我们来说，这可好办了。
　　都是成年人，不该有谁离了谁过不了的问题。
　　魅魔联合在一起，成立了第一个属于我们的政治力量。
　　可对抗一件传统并不是那么容易的事。
　　有果断离开伴侣，选择补充剂的魅魔，就有确确实实自己一个人活不下去，需要别人养的魅魔。
　　8535年，梦魔、恶魔等带魔字的种族加入了魅魔党。
　　我们的力量再次壮大，我们决定向万族党再次提议公开发售补充剂。
　　我们想要的其实很简单，只是希望每一个魅魔，每一个魔人，每一个人，都有实现自我的机会。
　　战时带来的生理特性会束缚我们，所以我们找出了解决办法。
　　如果可以，我们还想要一份正名，为我们的祖先，为大战时期挺身而出的魅魔们。
　　再进一步，我们还希望能够打破那些固有偏见，我们也想在公共场合亮出我们的尾巴和翅膀。
　　这是我们身份的证明，这是我们的骄傲。
　　不该因为我们有能力用它来魅惑别人而束缚它。
　　毕竟，藤蔓精灵也可以用藤蔓勒死猛兽人，黑白天使的翅膀也有震慑控制的功能。只限制魅魔，也太不公平了。
　　但这在生存面前显得那么的无关紧要。
　　谈判要一步步来，我们也不会狮子大开口。
　　直至今日，8539年冬，谈判依旧在继续。
　　万族党已经松口了，我们的补充剂在某些区域试点投放。
　　而今天，8539年十二月二十三日，穆穆和我终于攒够了共命的费用。
　　只需要找乌燧的朋友帮我们牵一下线，我们就可以共享寿命了，她就可以一直一直和我生活下去。
　　其实无所谓她是不是我的伴侣，我们连那种，穿着华服走红毯的伴侣仪式都没举行过。
　　她可以是我的至交，可以是我的战友，可以是我的亲人……我们最亲近的人就是彼此，这就够了。
　　不过我们还是收养了一个魅魔宝宝。
　　我好像忘说了，大概是在去年吧……宝宝现在马上三岁了，对什么都很好奇，这次去找乌燧的朋友法师，我们也得带上她一起。
　　……
　　“宝贝？大桑宝贝？”穆嘉卉喊了一声，上二楼找到了正在书房不知道写什么的桑染澄。
　　一个可爱的小姑娘拉着她的衣角跟在她身后，她以为穆妈咪在喊她，毕竟她的昵称是小桑宝贝。
　　她摇了摇尾巴，有些委屈，穆嘉卉蹲下来把她抱了起来。
　　“马上！我把东西收好就来！”桑染澄把笔盖好，将刚刚写的回忆录收进抽屉。
　　几日后，桑染澄重新翻出回忆录，想补充几条时，她发现了几行较为潦草的字迹。
　　——8538年八月三号，我们领养了小桑宝贝。她的生日的8527年一月一号，别忘了。
　　桑染澄提笔，留下一行清秀的字迹。
　　——知道啦，爱你~
　　*
　　回忆录的最后一页属于穆嘉卉。
　　这是桑染澄强行塞给穆嘉卉的，穆嘉卉只好接过。
　　她能说的故事太多，她想说的太少。
　　她的经历并不是那么好看，可她的结局很好。
　　穆嘉卉不想花时间在追忆过去上。
　　她有太多事要做，教育女儿，和万族党那个讨厌的人类首领谈判，去说服游行的魅魔……
　　而且，说真的，原世界的事，她忘得差不多了。
　　但老婆的任务还得完成。
　　于是她提笔，写下了最后的结语。
　　——我的过去并不好，很痛苦，不会有人愿意经历它，包括我。
　　可对我来说，那些过去已经没有关系了。
　　因为我在旅途的结尾遇到一个愿意包容我的一切，和我携手进步的姑娘。
　　如果这是我人生的通关奖励，即使重来数次，再痛苦百倍，我也决不放弃，绝不后悔。
　　我想站在你身边。
