


　　《宠妻就让她躺赢》作者：奶糖方包

　　简介：
　　表演系系花接了个全息网游的代言，刚玩没一会儿就惹到人了，要她的钱还要她的道具？
　　冉歌：嘤嘤嘤，你怎么这么凶！
　　路人甲：最讨厌嘤嘤怪了！
　　冉歌：好好和你说话不领情？你做初一，我做十五！
　　点击杀手榜单第一名——零九三。
　　冉歌：我出一万星网币，给我追杀路人甲！
　　明瑛看着熟悉的ID，勾起唇角，回复她——我不要钱。
　　冉歌：？？？那你要什么？
　　明瑛：以身相许如何？

　　游戏大神x大众女神
　　***
　　一篇小甜饼。

　　内容标签：游戏网游，甜文，未来架空，主受
　　搜索关键字：主角：林冉歌，明瑛┃配角：┃其它：感谢喜欢~
　　一句话简介：追妻火葬场
　　立意：互相救赎


第1章第1章
　　林冉歌又开始做同一个梦。
　　漫天的火光刺眼得让人无法直视，一个瘦小的身躯以保护者姿态挡在她的面前，那双眼睛明亮而坚定——“有我在，不用怕。”
　　“叮——AI管家提醒您，现在是星耀时间2120年9月18日，早上8点37分……”林冉歌被随身AI的设定的准时叫醒服务吵醒，睁开眼睛看着天花板时，还有那么一瞬间的失神。
　　这已经不是她第一次做这个梦了，她也曾隐晦地在父亲面前提起这个梦，可是每次当她一说到这个梦，父亲的神情就会变得愧疚而悲伤，让她不忍再继续追问下去。
　　林冉歌梳洗完后，从衣柜里面挑了一条裙子换上，站在镜子整理仪容。
　　镜子里的人赤脚踩在柔软的毛毯上，指甲修剪圆润，粉嫩得如同玉琢一样，长腿掩在开衩的长裙之中，腰带松松垮垮地垂在腰间，修饰那不盈一握的细腰。
　　红棕色的长卷发披在身后，露出明显的锁骨和线条完美的天鹅颈。这样的身材再配上一张魅惑人心的脸蛋，也不算愧对林冉歌的外号“人间尤物”了。
　　从房间出来的时候，已经是半个小时之后了。
　　林冉歌走到楼下，站在楼梯口便能看到饭厅里面已经坐齐了人，只等她一个了。
　　“冉歌怎么才下来，今天不是还有课吗？”林爸爸看向自己的女儿，语气像个老妈子似的。
　　林冉歌眼神扫过继母和她的儿子，换上一副和善的表情。
　　“我跟老师请假了，一会儿要和经纪人去星网总部签约。”林冉歌说。
　　继母正端着一个白瓷碗给刚刚下来的林冉歌盛粥，闻言也笑道：“咱们冉歌就是能干，就是做艺人也能升得这么快，还没毕业就能拿到星网的代言。安盛祺，你可要多学学你妹妹。”
　　被点到名字的安盛祺偏过脑袋，看向林冉歌的眼神不带一丝情感，虽然面带笑意，却更像是皮笑肉不笑，“当然，冉歌向来都这么优秀。”
　　林冉歌谦虚了两句，“不过是星网旗下的一个小游戏而已，并不算什么。”
　　一大早上就要陪着这两人演戏，林冉歌的胃口实在好不到哪里去，只是喝了几口粥，就借口要准备出门，率先离席了。
　　等她坐上经纪人的车子时，林冉歌变脸的速度堪比翻书，面无表情地看着前面的路况。
　　“哎，看来豪门千金也不好当啊。”经纪人还有心情调侃她。
　　林冉歌毫无形象地“呸”了一声，“我那便宜哥哥快毕业了，想着进我爸的公司上班，可不得要讨好我？”
　　经纪人从林冉歌十六岁出道便一直带着她，到现在二十岁，早就把林冉歌的情况摸透了。
　　“对了，你是不是把明辉太子爷的联系方式给拉黑了？他打电话都打到我这了。”提起这件事，经纪人忍不住苦恼。
　　林冉歌点开自己的随身AI，翻了一下日历。
　　在虚空之中有一个透明的光屏，日历上的数字标记着各种颜色，从上周六开始，日历的数字背景就换成了白色。
　　“明辉太子爷？我和他已经是过去式了，他还联系我干什么？”林冉歌点开标记为蓝色的日子。
　　备注里面写着：蓝色标记一共有29天。
　　又是一个撑不到一个月就分手的人。
　　经纪人借着等红绿灯的功夫，揉了揉自己的太阳穴，无奈地问：“冉歌，你谈了这么多次恋爱，有哪次是超过一个月的？”
　　林冉歌关上光屏，笑眯眯地看着他：“暂时没有。”
　　“那你谈这么多次恋爱，到底是为了什么？”他给她公关也很不容易的，每次大小姐一分手，网络的公共平台上一定会出现更多的黑子来骂她。
　　林冉歌的视线从他的脸上移开，落在前面的由黄转绿的红绿灯上。
　　经纪人继续驾驶着车子往前开，却听到了林冉歌轻飘飘的一句话——“爱情只有三分钟的保鲜期，过期之后就馊了，食之无味，还伤身体，是时候该换下一个了。”
　　经纪人无言以对。
　　签完合同之后，林冉歌下午还有课，便回了学校。
　　每次她出现在学校里面，总是会受到众人的瞩目，一开始林冉歌还觉得有些不习惯，不过现在她已经完全无所谓了。
　　谁让她长得好看呢？
　　林冉歌心情大好。
　　“师姐，师姐！麻烦在这里签个名！”身后有个男生追着她这个方向跑来。
　　林冉歌听到他的话，心想：哎，又遇到粉丝了，不是在私人站里面说过了，她不喜欢在学校受到过多的关注吗？
　　想是这么想，但林冉歌还是要保持自己对待粉丝的良好态度，毕竟她走的一直是“宠粉”人设。
　　她款款地转过身。
　　面前一个巨大的箱子挡住了林冉歌的视线，那个要求签名的男生就站在这个巨大的箱子跟前，视线并没有落在林冉歌的身上，而是落在箱子前的人。
　　从林冉歌的角度，只能看见一双纤细的手，接过本子和笔，在上面利落地签上了两个字——“明瑛”。
　　林冉歌下意识在心里默念着这个名字，挑了挑眉，从箱子后面探出脑袋，有些好奇这个名字的主人长什么样子。
　　箱子后面的人穿着平底运动鞋还比穿着低跟鞋的林冉歌要高一些，身上穿着显眼的红色志愿者马甲，束起黑色的马尾，露出一截白皙的后颈。
　　签完字之后，明瑛转过身，手搭在推车的杆子上，一抬头便对上了那双漂亮的眸子。
　　林冉歌看清了她的五官，呼吸一滞，心脏噗通噗通跳得极快，跟她对视的时候甚至还没反应过来。
　　明瑛的视线只是从她的脸上扫过，便没有再看她了。
　　“林、林师姐。”被人在旁边一叫，林冉歌才反应过来，自己挡住了人家的路。
　　没想到自己竟然也有这么一天。
　　林冉歌的失态仿佛只在一瞬间，她很快便收拾好自己的情绪，挂着一张完美的笑容，看向旁边的男生，“师弟好。”
　　林冉歌看到明瑛身上的红马甲写着“艺术系”的字样，便猜测她和自己是同个学院的。
　　“需要帮忙吗？”林冉歌走到明瑛的身旁，将不小心垂落的头发往耳后挽了挽。
　　明瑛闻到了一股子清甜的香水味，微微皱起眉。
　　“搬到学院的工具房。谢谢。”明瑛站直腰，将推手推车的位置让给了林冉歌。
　　林冉歌一愣。
　　这是什么意思？让她自己一个人推这么大一个箱子去学院的工具房吗？等等，她刚刚只是意思意思啊！
　　明瑛捕捉到身旁的女生眼里的愕然，看着她呆愣的样子，顿时觉得好笑。
　　“抱歉，我不知道学院的工具房在哪……”林冉歌实话实说。
　　明瑛也没有真打算让她推这个箱子去工具房，她就是忍不住想逗逗她。
　　未等明瑛开口，便听见了另外一个声音。
　　“大明星当然不知道学院的工具房在哪里。一天到晚不见人影，课也不来上，作品也不见有多少部，心思都花在男人身上了，哪里还会关心我们学院？”来人话语里充满了对林冉歌的恶意。
　　林冉歌不用看都知道来人是谁，在学院里，除了最不跟她对付的钟文茜之外，还会有谁天天盯着她来不来上课和一年拍几部作品呢？
　　“谢谢你的关注，请离我的私生活远一点。”林冉歌并没有想要跟她在学校的大道上撕破脸面，转身扶着手推车的杆子，朝着明瑛问：“工具房在那个方向？”
　　明瑛抬起手指了个方向。
　　钟文茜气不过，又继续道：“师妹，你可别被她的外表骗了，实际上她就是个绿茶……”
　　她看见林冉歌一脸无辜的样子就来气，就是这副好容貌，骗了自己喜欢的人！
　　明瑛将手搭在林冉歌的手旁边，拉着杆子，稳稳地按住了手推车。
　　林冉歌不明所以地抬起头，只看得到明瑛的侧脸。
　　明瑛定定地看着钟文茜，眼神迫人，空着的那只手已经攥成了拳头，“咯哒咯哒”作响，像是在威胁着她“再敢说一个字试试看”。
　　钟文茜把那个字吞进了肚子里，下意识用双手护住了自己的脖子。她很肯定，自己如果把那个字说出来，明瑛可能会把她的脖子拧断。
　　“走吧，我带你去工具房。”明瑛转过身，径自推着车子往工具房的方向走去。
　　林冉歌看着她的背影，没有把刚刚找茬的钟文茜放在心上，而是打从心底里觉得这个师妹蛮好玩的，快步跟了上去。
　　作者有话要说：
　　林冉歌：心头小鹿乱撞。
　　明瑛：哦，是她？
　　***
　　这次，我一定能写好感情线的！
　　握拳！


第2章第2章（捉虫）
　　这一届的新生刚刚入学，九月底还有个迎新晚会，明瑛一个大二生，还是院学生会的成员，自然要出点力。
　　林冉歌说好了要帮忙，可是却让明瑛一个人推了箱子，也觉得不大好意思，便从小背包里摸出一把太阳伞，撑在明瑛的头顶上。
　　这把太阳伞不大，顶多只能遮得住一个人，林冉歌的手臂还暴露在阳光底下。
　　明瑛的余光瞥到林冉歌那在阳光底下白得发光的皮肤，单手推着车子，另外一只手扶了扶伞骨，朝着林冉歌的方向偏了偏。
　　“师妹，你是艺院哪个系的？是我们表演系的吗？”林冉歌全副身心都在明瑛身上，倒是没有注意到自己晒到了太阳，但师妹这样贴心……林冉歌对她的好感度又上了一个档次。
　　这位师妹人美心善，怎么她从来没在院里见过这号人物呢？
　　林冉歌对明瑛充满了好奇。
　　明瑛摇头，“我是世界架构系的学生。”
　　世界架构系是星辰大学新设的专业，原本应该挂在计算机学院下面，但后来星网的老总来逛了一圈，给校长提了一点微小的建议，便把世界架构系挂在了艺术学院里。
　　林冉歌听说过这个专业，好像学的东西挺杂的，一天到晚全是课，而且跟一般四学年的学制不同，他们往往要学五年。
　　“咳咳，我忘了自我介绍了，我叫林冉歌，是表演系大三生。”林冉歌眉眼弯弯，笑着看她。
　　在不了解别人专业的前提下，还是少说点蠢话，不如先从自己的情况入手，多聊聊自己，反正看这位师妹也不是喜欢跟别人聊她本人的样子。
　　明瑛推着车子拐过一个转角，“嗯，我知道。”
　　林冉歌也并不惊讶，她有绝对的自信，整个学院的人都知道她。毕竟她从高中开始，就是话题的中心。
　　“明瑛师妹，听说过我？”林冉歌装作意料之外的样子，在明瑛拐过转角的时候，适时地走到另外一边，替她遮挡太阳。
　　明瑛一垂下眼帘，便能看到林冉歌裙摆随着她的走动，摆动的幅度越来越大，露出了一截大白腿。
　　正巧在这个时候，她们也到了学院的主楼，转过一个弯就到达工具房了。
　　明瑛停下脚步，手搭在杆子上，转身看着林冉歌收伞的背影，语气听不出好坏。
　　“一月女神林冉歌。出名得很。”
　　林冉歌僵住了收伞的动作，回头看向明瑛的时候，却只能看到对方高高束起的马尾和渐行渐远的背影。
　　“咔嚓。”原本就是为了轻便故意设计的伞骨十分脆弱，林冉歌手下一个用力，便掰折了。
　　一月女神的外号，来自于她的恋情永远不会超过一个月。
　　林冉歌微微抬起了下巴，回想起明瑛那张大气明艳的脸。
　　她将坏掉的伞丢进垃圾桶里，鞋跟敲了敲地下的瓷砖，似乎在思考着什么重要的事情。
　　“明瑛……”我记住你了。
　　星网游戏是全球最大的游戏公司。林冉歌所接下的代言只不过是从星网游戏世界里面分出来的一个全息游戏。
　　游戏的名字叫做《红尘缘》，刚刚上线两个月。
　　作为一个敬业的代言人，林冉歌自然要上线试玩一下这款游戏。
　　至于为什么是签了合同才玩游戏，当然是因为——这个代言值钱且抢手，不管三七二十一，签下来再说。
　　工作人员把最新款游戏舱搬运到林冉歌的房间里，为她调试好，又跟她说明了如何使用。
　　“这款游戏舱使用的是精神网连接，与旧款不太一样，不过相信林小姐多登录几次就能熟练使用了。祝您游戏愉快。”
　　林冉歌送走了工作人员，便迫不及待地上线试玩这个游戏。
　　她以前也不是没有玩过星网游戏，只不过星网游戏系统不允许未成年人玩太久，而且游戏难度不是一般人可以挑战的，所以林冉歌玩得很少，到了她成年之后，又沉浸在工作和学习里面，时不时还应付一下男朋友，也没什么时间玩游戏。
　　况且，相比一定要在游戏舱里才能玩的游戏，林冉歌还是喜欢玩在随身AI里的移动游戏。
　　比如什么换装游戏啊，化妆游戏啊之类的。
　　林冉歌登录星网游戏账号，进入了自己的个人空间。
　　个人空间里的摆设跟她在现实里的房间没什么两样。
　　“欢迎主人回来~”一只穿着粉色蓬蓬裙的卷发小精灵扇着翅膀，飞到林冉歌的面前。
　　林冉歌揪着它的翅膀，把它丢到软乎乎的床上，自己点开光屏。
　　光屏大约有16寸大小，正中间便是《红尘缘》的广告，左边是星网游戏主世界的各种模式，右边是星网平台的论坛和直播间什么的。
　　林冉歌没什么兴趣，直接在光屏上点击《红尘缘》的入口。
　　“玩家冉冉进入游戏《红尘缘》，开启新的旅途。”
　　“请仔细阅读职业的介绍，并选择职业。”
　　林冉歌刚进入游戏便看到面前站着一排穿着各个职业服装的自己，微笑地目视前方。
　　这么一看，就像是在照镜子似的，只不过这些模型也笑得太没有灵魂了。
　　林冉歌一眼扫过去，看到最后一个角色，眼前一亮。
　　这个角色穿着一套红色的纱裙，脚上和手上都戴着铃铛，头上围着轻纱，很有异域风情的味道。但林冉歌挑中这个角色并不是因为它的异域风情，而是因为它好看而且能挡脸。
　　林冉歌建立这个人物模型的时候并没有怎么调整自己的脸，因为她有这个账号的时候都还没红，现在走红了，倒是怕被人在游戏里面认出来了。
　　她很有自知之明，自己的游戏技术有多菜，她很了解。
　　代言人，不仅要好看，而且就算游戏玩得菜，也不能让观众一眼就看出来。
　　“魅灵：样貌加成，防护低，输出低。主要负责辅助队友或者魅惑敌人。低级魅灵有可能会坑队友，因为魅惑的时候会把队友也魅惑了。”
　　林冉歌看了职业介绍，心想：这不就是花瓶美人的代名词吗？好，就它了。
　　另外一头，同样登录游戏的明瑛早早地刷起了单人副本，并且已经从副本里面出来了。
　　刚走出来，一只鸽子就落在了明瑛的肩膀上。
　　明瑛取下它脚上系着的纸筒。
　　纸条上的字不多，“帮忙带带公会新人如何？”
　　明瑛慢悠悠地回复：“没空。”
　　“一个新人一百星网币。”
　　明瑛秒回：“三百，不议价。”
　　“成交！”
　　作者有话要说：
　　明瑛：成交得这么快，总觉得好像少了，下次该说五百的。
　　林冉歌：明天见。
　　***
　　每天叮嘱自己三遍——感情线！感情线！感情线！


第3章第3章
　　游戏以古代世界为背景，每个玩家第一次进入游戏的时候，并不是都降生于新手村，而是随机分配到世界的各个角落。
　　有的人运气好一点，分到居民区；有的人运气差，掉在野兽遍布的森林里。
　　林冉歌的运气说差不差，说好不好，掉在了野外的一片空地里，好在这片区域大多数都是些低级怪，也就只有新手会来这里做任务，要是真惹到谁了，顶多就是菜鸡互啄。
　　【任务：请前往最近的村庄与NPC交谈】
　　系统提示音适时响起。
　　林冉歌的方向感从小就不好，她现在手里又没有地图，这么走也不知道要走到猴年马月才能走到村庄。
　　好在她虽然方向感不强，但是她社交能力不错，一路询问玩家便找到了村庄的入口。
　　村口立了一块石碑，上面写着这个村子的名字——宁河村。
　　系统颁布的任务也没说明要她和哪个NPC聊天，那就随便找个看起来像是NPC的人聊聊好了。
　　在游戏里面，玩家和NPC还是很容易区分的。宁河村里的玩家大部分都穿着新手装，这幅装扮林冉歌在挑选职业的时候就见过了，而且一般NPC都会跟村子里的摆设有互动。
　　刚进村口，就听到一旁的石匠在叮叮当当地工作，对面的妇人“啧啧”地喂鸡，一边喂还一边警惕着过往的玩家，生怕有人把她家的鸡仔偷走……
　　林冉歌扫视了一圈，最后将目标锁定在一个背着竹筐的小童身上。
　　小童梳着两个发髻，身上穿着深色的布衣，脚上踩着一双露趾的竹鞋，坐在大石头上发呆，看起来好像已经坐了好一会儿了。
　　林冉歌走到他面前，抬手咳嗽了一声。
　　手腕上的铃铛随着她的动作发出悦耳的铃声。
　　小童茫然地抬起头，看见一个陌生人站在自己的面前，下意识往后挪了挪，双手紧紧地攥着背带，心生警惕。
　　为表和善，林冉歌笑了起来，不过轻纱遮住了她的半张脸，只露出了一双好看的笑眼。
　　“小朋友，你看起来好像很苦恼的样子，不如和姐姐聊聊？看看姐姐能不能帮到你什么？”林冉歌在他的面前蹲下，与他平视。
　　【系统提示：点亮魅灵技能“笑意吟吟”，玩家使用后，有一定概率增加对方好感度。】
　　林冉歌还没来得及反应，就听到了NPC好感度上升的提示音。
　　哇，看来这个职业还蛮厉害的嘛。
　　小童听到眼前这个温柔的大姐姐正在关心自己，没有人问还好，一有人问，他的委屈就像喷涌而出的泉水，一下子全都倒了出来。
　　“呜呜呜，我原本想给病重的母亲采草药，可是最重要的那味草药‘冰花草’旁边有猛兽守着，我不敢去采……大夫伯伯说，如果、如果没有这味草药，母亲就没有办法好起来了。呜哇！”小童哭得好大声，周围路过的人纷纷侧目而视。
　　林冉歌应对小孩很有一套，她轻轻地拍着小童的肩胛骨，柔声安慰他：“没事没事，姐姐去看看能不能帮你采回来。”
　　【任务：去帮二柱子去应庐山采草药“冰花草”。】
　　小童给了林冉歌一份地图。
　　“我听黄大哥说，这些年来，有不少侠士都去挑战过那只猛兽，可是却无一人生还。姐姐定要量力而行。”小童好心提醒道。
　　林冉歌将地图卷成一根卷轴，朝着他挥了挥手，“放心，我可以的！”
　　新手任务应该不会难到哪里去吧？
　　想是这么想的，但林冉歌在出村之前还是先熟悉了一下这个职业的基础技能。
　　魅灵的基础技能一共有三个，辅助、魅惑和幻梦，施法的时候只要做出对应的手势就行了。
　　林冉歌循着地图，用轻功很快就到达了应庐山。
　　不过系统提示，她不能一个人进去应庐山，还需要组个四人队才能进去，正巧这个时候有个三缺一的队伍，林冉歌便主动申请入队。
　　和林冉歌单打独斗不同，明瑛一带三，跟三只小菜鸡在应庐山里捶“大公鸡”。
　　面前的这只猛兽看起来确实挺像一只一人高的大公鸡，新手被它啄一下就掉了半管血。
　　明瑛穿着刺客的职业装，红色的发带将她的长发束起，暗色的夜行衣包裹住她姣好的身材，腰间没有多余的装饰，只有随身的两把短匕首。
　　她的动作干净利落，甚至连基础技能“隐身”都没有用，一下子就逼近了那只大公鸡，匕首一亮，白刀子进红刀子出，大公鸡的血条以肉眼可见速度下降。
　　带着新人们刷了三次大公鸡，刚准备换位置刷别的boss的时候，听见了一个熟悉的声音。
　　“你有钱就了不起吗？要不是刚刚你‘魅惑’了我，我就不会被大boss打死！分道具的时候我也能分到一份！”这个声音带着几分做作而且说话又急又快，好像有谁在后头追着一样。
　　每次开团的时候，明瑛都能听到这个声音在公会频道里面喊人救她。
　　明瑛顿住脚步，看向声源。
　　说话的是个穿着练功服的刺客，她一左一右站着两个男人，一个剑客，一个书生，与他们对立而站的是个魅灵。
　　明瑛由下而上打量着这个魅灵。
　　她头一次见人把这新手装穿得这么好看的。
　　人物模型不会对玩家的身材改变太多，可想而知这个魅灵现实里的身材绝对不输游戏里的模型。
　　被人找茬的林冉歌却没有像他们意料的那样跳脚，她双手环胸，下巴微抬，一双美眸扫过面前的三人，眼神冷淡。
　　“我承认，我刚刚的技能没有用好，所以我一出来就跟你道歉，并且提出愿意赔付你的损失，你原先也是这么答应的。可是等我开出了道具之后，你又不要钱，改要我的道具。”林冉歌冷笑，“小公主，做买卖的事情，最讲究‘诚信’二字了。”
　　为了不让人认出来，林冉歌故意把自己的声音压低了一些，听起来就像是她在威胁对方似的，很不好惹的样子。
　　对面的人和她做过任务，自然不会因为她三言两语就被唬住，他们知道对方也只是个新手而已，所以更加有恃无恐。
　　刺客女没有林冉歌那么条理清晰，而且她也自知理亏，可是林冉歌开出来的道具是她等了两个星期的道具，绝对不能错过！
　　于是她扯住身旁剑客的袖子，“三哥，我们队里如果没有你，也打不下来那个boss，你来说句公道话！”
　　公道？刚刚他们三个人是一起来的，林冉歌很清楚这个剑客不会帮她这个外人，所谓的公道话也只是为了让这个刺客女看起来有更多的支持者而已。
　　林冉歌也没想到自己玩个游戏还能这么憋屈，一不做二不休就拿出了自己的真演技。
　　“咳咳，我觉得晓蓉说得对，冉冉你毕竟害她挂了一次，这次道具就让给她吧。”剑客帮着刺客女说话。
　　站在一边看戏看了半天的明瑛已经起了准备离开的心思，猝不及防听到了一个熟悉的名字，再次将视线落在了那个魅灵的身上。
　　林冉歌抿着唇，不打算合作。
　　剑客实在不想再因为这点小事耗下去了，语气变得恶劣起来，“说到底，你不也是我们带躺才跟着我们蹭了一次boss，你就算把道具让出来又怎么样？！”
　　林冉歌一下子就红了眼，“你……你怎么这么凶！”
　　装可怜谁不会啊！她可是星辰大学表演系的学生！
　　剑客呆住了，他显然没想到自己只是说话语气重了一点就把人家小姑娘给弄哭了，说实在的，他也知道理不在自己这，欺负一个新人，实在很不道德。
　　刺客女见势不妙，一把牵住了剑客的手，十指相扣，朝着剑客眨了眨眼睛，暗示的意味很强。
　　剑客心想：我追了她一个月了，还是不要在这种关头站错边的好。
　　求生欲旺盛的剑客眼睛一闭，眼不见心不烦，道：“我最讨厌嘤嘤怪了！赶紧把道具交出来！”
　　林冉歌眼泪攻势一收，立刻从戏里脱离出来。
　　“送你两个字——呵呵。”林冉歌点开杀手排行榜榜单，“原本也没想过会走到这个地步……”
　　“你要做什么？”剑客把刺客女拦在身后，盯着林冉歌在纸条上写字。
　　林冉歌笑笑没说话，写完字把竹筒系在鸽子的脚上，把鸽子往上一抛。
　　鸽子飞了没多远，就停在了明瑛的手里。
　　林冉歌有些意外。
　　这么巧？刺客排行榜榜首就在她附近？
　　明瑛打开纸条，看见上面写着一句话：一万两星网币，追杀这三个人……
　　但这并不是明瑛打算接下这桩生意的真正原因。
　　真正原因是这个落款——冉冉。
　　“你们就地解散吧，我有一桩生意。”明瑛将鸽子放飞，对着身后的三个新人说完，抽出腰间的两把匕首，朝着林冉歌的方向走去。
　　新人们很有眼力见，打了声招呼就自行离开了。
　　那三人看着明瑛走到了林冉歌的身旁，刺客女一眼便认出了明瑛的身份，顿时有种不好的预感。
　　“你叫冉冉？”明瑛问。
　　林冉歌原本看着榜首的ID零九三，还以为是个男的，没想到是个小姐姐，而且这个小姐姐看起来好飒。
　　让她突然想到了一个人，那个有趣的师妹。
　　“嗯。我是冉冉。”林冉歌双手放在身后交握，在跟零九三说话的时候，竟然心里还有点小紧张。
　　明瑛转身看向对立的这三人。
　　“追杀他们……”明瑛顿了顿，目光突然锐利起来，“我不要钱。”
　　原本也没多喜欢那个剑客和刺客，就是这书生倒霉了一点，谁让他在雇主被欺负的时候不作为呢？
　　作者有话要说：
　　林冉歌：装可怜谁不会啊！
　　明瑛：竟然敢欺负冉冉！
　　***
　　今天周五，又到了愉快的周末！


第4章第4章（捉虫）
　　在老城区长大的小孩，打架和挨打早就成了家常便饭。
　　明瑛的父母在她很小的时候就去世了，她一直被寄养在堂哥家里，姑姑一家对她很好，就是堂哥爱惹是生非，还带着她也一起惹是生非。
　　久而久之，明瑛的打架技术比起一般的男孩子还要厉害。
　　况且在游戏里面，还能借助角色的技能，这打起来简直跟玩儿似的。
　　明瑛就像一条水里的鱼，滑不溜秋，谁也捉不住她。
　　明明这一秒还在剑客跟前，下一秒就闪现到了刺客女身后，还捅了她一刀。伤并不致命，但这血条掉得也太快了吧！
　　站在一旁悠闲地看着他们打架的林冉歌忍不住拍手称好。
　　不愧是刺客排行榜的榜首，一打三都能打得他们落花流水。
　　成功将三人送回复活点之后，明瑛将匕首插回鞘里，转身看向魅灵。
　　林冉歌给明瑛发送了好友申请。
　　明瑛看着面前的这行字——【玩家冉冉申请成为您的好友】，竟然有一瞬间的恍神。
　　“halo？”林冉歌伸出五指，在她面前摆了摆手。
　　明瑛回过神，点了通过申请。
　　好友列表里，多了一个叫做“冉冉”的玩家。明瑛有种说不出的感觉。
　　“今天谢谢你了。要不你把账户的号码发给我？我回个人空间之后给你转星网币？”即便刚刚明瑛显得游刃有余的样子，但她身上也添了不少伤，这要恢复伤势的话，还得要使用道具，或者去找医师才行。
　　林冉歌不是忘恩负义的人，一万星网币对于她来说，不过是一点零花钱而已。
　　明瑛并不觉得会有哪个冤大头这么傻，用一万星网币来买三个菜鸡的人头，这小姑娘或许只是说说而已，而且看她的年龄应该也不大，还没工作，去哪里挣的一万，还不是用父母的钱？
　　明瑛不打算为难她，便摆摆手，“不用了。”
　　怕这魅灵会追着自己给钱，明瑛纵身一跃，脚尖点地，用轻功离开了应庐山。
　　林冉歌还是头次看见给钱都不肯要的人，一时间还以为金钱已经失去了它原有的魅力，但是转念又想到钱钱能够买到漂亮的小裙子，她恢复了平常心。
　　算了，既然不要钱的话，看看有什么东西可以补偿她吧。
　　“您有一封新的讯息。”这个提示音跟系统的提示音不一样，是来自她的AI管家的声音，说明现实里有人找她。
　　林冉歌离开游戏的时候还挂念着她手里的道具还没还给小童呢，但和游戏比起来，还是现实要紧，于是快速下线，回到了现实。
　　经纪人发来信息：周六上午十点去拍《红尘缘》的宣传照，记得提前试玩一下游戏，找找感觉，周日正式拍宣传片。
　　林冉歌心想：我刚刚就在玩啊，要不是你这封讯息，我早就把新手任务完成了。
　　回复了经纪人之后，林冉歌也没再上线玩游戏了，而是看了一眼时间，收拾好自己，打算睡个美容觉。
　　对于林冉歌来说，熬夜是美貌的杀手，绝对不能熬夜！
　　这边在舒舒服服地睡着美容觉，那头还在挣着辛苦的血汗钱。
　　凌晨两点，明瑛退出游戏回到了自己的个人空间。
　　她的个人空间和林冉歌的完全不同。如果说林冉歌的是公主房，明瑛的就是个储物仓库，里面几乎什么道具都有一些，上面还用便利贴写着是哪位客人需要的货，差多少件之类的。
　　回到个人空间的玩家所穿的衣服和《红尘缘》里的不一样，一般都是怎么进入游戏舱就是什么样子。
　　现在的明瑛穿着黑色的工字背心，嘴里咬着笔盖，斜靠在道具箱上，手里拿着本子和笔在记着账。
　　灯光将她的影子投射在一侧的巨大木箱上，身体曲线让人浮想联翩。
　　明瑛不胖，比起骨感美人多了几分健美，这种恰到好处的肉感，往往是多数人追求，却怎么也练不来的。
　　“叮。”信息提示音响起。
　　明瑛扫了一眼屏幕，点开来自堂哥的问候。
　　“这么晚还在打工呢？”
　　明瑛就着拿笔的姿势，在虚拟键盘上打字回复他：“有何贵干？”
　　“周六什么安排？又去给那人送钱？”堂哥问得也很不客气。
　　明瑛撇了撇嘴，反驳：“什么叫给人送钱，我那是让他帮我调查。”
　　“这么多年过去了，要是能找到人，一早就找到了！也就你傻，每个月都给他付这么贵的佣金。恐怕他那家事务所全靠你才运营得下去吧？”
　　这也不是堂哥第一次跟明瑛提起这件事了，每次提起他们都不欢而散。
　　明瑛不想和他聊这个，反正她也没问姑姑要钱，她给的这些佣金都是自己赚的，包括大学的学费，所以她也理直气壮。
　　“还有事吗？没事我下线了。”
　　“等等！”堂哥怕她真下线了，急忙止住她，“周六聚餐，记得回来。不然我又要被老妈念了。”
　　明瑛难得露出笑容，爽快回答：“好。”
　　*
　　林冉歌和星网游戏约好的拍摄场地并不在星网总部，而是在老城区的影视城。
　　周六上午，还没有到约定的时间，林冉歌就提前到了影视城，打算给工作人员留下一个好的印象。
　　原先定好周日开拍宣传片，可是当林冉歌来到场地的时候，看到一台台架设好的设备，便猜到了行程有变。
　　“林小姐，不好意思。老板的意思是不用拍专门的宣传照，从宣传片里截几张就好了。”工作人员也知道临时改变艺人的行程是一件很麻烦的事情。
　　经纪人脸色不大好看，他很讨厌事情不在自己的掌控之内。
　　林冉歌拍拍经纪人的肩膀，看向接待的工作人员，露出标准的笑容，“没关系的。我也很喜欢《红尘缘》这个游戏。一点点改动并不影响我们的合作。”
　　工作人员没想到林冉歌会真的去试玩游戏，现在的明星艺人接代言就接了，私底下到底有没有用过代言的产品，谁知道呢？
　　为了补偿林冉歌，工作人员问了林冉歌的游戏账号，打算送她一份大礼包。
　　明瑛的姑姑家距离影视城还有一段距离，不过要从新城区到姑姑家，影视城这条路是必经之地。
　　明瑛坐在自动驾驶的公交车上，影视城一报站，就呼啦啦地下去了一群人，公交车瞬间就空了。
　　公交车靠站停下，对面传来一阵喧哗，吸引了车上众人的视线。
　　明瑛看向窗外，视线内出现了一抹倩影，将她的注意力全部抽了过去。
　　作者有话要说：
　　今天要抱猫猫去洗澡，所以更得少一点。
　　QAQ不过更多少好像都没什么人看……
　　回去面壁！要写出更好看的文！


第5章第5章
　　林冉歌穿的是刺客的常服，和夜行衣不同，这是一件黑色烫金圆领袍，手腕缚着红绳，将衣袖收拢，便于行动。
　　作为一名合格的表演系学生，模仿是最重要的一门课程。
　　林冉歌在拍宣传片的时候，想起了昨天晚上零九三帮自己出气时的身影。
　　匕首绕着手腕转了一圈，最后握在手里时，刀尖对着自己的方向，身后刚刚经过的那个人轰然倒下。
　　林冉歌脚步都没有停顿，只有刀刃上残存的鲜红昭示着刚刚发生了什么。
　　林冉歌隐约能够体会到“十步杀一人，千里不留行”是种什么样的感觉了。
　　“卡！”导演满意地点点头。
　　林冉歌将匕首收回鞘里，回过头的时候，刚好看见对面公交车缓缓驶离。
　　坐在公交车里的人将视线收了回来，唇角微微上扬，双手环胸。
　　师姐学了她的自创招式，要不要问她收点学费呢？明瑛心想。
　　当林冉歌再次登录游戏的时候，已经是拍完宣传片的两天之后了。如果不是工作人员给她发消息，她都不知道原来官方爸爸还给她送了一份超级大礼包。
　　林冉歌看不懂仓库里面这些道具属性如何，不过从工作人员的语气判断，应该还不错吧。
　　【一把匕首：虽然名字普通，但是属性却并不普通。】
　　或许是官方担心给林冉歌送的大礼包太过bug，所以在外观和名字上，这些道具看起来都平平无奇。
　　林冉歌拿起这把匕首，这是一把长约二十厘米的短匕，带有血槽，手柄上刻着她看不懂的文字。
　　大礼包里面唯一的一件武器就是这把匕首，其他的全是好看的时装，倒也蛮合她的心意。
　　不过林冉歌并不喜欢近战，所以这把匕首对于她来说也是鸡肋。
　　等下，在她的好友列表里，好像有个人是用匕首的。林冉歌想起了之前帮助过自己的刺客。
　　在拍摄宣传片的时候，林冉歌模仿了一手零九三的斗技，把匕首送给她，就当做是谢礼吧。
　　这么想着，林冉歌点开面板，在零九三名字旁边的礼物图标上轻轻一触。
　　“该道具属于五星道具，请确认是否将【一把匕首】赠予零九三？”
　　林冉歌对于道具几星并没有什么概念，而且对于她来说，在现实里面送的礼物，只要是她的手送出去的，就没有哪一件是便宜的。
　　既然系统这么慎重地问了她，那看来应该是挺贵的，也不存在能否送得出手这个问题了。
　　林冉歌爽快地确认赠予。
　　于是刚巧在这个时候上线在公会的事务厅里准备接任务的明瑛听到了系统的提示音，以及……全服通告。
　　“好友冉冉赠送您道具【一把匕首】。”
　　【系统通告：玩家冉冉赠送玩家零九三一件五星道具，达成“情比金坚”成就。】
　　全服通告并不是谁都能上的，但这并不是重点，重点是目前为止，游戏里面出现的五星道具屈指可数，上一件出现的五星道具还是国玺。
　　在这一瞬间，明瑛明显感觉到集中在自己身上的视线多了不少。
　　“这是……被富婆包养了吗？”明瑛自我怀疑。
　　明瑛联系林冉歌的时候，林冉歌还在自己的宅子里试着官方爸爸赠送的时装。
　　到了全息游戏的世界，林冉歌还是热衷于换装游戏。
　　信鸽很好地传达了明瑛的意思——一个巨大的问号。
　　林冉歌听到全服通告之后，当然也反应过来了，原来这是一件很稀有的道具，不过这正合她的心意，要是随处可见，那她也送不出手。
　　原本林冉歌也想飞鸽传信给零九三，不过短短的一张纸条也承载不下她对零九三的感谢，毕竟这纸筒就手指这么粗，纸条上的字数还是有限制的。
　　林冉歌直接给明瑛发了自家的大宅坐标。
　　家园系统是《红尘缘》这款游戏的一大特色，只要有钱，游戏里的宅子想多大就有多大，满足了一众在现实里的房奴。
　　毕竟游戏里的金币，做做任务就能得到了，还能乐在其中。
　　明瑛从来不会把钱花在游戏里面，她反而还要从游戏里面赚钱，所以宅子什么的，她才没有，但是看到林冉歌的府邸，她还是忍不住叹一声——有钱真好。
　　这座大宅子前院还有一片荷花塘，回廊就建在荷花塘之上。
　　明瑛被NPC管家往院子里面引去。
　　无论是建筑风格还是家具摆设，一点也不比这个世界的原住NPC住的大宅子差。
　　“不好意思，久等了。”
　　明瑛刚坐下没多久，就看到宅子的主人款步而出。
　　依旧是以头纱蒙面，只露出一双漂亮的眼眸，看着人说话的时候，眼里的笑意让与她对话的人很舒服。
　　明瑛将林冉歌送给她的匕首放在桌上。
　　“这件道具？”
　　林冉歌将匕首往她的方向一推，“这是谢礼。上次你说不要钱，但是我寻思着，不能让你白干一场，至少要从别的方面补偿你吧。”
　　眉眼弯弯。
　　明瑛的心头闪过一丝异样的感觉。
　　这把匕首要是估价，绝对不止一万星网币。
　　明瑛并不喜欢亏欠别人，因为亏欠往往意味着羁绊，羁绊越深，就越难从中抽身。
　　她抿了抿唇。
　　作为一个资深玩家，明瑛很清楚这把五星道具的价值，要是让她把道具还回去，她还真会犹豫。
　　要么一开始就别给，给了又要她还回去，她意难平。
　　林冉歌自然看得出自己面前的人在纠结什么。
　　送礼之后要是让收礼的人不开心，送这份礼物就是错误。
　　而她，永远不会犯这种错误。
　　林冉歌握住明瑛的手腕，精准地捕捉到明瑛眼底闪过的惊讶和疑惑，甚至还有一点防备，而且她感觉到零九三的第一反应是抽回自己的手，不过在对上林冉歌的目光之后，她便卸了力气。
　　她没有恶意。明瑛心想。
　　林冉歌拉过明瑛的手，将桌上的匕首放在明瑛的掌心上，然后抓着明瑛的手指，一根一根地屈起，直到明瑛握住匕首。
　　“其实这不仅是一份谢礼。我希望你能帮我一个小忙。”
　　明瑛因为林冉歌的动作，有些恍神，在她的记忆里，有人曾经对她做过同样的动作。
　　“什么忙？”再抬起头时，明瑛看向林冉歌的眼神已经有所不同。
　　好像林冉歌接下来说出的话，即便是赴汤蹈火，她也在所不辞。
　　但林冉歌并没有这个打算。
　　“最近官方举行的那个双人赛活动你有注意吗？”林冉歌问。
　　明瑛看着林冉歌，点了点头。
　　“我很喜欢收集时装。进入复赛的参赛者都能得到一件时装，就跟纪念衫一样，我想要那个。”林冉歌提出的要求很简单，只要零九三跟个和她水平差不多的人一起参赛，进入复赛也只是分分钟的事情。
　　明瑛沉默了片刻，答应了林冉歌的请求。
　　“那我们现在去报名吧。”
　　林冉歌一愣。
　　所以，零九三刚刚的沉默是她怕带不动自己吗？
　　作者有话要说：
　　明瑛：怪不得送我这么贵的道具，原来是等在这里。
　　林冉歌：……你、你误会了。
　　***
　　卑微地求个评论收藏QAQ


第6章第6章
　　考虑到林冉歌还是在校学生，所以经纪人并没有给林冉歌接太多的通告，拍完游戏的宣传片之后，林冉歌有两个星期的空档期。
　　林冉歌原本想要拒绝明瑛，可是当她一对上那双明亮的眼眸，不知道为什么，对着面前的人，拒绝的话语却很难说出口。
　　既然还有两个星期的空档期，那就去参加比赛吧。
　　报完名之后，明瑛跟她约了训练时间，每晚七点到九点半去游戏里的练武场，在那里组队挑战其他玩家不会红名，而且胜利之后还能拿到玩家提前压在练武场的金币，对于明瑛来说，是个赚钱的好地方。
　　次日林冉歌到达练武场的时候，明瑛已经从第三场单人挑战里出来了。
　　林冉歌站在练武场的外围，一眼就看到了黑衣红带的刺客收起那把她送的匕首，朝着自己一步步走近。
　　练武场占地面积很大，进入练武场还需要走上几级台阶。明瑛将手搭在练武场的栏杆上，单手撑着栏杆越过，稳稳地落在地上。
　　“走吧，我先带你去交押金。”明瑛领着林冉歌走到NPC处。
　　林冉歌看着她对这流程好像很熟悉的样子，看来是练武场的常客。
　　怪不得能成为刺客排行榜的榜首了。
　　这里的押金只能交一次，比赛一场的奖金是一百金币，赢一场可以拿走对方的一场押金，输了就扣自己的押金。
　　林冉歌想了想，先交了一千金币。
　　明瑛转头就把五百金币以交易的方式还给林冉歌。
　　林冉歌原本想拒绝，但是对方只留给自己一个潇洒的背影，率先走进了练武场。
　　很显然，零九三不想欠自己什么。
　　林冉歌看着这个背影，总觉得有些熟悉。
　　“魅灵有个优点，这个优点是其他职业都没有的，你知道是什么吗？”站在练武场上，明瑛转头看向跟上来的林冉歌。
　　林冉歌一脸茫然。
　　长得好看吗？
　　明瑛看她呆呆的样子就知道她是真的一无所知，“所有职业里面，只有魅灵有被动技能。”
　　林冉歌歪着脑袋，满头问号。
　　什么被动技能？
　　眼前的人只不过是露出了一双眼睛，明瑛却像是她肚子里的蛔虫，立刻就读懂了她的想法。
　　明瑛指着她的手腕，“只要敌人听到你的铃声，都会增加被魅惑的几率。所以你在释放技能的时候，可以配合铃声一起，扰乱敌人。”
　　或许其他人也在为即将到来的双人赛做准备，所以她们刚上来没多久，就有人上来挑战她们了。
　　明瑛一直觉得实战是最好的训练方式。
　　在明瑛说明了技能要如何使用之后，林冉歌就开始尝试了起来。
　　第一对上来挑战她们的人是一男一女，男的是剑客，女的是药师，也就是男生负责输出，女生负责给输出治疗，这是很常见的搭配。
　　剑客看清自己要挑战的人之后，自信地一笑，对着自己的女朋友说：“看来我们今天的运气不错。”
　　药师也不是什么新人，系统读秒一结束就找了一个隐蔽的角落，在四周围撒上了毒药的粉末，防止敌人近身。
　　遇到这种搭配，大家的想法都是最先解决对方的辅助。
　　明瑛也是如此。
　　“我先去把药师解决了，你能撑到我回来吗？”明瑛将后背交给了林冉歌。
　　林冉歌盯着对面那个人高马大的剑客，有些不确定地咽了一口唾沫。
　　“应该……可以……吧？”林冉歌一点也不相信自己能够撑到她回来。
　　明瑛握住匕首的把柄，快速地瞥了她一眼，“冉冉……”
　　这个名字从自己的口中说出来的时候，明瑛的心脏那处猛地一颤。
　　“等我回来。”
　　话音刚落，原本还护在自己面前的零九三瞬间消失在了空气中。
　　刚刚被零九三科普过的林冉歌知道，这是刺客的基础技能——隐身。
　　剑客看见对面的刺客不见了，下意识回头去看角落的药师，发现她还很安全地被包围在毒药之中，便放心地转身去对付林冉歌。
　　林冉歌对视线很敏感，一感觉到剑客看向自己，立刻迈开腿跑了起来。
　　剑客握着剑，直接追了上去。
　　林冉歌手腕上的铃铛随着她的动作叮叮当当作响，她仔细回想自己来之前看过的攻略帖子《如何提高魅灵技能命中率》。
　　她可以在一个地方跌倒一次，绝对不能跌倒第二次！
　　帖子里面说，如果要提高命中率，捏的手诀食指指尖要对准敌人的眉心，而且眼睛要和他对视……
　　眼见剑客就要追上林冉歌了，林冉歌突然停下了脚步，反身掐诀，目光精准地锁定剑客的双眼。
　　哼哼，作为一个演员，找镜头是她的基本功，对视soeasy！
　　【玩家冉冉对您使用魅惑技能】
　　【技能生效，您有十秒的时间无法动作】
　　剑客也是一时大意，毕竟他玩了这么久游戏，还是第一次在练武场碰到魅灵。在他的印象里，玩魅灵这个职业的玩家都没什么脑子，光顾着好看就行了。
　　林冉歌也听到了系统技能生效的判定，在心里给自己比了个大大的赞，开心得想要原地转圈圈。
　　这还是她第一次在游戏里面魅惑到对的人呢！
　　林冉歌刚想和自己的队友分享这一喜悦，下意识看向角落的药师。
　　药师只在地上铺了粉末，对于零九三来说，她只要在空中找到落脚点就好了。
　　但练武场这样空荡……
　　林冉歌偏了偏脑袋，看到了空中似乎有什么东西在反光。
　　那是一根极细的钢线。
　　药师在注意着剑客的状态，发现他无法动弹后，赶紧让他回到自己的技能使用范围里，万一发生什么意外，她还可以把控他的血量。
　　然而，她却没有注意到，在她的头顶上，一个身影落在了钢线之上。
　　剑客的余光看到了，他想要提醒她，但是林冉歌的技能依旧生效中，他一句话都说不出来。
　　微凉的匕首贴在药师的皮肤上，药师全身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　她还没来得及呼救，就被人送回了复活点。
　　剑客恰好在这个时候恢复了动作，反身朝着明瑛飞扑过去。
　　明瑛隐身的技能还在冷却中，但论近战，谁比得上神出鬼没的刺客呢？
　　即便不用技能，明瑛也能把他打趴。
　　明瑛反手握住匕首，一个闪身，躲过了刺来的剑刃。
　　一旁的林冉歌轻轻拍了拍自己的胸口，她还以为零九三要和药师周旋很久，大佬就是大佬，看来她真的抱上了一条很粗的大腿呢。
　　林冉歌看戏似的站在一边看着明瑛跟剑客打架。
　　明瑛并没有着急解决剑客，而是给林冉歌留了机会，让她也参与进来。
　　“试着在我和他打的时候魅惑他。”明瑛抽空对林冉歌说。
　　剑客没想到自己成了工具人，气急了，直接把剑往地上一插，发动剑阵，朝着林冉歌所站的地方一指。
　　他明白了，刺客是在借着他训练这魅灵呢，那他就偏不如她们的愿！
　　这是林冉歌第一次实战，反应速度自然没有她们这些玩家快，眼前凭空出现了几十把透明状态的光剑，只等一声令下，就能将她刺成小刺猬。
　　在千钧一发之际，林冉歌都要闭上眼睛等待回到复活点了，却感觉有人扣住了她的手，往自己的怀里一拉，顺手捞起她的膝弯，往空中一跳，落在了开场就布置好的那根钢线上。
　　风撩起了林冉歌的面纱，为了避免让人看见她的真容，林冉歌下意识顺着面纱被吹去的方向低头，看向地上自己原本所站的位置，那里已经插满了透明的光剑。
　　她再抬起头，看向将自己抱在怀里的人。
　　零九三没有把视线放在她的身上，而是一脸平静地看着底下的剑客。
　　就是这种平静，反而让人更觉得她神秘而强大。
　　不知道是因为刚刚脱离危险，还是因为别的什么，林冉歌的心跳噗通噗通地跳个不停，好像下一秒就要跳出来了似的。
　　这个刺客……
　　林冉歌心里暗道不妙。
　　作者有话要说：
　　明瑛：这么看着我干嘛？
　　林冉歌：突然发现你还不错嘛。
　　明瑛：……咳，我只是不想亏钱。（移开视线）
　　林冉歌：呵，我信了。（并没有）
　　***
　　换了个文名。
　　今天一早起床喉咙痛，最近可能要换季了，大家注意身体。
　　谢谢大家看我的文！


第7章第7章
　　零九三是个很好的师父，一个晚上的时间，林冉歌就对魅灵的基础技能有了大致的了解，而且也可以准确魅惑敌人，除了保护自己之外，还能给零九三辅助。
　　看到零九三赞赏的眼神，林冉歌内心有些小雀跃。
　　或许是因为同性的认可并不易得吧。林冉歌心想。
　　“今天就到这里吧。”明瑛看了一眼时间，已经十点半了，比约定的时间还晚了一个小时。
　　林冉歌也没想到竟然这么快就到了十点半了，这个时间点她早就上床睡觉了。
　　“好，明天见。”林冉歌跟零九三打了声招呼就下线了。
　　今天的训练还是有点成效的，只不过还是需要做一些单人的练习，毕竟有零九三带着自己，她基本上都没受什么伤，如果到了赛场上，零九三来不及保护她，她肯定要凉。
　　靠人不如靠己，明天早点上线去做个单人练习好了。
　　林冉歌自己都没有发觉她已经开始期待明天的到来了。
　　次日早上，林冉歌还有课，早早就出了门。
　　林冉歌下楼的时候，没有碰到家里的其他人，多嘴问了一句管家：“他们人去哪里了？”
　　机器人管家调出其他人的行程。
　　“老爷昨晚去外地出差了。安少爷在公司。夫人在银叶国旅游。”
　　林冉歌听到安盛祺在公司的时候，眼睛眯了起来。
　　所以老爸还是把他的便宜儿子安插在公司里了？哼。
　　林冉歌的心情不太美妙，回到学校又碰到了堵在教室门口的明辉太子爷。
　　男人一米八六，大长腿，帅气又多金，是很多人心目中理想的结婚对象，此时却一脸颓唐地站在教室门口，衬衫的扣子都没扣好，一副为情所困的样子。
　　看见林冉歌来了，太子爷眼前一亮，站直了身子，迎向林冉歌。
　　好在今天来得早，现在教室没什么人。林冉歌抿了抿唇，决定换个地方说话，“跟我过来。”
　　林冉歌把太子爷带上楼顶。
　　正在天台吃早餐的明瑛听到了门口的动静，皱了皱眉，看向来人。
　　明瑛就站在离门口不远的地方吃早餐，林冉歌和太子爷上来的时候，刚好背对着她，所以两人都没发现天台还有其他人。
　　“有什么话，就在这里说吧。”林冉歌双手环胸，将自己和太子爷隔开，是一个防御的姿势。
　　不知道出于什么心态，明瑛没有离开天台，而是专心致志地吃着手里的三明治。
　　太子爷扯了扯衬衫的领子，单手插在裤兜里，有些烦躁。
　　“冉歌，你就不能原谅我一次吗？反正你现在也是空窗期。”
　　林冉歌翻了个白眼。
　　漂亮的人做什么样的表情都是漂亮的，太子爷更是后悔放开了林冉歌的手。
　　“不能。本来就要和你分手，你出轨只不过是多了一个分手的理由而已。”林冉歌的话很无情，听在太子爷的耳中更加刺耳。
　　“林冉歌！”太子爷一把抓住了林冉歌的手腕，扯着她往自己的怀里倒。
　　林冉歌为了保持身材和体态，吃得不多，看起来弱不禁风的样子，哪里是太子爷一个大男人的对手。
　　明瑛捏住了手里的三明治，死死地盯着太子爷的脸。
　　但林冉歌却一点也不慌乱，甩了几下没有甩开男人的手，只是后退半步，跟他拉开距离。
　　“你还有什么话要问的，一次性问完吧。”
　　太子爷像是被她激怒了，连日来受到的各种委屈涌上心头，他甚至还在林冉歌提了分手之后好好反思了自己的错误。
　　除了出轨之外，他犯了什么错？
　　“你有爱过我吗？”他问。
　　林冉歌看着眼前的男人，即便他现在这样憔悴，也依旧难以掩饰他的英俊。
　　“当然。”林冉歌移开了视线。
　　她既然答应了和他交往，当然也是对他有好感的，只是这种好感，很快就被消磨殆尽了，只不过是一时之欢罢了。
　　在林冉歌看来，谈恋爱只不过是各取所需。她需要一个男朋友，而她的男朋友需要一个带得出去的女朋友，又或许需要一个借助她打入上流社会的女朋友。
　　林家向来是上流社会的热门。
　　男人几乎要将她的手腕捏碎，“你骗人。林冉歌，你骗得了所有人，都骗不了我。”
　　林冉歌挑了挑眉，竟然还有空想这句台词好像有哪里不对。
　　“撕拉。”一个突兀的声音响起。
　　明瑛将不成样子的三明治丢进包装袋里，走向他们两人。
　　林冉歌没想到这里还有人，而且还是上次那个师妹，脸颊微热。
　　明瑛抬手捏住太子爷的手腕，力气之大，直接逼着男人松开了桎梏林冉歌的手。
　　明瑛低头看去，林冉歌手腕那一圈已经红了。
　　太子爷吃痛喊出声，表情有几分狰狞。
　　“林冉歌，你不爱我为什么要答应和我在一起？”太子爷瞪着林冉歌。
　　林冉歌视线从明瑛的脸上移到太子爷的身上，“因为我需要一个男朋友。”
　　只是正好需要，而你刚好出现了。
　　明瑛将三明治丢进了旁边的垃圾桶，正要准备下楼，却听见身后高跟鞋踏着地板的声音。
　　“明瑛。”林冉歌追上了她，将她堵在了楼梯间。
　　明瑛歪了歪脑袋，问她：“有事？”
　　林冉歌张了张嘴，原本想要解释什么，可是等她真正开口的时候，却发现自己什么也解释不了。
　　在别人眼里看来，她就是个喜欢玩弄别人感情的女人吧。
　　不知道为什么，她很在意这个师妹的看法，所以她才这样急急忙忙地跟上来，但当她与明瑛面对面的时候，她却没有从明瑛眼里看到一丝对自己的厌恶。
　　好像明瑛并没有把她放在心上，林冉歌对于她来说，是无关紧要的人。
　　“没事。”林冉歌垂眸，让开了路。
　　明瑛感觉到她的低落，虽然她并不知道这低落从何而起。
　　“如果你是担心我会到处乱说的话，你尽管放心，我不是多嘴的人。”明瑛说。
　　林冉歌抬起头。
　　眼前的女生并没有绑着马尾，而是绑了个半丸子头，她的五官很英气，即便不施粉黛，也很好看。
　　天生就很吸引人。
　　不管是男生还是女生。
　　“我并没有担心这个。”林冉歌顿了顿，直视明瑛，“你也觉得我水性杨花吗？”
　　明瑛唇角扬起，她想：这个师姐真奇怪，我们好像没有见过几面吧？就能谈心了吗？
　　“谈恋爱是自己的事情。你跟谁谈恋爱，怎么谈恋爱，都是你的自由，其他人说什么又有什么关系呢？”明瑛想起了一段回忆，唇角的笑容逐渐扩大，“更谈不上水性杨花。”
　　在明瑛刚刚入学的时候，她就听说过林冉歌了，那个时候的林冉歌还没有一月女神的外号，林冉歌总是很有礼貌地拒绝别人的表白。
　　或许是她们有缘，明瑛一个星期能撞见三四次林冉歌拒绝别人表白的场景。
　　后来林冉歌实在是烦得不行了，就答应了院草的表白。
　　追着她表白的人终于消停了。
　　但这样的恋情总不长久。
　　不是男生跟她提分手，就是林冉歌提分手。
　　明瑛在校外的餐厅打工，又撞见他们分手的场面。
　　两人言笑晏晏，和平分手。
　　不像谈恋爱，更像是谈一笔交易。
　　虽然林冉歌有过很多任男朋友，但至少她从来不出轨，她……只是不爱而已。即便明瑛跟她没有什么交集，明瑛也看得出来林冉歌在想些什么。
　　无非就是利用男朋友挡桃花，为了避免越陷越深，趁早跟他们分手而已。
　　明瑛有几分恶趣味地想着：常在河边走，哪有不湿鞋。这么玩下去，迟早玩脱。
　　林冉歌站在原地看着明瑛离开。
　　好像她遇到明瑛开始，一直得到的都是她的背影。
　　作者有话要说：
　　林冉歌：希望你以后也这么说。
　　明瑛：……（捏拳头）
　　***
　　说明：
　　欺骗感情是不对的，出轨是不对的。
　　不喜欢就不要在一起，在一起肯定也是有点好感的，只是没有到爱那个程度而已，在不确定自己是不是真的喜欢别人的情况下，又不想拒绝人家的情况下，还是要好好审视自己的感情，不要伤害别人，也不要伤害自己。
　　一早起床更新，能夸夸我吗？QAQ


第8章第8章
　　从那天开始，明瑛对这个传说中的师姐上了心。
　　社团开会的时候，明瑛刚好看见小师妹捧着平板在看林冉歌早期的访谈。
　　在屏幕里的林冉歌就像换了一个人似的，她面对观众侃侃而谈，在主持人抛出了有坑的问题时，她又能轻轻松松地跳过这个坑，但关乎原则性的问题，她从来不会避而不谈。
　　“我憎恶女性自己用负面的字眼来形容女性。男人不该用这个字，女人更不应该。”
　　明瑛知道林冉歌在说什么。
　　有一次，她的舍友不知道哪里得罪了钟文茜，惹得钟文茜带着人来堵她，那天明瑛有兼职，回来晚了，只看到林冉歌挡在她舍友面前，跟钟文茜对立而站。
　　钟文茜一口一个婊，听得明瑛火大。
　　林冉歌将舍友从地上拉起来，用手拨开遮挡住女生面容的头发，帮着她整理好仪容，温柔地对着她笑：“没事了。”
　　舍友还沉浸在刚刚被钟文茜羞辱的情景里，虽然林冉歌帮她拦下了钟文茜的巴掌，但她还是忍不住颤抖，她又气又怕。
　　钟文茜的背景不简单，她只是老城区的普通平民，得罪不起她。
　　“林冉歌，你就是要跟我作对是吧？”钟文茜一早就不爽林冉歌了。
　　林冉歌被好几个人围在中间，脸上没有露出一丝胆怯。
　　她好像从来都是天不怕地不怕的样子。
　　看起来柔柔弱弱的一个女生，却这样勇敢。
　　“我不是要和你作对，我只是劝你讲讲道理，也劝你把嘴巴放干净一点，说别人之前，先审视一下自己是个什么样的人。”林冉歌的语气很平淡，如果不是她挡在舍友的姿态像一只母老虎一样，明瑛真以为她是来讲道理的。
　　明瑛不想惹上麻烦，她本来也不是个感情泛滥的人，所以在钟文茜和林冉歌对峙的时候，她并没有上前，而是站在阴影处，静静地看着她们。
　　“林冉歌，你真的以为我不敢对你动手？你们家说到底也只是林家的旁系，真对上钟家，你没有赢的机会。”钟文茜带的人逐渐朝着林冉歌靠近。
　　林冉歌没有示弱，拦在舍友面前的脚步，一步也没有挪过。
　　刚好在这个时候，系主任往这边过来了。
　　明瑛还在奇怪，她刚刚才联系系主任，怎么这么快就过来了？往林冉歌的方向一瞥，恰好看见她松了一口气的样子。
　　明瑛忍不住笑了一声。
　　还挺聪明的。
　　从回忆里回过神，明瑛才发现，原来她们在不知不觉间，已经遇到了这么多次。
　　只不过在这些相遇中，明瑛都像个旁观者，她从来不曾参与过林冉歌的人生，但跟林冉歌接触之后，她总是忍不住想要再靠近一点，想看看面具底下的林冉歌是什么样的人。
　　如果有这个机会的话。
　　***
　　双人赛在一个星期之后开始，《红尘缘》的宣传片也在这个时候上线。
　　宣传片的剧情很简单，22世纪的现代人在影视城旅游的时候碰到了游戏里面的NPC，上前交谈的时候被带入了《红尘缘》的游戏世界。
　　林冉歌在宣传片里饰演的就是误入异世界的现代人。在游戏世界里一共有九个基础职业，在宣传片里，这九个职业的特性都被她演得淋漓尽致。
　　最后的镜头里，所有的职业都隐在了一个人的影子里。
　　穿着金边白袍的林冉歌，左手拿着遮住了右边脸的面具，双眼紧闭。镜头拉近时，她缓缓睁开双眼，金色的眼眸之中隐藏着一个不可言说的秘密。
　　“当我归来之时……”台词还未完，宣传片便引出了《红尘缘》的logo。
　　宣传片一上线，各大社交平台都在讨论着宣传片里隐含的信息量，除此之外，也给林冉歌吸了不少粉。
　　“药师冉歌好温柔啊，我也想躺在冉歌怀里疗伤！”
　　“冉歌不戴头纱也能魅惑敌人，魅灵版冉歌我爱了！”
　　“没想到冉歌打戏这么厉害，刺客的技能也好熟练啊。”
　　“楼上，那不是刺客的基础技能，是零九三大人的自创技能。林冉歌不要脸！偷别人的东西！”
　　……
　　林冉歌也没想到自己在宣传片里用的刺客技能是零九三的自创技能，黑子们本来就不喜欢林冉歌，可是林冉歌除了她的恋情方面，也没什么黑点，这下他们总算抓住她的小辫子了，简直跟过年似的。
　　经纪人面对这种情况也很有经验，立刻就联系了《红尘缘》，希望能跟零九三谈一下这个技能的使用权。
　　明瑛刚看完林冉歌拍的宣传片，不得不承认，林冉歌确实很适合这个职业，演什么像什么。
　　不过……明瑛将宣传片的进度条往回拉，定格在林冉歌饰演魅灵的画面上。
　　在宣传片里，林冉歌饰演的魅灵并没有用头纱遮脸，而是戴着头纱，让它随风飘扬。与游戏里普通的魅灵装相比，她这一身华丽得有些过分。
　　轻纱被风吹起，林冉歌缓缓转身，对着镜头一笑，她的腰肢柔软，脚步轻盈，朝着镜头伸出纤细的手，像是邀请屏幕前的人共舞一曲。
　　明瑛“啪”一声，将平板往下一盖，像是在掩饰什么似的，再拿起平板的时候，直接把宣传片的窗口给关掉了。
　　“您有一封来自《红尘缘》官方的信息。”明瑛收到了官方的道歉信，关于林冉歌在宣传片里使用了她的自创技能一事。
　　明瑛知道这件事很可能会成为林冉歌职业生涯里的一大黑点。
　　算了，看在师姐用她的技能用得还挺像模像样的份上，就帮帮她吧。
　　明瑛回复：“不用道歉，她使用之前，我已经授过权了。”
　　官方得到明瑛回复的时候还一头雾水，明明林冉歌的经纪人还表现得非常抱歉的样子，处理不好还可能会给游戏的名声带来影响，可是现在正主却说，她已经授权了？
　　那他们还闹啥呢？
　　官方直接把零九三的聊天记录截图发上私人平台，为了谨慎起见，还和零九三签了授权书。
　　身处漩涡中心的林冉歌才刚从床上起来，她昨天跟零九三分开之后，自己一个人偷偷练了单人场次，一个不小心，就练到了凌晨，好在上午没课，不然她就要缺勤了。
　　林冉歌起来看了一眼随身AI，发现随身AI上全是未接来电和未读信息。
　　什么情况？
　　问过经纪人之后，林冉歌才知道零九三给自己帮了一个大忙。
　　这几天和零九三相处下来，林冉歌也稍微了解到零九三的情况。
　　零九三好像有些缺钱，她接杀手单子，起步价好几百，应该是个很赚钱的生意，可是她却好像一直不够。
　　既然人家帮了自己这么大的忙，是应该给点补偿。林冉歌给经纪人转了一笔钱，让经纪人给零九三送钱。
　　经纪人看着林冉歌的转账信息，沉默了片刻。
　　“林大小姐，你最近是钱多得没处花了是吧？上赶着给人送钱？”
　　作者有话要说：
　　明人不说暗话！
　　我，爱情骗子，打钱！


第9章第9章
　　“叮咚，您的特别关注发了一则公开信息。”
　　明瑛刚收到了一笔巨款，来自林冉歌的工作室。
　　她的私人站特别关注只有一个——林冉歌。
　　点开私人站平台，林冉歌的最新信息挂在她的首页上。
　　林冉歌：在我接下《红尘缘》的代言前，我在X站的剪辑里看过零九三的cut，她是我最欣赏的刺客，也是我接触《红尘缘》的契机。
　　明瑛盯着“最欣赏的刺客”看了好一会儿，说不清心里是什么感觉，隐隐约约有点高兴？
　　被人夸了，当然高兴。这是人之常情。明瑛甩了甩脑袋，把这些乱七八糟的想法抛到脑后。
　　过两天就是双人赛比赛的日子了，她和魅灵冉冉的默契还算不错，至少没有像一开始那样手忙脚乱了。
　　而且让明瑛惊讶的是，冉冉的进步很快。
　　林冉歌被零九三夸进步快的时候，终于有了点安慰。
　　当然，她可是牺牲了睡美容觉的时间来练习游戏。
　　不得不说，这个花瓶美人的职业真的很适合林冉歌，升到一定等级之后，林冉歌就得到了一次摇骰子的机会，这是系统给的随机技能，每个人都有一次机会学习随机技能。
　　林冉歌的运气很不错，她缺少的就是一个输出技能，而这个随机技能正好是输出，搭配幻梦技能，让敌人进入梦境，如果敌人出不来的话，就会持续掉血。
　　这个技能很不错，就是冷却的时间长了一点。
　　零九三知道了林冉歌学习的技能之后，也发现了这个缺点。
　　“或许你应该换一下装备了。”零九三上下打量着林冉歌，才发现这家伙穿的竟然还是新手装，而且她的铃铛磨损度都已经很高了，竟然还不去修理。
　　所以她是怎么做到穿着一身垃圾装备还能躲在自己身后连胜这么多局的？
　　林冉歌不好意思地笑了笑，“哪里买装备？”
　　她的新手任务到现在还没有完成，所有的经验值都是在练武场上捡回来的。
　　明瑛收起自己的匕首，把押金从NPC那里拿了回来，转过身朝着林冉歌勾勾手指头，“走，带你去做新手任务。”
　　新手任务就是让刚刚来到游戏的玩家熟悉环境。
　　林冉歌有明瑛带着，自然不是问题。
　　“对了，其实我一直有个疑惑。”林冉歌想了很久都没有想明白，“在练武场的时候，明明四周并没有固定的东西，你的钢线是怎么悬在半空中的？”
　　明瑛正在帮林冉歌挑选装备，一边挑一边回答：“当战斗开始之后，练武场的其他人都会被屏蔽，在四周围会升起透明的墙壁，把钢线钉进去就好了，这是规则允许的。”
　　一串金红相映的铃铛进入了明瑛的视线中。
　　“这铃铛怎么卖？”明瑛蹲在地上，就跟在挑地摊货似的。
　　林冉歌在怀疑这种摊子能不能买到好的装备。
　　这里是露天的市集，有玩家也有NPC在这里摆摊，一般来这里摆摊的玩家都会穿上时装，这样就没有人能认得出他是玩家还是NPC了，坑起人来也毫不手软。
　　“一口价，五百。”摊主是个有着两撇胡子的中年男子，他穿着一身灰袍，盘腿而坐，一副爱买不买的样子。
　　林冉歌刚准备掏钱，却被明瑛拦住了。
　　“你只有一串，它应该是一对，还有一串呢？”明瑛一口道破摊主的小心思。
　　胡子男瞥了她一眼，“一串五百，爱买不买。”
　　明瑛拉着林冉歌转身就走。
　　林冉歌还没来得及反应，她们已经走出了那个摊主的摊位。
　　“咦？这摊主怎么没有叫住我们？一般不都是这样杀价的吗？”林冉歌发现攻略贴上说的都是骗人的。
　　明瑛攥着林冉歌的手腕，心想：她怎么这么瘦？
　　“他那里的不是一对，买了没什么用，我给你找成对的。”明瑛又在对面的摊子蹲下，给林冉歌找装备。
　　林冉歌学着明瑛的样子，在她旁边蹲下，双手攥在胸前，悄悄地打量着身旁的人。
　　她们原先约好的训练时间是晚上，来这里挑装备也是赶上了夜市。
　　古代世界自然没有电灯这种东西，所以光源都来自悬在空中的灯笼。
　　这家摊子的摊主在旁边放了一颗夜明珠，能照得更亮一些。
　　林冉歌发现，零九三总是很喜欢皱眉，有时候是轻轻地皱着眉头，就像现在这个样子，很认真，好像在对待一件很重要的事情。
　　“你觉得这个如何？”零九三拿起了一对银色的铃铛，虽然没有刚刚那串金红铃显眼，但是它的属性比起那串要好得多。
　　林冉歌没有多打量那对铃铛，看着明瑛的眼睛，说：“你挑的，当然好。”
　　明瑛将铃铛放在手心，拨了拨，“它上面还刻着蝴蝶，挺精致的。你应该会喜欢这些小东西？”
　　说这些不过是因为明瑛还记挂着那串金红色的铃铛，虽然金红铃的属性没有这个好，但是比起这串银铃，金红铃似乎更加适合眼前的魅灵，她和它一样显眼，放在一堆装备之中，一眼就能看见它。
　　如果她能拿到那串铃铛的话，或许可以去武器大师那里炼一下武器，把属性练得更好一些。
　　林冉歌接过那对铃铛，攥进手心，垂下眼，“我很喜欢。”
　　用心挑选的东西，她自然喜欢。
　　选好武器和其他装备之后，林冉歌感觉自己焕然一新，就和在现实里穿上了新衣服一样，一定要去别人的面前炫耀一下，不然就白换装备了。
　　于是她们又练习了几场双人赛。
　　有输有赢，只不过在比赛前，大家都保留了自己的实力，打得很克制。
　　“明天比赛，好好休息。晚安。”零九三说完就从练武场消失了。
　　林冉歌连她的影子都没抓住。
　　她刚刚看到有个信鸽停在了零九三的肩膀上，是有人找她接单子了吗？不知道为什么，林冉歌总觉得有些失落。
　　是因为自己朋友的时间被其他人占用了吧？她一向占有欲很强。林冉歌为自己的情绪找了一个借口。
　　现在的时间刚好是九点半，林冉歌还不想下线，在练武场上比了这么多场，她也不想再练了。
　　林冉歌漫无目的地在游戏世界里游荡，走着走着，就走到了刚刚零九三给自己挑装备的夜市。
　　这个时间点，夜市里的玩家还是很多，不过即便这样，林冉歌光凭着背影都能认出那个人来。
　　零九三蹲在刚刚她们折戟的胡子男摊主面前，手里拿着一串金红色的铃铛。
　　作者有话要说：
　　日常打滚求收藏。


第10章第10章
　　明瑛也不知道为什么自己一直挂念着那串铃铛。
　　她对这个魅灵的态度，好像已经超出了普通网友的界限，明明她在游戏里，好友列表里的人，十只手指都数得过来。
　　一开始，明瑛帮她只是因为她的名字和她一直在找的人一样，明瑛想着，如果是她的冉冉遇到了这样的事情，她也不会袖手旁观的。
　　后来，这个魅灵傻乎乎地把价值昂贵的道具直接送给了她，只向她要一件纪念时装。
　　明瑛发现自己如果不好好教她一些游戏的技巧，或许这只魅灵真的会傻到被人骗。
　　在训练的过程中，冉冉并没有像其他新手，同样的错误，放在冉冉身上，她不会犯第二遍，这让明瑛觉得很省心，特别是她无意间发现冉冉有在偷偷练习单人场次，明瑛说不上那是什么样的感觉。
　　其实明瑛已经做好了带躺的准备了，可是当她看到那只魅灵被人一次又一次地打趴下的时候，她还是忍不住心疼。
　　如果是她的冉冉，明瑛绝对不会让她受这样的苦。
　　在林冉歌给《红尘缘》的宣传片上线之后，明瑛又发现，这只魅灵冉冉，跟林冉歌有着一双十分相像的眼睛。
　　可是这个世界上怎么会有这么巧合的事情，林冉歌看起来也不像是爱玩游戏的人，所以这只魅灵冉冉，只是和林冉歌长得有点像罢了，况且角色模型还是可以更改的，说不定冉冉是林冉歌的粉丝，所以故意把模型调整得和林冉歌相像呢？
　　明瑛握住那串金红铃，用三倍的价钱又买下了另外一串金红铃，将它们凑成了一对。
　　凑成一对之后的铃铛，属性比她今天给魅灵买的那对银铃好很多，还有防御加成，是一件可攻可守的装备。
　　当她付了钱，转过身的时候，正好对上了不知道在她身后站了多久的魅灵。
　　“来得正好。”明瑛大大方方，将刚刚买到手的那对金红铃展示给林冉歌看。
　　林冉歌心情复杂。
　　她看到了零九三毫不犹豫地掏钱给那个胡子男，可是她也知道，零九三很缺钱，除了那对银铃是零九三坚持要付款之外，其他的装备林冉歌都不准让她再掏钱买了。
　　明明是给自己买装备，让别人掏钱算是怎么一回事，她们又没有……关系。
　　“我今天看的时候，就觉得这对金红铃很适合你。只不过那个时候摊主他或许是想要拆卖，不肯卖给我们，所以我就让朋友帮我套套他。”明瑛笑起来的时候，眉飞色舞的，很有感染力。
　　见林冉歌还愣着发呆，明瑛便抓起她的手，将今天给她买的那对银铃拆下，系上金红铃。
　　“为什么……”
　　明瑛听到林冉歌在小声说什么，但是有些没听清。
　　周围店家的叫卖声和杀价的声音有点大，明瑛将林冉歌拉到比较偏僻的河岸边。
　　“你刚刚说什么？”明瑛问。
　　林冉歌抿了抿唇，垂下手腕。
　　“你对我真好。”林冉歌换了一个句式。
　　明瑛并没有听出她的言外之意，而是一本正经地回答：“你是我的队友，应该的。”
　　林冉歌没有直视她的眼睛，将视线落在河面上。
　　水光粼粼，河中的倒影并不清晰，只看得见她们两个人的轮廓和衣服的颜色，一红一黑，若不是灯笼的光足够亮，明瑛的倒影估计就更加模糊了。
　　“队友啊……”林冉歌咂摸着这个词，总觉得有些不甘心，悄悄地用余光打量着零九三的表情，“我还以为我们已经是朋友了。”
　　明瑛不善于跟人打交道，如果哪里不顺心，直言直语就好了，要是再不行，就直接动手了。
　　“我们是朋友啊。队友不就是朋友吗？”明瑛搞不懂她在想什么。
　　林冉歌抬起头，头纱蒙面，只露出一双眼睛，这双眼睛很漂亮，直视着她的时候，好像整个世界只剩下她们两人。
　　“那你能告诉我，为什么我总觉得，你在喊我的时候，好像在喊另外一个人？”林冉歌缓慢地眨了眨眼睛。
　　卷翘的睫毛像扇子一样，在明瑛目之所及的地方，轻轻地扇了扇，就像是给谁的心上挠了一下。
　　有点痒。
　　林冉歌承认自己是个卑鄙的人，她把从课上学会的表演技巧用在了零九三的身上。
　　“你在现实里，也有朋友叫冉冉吗？”林冉歌问。
　　明瑛的反应有些缓慢，她脑海里好像有一根弦，突然间紧绷，看着那双魅惑人心的眼眸，她总觉得，有什么东西是她应该抓住，却没有抓住的。
　　“有。”明瑛肯定地回答，“我小时候的一个朋友……一个很重要的人。”
　　林冉歌下意识攥紧了纱裙，快速地将视线移开，皱着眉，闭上了眼睛。
　　明瑛察觉到面前的魅灵状态好像有些不对，伸手扶了一把林冉歌。
　　“怎么了？”
　　林冉歌按着自己的太阳穴，摆了摆手，“我的头有点疼，我先下线休息了。”
　　她感觉刚刚脑海里好像闪过什么片段，可是当她想要捕捉的时候，那些片段又消失不见了。
　　明瑛念了一串数字，“这是我的私人账号，如果有事的话，可以联系我。”
　　林冉歌没有回答，而是直接退出了游戏。
　　明瑛看着林冉歌消失的地方，手心里还存留刚刚握住她手臂的触感。
　　她不太确定，但是心里的那个声音越来越清晰。
　　“这个魅灵就是林冉歌。”
　　这天晚上，明瑛没有接单子，而是早早地下线，躺在床上思考人生。
　　舍友因为有事回家了，双人宿舍变成了单人宿舍。所有的声音好像离她很远很远，楼上的水声，楼下讲电话的声音，诸如此类，越是嘈杂，明瑛就越觉得安静。
　　明瑛已经很久没有想起那年的事情了，即便她一直在找人，她也没有主动地回想过以前的事，只要想起一次，当年的无助和悔恨就会再一次涌现。
　　看起来小小一只，像个团子模样的女孩，勇敢又善良地保护了她。
　　如果可以重来……
　　作者有话要说：
　　感谢阅读。
　　（鞠躬）


第11章第11章
　　明瑛第一次见到冉冉的时候，刚从理发店的门口出来。
　　那是个寒冷的冬天，明瑛戴上围巾，想要遮住因为理发师手抖，不小心剪残了的头发。
　　她原本只是想稍微修剪一下头发，结果理发师光顾着跟别人聊天，手一抖，愣是把她的长发剪成了锅盖短发，丑得她不忍直视。
　　明瑛差点没把这家店给拆了。
　　气鼓鼓地走出店门，明瑛正好看见一个西装革履的男人从自己面前经过，头也不回地走了，而在他的身后不远处，一个女孩看着他的背影，靠在便利店的门口，像是在等他回来。
　　明瑛多看了那个女孩一眼。原因无他，她站在这里过于显眼了。
　　女孩穿着毛茸茸的小斗篷，层层叠叠的蓬蓬裙，脚上踩着一双漂亮的红色皮靴，或许是有些怕冷，她将戴着手套的小手放在嘴边哈气，圆圆的大眼睛一瞬不瞬地看着过往的人。
　　柔顺的长发披在身后，头上戴着兔子发箍，整个人看起来跟一团小毛团似的，让人忍不住想揉揉她的小脑袋。
　　与她崭新漂亮的打扮相比，她身后那间便利店就有些简陋了，几十平米的便利店，商品胡乱摆放着，也就一个店员站在柜台打瞌睡。
　　明瑛不想多管闲事，多看了两眼就转移视线，站在店门口等堂哥过来接她。
　　“小妹妹，你家住哪里？怎么自己一个人在这里？”一个男人走近女孩，俯身问她。
　　女孩的警惕性很强，紧紧抿着唇，一言不发。
　　明瑛也听到了男人的说话声，瞥了他一眼，双手插在外套兜里，将自己半张脸更往围巾里藏了藏。
　　“是不是找不到家人了？叔叔带你去找警察帮忙？”男人又问。
　　女孩环视了一周，看到和自己同龄，却看起来不太好惹的明瑛，脚步往明瑛的方向挪了挪。
　　男人自讨没趣，摸了摸鼻子就离开了。
　　明瑛的余光里看到了女孩只是往自己这个方向走了两步，就停了下来，也没有要和她交谈的意思。
　　又过了一会儿，女孩似乎有些不安，她四处张望，却没有看到带她过来的男人。
　　这时，刚好路过了一对穿着校服的一男一女，他们的关系看起来挺亲密的，女生手里拿着一杯热饮，两人共用一根吸管。
　　女孩捏住小拳头，朝着他们走去。
　　“哥哥姐姐，你们好。请问你们知道附近的警察局怎么走吗？”女孩仰着头问。
　　或许女孩判断他们是学生，应该很好说话，可是她也不看看现在是什么时间，上课时间能逃课出来喝东西的，是随随便便能耽误时间的人吗？
　　女生原先想要拨开女孩，让她别挡路，看见她头上的兔子发箍后，微微眯起了眼睛。
　　“小朋友，我带你去。”女生摸了摸她的脑袋，牵起了女孩的手，往另外一条小巷走去。
　　明瑛发现他们走的方向并不是去警察局的路，插在兜里的手拿了出来，有些急躁地看了看路口，心想：堂哥怎么来得这么慢？
　　那条小巷没有什么人……
　　明瑛站在原地犹豫了一会儿，还是抬步往他们离开的地方走去。
　　正好碰上了从巷子出来的那对学生。
　　明瑛看到女生手里拿着女孩的小斗篷和她的兔子发箍。
　　“我妹妹应该会喜欢……”女生和男生渐行渐远，声音也隐在了远处。
　　明瑛看向巷子口，一个小小的身影蜷缩在角落，那双漂亮的红色小皮靴不知道什么时候蹭上了污泥。
　　明瑛靠近了那个影子。
　　女孩将自己的头埋进膝盖里，全身颤抖着不敢抬头。
　　明瑛皱起眉头，将自己身上的外套脱了下来，盖在女孩的身上。
　　女孩一惊，整个人一抖，发现并没有料想中的拳打脚踢，盖在身上的衣服还残留着暖暖的体温。
　　她缓缓抬起头。
　　“我叫明瑛，你叫什么名字？”
　　女孩没有回答明瑛，只是静静地看着她，似乎在判断该不该相信她。
　　明瑛理解她，毕竟刚刚被人抢劫过，单纯的世界观应该碎得差不多了吧。
　　“我带你去找警察。”明瑛朝着她伸出手。
　　女孩咬着下唇，显然不相信明瑛的话，刚刚那两人也是这么说的。
　　就在这个时候，明瑛看见女孩的目光落在了自己的身后，突然瞪大了眼睛。明瑛只来得及转身捕捉到一个模糊的身影，就被人当头一棒！
　　她被猝不及防的疼痛砸得直接趴在了地上，只看到了几个高大的身影。
　　“这就是明堂那小子的妹妹？”明堂是明瑛堂哥的名字。
　　“错不了，今天我看见她出门的时候，穿的就是这件棒球服。”
　　明瑛看见他们把女孩从地上拉了起来，抓住她的手腕往前面拖去。
　　明瑛抓住了其中一人的脚腕。
　　那人用力去踹她的脑袋，“这是谁家的小子？哟？看上她了？想英雄救美？”
　　明瑛一口咬住他的脚腕。
　　她只是剪了个头发，她是女的！而且，她才是明堂的妹妹！
　　那人被明瑛咬得一痛，一脚踹翻了明瑛，嘴上骂骂咧咧：“操！你这小子属狗的？”
　　“一起带回去！”
　　明瑛被人抓住了手腕，像提垃圾一样提起来，丢进了车子的后备箱，跟刚刚被抓来的女孩绑在一起。
　　两人背靠着背，明瑛能感觉到女孩还在颤抖，应该在害怕。
　　“没……没事的。”女孩小声地说，不知道是在安慰明瑛还是在安慰自己，“我学过，被绑架之后……要保持冷静。”
　　明瑛并不担心这个，因为她身上放了定位器，她堂哥一定能找到自己的，只不过她很想知道，女孩是什么家庭，还需要学习这个？
　　两人被绑到了一个废弃仓库里，这个仓库还堆放了很多其他的物品，五六个人站在这里，再加上地上的两个女孩，就装不下了，而且空气也不流通，呆久了只觉得胸闷气燥。
　　“咳咳咳……”女孩很不适应这个地方，刚进来就咳嗽不止。
　　“咳成这个样子，该不会有什么传染病吧？走走走，我们出去聊。”绑她们来的人走出仓库。
　　整个仓库只有排气扇转动和女孩咳嗽的声音。
　　“你没事吧？”明瑛转头去看女孩，但这绳子绑得太结实了，她转不了身子，也看不见女孩的情况。
　　女孩好不容易才止住了咳嗽。
　　“我……我没事。”
　　明瑛点了点头，说：“你放心，我堂哥很快就会过来救我们的。”
　　冰凉的触感碰了碰明瑛的手，明瑛垂下头，看见女孩有一只手的手套不知道什么时候弄丢了，手很凉。
　　明瑛攥住女孩的手，“还冷吗？”
　　女孩的身子僵硬了一下，似乎感觉到从左手传来的温度，她轻轻地说了声：“谢谢。”
　　“……我是冉冉。”
　　这是在回答不久前，明瑛问她的那个问题。
　　作者有话要说：
　　我发现了，我写文其实有点慢热。


第12章第12章
　　一开始他们只是为了教训教训明堂，后来听到一个传闻，说是有个姓安的小少爷在老城区走丢了，他们开始怀疑顺手带回来的男孩或许就是那个小少爷。
　　他们这么猜测并不是没有道理的。在老城区，他们就是地头蛇。既然冉冉已经被他们认为是明堂的妹妹了，那么剩下的明瑛就变得来历不明了。
　　而传闻中的安少爷也一直没出现……
　　于是明瑛和冉冉的处境就变得危险了起来。
　　明瑛被绑匪搜出了定位器，她又挨了一拳，但绑匪担心打坏她的脸，所以没有往她的脸上招呼。
　　绑匪连夜带着她们转移了地方。
　　这个地方是个废弃厂房。
　　明瑛和冉冉背靠着墙壁，双手双脚都被绑着，头上有一扇窗，但是她们都不够高，所以绑匪看起来并不在意她们会逃跑。
　　她们被绑了大约一个星期，绑匪才找到一个不会引起怀疑地方式联系那位安少爷的家属。
　　趁着他们在开会，没有人注意到她们，明瑛和冉冉极快地交换了一个眼神。
　　“我假装那个安少爷的事情快暴露了，等到他们发现我不是的时候，我就制造混乱，然后你趁机逃跑，出去找警察回来救我。”明瑛说。
　　冉冉没有同意，她虽然看起来年纪很小，但她却有着不符合年龄的聪慧。
　　“我并不熟悉老城区的地形，你比我更熟悉，应该是你出去找警察。”冉冉说。
　　明瑛也是这么想的，但是她担心冉冉一个人在这里会害怕。
　　两人被关在一起已经一个星期了，多多少少都生出了一点情谊，如果两人都可以安全出去，那自然很好，可是如果不行，至少要让一个人顺利地离开。
　　明瑛看着女孩那双脏兮兮的红色小皮靴，她觉得，冉冉一定有一个幸福的家庭。
　　如果冉冉的家人知道女儿因为被错认成自己而遭受了这些，一定会很难过吧。
　　“可是你怎么吸引他们的注意力？”
　　“我大概能猜到他们说的安少爷是谁。”
　　明瑛承认自己有点自私，她是希望自己能平安逃出去的，但如果冉冉为了自己而牺牲，恐怕她这辈子都不会安心。
　　所以，她在心里发誓，她一定会回来救冉冉。
　　她们约好在晚上的时候行动，让冉冉吸引绑匪的注意力，然后明瑛趁乱逃跑。
　　一切都按照计划中进行，但让明瑛想不到的是，那些人竟然真的想要鱼死网破，又或者是，他们发现了冉冉的真实身份，怕事迹败露，就干脆放了把火，意图烧掉所有痕迹。
　　当明瑛回来的时候，她看到了火光冲天的一幕。
　　***
　　双人赛在晚上八点钟开始，以积分的形式进行排行，每胜利一场就积十分，输一场就扣十分，连续输三场或者扣到负分则失去比赛资格。
　　“官方有对匹配机制进行说明吗？”林冉歌有点担心要是她运气不好，一上来就碰上一支很强的队伍……
　　明瑛和她并肩而站，正在等待系统匹配她们的对手。
　　“一般来说，是按等级进行匹配。你的等级不高，应该不会匹配到很强的对手。”明瑛这么说，也没让林冉歌松一口气。
　　虽然她的等级低，但是零九三可是满级玩家。
　　或许正是因为她们的等级相差得有点远，所以系统匹配的时候，多花了一点时间。
　　其他人都进入了比赛状态，她们这边还站在原地等待传送。
　　“已为您匹配到队伍。比赛将在十秒后开始。”
　　林冉歌再一睁眼的时候，她和零九三已经站在了擂台之上。
　　十秒的时间里，她们和对手中间隔着一堵无形的墙，玩家可以在十秒的时间内观察对方并沟通战术。
　　林冉歌借机打量着对面的人，从他们的穿着和武器来看，她们第一局的对手是术士和战士，一个远攻职业，一个近战职业。
　　明瑛只一眼就判断出来了。
　　“我先解决术士，他血薄。你牵制住战士，可以吗？”
　　林冉歌点头，表示没问题。
　　她们的对手并没有认出零九三，只是通过她们的装备判断，看到林冉歌身上那套魅灵的装备，就觉得他们已经成功一半了。
　　魅灵是《红尘缘》里公认的最没用的职业。
　　真正会玩的魅灵没几个，至少现在还没出现。
　　当系统读秒结束后，原本还在视线之内的刺客突然消失了。
　　对手都知道，这是刺客的隐身技能。
　　术士默念咒语，开始施法。而战士则提起大刀，朝着林冉歌冲了过去。
　　林冉歌已经不是当初的小菜鸡了。
　　零九三消失在空气中，林冉歌立刻抬起手，对着战士的方向一晃。
　　金红色的铃铛发出悦耳的声音，战士的脚步因此一滞，动作变得越发缓慢，但他并没有发现有什么不对，而是继续往前进发，直至他一脚踏入了林冉歌布下的陷阱。
　　林冉歌隐藏在头纱下的唇角扬起，那双漂亮的眼睛直视着往自己冲来的战士。
　　眼神勾人而魅惑，比起真正的魅灵有过之而无不及。
　　战士的心神为此一颤，差点忘记自己要下一步要干什么了。
　　当他发现自己已经在原地跑了差不多一分钟，还没有碰到魅灵的一根头发的时候，战士的血条已经掉了四分之一了。
　　什么情况？！战士终于察觉自己被人耍了。他大吼一声，单手握拳，往自己的胸膛上一砸，使出护盾技能！
　　林冉歌只是站在原地，双手放在身后，看起来百无聊赖的样子，还有空踢着脚下的小石子。
　　很快，林冉歌的技能效用时间就过去了。
　　战士被眼前这个女人激怒了。
　　你竟然这么不把我放在眼里！你只不过是个公认没用的魅灵罢了！
　　战士打算在解决这个魅灵之前，先吓吓她，让她感受一下游戏里的凶残。他故意露出狰狞的表情，眉毛一竖，眼睛一瞪，双手握着大刀，朝着林冉歌狠狠一劈！
　　林冉歌睁大了眼睛。
　　战士还来不及沾沾自喜，便在对方明亮的大眼睛里看到了……惊喜？
　　黑衣刺客悄无声息地逼近了他，握着那把看起来平平无奇的匕首泛着寒光，贴在了他的脖子上。
　　“你吓不了她的。”
　　匕首一抹，系统判定战士受了致命伤，血条瞬间掉了一大半。
　　战士刚想要跟明瑛拉开距离，却没有想到她就像蛇一样，缠得他根本脱不开身。他抽空瞥了一眼自己的术士队友，却发现他的术士队友一早就下场了，还隔着系统升起的墙壁对着他耸肩，表示自己已经尽力了。
　　战士决定破釜沉舟，放手一搏！刚抬起手中的大刀，就感觉到一股寒意从脚底升起。
　　一把匕首悬停在他的心脏上方。
　　“她可是……我的队友。”
　　语气骄傲。
　　作者有话要说：
　　三次元有点忙，更新晚了。


第13章第13章
　　比赛的时间是有限制的，从比赛那天开始，每晚固定时间段开放系统，玩家要在规定时间内得到最多的积分，在一个星期后计算总积分，并且进行排名，最后排名前一百的队伍进入复赛。
　　比赛第一天的时候，林冉歌和明瑛遇到的对手水平都很有限，明瑛对付他们就跟切菜似的，但林冉歌血薄，又是一个辅助角色，基本上都是被集火的对象，所以她比赛的时候就打得比较艰难了。
　　到这天最后两场比赛的时候，林冉歌得到的经验值让她又升了一级，这次匹配到的对手就和之前的不是一个档次的了。
　　好在林冉歌的自保能力不错，在最后一丝血的时候，终于等到明瑛来救自己。
　　一天的比赛结束之后，她们的总积分顺利地挤进了排行榜前两百。
　　“你的属性点加在哪里？”明瑛发现她还没有看过林冉歌的属性面板。
　　玩家每升一级就能够分配10点属性点，像刺客这样的职业，一般都是加在敏捷和攻速上。
　　林冉歌点开属性面板。
　　《红尘缘》这个游戏，满级是50级，林冉歌紧赶慢赶也才30级，如果没有零九三带着她，估计升级升得更慢。
　　明瑛看到林冉歌的属性竟然还是基础值，脑门上挂满了黑线。
　　等等……明瑛看到最后一行“幸运值”，她对林大小姐佩服得五体投地。
　　“怎么了？”林冉歌也注意到明瑛的表情变化有点奇怪。
　　明瑛按着自己隐隐作痛的太阳穴，挥了挥手，抬起眼，双手叉腰，“你是怎么想到把幸运值加满的？”
　　普通玩家的幸运值一般加到30就停手了。
　　按照论坛的攻略贴来看，这个幸运值也就是做游戏里的主线任务有用，谁会拿幸运值来战斗？
　　林冉歌挠了挠脸，看零九三的样子，她好像干了一件蠢事。
　　“我觉得，幸运也挺重要的。”林冉歌弱弱地辩解道。
　　明瑛上下打量了林冉歌一眼，好像现在才刚刚认识她似的。
　　林冉歌被她看得心里有点发毛。
　　本来就是嘛，混娱乐圈的，天时地利人和，哪一点不重要了？林冉歌越想越觉得自己做得没错，不过心里是这么想的，但表现出来却一副自己做错了的样子。
　　“零九三……我是哪里做错了吗？”林冉歌假装没有看出零九三对自己的无语。
　　明瑛原本心里有点生气。
　　她答应了林冉歌参加比赛，但实际上她并没有真的做好让队友躺赢的打算，好歹把基础血量加上去啊，不然她怎么撑到自己来支援？
　　但是看到林冉歌一脸无辜的样子，又想到今天的比赛下来，林冉歌确实一次也没有死亡。
　　“没事。”明瑛丢下这两个字，就自己先下线了。
　　林冉歌站在原地，抿了抿唇。
　　她没想到零九三会为了一场比赛就跟自己生气，况且这个比赛还是她提出来参加的，要是不想参加，就直接退出不就好了。
　　林冉歌想着想着，自己心里也有些小疙瘩。
　　退出游戏之后没多久，林冉歌的随身AI拼命提示经纪人找她。
　　“怎么了？”林冉歌回想了一下，最近好像也没有什么通告啊。
　　经纪人那头的语气很沉重，“你是不是和零九三组队打比赛了？”
　　林冉歌一愣，打比赛这件事情她没有跟任何人说过，怎么会……
　　“你登录星网论坛看看吧。温馨提示，先做好被黑的准备。”
　　林冉歌已经习惯被黑了，她直接用平板打开了星网论坛，飘在首页的几乎全是她的帖子。
　　#理性探讨新生花旦林冉歌跟零九三到底什么关系#
　　#零九三带躺林冉歌打比赛#
　　#林冉歌垃圾！魅灵冉冉垃圾！比赛还要别人带躺！#
　　……
　　最热门的是人工置顶的一个帖子《双人赛上我遇到了一个长得很像林冉歌的魅灵》。
　　林冉歌点进去一看，正是她第一场比赛遇到的那个战士，选取的片段是她对他使用幻梦技能那一段。
　　仅仅只是出镜了一双眼睛，她的真爱粉也一眼就认出了她。
　　帖子底下除了舔屏的颜粉之外，全都是骂她的话，顺带说几句零九三瞎了眼才会带她打比赛。
　　这种朋友带躺的操作很常见，放在常人身上也是人之常情，但是放在林冉歌身上就成了她的黑点。一是因为她是《红尘缘》的代言人，打比赛也应该靠自己的实力去打，而不是找人带她躺，这就跟作弊没什么两样。
　　二是因为零九三这个人……她的操作很好，在后续放出来的片段里几乎是她一个打两个，林冉歌站在旁边就跟围观群众似的不作为，这种行为在别人看来，当然会心理不平衡。
　　林冉歌紧皱着眉头，心烦得很。
　　本来刚刚跟零九三吵了架，她就有些不大高兴了，现在还成了她的黑点。
　　林冉歌差点想骂脏话，一激动，手滑刷新了页面。
　　首页出现了一个新的帖子。
　　这个帖子的标题只有三个字，本来应该很不起眼，但是却因为它的发帖人，帖子瞬间被盖了百层楼。
　　《我乐意》——零九三
　　作者有话要说：
　　明瑛：我的人只能我欺负。
　　林冉歌：……哦豁。


第14章第14章
　　星网论坛里，发帖人的ID跟游戏ID是一样的，除非选择匿名。
　　所以发这个帖子的人，是零九三本人没错了。
　　林冉歌看着帖子标题的那三个字，心头涌起一种说不清的感觉。
　　闭上眼睛，她就想起比赛结束之后，零九三黑着脸的样子，而自己还在强词夺理。
　　跟零九三相处下来，林冉歌也了解到，零九三是一个很认真的人，她不想亏欠自己，所以答应带自己打比赛，在她们日常训练的过程中，零九三还教了她很多技巧。老实说，如果她们换个位置，林冉歌可做不到这样耐心。
　　或许零九三并不是生气她乱加角色属性，而是生气她根本没有把比赛放在心上，也没有想过如何提高比赛的胜率，一味想着依靠别人就好。
　　而林冉歌确实也是这么想的，比赛的输赢对她来说并无所谓，说要进入复赛拿到那件纪念衫也是为了让零九三收下礼物可以心安理得一些。
　　林冉歌躺在床上，举起透明光屏。
　　首页上，零九三发的那个帖子还在一直被人顶帖。
　　鬼使神差的，林冉歌截了个屏，然后把这张图存进需要密码才能查看的私人相册里。
　　也许，她应该去跟零九三道个歉。
　　林冉歌这段时间除了比赛之外，也没有其他的通告，原本打算上完课之后就回家登录游戏看看零九三上线了没，结果却被班长给拦住了。
　　“冉歌，你最近忙吗？”班长是个一米九的汉子，属于硬汉那一挂，最近好像刚刚杀青了一部战争片。
　　比起16岁才出道的林冉歌，班长可是从小就开始演戏了，童星出身，根正苗红。
　　林冉歌停下步子，手上还抱着两本笔记本，回过头。
　　“还行吧。”林冉歌跟班长还算是蛮聊得来的朋友，在考入星辰大学之前，他们就已经合作拍戏了，所以跟他说话的时候，也不像和其他人，更加放松一些。
　　班长走到她面前，将自己手里那份企划案摊开给她看。
　　“学校周年庆，我们学院打算拍一个纪念短片，要从表演系挑几个演员。”
　　林冉歌接过企划案，低头翻了翻文件，问：“人选确定了吗？”
　　班长像是看穿了她什么，只说了一个名字，“确定了钟文茜。”
　　林冉歌盖上文件夹，反手还给他，扬起一个大大的微笑，“好的，我会去的。”
　　其实她本来和钟文茜也没什么太大的过节，但钟文茜老喜欢追着她咬，林冉歌就是泥人也有三分脾气。
　　下午开讨论短片会议的时候，林冉歌踩着点到了会议室。
　　钟文茜看到林冉歌的时候，恨得牙痒痒，不过又想到自己已经和编剧说好了她才是主角，林冉歌就算再怎么厉害，也只能当个配角，一时间又觉得心气顺了不少。
　　不过，这个时候的林冉歌却没有注意到钟文茜的表情，而是被一个背对着自己正在调试设备的身影吸引了注意力。
　　那人绑着单马尾，袖子挽到手臂，露出的皮肤有一些浅淡的疤痕，不知道是被什么伤到了。
　　林冉歌皱起眉头，好像被什么东西灼伤了眼睛，触到那道疤痕的时候，立刻就将视线移了回来。
　　正好在这个时候，明瑛调试好了设备，对着台上的主席比了了“OK”的手势。
　　林冉歌落座之后，只剩下她左手边的一个空位，明瑛很自然地就坐在了林冉歌的身旁。
　　林冉歌一边打开随身AI，接收主席发过来的文件，一边用余光注意着自己身旁的动静。
　　明瑛已经将袖子放了下来，把淡粉色的伤痕给遮住了。
　　她是为什么受伤呢？看起来好像是被什么东西烫到了。林冉歌心不在焉地想着。
　　“大家有什么意见吗？”主席在台上说了有一会儿了，林冉歌才回过神来，专心盯着透明光屏上的企划案看。
　　或许是太过专心，她并没有注意到自己身旁的人在自己刚收回视线就投过来的目光。
　　明瑛抬起右手，掩住弯起的唇角。
　　林冉歌只在余光里看到了身旁的人抬起了手，便再也看不进去企划案里的字了。
　　她想起自己刚刚看到的那个背影，和在游戏里面那个熟悉的身影，实在是太像了。
　　林冉歌一时间又乱了心神，连主席确定演员名单都没有注意。
　　“叩叩。”有人屈起食指，敲了敲她的桌面。
　　林冉歌差点摔了手中的光屏，手忙脚乱地抱住光屏，抬起眼，正好对上明瑛戏谑的眼神。
　　“师姐，主席问你对演员名单有什么意见吗？”明瑛替主席转达。
　　林冉歌咳嗽了一声，快速地换上平时营业的微笑，“没有意见。”
　　话音刚落，在场的人除了明瑛和钟文茜之外，都松了一口气。
　　林冉歌将所有人的反应都看在眼底，顿时有种不好的预感，她该不会自己坑了自己吧？
　　下意识看向钟文茜，只见她扬起下巴，一副胜利者的姿态。
　　林冉歌微眯着眼睛，在主席进行下一项议程的时候，凑近身旁的人，小声问：“不好意思，我刚刚走神了。主席给我安排了什么角色来着？”
　　她的靠近，给明瑛带来了一股清新的香味，就像是早春的雨水滴落在娇嫩的花瓣上，散发着一种生机。
　　明瑛的呼吸不自觉地放轻。
　　“唔，主席……让你做钟文茜的配角。”
　　林冉歌眨了眨眼睛，没有发觉她的异样，继续问：“我还没有拿到剧本啊。”
　　明瑛换了个姿势，单手撑着下巴，身体微微倾向林冉歌，开玩笑似的说：“你要是拿到剧本了，恐怕也不会答应得这么快吧。”
　　林冉歌嗔怪般看了她一眼，“我是这种人吗？”
　　明瑛耸了耸肩膀，目光一直盯着台上的主席，好像听得很认真的样子，实际上她全身心都在跟林冉歌开小差。
　　“谁知道呢？”
　　林冉歌并没有因为明瑛的打趣而生气，反而还有种莫名其妙的开心。
　　像这样轻松愉快的氛围，除了几个亲近的人之外，林冉歌很少和别人有这样的体验，可是这个师妹她顶多就见过那么几面，为什么她竟然会觉得跟她这样投缘？
　　好像，她们认识很久了似的。
　　林冉歌又想起了游戏里的那个刺客。
　　作者有话要说：
　　我不能倒下！
　　我还可以码字！


第15章第15章
　　晚上打比赛的时候，林冉歌来得晚了一些，不过还好，并没有迟到。
　　她远远就看见一身黑衣的刺客抱臂斜靠在练武场的石墙上，垂着脑袋不知道在想些什么。
　　“零九三。”林冉歌使用轻功，几个跳跃，就来到了刺客的面前。
　　明瑛微一挑眉，看向来人。
　　站在自己面前的人，穿着一身青衣，手上握着一把黑剑，戴着帷帽，看起来就像是行走江湖的侠女，和明瑛印象中的魅灵完全不一样。
　　林冉歌掀开轻纱，对着明瑛露出狡黠的笑。
　　“我把属性点洗了，重新分配了一下，你看看这样如何？”
　　说着，就把角色属性面板打开，显示给明瑛看。
　　明瑛的目光在林冉歌的身上停留了一阵。
　　轻纱被风吹起，又缓缓落下，在轻纱的间隙中，窥见帷帽下美人的容颜。
　　跟现实里的林冉歌相比，她的人物角色的脸确实没有多大的变化，除了看起来更加稚嫩之外。
　　毕竟这是林冉歌还没有成年就创建的游戏账号。
　　帷帽的绑带卡在林冉歌的下巴上，林冉歌感觉有些不太舒服，可能是绑得有些紧了，忍不住用手去扯带子，结果越扯，带子绑得越紧。
　　明瑛瞥了面板上的属性，有些惊讶。
　　在游戏里面清洗属性点也不是不行，除了做任务跑腿之外还有另外给一笔钱，林冉歌要把加在幸运值上的属性点分到其他地方，这笔钱可不小。
　　“咳咳咳。”林冉歌不小心把绑带打了个死结。
　　明瑛伸手，掀开了遮挡林冉歌的轻纱。
　　轻纱之下，林冉歌红着脸，一双眸子湿润润的，微微仰着头看向明瑛。
　　明瑛的人物模型在她本人的基础上调整了许多，不是熟人根本就认不出她。
　　林冉歌看着零九三垂下眼帘，微翘的睫毛根根可数。
　　明瑛扯住带子的一头，往下拉。
　　带子划过林冉歌的掌心，像是一片羽毛轻轻地落在了她的心上。
　　明瑛左手握住绳结，食指抵在绳结和林冉歌的下巴之间，好让林冉歌有空隙喘气，右手找到打结的地方，挑开绳结，耐心地解开林冉歌胡乱打的结。
　　林冉歌感觉下巴被人轻轻挑起，和零九三的距离更近了。
　　但零九三的视线却专注于那个绳结，而不是她的脸。
　　林冉歌咬着下唇，心想：这绳结比我还好看吗？
　　明瑛眼皮一跳，余光之中，红润的唇如同玫瑰的花瓣，贝齿轻咬，红唇便染上了一抹白。
　　她能感觉得到对方的视线落在自己的眼睛上，强迫着自己，控制目光不要乱看，心跳却乱了节奏。
　　完美的唇形，红润的唇瓣，在她的面前挥散不去。
　　扯开带子，明瑛顺利地把结解开了。
　　解开后，她退了一步，顺手将原先掀起的轻纱放了下来，遮盖住林冉歌的容貌。
　　明瑛半握着拳头，抵在唇边咳嗽了一声，以掩饰自己莫名其妙的心悸。
　　“你就这样上场吗？”明瑛转移话题。
　　林冉歌一手抓着帷帽的带子，一手掀开轻纱，“当然不是，我只是躲粉丝啦。”
　　说罢，林冉歌拉着明瑛躲进练武场的一间休息室里，一键换装，把上次明瑛给自己配的装备给换上了。
　　林冉歌看着零九三好像一点也不惊讶的样子，对自己的明星身份也不好奇，不禁有些纳闷了。
　　“你是什么时候知道我是林冉歌的？”林冉歌想来想去，也就只有这么一个解释——零九三一早就认出她来了。
　　明瑛随口一答：“昨天之前。”
　　林冉歌捧着自己的脸蛋，凑到她的面前，“你好像并不惊讶？”
　　练武场的外面已经聚集了许多人，就等待系统开放比赛了，她们走出来的时候刚好可以混进人群里。
　　明瑛握住林冉歌的手臂，朝着自己的方向一拉。
　　林冉歌一个踉跄，扑进了明瑛的怀里。
　　明瑛的视线越过林冉歌，看向她身后差点被她撞到的一个大汉。
　　“小心一点。”明瑛把林冉歌扶稳。
　　林冉歌站直身子，弱弱地应了一声。
　　明瑛看她低头丧气，好像做错了事情要被挨骂的小学生，顿时又好气又好笑。
　　好像自己也并没有责骂她什么吧？
　　有力的手攥住了林冉歌的手腕，将她往自己的身后一带。
　　林冉歌抬起头，对上明瑛看来的视线。
　　“跟着我。”
　　坚定的眼神让人不自觉地信服，林冉歌下意识就跟上了零九三的步子。
　　跟在零九三的身后，林冉歌根本不需要担心会被人推来挤去，就像所有的危险和麻烦都被自己身前的人挡去了。
　　公主一直在等待着她的勇士。她相信，勇士会握着剑，披荆斩棘，打败魔王和恶龙，来到自己的身边，带她走。
　　在林冉歌的视线里，好像周围所有的人都变成了一片模糊的背景板，只有面前的人散发着耀眼而温柔的光，让她情不自禁地想要靠近，想要握紧。
　　这是林冉歌从来没有过的感觉。
　　即便她交往过许多任男友，但从来没有一任男友，会让她忍不住去相信，忍不住去靠近，反而还让她一退再退，直接回到原点。
　　在她的心底，好像有个声音在冥冥之中提醒着她。
　　你要等。
　　缺失的记忆让林冉歌失去了安全感，她就像是迷失在海里的小鸟，找不到方向，也不知道应该落在哪里。
　　她不是一个耐心等待的人。
　　相比等待，她更喜欢主动出击。
　　茫茫人海，几十亿的人。无论是天灾还是人祸，都太容易让人们分离。林冉歌等不了。
　　我的爱情，要掌握在我的手里。
　　林冉歌挣开了零九三的手，在她诧异的眼神里，牵住她的手。
　　“走吧。”
　　明瑛的眼神变了变，却没有在林冉歌的脸上找到任何一丝不自然。
　　不知道是林冉歌的眼神太过于坦荡，还是因为什么原因，明瑛并没有多想，只是握着林冉歌的手就像是握住什么易碎的宝贝，不知道该如何控制自己的力度，反而紧张了起来。
　　恰好在这个时候，系统开放了比赛时间。
　　明瑛带着林冉歌踏过了练武场的光屏，直接进入了比赛场地，等待系统匹配。
　　刚进入场地，明瑛就松开了林冉歌的手，顺手搭在了腰间的匕首上，背过了身，指尖还有些颤抖。
　　她应该没有很用力吧？不知道有没有握疼她。
　　林冉歌看着刺客的背影，双手背在身后交握，脚尖无意识地划着半圆，好像在思考着什么，嘴角带着浅浅的笑意。
　　作者有话要说：
　　要改一下错字。


第16章第16章
　　晚上打双人赛，白天拍周年庆的纪念短片。
　　林冉歌的日子过得很充实。
　　星辰大学跟其他百年老校比起来，它还很年轻，像拍历史纪录片那样去拍纪念短片显然不够有新意。
　　林冉歌拿到剧本的时候才知道自己在里面饰演一个什么角色。
　　星辰大学建校于21世纪初，林冉歌饰演的角色就是21世纪初的一名星辰大学的女学生。
　　而钟文茜则是星辰大学的建校人，戏份颇重。
　　为了拍摄，他们租用了一间大厂，在里面架设了全息投影的设备，力求完美还原21世纪的建筑。
　　“其实老城区也挺贴近21世纪时期的建筑，后期如果拍不完的话，我们可能就要换地方了。”毕竟租用设备和场地的资金也很紧张。
　　负责拍短片的导演是林冉歌的学长，唔，准确的说，是林冉歌的某一任前男友。
　　学长站在林冉歌的旁边，手里卷着剧本，正在跟林冉歌叙旧。
　　林冉歌点点头，赞同道：“我这边倒是没什么。”
　　坐在椅子上看剧本的钟文茜特地留了耳朵去听他们说话，听到他们要搬场地，而且还是搬到老城区，顿时就不大高兴了。
　　“老城区没有新城区那么多安全设备，到处都是监控死角，而且人又多又杂……”钟文茜小声抱怨。
　　学长瞥了她一眼，把头上的鸭舌帽反扣过来，蹲在钟文茜的椅子旁边，手搭在她的椅子扶手上，看起来和钟文茜也蛮熟稔的。
　　“文茜学妹，你要是对我的安排不满意呢，就请你自己带资进组。”学长一句话，就把钟文茜堵了回去。
　　钟文茜脸颊微红，有些别扭的样子。
　　“我去那边看看。”学长跟林冉歌打了声招呼，就转身去另外一边了。
　　林冉歌将钟文茜依依不舍的眼神收进眼底。
　　钟文茜感觉到林冉歌的视线，瞪了她一眼，然后拿着剧本，别过脸，不再去看她。
　　林冉歌学着刚刚学长的样子，蹲在钟文茜的身旁，“文茜同学，你要是对我有什么不满呢，就请你直接说出口。”
　　连句式都学得八成像。
　　钟文茜恨得牙痒痒，转过头，刚要跟她怼起来，林冉歌却站起了身，看向来人。
　　“林师姐，能过来一下吗？”明瑛半挽着袖子，右手还拿着控制设备的仪器，朝着林冉歌唤道。
　　林冉歌将自己垂到额前的头发挽到耳后，抬步走向明瑛。
　　“怎么了？”
　　明瑛穿着一件工装背心，身上披着迷彩外套，半挽着裤脚，脸上还不知道在哪里蹭到了一抹灰，头发被绑了起来，帽子将她的马尾都压塌了。
　　“导演说，你一会出场的时候会从这里出来。拟态箱用完了，所以这个地方会进行后期，你假装这里有个障碍物就好。”明瑛从一旁拿过光屏平板，打开摄像头，将平板展示给林冉歌看。
　　在屏幕里面，旁边是一棵不停飘落着花瓣的樱花树，而前方则是波光粼粼的人工湖，这是最后拍出来的模样，但是在现实里，前方却只有一个示意用的道具。
　　林冉歌凑近明瑛去看平板，余光里看到明瑛脚上的平底鞋。
　　今天林冉歌为了方便，也穿了一双普通的板鞋，鞋带松松垮垮地系了个蝴蝶结。
　　在游戏里面，刺客的身高和明瑛的身高也差不多。林冉歌心想。
　　在林冉歌靠近的时候，明瑛又闻到了熟悉的味道。
　　除了第一次见面之外，好像最近她用的都是这款香水。明瑛突然有些好奇，这款是什么香水，这样好闻。
　　为了拍戏，林冉歌把红棕色的卷发染回了纯黑色，现在只是编了两个低矮的双马尾，看起来更加有学生气。
　　明瑛低头便看到了林冉歌从发间露出来的耳朵，圆润而小巧的耳垂。
　　“好的，我明白了。”林冉歌一抬头，就对上了明瑛的视线。
　　明瑛却并没有被抓包的窘迫，而是十分自然地收回自己的目光。
　　“这整个棚子都是你们搭建的吗？”林冉歌无意间看到平板上右边那一栏还有各种其他的场景。
　　棚子里已经架设好的全息投影都十分逼真，而且和林冉歌之前看过的21世纪影片里的模样差不多。
　　可想而知，这个工程量有多大。
　　明瑛点头，眉梢挑起，“嗯。”
　　好像被夸了，但又有些不好意思的样子，抑制不住自己内心的小雀跃。
　　林冉歌忍不住掩唇笑道：“真厉害。”
　　明瑛环视了一圈，指着棚子的上方，语气带了几分骄傲，“有一个场景，我们组做了整整三天……”
　　话头止在这里，明瑛却没有继续说下去了。
　　林冉歌歪着脑袋，等待着她的下文。
　　明瑛咳嗽了一声。
　　她在这显摆什么呢？明瑛发现只要她一遇到林冉歌，自己就变得幼稚而且臭屁了。
　　“你们到时候就知道了，不会让你们失望的。”明瑛丢下这句话，拿着设备，像是落荒而逃似的离开了林冉歌的身旁。
　　林冉歌下意识看向明瑛刚刚指的地方，现在那里还只是几块没有拼接完全的光屏，一点也看不出有什么神奇的地方。
　　不过，她倒是发现了，明瑛提起自己专业的时候，很是骄傲和自得，看来她真的很喜欢自己所做的事情。
　　真好。林冉歌浅笑着看向明瑛忙碌的身影。
　　“喂，”钟文茜不知道什么时候，站在了林冉歌的身后，“你这是什么表情？又想祸害师妹吗？”
　　林冉歌转过身，轻飘飘地看了她一眼，“你哪只眼睛看到我要祸害师妹了？”
　　几乎每次钟文茜在林冉歌这里都讨不了好，但是这一次，钟文茜却露出了意味深长的表情。
　　“呵呵。你自己心里清楚。”钟文茜顿了顿，“虽然我不太喜欢你，不过我劝你一句。这个师妹一看就知道不是我们圈子的人，你小心翻车。”
　　林冉歌没想到钟文茜还会这样好心，看她的眼神就像是在看什么新奇的动物，惹得钟文茜气不打一处来。
　　钟文茜刚要发作，却听见林冉歌开口道——“你错了。”
　　林冉歌正视着她，“我才不会翻车呢。”
　　况且她还没有确定……
　　作者有话要说：
　　中秋快乐！
　　双更庆祝！撒花~


第17章第17章
　　进入拍戏状态的林冉歌跟私下里的她完全不一样。
　　镜头里的林冉歌坐在咖啡厅里，鼻梁上架着一副黑框眼镜，面前摆放着一部笔记本电脑，屏幕里是黑色背景的代码编辑器。
　　她正在全神贯注地敲着键盘。
　　“不好意思，请问这里有人吗？”有人轻轻叩响她的桌面，吸引她的注意力。
　　林冉歌抬起头，用食指抵了抵下滑的眼镜框。
　　“没、没有。”女生垂下头，将自己的电脑往里面搬了搬，好像想要把自己缩进角落里似的。
　　男生穿着高中生的校服，在她的对面坐了下来，一脸向往地问她是不是星辰大学的学生。
　　面对陌生人的搭讪，即便是比自己小的人，女生也显得有些尴尬和无措，但又不好在外人面前露怯，紧张得放在桌底下的手攥紧了裙摆。
　　站在场外的明瑛双手环胸，看着林冉歌和她的班长演戏。
　　林冉歌演什么就像什么。在这个短片里，她的人设是一个刚进大学的新生，不擅交际，只喜欢呆在自己的世界里，和计算机打交道。
　　明瑛看着女生原本不欲多言，但坐在她对面的人却提起了她最感兴趣的专业话题。她镜片底下的眼睛突然亮了起来，面对男生侃侃而谈，说话间提起了拗口的专业名词和一长串的名词概念，也不知道她是怎么把这些台词背下来的。
　　“卡！再来一次。”
　　导演的话音落下，林冉歌便取下眼镜，按了按自己的鼻梁，似乎有些不大习惯戴眼镜的样子。
　　“林师姐怎么连个助理都没带？”站在明瑛身旁的小师弟看见男演员刚下戏就被助理和化妆师包围，但是林冉歌这边却一个人都没有，自己一个人坐在位置上，等男演员那边补好妆拍下一条。
　　明瑛看了林冉歌一会儿，转身往后勤走去。
　　大棚里的温度偏高，穿着高中校服外套的班长热得脑袋发汗，化妆师用纸巾帮他擦掉汗水，补上妆。
　　助理在旁边用小风扇给他吹风。
　　导演那头还在跟编剧讨论着什么，好像要改剧本，一时也没顾及到演员这边。
　　林冉歌抿了抿唇，单手撑在桌面上，一瞬不瞬地盯着男演员的助理手里的保温瓶。
　　她听到了冰块碰撞的声音。
　　一瓶矿泉水突然出现在她的面前，瓶盖已经被人扭开了，里面还贴心地插了一根吸管。
　　林冉歌顺着矿泉水往上看，对上了明瑛平静的眼神。
　　咦？林冉歌在心里小小地惊讶了一下，脑海里某个念头就像施了肥的杂草，疯狂地往上窜。
　　“谢谢。”林冉歌刚打算接过矿泉水，便看到对方握住矿泉水的手伸出了一根食指，在她的面前摇了摇。
　　林冉歌还没来得及问，明瑛就在她的面前蹲下了身子，仰着头看她，“冰的，瓶身会滴水。”
　　尽管递到她面前的时候已经擦过了一遍瓶身，但现在的瓶身还是会凝出一些小水珠。
　　确实，弄得一手水也不太方便。
　　林冉歌凑近吸管，就着明瑛递过来的矿泉水喝了一口。
　　“你的助理呢？”明瑛可不相信她有钱开工作室，没钱请助理。
　　林冉歌耸了耸肩，“最近没什么通告，让她回家休息了。”
　　本来就是个没有钱拿的小短片，戏份也不多，不像班长他们，要拍一个月，她拍一两个星期就能搞定，和群演共用化妆师就可以了，还带什么私人化妆师，太小题大做了。
　　不知不觉间，她们的距离靠得有些近了。
　　林冉歌含着吸管，抬眼便能看到明瑛专注的眼神。
　　冰凉的水顺着喉管下咽，安抚空气的燥热。
　　她的睫毛好长。没有化妆，眉型也好好看。刘海好像有些长了，不知道什么时候去剪呢？林冉歌满脑子乱七八糟的想法。
　　明瑛见她盯着自己，用眼神问她：怎么了？
　　女生半跪在自己的面前，另外一只手自然地搭在膝盖上，她的眉毛往上扬，疑惑的眼神柔和了她的五官，反扣过来的鸭舌帽将她的头发压乱了，看起来就像个刚刚打完架回来，痞里痞气的校霸，看到小女友不高兴，问她自己做错了什么。
　　林冉歌下意识把面前的人和游戏里的女刺客对比。
　　在游戏里面，刺客也喜欢绑着马尾，任由中分的刘海垂在脸颊两边，每次用匕首收割完敌人的人头，就回过头去寻林冉歌的位置。
　　每一次对视，林冉歌的灵魂都像是飘荡在空中的风筝，绑在她身上的线突然绷紧，却如何也断不掉，反而还能牵引着她，找到回来的路。
　　面前这个外冷内热的师妹，和印象里的人几乎完全重合。
　　林冉歌抿着吸管的唇止不住地上扬，笑眯眯的样子就像一只小狐狸。
　　在明瑛不明所以，准备移开视线的时候，林冉歌咬着吸管，脑袋往后一退，吸管里带出来的水珠弹到了明瑛的眼皮子上。
　　冰凉的、湿润的触感冻得明瑛一哆嗦，没反应过来的她错愕地看着笑得没心没肺的林冉歌。
　　林冉歌却在她要发作前，用拇指擦过她的眼皮，把那滴水珠揩去，
　　“我知道你是谁了。”
　　对方笃定的语气和志在必得的眼神，让明瑛忍不住想要打击她。
　　“嗯？”明瑛佯装不知道她在说什么的样子，从她的手里拿过吸管，握在自己的掌心。
　　林冉歌伸出食指，在明瑛的手背上写了三个数字——093。
　　这个时候，导演开始清场，准备拍下一条了。
　　林冉歌的目光锁在明瑛的脸上，不想错过任何她的表情。
　　明瑛浅笑，什么也没说，起身离场。
　　林冉歌盯着那个熟悉的背影。
　　那人走到场外，晃了晃自己刚刚喝过的矿泉水，发现没有喝完，也没有拧上瓶盖，而是拎着瓶身，就像是喝罐装的啤酒一样，仰头喝了一口。
　　或许明瑛只是为了避免浪费，但是看在有心人的眼里，却不是这样。
　　林冉歌喉咙一紧，明明刚刚才喝过水，却莫名地感觉口干舌燥。
　　不妙。林冉歌心中警铃大响。
　　福至心灵，林冉歌突然想起她某一部戏里的台词——这女人竟然该死的甜美。
　　作者有话要说：
　　赶上了今天的更新了！


第18章第18章
　　晚上明瑛登录游戏的时候，收到了来自公会会长的信。
　　“听说你和大明星一起参加双人赛？”
　　明瑛看着手中的纸条，还真不想给他回复。
　　这不是明摆着的事情吗？论坛里一早就有人扒她们比赛的事情了。
　　那边见明瑛迟迟没有回复，又用信鸽传了一封信过来。
　　“带我见见大明星？我老喜欢她演的戏了。”
　　明瑛不想让自己这边的人打扰到林冉歌，她见过林冉歌拍戏，导演一条不满意要连着拍好几条，连休息的时间都没有。
　　现在还好，是在学校，换作林冉歌平时在外面和大导演合作，肯定更加辛苦。
　　明瑛毁掉纸条，把信鸽放飞，当做无事发生。
　　刚走没两步，肩膀就被人重重一拍。
　　“零。哥哥我平日里没少帮你拉客啊，帮我牵线见见大明星怎么了？”来人正是刚刚给她传信的会长。
　　这会长的职业是《红尘缘》里公认第二没用的职业——书生。
　　他右手握着折扇，左手搭在明瑛的肩膀上，看起来风度翩翩，一表人才，可是当他一开口，就变了味，就像是喜欢在街上调戏良家妇女的浪荡子弟。
　　会长接收到明瑛的嫌弃的眼神，收回左手，将自己的头发一甩，发带随着他的动作甩到脑后。
　　“啪！”折扇一打，上面写着八个大字——性感书生，在线算命。
　　会长给明瑛抛了个媚眼，“为了见大明星，我还换了身行头，怎么样？”
　　明瑛鸡皮疙瘩都起来了。
　　她翻了个白眼，“戴上墨镜就更像了。”
　　“像谁？”
　　“街口算命的黑瞎子。”
　　会长熟练地合上折扇，负着手，对着明瑛摇了摇扇子，一脸不赞同，“这你就有所不知了。这世界上，没有谁是不迷信的。我看起来越是神秘，就越是能引起别人的好奇心。”
　　明瑛双手环胸，食指有一下没一下地敲着手臂，“你是想引起林冉歌的好奇心？”
　　会长用折扇抵住自己的下巴，给她使了个眼色，“非也非也。是引起游戏里万千少女的好奇心。”
　　明瑛后退一步，跟他拉开距离，对着他拱了拱手，“汝甚骚。”
　　我骚不过你。告辞！
　　说罢，明瑛转头就走。
　　谁知会长三步并作两步，又追了上来。
　　“哎，说真的，带我见见大明星，怎么样？现在整个世界都在找林冉歌，为了避免骚动，官方把她的坐标给屏蔽了，除了你，谁也找不到她。”
　　明瑛把他的话当耳边风，自顾自地前往练武场，转过一个街角，却突然顿住了脚步。
　　面前一个戴着帷帽，穿着青衣的女侠握着剑，低头踢石子，看起来好像已经在这等了有一段时间了。
　　听到动静，女侠抬起头，朝着明瑛这个方向看了过来。
　　明瑛还没把身旁的跟屁虫甩掉，就已经站在了林冉歌的面前。
　　“等我很久了？”
　　林冉歌半掀轻纱，对着明瑛笑弯了眼，“没有啊，就一会儿。”
　　这时，她注意到明瑛身旁的男人。
　　“这位是？”林冉歌好奇地打量着这个书生，虽然问的是书生，看向的人却是明瑛。
　　明瑛揉了揉太阳穴，“他……”
　　“林小姐你好，我是零九三所在公会的会长。我很喜欢你演的戏，特别是《药仙》里的亡国公主，演得太好了！”会长一个箭步上前，握住了林冉歌的手。
　　明瑛盯着他们交握的手，有种想要把会长暴打一顿的冲动。
　　林冉歌楞了一下，很快就反应过来了。
　　“那是……几年前的戏了。”她刚出道那会儿演的，而且还是个小配角，没想到会有粉丝喜欢这个角色。
　　林冉歌的笑容多了几分亲切，“谢谢你的喜欢。”
　　会长看着自己喜欢的演员就在面前，心情有些激动，刚要继续开口，却被明瑛打断了。
　　明瑛将他的手指一根一根地掰开，咬牙切齿道：“请离偶像的私生活远一点。”
　　会长有些失望地看着明瑛，脑袋耷拉着，“零，好歹我也是你游戏里的第一个好友，你就这么对我？”
　　打感情牌对明瑛没用。
　　明瑛伸手把林冉歌拦到自己的身后。
　　“现在是她的私人时间，就算你是她的粉丝也不能逼她营业。人家不用休息的吗？”
　　林冉歌看着明瑛的侧脸，眨了眨眼睛，心里流过一股暖意。
　　被人维护的感觉，真好。
　　“行吧行吧。”会长举起手作投降状，又歪着脑袋看向她身后的林冉歌，“那我求个签名，不过分吧？”
　　林冉歌摇摇头，笑着说：“不过分。”
　　被明瑛落了面子，他也不生气，看来是很好的朋友。林冉歌心想。
　　会长直起身子，看向明瑛，“你知道我的地址的，两天之内我要拿到冉冉的签名。”
　　说着，指了指自己的手腕，示意明瑛注意时间。
　　意思是让明瑛把林冉歌的签名直接寄到他的地址。
　　双人赛的时间快到了，会长见目的达成，就不再打扰她们两个，非常识相地离开了。
　　明瑛看着会长离开的背影，摆摆手，像是想要挥走刚刚会长带来的傻气，转身对林冉歌说：“他就是这个样子，你不用管他。”
　　语气熟稔又有几分无奈。
　　林冉歌没有见过明瑛跟她的朋友相处时的样子，现在看到了，倒觉得眼前的人更加真实接地气了。
　　从前认识的零九三，在练武场的决斗里大杀四方，强是不用说的了，就是少了几分人气，更像是一个冷冰冰的杀手。
　　现在这个她，更加可爱了。
　　林冉歌抓住明瑛的衣角，轻轻扯了扯，柔声道：“没关系。我明天把签名给你。”
　　笑眼专注地看着面前的人，像是在哄她，让她不要生气。
　　明瑛的心脏突然被暴击。
　　她圈起拳头，抵在唇上，视线错开了林冉歌，应了一声好。
　　林冉歌伸出食指，正好戳在了明瑛的手背上。
　　明瑛疑惑地看着她。
　　只见林冉歌脸上的笑容越来越大。
　　“你承认了，明瑛。”


第19章第19章
　　一晚上的比赛，明瑛都有些不在状态，反而是林冉歌对释放技能越来越熟练了，辅助明瑛也变得轻车熟路。
　　“零！”林冉歌被驯兽师召唤出来的宠物扑倒，一爪子下来，她的血量疯狂往下掉，情急之下，她第一反应是去寻求明瑛的帮助。
　　对面的驯兽师带了两个宠物，一个负责保护他自己，一个负责对付林冉歌，简直是bug的存在！
　　明瑛正在隐身寻找机会解决掉驯兽师的队友，结果没料到那家伙竟然是个血量超高的奶妈，怎么刺他都不见掉血，好不容易掉了半管血，又被他自己给救回来了。
　　听到林冉歌的求救声，明瑛正要打断药师的施法，立刻停下了自己的动作，转头就去救她。
　　在明瑛的眼中，巨兽仰起头，张开大嘴，露出尖牙，朝着林冉歌的肩膀就要往下咬去！
　　刀光一闪，匕首直接插入巨兽的脖子，它长啸一声，痛得全身颤抖。
　　紧随其后的明瑛一个飞跃，骑在了它的身上，握着匕首往外一拔，血从它的脖子迸发出来，溅了林冉歌一脸。
　　林冉歌呼吸一滞，看向抱着巨兽在地上翻滚的黑衣刺客。
　　明瑛用匕首刺向巨兽的眼珠子，往外□□的时候，右手满手鲜血。巨兽被她的举动激怒了，疯狂地在地上翻滚，想要把自己身上的人甩下去。
　　明瑛好几次都当了它的垫背，血量以肉眼可见速度往下掉。
　　“愣着干什么？！”明瑛朝着林冉歌大喊，让她赶紧找个安全的地方呆着，不要站在巨兽的攻击范围里。
　　林冉歌踉跄着爬起身，咬着下唇，心脏那处还在噗通噗通狂跳。
　　她并没有想明瑛想象中的那样离开，而是转过身，直视站在自己不远处的驯兽师。
　　可以吗？
　　林冉歌忍不住怀疑自己到底能不能做到，她能不能帮助明瑛？还是……只能拖她的后腿？
　　巨兽的吼叫声刺痛了她的耳膜，林冉歌攥紧了拳头，眼神坚定。
　　驯兽师在对上林冉歌的视线时就察觉了不对，立刻命令身旁的飞兽带自己离开地面。
　　要不是飞行也需要耗他的蓝，他一开始就让飞兽带他飞起来了。
　　林冉歌估算了一下距离，想要对驯兽师使用技能，但是系统一直提示他并不在她的攻击范围之内。
　　驯兽师似乎看出了林冉歌心中所想，朝着林冉歌的反方向飞去，只不过练武场就这么大，而且空中也有限制，不能离地太高。
　　林冉歌将蒙着脸的头纱往上一掀，露出了藏在轻纱之下的美貌。
　　驯兽师趴在飞兽上，看清林冉歌的容貌后，脸上露出惊艳的表情，但下一刻又坚定了决心，朝着底下大喊：“就算你是大明星我也不会放水的！”
　　轻纱被风扬起，在轻纱之后的美人变得若隐若现。
　　驯兽师皱起眉头，揉了揉眼睛，想要看清她到底在耍什么把戏。
　　林冉歌松开了攥着轻纱的手，红纱朝着驯兽师的方向飘去。
　　“叮铃。”铃铛一晃，那双漂亮的眸子突然进入了他的视线。
　　驯兽师的眼皮子跟着一跳，还没反应过来，他的身子就开始直直往下坠去！
　　【玩家冉冉对您使用魅惑技能】
　　【技能生效，您有十秒的时间无法动作】
　　和其他职业不同，驯兽师的攻击范围是由他的宠物决定的，而驯兽师受到了魅惑，也会对宠物造成同样的影响，林冉歌刚刚一直没办法对驯兽师使用技能，就是因为他并不在自己的攻击范围之内。
　　从第三人的视角去看，一切就很明了了。
　　林冉歌掀开轻纱，以轻纱遮挡驯兽师的视线，脚尖点地，使用轻功朝着驯兽师的方向越去，在进入攻击范围的一瞬，与驯兽师的视线对上了，同时使用魅惑技能。
　　“零。”林冉歌只朝着明瑛看了一眼。
　　明瑛便立刻甩开僵硬不动的巨兽，迅速与驯兽师拉近距离。
　　匕首精准命中了驯兽师的心脏，受到致命伤的一刻，他化为光点消失在场中。
　　而旁边的药师的技能冷却还没好，根本来不及给他加血，驯兽师就下场了。
　　药师面对眼前一黑一红的两个女人，下意识退了一步。
　　“我……我投降！”
　　识时务者为俊杰，他只不过是个叠血量的奶妈，又没有输出，没了驯兽师队友，他下场也是迟早的事。
　　场中升起她们队伍胜利的牌子。
　　明瑛回头看向林冉歌。
　　林冉歌脸上还有着刚刚巨兽的血迹，看起来就像一只小脏猫，接收到明瑛的眼神，对她展颜一笑。
　　这样的笑容太过犯规，让她有些情不自禁。
　　明瑛走到林冉歌的面前，垂下沾满鲜血的右手，用左手的指腹擦去林冉歌脸上的血迹。
　　“做得很好。”明瑛露出浅笑。
　　林冉歌听过很多夸奖，却没有哪一句能像这一句，让她愿意为此付出任何代价。
　　心跳从急促走到缓慢，渐渐地安定下来。
　　没有逃跑，也没有去依赖别人，而是拿起自己的武器，面对敌人。
　　林冉歌知道，如果自己的队友不是零九三，她一定没有这样的勇气。是面前的这个人让她相信自己可以做到。
　　即便她原本对游戏一窍不通。
　　这一段录像被观战的观众录了下来，放到了网络平台上，瞬间屠版了整个X站和星网论坛，林冉歌也凭此又上了一次热搜。
　　论坛的讨论度也居高不下。
　　《李涛，林冉歌这个操作怎么样？》
　　《当初说林冉歌被带躺的黑子脸疼不疼？》
　　《魅灵的正确使用方法——林冉歌》
　　……
　　甚至有人给林冉歌开了专楼，开八林冉歌比赛的操作到底算不算得上高手。
　　“有人注意到了吗？在比赛里面，林冉歌使用魅惑的技能命中率是百分之百。玩魅灵的都知道，魅惑的技能是瞬发的，要在对视的同时释放技能，没有一点预判，绝对做不到。”
　　“魅灵排行榜更新了，感兴趣的朋友可以去看看。林冉歌排在前一百。”
　　“上次说林冉歌参加比赛纯粹是被带躺的黑子过来看看？到底是谁在带谁？”
　　……
　　而林冉歌只是对着热搜上“林冉歌菜鸟逆袭”的话题，沉默了整整三分钟。
　　林冉歌：你才是菜鸟，你全家都是菜鸟。
　　作者有话要说：
　　感谢小天使@∏_∏的营养液x20！
　　谢谢大家看我的文。（鞠躬）


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　次日林冉歌来到片场的时候，并没有看到明瑛，心里还有点失落。
　　“找谁呢？”葱白的手指在她面前一晃，打了个响指。
　　钟文茜似笑非笑地看着她。
　　林冉歌一副懒得理她的样子，躺在椅子上，用剧本盖着自己的脸。
　　她和钟文茜连塑料友谊都懒得装，两家的粉丝在网上撕得腥风血雨。今天林冉歌拿了个大牌的代言，明天钟文茜就签了大IP改编的剧，非要说谁踩在谁的头上，还真的很难说。
　　讨厌林冉歌的说她虚伪，花心，讨厌钟文茜的说她耍大牌，千金大小姐脾气。
　　反正两人身上的黑点都很明显。
　　“哎，和你说件事。”钟文茜一改常态，掀开林冉歌脸上的剧本，好脾气地坐在她身旁的小板凳，好像真的要和她好好聊聊的样子。
　　林冉歌狐疑地看着她，“有话快说。”
　　钟文茜瞥了一眼导演的方向，单手撑着脑袋，对着林冉歌眯了眯眼睛，露出一个笑容。
　　“你觉得我怎么样？”
　　林冉歌惊悚地看着她，脑袋往后一退，吓得跟钟文茜拉开距离。
　　钟文茜看到她这个反应，气得把剧本往她身上一拍，“喂！你这是什么表情？”
　　林冉歌差点笑出声，捂着唇，认真地看向钟文茜。
　　为了更加贴近角色，钟文茜把头发给剪短了，妆容也偏向熟女那一款，如果眼神再收一些，配合这身白大褂制服，确实有种知性美。
　　“很适合你饰演的角色。”林冉歌给了一个中肯的评价。
　　钟文茜却一点也不觉得有多高兴，而是皱着眉，将目光落在了正在给男演员导戏的学长身上。
　　“他说他喜欢把全部心思都放在演戏上的演员。”钟文茜小声嘀咕了一句，“怎么会喜欢你？”
　　林冉歌低头整理自己的剧本，听到钟文茜的话，意味不明地笑了一声。
　　钟文茜又转头看着她，“你笑什么？”
　　一开始林冉歌确实搞不明白，为什么刚开学的时候她和钟文茜的关系谈不上友好，平时见面也能点头打声招呼，可是在她答应了和学长交往之后，她们之间的关系一下子就恶劣了，钟文茜还时常有意无意地找她的茬，原来是因为这个。
　　林冉歌站起身，俯视着钟文茜，按着她的肩膀，拉近距离。
　　“你也是个演员，难道就看不出来，我和学长是在‘扮演’情侣吗？”林冉歌在她的耳旁说完，站直了腰。
　　既然等不到人，就收拾东西离开片场。
　　钟文茜的眼神呆滞，好像不敢相信林冉歌的话。
　　话都已经说到这个份上了，林冉歌也不藏着掖着了，她也不是想要洗白自己什么，只是她也实在不想跟钟文茜再对立下去了，毕竟看着自家粉丝天天和对家粉丝互喷，也心疼她们的辛苦。
　　“你学长只是想要利用我打通上层的关系而已。”一开始在一起的时候就说好了，林冉歌带他去上层社会的交流宴会，他扮演自己的男友。
　　只不过他好像遇到了喜欢的女孩子，就提出了分手，林冉歌也没觉得哪里不公平，都是互相利用而已。
　　钟文茜往导演的方向一看，正好对上了他看过来的眼神，顿时不知道该看哪里。
　　而学长只是抿着唇，像是在憋笑的样子。
　　“导演？”
　　“没事，只是突然想到了个好玩的事情。”
　　“那我们继续讨论吧。”
　　……
　　林冉歌收回在他们两人脸上逡巡的视线，食指轻点下巴，眼珠子一转。
　　现在看来，他喜欢的人是谁，已经很明显了。
　　钟文茜拉住林冉歌的裙摆，在林冉歌的注视下，不自然地换了个姿势，“那谁在‘花茶坊’做兼职，她现在应该还在。”
　　林冉歌歪着脑袋，一副“你怎么知道”的样子。
　　“上次经过看到。反正你爱信不信！”
　　林冉歌看着她别扭的样子，有些明白为什么学长会笑得那么荡漾了。
　　这小傻子把所有情绪都放在脸上，跟镜头里的她完全不一样。
　　“谢啦~”
　　“我才没有要帮你的意思！”
　　“知道啦。”
　　林冉歌知道钟文茜说的那家花茶坊，这是一家制作饮品的店，但一整家店都是用机器来代替人，配料精准到0.1克，同样口味的饮品每次喝都是一样的味道，明瑛在那里兼职？做什么？
　　等她去到店里的时候，她才知道明瑛在这里干的什么。
　　“叮铃。”门口的风铃被撞响，在前面擦桌子的明瑛抬起头，看向来人。
　　林冉歌径直走到明瑛面前，坐进她刚刚擦完的座位里。
　　明瑛环视一周。
　　整家店空空荡荡，除了她和林冉歌之外，没有第二个活人。
　　看来都去对面那家手工调制的饮品店了。
　　“有清洁仪为什么不用？还要你来擦？”林冉歌用脚尖踢了踢一旁的清洁机器人。
　　清洁机器人挥着它的机器臂，转了个圈，发出奇怪的“滋滋滋”声。
　　“故障！故障！”机器人喊了两声就不动了，机器臂又重新落了下来。
　　林冉歌吓了一跳，举起双手，一脸无辜，“我发誓我只是轻轻地踢了它一下。”
　　明瑛把抹布丢进清洁机器人的“口袋”里，机器人开始帮她洗干净抹布并且消毒。
　　“它本来就坏的。”明瑛说。
　　林冉歌摸了摸鼻子，讪讪地坐好。
　　怪不得店家要找兼职，原来机器人坏了。
　　相比去修一个不知道什么时候又坏的机器人，还是临时找个兼职便宜一点。
　　“喝什么？”明瑛从机器人另外一个“口袋”里面拿出一块干净的毛巾，擦了擦自己的手，然后才掏出平板，等待林冉歌点单。
　　林冉歌被她一问才想起自己来这里的目的不是为了喝东西。
　　不过来都来了，不点个什么，好像也说不过去。
　　“有什么热量低的健康饮品吗？”林冉歌弱弱地问。
　　明瑛盯着她看了两秒，看得林冉歌越来越心虚。
　　她收起平板，转身进入后厨，再次出来的时候，手里拿着一个装了水的透明玻璃杯，还像模像样地插了一只吸管。
　　林冉歌接过杯子，喝了一口，发现只是一杯普通的温水。
　　咬着吸管，抬眼看向转身去擦另外一张桌子的明瑛。
　　明瑛的手被刚刚消过毒的热布烫得有些红，露出来的手臂还有不知道怎么弄到的伤疤。
　　林冉歌忽然有个冲动。
　　“明瑛，”林冉歌喊住了她，“我养你吧。”
　　作者有话要说：
　　四舍五入就是表白了！


第21章第21章
　　明瑛握着抹布的手一顿，紧接着更加用力地擦起桌子来，好像那张桌子跟她有什么仇似的。
　　林冉歌在说出这句话的时候，就后悔了。
　　她并不是后悔这件事情本身，而是这句话，实在太有歧义了。
　　如果明瑛愿意，别说养她一段时间，就是养一辈子都可以。
　　林冉歌按下内心的忐忑，装作自己只是开了个玩笑的样子，翘起二郎腿，扬起下巴，给自己挽尊，“你怎么不接下面的台词啊？”
　　七分调笑，三分认真。
　　明瑛直起腰，将手中的抹布往桌上一扔，转身看向林冉歌，神情是她从未有过的严肃。
　　林冉歌的心脏悬在嗓子眼，上又上不去，下又下不来。
　　她是生气了吗？肯定是吧？她是不是觉得她很不尊重自己？林冉歌脑海里闪过无数个念头，但面上却一点不显，明瑛越是靠近，她越是镇定。
　　空荡荡的店里，只有明瑛一步一步靠近的脚步声，就像踩在林冉歌的心弦上。
　　明瑛单手撑在桌上，逼近林冉歌，就像一匹小狼将自己的猎物圈入属于她的领地。
　　林冉歌仰着头，与她对视。
　　明瑛眯起眼睛，食指抵在林冉歌的心脏处。
　　“你……”
　　两人的距离不足一个拳头。
　　林冉歌屏住呼吸，心脏那处噗通噗通跳得飞快，差点要喘不过气来。
　　“你先养好你自己再说吧，”明瑛一顿，英气的眉往上一扬，“傻瓜。”
　　说罢，退开一步，继续自己的工作去了。
　　林冉歌捂住自己通红的脸蛋，心里飘过一万句“不妙”。
　　她完了，她真的完了。
　　以前谈恋爱的时候，林冉歌觉得，只要有好感，两个人就能在一起尝试一下，但是更进一步的发展却很难再突破，这也是为什么她分手之后，还能这样心平气和。
　　可是林冉歌在面对明瑛的时候，很明显地感觉到不同。
　　明瑛是不一样的。
　　她对明瑛的感情，已经不是“有好感”三个字能概括。
　　林冉歌想起在游戏里面的零九三为自己挑选装备，想起她教自己怎么战斗，想起明瑛在天台维护她不让前男友伤她，想起她在片场关注自己，送上的那杯水。
　　或许，明瑛也有点喜欢她的，不然的话，为什么她这么关注自己？还是说，她本来就是一个处处周到的人？可是，明瑛对自己，和对别人的态度，完全不同。
　　林冉歌胡乱猜测着，睁开眼睛，从指缝看向正在工作的明瑛。
　　明瑛将两张正方形的桌子拼成一张，搬搬抬抬的活儿干得很是利索，手臂用力的时候，肢体的线条弧度有种特别的美感。
　　林冉歌站起身，步伐轻快地来到明瑛的身旁。
　　她一靠近，明瑛就闻到了她的香水味。
　　并不难闻，反而还有些清甜。
　　“哎，说真的，我雇你当我的临时助理怎么样？”林冉歌弯着腰，侧头去看明瑛。
　　长发垂下，落在了明瑛的手背上。
　　手背被她的头发扫过，明瑛下意识去接，林冉歌却变换了姿势。长发从她的指缝溜走，就像无意停留在她手背上的花蝴蝶，让明瑛有一瞬间的恍神。
　　林冉歌站在一旁，乖巧地等待明瑛的答复。
　　午后的阳光带着恼人的炽热照进店内，玻璃窗感应到温度的变化，自动转成了遮光模式，明瑛身上的暖光也如同潮水一样退去，只残留一点余温。
　　“我没有你想象中那么缺钱。”明瑛没有正面回答她的问题，只是用消过毒的毛巾擦了擦手，握着毛巾垂下手。
　　林冉歌单手撑着桌子，借力一跳，坐在桌子上，长腿交叠，凉鞋的带子不知道什么时候挣脱了，露出淡粉色的脚后跟。
　　她晃悠着一条腿，屈起另外一条腿，脚尖努力勾起，不让凉鞋往下掉。
　　“呀，抱歉。”不知道是有意还是无意，林冉歌的脚后跟蹭到了明瑛的手，自己还笑得一脸无辜。
　　明瑛攥着毛巾的手用力地握紧，指尖发白。
　　林冉歌伸手去够自己的凉鞋，但是一个不稳，差点从桌子上摔下去。
　　明瑛眼疾手快地拉住了她的手腕，林冉歌扑进了她的怀里。
　　苹果味的消毒水。林冉歌吸了吸鼻子，咬着下唇的嘴角微微上扬，像是计谋得逞的小恶魔。
　　明瑛将她扶好，在她的面前半跪下来，单手握着林冉歌的脚腕，帮她把鞋子穿好，扣上了凉鞋的带子。
　　林冉歌俯视着明瑛，目光温柔。
　　好像所有的星光都落在了这一人的身上，谁也不及她的夺目。
　　“林冉歌。”明瑛的掌心滚烫，唤她的名字时，语气不明。
　　林冉歌歪着脑袋看她。
　　明瑛站起身，与她对视，脸上的那抹微笑让林冉歌无法招架。
　　“同样是女生，你当我真的看不懂你的小心思吗？”
　　林冉歌心脏一沉，下意识握紧了拳头。
　　作者有话要说：
　　这章有点短。
　　不知道下期还有没有榜单，如果没有的话，就结束甜甜的日常啦，砍大纲直接走主线。
　　这篇文基本都是日更，之前断更了一两天后面也有双更补回来了，这个日更速度下去，很快就完结了。
　　感谢大家的阅读！
　　——————
　　忘记说了，上一章的台词来自《喜剧之王》。


第22章第22章
　　暧昧之所以美好，是因为它隔着一层朦胧的纱，若隐若现，谁也看不清对方的内心，便理所当然地以为自己看到的一角就是对方的真实面目。
　　明瑛并不是不懂，相反，她是个很通透的人。
　　因为她很了解这一套，所以她才会如此慎重地对待。
　　“林冉歌，你的演技很好，但对我没用。”明瑛说。
　　林冉歌的情绪渐渐恢复平静，她伸出食指，勾住明瑛的领口，往自己的方向一拉，凑近她的耳旁，“你知道为什么对你没用吗？”
　　温热的鼻息喷在明瑛的耳廓上，染上一抹淡红。
　　“不是你能看透人心，而是因为我藏不住。”
　　藏不住对你的喜欢。
　　林冉歌松开她的领口，食指指腹抵在明瑛的锁骨处，往外一推，自己跳下了桌台，踏着来时的步伐，毫不犹豫地推开店门离开。
　　头也不回的样子，就像一只高傲的天鹅。
　　明瑛用指腹擦过自己刚刚被林冉歌推开的地方，又好笑又好气。
　　“爱记仇的小气鬼。”
　　正好在这个时候，明瑛手腕上的随身AI震动了一下，显示有一条来自x事务所的信息。
　　回到家里的林冉歌躺在床上，一点也不想动弹。
　　原本她今晚还有一个小聚会，但她现在什么心情都没有了，比失恋还难受，干脆就回来了。
　　“帮我跟阿姨说，我晚上不吃饭了。睡了。”林冉歌翻了个身，对着AI管家吩咐道。
　　AI管家把林冉歌的命令传达下去，同时调节了室内的温度和光线，给林冉歌一个最好的休息环境。
　　心情不好就睡一觉，说不定睡一觉就好点了。
　　现在只是下午，睡个觉起来应该能刚好赶上双人赛的时间。
　　即便是跟明瑛吵架了，林冉歌也没有忘记还有比赛的事情，调了个闹钟之后，就闭上了眼睛。
　　明明温度和光线都很适宜，床也很舒服，可是林冉歌翻来覆去就是无法入睡，好不容易睡着了，脑袋晕晕沉沉的，身体就像是陷入了沼泽，想要抓住什么东西往上浮，但越是挣扎，越是动弹不得。
　　梦里的景象一会儿是明瑛为她戴上金红铃，一会儿又是明瑛指着她的鼻子让她滚。
　　恍惚之中，她听到了呜呜咽咽的哭声。
　　谁在哭？
　　林冉歌看到火光和各种黑影，突然特别害怕。
　　她知道自己在做梦，她心里有两个声音，一个叫她醒来，一个叫她继续看下去。
　　“叮——”一阵悦耳动听的音乐在她的耳边响起。
　　林冉歌迷迷糊糊地睁开眼睛。
　　“检测到您的睡眠质量在平均值以下，小A已开启唤醒功能。”AI管家贴心地给林冉歌慢慢调亮灯光。
　　林冉歌坐起身子，头痛得想要用锤子把脑壳敲开，看看里面到底是什么东西在作祟。
　　看了一眼时间，才刚刚到饭点。
　　林冉歌穿着拖鞋，刚要打开门，却听见门外传来一阵谈话声。
　　“你林叔叔呢？”这是继母的声音。
　　“还在公司，今晚不回来。”安盛祺的语气不怎么好。
　　或许是以为林冉歌还没回来，而且佣人都在楼下，所以他们的音量也没怎么控制。
　　“怎么了？在公司遇到什么事情了吗？”继母倒是个好母亲，关心自己的儿子，只不过她把主意打到她爸的财产上，就让人无法原谅了。
　　林冉歌搭在门把手上的手缓缓移开。
　　“林清耀压根就不想我进他的公司，他也从来没有把我当做这个家里的一份子。他给我的这个职位，压根没有实权。你知道其他人都是怎么看我的吗？”
　　呵，爸爸不在的时候，这个安盛祺终于露出了他的真面目。林冉歌在心里冷笑。
　　“盛祺，我知道你很委屈，但是你放心，林家不会落在那个小丫头的手里……至少，有一半都是我们的。”
　　“一半？”安盛祺骂了一句脏话，“当初就应该把她丢在老城区……”
　　“盛祺！”
　　林冉歌听到继母把安盛祺的话截住了，没有再继续说下去，两人的谈话声越来越远。
　　什么意思？林冉歌反反复复地琢磨着安盛祺最后的那句话，背靠着房门，脑子一团乱。
　　林冉歌并不是从来没有怀疑过，她也隐约感觉到自己似乎忘记了什么很重要的记忆，不然为什么她会这样讨厌安盛祺？
　　即便安盛祺是继母带来的儿子，但他在明面上也并没有对自己不好。相反，她每年过生日的时候，安盛祺都会给她送礼物，每一件礼物都送在心坎上。
　　只有他们两人的私底下，安盛祺也戴着“好继兄”的面具，演得比她还真。
　　但林冉歌的心里，有个疙瘩，说不清是什么感觉，只是每次看到安盛祺表现出好哥哥的模样，都有种奇怪的违和感。
　　林冉歌走到自己放奖杯的展示柜前面，用虹膜解锁了放在最深处的小匣子。
　　粉色的小匣子看起来就像个普通的首饰盒，而它第一层摆放的也确实是各种价值昂贵的首饰，但第二层放着的东西就显得一文不值了。
　　一张心理治疗师开的单子，和一张字迹歪歪扭扭的便利贴纸条。
　　距离上一次打开第二层的时间，已经过去四年了，但每次一打开，林冉歌的心情便会特别低落。
　　她也搞不清楚为什么。
　　心理治疗师的单子上写了很多专业名词，林冉歌查过了，主要是说她因为一些心理创伤而攻击性很强，她爸爸为了让她恢复正常，就让心理治疗师给她进行了人工干预。
　　林冉歌猜测，人工干预的意思应该就是催眠。
　　初时，她并不觉得催眠有什么不好的，毕竟她也不想无缘无故伤害别人，可是等到她再长大一些后，她又觉得，好像有哪里不对劲。
　　林冉歌自知她不算一个好人，但也没有到会处心积虑害人的地步，可是为什么爸爸要让心理治疗师给她做这样的治疗？
　　林冉歌把这张单子放下，又拿起了另外一张纸条。
　　这个字迹应该是她九岁或者十岁的时候写的，只有一个地名。
　　老城区便利店08。


第23章第23章
　　在林冉歌的记忆里，08便利店在几年前就退出了历史的舞台，好像是因为转型失败还是什么原因，创始人宣布破产，举家搬出了新城区。
　　当时林冉歌还觉得有些唏嘘，毕竟在她小时候，不想回家时，最喜欢坐在08便利店里，捧着一碗丸子，从橱窗往外看那些来来往往的人。
　　林冉歌试着用AI搜索自己九岁以前，开在老城区的08便利店。
　　一张完整的星耀市地图投影在墙面上，地图上蓝色的区域是新城区，灰色的区域是老城区。新城区被老城区包围，只占了全市面积的四分之一，而08便利店则被标记成一颗颗红色的星星，密密麻麻地落在老城区里。
　　林冉歌看得眼睛疼，这么多便利店，这得要找到猴年马月？
　　此路不通，就找另外一条路。
　　林冉歌拿起手旁的那张心理治疗师开的单子，看着上面潦草的签名，露出了一个微笑，拨通了经纪人的手机号码。
　　晚上七点半，林冉歌没有下去吃晚餐，而是直接登录游戏，等明瑛上线一起比赛。
　　借着等人的时间，林冉歌想好了该怎么解释今天下午的事情，反正她们也没有说开，她只要装傻就好了。
　　现在还不是表白的最好机会，明瑛的态度不明朗，她要再观望一下。
　　或者她可以曲线救国，多在明瑛面前刷一下存在感，今天的双人赛要拿出十二分的斗志来面对！
　　林冉歌下好了决心，又回忆了一遍每个职业的短板和基础技能，就像对待一场严肃无比的考试似的。
　　不过她左等右等，都快到八点的比赛时间了，好友列表里，唯一的好友的状态依旧是离线。
　　什么情况？林冉歌不是一个多么耐心的人，她在练武场的门口等了半个小时，明瑛还没有来。
　　要是放在往常，林冉歌还觉得没什么，可是现在……
　　难道是因为今天下午的时候，她把人给吓着了？林冉歌的指甲掐进了手心。
　　明瑛知道自己喜欢她，所以不想跟她有任何的牵扯，干脆连比赛都放了她鸽子？林冉歌从来没有遇到过这样的情况。
　　向来都是别人追她，这还是她第一次遇到躲她躲得这样彻底的人，生怕沾惹上她似的。
　　林冉歌越想越生气。
　　比赛时间到了，练武场的大门打开，参赛玩家都进入了比赛状态，而林冉歌依旧站在练武场的门口，看着来来往往的玩家。
　　会来练武场这个地方的，除了参赛玩家和专程过来看比赛的玩家，也没什么人了，所以练武场一开放，门口就像被人清了场似的，只剩下寥寥几个玩家。
　　有玩家注意到一直站在门口的青衣女侠，但他们都没有停留，只是从林冉歌的面前路过，就进入了比赛场地。
　　风卷起地上的落叶，挂在上方的灯笼摇摇晃晃，映得她的影子更加孤单。
　　林冉歌取下了遮挡视线的帷帽，随手将它放在一旁，系统提示她是否要丢弃道具。
　　“是。”
　　林冉歌看着被丢弃的帷帽，沉默了一瞬，打开面板看了一眼时间。
　　八点半。
　　她已经等了一个小时了。
　　明瑛还是没有来，她不仅没有来，连个消息都没有发给她。林冉歌想起之前明瑛给她报的那串号码，她从来没有拨出过的号码。
　　林冉歌决定再等一会儿，如果明瑛还是没有来，她再联系她。
　　她是因为比赛的事情联系的明瑛，并不是因为别的。这是正当理由。林冉歌给自己打气。
　　而被林冉歌心心念念的那个人乘坐车子，离开了星耀市，到了一个不知名的小镇。
　　“这个地方信号不太好，更别提你用的是18代随身AI了。”男人抽着烟，单手插在兜里，看着明瑛到处找信号。
　　明瑛把进入省电模式的随身AI放进包里，皱起眉，“你不是说很快就到了吗？”
　　面前这个穿着灰色风衣的男人就是她雇的侦探，一直在帮她找冉冉的消息。
　　大火之后，冉冉就失踪了。明瑛原先是想要靠自己去找冉冉的，可是那个时候自己只有九岁，再长大一些后，她赚了一点钱，就打算找专业人士来查冉冉的消息。
　　“你这就知道名字，还不是真名，而且事情都过去了这么多年了，资料哪有那么好找？”特别是她们被绑架的地方又是摄像头的死角，连冉冉的照片都没有留下，找到她的机会实在很渺茫。
　　明瑛找了这么久，都没有多少消息，她甚至都开始怀疑当年的冉冉是不是真实存在的了。
　　好在这侦探不是吃干饭的，现在可算是有点消息了。
　　找到了当年负责这件绑架案的已退休警官。
　　“我这一有消息就通知你了，你不是一直在找那个小姑娘吗？有消息了你还不高兴？”
　　明瑛无话可说，她只是想到晚上和林冉歌的双人赛，心里有些烦躁。
　　她向来对承诺看得很重，既然她应承下了比赛，自然不会无故缺席。
　　要是再不行，就直接在这个镇上找个有游戏舱的网吧上线好了。
　　侦探边领着明瑛往前走，边给她介绍自己知道的消息。
　　“这是那位退休警官的老家——知行镇，这地方落后得跟21世纪的古镇差不多，用的还是电灯……”
　　知道的以为他是侦探，不知道的以为他是导游。
　　明瑛也没有打断他的话，只是一直在心里记挂着林冉歌。
　　但很可惜，他们这一趟是白跑了。
　　侦探在那位退休警官家门口摁了五分多钟的门铃，里面还是没人答应，最后还是隔壁邻居探出头来跟他们说这家人出去旅游了。
　　明瑛捏住了拳头，转头就走。
　　在这里耽误了太长的时间，明瑛原本想要找网吧上游戏，但是没想到这里的网吧竟然就只有两三个游戏舱，而且都被人占用了。
　　今天走的这是什么霉运？
　　明瑛整个人被低气压包围，回程的时候，侦探一句话都不敢出，只能飙车速，期望能够快点回到星耀市。
　　车子刚刚通过星耀市的边界，明瑛就拿出了随身AI。
　　时间已经是21点46分了。
　　“您有两通未接来电。”
　　明瑛点开未接来电，发现是未知号码，她从来没有存过的号码。
　　一个是21点打来的，一个是21点30分打来的。
　　明瑛抿了抿唇，她有个预感。
　　指尖点下回拨。
　　几乎是刚打过去，那边就接通了。
　　“冉歌。”明瑛念出这个名字的时候，满嘴苦涩。
　　作者有话要说：
　　一个耐心不是很好的人等了两个多小时。——林冉歌
　　（捉虫）


第24章第24章
　　等待，漫长的等待。
　　林冉歌不知道已经过去了多少个“一会儿”了，终于鼓起勇气拨通了那个号码。
　　那边传来对方不在服务区内的温柔女声。
　　不在服务区内？现在几乎全国都覆盖了随身AI的信号，她难不成去了什么深山老林修仙吗？明天还是工作日，难道她不用上课吗？林冉歌简直是被气笑了。
　　除了对方挂断了她的来电，还有什么别的可能呢？
　　林冉歌实在不愿意相信，又忍不住在心里编了其他理由为明瑛开脱。
　　或许是因为明瑛很忙，被她那家兼职的奶茶店老板困住了。毕竟连机器人都不愿意送去修的老板，压榨员工也是很正常的。
　　也或许是她的家人生了什么病，她现在正在医院照顾家人，没有顾及到她的电话。
　　那为什么不和她说一声呢？明明她的游戏账号也是绑定了联系方式的，只要明瑛用随身AI联上星网，就能导入游戏好友联系她了。
　　有的玩家已经提前离场了，他们从练武场出来的时候，脸色都带着几分遗憾，没注意角落不起眼的青衣女侠。
　　夜色越来越深，星光也变得黯淡，明亮的圆月被飘来的云遮住了亮光。
　　“比赛输了也不要紧啊，干嘛皱着一张脸，我一会给你买甜甜圈吃。”
　　“我不甘心！明明我的等级比她高，怎么就输了？”
　　“哎，怪我怪我，是我没有保护好你。”
　　“……也、也不是啦。”
　　剑客揉了揉药师的脑袋，把她哄好了之后，牵起她的手，看四周围没什么人，低头在她的脸颊上轻轻一碰，眼神宠溺地看着她。
　　药师单手捂脸，一脸娇羞。
　　两人把双人赛的输赢都抛到了脑后。
　　林冉歌自嘲般一笑。
　　她竟然有点酸。
　　如果她想要谈恋爱，什么样的人她找不到？非要一心扑死在明瑛身上？
　　林冉歌伸出手，打算数一下自己心里的候选人。
　　“……”
　　林冉歌发觉，自己竟然一个名字都数不出来。
　　觉得谁都可以，又觉得谁都不行。
　　除了那个人之外，她竟然谁都不愿意接受了。
　　如果是明瑛，只要她一个点头，她就愿意跟她走。可是换作别人，林冉歌连一个眼神都不想给他。
　　这就是爱情吗？
　　林冉歌再次拨打了那个已经熟记于心的号码。
　　答复和之前的一样。
　　再一再二不再三。
　　林冉歌直接下了线。
　　从游戏舱里出来的时候，感觉自己的眼睛有些酸涩，揉了揉眼睛，莫名其妙的，眼睛就开始流下眼泪。
　　哭什么，有什么好哭的？
　　林冉歌走进卫生间，一抬头就看到镜子里面眼眶红红的自己。
　　她咬着唇，擦掉眼泪，努力深呼吸，一呼吸，就感觉到腹部一阵疼痛。
　　林冉歌头一次这么想骂人。
　　镜子里的人眼里含泪，因为疼痛而皱起好看的眉，就算表情痛苦也是漂亮的，看起来更加楚楚可怜。
　　“需要为您呼叫家庭医生吗？”AI管家检测到林冉歌的身体状态，移动自己只到林冉歌小腿的身体，站在卫生间门口问。
　　“好。”
　　林冉歌忍着疼，扶着墙往床边走去。
　　按照她的经验，应该是因为她没有按时就餐，所以才会肚子疼。之前拍戏的时候顾不上吃饭，也会这样。
　　林冉歌躺在床上，放缓了自己的呼吸。
　　腹部的疼痛变得轻了一些。
　　林冉歌拿起随身AI，想看看家庭医生什么时候来，结果屏幕突然弹出了一个来电，指尖刚好碰到了接通键。
　　那边传来一个熟悉的声音。
　　“冉歌。”
　　是她等了一晚上的人。
　　林冉歌想起一个故事——《渔夫的故事》。
　　被关在瓶子里的魔鬼允诺救他的人终身荣华，全世界的宝库，三个愿望，但是漫长的时间过去了，魔鬼依旧没有等到救他的人，最后决定如果谁来救他，他就要把那人杀死。
　　林冉歌把手按在自己的腹部，感觉到那处的疼痛又开始发作了。
　　“嗯。”她不动声色地应了一声，声音听起来和平常没什么两样。
　　“对不起。”
　　“嗯。”
　　“……”那头沉默了一会儿，“你在生气。”
　　是肯定句。
　　林冉歌确实生气，但是她气不起来，越生气，肚子越疼。
　　正好在这个时候，门外响起了敲门声。
　　“小姐，我见小A为您叫了家庭医生，您还好吗？”是阿姨的声音。
　　不愧是18代的随身AI，林冉歌这头的一点声音都传到了明瑛这边。
　　“你叫了医生？怎么了？是身体不舒服吗？”
　　林冉歌心里的滋味万千，又酸又甜，对明瑛的那点生气都烟消云散，或者说，她更多的是对明瑛的怨气。
　　怨她为什么不给她解释，为什么才给她回电，她知道自己等了她多久吗？
　　“没事。”林冉歌承认她就是想看明瑛担心自己的样子，所以她故意说自己没事，聪明如她，肯定能猜到自己是嘴硬。
　　果不其然，明瑛在那头做了个深呼吸，像是被她打败了似的，吐出一口气。
　　“今天的事情，我会给你一个解释。照顾好自己，好吗？”
　　林冉歌不得不承认，自己真的很好哄，明瑛轻飘飘的一句话，她就完全原谅了她，什么等了两个小时，这都不算什么。
　　“好。”
　　原来喜欢一个人，是这样的心情。
　　即便明瑛惹了自己生气，即便自己是个没有耐心的人，即便自己受了委屈，也能够为了她，一再放低自己的底线。
　　她已经变得不像自己了。
　　明明林冉歌是个骄傲的小公主，不管什么时候都要美美的，从来只有别人等她这么久，从来只有别人费尽心思讨她欢心，也不知道从哪天开始，她就像是和那些追她的人换了个位置，去追逐一个摸不着心思的人。
　　明瑛说，她知道自己的小心思。
　　可是她从来没有回应过。
　　如果明瑛没有给她回这个电话，或许林冉歌就放弃了，可是偏偏她回了这个电话，还跟她说了对不起。
　　就像是坐在跷跷板上，她的喜欢很重，但只要她稍稍放松一点，想要离开地面，那头就给了她希望，噗通一声，她又砸在了地上。
　　砸得她死心塌地，甘之若饴。
　　作者有话要说：
　　谢谢@KingKong小天使打赏的营养液x20！
　　得你喜欢，不胜欢喜。
　　《渔夫的故事》来自《天方夜谭》，讲的是渔夫打渔的时候捞到了一个装了魔鬼的瓶子，放出魔鬼之后，魔鬼要杀了他，后来机智的渔夫又把它关了进去，丢进海里。
　　这一章写得还好吗？


第25章第25章
　　次日一早，林冉歌上完了鉴赏课，刚走出课室的门，手腕被人一拉，摔进一个怀抱里。
　　林冉歌穿了一条白色长裙，外搭浅色针织衫，长发披肩，旋转起来的时候，裙摆飘扬，头发丝带了花香。
　　明瑛抬高帽檐，低头看向怀里的人，正色道：“抱歉。”
　　然后把林冉歌扶好。
　　林冉歌原先还在想着别的事情，明瑛的突然出现吓了她一跳，现在心脏还在噗通噗通乱跳。
　　“你没有课吗？”看起来等了很久的样子。林冉歌又想，等多久都是应该的，谁让她昨天让自己等了这么久，可是说是这么说，她又觉得有些心疼。
　　等人的滋味她尝过了，不想让喜欢的人也尝一次。
　　明瑛摇摇头，“调课了。我送你去片场。”
　　说着，就带着林冉歌往前走。
　　林冉歌手里提着一个袋子，快步跟上明瑛，然后把袋子递给她。
　　明瑛看了一眼里面的东西，像是一个盒子之类的。
　　“这是什么？”
　　“上次答应送你朋友的签名照，这是礼盒版。”
　　明瑛嘴角向下一撇，也没说什么，继续往前走。
　　林冉歌伸出食指，戳了戳明瑛的肩膀，“昨天……”
　　明瑛轻咳了一声，并没有解释。
　　林冉歌看到来来去去的人很多，或许是不大方便，就闭上嘴，踩着明瑛的影子往前走。
　　校园里，赶着去上课的学生匆匆忙忙，刚刚下课的学生倒是不紧不慢。
　　她们往代步车的区域走去，因为一会儿是上课时间，所以这边的学生并不多。
　　两人走到代步车旁边，明瑛停下脚步，手腕上的随身AI在旁边的柱子上一扫，代步车底下的地板亮起了绿色的灯。
　　“我昨天因为一点私事，所以出了星耀市。我以为很快就回来，结果一直拖到了九点多。而且那个地方太过偏僻，没办法联系到你，对不起。”
　　明瑛的道歉很郑重，而且理由也很充分。
　　林冉歌听到她说私事，忍不住好奇是什么私事，明明她也不是一个八卦的人。
　　没有得到林冉歌的回应，明瑛为林冉歌拉开车门，转身看向还站在原地发呆的林冉歌。
　　林冉歌注意到明瑛的视线，回过神来，将手搭在车门上，正视明瑛。
　　“我能问是什么私事吗？”
　　如果是其他人，她绝对不会问出这样失礼的问题。说明了是私事，就是不想让她知道的私事，她这样问，又是以什么身份问的呢？
　　林冉歌才发觉，她连问一句的资格都没有。
　　明瑛没想到林冉歌会这样直接，以前的林冉歌想说一句话都要绕好几个圈子，现在一记直球，倒是让她有些招架不住。
　　关于冉冉的事情，她并不是不能跟林冉歌说，只不过明瑛想到自己当初会帮林冉歌，完全是因为她的游戏ID和冉冉的名字一样，就不自觉地有些别扭。
　　如果让林冉歌知道这件事，或许会伤到她。
　　明瑛抿着唇。
　　林冉歌捕捉到明瑛的为难，不再看她，而是坐进了车子里，似乎也没了要继续追问的意思，但是她捏得发白的指尖却出卖了她。
　　明瑛无声地张了张唇。
　　林冉歌松开了攥住拳头的手，将手搭在门把手上，微微仰着头，看着明瑛，勾起一抹微笑，阳光落入她的眸子里，有些刺眼，有些疼。
　　“这件事就算翻篇了，不过，你该补偿的，还是要补偿我，OK？”林冉歌听见自己这么说。
　　不愧是天生的演员，林冉歌都为自己精湛的演技叹服。
　　明明喉咙就像卡了一块石头，心里一揪一揪地痛，但还是能做到笑意迎人。
　　明瑛垂下头，为她遮住倾洒下来的阳光，认真地看着她，应答道：“好。”
　　“那就当我的临时助理吧，这次你可不能拒绝了。”林冉歌朝着她眨了眨眼睛。
　　她费尽心思给她找台阶下的样子，懂事得让人心疼。
　　明瑛承认，她对林冉歌是有感觉的，只不过这种感觉她并不确定，这是一时之欢，还是别的什么在作祟。
　　看到林冉歌为了她小心翼翼的样子，明瑛感觉到了负担。
　　如果她对林冉歌没有任何感觉，她应该心安理得地享受林冉歌的倒追。
　　但她心疼了。
　　“我本来就是这么打算的。”明瑛说。
　　所以才会在她课室门口等她下课。
　　林冉歌一愣。
　　明瑛已经帮她关上了车门，绕到另外一边上车。
　　不得不说，明瑛作为一个临时助理，确实很尽职尽责，比起班长带的专业助理也不差。
　　明瑛看起来不像是个多么细心的人，可是在林冉歌的面前，只要她一个眼神，明瑛立刻能知道林冉歌在想什么。
　　口渴了就给她递水，热了就给她扇风，妆掉了还能帮她补妆。
　　“原来你会化妆？我怎么从来没有见你化过妆？”林冉歌有些惊讶。
　　明瑛握着一支眉笔，用纸巾轻轻按掉林冉歌落下的汗珠，然后给她描眉，画出来的样子和林冉歌自己画的一模一样。
　　“懒得。”明瑛专注地给她补妆，呼吸放轻，提醒自己尽量不要和林冉歌对视。
　　每次近距离和这妖精对视，她都会不自觉地溺在那双美眸里。
　　林冉歌知道自己长得漂亮，更知道自己怎么看一个人，能完美地发挥自己最大的优势。那双灵气十足的眼睛就像是会说话一样，注视着别人的时候，好像对方就是她的全世界。
　　谁能抵抗得住妖精的魅力呢？
　　明瑛食指勾着林冉歌的下巴，单膝屈起，跪在林冉歌所坐的椅子上，专心地为她描眉。
　　林冉歌朱唇轻启，眼睛一瞬不瞬地望着明瑛。
　　这样的画面实在养眼。
　　两人之间的氛围几乎容不下第三个人。
　　一个声音突然打破了她们之间的气氛。
　　“这是我们的大明星冉冉，她正在补妆。冉冉，跟大家打个招呼吧！”钟文茜带着悬浮在空中的直播镜头，靠近林冉歌和明瑛。
　　明瑛退开了一步，背过身去整理化妆品。
　　林冉歌落落大方地面对镜头，跟直播间的观众打招呼。
　　“大家好，我是冉冉，林冉歌。”
　　弹幕瞬间跟炸了烟花似的。
　　“啊啊啊啊！我竟然在钟文茜的直播间里看到了林冉歌！世纪破冰？！”
　　“冉冉女神好！”
　　“只有我一个人关注刚刚那个戴着鸭舌帽的化妆师吗？好飒的小姐姐！”
　　“不得不说，文茜，你好像电灯泡喔！”
　　钟文茜：？？？
　　作者有话要说：
　　有点卡文。


第26章第26章
　　钟文茜这次的直播是个友好的信号，林冉歌也不会不给她面子，混娱乐圈的，少个敌人挺好的。
　　“塑料姐妹花？我和冉冉才不是塑料姐妹花呢。”钟文茜看到弹幕有人说她们很假。
　　林冉歌很自然地接了下一句，“对啊，我们连塑料都比不上。”
　　钟文茜看了林冉歌一眼，手肘碰了碰她，“你怎么把真心说出来了？”
　　林冉歌耸肩道：“没办法，我就是这么诚实。”
　　“所以诚实的冉冉，你能告诉我，你有过多少任前男友吗？”
　　“应该跟文茜你银行存款位数一样多吧。”
　　……
　　比起其他人的虚假友谊，钟文茜和林冉歌在镜头前面的互怼和自黑反而更加有趣，直播间的弹幕也是一片欢乐，偶尔有一两条不和谐的弹幕也很快被“哈哈哈”的弹幕压得看不见了。
　　“我突然想要磕文茜x冉歌的CP了！”
　　“从今天起，我要高举茜歌CP大旗！”
　　“零林CP表示不服！”
　　林冉歌发现弹幕里面有CP粉刷的弹幕，往常她演戏的时候也会有人给她拉CP，但是这个零林CP她还是第一次听说。
　　有观众注意到林冉歌疑惑的眼神，解释道：“零九三x林冉歌的CP啊，冉冉看我！”
　　林冉歌“噗嗤”一笑，下意识看向明瑛所站的位置。
　　她收拾好化妆包后，走到镜头拍不到的地方，斜靠着桌子正在用随身AI查看什么东西，好像并没有注意到她们的直播。
　　直播镜头注意到主人公的视角转换，它便转移了镜头，对准了明瑛。
　　明瑛穿着一双马丁靴，黑色紧身牛仔裤包裹着修长的腿，里面的T恤随意地塞进裤子里，宽大的外套随意敞开，鸭舌帽压低，只露出了一个下巴。但有气质的人，即便只看身形和一个下巴，也能让人脑补完帽子底下的那张脸该有多美。
　　明瑛感觉到视线，刚抬起头，直播镜头就被林冉歌掰了回来。
　　“好了，一会我要上戏啦。跟大家拜拜！”林冉歌挥挥手，露出逐客的笑容。
　　钟文茜用看戏的眼神看着林冉歌。
　　直播间里的粉丝并没有察觉什么。
　　“哈哈哈冉冉的占有欲好强，是不是不想给我们看漂亮小姐姐？”
　　“放心啦，冉冉，我们不会移情别恋的~”
　　“冉冉拜拜！”
　　林冉歌把镜头转过去，对着钟文茜，自己则站在了镜头的后面，给她使眼色。
　　钟文茜乐呵呵地带着直播摄像头离开了。
　　见这边的直播结束，明瑛走了过来，站在林冉歌的面前。
　　“我下午还有一节课要上，晚上再来接你，可以吗？”
　　听到明瑛的问话，林冉歌忍不住脑补很多东西。
　　她们就像是普通恋人的模式，明瑛上完课来接她下班，然后如果时间充足，说不定还能一起吃个饭什么的。
　　林冉歌被自己脑补的恋爱日常逗乐了，心情不错地摆摆手，“你去吧。”
　　今天林冉歌的戏份不重，在明瑛走后，林冉歌收到了经纪人发过来的综艺邀约和电影剧本。
　　“两个选一个。”经纪人给的综艺是国家台出的一档真人游戏竞技类综艺，而电影则是青春偶像片，很适合林冉歌的人设。
　　林冉歌苦着脸，“不能都要吗？”
　　“那档综艺是封闭式的，电影里女主戏份很重，档期调不开。”
　　林冉歌综合考量了一下，选择了综艺。
　　她这些年拍的戏不多，虽说是娱乐圈的当红小花旦，但实际上她还没有演过电影女主，最拿得出手的还是一部大导操刀的电影女二号。
　　如果第一部女主戏就是青春偶像片，难免会让人直接给她定型。
　　林冉歌不缺钱，她不想赚一波快钱就离开娱乐圈，所以第一个女主，她要留给自己最心仪的剧本。
　　林冉歌这边决定好之后，明瑛在那头就收到了同样一档综艺发来的邀约。
　　零九三是游戏大神这是毋庸置疑的，在《红尘缘》还没有出来的时候，零九三就已经在星网游戏成名了。
　　况且因为最近林冉歌跟她打双人赛，网友们就循着这条线开八零九三。
　　不论是《红尘缘》里的武斗，还是原来星网游戏里的智斗，零九三的表现都很出彩。
　　这就是为什么节目组会邀请明瑛的原因。
　　明瑛刚下课就看到了那条未读短信，嘉宾名单里有林冉歌，通告费也挺优厚的……
　　好像值得考虑。
　　综艺没有那么快开拍，现在只是在确定嘉宾的名单，明瑛打算迟点再说，节目组那边也很好脾气，只是跟她约定了确定邀约的时间，就没有再打扰她了。
　　林冉歌刚拍完戏，站在片场门口，想要用AI联系明瑛，刚抬起手，一辆车子就停在了她的面前。
　　车窗缓缓降下，明瑛将手搭在车窗上，转头问她：“没有让你久等吧？”
　　林冉歌捂着唇，笑道：“没有。”
　　昨天让林冉歌等了她这么久，明瑛再也不想让林冉歌等了，所以一下课，她就开车来片场接她。
　　这辆车是代步车，就和21世纪的共享汽车一样，只不过它和22世纪的其他代步工具不一样，还不是特别智能，它的自动驾驶模式并没有覆盖全国，所以还需要有驾照的人士来控制它。
　　林冉歌没时间去考驾照，她给助理放了假，经纪人又在忙工作室的事情，所以回家都要坐公交，好在这个时间点新城区的公交没什么人，不然被人认出来了也挺麻烦的。
　　现在明瑛来接她，到是省事了。
　　“这个时间点还早，四点，要去哪里吗？”明瑛看向坐进车子里正在系安全带的林冉歌。
　　林冉歌扣上安全带，歪着脑袋想了想，打了个响指，突然想到一个好去处。
　　“我中午的午餐还没吃，这个时间点，我们去喝下午茶吧？”
　　下午茶，四舍五入就是约会！林冉歌暗搓搓地想。


第27章第27章
　　林冉歌说的地方是一处私密性极好的茶房。
　　它的包厢和普通的包厢不一样，是一个个在外面看起来像是鸟笼一样的包厢，而且每一个笼子都有自己的出入口，客人从地下通道进去后，不会看见任何一个人，就算是点餐，也是由机器完成。
　　明瑛随着林冉歌的脚步走进包厢里，注意到门口的藤蔓在她进去的一刻蜿蜒而上，帮她顺手合上了门。
　　从外面看去，只不过是一个个精致的鸟笼，因为有特殊的玻璃挡着，所以从外面看不到里面的人，只能看到玻璃上不断变换的影像。
　　而包厢里才是别有洞天。
　　摆在正中间的是两张椅子和一张桌子，上面放了精致的白瓷金边茶具，走近一看，杯子里的红茶还是热的，热气上蒸，似乎在一直等待着她来品尝。
　　旁边还有一张铺着蕾丝桌布的长桌，这里摆满了各种茶点，小巧精致，空气中弥漫着一股甜香。
　　“喜欢吃甜点吗？”林冉歌来到这里就跟来到自己家似的，拿起盘子走到长桌边，转头去问明瑛。
　　“还行。”
　　得到明瑛的回应，林冉歌给明瑛拿了各个口味的杯子蛋糕，一口一个那种，吃起来也不会很撑，就是尝个味道。
　　明瑛是第一次来这样的地方，看着桌面上摆满了的精致甜点，又想到这里是新城区的商业区，稍微估计了一下账单的数字，眉头微皱。
　　作为从小穷到大，年年拿国家助学金的孩子，明瑛除了在找冉冉这件事情上花了大量的钱之外，对于吃穿用度，都有个精准的杆秤。
　　在客人坐下之后，包厢内部的景象开始变换。
　　原本门的地方变成了一扇窗户，从窗户往外看是一座座雪山。而内部的瓷砖地板也变成了木制地板，旁边还燃着壁炉，看起来就像是建在雪山之中的小木屋，温馨而舒适。
　　明瑛的专业课也有现实影像变换的课程，只不过这样的变幻对建筑材质的要求很高，一般不会民用，所以除了在游戏和影视里，明瑛也是第一次在现实里看到这样的变幻。
　　变换了内部的设置，她们就像真的去了雪山旅行，两人窝在小木屋里面，对着壁炉喝红茶，确实很惬意。
　　林冉歌捧着一杯红茶，窝进变成了沙发模样的椅子里，将一旁的毯子盖在膝盖上，听着壁炉里的木柴噼里啪啦地燃烧。
　　为了更加真实，包厢的温度也开始下降，越是靠近壁炉，就越是暖和。
　　“你觉得这个地方怎么样？”林冉歌舒服得眯起了眼睛。
　　在她闲暇无事或者心情不太好的时候，她常常会来这家店享受片刻的安宁。
　　带明瑛过来，也是希望能够把自己喜欢的东西跟她一起分享。
　　明瑛尝了一口林冉歌给自己拿来的杯子蛋糕，蛋糕一点也不腻味，入口即化，也算对得起它的价格。
　　“很好。”如果不是林冉歌，或许明瑛不会想到还有这样的地方，即便想到，她也不会来。
　　林冉歌坐直了身子，手肘撑在桌子上，双手捧着脑袋，看着明瑛，“我就知道你会喜欢这里。”
　　明瑛的视线从她那双笑眼上挪开，端起茶杯，抿了一口。
　　喜欢是喜欢，却不是她能够负担得起的。
　　明瑛与林冉歌相对而坐，两人膝盖之间的距离，不过一个拳头，但明瑛却感觉，林冉歌距离自己很遥远。
　　明瑛的心情很矛盾，她知道自己是喜欢林冉歌的，但是她却无法向林冉歌前进一步。
　　这么久了，能让自己心动的人，好像也只有林冉歌一个。
　　冉冉是特别的，她是她的恩人。
　　而林冉歌也是特别的，她……
　　现在的明瑛，什么也给不了林冉歌，反而可能会拖累她。即便她是星网游戏的大神又如何？大神不止她一个，况且网络上的虚名哪里比得了现实？林冉歌是大明星，和她在一起过的人，不是太子爷，就是小开，又或者是才华横溢的新生导演，而她算什么呢？
　　面前摆放着的精致茶点，昂贵的茶具，周边可以任意变换的家具，窗外的模拟出来的雪山，无一不在说明着明瑛和林冉歌的距离。
　　她们本就不是一个世界的人。
　　老城区和新城区之间，有一道天然的鸿沟，不是阶级，不是金钱，是她怎么努力也难以跨越的鸿沟。
　　明瑛的心里酸酸涩涩的，弄不清这是什么样的感觉。
　　林冉歌没有注意到明瑛的神色变化，因为带了自己喜欢的人来到自己的地盘，整个人都变得放松了许多。
　　即便她们两人不说话，一同待在这个地方过一下午，林冉歌都觉得无比愉快。
　　“这个地方我只带过你一个人来喔。”林冉歌翘起二郎腿，不知道是有意还是无意地蹭到了明瑛的小腿。
　　明瑛刚放下杯子就对上了妖精的视线。
　　她不着痕迹地挪开了自己的腿，斜坐在椅子上，和林冉歌拉开了距离。
　　林冉歌的食指绕着发丝，好像一无所觉的样子。
　　“你是怎么发现这里的？”明瑛顺着她的话问。
　　“别人介绍的。”林冉歌当然不会说是前男友介绍的。
　　明瑛没说什么，只是垂着头，用食指拨了拨杯子蛋糕，将原本直立在盘子上的蛋糕推倒。
　　“味道还好吗？”
　　“还行。”
　　林冉歌再笨也看得出明瑛的态度不似刚来的时候，反而变得有些疏离，就像是对她的好感度突然冻结，甚至有隐隐下降的意思。
　　什么情况？林冉歌没明白自己做错了什么，原本的好心情像是被人泼了一盆冷水，从头到脚淋了个遍。
　　林冉歌裹紧了毯子，往后一靠，将自己埋进了沙发里。
　　房间里只剩下两人的呼吸声和木头燃烧的声音。
　　很安静，安静得像是空气不会流动一样。
　　“明瑛，你是不是讨厌我？”
　　林冉歌已经明白了，对明瑛，婉转迂回的套路是不行的，只能直来直往。
　　怎么可能讨厌她？
　　明瑛心口一滞，自然否认道：“当然不是。”
　　“那你是喜欢我？”林冉歌听到自己的心脏噗通噗通地乱跳。


第28章第28章
　　整个包厢都安静了下来。
　　明瑛的沉默就像一把悬在她头上的刀，林冉歌的爱情是死是活，只等她一个宣判。
　　不知道过了多久，林冉歌逐渐意识到，或许她无法从明瑛的口中得到她想要的回答了。在她的心里，她应该有所准备的。可是明瑛的欲拒还迎屡次给了她希望。
　　她觉得明瑛或多或少是喜欢自己的，但所有的事情并不都是非黑即白，喜欢就在一起，不喜欢就分开，不是的，更多的人是喜欢却因为自己背负的东西太多，瞻前顾后，不敢恋爱。
　　林冉歌以为明瑛是勇敢的，即便她们认识的时间不久，她也能感受得到明瑛的体贴细致，目标明确而坚定。
　　这样的人，并不是好招惹的。
　　“明瑛，你不用觉得负担。我们今天就把话说开吧。我喜欢你，明瑛。”林冉歌态度落落大方，她再也不想要为这段感情患得患失，她一个人在背地里胡思乱想，死去活来，而对方却像根本看不见她的煎熬，更加没想过体贴一些，做个决断。
　　林冉歌，你是骄傲的，爱一个人可以低头，但不能跪下。
　　她是爱情里的王者，而不是奴隶。
　　就算退场，也要退得潇洒。
　　“……当朋友不行吗？”明瑛很难才找回了自己的声音。
　　林冉歌从沙发里坐起身子，毯子滑落到她的腿上，她虚握着毯子的边缘，指甲在上面无意识地摩擦。
　　“可能以后可以，但现在不行。”林冉歌很清楚自己是个什么样的人。
　　明瑛的大脑里闪过很多想法，她原本以为林冉歌的告白不会这么快，至少也要等到她有能力去回应别人的感情。
　　林冉歌是个只要当下的人，她的爱情，要么现在，要么不再。
　　“对不起，我不能和你在一起。”明瑛想了很多，或许早在今天之前，明瑛就想过这个可能。
　　2118年，同性婚姻一早就合法了，但是在林冉歌的圈子里，同性婚姻依旧是异类。况且，和林冉歌交往过的男朋友，最次的也是新城区居民，老城区和新城区之间相隔的，可不只是权势和财富。
　　明瑛现在只是一个大二的穷学生，而且……她还要找冉冉。
　　那个女孩不知道现在过得怎么样，她必须要攒够一笔钱，一笔足以应对所有不利情况的钱，如果冉冉过得好，那她自然什么也不会说，但如果冉冉……她也好帮助冉冉。
　　“是因为那个也叫作‘冉冉’的女孩吗？”鬼使神差般，林冉歌想起了那次她们在游戏里的对话。
　　明瑛在提到她那位“很重要的人”时，神情是很温柔的。
　　要说没有一点嫉妒，那确实是不可能的。
　　但林冉歌并没有因此觉得自己就是“冉冉”的代替品，即便她和明瑛的相识也是因为自己的游戏ID和冉冉同名。
　　如果她把自己想成了替身，这不仅侮辱了自己，也侮辱了明瑛。
　　明瑛并不是这样的人。
　　明瑛没想到林冉歌这样敏锐，她抬起头看向林冉歌，手中的叉子落在瓷碟上，发出清脆的响声。
　　“看来是了。”林冉歌露出一个苦笑。
　　明瑛抿了抿唇，她私心里并不想林冉歌误会，其实她对冉冉的感情只是感激，但理智却告诉她，应该顺着林冉歌的话说下去，这样才能让林冉歌放弃。
　　如果无法答应，就应该斩断一切联系。
　　明瑛从前一直觉得，自己的字典里，从来不会有优柔寡断这个词，但是碰上林冉歌，好像自己变了很多。
　　她舍不得林冉歌放弃，她甚至自私地想，为什么林冉歌不能更加体贴一点，耐心一点，再等等？
　　然而，她没有这个资格去请求人家等她。
　　表面上看来，明瑛的点头和摇头主宰着林冉歌的感情，但实际上，真正的主动权一直都掌握在林冉歌的手里。
　　明瑛想：这个时间点，真是太糟糕了。
　　明瑛所有的无奈和挣扎，都咽进了喉咙里。
　　算了。她对自己说。
　　作者有话要说：
　　去体验了一下单相思回来了。
　　这一章改了很多次。


第29章第29章
　　即便林冉歌和明瑛之间发生了一些变化，但她们两人谁也没有说要退出双人赛。
　　比赛还是照打，但是互动却基本是没有了。
　　星网论坛里也有人在讨论这件事情。
　　LZ：林冉歌和093是吵架了吗？在场上两个人一句话都没说过，眼神也是飘过去之后立刻就移开。刚刚那场，林冉歌的辅助都没有跟上093的速度，差点给人拖了后腿。
　　1L：只是一点小失误而已，其他时候配合得也挺好的，而且不说话不是很正常吗？你在打架的时候还会先喊招式吗？
　　2L：肯定是CP粉闹得太大了，我们家冉冉可是直女！为了避嫌啦~
　　3L：？？？楼上立得一手好flag。上周影帝才公开自己的圈外男友，粉丝脱粉脱得不要太快。
　　4L：天要下雨，女儿要嫁人，冉冉喜欢女生也没关系啊~考虑考虑我呗！
　　……
　　或许是两人的状态都不是很好，所以今天的比赛打下来，两人都精疲力尽。
　　林冉歌想着，打完比赛，她们或许就不会再有交集了，她下半学期也基本没什么课了，多半是在外面拍戏。
　　虽然理智告诉自己，不要再去关注并不喜欢自己的人，她们已经说得很清楚了，明瑛不会和她在一起的，但是一旦碰了面，跟她同处，林冉歌还是忍不住把自己的注意力放在她的身上。
　　林冉歌自认她是个潇洒的人，不喜欢这样拖泥带水。
　　双人赛进了复赛之后，林冉歌拿到了官方发的时装，便对明瑛提出可以到此为止了。
　　“后续我会在私人站里跟粉丝说明，你不用有什么负担。”林冉歌说。
　　明瑛的手指不自觉地屈起，又很快地恢复原状。
　　“好。”应了一声，像逃走一般下线。
　　林冉歌心情复杂。
　　所以，她们就这样结束了吗？
　　明瑛不在游戏里了，林冉歌逛了一会儿，也觉得这个游戏变得索然无味，很快地下了线，回到现实世界。
　　她的房间安安静静，游戏舱刚刚打开，房间的灯便由弱转亮。
　　林冉歌看了一眼时间，已经不早了。
　　阿姨和厨师都不会在别墅里过夜，她后妈去国外旅游，爸爸出差，继兄应该还在公司，所以整个家里只有她一个人。
　　林冉歌从酒柜里拿了一瓶酒，自己一个人坐在落地窗前面，灯也不开，借着月光，看着对面的人工湖开始喝酒。
　　她很少喝酒，即便是在宴会上也只是轻抿几口，酒量如何，实在说不好。
　　半瓶下去，林冉歌觉得自己还很清醒，但已经有了醉意。
　　门口的动静传了过来，好像是有人回来了。
　　林冉歌脑子转了一下，这个时候回来的人，也只有安盛祺了。
　　安盛祺一走进来，便伸手把灯打开，看见坐在落地窗前，背对着自己的林冉歌，还被她吓了一跳。
　　看到她手里的酒瓶子，安盛祺嘲讽地一笑。
　　小公主能有什么烦恼？
　　巨大的落地窗就像一面镜子，完整地照见了安盛祺的表情。
　　今天安盛祺在公司里被人针对，陪着客户应酬到现在才回来，没有什么心思再去管小公主的心情如何，招呼都不打就准备上楼。
　　“安盛祺，不问候一声吗？”林冉歌的语气很冷淡。
　　平日里，林冉歌并不会直呼安盛祺的大名。
　　安盛祺转头看向背对着自己的人。
　　林冉歌扶着地板，摇摇晃晃地站起身。
　　她脸颊微红，眼神略微有点迷茫。
　　看来是醉了。
　　安盛祺对醉鬼也没什么好感，不过这人是林冉歌，醉了之后的她，整个人的气场都弱了下来，不像往常的小公主。
　　“冉歌，早点休息。”安盛祺顺着她的话，非常敷衍地打了声招呼。
　　“安盛祺，论演技，我真的不如你。”林冉歌平时不会说的话，借着醉意，竟然都能说出口了。
　　安盛祺眯起眼睛。
　　“你当初对我做了什么，大家心知肚明，就不必再演戏了吧？”林冉歌一步步走近，用握着酒瓶子的手重重地捶向安盛祺的胸膛。
　　但这对于身强力壮的成年男子，林冉歌这点攻击力度，还不如说是在给他按摩。
　　她的酒气冲上安盛祺的鼻间，安盛祺露出了厌恶的表情。
　　“你就是爸爸养的一条狗，是你妈带来的拖油瓶，你现在有资格站在这里，全都是托了我的福。”林冉歌看着安盛祺的表情一点一点变冷，“如果我跟爸爸说，我不想当演员，想要继承家业，你说……”
　　安盛祺捏紧了拳头。
　　“对了。老城区的08便利店，这个地址你熟悉吗？”
　　林冉歌的一句话，让安盛祺脑海里紧绷的那根弦瞬间断开。
　　一切都发生得太快。安盛祺掐住了林冉歌纤细的脖子，将她扑倒在沙发上。
　　林冉歌低估了这个人的野心和胆子，她剧烈咳嗽着，整张脸涨得通红。
　　“你记起来了！你记起来了！”安盛祺像个疯子一样，他的眼神带着杀意，恨不得林冉歌立刻死在自己的面前。
　　林冉歌的醉意早就醒得差不多了，她盯着安盛祺的眼睛，好像在很久很久之前，她也曾见过这个眼神。
　　啪嗒。林冉歌按下了AI管家的开关。
　　整栋别墅响起了警报声。
　　“警告！主人受到攻击！已开启二级防御系统！已报警！正在拨打紧急联系人……”
　　安盛祺在AI管家的警告声中逐渐清醒过来，他松开林冉歌的脖子，惶惶地看着正在不停咳嗽的林冉歌。
　　林冉歌大口大口地呼吸着，抬起头，用沙哑的声音问：“你杀过我一次……还想再杀第二次？”
　　作者有话要说：
　　收尾中。


第30章第30章
　　林冉歌一开始只是想要诈一诈安盛祺。她不明白为什么安盛祺和她的继母对这件事情讳莫如深。她让经纪人找了当年帮她做治疗的心理医生，可是这位心理医生因为意外，现在还躺在医院没有醒过来。
　　没想到还能得到这么个结果。
　　真是“惊喜”。
　　林冉歌的太阳穴疼得厉害，不知道是因为喝酒还是因为被安盛祺掐了脖子，她感觉脑袋昏昏沉沉的，有点难受，身体实在撑不住，眼睛一闭，就晕了过去。
　　安盛祺并不后悔自己对林冉歌动手，只是懊恼自己没有做好计划，就像当年一样，他做好了万全的计划，如果不是突然杀出来一个“程咬金”，林冉歌根本就回不来。
　　该死。安盛祺在心里暗骂。
　　新城区的出警速度很快，AI管家这边报警没几分钟，外面的警铃就包围了这栋别墅。
　　安盛祺也不慌张，要不是旁边还有个晕倒的林冉歌，完全不会有人怀疑到他身上。
　　好在这件事情发生在深夜，而且林家住的地方私密性很好，所以即便惊动了警察，也能够低调处理这件事情。
　　经纪人一脸愁容地坐在林冉歌的病床边削苹果，直到把苹果的皮全部削完，病床上的人依旧没有任何动静。
　　他走到窗边，看向下面聚集的媒体和粉丝，长长地叹息了一声。
　　即便可以低调处理惊动警察这件事，但林冉歌进医院的消息，还是走漏了风声。
　　为什么进了医院？而且还是坐救护车进去的？
　　有路人拍到林冉歌被人从救护车抬下来，脸色苍白，脖子上还有可疑的红痕。各种带着恶意的人见图说话，只管黑就完事了。
　　还好林冉歌现在昏迷，不然看到那些莫名其妙的黑料，估计气都要气晕。
　　陷入昏迷的林冉歌正在做一个很长很长的梦，不过，与其说是梦，更不如说是她的记忆，因为一切都太过真实。
　　林冉歌在出道之前，没有能留下一张小时候的照片，父亲那边的说法是担心她小时候被人绑架，要保护她，她却忘记了，绑架这件事，一早就发生过了。
　　那时候，林清耀还没有娶现在的妻子，只是在林冉歌的面前表露了一点意向，林冉歌就已经受不住，在家里大吵大闹，林清耀没有办法，只能对那边说暂且缓缓，等林冉歌长大一些再说。
　　一天晚上，林冉歌在星汉学院上完课回家，司机却没有往回家的方向走，而是载着她去了老城区。
　　“小姐，安少爷有话对您说，我带您去见他。”
　　小时候的林冉歌容易轻信自己身边的人，司机叔叔每天载她上下学，比起常不见人影的父亲，她当然觉得司机叔叔更加值得信任。
　　林冉歌没有多想，便乖乖地坐在车子里。
　　司机把她带到了便利店门口，让她在这里等一等，他去把安盛祺带过来。
　　林冉歌以为他一会儿就会回来，但她等了很久，依旧不见人影。
　　陌生的地方，陌生的人。
　　林冉歌注意到从理发店走出来一个穿着棒球服的短发少年。说是少年可能有些不太贴切，因为“他”个子看起来有些矮，而且皮肤也很白，跟女孩似的。
　　少年摸着自己的头发，蹙起眉毛，看起来心情不太好，气冲冲的样子，好像谁挨他一下，就要暴起打人似的。
　　林冉歌默默地在原地往远离他的方向挪了一步。
　　她原本以为他是个不良少年，直到她被人骗了之后，缩在角落里面，少年走到自己的面前，把棒球服披在自己的身上，低头问：“我叫明瑛，你叫什么名字？”
　　是……女孩子的声音。
　　林冉歌呆呆地仰头看着明瑛。
　　之后的事情，仿佛像是被谁在背后操控，一切都太顺理成章。她和明瑛一起被人绑架，绑匪看起来是为了绑架明瑛，但分明是奔着林冉歌来的。
　　明瑛看不出来，林冉歌却不同。
　　绑匪只是怕事情失败之后，林冉歌会去找他们算账。
　　火光冲天的时候，林冉歌已经逃了出来，只是被气流冲击，撞到了树上，昏迷过去。好在警察先一步找到了林冉歌，把她带了回去。
　　回去之后的林冉歌嗓子沙哑，没有办法发声，她便干脆不说话了。
　　从前活泼开朗的女孩，因为一场绑架事件留下了心理阴影。这个借口就像是林冉歌亲手递到安盛祺嘴边似的，安盛祺趁机让他母亲劝说林清耀对林冉歌进行心理治疗。
　　也就是……人工干预她的记忆。
　　在休学的一年里，林冉歌想要告诉林清耀真相，林清耀却以为她是因为做了心理治疗才会记忆错乱，并没有相信林冉歌。
　　为了让林冉歌的心理健康好起来，林清耀便让她从星汉学院转学，去了普通的学校上学。
　　星汉学院，向来是只有天赋出众的孩子才能进去的学校。
　　“冉冉，你醒了？”经纪人看到林冉歌缓缓睁开了眼睛，赶紧按了铃，让医生过来给她做检查。
　　林冉歌头很疼，那些乱七八糟的记忆突然恢复，让她有些措手不及。
　　“医生……之前曾经对记忆进行过干预，后来记忆还会有恢复的可能吗？”林冉歌不确定这只是个梦，还是记忆。
　　因为这个梦里，出现了明瑛。
　　即便是小时候的明瑛，林冉歌也能一眼认出她来。
　　除了大致的样貌，明瑛几乎没有怎么变过。
　　“如果刺激过大，或者经常接触关于那段记忆的人或事，就很容易记起以前的记忆。”
　　得到医生肯定的回复，林冉歌背靠着床，短暂的失神。
　　经纪人把医生送出去，看到神情恍惚的林冉歌，重重地叹息了一声。
　　“冉冉，这次你能和我说说，发生什么事了吗？”
　　林冉歌回过神，心情复杂。
　　“命运真是喜欢捉弄人。”


第31章第31章（捉虫）
　　“命运真是喜欢捉弄人。”
　　老城区，明瑛站在便利店的门口，看着随身AI上，来自侦探事务所发过来的最终调查，发出了同样的感慨。
　　明瑛的堂哥提着一袋东西从便利店走出来，掏出一罐啤酒，贴在明瑛的脸上，冻得明瑛一个哆嗦。“找到了失散多年的救命恩人，不应该高兴吗？你丧着一张脸干什么？”
　　明瑛接过那罐啤酒，坐在门口的椅子上，拉开拉环，猛灌了一口啤酒。
　　这个时候已经深夜，除了无人便利店，也没什么地方亮着灯。
　　两人坐在便利店的门口，吹着凉风喝啤酒。
　　“什么？你的救命恩人跟你表白，然后你拒绝了？你是不是傻啊？”明堂幸灾乐祸地哈哈大笑，结果冷风从喉咙里灌进来，呛得他连连咳嗽。
　　明瑛翻了个白眼，骂他活该。
　　“我那个时候还不知道她就是冉冉。”明瑛忍不住为自己辩解。
　　明堂缓过气，靠在椅背上，双手搭在身后，另外一只手拎着那罐啤酒，晃着里面只剩四分之一的酒水。
　　“你是因为她是你的救命恩人才喜欢她？”
　　“不是……”
　　“那你是喜欢她的人？干嘛不答应？”
　　“我和她差距太大，不是一个世界的。”
　　这次轮到明堂翻白眼了。
　　他仰着头，看着老城区的天空。
　　相比光污染严重的新城区，老城区的星空漂亮得不像话。每一颗星星努力地发着自己的光，以期待能让人看见它们的光，不辜负跨过亿万光年才能得见的相遇。
　　“我没读过多少书，不会说什么大道理。我只知道，命运是掌握在自己手里的。你对你自己没有信心，不相信你能达到与她一样的高度。你对她也没信心，不相信她会始终如一的喜欢你。”
　　明瑛转过头，看向身旁的表哥。
　　他微微仰头，说完话便抿着唇，不知道穿越这片星空在看谁。
　　“不妨多信任一点自己，多信任一点别人。”
　　宽厚的手掌拍向明瑛的肩膀，力道并不重，却让明瑛感觉沉甸甸的。
　　明瑛握紧了手中的啤酒罐，低着头，不知道在想些什么。
　　这个时候，手腕上的随身AI颤动了一下。
　　“您的特别关注@林冉歌有了一条新的热搜。”
　　明瑛点开那条动态。
　　#林冉歌住院#
　　后头跟了一个标红的“爆”。
　　医院里，林冉歌做完了检查，从经纪人手里接过了随身AI。
　　“刚刚有个人一直在给你发送通讯，我帮你接了。”
　　“谁啊？”林冉歌打开AI。
　　经纪人坐在一旁，意味深长地笑着说：“我也不知道，你没给备注。”
　　32个未接通讯。林冉歌看着那个熟悉的头像，把AI关了，随手放到一旁。
　　经纪人八卦地伸长了脖子，对上林冉歌警告的眼神，讪笑道：“有新恋情要提前和我说喔。”
　　“……”林冉歌躺回床上，把被子盖过脑袋。
　　经纪人一看就知道她有状况，把椅子拉近她的床边，“你难道就不好奇我怎么和她说的吗？”
　　林冉歌把被子往下拉了一点，露出一双灵动的眼睛。
　　“她的语气听起来还蛮着急的。”经纪人抛出鱼饵，等待她上钩。
　　林冉歌眯起眼睛，瞪向经纪人。
　　“我问她，‘有什么事’，她听到是个男的接听，好像有些不太高兴的样子……”
　　林冉歌一下把被子掀开，怒视着他。
　　经纪人话锋一转，“我和她说，我是你经纪人，顺便告诉了她你的病房号。”
　　林冉歌的表情僵在脸上，有些别扭地说：“干嘛多事。你告诉她，她也不会来的。”
　　嘴上这么说，但心里却想：要早知道苦肉计这么好用，一早就用了，干嘛等到这个时候？
　　经纪人摆摆手，露出一副“我还不知道你”的表情，帮她盖好被子，“我去给你收拾烂摊子了，你好好休息吧。”
　　林冉歌看着他的背影，小声说：“谢谢。”
　　经纪人转头看向别扭的小丫头，感动得露出慈母一般的笑容，惹得林冉歌起了一身鸡皮疙瘩。
　　“不愧是我们家的崽啊！”
　　林冉歌：……拜拜了您嘞。
　　次日一早，明瑛被林冉歌的助理带到病房门口，助理很识相地找了个借口溜走，让出空间。
　　明瑛站在门口，抬起手想要敲门，关节快要叩到门板的时候，力道突然收了回来。她握住拳头，抿着唇，深呼吸了一口气，将手放回口袋，转身坐在了走廊的椅子上。
　　她就这样去看林冉歌吗？她刚刚才拒绝了她的表白……明瑛伸手揪住自己的头发，懊恼得不行，恨不得穿越回去，狠狠敲自己一棍子，然后取而代之，接受林冉歌的表白。
　　“你在这里干什么？”
　　熟悉的声音从头顶上方传来。
　　明瑛抬起头，愣愣地看着林冉歌，然后转头看向房门紧闭的病房。
　　林冉歌咳嗽了一声，神色不自然地说：“我出去转转，不行吗？”
　　她才不会承认自己是出去看她来了没有。
　　真是的，小文怎么带人走另外一个通道，害得她猝不及防地撞上明瑛。
　　明瑛站起身，手足无措地说：“可、可以啊。你还要转吗？”
　　林冉歌看到她脸上的慌乱，觉得这样的明瑛实在新奇。
　　“大冷天的，转什么转，回房！”林冉歌转身就走。
　　明瑛跟上前去，把自己身上的外套脱下来，披到林冉歌的身上。
　　林冉歌一愣，看了她一眼。
　　明瑛顿了一下，“怎、怎么了？”
　　林冉歌扯着外套的领子，往自己身上拉了拉，好让外套不会掉下去。
　　“算你识相。”
　　还知道哄人。
　　作者有话要说：
　　马上了。


第32章第32章
　　林冉歌终于记起了小时候的那段回忆，同时也想起了曾经跟明瑛的对话。
　　“你在现实里，也有朋友叫冉冉吗？”
　　“我小时候的一个朋友……一个很重要的人。”
　　林冉歌在心里有了一个猜测。
　　这些年，明瑛并没有忘记她。
　　相比小时候，林冉歌变化了不少，明瑛认不出她来，也是很正常的事情，毕竟当时她也没有告诉明瑛自己的真实姓名。
　　她们只是在小时候见过一面，明瑛却一直记了这么久。
　　她是不是也在等？等“冉冉”回来找她？
　　想到这里，林冉歌下意识转过头，看向站在病房门口，似乎在犹豫要不要走近的明瑛。
　　今天的明瑛和往日在学校里见到的她不同。
　　明瑛长发披肩，扣了一顶黑色的帽子，露出耳朵尖尖。她上身穿着黑色的牛仔外套，下身是同个色系的紧身牛仔裤，相比在学校里最常见她穿的运动装，这一身就显得休闲了不少。
　　明瑛对上林冉歌看过来的视线，抿着唇，左思右想，也想不出该如何开第一句的口。
　　在明瑛的面前，林冉歌早已经习惯了主动。
　　林冉歌挑起眉毛，看到旁边的床头柜放着一个果盘。
　　这是经纪人送来的苹果，他闲着没事就喜欢在她面前削苹果，说是把要苹果皮当成黑子。
　　林冉歌趁着明瑛没有注意，将桌上摆放的一个物件攥进手心，从旁边的果盘里面拿了个苹果，朝着明瑛晃了晃，“削苹果，会吗？”
　　明瑛这才抬起脚步，走向林冉歌，接过她手里的苹果，坐在一旁的椅子上用防身小刀的开始削苹果。
　　林冉歌躺回床上，把藏在掌心里的削苹果神器往被子里一塞。
　　“你来了也不说话，还要等我这个病人给你找话题？”林冉歌歪着脑袋，看向正在专心致志地削苹果的明瑛。
　　明瑛的动作一顿，第一圈的苹果皮被削断了。
　　“你的身体，好点了吗？”明瑛没有抬头，像是不敢直视林冉歌的样子。
　　林冉歌见她戳一下，说一句话的样子，真是气不打一处来。
　　“你要不过来亲自检查检查？”
　　明瑛削掉了一大块苹果肉。
　　“明瑛，你来这里是想说什么，就直说吧。你拒绝了我，又做出一副关心我的样子，这不是存心让我误会你吗？”经过一天，林冉歌已经能够心平气和地接受这段感情的结果了。
　　除了不合时宜的表白，她们之间还隔着不合时宜的回忆。
　　失而复得固然很好，可是如今这个情况，林冉歌总不能“挟恩图报”，而且看明瑛的样子，也没有认出她就是当年的冉冉。
　　明瑛停下了手中的动作，抬起头，看向床上的林冉歌。
　　“误会什么？”
　　“误会你喜欢我。”
　　明瑛握紧了手中的小刀，冷静道：“没有误会。”
　　林冉歌以为自己听错了，睁大了眼睛，略显苍白的小脸上带了几分呆呆愣愣的傻气。
　　明瑛站起身，将手中那颗削得不算好看的苹果递给林冉歌。
　　“你没有误会。我确实喜欢你。”
　　林冉歌脑子没有转过来，下意识接过了那颗苹果，“你……你还记得你昨天说过什么吗？”
　　明瑛抽过一张纸巾，把防身小刀擦干净，折叠起来，塞进口袋。
　　“记得。”
　　林冉歌看到她淡定的样子，又想起昨天明瑛站在自己的面前，跟她说：“对不起，我不能和你在一起。”
　　短短一个晚上，是什么让她改变了主意？
　　林冉歌绞尽脑汁，也只想到一个可能——难不成真是因为苦肉计？
　　明瑛见眼前的人表情变化万千，靠近了之后才看到林冉歌脖子上的红痕。
　　她虽然不知道林冉歌为什么进了医院，但她大致能够猜到，这不是一件小事。
　　她已经失去过一次冉冉了，不能再失去一次。
　　“我会追你，接不接受看你的心意。”
　　林冉歌张了张唇，她不知道发生了什么，明明昨天还拒绝了自己的人，今天突然和她说要反过来追她。
　　她咬了一口手里的苹果，这苹果酸酸甜甜的，一点也不合她的口味。
　　明瑛说完之后，并没有得到林冉歌的回应，但明瑛已经做好了心理准备，她虽然忐忑，但她很坚定。
　　就像明堂说得那样，多信任一点自己，也多信任一点林冉歌。
　　既然已经做了决定，不管以后发生什么，明瑛都会对自己的决定负责。
　　只是一个晚上，明瑛便已经想好了以后。
　　即便她们之间的身份、阶级，都差得很远，但明瑛相信自己有足够的能力能够拉近她们之间的距离。
　　林冉歌已经朝着自己迈出了一步，她也应该勇敢一些，承担起责任。
　　喜欢一个人并不只是说说而已。
　　“我接下了《双星逃亡》那档节目。”
　　林冉歌觉得这个节目的名字有点耳熟，好像是之前经纪人发过来的通告之一。
　　明瑛定定地看着她，“我会成为它的最终获胜者。”
　　也会成为最有资格站在你旁边的人。
　　林冉歌伸出食指，对着她勾了勾手。
　　明瑛不明所以，俯身凑近她。
　　乌黑的直发随着明瑛的动作垂下，落在纯白的被子上。
　　林冉歌双臂绕过明瑛，帮她把头发束起，松松垮垮地绑了一个低马尾。
　　两人之间的距离很近，明瑛甚至能闻到林冉歌身上有别于医院消毒水味道的淡香。
　　林冉歌拍了拍明瑛的肩膀，告诉她：“加油。”
　　漂亮的笑颜在林冉歌的脸上绽开。
　　明瑛呼吸乱了节奏，心里想着，她们还没有在一起，不能这样轻浮，但是又忍不住想要更加靠近她一些。
　　明瑛攥住林冉歌的手，发觉她的指尖有些凉，便将她的手捧在掌心上。
　　就像小时候那样，替她捂热她的指尖。
　　作者有话要说：
　　卡文了，不好意思。


第33章第33章
　　明瑛是个行动派。在医院跟林冉歌表完决心之后，就回去查找这个节目的相关资料了。
　　这个节目一共有十二期，嘉宾分为常驻嘉宾和飞行嘉宾，最终的优胜者可以进入跟军方有联系的星网总部学习，除此之外，因为这是国家台的综艺，所以它的曝光度不言而喻。
　　明瑛选择它作为跳板，再合适不过。
　　而在医院休养的林冉歌跟经纪人联系过后，还是签了飞行嘉宾的合同。像这种烧脑向的综艺节目，她一个花瓶美人还真应付不来。
　　林冉歌跟节目组那边签完了合同，打算再休养几天出院，却没想到节目组的人前脚刚走，她后妈的助理后脚便跟了进来。
　　林冉歌也猜到了这件事最后不了了之，但她没想到这女人竟然连表面功夫都做得这么差。
　　“警察来录过我的口供，我的回答和现在一样。安盛祺掐住我的脖子，想要置我于死地，涉嫌杀人未遂。我会申请受害者保护，以后有我的地方，就不能有安盛祺。”林冉歌对着助理举起自己的手腕。
　　在林冉歌的左手手腕上，戴了一个金色细边手环。这个手环是星耀市警察局发给她的，一旦安盛祺进入以她为中心，十米为半径的地方，就会发出警报，并且立刻通知离她最近的警察局。
　　这将会是安盛祺一生的污点。
　　不过对于意图继承林家家业的安盛祺来说，这污点并不算什么。
　　助理并不意外林冉歌的态度如此强硬，她从自己的包里拿出了一份文件。
　　“林小姐请看完再说。”
　　林冉歌对着经纪人使了个眼色。
　　又当爹又当妈的经纪人任劳任怨地接过合同，递到林冉歌的手上。
　　林冉歌越看，眉头皱得越紧，看到文件最下方的结论，捏着文件的指尖发白，气得浑身发抖。
　　“原先林夫人也并没有想过把这件事告诉大家，只不过林小姐实在欺人太甚。如今林家的继承人并不只林小姐一人，若林小姐愿意退一步……”助理瞧见了林冉歌难看的表情，忍不住得意起来。
　　林冉歌深呼吸一口气，将文件放在腿上展平，再抬起头来的时候，已经换上了标准的笑容，就像她平日在公众面前营业一样。
　　助理没想到林冉歌的反应会这样平静，闭上嘴，狐疑地看着她。
　　刺激太大，疯了？助理心想。
　　林冉歌眉眼弯弯，笑着说：“我没想到她这么蠢。是了，她看到别墅里的监控，听到我说安盛祺是一条狗，所以急不可耐地要证明什么，是吗？”
　　眼前的女孩顶着一张精致漂亮的脸蛋，每个字都像一把刀子，插在她的身上。
　　助理皱起眉，张嘴想要反驳。
　　“她拿出这份报告书，证明安盛祺是我爸亲生的种。安盛祺年纪比我大，他早于我出生。你们是想要说，安盛祺才是爱情的结晶是吗？”这种手段，林冉歌听都听腻了。
　　还没等助理说什么，林冉歌便冷下了脸。
　　“你知道，我妈妈姓什么吗？你又知道，林清耀不过是个旁系子弟，为什么能爬到现在这个位置？每年还能去林家主系吃年夜饭吗？”林冉歌言语里的暗示再明显不过。
　　林清耀的原配去得太早，没什么存在感，现在的那位在上层圈子里打得火热，大家都差点忘了林清耀是靠着原配的家族才爬上来的。
　　助理的脸色变得铁青。
　　林冉歌拿起手中的文件，对着她晃了晃，笑眯眯道：“谢谢你，把现成的把柄送到我手里。”
　　吃了好大一口瓜的经纪人顺势把那位助理送出门口，转身对林冉歌比了个大拇指。
　　林冉歌拱了拱手。
　　她原本也有所猜测，为什么后妈这样有恃无恐，为什么当年林清耀知道她被绑架之后的态度这样温和，竟然一点也没有怀疑到安盛祺的头上。
　　原来……这就是原因。
　　林冉歌的指甲在文件的结论上划过，留下一道浅浅的痕迹。
　　呵呵。
　　看来安盛祺他妈是真的气昏了头，这招都使得出。
　　如此一来，林冉歌搬出去的理由就又充足了不少。
　　老城区的房价没有新城区这么贵，凭借她的片酬，林冉歌还是可以在老城区和新城区的交界处买下一套属于自己的房子。
　　现在交通这么方便，在哪里买房不是买呢？
　　在林冉歌还在处理家事的时候，《双星逃亡》已经开始录制了。
　　每一期节目都是一名常驻嘉宾和一名飞行嘉宾组队，两人的关系可能是队友，也可能是敌人，看当期的比赛规则。
　　林冉歌捧着平板，一边吃着手边的小零食，一边看明瑛的直拍视频。
　　节目是先全程直播，观众可以选择某个嘉宾的直拍镜头，然后次日再进行剪辑，把多余的镜头删除，保留精彩的地方播出。
　　“哈哈哈哈，093大大简直是非酋转世，隔壁的水蚀大神开第一个宝箱的时候就拿到了迷宫的地图了。”
　　“计数君：空箱x9。”
　　“心疼093大大！”
　　“093大大和队友还没有集合吗？那我一个小时之后再来看看。”
　　……
　　林冉歌跟着弹幕一起哈哈哈，又忍不住担心明瑛如果运气一直都这么差怎么办？
　　“叩叩。”接待室的门被敲响，林清耀的秘书端着一杯还冒着热气的红茶走进来，放在林冉歌的面前。
　　“冉冉小姐，林总的会可能还要开好一会儿。”
　　林冉歌把平板反扣过来，取下左耳的耳机，笑着说：“没关系，我可以慢慢等。”
　　秘书略一点头，没有再说什么，便转身退了出去。
　　位居高层的接待室，林冉歌身后是一整面巨大的落地窗，玻璃的颜色随着外部光线变化而变化。
　　林冉歌坐在沙发里，心里琢磨着一会要怎么开口。
　　“找到了。”右耳传来一个熟悉的声音，声音的主人气息不稳，语气却像是劫后余生，带了几分笑意。
　　林冉歌下意识抬起头，才想起自己正在看明瑛的直播。
　　她拿起平板。
　　摄像头正对着明瑛拍摄，明瑛的目光仿佛透过了镜头，直视屏幕前的人。
　　那双眸子明亮而坚定。
　　作者有话要说：
　　感谢@黑白辰熙的营养液x30！
　　原本打算快速完结的，但剧情好像由不得我控制，又不想草草结局，所以离完结可能有段距离。
　　缓慢更新，建议养肥。


第34章第34章
　　跟林清耀的交涉很友好，林冉歌提出自己想要搬出家的时候，林清耀只是意思意思地挽留了一下，眼神瞟向她手腕上的手环。
　　这是林冉歌给他的信号，要他在安盛祺和自己里面选一个。
　　林清耀选了自己的儿子。
　　林冉歌一点也不意外。她甚至还可以借着他的愧疚心，在他让步的最大范围里，为自己争取利益。
　　在搬进新房子的第二天，经纪人就把林冉歌送到节目组去录综艺了。
　　这是节目的第二期。所有嘉宾都会通过星网最新研发的游戏舱进入录制，不会对身体有任何损害，顶多是精神上感觉有点累而已。
　　原本林冉歌以为会像普通节目一样，先走走流程，谁知道PD一上来就给她塞了一本剧本。
　　林冉歌在进入游戏舱之前，再次看了一眼自己手里的剧本。
　　“二十位嘉宾里，只有冉冉有剧本喔。”从林冉歌走进大棚，节目便开始录制了。
　　在PD说完这句话之后，摄像头捕捉到了林冉歌脸上的愕然。
　　天上不会掉馅饼。林冉歌狐疑地看着PD，总感觉这里面有坑，而且还不小。
　　短短的五分钟里，林冉歌只看了剧本里的一部分内容，就被人塞进游戏舱里。
　　“您的游戏角色是：校花。温馨提示：请不要向其他人透露剧本内容。”系统女声在林冉歌的耳边响起。
　　林冉歌还没有接触到其他嘉宾，一睁眼就来到了新的环境。
　　直拍摄像头绕着她转了一圈，飞起来，俯视整间教室。
　　擦得干净的黑板右下角写着一行小字——值日生：林冉歌。
　　教室里面除了她以外，空无一人。桌椅摆得歪歪扭扭，抽屉里塞满了书，但除了林冉歌的位置外，所有椅子上都没有书包。
　　林冉歌想起剧本上写的“含有惊悚元素”，顿时汗毛都立了起来。好在剧本上还透露了白天的学校是安全的。林冉歌这才安心了不少。
　　动动她的小脑瓜，现在应该做什么？林冉歌还没有进入状态，第一反应是去整理自己的衣着。
　　她身上穿的是绀青色百褶裙和白衬衫，领口系着红绳领结，黑色的小腿袜包裹着她纤细的腿，但出乎林冉歌意料之外的是，她没有穿制服鞋，甚至连小皮鞋都不是，而是穿了一双黑白相间的运动鞋。
　　难不成是一会有什么追逐战，所以节目组非常贴心地帮她换了运动鞋？林冉歌皱起眉头，觉得事情没有那么简单。
　　“冉歌，你来得好早啊。”一个绑着马尾辫的女孩穿着运动校服，从门口走进来。
　　林冉歌抬头去看挂在教室前面的时钟，现在是早上七点。
　　外面的天空已经完全亮了。从窗口眺望，远处的足球场和跑道上有人搬运器材到指定的位置，看台上也用粉笔画了每个班级的区域。
　　校运会。
　　林冉歌的反应很快，笑着回答道：“嗯，今天我值日。”
　　马尾辫女孩走到她的面前，双手撑着她的桌子，凑近林冉歌，眼睛亮得像是在发光，“不愧是校花，笑起来真好看。”
　　林冉歌一时间分不清她是NPC还是嘉宾，只能维持着尴尬而不失礼貌的微笑。
　　马尾辫女孩只是回来拿个东西，很快就走了。
　　林冉歌上节目之前也是做过功课的，她只要等着自己的队友来找她就好了。
　　在此之前，她还是按照人设来走，先把值日给做了吧，然后动手开始做值日。
　　此时，林冉歌的直播间里弹幕刷得飞快。
　　“谁能来告诉我的冉冉女神，这是个解密游戏，不是经营游戏？”
　　“恐怕她还不知道，所有人都不知道自己的队友是谁，除了她自己吧？”
　　“完了，冉冉一上来就遇到一期这么难的游戏，下次会不会就不来了？”
　　……
　　跟林冉歌不同，所有嘉宾在林冉歌来之前的半个小时就已经进入了游戏。
　　他们得到的系统提示是找到自己的指定队友。但问题是，游戏没有一点提示，谁也不知道自己的队友是谁。
　　在嘉宾们一点也摸不着头脑的时候，林冉歌进入了游戏。
　　所有人耳边都响起一句：“组队模式开始。”
　　敢情是现在才开始组队吗？
　　站在操场边缘的明瑛拿起自己的原始装备——相机，在这半个小时里，她看完了相机里面的影片，都是一些同学们的日常。
　　她以为这里会有关于队友的提示，但是看完了也没有看出个所以然。
　　收到系统提示之后，明瑛才放下自己的相机，打算去其他地方看看有没有什么线索。
　　其中相机里有一张班级门牌出现的照片，明瑛首先便去了那个班级。
　　刚推开教室的门，正巧风从窗户灌进来，吹起了白色的窗帘。
　　做完值日的林冉歌靠在窗边吹风，长发被风卷起，她微微眯着眼睛，将头发挽到耳后，好像注意到了什么，往门口看去。
　　作者有话要说：
　　感冒了呜呜呜呜。


第35章第35章
　　镜头随着林冉歌的视线转移。
　　门口处空无一人。
　　林冉歌又转过身，继续靠在窗前吹风。
　　弹幕里飘过无数个问号。
　　在观众们眼里看到的是抱臂靠在窗边的林冉歌，以及站在门口，身体呈半透明状的明瑛。
　　有人调出了明瑛的直拍，从明瑛的直拍里面，教室还是原来的教室，只不过窗边多了一个半透明的林冉歌。
　　也就是说，除了观众之外，她们两个谁也看不见谁。
　　场内，明瑛环视了桌椅摆放整齐的教室，最后看向黑板右下角的那行小字——“值日生：林冉歌”。
　　明瑛像是突然想起了什么，拿起自己的相机，在相册里面翻翻找找，终于找到了昨天她拍到的照片。
　　这是一张黑板照，右下角同样写着一行小字：“值日生：校花”。
　　就在明瑛正在思考林冉歌和校花的联系时，她手中相机里的照片也发生了变化。
　　她清楚地看到了“校花”二字变成了“林冉歌”。
　　也就是说，林冉歌代替了这个角色。
　　但这张照片的时间是昨天，难道是今天值日生还没来得及重新写字？
　　明瑛走近黑板，食指在名字下方轻轻一划。
　　指尖带了一点白色的粉末。
　　你会是我的队友吗？
　　而站在窗边的林冉歌却是什么都没有发觉的样子，背对着明瑛。
　　整个教室里，只有林冉歌的位置上有着书包。明瑛走向那个位置，却不小心碰到了刚刚摆好的桌子，桌椅摩擦地板，在安静的教室里发出巨大的响声。
　　林冉歌被吓了一跳，抬头看向声源，下意识攥紧了自己的拳头。
　　在林冉歌的视角看过去，原本放着书包的地方，竟然空无一物。
　　而在明瑛的视角，她正攥着书包带子，翻找线索。
　　当明瑛松开书包带子的时候，林冉歌的视角里又出现了书包。
　　“你，你是谁？”林冉歌知道这是在做游戏，对自己不会有什么威胁，但是人在面对未知时的恐惧总是很容易战胜理智。
　　明瑛没有听见林冉歌的声音，而是继续去翻找别人的抽屉。
　　林冉歌看着自己刚刚摆好的桌椅又被弄乱了，实在生气，跑到教室前面，拿起黑板擦，朝着一个正在落下各种书籍的桌子扔过去。
　　明瑛若有所觉，侧着脸，避过了黑板擦。
　　明瑛站直了身子，目光锐利地看向讲台。
　　讲台上空无一人。
　　“有人？”明瑛皱起眉头，放下书，往讲台上走去。
　　现在会在教室里面的人……难不成是林冉歌？
　　林冉歌愤怒地看向教室下方，而明瑛却已经走到了她的身旁。
　　在明瑛距离林冉歌只有一步之遥的时候，明瑛停住了脚步。
　　正在看直播的观众们屏住呼吸，期待着明瑛会不会发现这个教室里还有另外一个人。
　　明瑛伸出手，但她的手却从透明的林冉歌身体穿了过去。
　　“卧靠，这是什么虐心大作！”
　　“双林cp之人鬼情未了！”
　　“啊啊啊啊，啥情况？我看不懂！”
　　……
　　稳坐后台的总导演双手环胸，饶有兴致地看着这一幕。
　　“导演，这样设置，难度会不会太高了？”助理忍不住问，要是这一期节目没有一组嘉宾成功组队通关，岂不是要被嘉宾的粉丝们骂死？
　　一旁负责节目剧本的策划重重地拍向他的肩膀，眉毛高高扬起，说道：“这期节目里难度最高的就是多了个花瓶美人。所以我不是把剧本给她看了吗？安心安心。”
　　助理小声嘟囔了一句：“剧本有两本，您才给了一本……”
　　不管后台如何争论，游戏里的两个人终于有了动静。
　　明瑛穿过了林冉歌所在的地方，像是看到了什么人，就抬步朝着门口走去。
　　林冉歌感觉一阵风从自己身边经过，转头看去。
　　门口依旧是什么人都没有，不过林冉歌却发现了不对劲。
　　在黑板右下角，写着她名字的地方，有一道微不可察的擦痕。
　　明明刚刚黑板还很干净，只写着这行小字，但现在却多了一道擦痕。
　　难道是刚刚在这里的“神秘阿飘”干的？
　　林冉歌在脑海里梳理了一下剧本。
　　在短短的五分钟里，她只看了个大致，记住了每个角色对应的队友是谁，来不及记住太多的信息。
　　虽然说她是手握剧本的女人，但她这剧本根本没有发挥的空间。
　　林冉歌决定不再坐以待毙，至少要先把基本情况弄清楚。
　　当她走出教室的一瞬间，感觉好像穿过了一层膜。林冉歌满头问号，刚准备再尝试一次踏入教室，却碰到了刚刚回来拿东西的女同学。
　　她神色匆忙，好像后头有人在追着她似的。
　　女同学看到林冉歌，就像看到了大救星，抓住林冉歌的手臂，急切地说：“冉歌，你刚刚也在教室，你可以帮我作证，我刚才是不是回来拿东西了？”
　　林冉歌刚要作答，又看见从楼梯口走来几个凶神恶煞的大男生。
　　“怎么回事？”林冉歌没有贸然作答，而是事先问清楚情况。
　　林冉歌一抬头就对上了带头大哥的视线。即便这个人染着一头黄毛，左眼带疤，林冉歌也能认出这个带头大哥就是上期节目跟明瑛不相上下的欧皇——水蚀。
　　水蚀也没想到第一个碰见的飞行嘉宾会是林冉歌，视线在她身上停留了好一会儿，像是在等她做自我介绍。
　　不过不用等林冉歌自我介绍，他身后的小弟就很尽职尽责地说起林冉歌的名头。
　　“你干了什么事情心里清楚，别把我们校花扯进来，你以为林冉歌会是你这种恶毒的人吗？”
　　林冉歌扶着女同学，一脸不解地看向水蚀。
　　不得不说，被漂亮的人用单纯无知的眼神注视着，确实是一件非常享受的事情。
　　水蚀咳嗽一声，简单地说明了情况。
　　“刚刚我们在体育器材室发现了一个晕倒的男生，又看到她拿着器材室的钥匙，鬼鬼祟祟地在门外不知道干什么。”
　　女同学争辩道：“我没有鬼鬼祟祟，是陈老师让我去器材室帮他开门的！而且你们到的时候，我也是刚到。从教室到器材室这么远，我就算想做什么也没有时间啊。”
　　林冉歌问：“那个男生怎么样了？”
　　水蚀看向她的眼神有些奇怪，不知道想到了什么，脸色不太好看地回答：“送医护室了，应该没什么大碍。”
　　直播弹幕里都在夸林冉歌人美心善，第一反应是关注NPC身体健康，还有少部分人觉得林冉歌虚伪在作秀。
　　林冉歌点点头，将女同学扶起，站直了身子，道：“我可以证明，她没有说谎，她刚刚确实来过教室。”
　　水蚀深深地看了她一眼，“既然如此，那我们就去找陈老师对质。”
　　女同学听到水蚀的话，手心冒汗，看起来有几分紧张。
　　“等等。”林冉歌出声打断。
　　水蚀看着她走进教室，拿起粉笔在黑板上写了什么，然后才走出来，微笑地看着他们，“走吧。”
　　作者有话要说：
　　这个副本我改了很久，大家久等啦~


第36章第36章
　　这里是四楼，而陈老师的办公室在一楼，NPC们走在前面，不熟悉路线的水蚀和林冉歌便落在了后头。
　　也方便了他们说话。
　　“你在怀疑什么？”林冉歌对于别人的情绪特别敏感，水蚀刚刚的那一眼已经说明了很多东西。
　　首先，水蚀在见到自己的时候认出了她是林冉歌，但是他却不知道她的身份。说明每个人的身份其他人都是暂时不知道的。那么他们怎么找到自己的队友呢？
　　其次，水蚀在怀疑她有没有为这个女同学撒谎。这个行为有百分之七十的可能性是水蚀已经知道自己的队友不会是校花，因为如果是队友的话，根本没必要对他撒谎，而且更可能的是，他或许已经知道自己的队友是谁了。
　　水蚀没想到林冉歌这样敏锐，心道：怎么和我想的花瓶不一样？
　　“你的队友呢？怎么就你一个人？”见水蚀不回答，林冉歌很自然地抛出了这个话题，好像他们一早就相熟的样子。
　　他抬眼看向跟在林冉歌身旁的直拍镜头，朝着镜头眯眼一笑，像是在跟直播间的观众们打招呼的样子。
　　嘉宾的互动如果做得好了，到时候给到的镜头也会更多。
　　水蚀的视线从镜头移到林冉歌的脸上，很快便做出了决定。
　　他看起来并没有要遮掩的意思，大大方方地拿出自己的手机，朝着林冉歌一笑，“我的队友……在这呢。”
　　作为一个校霸，不听从学校的规章制度，带手机来学校是很符合人设的。
　　游戏刚刚开始的时候，水蚀的原始装备就只有一部手机，而且奇怪的是，这部手机的时间快了整整一天。
　　直到系统提示组队模式开始，水蚀才可以解锁手机里的APP。
　　一开始水蚀只是点开APP随便翻了翻，谁知道过了两分钟之后再去翻，APP竟然多出了别的东西。
　　便签多了一条。
　　水蚀立刻就反应过来，这条便签来自他的队友。
　　节目组不会坑嘉宾坑到一点提示都不给，像水蚀这样抽到好身份，一下子就能联系到自己的队友。
　　“原始装备里有提示信息。找队友很快就能找到了。不过我们现在和他们并不是在同一条时间线上，所以没有办法汇合。”水蚀能这么快推断出关键信息，多亏了他队友。
　　林冉歌没想到水蚀会给自己透露这么多信息，他们不应该是竞争关系吗？
　　水蚀见林冉歌一脸防备的样子，就想起了自己曾经也是个新人的青葱岁月。
　　不过现在，他已经是个老油条了。
　　“游戏前期肯定是要淘汰人的，不然十组人，镜头都不够分。不如我们现在先结盟，把其他人都淘汰掉，最后再进行内部决斗？”
　　水蚀提出来的建议让林冉歌很是心动。
　　林冉歌却没有立刻就答应，而是问：“你知道怎么淘汰其他玩家？”
　　水蚀划开手机屏幕，在便签里找到了队友写下的提示。
　　“这个学校里面有很多隐藏道具，但是线索却在另外一条时间线。”水蚀凑近林冉歌，小声问，“不然一会我帮你找找你队友？”
　　林冉歌不着痕迹地和他拉开距离，摆摆手，道：“不用了。先走剧情吧。”
　　看过剧本的林冉歌当然知道自己的队友就是摄影师，
　　只不过那头的摄影师到底是谁？
　　相比林冉歌他们安安分分地走剧情，明瑛这边的情况却危险了很多。
　　这条时间线的嘉宾多半是力量型的，为了抢夺一个道具的线索，大打出手也是很正常的事。
　　明瑛身后跟了三个对手，都是来抢她手里线索的，她只能借着跑楼梯的机会能够歇会看清手中线索的字迹。
　　这是一张碎片，明瑛阅读完上面的字，还没细想，就发现已经走到了楼顶，只能往四楼跑去。
　　“你、你怎么、这么能跑？”后头的人已经跑得体力不支，差点就放弃了，却看见明瑛停在了一间教室的后门口，目光定定地看向教室内的黑板。
　　他们以为明瑛不跑了，结果下一秒，她眼神亮得灼人，转头跑得更快了。
　　黑板上只写了两个字——相片。
　　明瑛关注了林冉歌的私人站，动态里曾经有她在剧本上做笔记的字迹，所以明瑛一眼就认出了这是林冉歌的字。
　　提到相片……明瑛想起了自己的原始装备——照相机，但因为她嫌照相机太过碍事，所以在开始找道具线索的时候，明瑛就把照相机藏了起来。
　　嘉宾们这头玩得这么尽兴，却一点也没有引起NPC们的注意，主要还是因为这是在校运会的期间，学生们大部分都集中在操场那头，所以并没有人发觉教学楼这边发生了什么事情，即便有，他们也是以为只是打闹而已，并不值得上心。
　　林冉歌和水蚀一行人来到了一楼的办公室门前。
　　办公室的门紧锁，好像里面也没有人的样子。
　　“你刚刚在哪里碰到的陈老师？”水蚀问那个女学生。
　　女学生咬着下唇，下巴收起，眼睛死死地盯着水蚀，表情愤怒，“我都说了是陈老师让我去开的门，你们为什么都不相信我？”
　　此时，其他一起跟过来的男生都没有说话，而是静静地看着他们。
　　林冉歌被NPC们盯得有点毛骨悚然，双手抱臂，下意识做出防御的姿态。
　　“我们没有不相信你，我们只是想找出事情的真相。”林冉歌顿了顿，“不如这样好了，等那个同学醒了之后，我们再弄清楚事情吧。”
　　林冉歌话音刚落，身后便传来了一个陌生的声音。
　　“简菲，你又弄出了什么幺蛾子？”
　　众人齐齐看去。说话的人戴着一副无框眼镜，身材瘦小，穿着蓝色条纹的衬衫，看起来文质彬彬的样子。
　　“陈老师好。”跟在水蚀身后的“小弟”对着他打招呼。
　　陈老师点头，脸上还带了几分笑意，很是可亲的样子。
　　林冉歌看向女同学，心想：她应该就是简菲了。
　　女同学别过脸去，连招呼都不想跟他打。
　　看这个样子，他们的关系并不算好，陈老师又怎么会让她去开器材室的门呢？
　　林冉歌隐约感觉到了一点违和感。
　　陈老师走到办公室门口，刚要打算拿出钥匙开门，摸遍了口袋也没找到钥匙，最后目光落在了简菲的身上，“差点忘了，我昨天不小心把钥匙落下了，是你捡到了的，对吧？”
　　这样一来，就能解释得通了。
　　简菲把昏迷的男生关在器材室一整个晚上，直到今天早上才去开门。
　　这不就是校园暴力吗？
　　林冉歌的眉头却越皱越深。
　　不对。
　　她看到的剧本不是这么写的。
　　明明是陈老师对学生图谋不轨，怎么却变成了简菲霸凌同学呢？


第37章第37章
　　【系统提示：已有玩家触发主线任务，请尽快找到证据证明简菲的清白，否则将在一个小时后进入“黑夜”。】
　　同时听到系统提示的林冉歌和水蚀互相对视了一眼，都从对方的眼里看到了惊诧。
　　“老师，我想起我作业还没写完，我先回去补作业了。”林冉歌先发制人，使出一招“作业遁”。
　　水蚀立刻想明白了个中关窍，刚准备随便找个借口开溜的时候，又听见林冉歌给老师打小报告。
　　“老师，水蚀带手机了！你一定要让他好好检讨，怎么能不把学校的规章制度放眼里呢？”林冉歌打完小报告就跑，隐约听见身后水蚀骂她不厚道的声音。
　　直播间里一片哈哈哈哈的海洋。
　　坑完水蚀，林冉歌跑回了四楼的教室。
　　找证据证明简菲的清白不容易，如果把一个小时的时间花在这里，倒不如先找道具保命，不然进入黑夜只能是白送人头。
　　待林冉歌回到教室时，黑板上有了新的字。
　　“相片有什么问题？”
　　林冉歌不确定问这个问题的人是不是自己的队友，提笔写：“你是谁？”
　　问号刚刚点下去，字的旁边，一笔一划地出现了三个字——零九三。
　　直拍画面里，两人并肩而站。林冉歌看向那个名字，而明瑛侧头看着虚空中的影子，仿佛她真的能感觉到林冉歌站在自己身旁一样。
　　林冉歌没想到进了游戏里，她会和明瑛分在一组，毕竟那么多个人，和她在一组只有十分之一的概率，竟然还中了。
　　真好。
　　很快，林冉歌就反应过来，现在还在拍节目呢。
　　“你有陈老师的相片吗？”
　　“陈老师是谁？”
　　林冉歌一时间不知道该怎么形容，直接在黑板上画了一个大概。
　　黑板画确实有些难以辨认，但有了形之后，再去找人就很容易了。
　　直播间里的观众被林冉歌的画技秀了一脸。
　　“我怎么不知道冉冉画画这么厉害？”
　　“冉冉当初进星汉学院就是因为美术有天赋啊。”
　　“哇~不愧是冉冉，画得好形象！”
　　……
　　明瑛按照林冉歌画的人去找，还真在相机里面找到了几张陈老师的照片。
　　陈老师和一个男同学在器材室门口争执，放大之后，可以看到男同学胸前佩戴的校卡名字——胡成。
　　明瑛从口袋里拿出那张纸条碎片。
　　唯一清晰的一句话是：“胡成、简菲，帮我报仇！”
　　明瑛把信息量缩减成几句话写在了黑板上。
　　林冉歌结合剧本一想，快速地理清思路，在黑板上画下一个人物关系图。
　　目前出现的人物有四个，胡成、简菲、陈老师，加上明瑛手里纸条的主人。
　　简菲看起来很讨厌陈老师，或许他们要复仇的对象就是陈老师。
　　纸条主人没有出现，可能是简菲和胡成的朋友。
　　这么说，事情可能是这样的——胡成晕倒在器材室这件事是陈老师干的，简菲是帮陈老师背锅。她和胡成想将计就计，坑陈老师一笔，谁知道竟然被他反咬一口。
　　“既然我们现在找到了证据证明简菲清白了，为什么倒计时还没有结束？”林冉歌没有收到系统提示，顿时有点慌了。
　　明瑛略一沉思，写下：“主线任务是你那个时间线触发的，证据没办法通用。所以你要去找你那个时间线的证据。”
　　林冉歌捏断了手中的粉笔。
　　明瑛看到一小截粉笔从空中掉了下来，手比眼快，伸手接住了那截粉笔。
　　林冉歌见粉笔消失在空中，便想到了是明瑛接住了那截粉笔，莫名的，脸颊有点发烫。
　　她们现在的距离，是不是很近？
　　在直播间里，cp粉已经刷了好几波“cpisRIO！”、“官方发糖”了。
　　明瑛换了一截粉笔，在黑板上写下：“不用担心。你已经把大部分剧情推出来了，接下来就交给我吧。”
　　林冉歌心里还有些担忧，粉笔头在黑板上轻轻一叩。
　　在她叩下粉笔的那一点上，续写出一句话——
　　“我会带你躺赢。”
　　林冉歌的直播间还好，明瑛的直播间已经炸开了。
　　“众所周知，093没有对外公布过性向。”
　　“大家还记得上一期节目和093搭档的妹子吗？就算是狭窄的迷宫隧道，她们的前后距离也有3米远。”
　　“对人不对事。这对cp我磕了。”
　　“我磕了+1！”
　　……
　　明瑛有把握带躺不是说说而已，在她还没有确定队友的时候，她就已经收集了一部分线索，并且用相机拍了下来，把线索留在原地，有时间的话，还伪造了假线索。
　　按照节目组的尿性，黑夜到了之后，不可能让他们继续分开，队友和队友肯定得集合。
　　到时候去找道具，也只不过是稍晚了别人一步而已。玩这种游戏，不是看谁快，而是看谁能笑到最后。
　　林冉歌看着最后的那行字，心里跟灌了蜜糖一样，笑得眼睛都眯了起来。
　　她们没有等很久，倒计时很快就结束了。
　　窗外的天空暗了下来。
　　在倒计时从“1”跳到“0”的时候，天空暗得彻底，教室内的窗帘被外面吹进来的风刮得飞起。
　　“啪嗒。”突然间，整间教室的灯都亮了起来。
　　林冉歌看向灯光的开关处。
　　明瑛和她穿着同款的百褶裙校服，长发束起，朝着林冉歌伸出手，眼含笑意地望着她，“走？”
　　眼前的明瑛和在《红尘缘》里的零九三重合成了同一个人。
　　她就像牵引着林冉歌前进的光，让人忍不住亲近。
　　林冉歌走近她，将手搭在明瑛的掌心里。就像将珍宝放入匣子，隐藏了一身的锋芒，也保护了它不受外界的伤害。
　　林冉歌想，就算是明瑛再拒绝她一万次，她也愿意了。
　　作者有话要说：
　　点题。
　　是不是能完结了？


第38章尾声
　　通过将找到的纸条碎片拼凑起来，终于把缺失的剧情补完全了。
　　胡成、简菲和唐鹏是从小就认识的好朋友，唐鹏和陈老师是邻居。唐鹏的父母偶尔会请陈老师来家里补习。但实际上，陈老师经常借着补习的借口侵犯唐鹏。
　　唐鹏跟父母透露过这件事，但父母并不相信他说的话，反而相信那个衣冠禽兽。唐鹏在绝望之下，从校园的顶楼一跃而下，留下的遗书却变成了碎片，遗落在学校的边边角角。
　　伙伴们知道这件事之后，就打算用计策设计陈老师。
　　然而，他们的计划还是不够完善，一次两次，都被陈老师戳穿了。胡成在争执的时候，甚至被陈老师关进了器材室。
　　后来的事情便和林冉歌她们想的一样了。
　　进了“黑夜”之后，唐鹏的怨念吸引来了许多恶灵，嘉宾们要在恶灵的攻击下，找全唐鹏遗书的碎片；如果碎片全部找到，就看最后一刻，谁手里的碎片最多。
　　“小心！”明瑛护着林冉歌的头，按着林冉歌的脑袋往下一压。
　　恶灵的爪子挥空，直接拍在了白墙上，显出一个黑色的影子。
　　林冉歌还没来得及喘口气，就被明瑛一把拉起，护在身后。
　　只见身前的明瑛抽出她手里的直柄伞，朝着去而复返的恶灵一挑，右手拇指摁下伞的开关。顿时，整条走廊被金光填满。
　　恶灵刺耳的尖叫响彻教学楼，同时也引来了其他竞争者。
　　明瑛快速地收起伞，把伞像标枪一样，往恶灵的方向投射出去，借此机会，拉起林冉歌转身就跑。
　　而林冉歌还惦记着那个道具，“零！伞呢？”
　　明瑛头也不回，边跑边跟她解释：“道具用三次就没用了。”
　　林冉歌抽空回头看了一眼，果然那把伞的金光渐渐消失了，被伤到的恶灵晃晃悠悠，好像又要站起来的样子，她赶紧转头，跟着明瑛跑下楼。
　　直播间里的观众已经没有第一次她们遇到危险时那么激动了。
　　“一楼贩卖瓜子，板凳~我们来版聊吧。”
　　“没关系，反正093大大会护着冉冉的。”
　　“哎，今天的糖吃得我都有点撑了，嗝！”
　　“就我一人在关注她们拿到多少碎片了吗？”
　　“计数君：碎片x10。”
　　……
　　当嘉宾被恶灵抓伤淘汰之后，他身上的碎片也会掉落，所以更多的人都打着“螳螂捕蝉，黄雀在后”的好算盘。
　　但明瑛和林冉歌这一组，简直跟打了鸡血一样。
　　所过之处，片甲不留。
　　她们有着两个别人都没有的优势。第一，明瑛相机里面存着的道具线索；第二，林冉歌看过的剧本。
　　即便林冉歌记得的东西并不多，但她也能说出几个剧本里面关键的地点。
　　当最后一个碎片被人找到，嘉宾们手里的碎片同时飞出，集合成了一张薄纸，又化成了锋利的刀片，将躲藏在阴暗角落里的陈老师死死地钉在了柱子上。
　　观众们还在关注着这个游戏的结局，镜头却在投向陈老师最后的下场时，把屏幕里的他直接打上了马赛克。
　　“感谢官方的马赛克~”
　　“给贴心的系统点赞！”
　　“看来陈老师的下场确实很惨。真是大快人心！”
　　……
　　对此，林冉歌咬牙切齿道：“罪有应得。”
　　明瑛站在林冉歌的身后，抬起手捂住了她的眼睛，“少看点脏东西。”
　　【系统提示：恭喜您，通关第二期《双星逃亡》副本。】
　　这一期的优胜者是明瑛和林冉歌这一组，明瑛的积分又翻了一翻，排名屈居于欧皇之下。
　　从游戏舱里出来，林冉歌还有点晕，只等录完节目最后的游戏感想就可以结束这一期的录制了。
　　林冉歌收到节目组的台本，扫了一眼，看见都是一些很简单的问题，并没有给她挖坑，不愧是国家台，心思都放在做节目上，不会搞什么花里胡哨的，挺好。
　　“这一期我并没有做什么贡献，多亏了我的搭档带我躺赢了一把。对于大家说我是个花瓶，其实……这难道不是一种夸奖吗？谢谢大家觉得我长得好看~下一期节目的话，我会做更多的功课，期待下次见面！”林冉歌对着摄像头调皮地眨了眨眼睛。
　　林冉歌录完之后，回到节目组给她准备的休息室。
　　刚走到门口，就看到一个熟悉的身影靠在墙上，鸭舌帽压低，正低着头看自己的随身AI。
　　“咳咳。”林冉歌咳嗽了一声。
　　等在门口的明瑛垂下手，光屏一闪，收回了她手腕上戴着的随身AI里。
　　明瑛很自然地帮她打开门，“时间不早了，要一起吃饭吗？”
　　林冉歌看见自己的休息室里没人，有点奇怪，“我的助理呢？”
　　“我让她先去吃饭了。”明瑛接道。
　　是支开助理，想约她单独吃饭吗？林冉歌压下嘴角的笑意，坐在休息室的镜子面前补妆。
　　外面是工作人员走动和谈话的声音，休息室里面却很安静。
　　林冉歌借着补妆的功夫，用余光在镜子里看到明瑛的眼神一直注视着自己。
　　想起在游戏里的种种，林冉歌的心就像漂浮在云端，她想要落地，却不知道是否有人愿意接住她。
　　或许，是时候该挑明了。
　　“好看吗？”林冉歌的视线落在自己镜中的眼线上，看似没有把注意力分给明瑛的样子。
　　明瑛一时没反应过来，“什么？”
　　“我好看吗？”刚问出口，林冉歌就忍不住笑了，转过身，眼帘下垂，缓缓抬眸，直勾勾地看向明瑛。
　　明瑛的呼吸一窒。
　　面前的林冉歌勾人得像一只狐狸，还是那种仙气逼人的狐狸，与刚才在游戏里的清纯完全不同，是另外一种美丽。
　　林冉歌向来很擅长利用自己的优势。
　　“好看。”明瑛很诚实地点头。因她的眼里带了笑意，林冉歌竟然从她的眼神里品出了宠溺的味道。
　　就像是她在闹，而明瑛只管宠着就是了。
　　林冉歌抿了抿唇，将眼线笔放在桌台上，走近明瑛。
　　明瑛站在房间的门口，看她一步步朝着自己走来，迫人的气势，让她有几分不敢直视。
　　镜子中林冉歌的背影挺直，身材婀娜，每走一步都像是踏在她的心弦上。
　　林冉歌将手搭在明瑛的肩膀上，食指绕着她垂到肩上的直发，开口问：“那……是‘冉冉’更好看，还是现在的我更好看呢？”
　　明瑛的手不自觉地攥紧成拳，她张了张唇，喉咙却无法发声。
　　什么意思？
　　明瑛猜过很多种可能。林冉歌没有认出她，很正常，毕竟自己也没有认出她就是冉冉。但绑架事件，对于谁来说，都应该是一件记忆深刻的事情，林冉歌却表现得像是从来没有发生过这件事情一样。
　　“或许你不一定会相信，我们曾经一起经历过一次绑架，但因为某个原因，我失去了那段记忆。”林冉歌伸出食指，将明瑛的鸭舌帽往上抬了抬，与她对视。
　　明瑛握住了她的手，将她有些冰凉的手放入掌心，一字一句道：“我相信。”
　　就像小时候一样。
　　林冉歌从明瑛的眼睛里看到了坚定和信任。
　　她明白了。
　　还未等林冉歌继续开口，明瑛便像是猜透了她的心思，笑着问：“你是不是好奇，为什么我在前一天拒绝了你，后一天就下定决心要追回你？”
　　林冉歌微眯着眼睛，小表情很明显在说“你知道就好”。
　　“我确实是在那一天知道你就是‘冉冉’，但这并不是我要追回你的真正原因。”
　　“那是什么？”
　　“因为我不想错过你。”
　　未来会有很多变数，明瑛没能在第一时间勇敢，但她会努力补救，确信自己的喜欢不会改变。
　　未来再变，她也不会变。
　　得到这个答案，林冉歌的心从云端落下，被人稳稳接住。
　　林冉歌勾住明瑛的脖子，在她唇上轻轻一吻。
　　“那么，还请明瑛大神继续带我躺赢啦~”
　　“乐意之至。”
　　作者有话要说：
　　点题完结。
　　没想到这篇文这么短就完结了，其实本来要写到十万字的，但是拖得确实有点久了，那就到这里结束吧。大家有缘再见~感谢大家的阅读！

　　（全书完）



