


　　题名：失忆后偏执病娇影后听到我心声
　　作者：山竹八节
　　简介：
　　疯狂财迷粗鲁攻X偏执病娇影后受
　　*
　　乙游反派付温忱（chen）人前是风光无限的清冷影后，人后却戴着金丝眼镜和白手套，在地下室里肢解了一具具的尸体，被称作游戏世界的bug，连环杀人魔。
　　为了感化她，俞归杳（yao）胎穿成了两个人物。
　　白天她以青梅的身份接近对方，和她交朋友。
　　晚上一睡着便会从对方缠绵病榻的姐姐身上醒来，耐心教导她：“好好学习，天天向上！”
　　“鲨人犯法的知不知道！”
　　“嗯！”小女孩每天甜甜地叫她姐姐，钻她被窝。
　　可没想到成年后，却偷亲她，满眼疯狂：“姐姐，我们结婚好不好？”
　　俞归杳都不知自己有几年可活，婉拒她，但意外喝醉酒，以青梅的身份与对方疯狂了一整夜。
　　对方全程叫着她姐姐，醒来后却红着眼眶骂她：“你连我姐一根头发丝都比不上，要是敢将今晚的事情说出去，我杀了你。”
　　无奈之下，俞归杳说出了实情，对方却将她捆在了阁楼里：“你以为你说这种谎话我就会相信你？”
　　“恶心透了！”
　　“别让我再看见你！”
　　—
　　一语成谶，一场大火让俞归杳失去了记忆，从此杳无音信。
　　七年后，在渔村打渔的她忽然穿进了另一具身体。
　　睁开眼，电视里冷漠疏离的影后付温忱竟站在她面前，满眼都是泪：“姐姐，我错了......”
　　“我相信你，你原谅我好不好？”
　　俞归杳：“！！！”
　　“我是你姐？”
　　“好妹妹，借我两万！”
　　付温忱：“......”
　　—
　　本以为只是一场梦，可不久后系统出现：【请感化杀人反派......】
　　疯了吧！
　　俞归杳心想，连环杀人魔一般都是心理扭曲或天生坏种。
　　让她感化一个黑化值99的反派，怎么可能？
　　不远处的付温忱却瞬间黑了脸。
　　连环杀人魔？反派？心理扭曲？
　　原来她只是一个攻略对象！
　　—
　　俞归杳还没行动起来，却被付温忱拉到房间里：“一个月十万，做我的贴身保镖。”
　　一个月十万！
　　赚大发了！
　　付温忱微笑:“一个月两万，住你家？”
　　“好！”
　　“一晚上一万，给我按摩。”
　　“好！”
　　—
　　俞归杳发现对方太好攻略了。
　　她手受伤了，对方紧张得要命。
　　她要洗澡，对方拽着她的衣领：“你手不方便，我帮你~”
　　她按摩，对方疼得直叫，却没扣她钱。
　　直到某日她喝醉酒，和某性感女郎疯狂一整夜。
　　睁开眼，付温忱满脸潮红地靠在她怀里，塞给她一则协议：“我们结婚~”
　　俞归杳：“！！！”
　　这个渣女！不仅劈腿还把她当替身叫了一晚上别人的名字。
　　当真厚颜无耻，色.欲熏心，好不知羞！
　　再抬起头时，对方已经黑了脸，咬牙道：“结吗？500万。”
　　“结结结！”
　　—
　　很久后，黑化值终于要归零，俞归杳竟然还有些失落。
　　好像有点舍不得.......
　　“是吗，舍不得？”付温忱忽然将她逼至角落，黑化值暴涨，眸子里满是疯狂：“那就重来一次，你死也别想离开我。”
　　俞归杳：“！！！”
　　她能听到她心声？！
　　—
　　后来，她在一场大火中恢复记忆，付温忱却搂着她的脖子吻上她，撒娇道：
　　“姐姐，你轻点惩罚，我错了......”
　　*
　　注：两女主无血缘关系，不在一个户口本。
　　*
　　内容标签：情有独钟，穿越时空，娱乐圈，业界精英，系统，甜文，现代，主攻
　　主角：俞归杳，付温忱
　　一句话简介：失忆后她却听到我心声。
　　立意：苦难不能将人彻底击倒，只要坚持，便有柳暗花明的一天。


第01章 1
　　狭小的阁楼里，淡紫色床幔随着单人床缓缓晃动，紫纱遮掩着里面交叠在一起的人影。
　　那细腻的纱如同一抹轻烟，时而抚过雪白的肌肤，时而像梦一般，勾走了人的神思。
　　俞归杳听到身下人的喘声，只觉得像做梦一般，她似乎喝了很多酒，看不清眼前的场景。
　　但她能感觉到怀里的女人十分难受，不断躁动着，在她怀里轻蹭。
　　彼此接触间像是滑腻的丝绸，女人的手紧紧攥着床单，将布料揉捏得不成样子，胸廓剧烈起伏间被紧压着，仿佛喘不过气来，呼吸越发滚烫，吹拂在她脸上，像羽毛在她心上挠痒。
　　她想发出声音，想逃离这里，可最终却无法离开，只能任由自己被酒精侵蚀，紧紧搂住女人，主动送上自己纤细的指尖。
　　渐渐的，娇艳欲滴的玫瑰包裹了她的指尖，女人那双细白的腿更被她折起，搭在她肩上，悬空的玉足在她背部轻晃，红唇微张，似乎不断吐露着某个词。
　　“姐姐......”
　　一声声急促又带着颤音的低唤让她彻底深陷在这场梦里。
　　褪下手腕上的串珠，颗颗饱满的珠子被吞入后逐渐染上了光泽，浸满了润色。
　　女人吻上她，压抑不住地咬她的唇，湿软的舌尖却如同灵活的蛇信子，抵入她唇中，晃动着，诱引她进入她的香檀小口，与她唇舌交缠......
　　“姐姐......”
　　及至某一时刻，对方浑身紧绷着，仿佛要跟她说些什么。
　　俞归杳附耳去倾听，唇角不自觉勾起，可梦境却忽然消散，耳边传来了嘈杂的声音。
　　“她笑了，是不是要醒了？！”
　　“应该是要醒了，现在心跳很快，体温特别高，刚刚指尖也动了。”
　　“奇迹啊，卧床七年的植物人要醒了！”
　　“小姐，大小姐要醒了！大小姐要醒了！”
　　俞归杳：“？？？”
　　她好不容易做这种梦，这什么鬼啊，还是梦中梦？
　　卧床七年的植物人？大小姐？当这是狗血玛丽苏小说呢。
　　明明她刚刚还在甲板上睡觉，出海打渔一个月，好不容易睡个安稳觉。
　　想到这，她立刻怒火中烧，睁开眼就喊道：“大伯，这儿地理位置不好，我换个地方睡觉！”
　　“！！！”
　　可当她睁开眼时，却震惊了。
　　眼前哪里是在甲板上，反而是在医院病房里，雪白的墙壁，雪白的被褥。
　　一群穿着白大褂的医生围着她，面露惊讶。
　　双方面面相觑，俞归杳赶紧闭上眼，觉得自己是在做梦，可外面却已经炸开了锅。
　　“醒了！付小姐醒了！”
　　“快去告诉付总！”
　　“检查生命体征，务必稳定住病人的情况！”
　　听到这些话，俞归杳皱起眉，只能不断催眠自己。
　　快点醒，快点醒。
　　这是什么鬼梦啊，要做也不做点好的......
　　然而下一秒，她便听到了一道急切的女声。
　　“姐姐！”
　　那声音极其好听，传到耳朵里跟羽毛挠痒似的，让人浑身发酥。
　　俞归杳按耐不住，偷偷睁开一只眼，便看到了一个意想不到的人。
　　付温忱？！
　　眼前这个漂亮的女人不就是经常出现在黄金八点档演各色女主角的影后付温忱吗？
　　同样的年纪，她还在为债务整日奔波，可对方却已经是拿奖拿到手软的三金影后。
　　追剧的外婆整天说她漂亮，喜欢死她了。
　　没想到，这样的人竟然出现在了她的梦里，还是在这样的状态下。
　　该说不说，本人比电视里美多了。
　　以往的付温忱多是出演大女主，或是谍战片里谨慎英勇的抗战人士，或是修仙剧里清冷高傲的谪仙，年代剧里凄苦坚强的小人物......
　　她演什么像什么，剧外又清冷矜贵，美得不似凡人。
　　可现在，却好像走入凡尘，化为了梦中人。
　　俞归杳一度觉得自己是疯了，不然怎么会梦到这种和自己现实生活毫不相干的人。
　　可对方明明就站在那里，甚至双眼微微发红，眼里含了星星点点的泪光，就那么看着她。
　　她被看得不好意思了，连忙扭过头去，可过了会儿，又忍不住看回来，盯着对方发呆。
　　付温忱长相冷艳，眼睛是典型的桃花眼，柳眉弯弯，眼尾一颗极富韵味的泪痣。
　　光看眉眼，似乎有那么点混血的意味，带着狐狸般的媚意，可看整体，却又像是七八十年代港澳台风华绝代的清冷美人，高挺的鼻梁，薄薄的冷唇，脸颊上一颗小痣，此刻泪眼朦胧，脸色苍白，像是整个人都带着一层憔悴的滤镜，那双眼深情地看着她，让她整个人都酥了。
　　难道这是什么拍戏现场？
　　这也不是啊。
　　俞归杳看她穿着便装，一身再简单不过的牛仔裤衬衣，却被她穿出了走T台的感觉，纤细的颈项仿佛一手就能折断，衬衣扣子扣到顶，禁欲却又纯情。
　　对方缓缓靠近她，似乎有些无措，像极了做错事的孩子，一头长发凌乱地披散在肩头，眼里噙着泪光，欲落不落，直到靠近床边，缓缓蹲下身时才低下头，泪水瞬间从眼角滑落。
　　她闭上眼，小心翼翼地拽住她一片衣角，怕她甩开而紧紧攥着，声音低哑干涩：
　　“姐姐，我错了......对不起......”
　　“我相信你，你原谅我好不好？”
　　付温忱将脸贴上她的那片衣角，像眷恋长辈的小孩，眼里的泪不断落下：“我以后再也不那样了，求求你，别推开我......”
　　俞归杳还没反应过来，便忽然在眼前看到了一截凭空出现的虚拟字幕，短短的一行字，转瞬即逝。
　　【欢迎宿主回来，反派黑化值99，主线任务:让付温忱幸福。】，
　　“？？？”
　　这是什么鬼，眼花了？
　　神经病吧！她管付温忱幸不幸福干什么？关她什么事？
　　她吐槽完的瞬间，付温忱便震惊地抬起头，一颗泪珠滑落脸颊，晶莹剔透:“你别不管我，我会疯的……”
　　“求你，别离开我……”
　　对方似乎伤心到了极致，声音都在发颤，但她却只能道:“但是......”
　　“我也不认识你啊。”
　　短短的一句话，惊呆了屋里的所有人。
　　付温忱更是说不出话来，难以置信。
　　俞归杳倒是无所谓，一脸无辜地问她：“你刚刚叫我什么？姐姐？你是我妹妹？”
　　开什么国际玩笑。
　　但考虑到现在是在梦里，还是她的梦。
　　那不是想做什么就做什么？别说影后是她妹了，就是天王老子是她爸也有可能啊。
　　想到这，俞归杳连忙勾起唇，谄媚道：“我的好妹妹啊，姐姐最近有点困难，我给你个银行卡号，你借我点钱行吗？”
　　“不多，就两万！”
　　屋里众人：“！！！”
　　听到她的话，付温忱的目光猛地变沉，死死地盯着她。
　　她被看得后背发凉，只能笑道：“开玩笑的......”
　　当然是开玩笑，这是她的梦，在梦里她还需要借钱吗？
　　在梦里，她肯定是亿万富翁。
　　俞归杳边想，边激动地喊道：“快把我的手机拿来，我看看我卡里有多少余额......”
　　医生们：“......”
　　整个房间里陷入了谜一般的沉默。
　　付温忱咬着唇，看她那副单纯又天真的样子，根本不像说假话，泪水逐渐模糊了眼眶，心脏阵阵抽痛。
　　她好像很受打击？
　　俞归杳想起身再说些什么，却不料自己浑身无力，连手都抬不起来。
　　她皱起眉，就在这时，一双柔嫩纤细的手猛地握住了她的左手。
　　那手很凉，冰凉的指尖抚过她的手背，穿过她的指缝，与她十指紧扣，撩动着她的心弦。
　　接着付温忱竟低下头，用鼻尖轻碰她的指尖，又抬头含泪与她对视着，低声问她：“姐姐，你当真不记得我了吗？”
　　“我是真不认识你，我只在电视上见过你，你是影后嘛......”俞归杳毫不在意地说出了真话，毕竟这是在梦里。
　　可她的话还未说完，就忽然被付温忱捂住了嘴。
　　那冰凉的手覆在她唇上，俞归杳眨了眨眼，接着便看到对方偏过头去，十分严肃地朝一旁的医生迅速道：“我姐姐这样的情况是失忆了？怎么会不记得我？”
　　失忆？
　　这个梦还真好玩，搞穿越剧情流是吧？
　　思及此，俞归杳双眼亮晶晶的，连忙也偏头看向医生，乖乖地点头：“嗯嗯，失忆。”
　　医生们：“......”
　　“嗯......或许，病人在昏迷之前经受过巨大打击，所以醒来不愿意面对事实，选择性失忆了......”
　　医生斟酌半天才得出了这样的一个结论。
　　但是巨大打击？
　　俞归杳疑惑地望向付温忱。
　　可后者只是微微低下了头，似乎并不愿意提及这件事，一双眼更变得越发深沉，随即让门口的助理将医生们请了出去。
　　人全部走光了，门也被关紧了。
　　她想说话，付温忱却猛地俯下身来，那双桃花眼里噙满了泪光，如同璀璨的星河，又忽然伸手揪住了她的病号服领口。
　　“我真失忆了。”她有些想躲，可对方另一只手却抓住了她的下颌，似乎生怕她挣扎，那纤长的羽睫缓缓垂下，目光紧盯着她的唇，随即微偏头，缓缓低下头来........
　　滚烫的呼吸喷洒在她脸颊上，两人的唇逐渐贴近。
　　俞归杳的心也越跳越快，脸红了个彻底：“嗯嗯嗯？？？”
　　“我是你姐！”她目光游移。
　　......


第02章 2
　　“可你不是说失忆了？”
　　付温忱的声音低哑干涩，眼里的水光凝结成一颗颗泪珠，坠落在了俞归杳脸颊上。
　　那眼泪温热，却仿佛灼伤了人的心。
　　俞归杳不擅长安慰人，好半响没说出话来。
　　可美人垂泪让人心怜，付温忱就那么趴在她身上哭，湿润的眼睫遮住了眼里的泪光，眼睛都哭红了，泛着薄红的嘴唇紧抿着，像是压抑着情绪，浑身都在微微颤抖，指尖紧紧攥着她的病号服......
　　她一时被她哭懵了，导致对方低头亲她的时候都没什么反应。
　　两人的软唇吻合在一起，对方小心翼翼地蹭着她的唇，滚烫的呼吸喷洒过来，唇瓣彼此触碰到的地方酥酥麻麻。
　　她这才反应过来，结结巴巴道：“我的意思是就算我失忆了，你不也说我是你姐姐吗？我俩是姐妹。”
　　“你怎么能......这样......”
　　可她的话还未说完，付温忱便一边哭，一边可怜兮兮地不断啄吻她的唇，哭诉道：“我以前亲你，你都会回应我......”
　　俞归杳：“......”
　　细微的啵啵声传到耳边，她被亲红了耳根，能感觉到对方伸出了湿软的舌尖，像是有一阵电流从舌尖导到她的唇瓣上。
　　那粉嫩的舌轻轻舔着她的唇缝，她瞬间脸颊爆红，想躲，付温忱却捏着她的下颌不许她躲，边泪眼朦胧道：“我等了你七年。”
　　“姐姐，以前是我错了，你想怎么罚我都行，但不要装作不认识我，求你了.......”
　　她眼眶泛红，泪水淌过脸颊上的小痣，嘴唇被亲红，满脸都是泪水。
　　俞归杳最见不得人哭，但只能道：“我是真的真的不认识你！”
　　可眼看对方越吻越厉害，不断吮吸着她的唇瓣，她红着脸，也有些恼了，不禁喊道：“喂，你这是性骚.扰！别以为你是影后我就不敢打你了。”
　　“要不是我不能动，早把你按身下.......”
　　“嗯，我愿意，就算你每天晚上折腾我，我都愿意......”付温忱截断她的话，苍白的脸颊上浮现绯红，又紧闭上眼，泪水不断从眼角滑落，轻轻吻着她。
　　俞归杳：“......”
　　她是想说揍她的......
　　可对方似乎陷入了一个怪圈，开始不断地朝她说着对不起，开始疯狂地吻着她。
　　两人的唇不断吮吸在一起，吮吸着不舍地离开，又迅速碰撞在一起。
　　俞归杳被她吻得面红耳赤，又盯着她不断落泪的眼睛，似乎能感受到她心底的悲伤，好半晌只能问出一句：“你究竟做了什么对不起我的事？”
　　没想到听到她的话，付温忱竟停住了，随即松开了她的唇，微微抬起头来。
　　直到这时，付温忱仿佛才真正意识到一个事实。
　　那就是姐姐她真的失忆了，而不是为了惩罚她装的......
　　也是，如果对方还记得那些事，一定会推开她，会厌恶她，远离她......
　　还有，她竟然真的能听到她的心里话，那些话不似作假。
　　七年前，得知对方消失在火海中后，她被悔恨和仇恨淹没，为了替她报仇即将犯下大错，可眼前忽然弹出一个虚拟对话框【请许愿】
　　她不知怎的就相信了:“我希望她还活着，我想明白她的心意，想和她永远在一起。”
　　【愿望已满足，读心术已下发，你会找到她的。】
　　想到这，付温忱眼里的泪越发汹涌，猛地俯下身紧紧地抱住了对方，将脸埋入她脖颈处，不肯放开。
　　温热的眼泪一颗颗坠落到女人脖颈处，她眼里的郁色也越发浓郁，目光变得执着而阴沉。
　　不记得也好。
　　她想，对方从小就拥有两具身体，白天是她的青梅，晚上却是她毫无血缘关系的姐姐。
　　十八岁那年发生了太多，是她辜负了她，伤害了她，导致那场大火后对方被人顶替了身份，再无音讯，姐姐的身体也从此陷入昏迷状态。
　　对方一定是被伤得太深，所以忘记了一切。
　　这样也好......
　　她就不会恨她了.......
　　付温忱紧紧抱住女人，那颗心早已在日以继夜的思念中变得偏执而扭曲，导致拥抱对方的力道越来越大，似乎要将对方融进骨血里。
　　她不断地想着，她会让对方再次爱上她的，就算不择手段也要找到对方，将对方永远留在她身边......
　　就算将对方锁起来，也可以......
　　可俞归杳却被她勒得生疼，又感觉到脖子上似乎麻麻痒痒的，被留下了一个又一个的吻，那吻逐渐上移，带着湿润的泪意，直吻到她的耳垂。
　　滚烫的呼吸吹拂在肌肤上，如同火烧火燎一般留下灼热的痕迹，她慌了神，连忙道：“你冷静一下，冷静一下......”
　　“要不然，抽我一巴掌？！”
　　抽她一巴掌她就能醒！
　　怎么能做这种梦呢？难不成她是隐藏的付温忱狂粉？所以才会梦到这种事情？
　　俞归杳已经浑身僵硬，女人的发丝垂落到她颈处，掀起微微痒意，对方冰凉的指尖轻轻划过她的喉处，缓缓往下磨蹭着，撩得她浑身发热。
　　这些年她为了还债做了无数的重体力活，从未想过这种儿女情长。
　　没想到仅仅只是做了这么一个梦，就快要把持不住。
　　脑子里混乱至极，身体很热，很想触碰对方冰凉的肌肤......
　　等等！
　　一片混乱之中，俞归杳这才忽然从对方眼睛里发现了一丝异常。
　　彼时的付温忱脸颊绯红，那双桃花眼深情地看着她，又轻轻吻着她的脸颊，浑身像没骨头似地瘫软在她怀里，扑鼻的软香。
　　她听到对方低声道：“姐姐，如果你都忘记了，以后我一一教你，我会告诉你我们之间的关系......”
　　“还有，你现在想做什么都可以，你不能动那就我来……”
　　俞归杳:“……”
　　说这话时对方眼里全是泪，撒娇似地轻轻蹭着她的脸，满眼媚意，她却发现对方眼里的倒影根本不像是自己的。
　　还有.......
　　她用拇指摸了摸自己的掌心和指腹，这才发现这手太嫩了！
　　她常年干粗活，手上很多老茧，手很粗糙，哪里像现在这么柔嫩？！
　　先前是太惊讶了，所以没有注意到这些细节，而如今，她后背无意识冒出冷汗，连忙低声唤身上的女人道：“你能帮我拿个镜子过来吗？”
　　听到这话，付温忱的目光微颤，却还是轻声应了：“好。”
　　而将镜子拿来后，当看清镜子里的人时，俞归杳便彻底僵住了。
　　镜子里的人哪里是她？！
　　吹弹可破的肌肤苍白至极，一看就是久病缠身的人。
　　对方长得极美，是那种不带一丝攻击性的美，温柔的眉眼，海藻般微微卷曲的长发，苍白的软唇，如同遗留人世间的天使。
　　特别是那双眼睛，浅褐色的瞳仁，却犹如大海般散着星星点点的光芒，是绝望中散落的一丝希望。
　　付温忱见她呆了，眸色微微变深，忍不住地试探道：“姐姐你之前说要借钱？”
　　“那把银行卡号和姓名告诉我吧.......”
　　......
　　--------------------
　　


第03章 3
　　听到这话，俞归杳一个没缓过气来，开始疯狂咳嗽着。
　　这具身体肯定不是她的！脆弱得要命，牵一发而动全身，她仅仅只是咳嗽，竟然还咳出了血！
　　这不是她的身体，那她为什么会来到这里？
　　难不成这根本就不是梦，是她真的来到了别人的身体里，这人还是付温忱的姐姐？
　　混乱之间，俞归杳根本不敢告诉对方银行卡号和姓名，甚至有些怕自己之前的言语露了馅。
　　她震惊，不敢相信，又有些无措，导致嘴里不停咳出血来。
　　恍惚间，耳边仿佛听到了渔船鸣笛的声音，俞归杳的眼前逐渐变得模糊。
　　她看到付温忱一脸紧张地按响了呼叫铃，随即又用手不断擦拭着她嘴边的血，那双漂亮的眼睛已经哭得通红，泪水不断落下，疯狂地喊着什么。
　　“姐姐，别走，求你了......”
　　“这不是梦，我爱你......”
　　对方紧紧地抱住她，在她唇上落下一个又一个的吻，任由血液染红了两人的嘴角，慌张又绝望，仿佛想执意地留住她......
　　耳边的鸣笛声越发清晰，俞归杳控制不住地闭上眼，又猛地惊醒。
　　“！！！”
　　眼前是一望无际的大海，几只海鸟落在船舷上，她正躺在甲板上，渔船鸣笛代表着即将靠岸。
　　还好，那都是梦！
　　一阵海风吹来，俞归杳舒服地松了口气，抹掉了额头的冷汗。
　　所以说那怎么可能是真的，她是疯了才会做这种梦。
　　她一边叹息一边又无意识地看向自己的手，那手指纤长，手上的老茧不知做了多少活才磨出来的，手腕上戴着一串冰凉的珠子，每一颗珠子都晶莹剔透，像眼泪一般。
　　看到这些，脑子里下意识就想起那个旖旎的梦，想起颗颗饱满的珠子上沾染了透明的液体，被吞入，又被吐出。
　　女人受不了，一声声地低唤着：“姐姐......”
　　想必她一定是很喜欢那种娇娇软软叫她姐姐的女孩，不然不会做这么个梦中梦，连影后都在她梦里变了人设。
　　真是荒唐。
　　俞归杳一边唾弃自己是疯了一边又起身去船舱里做事。
　　百来斤的箱子被她轻而易举抬起，正巧闺蜜林校打来电话，她连忙接起。
　　电话那头的女声很是急切，问她：“杳杳，你靠岸了没？”
　　“我们村最近不是出现荧光海火了吗？就连大热的剧组都过来拍戏了。”
　　“你要不要来？跑龙套一天三百块！还是我们温忱的剧组呢，是边拍边播的，才播第一集就大爆了！”
　　温忱？付温忱？！
　　不知为何一听到这个名字，俞归杳的耳朵便红了，缓和了一下才笑道：“当然要去了，一天三百呢。”
　　“那行，你一下船就过来，这边已经开拍了。”
　　“嗯。”
　　挂了电话，俞归杳连忙将头发束高了，开始工作。
　　毕竟她这种普通人穷其一生都只能卖力工作，不可能会和那些上流圈子的人扯上关系。
　　梦也只是梦而已。
　　......
　　随着一阵剧烈的轰鸣声，渔船靠岸了。
　　彼时正值傍晚，火红的晚霞笼罩着整个小渔村，海浪抚摸着金黄的沙滩。
　　和以往的宁静不同，这时的海岸上布满了来旅游的行人，热闹非凡。
　　俞归杳一下船便感受到了异样的视线，但她没太在意，连忙赶往了剧组拍摄的地方。
　　而她不知道的是，隐藏在暗处的男人迅速将拍到的照片传了出去。
　　【老板，找到了。】
　　这个小渔村就这么大，能找不到吗？
　　付温忱靠在病床旁，直到看到照片里的女人时，才彻底地松了口气，泪水在眼中蓄积。
　　她得庆幸自己赌了一把。
　　曾经对方说过，只有两具身体在一定范围内她才能醒来。
　　所以这七年里她带着她走遍了世界各处，四处派人找她，却不想原来对方就在这么个小渔村里。
　　若不是这里出现了罕见的荧光海，她恐怕永远也找不到她了......
　　付温忱轻轻抚摸着一旁女人的脸颊，眼里盛着浓浓的眷恋，又执着地盯着照片里的人。
　　照片里，女人束着高马尾，身形纤瘦又高挑，她穿着简单的T恤运动裤，175的身高，长相明艳动人。
　　和七年前比起来，对方晒黑了些许，额头上多了一道疤痕，看起来浑身是使不完的劲，似乎变了一个人。
　　可那双狐狸眼依旧潋滟生辉，鼻尖上一颗小痣，烈日夕阳下，殷红的唇瓣轻轻勾着，脖子上满是汗水，汗水流淌过好几颗标志性的小痣，最后滑入领口。
　　付温忱的手在微微发抖，指尖缱倦地抚摸着照片上那人的脸，七年的悔恨和思念似乎就要喷薄而出，眼里是浓郁的疯狂。
　　她是如何弄丢她的，她就会如何将她找回来。
　　她一辈子都不会再让她离开了......
　　想到这，她立刻起身离开，并问对方：【她在哪？】
　　【去剧组了。】
　　—
　　夜色渐沉，俞归杳很快来到了剧组。
　　拍摄现场外堵了无数的粉丝不愿离开，而保安们则不断解释着：“今晚都是配角的戏份，主角不会过来，你们都走吧，晚上也怪冷的。”
　　就连闺蜜林校也唉声叹气的：“可惜了，我来好几天了，一次温忱的面都没见到。”
　　“我还想找她要个签名呢......呜呜呜......”
　　她拽着俞归杳的手假哭，俞归杳则穿好夜行衣和她一起趴了下来，边笑着问她：“我演什么？”
　　“还能演什么，死尸。”林校抓了一把泥巴就糊她身上，补充道：“还是下雨天死在泥地里的死尸。”
　　俞归杳：“......”
　　见她不语，对方安慰她：“你是运气好，这流量女配NG好多次，有好几个龙套被雨淋得受不了，再加上温忱这几天也不来，所以粉丝也不想受这罪，才有空缺的。”
　　但她话刚说完，剧组外就忽然爆发出了粉丝们的尖叫声：“啊啊啊啊温忱！”
　　“付温忱！”
　　果然所有的等待都不是白费的。
　　林校一听这声音就兴奋地爬了起来，翘首以盼地往入口望。
　　不说她了，整个气氛严肃的剧组瞬间都热闹了起来，导演更是亲自往入口接人去了。
　　俞归杳好奇地往那边看，但等了半天也没看到人，没忍住打起了瞌睡。
　　反而是林校无聊时吐槽她：“我看你应该找个对象了，或者偶尔追追星啊，再这样下去你精气神都没了。”
　　“我喜欢年纪小的，喜欢爱哭又朝我撒娇的，一直没遇到。”
　　俞归杳笑了笑，但下一秒，整个剧组都骚动了起来。
　　原来付温忱是直接去化妆间化妆去了。
　　她出来的瞬间，打光师无意识将光线对向她，她穿着一身火红的劲装，腰坠流苏，手里握着鞭子。
　　光线在她周身晕染出一圈圣光，她一半墨发被玉簪束起，眉心点缀着凤尾般的花钿，殷红的薄唇轻抿着，睫毛晃动间似有金光在其上跳跃。
　　那双桃花眼中流淌着冷光，清艳绝伦，时不时四处扫视着，好像在找着什么。
　　忽然，对方的目光定格在了这边。
　　猛不丁地和付温忱对视，林校激动极了，扒拉着俞归杳的手一直晃：“快看啊，快看啊！温忱看这边了！”
　　但她见俞归杳没反应，往旁边一看，却见对方的脸竟然埋在泥巴上，睡着了？！
　　俞归杳也没办法，她是真的很困，莫名其妙的困。
　　等她恍惚间似乎睡着了，却又忽然惊醒。
　　再睁开眼，竟是在明亮的病房里。
　　就是她之前梦里的那个病房。
　　不止如此，一旁还守着一对中年夫妇，见她醒来立刻喜极而泣，牵着她的手唤道：“清渡，你终于醒了！”
　　俞归杳：“？？？”
　　啊？？？
　　......


第04章 4
　　“清渡？”
　　见她一脸迷茫，那对夫妻的情绪更加崩溃了，女人十分憔悴，拽着她的手泣道：“你真的不记得我们了？我们是你爸妈啊！”
　　“爸，妈？”
　　俞归杳震惊之余再次看到了那个虚拟对话框。
　　【人物简介：付温忱养父母，付氏集团创始人付钦，潭莲】
　　【付温忱黑化值99，请宿主尽快拯救对方，对方随时有反社会倾向。】
　　就算想让她做任务，也得告诉她原因吧？
　　俞归杳算是明白了，眼前的一切根本就不是做梦。
　　第一次说是做梦还可以理解，可第二次再来到这里，已经不能用梦来解释了。
　　她是真的穿到了别人的身体里，
　　所以说，之前的一切都是真的......
　　怎么会有这种匪夷所思的事情？！
　　可是这具身体原本的主人呢？是已经过世了吗？
　　她混乱至极，直到眼前忽然出现了一副虚拟画面，看样子付家父母似乎看不见。
　　而画面里，冷艳至极的付温忱在人前风光无限，是人人称赞的三金影后，人后却戴着金丝眼镜和白手套，在地下室里肢解了一具具的尸体。
　　她满眼冷漠，看着残肢断骸，唇边阴冷的笑让人不寒而栗。
　　接着眼前再次浮现了字幕【游戏产生bug，乙游反派付温忱犯下多起杀人案件，将游戏所有主角杀光，所以绑定宿主完成任务】
　　【目前反派未主动杀人，黑化值99，等待感化中】
　　【完成任务可奖励一个心愿。】
　　看到这些，俞归杳又试着在心里问它其他问题，却都没有得到答案。
　　看来这个系统只提供付温忱有关的信息，像是一个固定的程序。
　　可现在最关键的是，她的世界原来只是一个游戏世界.......
　　那她是什么？NPC吗？为什么非要选中她来做任务？
　　万般疑虑在心头，俞归杳却只能走一步看一步。
　　一旁的付母则紧紧攥着她的手，一边擦眼泪一边道：“忘记了没关系，只要醒了就好，你想知道什么妈妈都告诉你......”
　　“你叫付清渡，是我和你爸唯一的孩子，就是身体不好，一天下来没几个时辰醒着的......”
　　俞归杳认真听着，却又忍不住问道：“那付温忱呢？”
　　一听这个，付母竟瞬间黑了脸，朝她苦口婆心：“你别信她的，她就是个白眼狼，当初知道她小小年纪就失手杀了她家暴的父亲，看她可怜才领养她。
　　你把她当亲妹妹疼，没想到她竟然喜欢女生，喜欢女生就算了，她还喜欢你，不知道暗地里搅和了你多少亲事，还囚.禁你。”
　　“要不是她带着你到处跑，我和你爸也不至于现在才赶过来。”
　　“她还侵吞了我们公司不知道多少股份，小时候就爱装乖，实际上背地里就是头狼！”
　　“你可千万别信她！”付母激动道：“回头妈妈给你找个好男人，咱们离她远远的......”
　　听到这，俞归杳已经基本了解了情况，想再问问，耳边却渐渐响起了呼唤声。
　　“杳杳，杳杳，快醒醒！”
　　眼前逐渐模糊起来，越来越疲惫......
　　看到她这样，付家父母连忙替她盖好被子，又安慰道：“再睡会儿吧，多休息休息......”
　　俞归杳便闭上了眼，再睁开眼时，眼前场景已经彻底转换。
　　她趴在泥地里，浑身冰冷，而一旁的林校则担忧道：“你要是实在累，就回家休息去吧。”
　　“付温忱呢？”她还有些懵，不知道这件事是好是坏。
　　关键是让她去感化一个黑化值99说不准下一秒就杀人的反派，她怎么可能做得到！
　　她想，杀人的一般都是心理扭曲或者天生坏种，尤其是连环杀人犯。
　　那付温忱呢，她是属于哪一种？
　　心理变态？心理扭曲？是受原生家庭影响，还是天生就喜欢杀人的快感？
　　她思绪纷飞着，这些话却一字不漏地飘到了不远处的付温忱耳朵里。
　　付温忱找了半天的人，正想往躺在阴暗处的龙套那边找，可却被某流量女星拦住了去路，本就不愉快，此刻听到这些忽如其来的声音，忍不住磨了磨牙。
　　她现在就很想杀人。
　　连环杀人犯？反派？心理扭曲？
　　原来在姐姐心里她就是这样的人吗？原来她只是一个需要感化的对象吗？
　　这一刻，付温忱仿佛瞬间就想通了其中的所有关窍。
　　5岁时她被领养，付家父母一点也不喜欢她，可姐姐却待她极好，尤其重视培养她正确的三观。
　　“来，跟我一起念，富强，民主，文明，和谐……”
　　“杀人是犯法的哦，知不知道？”
　　对方总是这样说，那双温柔的眼睛永远地印在了她的心里。
　　直到十八岁，她偷亲她被抓包，鼓起勇气向对方告白，对方却说:“我也不知我还能在这里待多久，还有多久的时间……”
　　“你只是错把亲情当爱情了而已，温忱，你还小，这件事以后不要再说了。”
　　她本以为是对方觉得自己没多少日子可活了才拒绝她，可现在想来，对方可能根本就不是这个世界的人，所以才能拥有两具身体，所以才能白天用青梅的身份保护她，晚上用姐姐的身份温暖她。
　　从小到大有太多的事情可以佐证这一切，对方就像个置身事外的外来人，只是将她当做攻略的对象而已，只是为了攻略她这个杀人犯反派才来到这里。
　　她给了她温暖，给了她美好的回忆，等到感化成功，就会彻底地离开……
　　只不过事情出现了偏差，对方失忆了，现在要重新开始感化她。
　　想到这，付温忱仿佛彻底觉醒了。
　　她垂下眼睫，遮掩住了眼底的阴沉和泪意，唇瓣已被咬出血，如同破了皮的樱桃。
　　好啊，很好。
　　她绝不会放对方离开。
　　她不会让她成功，不会告诉她真相。
　　即使对方不爱她，她也要将她留在自己身边，将她锁在自己身边，否则她会疯……
　　付温忱的指甲陷入了掌心里，微风拂起她的发，她美艳，眼底深处又藏着浓郁的疯狂。
　　这虚无的世界，如果只剩她一人，还有什么好留恋的呢？
　　她勾起嘲讽的笑，顺便抬起眼眸，朝眼前挡住她去路的流量女星道:“如果演技不合格就应该先从龙套做起，而不是占了资源还沾沾自喜。”
　　“你过来巴结我也没用，我不会看在你金主的份上就让你耽误我的时间。”
　　这话说出了多少人的心声，围观群众纷纷目瞪口呆。
　　那流量女星便红了脸，恼道:“龙套？龙套怎么比得上我？！”
　　付温忱表情冷漠，并未答她话，而是伸手指向了阴暗处，冷声道:“那边的第二具尸体，对，说的就是你。”
　　“过来。”
　　俞归杳:“？？？”
　　我？！
　　好好地吃个瓜怎么还被点名了！
　　……


第05章 5
　　点的就是你。
　　付温忱死死地盯着心声传来的位置，掌心已经被掐出了血痕。
　　对，她就是反派，就是心理变态，那又怎么了？
　　为了得到喜欢的人，为了得到想要的一切，她可以不择手段。
　　这并不可耻，就算杀了人也只是他们罪有应得罢了。
　　她死也不会让姐姐离开她的......
　　【叮！反派黑化值99+，请宿主尽快采取行动。】
　　俞归杳：“！！！”
　　99+是什么意思？这个对话框怎么还跑到她这里来了！
　　这不是逼着她做任务吗？她如果不采取行动付温忱会杀人吗？
　　想到这，她立刻站起了身，又硬着头皮往付温忱的方向走去。
　　一旁的林校激动死了，忙低声喊道：“宝贝，加油！”
　　“好的宝。”俞归杳下意识回头回了她一句，再转过头来时，便看到了付温忱冷到掉冰渣的脸。
　　俞归杳：“......”
　　好像有点可怕......
　　但靠近了对方她才闻到一股冷香，和之前躺在病床上时闻到的一样，像寒冬腊月里盛开在高岭之上的雪莲花，晶莹剔透，无法触及，只能沉溺在它的花香里。
　　付温忱很冷，眼尾的泪痣又透着一股子媚意。
　　两人对视的瞬间俞归杳下意识挺直了腰背，低着头看她。
　　有什么好怕的，她175呢，高她半个头，就算打起来也能把她打趴下！
　　因此她虚张声势地板着脸，却全然不觉自己满脸泥水，下半张脸还被黑布遮了个彻底，只有那双狐狸眼清澈迷人，看起来像警惕坏人的小狗。
　　看她那样，付温忱忽然笑了，唇角微微勾起，眼里却闪过深意。
　　是啊，她怎么打得过她呢，从小到大都是对方保护她，在学校里也比那些男生还能打，凶得人家都叫她校霸。
　　十八岁那年她被‘姐姐’拒绝了，找她喝酒，没想到两人都喝醉了，稀里糊涂滚在一起，衣服甩了一地，她的腰被对方手臂环着，被抱到床上，腿被对方折起后搭在肩上，不断晃动。
　　女孩莽撞，粗鲁，疼得她喊了一晚上。
　　她怎么打得过她呢......
　　付温忱笑了。
　　她一笑，如冰雪初融，俞归杳的喉咙没来由得有些痒，话都说不出来。
　　还是一旁的流量女星看不过眼了，嫌弃地喊道：“就她，不过长得高了点，演死尸的，有什么用？！”
　　听到这话，付温忱的笑意瞬间凝固，抬眸的瞬间眼里的冷意更甚，唇角却还是勾着的，应声道：“哦？”
　　“那就试试呗，让她演个出镜的戏份，看看你和她的演技谁好？”
　　俞归杳：“！！！”
　　什么？她完全不会演戏啊！
　　她皱起眉，付温忱却又瞬间看向她，朝她道：“怎么样？等会儿你就演我的护卫，陪我对一场戏就行了。”
　　“不管最后镜头用不用，我都给你五千。”
　　五千！
　　听到这，俞归杳双眼微微发亮，瞬间什么顾虑都没了，只顾得上点头：“嗯。”
　　事情进行到这里，导演便也走了过来，朝众人嘻嘻哈哈地打圆场：“也行啊，就当闹着玩吧，来来来，开拍。”
　　导演都发话了，其他人乐得看戏，于是迅速地按部就班，反而是那流量女星被气了个半死。
　　她万万没想到付温忱会这么下她的面子，可此时箭在弦上不得不发，也只能黑着脸应下了。
　　但她根本不信这跑龙套还能比得过她，于是加码道：“既然这样那就拍打戏吧。”
　　这话一出，其他人都觉得她不厚道，一个跑龙套的怎么可能会打戏？尤其是吊威亚的打戏。
　　“我可以。”
　　没想到俞归杳立刻应声道：“可以试试。”
　　这五千块钱她跪着也要拿下！何况输了丢脸的又不是她。
　　边想着她又下意识看向付温忱，没想到对方竟然又笑了。
　　不远处的灯光倾斜下来，照得女人皮肤雪白，睫毛微微低垂，薄唇漂亮得好似鱼尾的弧度，染着胭脂，看起来软软的，那脸颊上的小痣也格外引人注目，美得好似从画里走出来一般。
　　腰如约素，眉如远山，眸似秋水，面如皓月，唇似点降......
　　付温忱抬起眼眸，忽然凶了她一声：“还看？”
　　她这才将视线挪开，耳朵红了。
　　拽什么词语啊！她唾弃自己。
　　付温忱却上前了两步，唇角含着若有若无的笑，那股冷香飘了过来。
　　她声音清澈如溪水，低声道：“你等会儿就将我当做你的主人，入戏以后乖乖的，什么都不用做，只需要保护我，明白没？”
　　“明白。”俞归杳立刻严肃起来，却没想到对方却又道：“先试一下，叫声主人来听听......”
　　俞归杳很确定周围的人都没听到两人的对话，但她的脸还是有些红了，随即想到那五千块，立刻低下头低眉顺眼地乖乖唤了声：“主，主人......”
　　“还不到火候，你自己再练练？”付温忱很自然地伸手抚去了她肩上的泥水，看起来像关心晚辈一般，让人心生好感。
　　俞归杳当了真，甚至觉得对方人蛮好的。
　　是啊，她结巴什么？
　　所以她迅速在心里声情并茂地练习了起来。
　　主人，主人，主人？
　　要哪种感情呢？
　　听到她心声的付温忱耳朵渐渐红了，顺手接过了道具组递来的威亚衣，边递给她：“换上？”
　　“好。”俞归杳连忙脱下了外面的夜行衣。
　　里面还穿的有T恤和长裤，可她确实是不会穿威亚衣。
　　没想到下一秒付温忱竟接过了，甚至猛地靠近她，双手环过她的腰，将威亚衣勒在她的腰上。
　　对方做这一切都很自然，只是那股冷香飘散过来，那软软的身体又若有若无地蹭着她，她顿时浑身僵硬，却只能眼睁睁地看着对方掰开她的腿，又将威亚衣勒在她的两腿内侧。
　　付温忱低着头，刻意用指尖划过每一处她能接触到的地方，看到对方脖子根都红了，唇角不自觉勾起，心里顿时有些疯狂地想着。
　　她好想她，想抱她，亲她，和她负距离接触......
　　女人比她高半个头，手微微举着，几乎是将她半环在怀里的姿势，身上是些许淡淡的肥皂香。
　　明明没做什么，她却有了反应，眸色渐渐变沉，不动声色地低唤了一声：“你好呆。”
　　呆吗？只是不会穿威亚衣而已。
　　俞归杳垂眸看她，心想这人是真的挺好的，一般心理扭曲的人哪里像她这样，又或许，杀人只是被逼急了？
　　原生家庭太苦了，不小心杀了家暴的父亲......
　　领养家庭的父母也不喜欢她，付清渡七年没醒，好不容易醒过来付母还说给她找个好男人，让她远离付温忱。
　　她那么喜欢付清渡，会黑化也正常吧？
　　真的挺可怜的......
　　想到这，俞归杳却忽然与抬起头的付温忱对视了，对方完全不是之前的清冷模样，眼眶竟微微泛着红。
　　大概是她眼花了，总感觉对方眼里有泪光，像朝她示弱撒娇的小猫咪。
　　她连忙晃了晃头，下一秒，付温忱又变回了原来的模样，虽然笑着，但那笑意不达眼底，帮她整理好威亚后便退后了两步，疏离道：“试一试？”
　　是嘛，肯定是她眼花了。
　　俞归杳连忙试了试，却全然不知付温忱的目光一直黏在她身上。
　　装可怜那不是付温忱想要的，她也知道若是太突兀的靠近会吓走对方。
　　她要的是对方的身体，是对方从身到心地属于她，和她永远永远不分开.......
　　浓郁的疯狂被付温忱遮在眼底，她一副满不在意的清冷模样。
　　俞归杳则汗流浃背地熟悉了威亚。
　　一旁的流量女星看她那副笨拙模样，不由得嗤之以鼻。
　　很快，导演喊了开拍。
　　夜色中，俞归杳作为暗卫，先是藏在了暗处，仔细观察着不远处的情况。
　　海浪卷着点点荧光浮上地面，带着微微的海风，让人沉溺于此。
　　付温忱一袭红衣，在道具组布置出的狂风暴雨中与流量女星对峙着，她演技极好，让人轻而易举融入场景中，反而是对面的那人，光是脸上的表情就让人出戏。
　　雨水将她浑身淋透，火红的布料紧贴着她的身躯，她脸色苍白，目光坚毅，如同被风雨摧残的红玫瑰，却又带着浑身的刺。
　　两人很快打起来，付温忱的打戏很流畅，可现在她扮演的是受伤之人，所以动作难免迟钝。
　　俞归杳立刻飞身出去，她平稳的姿态仿佛真的身负轻功，一时看呆了众人。
　　就练了这么会儿就学会了？
　　这还没完，本身演的就是一出救人的戏码，付温忱很自然地摔倒在地上，而流量女星则举剑刺向她。
　　也不知是不是因为带了私人恩怨，这一剑又快又狠。
　　月光下，那剑带着某种冷光，看起来根本就不像是假剑的质感。
　　不知为何，俞归杳的心猛地一抽，连忙扑了上去。
　　她用手握剑，成功阻挡了对方猛烈的攻势，可那锋利的剑刃却割破了她的掌心，剑尖抵在她的胸口，鲜血瞬间涌出。
　　“！！！”
　　靠！真是真剑！
　　竟然用真的，是想杀了付温忱吗？！
　　一股怒气涌上心头，她一个旋身，狠狠地踹向女人握剑的手，用力之大直接将对方整个人都踹翻在地。
　　流量女星疼的要命，嘴角都冒出了血，瞬间怒骂道：“他妈的，你干嘛？”
　　而俞归杳则扑倒在了付温忱身上，浑身被雨水浸透，额头疼得全是冷汗。
　　她拼了命也要把这场戏演完，虚弱地朝身下女人一笑，声音发涩道：“主人，你让我别出来，可我忍不住......”
　　“你......”
　　付温忱脸上早已是掩饰不住的慌张，眼里不知是泪还是雨水。
　　她平生第一次打破了自己的原则，导演还未喊卡，便猛地握住了她的胳膊：“你的手......”
　　“快打120！”她歇斯底里地朝其他人大喊着。
　　俞归杳疼过了那一阵，便不疼了，笑着安慰她：“没事，破了点皮。”
　　但没想到对方却发了大火，猛地拽下了她脸上的黑布巾，怒骂她道：“你这笨蛋，看到像真剑还往上扑。”
　　“不要命了！”
　　......


第06章 6
　　“那我总不能眼睁睁地看着你受伤吧？”
　　俞归杳皱着眉，心里的话脱口而出。
　　那一刻，两人四目相对，就好像时间停滞了，付温忱眼里全是泪。
　　这大概是她从未想过的面对面重逢，她精心的打扮此刻被雨水淋湿，两人浑身湿透地紧贴在一起，她狼狈至极，咬着唇压抑着紊乱的气息，忍不住眼眶发红。
　　雨水溅落到地上，溅起泥水。
　　女人的阴影笼罩在她身上，脸上的雨水从下颌滴落，落在她的脸颊上，那张脸上早已没了七年前的青涩，变得成熟诱人，那双瞳仁漆黑，让人轻而易举深陷其中。
　　对方的长发垂落，湿透的发尾轻轻扫过她的脖颈，与她的发纠缠。
　　七年的时光在这一刻仿佛都不算什么，不远处的海面上漂浮着点点荧光，好像星河一般，光线笼罩着两人的身体，两人的视线交缠，心跳猝然紊乱。
　　她心酸，苦涩，想伸手抚摸对方的脸，却又不敢去触碰，生怕她跑了.......
　　而就在这时，她忽然听到对方的心声。
　　【挡这一下五千块钱肯定稳了，欧耶！】
　　付温忱：“？？？”
　　那一瞬间，她感动的表情似乎发生了皲裂。
　　剧组的人已经都意识到不对劲，慌了神，整个现场混乱一片，仿佛只有两人穿越星河，被对方所吸引。
　　俞归杳一头长发凌乱，忽然朝她笑，傻傻地说了一句：“你没事吧？”
　　那一刻，付温忱的心都跳漏了一拍，瞬间什么都忘了，连忙推了推她的肩，唤道：“快起来，除了手伤到了，还有哪里？”
　　她下意识伸手摸到了对方的胸口，那里一片濡湿。
　　是血吗？！
　　付温忱慌张至极。
　　俞归杳却连忙翻了个身，像在泥地里打滚的大狗狗，躺在泥水里，耳根有些红，连忙回应道：“没，没事……”
　　没事才怪！手感觉没知觉了！
　　她在心里哀嚎着。
　　下一秒，付温忱便连忙起身，又伸手抱住她的腰，想将她扶起：“快点，去医院！”
　　她皱着眉，眼里的慌张不似作假，那张漂亮的脸被雨水淋湿，平添几分苍白的脆弱感。
　　导演等人早已冲了上来，闺蜜林校更是着急，看到她手上全是血，连忙朝一旁的流量女星喊：“你干什么？拍之前不检查道具的吗？”
　　拍戏拍得好好的，竟然出这事！
　　而始作俑者看到这一幕则连忙撇清关系道：“我不知道，不知道这是真剑啊！”
　　“检查道具是道具组的事情，关我什么事！”
　　或许她是真不知道，毕竟没几个人会这么蠢，作茧自缚。
　　但这件事，她会查清楚的，也不会放过她......
　　付温忱冷冷地看了对方一眼，再看向俞归杳时却是满脸的关心。
　　慌张之余，她连忙道：“先把威亚衣脱下来。”
　　俞归杳受宠若惊，在她的搀扶下站了起来，由于双手不能撑地，只能任由对方抱着她的腰，两人湿透的身子紧贴在一起，又配合着对方将威亚衣脱下来。
　　好在手上的血没有一直流，她都佩服自己在这种情况下还能想别的，但付温忱此时的模样实在太让人心软，完全不像系统所说的杀人反派。
　　一个别人为她受伤她会担心成这样的人，一个有同理心的人怎么会做出那些杀人的事呢？
　　俞归杳低头，看着付温忱脸色苍白，眼里似乎有泪，那张清冷的脸让人心生几分保护欲。
　　对方微微握着她的手，紧盯着她掌心狰狞的伤口，又看向她胸口T恤上蔓延开的血迹，黛眉紧皱，扶着她就往门口走：“我会对你负责的。”
　　俞归杳：“……”
　　负，负责？
　　“负责你的医药费，精神损失费，误工费......”付温忱满眼担忧地看着她，那双漂亮的眼睛里如同点缀着海浪上的荧光，眼尾泛着薄红。
　　俞归杳与之对视，莫名紧张地吞咽了一下，脑子里只迟钝地想着一句话。
　　她可真好啊！
　　明明是明星，却这么接地气......
　　对方完全不嫌弃她浑身污泥，紧紧地搂着她的腰，扶着她走向片场外。
　　旁边的助理等人想过来帮忙，却根本插不上手，倒是付温忱一个眼神，助理便心领神会，连忙递过来一件外套。
　　付温忱将外套盖到她头上，遮住了她的脸。
　　俞归杳都懵了，紧接着便听到片场外疯狂的声音。
　　“温忱！付温忱!”
　　“啊啊啊发生什么了？我家温忱身上为什么有血？！”
　　“救护车都来了！”
　　“天杀的，这是谁弄的？！”
　　都不用看，俞归杳就知道这事肯定会发酵起来，闪光灯的光芒隔着薄外套都让她眼花，她连忙跟着付温忱的步伐上了救护车。
　　却没想到才刚踏上去，就因为没看清脚下而跌倒，一头栽进了付温忱怀里。
　　她两只手不能用力，只能举着，整个身子的重量倾斜到对方身上，呈现一个滑稽的姿态，刚想抬头，头上的外套却微微滑了下来。
　　付温忱紧紧地抱着她，连忙又将她的头按进怀里，边紧张地朝护士道：“先帮她止血，包扎！”
　　周围的站姐和记者们疯狂拍摄，粉丝们被惊地差点将拦住她们的工作人员冲倒，纷纷激动道：“那是谁啊？！”
　　“离我家温忱远点！！！”
　　医务人员连忙将救护车的门关上，又开着救护车远去。
　　俞归杳这才松了口气，心想着确实要离她远点......
　　却没想到付温忱也不知是紧张还是怎么的，更加用力地按着她的头，将她往怀里按，还低声问她：“疼吗？”
　　“不，不疼。”
　　护士在帮她包扎，瞟了她们一眼，嘴角下意识勾起来。
　　俞归杳虽然疼，但只能强撑着，脸颊渐渐变得绯红，整张脸如同陷入棉花里，扑鼻的软香袭来，险些呼吸不过来，连忙道：“可以放开了吗？”
　　付温忱这才放开了她，又帮她将头上的外套拿开。
　　两人尴尬地坐在了一旁，俞归杳的手被包扎好了，护士却道：“如果不疼，可能要检查一下是不是伤到手神经了。”
　　俞归杳：“......”
　　“还有，麻烦脱一下T恤，我看一下胸口的伤。”
　　听到这话，她连忙想将T恤脱下来。
　　一旁的付温忱却忽然伸手拽开了她的领口，直接露出了她的伤，边道：“这样可以吗？”
　　“可以。”护士连忙用棉球帮她止血。
　　里面穿了一件运动文胸，伤口只是在锁骨下一些，好在只是皮肉伤，止止血消消炎就可以。
　　俞归杳偷偷看付温忱的表情，其实最让她紧张的是付温忱的目光。
　　对方将她的领口扯开，护士的角度看不到，付温忱的目光却直勾勾地往下。
　　黑色文胸湿透了，她身上的肌肉紧绷着，虽然对方的视线很正直，可她的汗还是直往马甲线下淌。
　　从那个角度能够很明显地看出来她常年运动，身材完美得不像话。
　　和七年前不一样，如今的她浑身都透着成熟，如同饱满的水蜜桃。
　　付温忱的眼底藏着暗色，偷偷咬了咬唇。
　　护士给伤口贴好了纱布，她便立刻将领口扯回来，又给对方披上外套。
　　紧接着，俞归杳只看到眼前出现了虚拟对话框。
　　【反派黑化值－1+，目前98】
　　俞归杳：“！！！”
　　她人还怪好的呢，竟然减了黑化值！
　　俞归杳转头看向对方，没曾想付温忱正好抬头看来，两人目光交汇在一起，彼此竟都下意识地微微勾起了唇。
　　付温忱忽然重复地朝她道：“我会负责的。”
　　负责帮她脱衣洗澡，在今后这段时间里，照顾她的生活起居，慢慢侵入她的世界。
　　毕竟，她手受伤了不是吗？
　　她的笑越发肆意，那双桃花眼竟微微弯了起来，红唇勾起，清冷散去，显得美艳绝伦。
　　“嗯嗯。”俞归杳被她的笑所感染，不禁心花路放了起来。
　　所以说，误工费精神损失费要多少好呢？毕竟不要白不要！
　　从没见过付温忱这么好的人。
　　她勾起唇，小虎牙微微露出来，目如点漆，湿发贴在脸颊旁，皮肤透着白净的水光。
　　两人肩并肩，肤色差了一个度，可她美得自然，鼻尖上一颗极富韵味的小痣，笑起来时单纯至极，似乎很容易被人骗。
　　付温忱偷偷伸手拽住了她外套的衣角，心里是按耐不住的疯狂。
　　她已经迫不及待想要拥有她了......
　　......


第07章 7
　　救护车很快到达医院，俞归杳缝完了针，两只手都被包扎好，需要十四天后拆线。
　　她看了眼全程陪着她的付温忱，想说两人分开出医院，却没想到对方将她拽到了病房里，又靠近她问道：“银行卡号，电话号码.......”
　　“还有，你叫什么名字？”
　　问这话的时候，女人那双漂亮的桃花眼盯着她，又步步逼近，一头墨发半束而起，额角柔软的发丝微微浮动，那眉心的花钿如火凤一般，衬得肤色瓷白，似一朵娇嫩粉白的桃花。
　　光影将她的脸部轮廓勾勒描绘，清冷如神袛，似造物主笔下一副精致完美的画，自有一种摄人心魄的美。
　　俞归杳后退了一步，被逼至墙边，好像被她的气场镇住了，下意识便答道：“俞归杳......”
　　“俞归杳？”
　　“归杳......”
　　付温忱轻轻念道，浓密的羽睫扇动着，眸子里似流淌着星光。
　　明明是同样的两个字，可不知为何在她唇齿间反复念出，俞归杳总觉得脸颊有些烧得慌。
　　接着在她愣怔的瞬间，付温忱将手机塞给了她，手机屏幕里是转账页面，上面显示100000。
　　十万！
　　“也，也不用这么多.......”俞归杳迅速在转账页面输入自己的银行卡号，边不好意思道：“我这个人一般只收自己劳动所得的钱，只收自己应得的，其他不该拿的，我收了心慌。”
　　“那行。”
　　说这话本只是意思意思，没想到付温忱竟微微勾起唇，直接将转账额度删了一个零，又问她：“这样还多了吗？”
　　“要不我再删点？”
　　俞归杳：“......”
　　“不，不用了......”
　　倒也不必直接删零啊！
　　她看着那孤零零的一万块，心都在淌血。
　　十万变一万，她恨自己这张虚伪的嘴。
　　怎么就这么欠呢，直接收了不就好了。
　　人家那么大方，偏偏就她矫情！
　　......
　　付温忱始终看着她，看她面无表情，心里却在不断哀嚎。
　　听到那些心声，她眸子里漾起笑意，直接将一万块转了过去，又安慰对方：“这只是第一笔钱，我想让你为我做一件事，事成之后一百万都不成问题。”
　　一百万！
　　俞归杳的眸子猛地瞪圆，迅速开口道：“钱什么的都是身外之物，主要是我是你的粉丝！为你肝脑涂地的那种！影后你就尽情吩咐我吧！我肯定做好这件事！”
　　这就变成她的粉丝了？
　　“真的吗？”付温忱轻轻一笑，似乎了解了她失忆后的弱点。
　　她这人，很爱钱。
　　想到这，付温忱眼角眉梢逐渐浮起风情，又逼近她一步，让她背抵墙壁无路可退，接着伸手将腰带扯下，慢慢解开自己的衣裳。
　　俞归杳：“！！！”
　　不，不是，解什么衣服？！
　　那衣裳是古代的款式，如今还湿着，紧贴在付温忱身上，腰带一落下，便露出里面的白色里衣。
　　大概是为了入戏，付温忱连内衣都没穿，就穿了件赤色鸳鸯肚.兜，红色的细带子束在脖子上，她青葱的指尖勾开里衣，便露出那件紧贴着肌肤的肚.兜。
　　布料上的鸳鸯栩栩如生，火红的料子衬得肌肤雪白，布料包裹着浑圆的弧度，上面绣着红梅，两朵红梅微微凸出，惟妙惟俏，舒展着花瓣。
　　俞归杳早就偏开了头，耳根如充血一般，不敢直视她：“你，你脱什么衣服？！”
　　下一秒，付温忱还来不及解释，就只见病房的门忽然被人推开。
　　忘记锁门了！
　　俞归杳最先反应过来，就在那一秒钟的时间里，直接伸手搂住女人的腰身，并一个转身将她抵在墙上，用自己的身体遮住她。
　　她心里只是想着，对方这副衣衫不整的样子决不能被别人看到......
　　却殊不知心声落入对方的耳朵里，付温忱当即浑身一震，如晚霞般的艳色攀上她的脸颊。
　　她缩在女人怀里，腰身被对方的胳膊紧紧箍住，两人的身体紧贴着，柔软馨香。
　　那一刻，尾椎似乎泛起酥麻感，她闻到那股熟悉的香味，双腿竟下意识发软，险些站不住，只能用双手紧紧拽住对方的T恤。
　　两人离得太近，俞归杳低着头，滚烫的呼吸无意识吹在她耳畔，低头看她的瞬间目光便凝滞了。
　　女人的耳畔绯红，细软的黑发乖巧地笼着耳廓。
　　她垂着眸，咬着唇，浓密的长睫投下一片阴影，那张脸漂亮，精致，眼尾的泪痣带着无边媚意，瓷白的肌肤上仿佛染了一层薄薄的胭脂。
　　再往下看，那纤细的颈项上绑着一根红色细带，带子下一片雪白，红鸳鸯肚.兜因她的挤压而松松垮垮，挤压出的深沟让人热气上涌。
　　俞归杳连忙闭上眼，脑子里跟有人打仗似的，不停敲着警钟。
　　非礼勿视，非礼勿视，非礼勿视！
　　她迅速松开搂着对方腰的那条胳膊，又用两只手肘撑着墙壁，偏开头尽量不碰到对方，期望开门的人快点走。
　　可付温忱不知是有意还是无意，偏偏要紧紧地贴在她怀里，一双手拽住了她腰侧的T恤，整个软软的身子紧贴上来。
　　俞归杳整张脸都红了。
　　好在打开门的助理看到她俩抱在一起，立刻明白过来，迅速将门关好了。
　　随着关门声响起，俞归杳连忙松开她，又迅速将她衣服拉好，声音都抖了：“你这是干什么？”
　　“你误会我了。”
　　没想到付温忱竟满眼淡定地拂开她的手，接着扯开里衣让她仔细看：“我只是想让你看看我的疤痕。”
　　“嗯？”
　　早已偏开头的俞归杳听到这话才将头转回来，视线落在她的手上。
　　女人的指尖撩开肚.兜下摆，便看到她纤细的腰身，粉白的肌肤上横陈着好几道红色疤痕，肚脐小巧精致，那手又缓缓往上，抚摸着疤痕，探入布料里。
　　“还有很多，你要看吗？在上面......”
　　伴随着暗示性的话语，付温忱的目光疯狂而热烈，紧紧地盯着她。
　　只不过俞归杳的注意力全在她腰上，登时脸颊爆红，摆手道：“不用，不用看了。”
　　“我只是想告诉你，以前也发生过很多类似的事情，有很多人想杀我，这些疤痕就是证据。”付温忱这才停下手上的动作，换了一副脸色苍白苦笑着的模样，继续道：“今天很感谢你救了我，若不是你，我又得到鬼门关前走一遭了。”
　　“怎么会？这是法治社会。”俞归杳顿时心里一颤，被她这副模样惊到了，反而觉得先前是自己反应太过，其实人家根本没那个意思，只是单纯给她看疤痕而已。
　　而且，对方这也太惨了，明明是风光无限的影后，却时刻要担惊受怕。
　　听到她的心声，付温忱抬起眸子，又笑了，告诉她：“给你看是因为我觉得你身手很好，想聘请你当我的贴身保镖，一个月十万，你愿意吗？”
　　一个月十万？！
　　“我身手真的很好。”俞归杳迅速反应过来，朝她认真道：“不瞒你说，一百斤的东西我轻轻松松就能抬起来，扛包能扛一个小时不带喘的，你选我当保镖，简直是最正确的决定！”
　　看她那夸张的模样，付温忱被她逗笑，随即慢慢系上衣服，又将手机递给她：“电话号码和私人账号都加上。”
　　“好嘞！”俞归杳迅速接过手机照办，心里早就激动得要命。
　　她何德何能可以找到一个月十万的工作？简直是天下掉馅饼，付温忱也太好了吧！
　　就在她激动的瞬间，付温忱又笑了，随即目光变沉，引出下一个目的：“刚刚在片场里的事情已经上了热搜，现在我的住处被曝光，没地方去了，可以在你家藏身吗？”
　　“我会给借住费，一个月两万。”
　　一个月两万？！
　　这回俞归杳冷静些了，考虑了实际情况，朝她道：“你是大明星，你去我那被人发现的话会更危险的......”
　　“不会被人发现。”
　　付温忱竟走向门口，随即打开门。
　　门口守着的助理递给她一大堆东西，她就拿进病房当着俞归杳的面换了起来，边道：“我会乔装打扮，不会影响你的家人。”
　　眼看着她又脱到了肚.兜，俞归杳连忙转过身，很不好意思道：“可以是可以，但是你下次换衣服可以去厕所换......”
　　“我们都是女人，有什么关系吗？”付温忱的目光闪了闪，接着乘胜追击：“莫非你喜欢女生？”
　　话题怎么聊到这里来了？！
　　俞归杳愣了半响，最后才下意识坦白道：“嗯，嗯，我喜欢......”
　　随即她又夸对方：“你真的很勇敢，你是娱乐圈第一个敢坦白性取向的女明星......”
　　她曾经听闺蜜林校说过，付温忱有个深爱多年的白月光，而且是女孩子，每到纪念日付温忱总会发一些想她的话发在动态里，毫不避讳那是公共平台，毫不避讳对方的性别。
　　想必那个白月光就是付清渡吧？能一直坚持喜欢一个人，已经很厉害了。
　　对于这一点，她是很倾佩的。
　　她也喜欢女孩子，就连之前做春.梦也是跟女孩，只不过她不敢告诉外婆，怕刺激到对方。
　　想到这，她下意识揪着自己的衣角。
　　没曾想下一秒，付温忱却忽然从她身后探出半个身子，又勾起唇问她：“你有喜欢的人了？”
　　这时候的付温忱已经换了一身朴素的衣裳，并戴着墨镜，那薄薄的红唇轻轻弯着弧度，泛着水润的光泽，明明穿得很简单了，可紧身的牛仔裤还是突显出她完美的身形，一件黑色小吊带，外搭白色针织外套，那头墨色长发披散在肩头，自带一种与众不同的气质。
　　明眼人一看就是付温忱！这算什么乔装打扮？
　　不知为何，俞归杳每次和她对视或交流时都会紧张，却又有一种说不上来的熟悉感，就觉得她很亲切。
　　所以她此时下意识就说道：“我有喜欢的人，而且你这个装扮不行，我们一出去就会被发现。”
　　“你有喜欢的人？！”付温忱的关注点似乎不对，表情瞬间变冷，薄唇紧抿，似在压抑着些什么。
　　俞归杳愣了。
　　对啊，只不过她跟那个女孩只见过一面，就是阁楼里的那场春梦，并且不知道对方长什么样......
　　大概是她的幻想吧？
　　按她的感觉来看，对方一定是个娇娇软软的女孩，不停叫她姐姐。
　　只不过终究是黄粱一梦罢了。
　　俞归杳兀自想着，却没发现面前的女人渐渐变了脸色。
　　一片绯红布满付温忱的脸，她脸上的冷意不复存在，眸子里反而漾起了泪意。
　　小阁楼......
　　原来姐姐还记得那晚，还梦到过。
　　梦到过她们耳鬓厮磨，醉生梦死的纠缠。
　　原来姐姐喜欢她吗？
　　可是那天晚上......
　　......


第08章 8
　　那天晚上，两人坐在地上喝得酩酊大醉，整齐的校服裙因热意而扯开领口，蓝底白边的裙摆因坐姿而滑落至大腿根，清风从琉璃色的窗户口吹进，撩起淡紫色床幔，梦幻的紫色和浓重的酒香味让这一切看起来只是一场梦。
　　可怎么是梦呢？她痛得恍惚，一口接着一口地喝着闷酒，只有眼泪不断滑落。
　　“别哭了......”忽而一个温暖的身躯抱住了她，少女将她拢到怀里，抚摸着她的发，温柔的声调里含着醉意，却让她神思不属。
　　醉意朦胧间，她总觉得是姐姐在抱着她，同样的香味，同样的温柔，可只有残存的理智在告诉她，那是顾若秦，她的青梅。
　　也不知从何时起，少女逐渐填满了她的生活，陪她上学吃饭，喜欢逗她，护着她。
　　每当她发生危险，总会第一时间出现在她身边，似乎取代了姐姐的位置，陪着她，永远都不会离开......
　　也因此她将脸埋在她怀里，放肆哭着，双手紧紧抱着她的腰，浑身都在抖。
　　“她不要我了，她不喜欢我，她说我们只是亲情......”
　　“她喜欢你，我也喜欢你，我们温忱是最好的，只不过是有苦衷罢了......”少女满眼醉意，却紧紧地搂着她，五指顺入她柔软的发，像小时候安慰怕打雷，怕黑的她一样，抚摸着她的脊背，让她全身心地溺在她怀里。
　　“等过了这段时间，我就告诉你真相。”
　　“温忱，我不会离开你的......”
　　她眼里暗藏着情意，只不过怀里的女孩却早已软成了一团。
　　在酒精侵蚀下，付温忱听不进她的话，抬起头的瞬间，满脸是泪，那双漂亮的桃花眼里溢满了泪水，看起来可怜极了。
　　泪水挡住了她的视线，迷离中，她似乎看到眼前的少女拥有着一头微卷的长发，那双浅褐色的瞳仁里满是温柔和爱意，轻轻地捧着她的脸，指腹缓缓擦去她眼角的泪。
　　“别哭了，嗯？我喜欢你，怎么会不喜欢你呢.......”
　　“温忱......”
　　那两个字从她唇中念出，付温忱的脊骨瞬间蹿上一阵酥麻，她趁着醉意便搂住了对方的脖子，狠狠吻上去。
　　“姐姐......”
　　她又叉开腿坐在她腿上，忍不住在她怀里上下蹭动，紧贴着她的身子，渴望和她更加靠近。
　　两人的校服裙紧贴在一起，上衣揉得乱七八糟，周围的热意不断升腾，她胡乱地吻着对方的唇，因为不会而毫无章法，只想让柔软的唇紧贴着，只想让两人更加贴近。
　　对方的呼吸紊乱，眼里的醉意越发汹涌，终于，猛地伸手托住了她的后颈，随后狠狠地回吻起她来。
　　她一寸寸地吮吸着她的唇瓣，对比她的毫无章法，反而像是引导着她，又一手捏着她的下颌，让她被迫张开唇。
　　一道湿软的舌尖探入唇中的那一刻，付温忱醉意朦胧，当即轻喃一声，任由对方将舌尖伸入她唇中，触碰到她的软舌，随即疯狂搅动着她的舌，吮吸着她的唇瓣。
　　一阵阵酥麻感从舌尖导入，她紧紧地攀着对方的脖颈，双腿不禁收拢，校服裙摆轻轻颤抖，脑子里早已乱成一团浆糊，只满脸潮红，呼吸不过来。
　　姐姐......
　　姐姐......
　　心里在疯狂地想着对方，她浑身酥麻，只不断晃动着舌尖，却跟不上对方的搅动，舌尖被搅得发麻，被对方的舌尖不断戳刺，身子软在对方怀中，嘴角不断滑落银丝。
　　下一秒，少女便猛地托着她的臀将她抱起。
　　她迟钝地唤了一声，双腿勾住对方的腰，校服裙摆微微鼓起，对方的手碰到了她腿上滑落的晶莹。
　　她闭着眼，长睫不断颤抖，被对方抱在了被褥上，被对方折起双腿，搭在她肩上。
　　练过舞蹈的身体柔韧性很强，如同一旁不断飘摇的紫色床幔，随着清风不断晃动。
　　校服裙被揉成一团扔在地上，紫色轻纱缓缓抚过雪白的背部，笼罩着两人紧紧拥抱着的身体。
　　付温忱眼前一片恍惚，被吻到浑身不对劲，她痒极了，想要对方帮她挠挠。
　　两人的唇不断吮吸着彼此，柔软的唇瓣紧紧贴合，湿软的舌尖疯狂搅动在一起，渐渐的，少女的吻落到她的唇角，她的下颌，唇瓣间拉断银丝。
　　一个个滚烫的吻落到颈处，吮吸着，如同绽开的一朵朵红梅。
　　付温忱浑身高热，烧到意识不清，好像生病了，只能不断往冰凉处蹭，又张着唇不断唤着：“姐姐......”
　　她脸颊潮红，如同病入膏肓，双手紧紧攥住床单，渴望有人能解救她。
　　两人的肌肤如同滑腻的丝绸，丝绸缠在一起时冰凉解热。
　　少女的指尖纤细，轻轻触碰着绽开的玫瑰花，那花瓣上滴落晨间露水。
　　渐渐的，娇艳欲滴的玫瑰包裹了她的指尖，她早已醉得不清，哪知道斯文，只一路往前。
　　付温忱却好似伤到了，伤口渗出红色，那一瞬间她满眼是泪，可却紧紧勾着少女脖子，不愿意松开腿。
　　窗外的风不断涌入房间内，却吹不去燥意。
　　终于，她那双细白的腿开始不断晃动起来，脚掌绷直，如同在台上舞动着华美的舞姿，犹如被一道道雷劫劈到脊骨，掀起阵阵酥麻，导致她不断喘着气，低唤道：“姐姐......”
　　她痛，却又如同浸入温泉水里，浑身毛孔都张开，大汗淋漓，舒服得骨头都酥了。
　　不知过了多久，不知浇了多少次，被子上全是不小心洒上去的晶莹珠子，渗入布料里。
　　早晨的日光从琉璃瓦的窗户上照进屋内，透过朦胧的紫纱，耀眼的光芒笼罩着床上的人儿。
　　两人紧紧拥抱在一起，付温忱脸颊绯红，窝在少女怀中，手臂慵懒地搭在少女腰间，浑身上下都透着一股餍足。
　　两人细软的黑发交缠在一起，呼吸纠缠，直到她渐渐恢复知觉，苏醒过来，这旖旎的一幕才终于被打破，变得不可理喻起来。
　　“你，怎么是你！”
　　她眼底写满了不可置信，记忆渐渐回笼，变成了压死她的最后一根稻草。
　　在她看来，她喜欢的是付清渡，就算对方拒绝她了，就算喝醉酒了，她也绝不可能和别人这样！
　　她被刺激得不清，完全忘了是自己喝醉酒先吻上去，只记得那些床上的不堪。
　　可酒精就是不可掌控，这疯狂的一夜到底是发生过了。
　　一旁的少女幽幽醒来，看到她满身的痕迹也瞪圆了眼，想起昨晚的一切，变得慌张：“我，你听我解释......”
　　“解释什么？你就是趁人之危！”付温忱恨红了眼睛，看到一旁晶莹剔透的串珠，将它狠狠扔在地上。
　　对方昨晚还用那东西弄了，这个禽兽！
　　珠子吞吐间沾满了透明溶液，她受不了，甚至搂住她的脖子，主动凑上去吻她，她学着对方吻她的样子，伸出舌尖抵入她唇中，又晃动着，诱引着对方进入她唇中，狠狠吻她。
　　两人不断吮吸着彼此，她喘着气，偷偷在她耳边低唤道：“姐姐，我爱你......”
　　此刻想起来，再看到顾若秦的那张脸，那张和付清渡截然不同的脸。
　　付温忱心中抽痛不已，满是耻辱。
　　被银线穿成手串的珠子瞬间被摔得到处都是，四处滚落，她立刻撑着发软的双腿捡起衣服穿到身上，那副冰冷厌恶的表情刺痛了少女的心。
　　“你连我姐一根头发丝都比不上！昨晚我只是把你当做她了而已，你要是敢将今晚的事情说出去，我杀了你！”
　　她字字狠厉，眼眶发红，完全像疯了一样。
　　看到她那样，少女眼底满是愧疚，又难过，这才忍不住坦白道：
　　“如果我说我其实就是付清渡，从出生起我就拥有两具身体，白天是顾若秦，睡着后才能从付清渡身上醒来，你信吗？”
　　她脸色苍白地看着她，紧紧攥着被褥，眼尾发红：“我准备之后再向你坦白的，温忱，我没想骗你的......”
　　“昨晚会那样是因为......”
　　“因为什么？我不管你因为什么！做了就是做了！”付温忱穿好衣服立刻从床上爬起来，边扶着墙壁往外走，边恨声道：“你撒这样的谎，不觉得可笑吗？”
　　“什么两具身体，什么白天晚上，你就是个彻头彻尾的骗子！”
　　见她要走，少女赶紧套上衣服追上去，却又不知为何满头是汗，脸色苍白得像一张纸。
　　她追至楼梯处，抓住了付温忱的胳膊，似乎忍着剧痛朝她道：“是真的，你相信我好不好？每年清明节付清渡都不会醒来，是因为我回老家祭奠爸爸去了，两具身体只有在一定范围内我才能在付清渡身上醒来。”
　　“我现在告诉你真相，我会受罚，所以我才打算等事情尘埃落定再告诉你的......”
　　“你别说了！不用找借口！”付温忱狠狠甩开她的手，却没想到以往力气比她大得多的少女瞬间被她甩开，并直接从楼梯上摔了下去。
　　“！！！”
　　她心里一惊，下意识想冲上去，却到底咬着唇没踏出一步。
　　楼梯很矮，少女只堪堪滚了一圈，却看起来特别严重，疼得嘴唇都在发抖。
　　“别装了。”付温忱绕过她，眼里微微含泪，咬着牙恼道：“你以为你说这种谎我就会相信你，你觉得哪个正常人会相信你的鬼话！”
　　少女却紧紧攥着双手，想站起身，又红着眼眶道：“我会让你相信的，你先别走。”
　　她扶着墙站起来，却又似乎站不稳，立刻摔到地上。
　　付温忱就觉得她是装的，毕竟对方从来都没这么弱过，就算不小心摔下楼梯也能翻个跟头安全落地。
　　所以她立刻找到了楼梯间的一捆绳索，又二话不说地走过去将对方绑了起来，冷声道：“你就装吧，我捆你你都不反抗。”
　　“我是真没力气。”少女的手被捆上，身体靠在墙上，含着眼泪朝她示弱：“阿忱，求求你了，你相信我......”
　　“你做梦！你就是个彻头彻尾的骗子，等我回去见到姐姐就能揭穿你的谎话。”
　　付温忱咬着牙，忽略着心底那点心软，绑好后又立刻转身就走。
　　“你恶心透了！”
　　“顾若秦，我再也不想看到你......”
　　临走前，她十指紧攥，肆意地发泄着心底的恼怒。
　　那时的她已经被昨晚那场床.事的羞耻所笼罩，迫不及待想离开。
　　她本能地不愿意相信对方的话，可没想到，姐姐再也没有醒来。
　　她等来的只有一场大火，一场满是阴谋的大火。
　　得知顾若秦和其双胞胎妹妹被绑架在那个仓库中，需要赎金，她慌忙赶过去，却只看到熊熊燃烧的烈火。
　　消防车还没赶来，她不顾旁人阻拦冲进去，看到她奄奄一息地躺在地上的那一刻，心像针扎似的疼。
　　那时候她才明白了自己的心。
　　她大概是第一个同时喜欢上两个女孩的人。
　　她不能失去付清渡，也不能失去顾若秦。
　　她咬着牙地扶着对方冲出火场，临出门的瞬间看到熊熊大火包围着另一个女孩，隔着浓雾看不真切，可她似乎看见对方眼里含泪，虚弱地倒在地上朝她伸着手，像在喊着什么。
　　消防车已经来了，她不会死的。
　　因此她决绝地离开了，带着顾若秦赶去医院。
　　可当对方睁开眼的瞬间，她才知道自己救错了，她救的是顾若秦的双胞胎妹妹顾念之，对方戴着顾若秦的项链，穿着顾若秦的衣服.......
　　顾家对外宣称顾念之死在了火场里，可实际上真正的顾念之则顶替了顾若秦的身份，得到了她想要的东西。
　　而这一切，都是由她来推动的，是她弄错了人，将她留在了火海里，是她那天离开了她，给了旁人可趁之机。
　　事后她无论如何也找不到她的尸体，她的踪迹。
　　更别提无论她怎么解释也不会有人相信顾家的替身阴谋。
　　在之后的无数个日夜里，她悔恨，痛苦，一遍遍地回想着当时的细节，回想着从小到大两人相处的一幕幕，每一句话，对方的每一个笑。
　　她这才彻底明白，对方说的都是真的。
　　她既是顾若秦，也是付清渡。
　　从小到大，她守着她，护着她，出现在她每一个孤单难受的时刻。
　　可她却骂她，说她恶心，让她再也不要出现在她面前。
　　每一个深夜里，付温忱都小心翼翼地攥着付清渡的衣角，哭到哭不出泪来，也曾一次次地割开手腕，只为用身体的疼痛减轻心里的痛苦。
　　她想她，愧疚和难过缠满了她的心，她想她想得要疯了。
　　若不是付清渡还有体温和心跳，若不是那忽然出现的虚拟字幕告诉她一定会找到对方，她早已将顾家的人抓来碎尸万段，早已和她一起共赴黄泉......
　　而现在，她终于找到了她，还能通过心声得知她的心意。
　　即使她知道过去对方只是为了做任务才接近她，关心她，她也认了。
　　她就是喜欢她，她不能再失去她。
　　她会补偿过去的一切，会让对方再次爱上她。
　　这一次，她要对方永远留在她身边，即使不择手段.......
　　付温忱的眼里早已满是泪光，被墨镜所遮掩。
　　当她听到对方的心声，得知对方梦到过那一晚，得知对方喜欢的人就是梦里的她时，心里又欣喜，又苦涩。
　　她连忙戴上口罩，遮住了落下脸颊的那颗泪，又朝对方找补道：“我的意思是，看你这么单纯，不像有喜欢的人。”
　　她看起来很单纯吗？
　　俞归杳从没觉得自己单纯过，毕竟她曾经为了赚外快做过一段时间的影评区up主，给风月片做影评的那种，那种点击量才高。
　　那段时间她看片.子都看麻木了，什么房中九术，6.9，精油Spa，她通通手到擒来好吗？只不过还没找女朋友而已......
　　想到这，俞归杳耳根泛红，一边唾弃自己怎么想到这来了，一边朝对方转移话题：“我帮你弄一下衣服吧，你这样出去肯定会被发现的......”
　　彼时的付温忱早已满脸绯红，被遮掩在口罩下，她揪着自己的衣角，想到刚刚对方的心声，咬着唇心跳不止。
　　她也想要玩那些......
　　她只和她玩过腿搭在肩上的那种，大概是因为第一次，又觉得折磨，又隐隐有些刺激。
　　可那已经是七年前的事情了。
　　她眼眶忍不住发红，又低低应了对方：“嗯......”
　　俞归杳没察觉到她的情绪，得到回应后便兀自挑选起衣服来。
　　付温忱明明抱了一大堆衣服进来，可能是因为不喜欢，最终还是穿了那一套。
　　但现在两人是去躲狗仔的，怎么可能穿那么明显。
　　思及此，她立刻朝对方道：“把你外套脱下来。”
　　“嗯？”
　　正走神的付温忱听到这一句竟浑身抖了一下，整个脸颊烧得慌，但她还是立刻将针织衫外套脱下了。
　　脱下外套后，身上只剩了件黑色小吊带。
　　她抬头挺胸，身材火辣，故意想让对方看到她的好身材。
　　却没想到俞归杳跑到一边选了件带帽的牛仔外套，又披到她身上，随即蹲下身问她：“可以剪吗？”
　　“可以。”付温忱说完，就见她风风火火地跑出去拿了把剪刀回来，弯下腰便将她的牛仔裤下摆剪开了。
　　好好的牛仔裤硬是被她整成了破烂风，选的牛仔外套也是破破烂烂的，能够挡住身材，在外界看来，影后不可能会穿这种东西。
　　她忍不住勾起唇，却又瞥到对方手腕上的串珠，顿时目光一颤，问她：“你的手串.......”
　　“哦~地摊上买的，不知道为什么特别喜欢。”俞归杳将她的牛仔裤下摆剪成一条一条的，没太在意她的话。
　　付温忱却红了耳根，想起那天晚上对方将珠子塞进去的时候，颗颗饱满的珠子浸满了水光。
　　她好像很喜欢这种珠串.......
　　剪裤子的时候，由于俞归杳的手还包扎着绷带，不太方便，便无意识地触碰到她的小腿，付温忱本就在胡思乱想，顿时感到一阵酥麻，双腿发软，便喊道：“等一下，我站不稳了......”
　　她摔倒的前一刻，俞归杳连忙站起身扶住了她。
　　付温忱便趁机攀住她的脖颈，又贴上去，装作无力道：“也不知道怎么了，有些乏力，你抱我下楼行不行？”
　　她柔软的身子贴上来，披在肩上的牛仔外套顺势掉落，被俞归杳伸手接住，身上只剩了一件小吊带紧贴在她怀里。
　　俞归杳受伤的手虚虚扶在她腰间，浑身都僵硬了。
　　可她脑子里想的全是那十万一个月的工资，随即又想到付温忱有喜欢的白月光，会这么做肯定也是逼不得已，肯定是真的身体不舒服，所以她还是不要多想了。
　　想到这，她连忙答应了：“可以可以，老板说什么就是什么。”
　　付温忱抬头望她，勾起唇笑了，边道：“你若是做事做的好，别说十万一个月了，二十万一个月也行。”
　　二十万！
　　听到这话，俞归杳连忙将牛仔外套披在付温忱身上，手把手地伺候她穿上了，又迅速弯下腰，轻轻松松地将对方打横抱起。
　　“要不要我抱你去检查一下？”她殷勤至极。
　　付温忱被她抱起来，连脖子根都红了，双手紧紧攀着她的脖颈，却拒绝道：“不用，老毛病了，以前工作太操劳，后来就时不时浑身无力......”
　　“招你这么个贴身保镖还挺好的，抱我也不用担心男女之别~”
　　“还有，你的手会不会很疼？会影响你的手吗？”
　　她声音清澈，关心对方的时候却又带着一股子娇意。
　　俞归杳没听出什么，只觉得自己被夸了，登时有些不好意思，笑道：“没事，我手臂发力的。”
　　“对了，那我们现在和你经纪人一起走吗？”
　　“不是，带着经纪人目标太大了，就我们两个。”付温忱忽然将头靠进她怀里，虚弱道：“我靠一会儿，头有点痛。”
　　“哦好。”俞归杳呆呆的，只觉得当影后也不容易，身体竟然这么差。
　　她边想着，边走向门口，用脚微微踢了几下门，正想开口，门便打开了。
　　门口的助理见自家影后环着别人的脖子，靠在对方怀中，示意她们走地下停车场。
　　“医院外面很多粉丝。”
　　俞归杳点点头，将剪刀还给她，便抱着付温忱走地下停车场，但还没下去，裤子口袋里的手机就传来了铃声。
　　“我帮你拿。”
　　付温忱立刻伸手钻进了她的裤子口袋，却不知是有意还是无意，指尖隔着薄薄的布料摸索了好几秒。
　　俞归杳脸颊爆红，忙提醒她：“是右边。”
　　“哦~”女人声音愉悦，又换了个边，等到手机拿出来接通时，电话那头便传来了闺蜜林校的声音。
　　“宝子，我骑着你的小电驴来接你了，就在地下停车场外面，还给你带了套衣服，你弄完没有？”
　　听到这话，付温忱的目光瞬间变冷，俞归杳还来不及开口，她便开口道：
　　“小电驴能坐下三个人吗？她现在抱着我，我有点难受，但是住的地方被狗仔包围了，所以想借住她家.......”
　　“可以和你们一起回去吗？”
　　她的声音很和善。
　　林校瞬间听出是她的声音，忍不住尖叫起来，又立刻反应过来拿开手机话筒。
　　“啊？啊！”
　　啊啊啊啊啊！付温忱！
　　付温忱要去住她闺蜜家？！
　　俞归杳还抱着付温忱的！！！
　　她激动过后立刻答道：“好好好，你们骑小电驴去吧，我开进停车场来，然后我还有点事，我先回家了！”
　　她说完，电话立马被挂掉，俞归杳看了付温忱一眼，对方却又虚弱地靠进她怀里，说出口的声音极为可怜：“我这个浑身无力的病需要全身用药油按摩，去你家你能帮忙吗？你给我按一次，我给你一万块好吗？”
　　“这种活一般力气小的女孩干不了，可我又不想让男人碰我。”
　　“考虑到你的手受伤了，你可以戴手套，力气小一点也没关系，或者用手指发力？”
　　俞归杳倒没觉得强人所难，只惊了。
　　还有这种好事？按摩一次一万块？
　　她手受伤了都能做？
　　等等。
　　她又忽然想到。
　　按摩全身？！
　　......


第09章 9
　　这不太好吧......
　　俞归杳表情为难，刚想开口拒绝，付温忱却立刻改口道：“我会穿着衣服，你只需要帮忙按摩一些劳损严重的肌肉就行......”
　　“不对，差点忘了你手伤很严重，算了，我还是忍一宿吧，你的手到时候要是又出血了就不好了......”
　　“没事，我可以！”俞归杳却瞬间答应她道：“我手没事，小伤，你是不知道，我那时候手被钉子刺穿过，包扎后照样做工。”
　　就按一按的事情，一万块就到手了。
　　而且对方都不介意，她介意什么？
　　想到自己家的负债，俞归杳双眼期待地看着她，期望对方答应。
　　可付温忱听到她的话已经心疼了起来，低声道：“还是算了吧，你的手本就是为我而伤的，我不能因为一己私欲就又害你......”
　　“什么一己私欲啊，你这也是被逼无奈啊，病已经严重到这个份上了，怎么能不治？”俞归杳瞬间打断她，又道：“不是我吹，我按摩的技术可好了，就算只用手指，也能让你枯木逢春，包你舒服得飘飘欲仙.......”
　　她边吹嘘，边抱着对方走进电梯。
　　付温忱却死死地盯着她，问道：“你技术这么好？哪里学的？”
　　“还有，就算用手指也会牵连到手掌上的伤。”
　　“你放心，我肯定不会伤到自己的，而且我是自学成才，外面技师的技术都没我好。”
　　说这话的时候，俞归杳似乎没觉得有什么不对劲，她一双狐狸眼里闪烁着微光，看起来漂亮极了，红唇一张一合，说个不停：“或者我让我外婆帮你按？她技术也是杠杠的！”
　　付温忱：“......”
　　“不，不必麻烦外婆了......”
　　她实在是受不了了，耳根泛着绯红，最终还是答应了对方：“到时候试试吧。”
　　“好嘞。”俞归杳眉眼弯弯的，很高兴拿下这一单。
　　两人很快下到地下停车场，停车场里车来车往，根本没人注意她们。
　　付温忱早已戴上了牛仔外套的连体帽，将脸颊埋进她怀里，俞归杳胸前的血迹顺势被挡住。
　　哪有人能想到堂堂影后会光明正大地被人抱着出来。
　　但俞归杳还是很紧张，她连忙找到自己的小电驴，又将付温忱放到自己的后座，随即穿上前车篓里放着的外套，戴上头盔。
　　想了想，她到底转过身来，将头盔戴到付温忱头上。
　　付温忱抬头看她，眼里水光潋滟，忍不住低声道：“还是我来开吧，你的手不方便。”
　　“还好，不影响。”俞归杳帮她扣上头盔，指尖不经意间触碰到她的下颌，随后戴上了手套，骑上小电驴，朝她笑：“坐好喽~”
　　“嗯.......”那一瞬间，没人知道付温忱的心跳声有多剧烈，咚咚咚的声音扰得她心烦。
　　她知道自己很喜欢对方，却没想到七年过去，那份喜欢沉淀下来，化为了浓郁的思念和疯狂，如今只要一看到对方，仅仅只是一个微不足道的小接触，都能让她呼吸急促，心跳如雷。
　　小电驴很快开出地下停车场，她的手缓缓搂住了对方的腰身，又将脸靠在她的背部，唇角微微勾起，可眼里却忍不住蓄积着眼泪。
　　几颗晶莹剔透的泪珠滑落眼角，伴随着夜晚的凉风，很快挥发。
　　俞归杳刚开始因为她的拥抱而浑身僵硬，后来被冷风一吹，却也习惯了。
　　沿着海岸线一路向北，湿咸的海风徐徐吹来，路上只零星几个路灯，微弱的灯光将两人的影子照到地面上，不断重叠。
　　不远处的海面闪烁着漂亮的荧光，风吹起柔软的发丝，付温忱逐渐痴迷了。
　　她紧紧地环着女人的腰，真想一直就这样走下去......
　　直到两人途径一条颠簸的小路，小电驴被颠得上上下下。
　　她顿时攥紧了俞归杳的衣角，红着脸唤道：“太陡了.......颠得我......好疼......”
　　“你忍一忍啊。”俞归杳忙道：“屁.股是会有一点疼啦，但是很快就到了。”
　　付温忱：“......”
　　“谁说是屁.股了......”她红着耳根，伸腿轻轻踢了俞归杳的腿一下，小声道：“座位前面有个小扶手，顶到我了......”
　　“你说什么？”俞归杳没听到。
　　付温忱皱起眉，刚想再说，就被她强制噤声。
　　“嘘~到了，小点声，小心被我外婆发现。”
　　“为什么？”
　　因为她回来这么晚，老人家会拿擀面杖打她。
　　俞归杳欲哭无泪，跟她解释道：“我外婆可喜欢你了，要是被她发现你来我家，她那大嗓门今晚都不用睡了，左邻右舍都会知道！”
　　“哦~”付温忱下了车，好奇地东张西望，她很想知道这七年里对方过的是什么样的生活，又为什么会失踪，为什么会失忆，到底是谁救了她？
　　怀着疑惑，她发现俞归杳的家就是一个小二层暗楼，占地面积很小，屋外有个种菜的小院子，砌了很高的院墙。
　　俞归杳将车停好，又取下她的头盔，凑过来朝她小声道：“我们家屋外没灯，你小心点别摔倒了......”
　　说着，她打开手机的手电筒，可刚往前走了一步，付温忱却瞬间摔进了她怀里，轻声道：“我的腿还没什么力气，踢到石头了.......”
　　“抱歉。”俞归杳连忙伸手扶住她，有些不好意思：“那不然我抱你进去？”
　　“好~”付温忱伸手搂住她的脖子，再自然不过，又靠进她怀中，轻轻闻着她怀里的香味，眼带媚色。
　　俞归杳脸都红了，女人的身体很软，不断贴上来，鼻息间是淡淡的冷香。
　　但她知道对方没什么别的意思，就是单纯腿没力气而已，所以连忙将对方打横抱起，又顺着手机的灯光，走得小心翼翼，一路将她抱进了房间。
　　里屋的老人听到声响很快醒来，忍不住问她：“杳杳啊，怎么回来这么晚？”
　　“哦，去剧组演了个小龙套，刚刚才下班。”
　　“弄到这么晚也不打个电话回来，知不知道我很担心！”
　　外婆先礼后兵，拿着个擀面杖出来，刚想意思意思吓唬外孙女，却没想到对方怀里抱着个女人，鬼鬼祟祟地正往楼上走。
　　灯猛地被打开，四目相对，俞归杳很尴尬：“哈哈哈我朋友，脚崴着了，没地方去，所以来我家住几宿......”
　　付温忱立刻抬起头，笑着朝老人家打招呼：“外婆好~”
　　但她戴着墨镜口罩，老人家很懵，总觉得她有些眼熟，却还是热情极了：“朋友啊，朋友好~我家杳杳难得带朋友回来。”
　　一边说，她一边将擀面杖放下来，就要去倒水。
　　俞归杳连忙叫住她：“外婆你去睡吧，我来照顾她，她害羞......”
　　“好好好。”听到这，老人家才进了屋，又提醒她：“淋浴喷头那里好像漏水，你等会儿检查一下，别人家洗澡的时候不方便。”
　　“知道了~”俞归杳连忙抱着女人上楼，边问她：“忘记带换洗衣服了，要不我明天帮你买了，你再洗？”
　　“招待不周，您别介意啊。”
　　两万块都能住很好的地方了，她们家这么小，所以服务得好啊。
　　俞归杳将付温忱放到自己床上，便连忙给她端茶倒水。
　　付温忱仔细观察着她的房间，这是一间小阁楼，布局很熟悉，就好像让她梦回那晚的阁楼......
　　她脱下墨镜口罩，又勾起唇，接过对方递来的水，笑道：“没事，你家很好，说实话我也不想住那些酒店了，老是有狗仔尾随。”
　　“但是我今晚必须洗澡，不行的话穿你的衣服行吗？”她又道：“不洗澡我浑身难受......”
　　真的太接地气了！
　　俞归杳看她的目光都不一样了，她才知道付温忱不光长得美，性格也这么好，一点也不像表面看上去的高冷，反而很和气。
　　想到这，她连忙打开衣柜任由对方选，又拿出自己的新内衣内裤，朝她道：“只要你不嫌弃，都可以穿。”
　　她话刚说完，就见付温忱指了指衣柜角落的衣服，道：“我要穿那件。”
　　“比，比基尼？”
　　“那是我穿过的......”俞归杳很不好意思。
　　付温忱却道：“没事，我不介意，而且你不是说要试着给我按摩？这样穿更方便。”
　　哦对。
　　话说到这，俞归杳到底还是想拿到按摩的那一万块，再加上顾客为大，所以也就同意了，将比基尼取了下来，顺便拿了条浴巾，问道：
　　“你现在有力气洗澡吗？”
　　“没事，我可以的......”
　　见她点头了，俞归杳便给她准备好牙刷毛巾，又带着她下去。
　　她检查了下淋浴喷头，觉得没什么问题，就走出门让对方先洗澡了。
　　“我去换新的床单被褥，换好再守着你。”
　　她隔着门朝对方道：“你还需要点什么吗？我都准备好。”
　　“不用，你别走，我一个人有点怕......”付温忱的声音柔柔地传过来，听得人浑身发酥。
　　俞归杳便靠着门回她：“好，我不走。”
　　她摸了下自己发红的耳朵，听到里面传来淋浴的水声，耳朵越发滚烫，又安慰自己。
　　谁不喜欢付温忱啊，她长那么漂亮，我会脸红心跳也正常，更何况我性取向也是女人，只不过千万不能逾矩，人家可是影后，而且有喜欢的人......
　　浴室里正抹着沐浴露的付温忱听到这心声不禁轻轻一笑，她看着镜子中的自己，脸颊潮红，一头墨发湿透，再往下是一片雪白，她嗅着空气中那股熟悉的香味，眸子里是难以自控的情.欲和疯狂。
　　很快，俞归杳便听到浴室里传来一道尖叫声。
　　“怎么了？！”她心急之下迅速推门，却没想到门没锁，里面还传来女人快要哭了的声音：“你快进来！”
　　听到这声音，她再也顾不得其他，连忙推门而入，可入眼的却是一片雪白。
　　......


第10章 10
　　付温忱身材火辣，浑身湿透了，一头长发湿漉漉地搭在肩上，将身前乳白的玉峰半遮半掩，她满脸潮红，似乎被吓坏了，一双桃花眼里满是泪光，眼尾的泪痣被打湿，咬着下唇，扶着墙壁，一双细白的腿颤颤巍巍，似乎马上就要摔倒。
　　而一旁的淋浴喷头躺在地上，似乎被摔裂开了，到处喷着水。
　　那水对准了门口，瞬间将俞归杳身上喷湿。
　　俞归杳浑身僵硬，连忙闭上眼非礼勿视，第一反应就是将双手举高，以免打湿手上的伤口，边朝付温忱唤道：“你先穿上衣服......”
　　“可是，可是有老鼠！”
　　付温忱见她进来，眼角的泪迅速滑落，朝着她便扑了过来，边喊着：“我怕......”
　　俞归杳还没来得及挪开位置，对方整个柔软的身子便撞入了她怀中，双手紧紧攀住她的脖子。
　　她被那两团柔软撞得面红耳赤，没办法只能睁开眼，便看到角落里似乎蹿过一个黑影。
　　淋浴喷头的水不断往两人身上喷过来，将两人淋湿，付温忱不安地颤抖着，在她身上不断蹭动，又唤道：“对不起，把你胸口的伤弄湿了。”
　　“可是我真的好怕......”她收紧胳膊，滚烫的呼吸喷洒在俞归杳脖颈上，如同火烧火燎。
　　俞归杳耳根赤红，喉部吞咽着，没想到浴室里会出现老鼠，连忙安慰她：“你别怕，牠已经跑了。”
　　“而且我胸口的伤就是皮外伤，到时候涂一点碘酒就行......”
　　她说完，又迅速道：“你先穿衣服，我把淋浴的开关关掉。”
　　“不用，我来关，你别弄湿手上的伤口了......”
　　付温忱有些着急，连忙往开关那边走，却没想到才走一步腿就发软，险些摔倒。
　　还是俞归杳反应了过来，连忙用手臂搂住她的腰，将她再次抱进自己怀中。
　　“嗯......松一点......”两人的身体紧紧贴合，付温忱眼尾泛红，呼吸都紊乱了，忙勾住她的脖子，不舒服地挪着腰部。
　　“衣服上的扣子顶着我的腰了......”
　　她声音像带着哭腔，俞归杳听得脸颊燥红，连忙松开了点胳膊，可她要将手臂拿开，对方却又不许，拽着她的领口不安道：“怎么办？现在怎么办？”
　　还能怎么办？只能她抱着她过去关了。
　　俞归杳浑身都发热了起来，不敢往下看。
　　付温忱却偏偏在她耳边吹着热气，不断道：“我走不动，你抱我？”
　　“你别松开我，我怕老鼠又蹿出来.......”
　　“快一点，我好冷~”
　　事已至此，俞归杳只能箍着她的腰往没水的地方走，可那淋浴水喷得到处都是，她又不想冒犯到对方，于是眯着眼睛，感觉自己都看不到路，连忙抱着她走向洗漱台。
　　到了洗漱台，她猛地将对方抱起，付温忱的腿却下意识勾住了她的腰，坐在洗漱台边沿，乳白肌肤上的水珠滑落，她浑身都泛着淡淡的粉。
　　开关离洗漱台还有一点距离，俞归杳伸手去够，却将对方压在了洗漱台上，付温忱粉白的手臂紧紧攀着她的脖子，闭着双眼，又咬着唇隐忍着。
　　好几颗扣子在她腰部摩擦，那玉峰被压扁，挤出幽深的沟壑。
　　俞归杳终于关掉了淋浴头的开关，感觉额头全是冷汗。
　　可付温忱早已双腿发颤，有晶莹的水珠滑落到洗漱台上，她潮红着脸，低声唤着：“疼死我了，你的扣子......”
　　“对，对不起！”俞归杳又不好意思往下看扣子磨到她哪里了，只能道歉：“我不知道会有老鼠，淋浴也坏了.......”
　　“要不我送你去附近的酒店住？”
　　听到这话，付温忱竟生气了：“大半夜的，你要赶我走？！”
　　“不是，不是。”俞归杳连忙找补：“我就是觉得吓到你了。”
　　却没想到付温忱又勾唇道：“那你陪我洗？有你在，就算再有老鼠我也不怕了~”
　　陪她洗？
　　不行！
　　俞归杳刚想拒绝，付温忱就已经说了：“也对，要是你喜欢男的，就没什么，但是我们俩性取向都是女人，一起洗澡是不太好。”
　　“我倒是不介意，就是你顾虑有点多......”
　　这话说的，俞归杳当即胀红了脸，回道：“我也不介意，我怎么会介意呢！”
　　“你可是我老板，只要你不介意我就没关系！”
　　“何况你都站不稳，还有什么性不性取向的。”
　　她一连串说了好几句，就为了证明自己不介意。
　　付温忱笑了，那双桃花眼里像含着星子，璀璨至极，她面容清冷，眼角眉梢却透着媚意，接了她的话：“那就一起洗吧，反正你手不能碰水，我腿又没力气，我俩正好互帮互助~”
　　俞归杳：“......”
　　她已经没话拒绝了。
　　关键是人家根本没那个意思，她再矫情倒像是她的问题了。
　　想到这，她呆呆地点了点头，付温忱便让她将淋浴喷头捡起来，随即接过去，将喷头取了下来，只剩个水管。
　　“我们俩就用水管冲吧。”她道。
　　俞归杳忙点头。
　　老板说的啥最好都别反驳，反正她已经妥协了。
　　一起洗也没什么。
　　只不过她还是不敢直视对方的身体。
　　她想出去拿换洗衣服，付温忱却拽住了她的领口，笑道：“有浴巾，我们俩快点洗，不然我要感冒了。”
　　“哦好。”她立刻低头想解开自己的外套扣子，付温忱却又抓住她的手，眼里似乎有些愧疚：“衣服湿的，你手别又弄湿了，你举高，我帮你脱。”
　　俞归杳的脸红了个彻底。
　　付温忱就揶揄她：“如果你害羞就闭上眼。”
　　“不，不是，没害羞。”她顶着一张羞红的脸说自己没害羞。
　　付温忱简直喜欢死她了，又道：“哦？没害羞的话怎么不敢睁开眼看我？刚刚不是已经看光了吗？有什么的？”
　　“何况你高中时期没跟朋友一起洗过澡？你就当我是朋友行吗？”
　　听到这话，俞归杳这才缓缓地睁开了眼，心想是啊，她未免反应太大了。
　　但她就是控制不住啊，不知道为什么，看到对方的身体会产生反应......
　　会热血沸腾。
　　她唾弃自己，又乖乖地将双手举高，准备逼自己一把。
　　脱衣就脱衣吧，洗澡就洗澡吧，就当对方是朋友。
　　她这样想着，边说道：“我十八岁那年出了车祸，小时候的事情都不记得了......”
　　她说这话，唇角微微勾起的付温忱便猛地抬起头，笑容瞬间凝固，眼里浮现几分心疼：“一点都不记得了？”
　　“嗯，我外婆告诉我，我之前一直跟着我妈的，后来出车祸就送了回来，一直跟着外婆住......”
　　“额头上的伤也是那时候弄的。”
　　听到这，付温忱抬起头看她额头的疤痕，那疤痕泛着淡淡的粉，很长一道，让她心酸，又痛苦。
　　她立刻垂下眸子不去看了，随即想到得找机会试探俞归杳外婆。
　　“嗯？你不冷吗？还不快点？”俞归杳已经放松了下来，朝着她笑。
　　对上她那双漂亮的狐狸眼，付温忱便收敛了眸子里的暗色，连忙伸手解她的扣子。
　　湿透的外套被搭在一旁的架子上，俞归杳顺着她的手脱掉了T恤，直到对方的手搭在她的裤腰上时，才又下意识紧张了。
　　早知道不该答应的！她真的不好意思啊！
　　主要是，她弯得跟蚊香似的，不可能不在意。
　　可此时已经箭在弦上不得不发，她也只能顺势脱掉运动裤。
　　到了最后两步，付温忱迅速伸手拨开了她的文胸排扣，她都还没反应过来，对方就又朝着她笑了：“怎么，还是不好意思？”
　　“怎么会？”俞归杳硬着头皮脱了，又佯装自然地脱下了最后一块布料。
　　直到此时，付温忱还坐在洗漱台上，而她则红着脸地站在她面前，两人坦诚相对，她将手举起来，示意对方：“嗯，可以冲了。”
　　“真的吗？”付温忱轻轻一笑，又唤她：“那你倒是把开关打开啊~”
　　“哦，对哦。”
　　俞归杳只觉得周围的温度迅速升高，她匆忙打开淋浴开关，接着下一秒，温热的水源便猛地冲到了她的身上，水压挺高，冲到身上怪痒的。
　　她立刻将双手举起来，无处躲藏，却看到付温忱拿着水管，挺直着腰背坐在洗漱台上，对方有着傲人的资本，浑身肤色雪白，两点红色如绽开的红梅，引人注目，却又毫不避讳她的视线，开心地笑着。
　　也不知怎么的，她就被她的笑容感染了，又走过去，猛地抢过她手上的水管，将水流冲到她身上，笑道：“你也冲冲？”
　　她并不觉得暧昧，可那一刻，两人四目相对，潮红的艳色瞬间攀上付温忱的脸颊。
　　水流从她傲人的弧度上滑落，下一秒，她便狡黠地又扳过水管，将水冲到了俞归杳脸上。
　　“哎，喂！”俞归杳闭上眼，差点被水呛到，不能用手抹掉脸上的水，只能不停甩着头，像小狗狗。
　　水流从她脸上滑落，她浓密的睫毛都湿了，付温忱笑了起来，越发变本加厉。
　　可俞归杳也不乐意了，勾着唇和她抢水管，边道：“老板，你这样不厚道！”
　　“哪里不厚道了，嗯？”付温忱眉眼弯弯的，两人抢来抢去，热水不断冲刷着两人的身体，时不时冲了满脸的水，热气在浴室内蒸腾，笑声时不时传出。
　　也不知为何，明明还不太熟的两人却玩得不亦乐乎，像是阔别已久的老友，笑容在脸上洋溢。
　　两人越凑越近，到最后，付温忱迅速从旁边挤了一泵沐浴露擦到她身上，她才猛地红了脸，低声道：“我不用，我就冲冲就行了。”
　　“可你今天身上很多血又很多泥。”
　　付温忱没有勉强她，只是将沐浴露又抹到自己身上，她自然地将沐浴露打出泡沫，又抚过自己的身体，那脸颊被热气蒸得潮红，红唇微张，那双漂亮的桃花眼盯着她，只是手不断游移，将滑腻的沐浴露抹到每一寸肌肤。
　　俞归杳看直了眼，一时热气上涌，连忙挪开视线，却又听到对方问：“你要不要？很香的。”
　　疯了，疯了！
　　她顿时头脑风暴，可也不知怎么的，嘴里竟忽然蹦出一句：“要......”
　　脸上顿时染上玫瑰般的艳色，听到她的话，付温忱立刻下了地，又贴上来，手上的沐浴露渐渐擦到她身上，凑到她耳边低声道：“别在意，就当我是朋友......”
　　是啊是啊是朋友！别乱想！
　　俞归杳对上女人那双干净的眸子，顿时冷静了很多。
　　实际上，要是对方有一点不对劲，她早跑了。
　　可事实是，对方很自然，两人就像当朋友一样，只不过是朋友手伤了，帮她涂抹沐浴露而已。
　　俞归杳叹了口气，手举得很高。
　　她的身材不比付温忱差，只不过175的身高，比对方高了一截，单薄的骨架却覆着一层薄薄的肌肉，腰身上是紧致的马甲线。
　　付温忱浑身都很漂亮，一点毛发都没有，她倒是某个地方有点毛茸茸的发。
　　两人坦诚相待，本应该尴尬的，可她却只生得出紧张的感觉，伴随着对方的手游移着，将沐浴露抹开，她浑身越来越僵硬，一团火在腹部燃烧。
　　付温忱没碰什么关键部位，只是象征性地抹了抹，可那滚烫的手若即若离，她总觉得自己下一秒就会流出鼻血。
　　不不不，她们是朋友，是朋友！
　　不，是老板！
　　为了得到十万一个月的月薪，她甘愿付出一切！
　　俞归杳闭上眼，再睁开眼时目光已经坚定了，坚定得像入了党。
　　付温忱噗嗤一声笑出来，又挤了一泵洗发水，边踮着脚擦到她头上，边问她：“你为了我付出很多哦？洗澡是我硬逼你的吗？怎么僵得跟个木头似的？”
　　她的手像环着她的脖子，不停穿过她的发，揉出泡沫，两人隔得极近，近到呼吸都交缠在了一起，
　　俞归杳刻意低下头，想让她省力一些，边红着耳根地回道：“哪有，你这都是在帮我，你不帮我，我手又得碰水了，总不可能臭烘烘的不洗澡也不洗头......”
　　她又道：“僵硬是因为人之常情......”
　　说这话时，因为洗头发的姿势，她的脸快要怼到对方胸前。
　　她连忙闭上眼，满脑子都是非礼勿视。
　　付温忱勾着唇，决定不为难她了，便松开了手，又用温水冲去她身上和头上的泡沫。
　　俞归杳闭着双眼，任由温水冲过自己的脸和身子，双手高举，长发上的泡沫逐渐被冲掉。
　　此时此刻，她对付温忱的感官又上了一层。
　　谁也想不到，人前高冷的影后，人后却愿意为受伤的员工做到这个份上，竟然替她洗头冲澡。
　　她心里感动至极，却全然不知付温忱的目光扫到她紧致的马甲线和傲人的高峰，脸颊潮红，眸子里暗藏着浓浓的情.欲。
　　她紧盯着俞归杳那张漂亮的脸，咬着唇，双腿发软，似乎快要压抑不住心底疯狂的爱意。
　　就在这时，俞归杳却睁开眼，笑着问她：“老板你对其他员工也是这样吗？”
　　付温忱很快恢复自然，回她道：“你救了我，和别的员工不一样，要不是我，你的手不会受伤，所以我把你当朋友，不会介意这些。”
　　这解释让俞归杳心里暖暖的，又想着对方果真是个好人，一点小恩情都会记很久。
　　两人笑着对视。
　　正当一切都进行得很顺利时，门外却忽然传来了敲门声。
　　俞归杳并未锁门，付温忱吓得立刻搂住她的腰，缩进了她怀里。
　　两人紧紧相贴，俞归杳的肤色因常年出海被晒得很自然，自然中又偏白，但付温忱的肌肤经过水流冲刷后却透着乳白，两种肤色交缠，形成了极致的反差，墨色的湿发垂在肩头，因付温忱的贴近而缠在一起。
　　俞归杳的注意力全被门外吸引了，她脸颊泛红，下意识用胳膊揽住对方的腰身，明明没做什么，却搞得像偷情被抓了一样。
　　门外的外婆则担心地喊道：“刚刚怎么了？闹那么大的动静？这么久都不出来。”
　　“没事，就是有只老鼠，她有点怕，我就干脆和她一起洗了。”俞归杳回着对方。
　　老人家便笑道：“还是个娇娃娃，怕老鼠，那行，你们洗完早点睡啊。”
　　“好~”
　　等人走了，俞归杳才立刻意识到两人的姿势，连忙松开对方。
　　一股若有若无的紧张感在两人之间蔓延开来。
　　付温忱立刻拽了一旁的浴巾擦身上的水，耳根已经通红。
　　看她这样，俞归杳也连忙用毛巾擦干净身上，边朝她道：“我马上去换床单被套，你睡楼上，我今晚和外婆睡。”
　　付温忱却立刻拒绝：“不行。”
　　俞归杳：“嗯？”
　　她便解释：“我一个人睡很怕，之前都有人陪我的......”
　　“那行，那我打地铺。”俞归杳没觉得有什么。
　　付温忱还想开口，却到底是没说话了，两人很快裹着浴巾回到楼上。
　　俞归杳给她拿了吹风机，看她吹起头发来，便找出两件睡衣换上，又连忙换了一套新的床单被褥。
　　等头发吹干，付温忱看她也换好被子了，便立刻拽着她坐下来，想帮她吹头发。
　　俞归杳不好意思，忙抢过吹风机自己吹，偏过头去，却见付温忱已经将浴巾甩掉，露出里面的比基尼，在床上打起滚来，边称赞她：“床上好香，比酒店好多了~”
　　俞归杳红了脸，那比基尼跟丁字裤似的，束缚在腰上的就是一根绳子，就一块小布料包裹着重点部位，上身的玫红色小吊带更夸张，露出深深的沟壑和雪白的一大片。
　　她后悔了，付温忱却将脸埋进她的枕头，深深嗅着香味，又问她：“这比基尼你穿出去过？还挺性感的~”
　　她只是试探她而已，俞归杳却格外实诚：“没有，看着很性感，买来自己试试，发现胸太小了撑不起来，就放在那里了。”
　　付温忱被她逗笑，随即道：“那正好，我穿着正合适，送给我吧~”
　　“你要是不嫌弃它是地摊上买的就行。”俞归杳特别提醒她：“一扯就烂了，还是不要穿出去，这就是在家里穿着，图个情趣的。”
　　糟糕，说漏嘴了。
　　她连忙打住，付温忱却已经怀疑了，皱着眉看着她。
　　被看得久了，俞归杳终于忍不住，说了实话：“其实是我闺蜜送我的，她看我单身太久，送我这个，准备我俩去酒吧找个......”
　　“找个什么？找个一夜情对象是吧？”付温忱立刻缩进被子，又将比基尼脱下来，顺手扔在床尾，咬牙道：“别人送你的东西，我不要。”
　　哇，影后太有原则了。
　　俞归杳在心里惊叹，立刻将比基尼收起来，帮她找其他衣服，边回：“就是去找找看有没有合眼缘的人。”
　　听了这话，付温忱却心里一梗，红了眼眶：“那你找到了吗？”
　　“还有，刚刚洗澡你答应我答应得那么爽快，一点都不别扭，那我是不是合你眼缘的人？”
　　俞归杳：“！！！”
　　这话可不经说！
　　她脸红了，实际上，就连她自己也不明白，她为什么一点都不排斥对方的接触。
　　想到这，她心跳微微加快，连忙回道：“老板，你都有喜欢的人了，就别逗我了。”
　　付温忱心里顿时又酸又涩，目光闪了闪，回她道：“嗯，只不过我喜欢的人不喜欢我......”
　　聊到这个话题，俞归杳顿时如坐针毡，连忙将一套新睡衣拿过来。
　　付温忱却并不穿，反而看向她。
　　她半张脸靠在枕头上，长睫微微垂下，看起来有些可怜，又朝她笑道：“没关系，我坚持了这么多年，终于明白有些事情不是强求就能得来的。”
　　“所以我决定了，我要放弃她，再找个我喜欢，也喜欢我的人。”
　　她眸子里闪着泪光，很快又忍了下去，可实际上心里却在想着——对方是个很专一的人，肯定要求另一半也专一，要想追到她，必须在她面前表现出对上一任的绝望，以方便后续两人更深层次的接触......
　　这样，对方就不会觉得她是个花心的人......
　　她将什么都算计好了，表现得楚楚可怜。
　　俞归杳的表现也正中她的下怀。
　　她第一次见人前那么坚强的公众人物表现出脆弱的一面，不禁慌了神，朝她问道：“需要我做些什么吗？”
　　“我也不会安慰人......”
　　听到这话，付温忱粲然一笑，眸子里却还含着泪光，回她道：“按摩......”
　　“我现在浑身无力，你帮我按一会儿吧？”
　　......


第11章 11
　　“我去找找哪里有药油？普通药油也可以吗？”
　　见对方那么可怜，俞归杳心软了，她私心里觉得付温忱只是一个得不到喜欢之人的可怜人，根本不像系统说得那么可怕。
　　而付温忱听到她的心声，便微微勾起唇，苍白着脸色回她道：“普通药油就可以，你的手要是疼，就算了......”
　　“没事，不影响。”俞归杳立刻跑出去，又朝她道：“你要是不喜欢那套睡衣，就去我衣柜里选，随便哪件都行。”
　　就这样，她出了门。
　　而门一关上，付温忱便立刻掀开被子跑到了她的衣柜前。
　　衣柜里的衣服不多，可每一件似乎都带着女人身上的香味，一种介于肥皂香和奶香味之间的香味，甜甜的，是她最喜欢闻的。
　　她裸着脚，浑身不着.片.缕，找了一件衬衣便穿上了。
　　这衬衣穿在俞归杳身上刚刚好，可穿在她身上，却到了大腿根的位置，见此，她勾起唇，又翻出一条内.裤穿上，只要稍微动一下，就能看到衬衣下的黑色小三角。
　　换好后，她又下意识抽开一旁的抽屉，却没想到，里面全是各种小玩具。
　　震动的，双头的，遥控的，还有皮带，绳索......
　　付温忱：“！！！”
　　她顿时气红了脸，心想俞归杳就一个人，跟谁玩？难道她自己玩？
　　正想着时，她边拿出里面的小皮带，试着扣在了自己的脖子上。
　　这是那种扣在脖子上的小皮带，搭配捆住双手的绳索。
　　她刚扣好，俞归杳就推门进来了，手里拿着一瓶药油和手套。
　　看到她的那一刻，俞归杳瞬间红了脸。
　　女人蹲在抽屉旁，穿着她的衬衣，露出一双细白的腿，一头墨发披在肩头，脖子上正扣着情.趣皮带，她面前的抽屉里全是自己珍藏的小玩具。
　　四目相对的一瞬间，付温忱满眼无辜，又默默地将她的抽屉关上了，随即问她：“你自己玩？”
　　这个话题.......
　　俞归杳连忙走进房间关上门，这才回她：“嗯嗯......”
　　“我压力很大，有时候靠这个疏解压力......”
　　靠，丢死人了！
　　她真想把头埋进被子里，付温忱却站起身，又走到床边坐下，摸着脖子上的皮带回她：“我知道，人之常情嘛。”
　　“但是......”她又道：“我刚刚想试试，没想到皮带扣上去却摘不下来了......”
　　“什么？”俞归杳连忙走过去查看，有些担心皮带伤了人家影后娇贵的脖子。
　　当她尝试着解开皮扣时，却发现，真的取不下来了？
　　她背后瞬间浮起冷汗，实在是这情况太尴尬了。
　　付温忱试她的玩具，结果卡在脖子上取不下来，这事情怎么看怎么诡异。
　　她的手无意识摸着对方的脖子，拼命找各种方法想将皮带取下来，却反倒让对方的脖子上出现勒痕。
　　付温忱的肌肤太过敏感，因她的触碰而眼含泪光，顿时浑身无力，微微靠在了被子上。
　　俞归杳正想去拿剪刀，她便拽着她的手，低声道：“你先帮我按摩行不行......我又犯病了......”
　　俞归杳看她脸颊上微微浮起了潮红，一副浑身发软的样子，确实是犯病了，于是回她：“好。”
　　她不明白这病怎么这么奇怪，她只知道按摩一次一万块。
　　搁谁谁不迷糊？
　　所以她立刻戴上了手套，又拿着药油走到床边。
　　等到走到床边时，付温忱竟然已经调整好了姿势。
　　她趴在床上，脸靠着枕头，衬衣纽扣早已悉数被扯开，下摆被她撩上去，露出纤细白嫩的腰肢，和下方挺翘的弧度，一双细白的腿微微叉开，她偏头朝她道：“你用手指轻轻的来，别弄到你的伤口了......”
　　俞归杳很感激她的贴心，对于这一万块势在必得，于是将药油倒在手心，又缓缓抹到对方腿上。
　　“是哪里无力？”她边问她，边用手指揉按着某些穴道。
　　很奇怪的是，她似乎知道哪些穴道可以缓解肌肉紧绷，缓解腿部的疼痛感。
　　她从小腿抹到大腿，即使戴着手套，药油却也均匀地揉进肌理，付温忱只感觉到一阵阵火辣辣的灼烧感从小腿蔓延至腿根，对方的手接触到的地方掀起阵阵酥麻感。
　　“啊，对，就是那里~”
　　当对方按到某个接近大腿根的穴位时，她咬着枕头，十指攥紧，眼眶已经泛红，仿佛从穴位上泛起丝丝电流，药油渗入，带来酸痛感，却又舒服至极。
　　她浑身发颤，接着俞归杳的手却又按到了腰背部，她那纤细的腰肢如同一张A4纸，两手轻松握上，包拢后轻轻揉按穴位。
　　“好疼......”付温忱疼得叫出声，也不知是不是女人太用力，底下的木板床轻轻晃动，发出咯吱声。
　　她额角渗出细汗，直到这时候，却还关心对方道：“你的手，你别太用力。”
　　“没有，没事。”俞归杳微微勾起唇，脑子里仿佛有记忆逐渐恢复，随着手上揉按的动作，一些穴道，一些关节她了然于心。
　　她顿时惊讶。
　　难道她车祸之前做过给人正骨按摩的事情？不然怎么会这么熟悉？
　　不过多项技能也好，
　　想到这，她也不再纠结，尽量将力量灌注到手指上，在不伤到掌心的基础上，狠狠用力。
　　“啊啊！”付温忱被按到浑身发热，后背疼得不行，却又伴随着药油的火辣感，疼痛渐渐褪去，化为了从骨头到肌肉的舒爽感，仿佛浑身毛孔悉数张开，她身体发颤，从脊骨蹿起酥麻感。
　　这感觉让她想起那天晚上，想起两人的第一次。
　　可又有所不同，那一次，对方的手指在里面，可这一次，对方的手按在穴位上，十分正经，不断帮她揉按着酸痛的肌肉。
　　付温忱额角的发汗湿了，双腿直发颤，也不知为何，眼里溢满了泪光，一种渴望感逐渐侵蚀她的理智。
　　她想要，想要对方这样用力地对待她，却不只是按摩，而是彻底占.有她。
　　付温忱因酸痛感而不断发出呜咽声，咬着枕头闷闷出声，也不知何时开始，小三角渐渐被透明溶液浸透，她竟然在这样的情况下浇了出来。
　　她脸颊潮红，浑身瘫在床上,完全受不了这样高强度的按摩了。
　　俞归杳却完全没发现她的状态，反而凑到她耳边紧张道：“嘘，别出声，别被外婆听到了......”
　　“你这么用力，床都晃了，她怎么可能听不见！”付温忱很气。
　　都说了让她轻一点！意思意思就行了，结果她这么用力，伤到手怎么办？！
　　想到这，她立刻想转身看看对方的伤，唤道：“你等等，我看看你的手出血没有。”
　　却没想到俞归杳立刻按着她的腰，将她一把按了回去，边道：“你别动，这是一个疗程，不做完反而对肌肉没好处。”
　　“我跟你讲，每一个穴道都是有讲究的，必须按疗程做完。”
　　付温忱：“......”
　　“我不做了！就不做！”她狠狠瞪对方，唤道：“腰都快断了，你按的时候超级疼！”
　　“就不能轻点吗？”
　　“不行，轻了没用。”俞归杳竟然拒绝她。
　　她便使小性子道：“那行，除非你把我绑起来，不然我疼得受不了，我就不做了！”
　　听到这话，俞归杳反而双眼发亮。
　　她心知今天这个疗程做不完的话明天对方会更疼，她那一万块肯定就拿不到了。
　　所以她果断地跑下床，又拿出抽屉里的那捆情.趣绳索，朝对方道：“失礼了老板，是你说让我把你绑起来的......”
　　付温忱：“......”
　　她怎么反抗得了对方呢，此刻她浑身瘫软，俞归杳稍一用力就将她的双手捆了起来，并且将她双手按上了头顶，将她整个人翻过身来，双手绑在床头板上。
　　付温忱咬着唇，整张脸都红透了，紧紧拢住腿，总感觉这是一种情.趣，可却又不想再受到折磨。
　　这种想要又得不到的感觉让她快要疯了！
　　早知道就不应该提什么按摩！
　　但俞归杳此时却乐在其中，迅速掰开了她的腿，又将她腿上倒上药油，活动着手指，狠狠按上去。
　　“呜......放手！”付温忱疼哭了，眼里的泪瞬间落下，两条腿火辣辣地疼，又酸又麻，那种酥麻感蹿上脊骨，让她又痛又舒服。
　　好在小三角的颜色是红色，布料被浸透后并不明显，否则她丢脸丢大发了。
　　俞归杳的脸似乎就凑到那面前，她双腿叉开跪在她身体两侧，由于全神贯注，并未看到她发颤的双腿和湿透的布料。
　　只一阵香味徐徐飘来，她还觉得很好闻，双手一点点将药油涂抹到大腿上，不停用力地按着穴位。
　　付温忱死死地咬着牙，生怕发出什么不合时宜的声音，她的双手不断拉扯，却被紧紧捆着，导致手腕被勒出浅浅的红痕，腰部忍不住微微颤动，到最后，却被女人按住腰身，涂抹上火辣辣的药油，狠狠揉按着她腰上的重要穴位。
　　那指尖的力道很重，付温忱是最怕疼的，哭得眼角全是泪痕，她的衬衣大敞，只堪堪遮住随着身体不断晃动的玉峰，雪白的腰部被揉按得发红，一双腿完全没力气，只脚掌绷直，如同浸泡在温泉水中，身上渗出细汗，脚趾都舒服得张开了。
　　这到底是什么按摩手法，又痛又酥......
　　她心神恍惚，微微仰着头，一头黑发凌乱地散开在床单上，肌肤瓷白，却泛着潮红，实在忍不住，只能一边喘着气，一边低唤道：“啊啊，轻点，骨头都快断了！”
　　“呜呜......俞归杳......”
　　俞归杳当然知道轻重，实际上她已经尽量小点用力了，但没想到付温忱的身体沉疴旧疾太多，肌肉劳损严重，只这么轻轻一按，就这么疼......
　　她没办法，只能继续按下去。
　　楼上隔音还是挺好的，只要对方不大叫......
　　“啊啊呜......”
　　俞归杳连忙捂住对方的嘴，对上付温忱那双满是泪光的眼睛，不知为什么心软了，但她还是道：“老板，你坚持一会儿，等到明天，包你容光焕发！”
　　她边说着，另一只手又按到对方的胸口下。
　　俞归杳红着脸，能感受到指下的柔软，一边顺着药油揉下去，又道：“失礼一下......”
　　“你......”
　　那一瞬间，付温忱再也说不出话来，浑身一阵发酥，药油揉进肌理，火辣又酥麻。
　　“唔......”她的声音被女人捂着，双手扯着绳索，皮带下的脖颈嫣红一片。
　　她腰部上拱，却又很快被按下去，女人狠狠地按着穴位，从穴位上泛起阵阵酥麻。
　　几秒钟的时间里，付温忱只感觉到仿佛有一道雷电劈下来，劈得她脑子里闪过一道白光，接着一大股透明溶液瞬间淌出来，像是打翻了茶壶，大量液体往下渗透，恐怕都将新换的床单浸透了。
　　她羞耻，难堪，浑身无力到像是灵魂被抽空，仿佛就要晕过去。
　　气愤下，她咬了俞归杳一口，还好有手套，俞归杳没感觉到疼，只看到她被眼泪浸湿的睫毛低垂着，唤道：“你知道你都做了什么吗？！”
　　“做了什么？按摩啊。”俞归杳很懵。
　　不过她终于按完了，转眼间便看到付温忱脖子都被皮带勒红了，手腕上更是红了一片，早已被绳索勒红。
　　俞归杳：“！！！”
　　妈呀，她都做了什么？她的金主大人！
　　......


第12章 12
　　“对不起，老板，我太忘我了。”
　　俞归杳连忙道歉，又帮付温忱解开手上的绳索。
　　她看着付温忱那双满是泪光的眸子，里面仿佛含着委屈。
　　是她看错了吗？
　　她连忙又解释：“我发誓，明早起来你肯定神清气爽，脱胎换骨，你身体劳损太严重，就需要这样狠狠地按摩几次。”
　　付温忱没说话，只是微微偏过头，红着脸道：“行了，快把我脖子上的东西取下来。”
　　听到这话，俞归杳就知道对方不介意了。
　　她顿时觉得付温忱太好了，又感觉自己找这么个老板简直是中大奖。
　　也因此她殷勤地拿来剪刀，又小心翼翼地凑过去，慢慢帮她剪开。
　　听到她的心声，付温忱这才觉得心情好了点，唇角勾出了隐隐的弧度，低声道：“明天早上要不像你说的那么舒服，我就解雇你。”
　　俞归杳：“！！！”
　　应该，应该没有错......
　　此时此刻，她也有些心虚了，因为那些莫名其妙的记忆也不知道是不是真的。
　　但是事已至此，她也只能硬着头皮接下这个话茬：“好。”
　　她的呼吸变得有些急促，滚烫的呼吸喷洒在付温忱脖子上，付温忱攥紧了十指，心跳越来越快，声音都发软了：“好了没？”
　　“好了好了.......”俞归杳剪完最后一节皮带，总算是松了口气，她这才看向付温忱，发现对方那张清冷的脸此刻显得脆弱柔软，灯光照耀到她身上，她睫毛上仿佛点缀着金光，那双眼睛漆黑深邃，让人着迷，那头长发倾散在床单上，衬衣大敞，脖子上是勒痕，像是被人虐待了，显得楚楚可怜。
　　那衬衣下的肤色一片潮红，是被揉出来的，肌肤上布满了富有光泽的药油，引人注目。
　　俞归杳红了耳根，连忙扯了被子盖到她身上，又慌忙离开，低声道：“我先去洗漱，老板你睡吧。”
　　“哎，别走！”付温忱佯装生气，唤她：“我脖子上手腕上疼死了，你不准备负责？”
　　“负责，负责！”听到这话，俞归杳连忙又拿了药油，随即抹到手上，正准备帮她涂上去，却又顿住了。
　　“怎么？”付温忱仰起头，将脖子露出来，像只傲娇的猫咪，皱着眉不满地看着她。
　　“没什么......”俞归杳便迅速回神，又伸手摸到了她的脖颈上，帮她轻轻将药油揉进去。
　　付温忱眯着眼，感受着她的抚摸，光线笼罩着她精致完美的脸庞，她像被人顺毛的猫咪，睫毛不断发颤，似乎心情愉悦了起来。
　　看到她那样，不知为何，俞归杳的心情也好了起来。
　　随后对方又将手腕伸出，她便照样帮她揉按着。
　　那样轻柔的力道和刚刚按摩的力道完全不同，付温忱很是享受。
　　等一切做完后，俞归杳总算是松了口气，她见付温忱扯好了被子，于是走了出去，准备关灯，却没曾想对方忽然唤道：“别关，没人的话，我一个人怕黑......”
　　她的声音低低的，柔弱的，让人怜惜。
　　俞归杳应了，心里有些发软，这才走下楼。
　　可等她洗漱完回来时，却发现对方早已睡着了。
　　女人的睡颜很乖巧，雪白的肌肤上泛着桃花般的粉色，睫毛静静地搭在下眼睑，唇色嫣红，眼尾的泪痣却又透着一股子媚意。
　　她呼吸匀亭，似乎睡得很香。
　　俞归杳帮她掖好被子，便轻手轻脚地打好地铺，也躺下睡了。
　　今天发生太多事，她很累，很快沉沉睡去。
　　但当她睡着后，却又猛地睁开眼，发现自己是在雪白的病房里，又穿成了付清渡。
　　俞归杳：“！！！”
　　还要不要人活了！
　　白天要打工，晚上还得穿越！
　　她咬着牙，试图闭上眼再次睡去。
　　大概是因为太累了，这次她又很快睡去。
　　睡得提心吊胆的，但总算没有再醒来。
　　睡梦里，俞归杳总是梦到一个女孩，女孩朝着她笑，又钻到她被窝里，朝她撒娇：“我怕黑，姐姐，你抱着我睡好不好......”
　　“好~”她搂着她，沉沉睡去。
　　而一片黑暗的房间里，付温忱却悄悄地掀开被子爬了起来。
　　她扣好衬衣扣子，小心翼翼地下楼去了厕所，随后换上新拿的内.裤，将原来的那条洗了。
　　布料上全是透明溶液，她红着脸，却忍不住回味。
　　虽然疼，可对方的手指很有力，她忍不住幻想那指尖侵.占她的时候......
　　晾好内.裤后，付温忱走出厕所，却正好撞见打开灯想来上厕所的老人家。
　　“！！！”
　　“啊啊啊电视里的人钻出来了啦！”老太太被吓得不清，连忙往回走，边念叨着：“这是梦吧？是梦吧？”
　　走了两步，她却又意识到不对劲，僵硬地转过头，便见付温忱站在楼梯边，穿着她外孙女的衬衣，一头长发披散在肩头，漂亮得像仙女下凡似的，只是那脖子上手腕上都有红痕......
　　“外婆好~我就是俞归杳的朋友......”付温忱很有礼貌，甚至觉得有些不好意思，毕竟她穿得太少了。
　　但老人家惊讶过后便立刻反应过来。
　　“你是杳杳的朋友？！”
　　大明星是她外孙女的朋友？！
　　大概是刺激太大了，她一阵头晕目眩，付温忱便连忙走过去扶住她。
　　老人家缓了一会儿，终于接受了事实，却更激动了，满脸慈爱地看着她道：“哎呦，怎么不早说，太怠慢您了......”
　　“话说回来，你们刚刚在楼上折腾什么？好大的动静。”她又问道。
　　付温忱便笑道：“我脚腕扭到了，还有脖子，手腕上都有伤，杳杳帮我上药，我怕疼，所以动静大了点......”
　　老太太从来没见明星这么和气的，又或者说，她从来没在现实中见过明星，不禁喜欢她喜欢得不得了，又催她：“快快快，快去睡觉，下次让杳杳抱你下来上厕所，脚腕扭到了怎么能乱跑呢。”
　　“好。”付温忱笑着，眼底却满是深色。
　　会的，过不了多久，她就能让她抱着她洗澡，抱着她亲吻，抱着她狠狠要她......
　　......
　　上楼后，付温忱却并未上床，而是缓缓躺在了地上。
　　她借着窗外的月光，细细地描绘着少女的模样，在心里一遍遍地描绘着她的眉眼，指尖轻轻触碰她高挺的鼻梁，抚摸着她鼻梁上的小痣，又轻轻按着她的唇。
　　女人的唇是花瓣唇，亲她的时候很软，舌头也很会动，吻得她浑身无力......
　　她缓缓凑上去，眼底满是疯狂的爱意，阔别七年，她终于又来到她身边，可以离她这么近，可以放肆去爱她......
　　付温忱吻上她，两人的唇轻轻贴合在一起，她不想弄醒对方，因此只是压抑着自己心底的疯狂，只是紧紧攥着对方的衣角，将爱意藏在心底。
　　却没想到俞归杳睡梦间竟伸手将她抱进了怀里，就像曾经每一个夜晚，姐姐都将她紧紧搂在怀里。
　　她能够闻到她的香味，感受到她怀里的温暖，她紧紧靠在她怀中，困意逐渐袭来，眼角有泪珠滑落。
　　她已经有多久没有睡好了？
　　俞归杳，这是她真正的名字吗？
　　她不会放开她了，她要得到她，占有她，得到她的全部......
　　她紧紧地抱住对方的腰身，将脸埋入对方怀中，仿佛再也不会放手......
　　......
　　第二日清晨，俞归杳是在一阵憋闷感中醒来的。
　　她睁开眼一看，却见昨晚还好好睡在床上的女人竟不知何时睡在了她怀中，睡颜恬静，细密的羽睫投下一片阴影，皮肤在晨曦的光线中仿佛白得发光，唇如点绛，引人采硕。
　　再往下看，对方的衬衣纽扣竟全开了，雪白的玉峰蹭在她怀里，腰如细柳，一条细白的腿撩在她腰上，正被她一只手抓着。
　　“！！！”
　　难怪她梦里总感觉摸着什么，特别滑。
　　俞归杳立刻松开手，耳根发红，而女人则紧紧地抱着她，也难怪她总感觉憋闷，原来是因为对方抱得太紧了，仿佛生怕她跑了似的。
　　她有些无奈，不明白两人怎么就抱在一起睡了？
　　但当务之急是赶紧离开，可不能被付温忱发现她俩现在的样子。
　　想到这，她连忙想抽开身子，却不料女人的睫毛竟颤了颤，仿佛就要醒了。
　　她连忙闭上眼装睡。
　　但付温忱一睁开眼就听到了她的心声。
　　【怎么办？要一直装睡吗？】
　　【这也太尴尬了吧，我不会是摸了一晚上她的腿吧？】
　　【被她发现怎么办？会不会扣我工资？】
　　付温忱眸子里漾起笑意，立刻一个翻身骑在了对方身上，假装还没睡醒的样子，朝对方上下其手。
　　她的手钻到俞归杳睡衣里，双腿缠住她的腰，似乎迷迷糊糊地往她身上蹭，唇瓣也不断亲吻着她的脖颈。
　　俞归杳都懵了，浑身僵硬起来，她不敢动，只能任由对方动作，却又被撩起浑身的热意，到最后，她终于坚持不住，偷偷睁开一只眼。
　　随后她发现，付温忱根本就还没醒，只是像在梦游似的，朝着她发.情。
　　是的，这种情况应该就是发.情。
　　女人单身久了，每天早上也会憋得慌，就像她现在一样。
　　啧啧啧好惨。
　　喜欢的人得不到，单身那么多年守身如玉，这都饥.渴成这样了......
　　怎么也不知道自己搞点小玩具弄一下，不然也不至于大早上的就发.情啊。
　　俞归杳在心里不断感概，觉得她可怜。
　　付温忱的动作却僵住了。
　　“......”
　　什么？！说她发.情！说她饥.渴！
　　还说她怎么也不知道搞小玩具弄弄！
　　她那是不想吗？！她那是因为失去了她，每天晚上都睡不着，怎么可能还有心思搞这种？
　　就她，离开后彻底将她忘了，还有闲心思弄这种小玩意儿，还搞那么多花样！
　　付温忱被气死了，干脆一不做二不休更加变本加厉，手伸到更重点的地方，整个身子也蹭得越发频繁。
　　她脸颊渐渐潮红起来，呼吸越发急促。
　　俞归杳则傻眼了，心想着这怎么还更严重了？
　　但她不知道怎么制止，只能猛地一个翻身，也装睡，将对方死死地压在身下，企图阻止对方的举动。
　　可没办法，付温忱的手就是不规矩，她只能红着脸抓住对方的手。
　　而就在这时，付温忱睁开了眼，看到此时两人的姿势，不禁怒道：“你干什么？竟然抓我的手伸进你衣服里？！”
　　俞归杳：“......”
　　从没见过这种倒打一耙的人。
　　她只能迅速将对方的手拽出来，又指给对方看，委屈道：“老板，你看你的腿，我只是想把你的手拿出来而已。”
　　付温忱仿佛这时才看到自己的腿还缠在她腰上，连忙轻咳了一声，把腿放下，又转移话题：“大概我们俩晚上睡觉都不太安分，无伤大雅。”
　　“是是是，无伤大雅。”对方给她台阶下，俞归杳当然要接下，连忙翻身从她身上离开，又殷勤的帮她拢住敞开的衬衣，问她道：“老板现在感觉怎么样？”
　　“感觉挺好的。”
　　看她这样，付温忱便也揭过了话题，又试着伸伸腰，随后发现自己浑身都格外轻松，就好像一晚上过去，打通了任督二脉一样，身体不再沉重，反而特别舒爽，仿佛每一根骨头每一寸肌肉都舒服极了。
　　她忍不住勾起唇，朝对方笑道：“挺不错的，很舒服。”
　　“是吧？”听到她的话，俞归杳总算松了口气，又得意极了，朝她道：“这还只是第一个疗程，等到第二个，第三个，会更加舒服的，最好是每天晚上来这么一下，长期以往你那些沉疴旧疾就都消失了！”
　　“每天晚上来一下？！”
　　听她这么说，付温忱咬住唇，心都惊了，昨晚上就那么弄一下，她都浇了，要是每天晚上都来，她非得想死对方不可，再这样下去，她都想给对方下.药了。
　　因为她想要她，想疯了。
　　想和她做，想真正地被对方弄到爬不起来......
　　付温忱垂下眼睫，藏起眸子里的疯狂，沉默半响才答道：“好，就依你的......”
　　起码这样可以更加接近对方。
　　她相信过不了多久，她就能真正地得到对方......
　　而听到她答应了，俞归杳别提多激动了。
　　那可是每天晚上一万块！做得好了还能两万块！
　　想到这，她看着自己这位金主大人便更加和善了，笑着问对方：“老板，你还需要什么服务吗？”
　　一听这，付温忱挑起眉，又勾起了唇，朝她道：“我需要你假扮我的女朋友，今天带我玩遍这个渔村。”
　　俞归杳：“！！！”
　　什么？假扮女朋友？
　　......


第13章 13
　　“这可使不得！”
　　俞归杳被她吓到了，叫她干什么都行，但是假扮女朋友？
　　付温忱可是个名人，别说假扮女朋友了，就是带她去村里玩一圈，那热搜都得爆炸！
　　但她刚拒绝完，就见付温忱满眼失落地垂下了眸子，又低声道：“我也不想勉强你，只不过没办法......”
　　说这话的时候，对方黛眉微皱，眸子里似乎闪烁着微光，晨曦的光线笼罩在她身上，衬得她肤色如雪，憔悴又朦胧，看得人心都像被攥紧了，无端端心软起来。
　　俞归杳忙问她：“怎么？你是有什么困难吗？”
　　听到这话，付温忱似乎难以启齿，她长睫低垂着，良久，竟有一颗泪滑落下来。
　　她连忙转过身擦掉那颗泪，仿佛是不想在对方面前那么丢脸，红着眼眶道：“本来不想告诉你的，但真的没人能帮我了，从你救我的时候我就觉得你是个好人，所以才会借住你家，所以才会跟你提出这么难堪的请求......”
　　付温忱咬着唇，一双细白的腿弓起，低下头靠上去，将脸埋进了臂弯里，又低声道：“我养父养母很厌恶我，他们不让我见姐姐，我已经说过我会放弃姐姐的，可是他们不信，所以我必须谈个女朋友给他们看看，否则我连家也回不了了......”
　　“想让你带我出去玩是因为我想出去散散心，顺便拍拍照片让他们相信我有女朋友了。”
　　她的声音低落沮丧，又带着颤音，似乎浑身都在微微颤抖。
　　她在哭......
　　俞归杳顿时心里一抽，愣在了原地。
　　这也太可怜了，爱而不得只能放弃喜欢的人，可父母却不信，非逼她带个女朋友回去，否则有家不能回。
　　这世界上怎么有比她还可怜的人！
　　虽然她负债几百万，但是她有外婆疼她啊！
　　想到这，俞归杳立刻凑过去，坚定地说道：“你放心，我帮你！”
　　“真的吗？”付温忱瞬间抬起头，睫毛上还沾着泪珠，眼里的泪在那一瞬间凝结成泪珠，从眼角滑落。
　　她眼尾嫣红，却因为她的答应而勾起唇笑了，那双漂亮的桃花眼里水光潋滟，微微弯起。
　　那一刻，光影勾勒着她精致的脸部轮廓，眼尾的泪痣美艳迷人，她美得如一朵在晨曦中沾着露水，缓缓盛开的栀子花，浑身散发着冷香，让人心底一颤。
　　俞归杳莫名红了耳根，再次点头：“嗯，嗯，假扮女朋友而已，又不是真的......”
　　“你放心，我会给你报酬的！”付温忱忽然擦掉眼泪，又握住她的手，朝她保证道：“把你的薪资从十万升为二十万，你看怎么样？”
　　二十万！
　　俞归杳忽然双眼发亮，随即猛地反握住对方的手，坚定道：“你放心！根本不是钱不钱的问题，主要是我想帮助你，我们是朋友不是吗？”
　　“对，朋友。”付温忱笑得极其甜美，眼底却暗藏着深意，又忽然朝她伸出双手，唤道：“那你抱我一下~”
　　“啊？”俞归杳懵了。
　　假女友要做到这个份上？
　　下一秒，她便见到付温忱从床头柜拿了手机，随即跪到她面前，朝她晃了晃手机道：“我现在要拍照片给爸妈看，你放心，绝不会拍到你的脸，也不会露出任何暴露你身份的东西。”
　　哦~
　　俞归杳这才想明白，确实是要这样。
　　只要付温忱的养父养母相信她有女朋友了，就会逐渐摒除对她的偏见，对方也能回家了。
　　这样黑化值应该也会降低......
　　她正想着，余光忽然瞥到对方大敞的领口。
　　付温忱正跪坐在她面前，衬衣还未扣上，脖子上留有红色的勒痕，衬得肌肤越发雪白，耸立的玉峰被衬衣半遮半掩，再往下是柔软的腰肢，淡青色的内.裤和那双细白的腿。
　　她是真的把她当朋友，这方面完全都不介意的，都不知道遮一下！
　　俞归杳红了脸，连忙伸手帮她把扣子扣上。
　　等等。
　　她又忽然想到，昨晚对方是穿这个颜色的内裤吗？
　　而且这条青色好像是她穿过的......
　　也就在她想着时，付温忱却忽然凑近她，滚烫的呼吸吹拂在她耳边，撩起一阵酥麻，勾着唇轻声问她：“可以吗？抱抱？”
　　俞归杳下意识浑身一抖，脸都快烧了起来，点着头就应了：“可以......”
　　她刚答应完，女人便缓缓跪过来靠近她，又伸手抱住了她的脖子，那手从肩部渐渐下移，搂得很紧，另一只手举着手机打开相机，又不满道：“抱紧一点，这样不够逼真。”
　　“哦哦好。”俞归杳还没给她扣完衬衣，却只能伸手抱住了她的腰身，那腰如细柳，又软又细，一只手就能抱起来。
　　她浑身僵得不行，对方却又用膝盖挤进了她的双腿，让两人更加靠近，整个身子紧贴在一起。
　　这就算了，付温忱拍了几张照片，竟然还嫌不够好看，在她怀里晃了两下，像是撒娇似地道：“你把膝盖抬起来，我跪累了，坐一下~”
　　俞归杳刚开始没觉得有什么，可到后来将腿弓起，对方叉开腿坐到她膝盖上时，才感觉到软软的，心都颤了。
　　这这这，会不会太暧昧了点？！
　　由于姿势原因，对方并不是臀部坐上去的，而是前面一点儿......
　　那双细白的腿夹着她的膝盖，时不时晃动两下细腰，软软的地方蹭着她的膝盖。
　　她脸颊像被火烧一样，可偷偷看向对方，却见付温忱像是根本没意识到一样，举着手机不断拍照，又一边无意识地用脸颊蹭着她的耳朵，低声问她：“这张呢？好不好看？你觉得怎么样？”
　　“我觉得都好看！”
　　俞归杳脖子根都红了，只想尽快结束这折磨的一切，却不曾想眼前忽然出现了虚拟对话框：【叮！反派黑化值—5，当前93】
　　俞归杳：“！！！”
　　天啊，果然，她就说付温忱真的是个很好的人，是个可怜人，这不她就帮她这么点小事，黑化值就降下去了！
　　顺便吐槽一句，这系统也太不管事了，像是只会报黑化值似的。
　　但是想到黑化值归零，自己可以许一个愿，她顿时便激动极了。
　　到时候她就能成为亿万富翁！
　　俞归杳激动地将腿越发顶上去，想让对方坐得舒服点。
　　却没曾想付温忱瞬间满脸潮红，双腿紧紧夹着她的膝盖，身体无意识颤抖着。
　　她张着唇，险些叫出声，眸子里是未曾凝结的泪意，连忙撑着酸软的腿一路滑下去。
　　软软的地方坐着对方的大腿滑了下去，她紧紧攀着对方的脖颈，紧贴在对方怀里。
　　俞归杳膝盖部分的睡裤微微被浸湿，她并未发现，而是听到付温忱轻声道：“我拍好了，但是你别松开好吗？我有点难受，就当是安慰朋友好吗......”
　　她声音带着颤音，又软又糯，发间的冷香飘散过来，俞归杳顿时点头了，两只手环着她的腰，甚至企图轻拍着她的背安慰她。
　　她想，对方一定是难过到极点了，才会求助于她这么个刚刚认识没多久的朋友吧......
　　也因此她的力道极为轻柔。
　　付温忱将脸颊靠在她肩上，感受到她的手轻轻抚着自己的背，忍不住红了眼眶。
　　就像很多年前一样，每当她伤心难过时，都有一个人在等着她，可以让她靠进她怀里，尽情释放自己的情绪。
　　而现在，那个人终于回到她身边了......
　　姐姐。
　　她在心里轻声念着。
　　什么时候我才能彻底拥有你呢，什么时候我才能让你主动地爱我，要我，将手指插入我的灵魂深处......
　　她眼底的疯狂与执念逐渐满得快要溢出，细白的腿根上一颗晶莹的水珠滑落，滴到俞归杳的睡裤上，双腿在微微发颤。
　　俞归杳的目光很柔和，就那么搂着她企图给她一点温暖。
　　明明是风光无限的影后，却原来也有这么脆弱难过的一面。
　　她保持着这样的姿势过了很久，久到她以为付温忱睡了，最后才忍不住偏过头去看对方，却看到对方正懒洋洋地靠在她肩上。
　　再仔细看去，对方竟勾着唇，眉眼弯弯地看着手机，而手机里正是付温忱拥有一亿多粉丝的社交账号。
　　账号里的动态置顶是她刚发出去的，图片里一头墨发穿着睡衣的女人正搂着她，而她满脸潮红地将脸颊靠在对方肩上，衬衣领口微微敞开，脖子上是被勒出的红痕。
　　她勾着女人的脖子，满脸幸福地拍下了这一幕，那双漂亮的桃花眼几乎能让人溺毙。
　　并且配文：【我的小女友，很疼我】
　　俞归杳：“！！！！”
　　什么？！她说发图片给父母看是这个意思？
　　怎么直接官宣了？！
　　......


第14章 14(一更）
　　俞归杳有些愣怔，毕竟娱乐圈里根本没人敢随随便便就公开恋爱，更别提是同性恋爱！
　　可付温忱就敢，她不仅敢，还在评论区评论：【等了这么多年，她终于是我的了，各位见证一下。】
　　俞归杳：“！！！”
　　“你在说什么？”
　　她有些欲哭无泪，什么等了这么多年终于是她的了，这不是睁着眼睛说瞎话吗？她们俩明明才刚认识不久，是假情侣！
　　而看评论区，也是清一色的哀嚎。
　　【呜呜呜我们家温忱竟然为了一个女人直接官宣了，到底是谁啊！】
　　【啊啊啊啊凭什么？她何德何能！】
　　【还用说吗？肯定就是她这些年一直想念的白月光，如今终于在一起了，祝福她。】
　　【什么？是顾若秦？顾家那个顾若秦吗？！我的妈她可是个大人物！】
　　【废话，看那头发，一看就是常年精心养护的，还有那身睡衣，我在ougg家看过同款，一件就要50万，太有钱了！】
　　俞归杳：“......”
　　睡衣是地摊上19.9买来的......
　　还有，顾若秦是谁？付温忱的白月光是顾若秦？！难道不是付清渡吗？
　　她皱起眉，总觉得这个名字耳熟，付温忱却忽然伸手捧住了她的脸，朝她低声道：“你别在意，演戏要演八分真，不然我爸妈不会相信的......”
　　“还有，不管过去我喜欢谁，那都是过去式了，现在我只想找一个爱我的我也爱的人......”
　　付温忱的手似乎在微微发抖，那双桃花眼里像含着泪，双手捧着她的脸，两人的呼吸交缠在一起，目光相汇，一股冷香味飘散过来，如夏日初晨中盛开的栀子花，诱人痴迷。
　　俞归杳的心跳不断加快，耳根绯红，最后才忍不住激动道：“你说我这件睡衣真有50万的质感吗？要不我进一点货回来去集市上卖，就说是付温忱女朋友同款！”
　　“我感觉肯定有很多人买，我要发达了！”
　　付温忱：“......”
　　“你想什么呢？”
　　她被气了个够呛，明明刚刚氛围大好，可偏偏对方不开窍，她只能咬着牙道：“你帮我做事，我不会亏待你的，别想那些，你只要照顾好我，底薪翻倍。”
　　底薪翻倍！
　　听到这话，俞归杳双眼一亮，立刻就乖乖地应道：“老板，你想让我做什么我就做什么，你让我往东我绝对不敢往西！”
　　她瞳仁漆黑，睫毛又卷又长，弯弯的细眉，一双狐狸眼亮晶晶的时候，真的很像大狗狗，很乖，让人想揉......
　　这么想的，付温忱也这么做了，两只手捧着她的脸轻轻地揉起来，又捏了捏，笑道：“我揉你脸，可以吗？”
　　“当然可以了！是我的荣幸~”俞归杳眉眼弯弯的，却没想到下一秒，对方却又搂住了她的脖子，甚至叉开腿坐到了她的双腿上。
　　付温忱的腿又细又白，抬起腿时露出衬衣下的青色内.裤。
　　她看不到那三角布料是湿的，只能感觉到对方叉开腿，双腿夹住了她的腰，又紧紧地攀着她的脖子。
　　她红了脸，正想说话，却见付温忱接通了一个视频通话。
　　“！！！”
　　“你穿上衣服，穿这么点衣服打什么视频通话！”俞归杳瞬间急了，主要是对方现在这个模样，脖子上一圈红痕，衬衣也乱七八糟的，看起来就像被人欺负了.......
　　更重要的是，付温忱是在和付母打视频！
　　她还没来得及阻止，就见视频那头出现了画面。
　　没办法，她只能连忙将头埋在付温忱脖颈处，怕被看到脸。
　　可她滚烫的呼吸却将女人稚嫩的脖颈烫红，玫瑰般的艳色攀上付温忱的脸颊，她勾起唇，手指一直按着摄像头，付母根本看不到她这边的画面，只能听到她愉悦的声音。
　　“妈，怎么，你不是一直让我远离姐姐吗？我现在找了个女朋友，你不高兴？”
　　她边说着，边眷恋般地亲了抱着她的女人一下。
　　柔软的唇贴上俞归杳的脖颈，那脖子根瞬间红了起来，俞归杳恨不得找个地缝钻进去。
　　主要是她昨天晚上才穿越成付母的女儿付清渡，今天就和对方的养女付温忱抱在一起，这事怎么看怎么不合常理，总觉得有种背德感。
　　也因此她紧张地抱紧了付温忱的腰，心都快要跳了出来。
　　怎么有种见丈母娘的紧张感？
　　还有，对方为什么亲她？
　　而感受到她的拥抱，付温忱眸子里布满了笑意，甚至抓住了她的手，将她的手放到自己腿上，按着她的手一点点滑上去......
　　那触感如同滑腻的丝绸，俞归杳心都颤了，心想这样不好吧？！
　　可付温忱抓着她的手越滑越上，又凑到她耳边低声道：“装一下，拜托了~”
　　“不这样我妈不会相信......”
　　但这样也太轻浮了！
　　俞归杳的耳根被烫红，刚想再和对方商量商量，电话里便传来了付母被气炸的声音：“你还要不要脸，公开说你喜欢女人，我们付家丢不起这个脸！”
　　“以往小打小闹的就算了，可这次你是公开发照片！想公关都公关不了，那热搜都撤了多少回了！硬是稳稳占据前几名，你是想把我付家的脸都丢尽了吗！女人怎么能喜欢女人！”
　　听到这话，俞归杳都气到了。
　　女人怎么不能喜欢女人了？爱是不分性别的！
　　也因此她赌气地顺着付温忱的方式来，主动地将手缓缓摸了上去，又低着头，一手紧紧抱着对方软软的腰肢，做出将脸埋入对方脖颈间亲吻的动作，低声问付温忱：“这样可以吗？”
　　“嗯嗯......”付温忱微微仰着头，感受到脖颈上女人滚烫的呼吸，脊背泛起一阵酥麻，忍不住浑身发颤。
　　她皱巴巴的衬衣下摆遮住了女人的手，双腿微微发颤，手里的手机不断晃动，可镜头却被她的手指遮住。
　　付母只能看到镜头里黑漆漆的一片。
　　对方从始至终都把镜头遮住了，脸都没让她看到！而且半天不说话，她都怀疑对方是不是想给她下马威！
　　其实最让她生气的点在于付温忱彻底公开性取向，还拿着他们付家的股份在外潇洒，所以她不禁喊道：“你有没有想过你这样做付氏的股价会跌多少！”
　　付温忱很了解她，不由得嗤笑道：“那些股份是我通过正常渠道得来的，如今我是付氏最大的股东，股价跌不跌我自有把握，至于有没有丢你付家的脸，明晚你们见到人就知道了~”
　　说这话时，她的身体在微微颤抖，因为女人的手和七年前完全不一样，那掌心变得粗糙，大概干过很多粗重的活，手指上很多老茧，那样粗糙的质感滑过细腻的肌肤，如同磨砂一般，将肌肤刮红，让她浑身战栗。
　　俞归杳掌心的纱布不知什么时候拆掉了大半，只剩薄薄的一层，纱布摩擦着肌肤，那种磨砂感更甚。
　　一想到是对方在主动，她满脑子就都是兴奋，仿佛浑身的细胞都活跃起来，心脏疯狂地跳动着。
　　她还想要，想要更多......
　　可她咬着唇，不敢发出声音，整个身子软在对方怀中，呼吸越发急促。
　　直到那粗糙感停到大腿根，女人喷洒在脖颈间的呼吸越发粗重。
　　两人拥抱在一起，急剧的心跳仿佛重合着，周围的空气被灼烧起来，让她浑身滚烫，脊骨发麻。
　　电话那头的付母却怒道：“你还想我们见她？！那女人一看就是个戏子！是你包养的玩物！”
　　付温忱完全没听到她的话，只沉浸在自己的世界里，青色布料被一波涌出的透明溶液打湿，紧贴着，让她极不舒服，微微晃着腰肢，想要被填满。
　　可俞归杳一听这话便恼了。
　　戏子？包养？玩物？！
　　说什么呢？！
　　她这是非常正经的老板和保镖关系好不好？哪里是包养！
　　.......


第15章 15（二更）
　　她这是非常正经的老板和保镖关系好不好？哪里是包养！
　　那股恼怒感让俞归杳将刚刚的羞涩感都抛到了脑后，更让她忘了自己的手还放在哪里，一生气，手便下意识地捏了下去。
　　啊啊！
　　付温忱咬着牙，浑身一抖，早已蓄积的透明溶液便瞬间如一股清泉流淌而出。
　　怎么，怎么这就浇了......
　　根本控制不住.......
　　她咬着唇，满脸潮红，一时又羞又恼，一只手勾着对方的脖子，拿着手机，浑身无力，又连忙举起另一只手，碰到俞归杳身后柜子上的杯子，杯子猛地被她打翻，她却惊慌道：“杯子掉了......”
　　俞归杳还没意识到手上的柔软与湿润，便瞬间被吸引了注意力，只见杯子猛地砸了下来，大量清水顺势泼下。
　　她连忙用另一只手抱住付温忱的头，将她按到自己怀里，以免被砸到，又动作迅速地接住了杯子。
　　冰冷的水浇到她手指上，她刻意避开了掌心的伤口，也掩盖住了刚刚那股湿润感，付温忱更被浑身浇湿，胸口的衬衣湿透了，紧贴在那傲人的弧度上，两点红色格外诱人。
　　她叉着腿坐在俞归杳身上，两人中间被水浇湿，她臀下似乎也全是水，青色小三角湿透了，透明的液体浸透俞归杳的睡衣，腿根上也满是水。
　　杯子里有这么多水吗？
　　看到这一幕，俞归杳刹那间脸颊爆红，可下一秒，她便连忙望向对方的手机屏幕。
　　还好，俞归杳将镜头对准柜子的，吓她一跳。
　　手机里又传来了付母的声音，格外傲慢：“你以为我们随随便便什么人都见的吗？还有，你不要忘了，你姐姐失忆了，你千万不要到她床前去刺激她，否则我不会放过你！”
　　一听这话，俞归杳的心都揪了起来。
　　这付母的态度也太差了吧，难怪之前付温忱那么失落。
　　太可怜了，任谁被家人这么讨厌都会很伤心吧？
　　她看向付温忱的脸，对方果然一副眼尾发红，话都说不出来的委屈样，那黛眉微皱，眼里浮着泪光，身体似乎还在微微发抖，就连呼吸都紊乱至极，脸颊也是潮红的。
　　她靠在她怀里，那副样子更让人心疼。
　　可她没有资格多说什么，只能用手下意识摸了摸对方的发，企图给她一点安慰。
　　也就是在这时，付温忱伸手紧紧地搂住了她的脖颈，将脸埋入她发间。
　　那柔软又湿透的身体紧贴上来，双腿紧紧夹着她的腰，腿根在发颤。
　　付温忱闭上眼，遮住了眼底的情.欲和疯狂，心底的爱意疯狂滋长，将她紧紧包裹。
　　她好想，好想要。
　　腿上仿佛还遗留着手掌粗糙的质感，像磨砂，带着掌心的潮热，像一团火，越抚越上时让脊骨一阵酥麻。
　　她某个地方似乎空荡荡的，急需填满，想含着一些东西，馋得全是津液溢出。
　　偏偏俞归杳的力气太大了，只轻轻一捏，她到现在还有感觉。
　　对方的手指接触上时，骨节分明，很有力。
　　她好想好想吃掉它......
　　心脏疯狂跳动着，付温忱的眼底是浓郁的黑，她呼吸紊乱，闻到对方发间的香味，那股空荡荡的感觉更加明显，随着腰部的晃动，缝隙张开，不断有透明溶液淌出。
　　可为了不让对方起疑，她只能朝着手机那头的付母道：“今晚我就带她过去。”
　　“你敢！”付母还想再说些什么，电话却挂断了，气得她脸都黑了。
　　要不是网民们都以为付温忱的对象是顾若秦，她们付家的脸真的就丢尽了。
　　可怎么可能是顾若秦？顾若秦出国七年，今天才回来！
　　两家今晚要吃饭，她怎么敢带一个戏子回来？！
　　付母越气越烦，干脆守着女儿去了。
　　—
　　而这厢，挂了电话的付温忱和俞归杳面面相觑，好几秒后才垂下眸子低落道：“他们还是不愿意相信我真的找了个正经的女朋友，你今晚和我一起过去好不好？”
　　“可是我就只是个普通人，会给你丢脸......”
　　俞归杳根本不敢想象自己步入上流家庭的样子，会被人嘲笑吧。
　　可没想到，付温忱竟然一点都不介意，还勾唇朝她笑了：“没关系，我就是要告诉她们，我已经放弃姐姐了，我要找的人，是爱护我的，心疼我的，就算只是个普通人，我也喜欢她。”
　　说这话的时候，她声音又轻又柔，听得人耳朵发酥，那双漂亮的桃花眼里像含着情意，让人深陷其中。
　　有那么一瞬间，俞归杳还真以为她在跟她说情话，但反应过来后便只觉得对方可怜。
　　付温忱也只是想要一份属于她的爱情而已吧，却被家人如此打击。
　　想到这，她便点头应下了：“好，我陪你去。”
　　顺便去蹭一顿龙虾鲍鱼！有钱人家吃的东西肯定都是天价吧，她到时候肯定会被人嘲笑，所以要吃回本！
　　听到她心声的付温忱嘴角微颤，觉得好笑，眉眼弯弯地看向她。
　　才不会被人嘲笑，恐怕那些人看到她的脸，会被吓死吧......
　　她勾起唇，两人四目相对，眸子里都盛着笑意。
　　可俞归杳很快觉得尴尬起来，因为付温忱几乎是浑身湿透地贴在她怀里，而且一点要起身的打算都没有，就一直坐在她腿上，抱着她的脖子。
　　这也太暧昧了......
　　过了好一会儿，她忍不了了，刚想开口，对方却又忽然松开了她的脖子，手撑在地上，身体微微后仰着，朝她软声道：“腿好麻，没力气，所以才一直坐你腿上的......”
　　“现在更麻了，怎么办？”
　　她咬着唇，一副难受的样子，眼尾的泪痣显出几分媚意，因为后仰的姿势，俞归杳能清楚地透过湿透的衬衣看到那傲人的玉峰，也能看到她叉开的□□那湿透的青色布料。
　　布料贴着肉，微鼓，软软的，竟然还能看到布料的中间隐隐往里凹陷，如一条诱人的小溪。
　　俞归杳连忙将视线挪开，可就那么一秒钟的功夫，早已经尽收眼底。
　　她红着耳根，感慨对方完全不在意这些的吗？为什么在她面前什么都不遮掩的？
　　却没想到下一秒，付温忱竟又拽了拽她的睡衣，满眼感激地朝她道：“你帮了我这么大的忙，我早就将你当最好的朋友了，更别说之前还是你救了我的命......”
　　她越说情绪越低落，又苦笑道：“我身边还没有一个像你一样为了救别人而豁出去的人，你恐怕真的是上天赐给我的有缘人~”
　　“不敢当不敢当！”俞归杳被夸了，瞬间红了脸。
　　可她没看到付温忱眼底的暗色，只看到对方可怜巴巴地又朝她道：“我的腿一直维持一个姿势就会抽筋，会很疼。”
　　“麻烦你，帮我揉一下行吗？或者抱我去换衣服，我现在动都动不了。”
　　她眼里似乎含着泪意，俞归杳顿时觉得她可怜死了，连忙应道：“我帮你！”
　　都是好朋友，这点小事算什么。
　　想到这，她迅速将对方放到一旁，又起身将她打横抱起。
　　付温忱搂着她的脖子，眼底满是笑意。
　　可下一秒，却听到她道：“你先换衣服，我等会儿抱你去我外婆那里，她特别会治抽筋，包你满意！”
　　付温忱：“......”
　　她笑容凝固在嘴角：“不，不用了.......”
　　但她刚拒绝完，门外就传来了敲门声，接着是老人家慈祥的声音：“杳杳，你们还没起来吗？”
　　“起来了~”
　　俞归杳又笑着朝付温忱道：“看吧，她刚好来了，我叫她帮你。”
　　“不！”付温忱被气死了，立刻从她怀里挣扎着跳了下来，又道：“我好了，不用麻烦外婆了。”
　　俞归杳：“.......”
　　这就好了？
　　......


第16章 16
　　这就好了？
　　俞归杳有些傻眼了，抽筋是可以立刻好的？
　　但她还没问，付温忱就已经走到了衣柜前面，选了一件衬衣自顾自地换了起来。
　　她那副模样好像在生闷气，将湿透的衬衣脱了下来，露出光滑的裸背。
　　俞归杳这才发现她后背上竟然纹了纹身，蝴蝶骨的位置纹了好几朵粉色栀子花，栀子花的花瓣粉嫩娇艳，翠绿的根茎一直蔓延到腰部。
　　那花朵衬得她肌肤雪白，在光线的照射下恍若透明，薄薄的蝴蝶骨仿佛下一秒便会长出精灵的翅膀，漫画中的A4腰，那背影好似画出来一般，透着致命的吸引力。
　　先前洗澡时没好意思仔细看，按摩时也没撩开背部的衬衣，如今那画面映入眼帘，俞归杳立刻挪开了视线，耳根变得绯红。
　　是真好看啊。
　　她想，对方的皮肤好像比那花朵还嫩。
　　她兀自想着，付温忱却转头悄悄瞪了她一眼。
　　觉得她皮肤嫩，刚刚怎么不帮她揉腿？她都那么装可怜了，简直是油盐不进！
　　付温忱磨了磨牙，从抽屉里找了一件文胸穿上，却因为文胸太紧了而扣不上排扣。
　　没办法，她只能喊对方：“你过来帮我一下~”
　　俞归杳回过头看去，便看到她两只手用力都扣不上排扣，不禁脸红道：“你得穿运动款的，这种你扣上也会很紧，因为我罩杯没你大......”
　　她走过去帮她选了一件，付温忱却偏偏不要，非要穿那件：“我不喜欢穿运动的，你就帮我扣一下不行吗？”
　　俞归杳只能走过去，又捏住两边排扣，可扯了半天还是太紧了，她不禁往前面看去，这才发现对方根本就没把玉峰放好。
　　“穿内衣不是你这么穿的，你得放好，放到杯托上面，把所有主房副峰都挤压进去，不然容易下坠......”
　　她皱着眉，忽略着脸颊的热意，但付温忱却偏偏听不懂似的，那双桃花眼里泛起微光，看起来很无辜，低声道：“我以前就是扣上就行，自动收拢的，哪里还要手动......”
　　好了，算她败给她了，她们果然是两个世界的。
　　她这种廉价内衣收拢不了，只能自己手动挤进罩杯里。
　　俞归杳皱着眉，不知道从哪里下手，又朝她道：“我帮你去买你以前穿的那种行吗？”
　　可付温忱却道：“你能穿，我就能穿，只要你帮我托一下就行，都是女人怕什么？”
　　俞归杳：“！！！”
　　不是，这怎么托？！
　　她傻眼了，一方面觉得对方接地气，穿这种内衣都不介意，一方面又不知道怎么帮，难道让她帮她把那两团柔软的地方挤进去？
　　想到这，她瞬间脸红得跟番茄似的。
　　付温忱却微微勾起唇，忍不住伸手撩了下她耳边的发，轻声笑她：“你又害羞了？”
　　那一瞬间，对方的指尖轻轻划过耳畔，将她垂落的发撩至耳后，俞归杳看着她，喉部下意识滑动着，便硬着头皮回道：“没害羞，这有什么的......”
　　“那你帮我？”付温忱接下她的话茬，一双眸子里似乎含着星子，漂亮极了，就那么盯着她。
　　俞归杳点头了，实在是对方的眼神一看就很干净，让她忽然觉得自己小题大做了。
　　于是她红着脸伸手，几乎将对方半环在怀里，又让对方微微弯下腰去，从背后环着她，一手拿着杯托，一手压上对方的玉峰。
　　“看好了，下次自己来。”
　　她手抖得不行，边朝付温忱说话，一边红着脸抚摸下去，将玉峰往前挤压，呈现椭圆形，挤压进杯罩里......
　　付温忱的双手撑在柜子上，手紧紧扣住柜壁，她咬着唇，身体几乎颤抖起来，女人掌心捆绑的纱布和手指上的老茧刮磨着娇嫩的肌肤，触碰过的地方掀起一阵酥麻感，滚烫至极。
　　她脸颊渐渐泛起潮红，一股透明溶液竟然又涌出来，让青色布料更加润湿。
　　俞归杳帮她挤完左边的，又摸上她右边。
　　她的呼吸越发急促，双腿发颤，可还没仔细感受呢，对方就很快给她弄好了，甚至帮她扣上了排扣。
　　那感觉转瞬即逝，她皱着眉，心里被欲.念充斥着，不禁想要更多，想要对方的手一直停留在那个地方，帮她弄成各种形状。
　　她红着脸往下看去，玉峰如今被好好地收纳进文胸里，看起来十分傲人，被托成完美的形状。
　　乳白的肌肤似乎被对方的掌心磨红了，泛着桃红色。
　　而这都是俞归杳的杰作......
　　只要一想到这个，她心里便抹了蜜似的甜，又不禁看向对方，暗骂对方是呆子。
　　这么明晃晃的勾引都看不出来，哪个好朋友会帮好朋友穿内.衣的？
　　她看过去的时候正好对上俞归杳的视线。
　　俞归杳便不好意思地摸了摸自己的耳朵，问她：“学会了吗？”
　　“嗯~”付温忱点头，那张脸明明是清冷一挂的，冷白皮，眉目清冷，薄红的M唇，唇色.诱人，可笑起来的时候又透出几分媚意，眼里波光潋滟，让人沉迷。
　　她笑着道：“有湿巾吗？我想要。”
　　“哦好。”俞归杳立刻去帮她拿了，拿回来后还不知她做什么用，直到对方准备脱下内.裤时她才知道。
　　她连忙转过身去，又拿了T恤和牛仔裤把自己湿掉的睡衣换下来，心想着对方真注意处理隐私部位，只刚刚被水打湿了一下也要擦。
　　也对，这样预防疾病......
　　她耳根绯红，站在原地等着对方弄好，顺便伸腿将垃圾桶踢了过去，给对方扔用了的湿巾。
　　付温忱看到她这么贴心不禁勾起唇。
　　她红着脸用湿巾将黏糊糊的液体擦掉，又换上新的内.裤，随即穿上衬衣，找到一条短睡裤穿上。
　　“好了。”她唤道。
　　俞归杳便转过身去，又将地上的衣服捡起来，准备一起去洗。
　　没想到付温忱竟然连同她的睡衣一起抢了过去，又红着脸道：“不用了，我自己洗，你手不还伤着吗......”
　　想到这，她又后悔了，早知道不应该故意让那杯水摔下来，还好没弄湿对方的伤口，不然对方又得疼了.......
　　她皱着眉，俞归杳却笑道：“就算我手伤了也不用你洗，我会想办法的......”
　　她笑得明媚耀眼，付温忱看呆了，心里一阵暖流淌过，但下一秒，忽然有电话打进来。
　　俞归杳只顾着接电话，付温忱却立刻跑出了门，看这架势，是抢着要去洗衣服？！
　　“哎！我外婆还没见到过你，你先别出去！”
　　俞归杳边接电话边追，手机那头却响起了闺蜜林校尖锐的爆鸣声：“啊啊啊啊啊好家伙！你什么时候成我们温忱的女朋友了？！”
　　“都是......”假的。
　　俞归杳话刚说到一半，楼梯上的付温忱便瞬间转过头来，死死地盯着她，仿佛知道她要跟闺蜜坦白似的。
　　她连忙将话吞进了肚子里，又朝电话那头讪笑道：“哈哈哈怎么可能......”
　　她刚想狡辩，就听到电话那头又道：“我不管是不是真的，你都要变成真的！我跟你讲俞归杳，你这么漂亮，又十八般武艺样样精通，配我们温忱简直绰绰有余，她会幸福死的！！！你昨晚不是和温忱住一起了吗？你给我上啊！抓住这次机会！”
　　俞归杳：“……”
　　这世界上恐怕就林校那么想了吧？她哪里配得上付温忱，她可是影后，若不是这次意外，她们根本不会有交集……
　　俞归杳看向付温忱，却不想对方正好看着她，两人四目相对，付温忱竟忽然说了句：“嗯，你很好，要是可以的话我真想和你在一起，就算不行，也是我配不上你……”
　　俞归杳：“嗯？！！！”
　　这是什么意思？！
　　……


第17章 17
　　俞归杳后知后觉地反应过来。
　　这手机是不是漏音，刚刚那些话付温忱都听到了？！
　　而电话那头的林校还在滔滔不绝：“反正你就听我的，最好是生米煮成熟饭！我们温忱等了喜欢的人那么多年都没如愿，可怜死了，还不如你这个贴心小狗。”
　　俞归杳：“啊？”
　　生米煮成熟饭？贴心小狗？
　　这说得都是些什么话！要是被付温忱听到了，她工作都得保不住！
　　俞归杳连忙一边打量付温忱的表情，一边又小声朝林校道：“你搞错了，昨晚影后没住我家......”
　　“是吗？可是那个官宣照片......”
　　“先不说了，我有事！”不等对方说完，她就挂了电话。
　　好在付温忱没什么反应，似乎是没听到电话那头的声音了。
　　对方可能只是听到前面一截，所以才说出刚刚那番话安慰她的。
　　多好的人啊。
　　俞归杳连忙朝她解释：“我闺蜜她开玩笑呢，我们经常互相开玩笑......”
　　可她没想到，付温忱倚在栏杆上，看她一副紧张又脸红的样子，竟轻声笑了：“你闺蜜在开玩笑，但是我没开玩笑，我是真的挺喜欢你的，如果你也对我有好感，我们可以试试，试试假戏真做？或者生米煮成熟饭？”
　　“毕竟你确实挺像贴心小狗，我就喜欢你这一款。”
　　听到这话，俞归杳臊得脸颊通红，瞬间愣在了原地。
　　原来她都听到了！还说喜欢她？生米煮成熟饭？
　　影后这是在逗她吧？！
　　“没逗你，我说真的。”
　　付温忱就好像能听到她的心里话似的，那双眸子看着她的时候极其认真，又一步步上前，怀里抱着睡衣，缓缓靠近她……
　　俞归杳被惊得当即退后了一步，她当然知道对方不可能听得到她的心声，但还是吃惊，又茫然。
　　毕竟付温忱堂堂一个影后，凭什么对她这个普通人感兴趣，还说要和她假戏真做？
　　明明两人认识还不到一天......
　　可那一刻，面对女人的接近，她心跳却越来越快，喉部下意识吞咽着。
　　她好像，有点心动了......
　　即使她们才认识不久，即使付温忱是系统所说的连环杀人犯，是需要感化的反派，她却还是可耻地心动了。
　　因为对方的美色，因为对方的钱，这是最现实的因素。
　　除此之外，她找不到自己会在短时间内喜欢上付温忱的理由。
　　又或者是因为对方很可怜，又待人真诚......
　　俞归杳满脑子混乱。
　　付温忱听到她的心声却微微勾起唇。
　　她猛地伸出一只手拽住了她的衣领，微微仰起头看她，佯装恼怒道:“怎么，你不愿意？”
　　“哪能啊，我是觉得我们才认识，而且我根本配不上你，我只是一个渔村打渔的，满身腥臭气……”
　　俞归杳的话戛然而止，因为付温忱竟猛地拽着她的衣领，又踮起脚，微偏头吻上了她......
　　不，没有吻上她，两人的唇只差一厘，滚烫的呼吸交缠在一起，烫得面颊烧红。
　　俞归杳望着女人那双似乎含着泪意又漂亮的眼睛，只感觉心跳快得就要爆炸，下意识便准备偏开头。
　　可付温忱竟又伸手捏住了她的下颌，怀里抱着的衣服掉到地上，她的另一只手又忽然勾住了她的脖子，朝着她低声道:“你觉得我会介意你的身份吗？是你救了我的命，而且你又对我那么好，我之前都说了想找一个对我好的，我也喜欢的人……”
　　她眸子里似乎带着情意，像诱捕猎物的野兽，压抑住了心底的疯狂，反而娓娓道来：
　　“我觉得那个人就是你，因为你抱着我的时候，我心跳很快，你看着我的时候，我会心动，即使我们才认识不久，但在现在这个社会里，感情这种事谁又说得准呢？”
　　“试试也无妨不是吗？”
　　说这话的时候，她黛眉微皱，那双眸子里仿佛真的有光芒凝结成泪水，雪白的肌肤上微微泛着潮红，就连眼尾的泪痣都平添了一种楚楚可怜的心碎感。
　　俞归杳以前从未觉得会有人这么好看，就像画中的美人，失了几分真实感，如上天恩赐的宠儿，每一笔一划都恰到好处。
　　可是，明明是电视里遥不可及的影后，怎么会出现在她身边，如今又向她表白？
　　何况她从一开始对她好就是为了钱，就像绝大多数贪图她地位和金钱的人一样。
　　她怎么配得上她？
　　想清楚后，俞归杳就准备拒绝，并且极为委婉:“你想找的是纯粹的对你好的人，可是我不是，我是为了钱……”
　　“更何况你有喜欢的人，我也有喜欢的人。”
　　“打住。”
　　不知为何付温忱似乎生气了，眸子里写满了愠怒，恼道:“我早说了我喜欢的人不喜欢我，所以我放弃了，那你呢，你喜欢的人存在吗？如果不存在，试试又怎么了？”
　　“还有，我知道你是为了钱才为我做那么多的，那又如何，我就是很喜欢你。”
　　“怎么样？我给你每个月五十万，你要不要跟我试试？！”她最后似乎差点咬碎了银牙，眼里泪水涟涟，死死地盯着她，滚烫的呼吸又喷洒在她脸上，诱引着她不断动摇。
　　两人近在咫尺，付温忱那张漂亮的脸让人头晕目眩，手指捏着她的下颌，强迫她要看着她，回答她。
　　俞归杳喉中干涩不已，她看似镇定，其实心里早就炸开了锅。
　　五十万！五十万！
　　上哪里去找这种好差事，而且她也挺喜欢付温忱的。
　　这么诱人的条件，傻子才拒绝！
　　听到这些话，付温忱眸子里隐现出愉悦，唇角微微勾起，又朝她道：“那这样吧，你吻我，如果没感觉，我就不强迫你了......”
　　俞归杳:“！！！”
　　“怎么能？”
　　她目光发颤，付温忱却越发逼近，一双手都勾住了她的脖子，又闭上眼，踮起脚吻上来。
　　两人滚烫的呼吸交缠在一起，女人的唇薄薄的，漂亮得好似鱼尾的弧度，染着胭脂一般，而她的唇是典型的花瓣唇，淡粉色。
　　两道唇吻合的那一刻，俞归杳没躲，她感受着自己剧烈的心跳声，感受着唇上的柔软，只觉得脊背一阵酥麻。
　　她呼吸变得急促，偏偏付温忱的长睫不断颤动，轻轻地含住了她的唇，缓缓吮吸起来。
　　唇上传来酥酥麻麻的湿润感，柔软得似一团棉花，对方像小猫一样不断试探，轻轻啄吻她的唇，偶尔用舌尖小心翼翼地扫过，似乎生怕她推开。
　　耳边暧昧的亲吻声让她握紧拳，手背的青色静脉越发明显。
　　“嗯......”付温忱却又发出声音，整个身子软在她怀里，双手紧紧攀着她的脖子。
　　她明明没做什么，对方却双腿发颤，又睁开眼，眼里似乎有泪，软声道：“站不住了......”
　　“我还没亲你......”俞归杳红着脸，看她那副满脸潮红的样子，完全没了人前清冷的模样，反而像是被人欺负了。
　　可是，有那么敏.感吗？她明明都还没亲她，只是对方单方面地亲了几下......
　　那一瞬间，俞归杳没忍住伸出手搂住了她的腰身，那腰肢又细又软，被搂住时似乎微微发颤。
　　“那你亲我......”付温忱呼吸紊乱，微微仰着头看她，粉嫩的舌尖舔了舔唇，像是勾引。
　　俞归杳只感觉自己浑身轰地一下像是要燃了，连忙偏开头，紧张道：“我......我先去刷牙！”
　　“好啊，一起。”没想到付温忱竟然不生气，还用手指轻轻抚摸着她后颈的痣，看着她那副害羞的样子，笑着问道：“你刷牙，是想和我舌.吻吗？”
　　俞归杳：“！！！”
　　舌，舌.吻？！
　　她脖子根都红了，付温忱却又贴上来，指尖不断在她后颈游移，贴着她的耳朵低声道：“你会不会？不会我教你......”
　　......


第18章 18
　　“你会不会？不会我教你......”
　　滚烫的呼吸喷洒在耳畔，俞归杳的耳朵红得像滴血一般，她搞不清楚付温忱到底是不是在逗她玩，但此时确实是被激到了，忍不住道：“怎么可能不会！”
　　“哦，你会？那试试？”付温忱勾着她的脖子，眸子里似乎含着丝丝缕缕的媚意。
　　对上那样的目光，俞归杳下意识便浑身发热。
　　她连忙挪开目光，又猛地弯下腰，捡起地上的衣服，顺便一把将对方打横抱起。
　　付温忱一时没反应过来，紧紧地抱着她的脖子，俞归杳的手臂很有力，托在她的腋下和腿弯处，让她勾起唇，软声道：“你这么着急？”
　　“哪里？只是......”俞归杳迅速抱着她走下楼梯，整张脸被她逗得绯红，慌张道：“只是趁着我外婆不在，我们赶紧洗漱完离开，别被她看到你了......”
　　“哦？是吗？”付温忱忍不住伸手将她额角的碎发撩至耳后，看着她那副害羞又慌张的样子，心跳不断加快。
　　她觉得她好可爱。
　　心动之余，她忍不住凑上去亲了一下她的脸颊。
　　随着‘啵’的一声，俞归杳当场就懵了。
　　那样温软的触感，滚烫的呼吸喷洒在脸颊上，她的脸已经红得不能再红，睫毛微颤，对上付温忱那双水光潋滟的眸子，声音都嘶哑了：“你......老板......”
　　“这是另外的价钱。”
　　她下意识用钱来掩盖心脏的疯狂跳动，却没曾想付温忱竟笑了，随即又凑过来，用脸颊轻轻贴着她的脸颊，像撒娇一样，轻轻蹭了蹭，在她耳边轻声问她：“好啊，那亲一下多少钱？”
　　“一千块一下？”
　　“如果是深吻呢？五千？”
　　她的声音又低又软，又笑道：“如果是这样，我要半个小时的......”
　　真是有钱。
　　俞归杳被她说得羞耻得要命，虽说她确实是为了钱才默认两人可以试一试交往，但她没想到，付温忱就跟变了个人似的，不停地逗她。
　　她红着脸，喉部滚动着，也不知哪来的勇气，就犟道：“那你可能要晕过去......”
　　说这话的时候，她已经走进了洗手间，又将付温忱放到洗手台上。
　　付温忱不愿意松开她的脖子，竟又亲了她一下，眸子里浮现些许傲气，朝她笑：“尽管试试？”
　　对上她的目光，俞归杳感觉自己快要烧了起来，后背全是汗。
　　她连忙松开她，又拿了牙刷牙膏递给她，转移话题：“你和你喜欢的人也这样？”
　　这话题算是踢到了铁板上，终止了所有暧昧的氛围。
　　付温忱咬紧牙关，被她不开窍的态度气死了。
　　提什么不好偏偏提起喜欢的人，这问题要是她答不好俞归杳肯定会觉得她轻浮，毕竟两人只认识短短的一天，她却又要抱又要亲。
　　可是她根本忍不住......
　　她要是能忍住，也不至于这么快向她告白，也不会用金钱诱惑她。
　　付温忱的眸子里逐渐浮现泪光，微微垂下了眸子。
　　看到她这样，俞归杳顿时心里一慌，想起她昨晚第一次穿成付清渡的时候。
　　大概付温忱本身就是这种会对喜欢的人撒娇的性子，甚至亲亲抱抱也再正常不过。
　　那时候，付温忱也亲了穿成付清渡的她，但看对方那副哀求的样子，就知道这份感情没有善了。
　　付温忱很卑微，求付清渡原谅她，不要不理她。
　　爱情怎么能有这种单方面卑微到尘埃的样子，不管是做错了什么事，也不该这么卑微吧？
　　若这样，那这份感情就是不对等的。
　　何况付温忱被养父养母所厌恶，付清渡也不知道到底喜不喜欢她，她等了那么多年，会心灰意冷也正常。
　　而自己，也许就是她想遗忘这份感情的跳板。
　　可以说，她们俩是各取所需，她需要钱，而付温忱需要用她来忘掉过去那份感情。
　　俞归杳瞬间想通了一切，觉得自己想得很对。
　　而听到她心声的付温忱则轻轻勾起唇。
　　本来不知道该怎么解释的，没想到姐姐自己圆过来了......
　　她正高兴着，却又听到俞归杳的心声。
　　【顾若秦到底是谁，评论区为什么说顾若秦才是付温忱的白月光？】
　　【这人物关系也太乱了。】
　　听到这，她心中警铃大作，连忙将牙刷塞进俞归杳嘴里，又装作低落地道：“过去的事情不要再想了，我不想再回想那些不开心的事情......”
　　她眼角竟瞬间滑落一颗泪，眼眶泛红，那副难受至极的样子让人见了就心软。
　　俞归杳连忙不想了，又下意识伸手替她擦掉眼泪，语气里不自觉地带着哄人的语调：“我不说了，老板你别哭，你说什么就是什么......”
　　她话还没说完，付温忱就瞬间抱住了她的脖子，又软着声地道：“那你快刷牙，我想快点用掉那半个小时的钱。”
　　俞归杳：“......”
　　意思就是说，她想快点和她亲亲......
　　她又瞬间红了脸，连忙拿着牙刷刷牙。
　　“是青桔的味道。”付温忱很喜欢牙膏的香味，刷完后又让俞归杳帮她将头发抓起来，弯着腰洗脸。
　　她侧脸精致完美，纤长的羽睫被水打湿，几缕碎发也被打湿，贴在脸颊上。
　　不知怎么的，俞归杳的心跳渐渐加快，她总有一种错觉，就好像已经认识了对方很久，又下意识地将她耳畔的湿发撩到耳后。
　　“你是不是等不及了，想亲我？”
　　付温忱被她盯得脸颊泛红，像染了胭脂，回过头来的瞬间，俞归杳便连忙将头埋进洗脸池，猛地打开水洗脸，洗去了脸上的热意。
　　“你的头发！”
　　见她那么粗鲁，付温忱连忙将她耳畔的发撩起来。
　　她洗脸的时候，那肌肤被水浸湿，水珠不断滑落，滴到领口里。
　　付温忱的目光越来越沉，等她洗完脸关掉水龙头的一瞬间便扯着她的衣领，逼她转过了头来，又猛地低头吻住了她。
　　两人的软唇贴合在一起，脸上的水珠往下滑落。
　　俞归杳喉中干涩，却猛地搂住了她的腰，这一回并未躲避，而是狠狠地回吻了上去。
　　......


第19章 19
　　“唔......”
　　付温忱的身子在那一瞬间轻微发颤, 两人的唇瓣贴合，滚烫的呼吸交缠在一起，女人的胳膊极为有力, 紧紧箍住她的腰肢，让她浑身酥软。
　　那一刻，仿佛神魂俱颤，她心里含着无数的心酸和苦涩。
　　七年了，在无数个日夜里, 她疯狂地想着她，回想着过去的一切。
　　她悔恨，痛苦, 好不容易睡着, 却又惊醒，害怕对方回来了, 却又讨厌她, 不想见她......
　　如今, 她终于得偿所愿，离她这么近，被她拥吻着, 即使这是建立在谎言的基础上, 可她宁愿一辈子这样, 一辈子欺骗她, 将她锁在自己身边。
　　只要她不离开她, 让她做什么都可以......
　　付温忱闭上眼，感受着对方的亲吻, 眼里的泪顺着眼角滑落。
　　俞归杳的动作很粗鲁，她一手紧紧搂着她的腰肢, 另一只手又托着她的后颈，不断地磨蹭着她的唇瓣，狠狠地吮吸着。
　　耳边响起一道道暧昧的吮吸声，付温忱满脸潮红，被她吮得唇瓣一阵酥麻，有些疼，可心底却又隐隐升起一股兴奋感，不由得紧紧搂着她的脖子，循着她的节奏回吻她。
　　两人微偏着头，不断吮吸着彼此，滚烫的呼吸交缠在一起，吻得面红耳赤，每一次吮吸彼此时，温软的唇瓣上仿佛传来丝丝电流，酥麻感传遍全身，身体像被火灼烧着。
　　那唇瓣吮吸着不舍得离开，又迅速碰撞在一起，呼吸逐渐急促，心脏疯狂跳动着。
　　俞归杳见她眼角全是泪，连忙放轻了力道，想停下来。
　　察觉到她的举动，付温忱却又咬住了她的唇，她脸颊一片绯红，忍不住伸出舌尖轻轻舔着她的唇瓣，又软声道：“嗯.....别停......”
　　“我要你的舌头......”
　　她喘着气，一双细白的腿勾住了对方的腰肢，整个身子贴进她怀里，攀着她的脖子不断蹭动着，眼神已经浮现出几分迷乱：“吻我，不许停......”
　　那声音软得像猫爪子在心里挠，俞归杳强忍着剧烈的心跳声，闻到她身上的冷香，两人的呼吸越发滚烫，交缠在一起，付温忱却又不停在她怀里蹭动着，衬衣领口不知何时被蹭开，露出大片酥白，那傲人的玉峰挤压着，不断蹭动，双腿更紧紧夹着她的腰，纤细的腰肢轻轻晃动。
　　那一刻，脑子里什么都想不起来了，她早已被勾得浑身僵硬，一个冲动，便又按着她的后颈狠狠地吻了上去。
　　付温忱浑身一颤，微微仰着头，还来不及反应，便被她撬开了贝齿，湿软的舌尖瞬间抵进她唇中，触碰到她的舌尖。
　　两人滚烫的舌面触碰到一起，湿湿软软，一阵酥麻感蹿上脊骨，她双腿发颤，眸子里满是泪光，手指下意识攥紧了对方后颈的衣领。
　　唔......好喜欢......
　　好喜欢......
　　和七年前不一样，那时的记忆早已模糊，可如今，对方真真切切地吻着她，两人唇瓣紧贴，嘴里的舌尖交缠在一起。
　　那一刹那，付温忱从头酥到了脚趾尖，大量透明溶液瞬间涌出，浸透了刚刚新换的三角布料，仿佛心里掩藏已久的思念悉数释放，将她的心缠绕得密不透风。
　　她浑身滚烫，心底被疯狂的念想占据，死死地拽着对方的后领子，不断喘.息着，某个空旷的地方想要被塞入东西，一缕缕的银丝流淌下来，浸透了布料。
　　可她不想被对方察觉，不想让对方被她吓跑，于是只能装作后退的样子，身体往后蜷缩。
　　但就在这时，俞归杳的手臂却猛地收紧，将她的身体瞬间拉回，紧紧箍进怀里，又抵着她的后颈，舌尖竟疯狂地搅动了起来，缠着她的软舌不断磨蹭，在她唇中不断扫荡。
　　不，不行！
　　她受不了了......
　　付温忱的身体在疯狂颤抖，双手紧紧攀着对方的脖子，那一瞬间，纠缠在一起的软舌掀起阵阵电流，脊骨蹿起阵阵酥麻，瘙痒感涌入她的心扉，她只能不断在对方怀中蹭动，滚烫的呼吸断断续续，仿佛半死不活，呼吸不过来。
　　她脸颊潮红，却又晃动着舌尖，应和着对方粗鲁的搅动，俞归杳的舌尖不断纠缠着她的舌，舌面磨蹭间酥麻，湿软，她又不断吮吸着她的唇，将她嘴里的津液吮吸到唇中，吞咽而下。
　　付温忱呼吸不过来，嘴角不断有银丝滑落，两人吮吸间啧啧作响，响亮的吮吸声让人浑身发热。
　　她呼吸逐渐短促，被憋得满脸潮红，紧紧拢住双腿，勾着对方的腰，却又下意识不断蹭动着瘙痒的地方。
　　俞归杳连忙松开她的唇，两人唇瓣间拉开银丝，她红着脸道：“你，你不是很会吗？怎么不换气？”
　　看她刚刚那样喘气，她都以为她要晕过去。
　　可付温忱却一边喘.息着，又一边泪眼朦胧地吻上她，不满道：“还没到三十分钟......”
　　还真要三十分钟啊，嘴都得亲肿。
　　俞归杳耳根通红，可看着她那副闭着眼投入的样子，不由得也连忙吻上去，将舌尖抵进她唇中。
　　两道舌尖相触的瞬间，付温忱又忍不住浑身发颤，顺便伸手抚摸着对方的后颈，一边亲一边警告对方：“你再不认真，扣你的钱。”
　　“三十分钟，一秒钟都不能少。”
　　俞归杳：“......”
　　这也太苛刻了，谁家亲嘴纯亲三十分钟的？
　　她一边在心里吐槽，一边矜矜业业地缠着对方的舌尖，吮吸着对方的唇，又红着脸将女人唇角的津液舔掉。
　　付温忱满脸潮红，一副舒服得要命的样子，不断在她怀里蹭动，时不时还要发出声音，
　　两人滚烫的呼吸交缠着，就亲那么几分钟，她就已经有了感觉。
　　俞归杳懊恼极了，整个脖子根都染着绯红，心想估计是太久没自己弄过了，否则不可能这么快就有反应。
　　可付温忱却瞬间听到她的心声，两人的舌尖纠缠在一起，她不断回吻她，眸子里浮起笑意，又支支吾吾地喘.息道：“要不然你换成别的服务？”
　　俞归杳愣住了：“嗯？”
　　别的服务？
　　她停住了动作，付温忱却依旧细细密密地啄吻她，两人的呼吸交缠在一起，她单手抱着她的脖子，亲得她越发脸红，另一只手却往下，抓住了她搂在她腰间的手，满眼是泪地喘着气：“用手服务我......”
　　......


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 20
　　用, 用手？！
　　俞归杳立刻慌了神，手下意识想松开，却又被付温忱拽着衣领子不准她离开, 皱着眉道：“怎么？怕了？”
　　她眨眼的瞬间，眼里的泪便瞬间落下，唇瓣微微肿起，看起来可怜极了。
　　俞归杳心里一颤，连忙回道：“我怕什么？”
　　“我只是觉得太快了, 你不是说只是试试吗？试试也应该有个阶段的吧？不至于这么快就......”
　　她点到为止，心跳得太快，喉中干涩不已。
　　说到底, 她还是不想为了钱而丢失自己最后的那道防线。
　　可付温忱却又轻轻地吻上她, 两人湿软的唇触碰在一起，她呼吸依旧紊乱, 那双眸子湿漉漉的, 竟软声道：“试试, 也得先试试性.生活和不和谐啊......”
　　俞归杳瞬间懵了。
　　还有这种说法？
　　可是就算是这样，她也还是觉得太快了。
　　做.爱是两个人感情到了一定地步水到渠成的事情。
　　如今她已经为了钱答应和付温忱试一试，和她亲亲了, 总不能再做出更冒犯对方的事情。
　　她脸颊滚烫, 刚想再找点理由拒绝, 付温忱却又抚摸着她脖颈上的痣, 吻上她的唇角, 低声道：“我知道你在顾虑什么，你无非就是觉得太快了......”
　　“可是, 可是这种事是能忍的吗？”
　　她不知不觉间抓住了她的手，按着她的手往下探去。
　　在俞归杳还没反应过来时, 她的指尖便已经触到了对方湿透的那层布料，反应过来后便条件反射地迅速抽回手，浑身像被火烧过一样。
　　付温忱被她碰到了，浑身颤了一下，接着便紧靠在她怀里，手指一点点抚摸着她的锁骨，又柔声道：“你呢？你不也有反应了？”
　　“人不应该压抑自己的感觉，会被憋坏的......”
　　她一字一句的话语像羽毛在心里瘙痒，俞归杳浑身僵硬地站在原地，好半响才说出一句谎言：“我没有......”
　　付温忱却忽然伸手捂住了她的嘴，那双桃花眼里仿佛浮着水光，自嘲道：“算了，我也不勉强你了，何况你的手也受伤了，不好做......”
　　“可是你自己没感觉，也不至于让我忍着吧？”她又可怜兮兮地看着她，低声道：“三十分钟一秒钟也不能少，你去帮我拿你的小玩具，让小玩具帮我......”
　　“这样总行了吧？”
　　她皱眉看着她，仿佛已经是做了最大的让步。
　　可俞归杳红着脸，总觉得有些不对劲。
　　这怎么又扯到小玩具上面去了？难道她们就不能单纯地试试吗？
　　直到这时，她仿佛也才想明白过来。
　　影后是不是爱而不得太久，空.虚太久，所以才在她这里故意放纵自己，想用这种方式遗忘那段感情？
　　她垂眸看向付温忱，看她那副满眼是泪的样子，不自觉就心软了。
　　恰好付温忱向她撒娇：“你快去拿啊~”
　　她便晕头转向的，下意识听对方的话出了浴室，又走去楼上。
　　她走后，付温忱才仿佛松了口气，随即撑着发软的腿站到地上，脱掉了被打湿的短睡裤和全是透明溶液的三角布料。
　　衬衣下摆堪堪遮住她的腿根，腿上似乎有水珠滑落，她擦了擦，又将内裤都泡到一起，身体上的情.欲还未减退。
　　没错，她就是空.虚，就是疯了。
　　她忍不了了，想和对方做，不管是用什么方式......
　　付温忱目光深沉，又拿起对方的睡衣，整张脸潮红着，深深地嗅闻着对方睡衣上残存的香味。
　　而楼上的俞归杳则蹲在抽屉前，有些无从下手。
　　仔细想来，她好像一直都在被付温忱牵着走，好像逐渐走进了一个误区，可是她也说不上来为什么，只要看到对方那副可怜的样子，就忍不住答应对方的一切要求。
　　包括这次的小玩具。
　　青天白日的，她怎么能拿着自己的小玩具给她在浴室里来，这样不觉得很羞耻吗？明明她们才刚认识不到一天。
　　这是疯了吧？
　　一边想着，她却又懊恼地选了一个会自动震颤的圆柱形玩具，一边往房间外走。
　　走了两步，也不知想起什么，她又转回头拿了新的短裤和睡裤。
　　怎么会有这么敏.感，就亲了一会儿，外头那层睡裤都被浸透了。
　　她红着脸，拿上了消毒喷雾，这才离开房间。
　　等到走进浴室后，她便看到付温忱蹲在地上正洗睡衣和短裤，她那双腿又细又白，正对着门，就穿了一件衬衣。
　　俞归杳连忙关了门，又下意识将手里的东西藏在背后，反而将另一只手上的新短.裤和睡裤递给她，边问道：“你好多了吧？应该没感觉了吧......”
　　付温忱站起身，竟一边朝她走来，一边解开了衬衣的纽扣。
　　她耳根泛红，又连忙偏开头道：“你把裤子先穿上，至于那个三十分钟的吻，先欠着，或者你就当我后悔了，我们别来了......”
　　她的背抵在门上，付温忱却逼近她，甚至微微勾起唇，伸手从她身后将她的手拽了出来，随后看着她手里的东西笑：“你明明就把东西拿来了，还骗我？”
　　“还有，那种感觉有那么容易就退了吗？我现在还难受着呢~”她靠进她怀里，将脸贴在她肩上，又环抱住她的腰，低落道：“如果不想试，你一开始就不应该默认的，你现在惹了我，是想又抛弃我吗？”
　　“没有，怎么可能......”
　　俞归杳心里一个咯噔，她那五十万一个月的钱还没拿到呢。
　　而且付温忱看起来也很可怜的样子，本来就爱而不得了，她还是不要让她更伤心了。
　　毕竟那95的黑化值说不准什么时候就又变了......
　　她正想完，付温忱就又抓住了她的手，边抢走她手里的小玩具，边贴心道：“我自己塞进去就行了，不用你帮忙，你的手也沾不了水，所以只要兑现那三十分钟的吻就行了......”
　　这样听起来，她还怪贴心的呢。
　　如果忽略她抢走的是那种让人面红耳赤的小玩具。
　　俞归杳脸上的热度就没降下去过，看她背过身又低着头，似乎是想塞进去了，连忙将消毒喷雾又递给她：“消毒......”
　　“你帮我消~”付温忱又将东西递给她了，那张脸似乎还染着胭脂，透着潮红，抬起眼眸看着她的时候，眼尾的媚意让她无意识就心跳加快。
　　手里的东西是椭圆形的，像古风的小柱子，周身刻着纹路，用的时候很有感觉，而且底部还有一根棉线，用完了可以很方便地取出来。
　　俞归杳连忙给它消了毒，随后又想到一个借口，不好意思地朝对方道：“差点忘了，这东西我用过！”
　　“你肯定不喜欢用别人用过的东西吧？”
　　她想把东西收回，毕竟她敢肯定付温忱这种级别的影后肯定不会委屈自己用别人用过的东西。
　　可她没想到付温忱听到这话，却垂下眸子咬住了唇，又猛地抢过消完毒的小东西，似乎是害羞了：“嗯，试试吧，你用过的肯定挺好用的......”
　　俞归杳：“......”
　　这回她更加脸红了，尤其是听到那道响起的嗡嗡声。
　　那是付温忱打开了玩具的开关，椭圆形的小柱子疯狂震动着。
　　她心跳如雷，偏开头不敢看那方，但付温忱却又转过身，微微踮起脚搂住了她的脖子，整个身子都靠进了她怀里，似乎站不住了，声音难耐地道：“我弄好了，你亲我.......”
　　这么快？
　　她之前都觉得干涩，弄不好，结果对方几秒钟就弄好了？
　　耳边仿佛响起了榨汁机嗡嗡嗡搅拌果汁的声音，她脸颊烧红。
　　付温忱就好像能听到她的心声似的，跟她解释道：“因为很滑......”
　　俞归杳忍不住红着耳根去低头看她，便看到她眸子里全是水光，呼吸也格外急促，拽着她的领子喘道：“你亲亲我，不然我受不了......”
　　那一瞬间，剧烈的心跳声咚咚作响，俞归杳也不知自己是怎么想的，只觉得浑身发热。
　　她下意识盯着对方那殷红的唇瓣，想起之前亲吻的触感，喉部不断滚动着。
　　下一秒，俞归杳便伸手搂住了对方的腰肢，决定豁出去了，不就是三十分钟的吻吗？何况之前吻过了，这顶多只剩二十五分钟。
　　她低下头，又托住对方的后颈，猛地便吻了上去。
　　付温忱紧紧搂着她的脖子，感受到她吻上来的一刹那，身子便微微颤抖，一大股透明溶液滑落至脚踝。
　　那柱子颤动得太厉害，大概因为是对方用过的，她总觉得自己的感官变得更加敏锐，脊背仿佛泛起一阵阵酥麻感，整个身子都在抖动。
　　俞归杳开始还只是在浅尝辄止，轻轻地吻着她的唇，可到后来，她听到付温忱无意识发出的低喘声，也不知哪根筋搭错了，猛地便伸出舌尖撬开了对方的贝齿。
　　那一刻，付温忱的舌尖瞬间缠上来，双腿在发抖。
　　两人的舌尖纠缠在一起，每次触碰时掀起阵阵酥麻感。
　　俞归杳吮吸着她嘴里的津液，又下意识疯狂地搅动着那软舌，对方的舌尖又湿又软，粉嫩的，让人着迷，吮吸入唇中的液体仿佛甘甜止咳，导致她被迷了心智，不断掠夺着对方唇中的空气，在那唇中疯狂扫荡，搅动着对方的软舌，吮吸着对方的唇。
　　付温忱逐渐跟不上她的节奏，唇角不断滑落银丝，顺着脖颈往下淌，她的双腿早已站不住，耳边是响亮的吮吸吞咽声和嗡嗡声，脚下早已一滩水渍，像是地板漏水了一般，不断有水珠往下滴落，顺着双腿滑落。
　　她逐渐喘不过气来，唇瓣被吮吸得发麻，只能从对方偶尔舔舐她唇角的间隙里才能狠狠地喘.息着，却又猛地被对方吻住，被撬开唇瓣，被搅动着软舌。
　　“你抱我，抱我去上面......”
　　付温忱开始厌恶这隔靴搔痒的机器，嗡嗡嗡个没完，却根本缓解不了身体的难受。
　　她好想，好想彻底填满那空荡荡的地方。
　　也因此她让对方抱她去洗手台......
　　俞归杳的手下意识便托着她的臀将她抱了起来，可那双细白的腿却瞬间勾住了她的腰身。
　　她将对方放上去，手指触到洗手台上，洗手台上忽然涌出一滩水。
　　那水滑滑的，她知道那是什么，整张脸早已绯红，却也不知为何不肯松开付温忱的唇。
　　两人滚烫的呼吸交缠在一起，皆微微偏着头，不断转换着方向吮吸彼此的唇，唇中湿软的舌纠缠在一起，疯狂搅动着彼此，吮吸着彼此的津液，吻得难舍难分。
　　俞归杳闭着眼，却又听到付温忱带着颤音的低喘声，她眼角全是泪，竟是哭了。
　　“档开太大了，好难受，我调不好，不知道怎么调......”
　　那哭声让人心底发软，俞归杳知道如果档太大了，一直那样磨着，很可能会受伤，于是连忙伸手过去。
　　那一刻，她根本没想别的，就想把开关关小。
　　指尖先是触碰到一片温软，那掺杂着水声的嗡嗡声听得人浑身发热，她连忙又戳向柱子，指尖却仿佛被温水淹没，被软软的东西包裹，再往里一点，这才触碰到了泡在水里的柱子底端。
　　调节大小的开关在柱子底端，轻轻一按就行，可她按是按了，却把柱子整个往里抵去。
　　付温忱在浑身发抖，对方的指尖已经戳到了通道的前一部分，她目光深沉，眼底暗藏着浓郁的黑，连忙紧紧抱着对方的脖颈，又轻轻晃着，边吻她的唇边撒娇道：“不行，感觉是调得更大了，难受死了......”
　　她晃着腰部，一波透明溶液却瞬间涌出，淹没了俞归杳的指尖。
　　俞归杳额头全是汗，下意识便慌张得不行。
　　要是这劣质玩具把影后弄伤了就糟了！
　　也因此她更加认真，戳着圆柱子的底部，想先关掉开关，却不想周围太滑，竟将柱子彻底抵到了通道的最里面。
　　“啊啊啊好疼！”
　　那一瞬间，感受到对方半根手指都被含着，付温忱浑身不断发颤，她似乎是真的伤到了，紧紧搂着她的脖子，满脸潮红，疼得不断叫唤。
　　“呜呜.....别，把那东西拿走！”
　　她边唤着，双腿却在抽搐，大量透明溶液瞬间喷到了洗手台上，像是水龙头被打开了，源源不断涌出水源。
　　俞归杳这回急得浑身都是汗了。
　　这该死的东西，要是伤了她的金主大人，她非扔了它不可！
　　她连忙找可以扯出来的那条线，却怎么摸都没摸到，反而是付温忱被碰到的地方在不断发颤，又催促她道：“你快......快点！”
　　“啊啊好疼！”
　　她一边颤抖，洗手台上一边喷出水来，明明是很让人血脉喷张的场景，俞归杳却被吓死了。
　　完了完了，那条线怎么不见了，不会堵在里面出不来了吧？！
　　......


第21章 21
　　俞归杳完全没意识到自己此时的举动有多不妥, 她只是不断找着那根能将柱子扯出来的线。
　　那纤长的指尖不断在寻找着什么，微微发硬的老茧不断刮过。
　　柱子嗡嗡嗡地发出声音，仿佛是那通道漏水了, 洗手台上的水越来越多，透明溶液不断往下淌落。
　　而她认真得要命，丝毫没注意怀中人的状态。
　　付温忱紧紧贴在她怀里，勾着她的脖子，仿佛病入膏肓, 浑身肌肤染上了潮红色，她咬着唇压抑着声音，如同遭受了雷劫, 脊背阵阵发麻, 衬衣大敞着，似乎难受死了, 不断在她怀中蹭着。
　　只有她自己知道, 身体好似泡入温泉水中, 浑身是汗，舒服得要命。
　　柱子在管道中嗡嗡作响，俞归杳就像个勤勤恳恳的修理工, 来来回回地想将管道疏通。
　　她则生病一般, 浑身颤抖, 紧紧贴在对方怀里, 不断有透明溶液涌到洗手台上。
　　她假装疼痛, 不断发出声音，想引起对方的注意。
　　“这样能好吗？”
　　“不会弄不好了吧......”
　　“能好, 找到那根线拽出来就好了。”俞归杳连忙安抚她的情绪，可找了半天却根本没找到那根线, 急得晕头转向。
　　要是真的找不到，只能尽快想其他办法，不然一直这样，搞不好还要进医院！
　　她一手抱着对方，又想看看具体情况。
　　可付温忱却勾着她的脖子不断地吻着她，低声道：“不行，不能看，太狼狈了......”
　　是啊，都怪自己，不应该将柱子拿给她的。
　　俞归杳愧疚不已，只能着急地朝她道：“别亲了，等会儿真的伤到了可是要去医院的！”
　　到时候爆出来付温忱去妇科，那可真是疯了！
　　她急得要命，付温忱却用双腿紧紧勾着她的腰，又缠着她的脖子继续亲她，眸子里满是泪水，颤着声地道：“只要够滑，就能自己出来。”
　　她说完，便伸出舌尖舔了舔唇，唇瓣是殷红色，泛着水光，又微微仰着头，满脸潮红，喘着气道：“你亲亲我......”
　　这话说得俞归杳浑身都烧起来了，可仔细想想，好像没毛病？
　　说不定它自己就出来了。
　　可是万一呢，万一一直不出来，就堵在那里，那不是要人命？！
　　所以她不可能不管它，要是真有个好歹，她是要付主要责任的！
　　想到这，她并未放弃，又对上付温忱那双满是泪光的眼睛，妥协一般地吻上了她，边道：“你忍一忍，我试试亲你，”
　　“嗯~”付温忱答应了，回吻着她，和她一起吮吸着彼此的唇，又探出舌尖，轻轻扫过她的唇。
　　那感觉像羽毛一样，软软的，俞归杳红了耳根，心脏狂跳着，忍不住撬开她的贝齿，将舌尖抵进她唇中。
　　付温忱搂着她的脖子，两道湿软的舌瞬间纠缠在一起，在搅动间掀起阵阵酥麻感。
　　唇中的津液甜甜的，被俞归杳不断吮吸而走，她一边吻她，一边又专心致志地想将柱子剜出。
　　两人滚烫的呼吸交缠在一起，明明是暧昧的氛围，她却急得要命，不顾通道里涌出的水差点打湿伤口，指尖剜着柱子。
　　付温忱却瞬间拽出了她的手，又低唤道：“别，别让你掌心的伤口反复了......”
　　这个时候还管什么手？！
　　俞归杳连忙又猛地将指尖伸到柱子底部，企图按下开关，想关掉它。
　　可那一瞬间，付温忱紧紧地抱着她的脖子，仿佛是伤口疼得紧，整个身体都在抖动，直唤道。
　　“你怎么开大了，笨蛋！”
　　“快关掉！”
　　她催促着她，衬衣衣摆也抖得越发厉害，洗手台上那道撑开的通道里忽然涌出大量透明溶液。
　　她哭得满脸是泪，像是受伤了，伤口疼得颤抖，却又不断往她手上凑，仿佛想让她快点将东西取出来。
　　俞归杳急坏了，连忙循着她的靠近专心致志，不断剜着柱子。
　　那一瞬间，付温忱脊背绷直，洗手台上被喷了一大股透明溶液，她却像撒娇一样亲上来，循循善诱道:“不行，你这样弄不好，我都感觉有伤口裂开了……”
　　那怎么办呢？
　　俞归杳急得满头是汗，又见她亲上来，喘气道：“你亲我，转移我的注意力......”
　　明白了。
　　她一点就通，又迅速吻上去，随即撬开对方的贝齿。
　　付温忱勾着她的脖子，迫不及待张开唇，两人湿软的舌尖纠缠在一起，俞归杳疯狂地搅动着她的舌尖，吮吸着她的唇瓣，听她的话狠狠吻着她，又哄她道:“你别怕，等会儿我出去给你买药，或者我们偷偷去医院……”
　　“嗯。”付温忱回吻她，眼尾满是媚意，舌尖不断晃动着，和对方的软舌一起舞动，纠缠彼此，又和对方一起疯狂地吮吸着彼此的唇。
　　两人的唇瓣一刻不停地吮吸在一起，传来响亮的吮吸吞咽声，浴室里嗡嗡嗡的声音也越发明显。
　　付温忱唇舌发麻，沉浸在自己的世界里，在那个世界里，一道道雷劫劈到脊骨上，她浑身颤抖，灵魂一次次飞上天空，似乎就要飞升，每一次被雷电劈过时，脊骨蹿上一阵酥麻，身体无限失重，让她在自己的世界里尖叫，呐喊。
　　这种神魂脱离的感觉让她从头爽到脚趾尖。
　　不知过了多久，洗手台上喷出大量透明溶液，她终于回归到现实，感受到浑身肌肉的酸痛，还有那种火辣辣的感觉。
　　她下意识挪开腰。
　　可俞归杳却又立刻搂紧了她，低声道:“我马上就成功了。”
　　付温忱紧紧地抱着她的脖子，泪眼朦胧。
　　“马上就成功了才怪，这都多久了……”
　　她声音嘶哑，带着颤音，委屈地哭了。
　　这回是真的。
　　俞归杳一点都不知变通，还跟以前一样只知道用蛮力。
　　付温忱不禁想起从前，要是谁惹了她了，对方都会直白地报复回去，护着她，跟着她，像永远都不会离开的影子。
　　她又想起那天晚上在阁楼里，对方也粗鲁极了。
　　而如今，二十几分钟过去了，对方却还没成功，反而洗手台上全是涌出来的水。
　　像坐过山车，刚开始还很兴奋，可坐久了来来回回地在失重之间徘徊，她都快要晕厥过去。
　　不仅眩晕，唇上还很疼。
　　她是最怕疼的，只能咬着牙道: “你怎么这么笨，就像夹子一样，把柱子夹出来……”
　　“快点！”
　　可虽然是疼，付温忱的声音却像撒娇似的，骂人都是软绵的。
　　她一点都不后悔，不后悔今天骗对方。
　　她也根本就不在乎那根柱子，不在乎会不会伤到，就算让她疼死她都愿意，因为她此刻得偿所愿……
　　付温忱眼里满是泪，泪水下却是几近疯狂的爱意和情.欲，她又不断地吻着对方，承受着俞归杳舌尖的疯狂搅动，软舌几乎发麻，却还是要紧紧抱着她的脖子，和她不断地唇舌交缠。
　　两人的吻太过疯狂，软舌不断交缠在一起，吮吸着彼此的唇，俞归杳满脸绯红，拿柱子没了办法，只能听她的，两指慢慢地碰到了柱子底部，边解释道：“先前是地方太小了，不好施展，所以一直没成功......”
　　“这次肯定可以。”
　　她声音很柔，哄着对方。
　　付温忱却被她气到了。
　　明明是她太笨，不知道早点用两指，竟然还嫌地方小。
　　所以她一边退一边摇头，恼道：“算了，我后悔了！”
　　“不然你想进医院吗？让医生用鸭嘴器？”俞归杳只能逼她一把，又用手抵着她的腰，瞬间将她压进怀里，顺势狠下心用两指夹住了柱子。
　　这样的过程极为漫长，洗手台上的水越来越多，那透明溶液更是漫过柱子和她的指根，不断往下淌落。
　　付温忱死死地抓着她的后领子，一边哭一边骂她：“等会儿裂开了，我要你一辈子负责！”
　　她哭得抽噎，浑身颤抖。
　　俞归杳便猛地吻上她，安慰她道：“不会裂开。”
　　“嗯，我负责.....”
　　她当然知道自己在做什么，心脏剧烈跳动着，慌得要命。
　　实际上，剜柱子剜到一半时她就知道自己在做什么了，因为指尖的触感是那么明显，让她几乎发疯。
　　可她没办法，总不能真去医院吧。
　　所以她只能连忙集中注意力，又怕弄伤对方，所以是一点点地拖出来的。
　　柱子还在震动，她满脸爆红，耳边听到了付温忱的声音，大脑却并未做出反应，而是照着她的话去做了。
　　“那好，那你亲亲我......”
　　付温忱妥协了，微微仰起头，本以为她不会答应，却没想到她低下了头，又吻到了她的脖子上。
　　那一个个的吻滚烫炙热，她抱着她的头，如同发烧了一般，脸颊潮红，又微微咬着唇，眼里满是泪。
　　她等这一天等了太久了......
　　那吻好像印进了她的心里，让浑身灼烧了起来。
　　她身体颤抖着，不明白这个世界为何要如此捉弄她。
　　什么反派，什么杀人犯，家暴的父亲，逃走的母亲......
　　年少时她爱上了付清渡，她彷徨，迷茫，却又在日复一日的相处中爱上了顾若秦。
　　她不愿意接受，因此伤害她，下意识逃离，却不想这一分别就是整整七年......
　　如今，她终于真正地认识到了她，原来她叫俞归杳。
　　若是对方永远都像这样单纯就好了。
　　若是对方能永远依她的，宠着她就好了。
　　付温忱眼尾的泪瞬间滑落，她想，她死也不会告诉俞归杳真相的，也永远不会放开她......
　　她感受着脖颈上炙热的吻，随着‘啵’的一声，柱子被成功掏出，而她也浑身颤抖，紧紧抱着女人，双腿微微抽筋。
　　洗手台上瞬间又喷出了大量透明溶液，顺着她的腿不断滑落，像是管道漏水了，潺潺不绝。
　　那一瞬间，俞归杳指尖全是溶液，夹着还在滴水的柱子，忽然看到了眼前虚拟的对话框。
　　【叮！反派黑化值—3，目前92.】
　　【叮！反派黑化值－2，目前90】
　　系统是没有生命的，可她的激动溢于言表，下意识便又亲上了付温忱的脖子。
　　亲一下就能降黑化值？
　　仿佛是为了印证她的猜测，付温忱仰着头，被她亲到时身体又下意识发颤，接着她便看到眼前再次出现的对话框：【叮！反派黑化值－1，目前89】
　　俞归杳：“！！！”
　　看到这，她忍不住蠢蠢欲动，又亲吻对方的脖子。
　　付温忱因为她的主动愉悦到了，咬着唇忍不住唤道：“下面一点......”
　　她下意识就要听对方的话，只不过低头看到那雪白的玉峰，不禁连脖子根都红了，连忙抬起头，解释道：“那个，我不是故意的......”
　　只是因为黑化值降得太快蒙蔽了她的双眼！
　　听到她的心声，付温忱勾起唇，身体的热意还未降去，她喘着气，却又抓住她的手，凑到她耳边哄着她道：“我还想再来......”
　　俞归杳：“！！！”
　　她下意识看向到处都是水的洗手台，心里都惊了。
　　都这样了，还想来？
　　这是多久没发泄过了？
　　想到这，她有些语无伦次，连忙转移话题：“你伤到没有？”
　　“嗯，伤到了。”付温忱低头，看向她手里还在震动的东西。
　　俞归杳这才意识到那东西还在自己手上，并且沾满了透明溶液，她的手指上也布满了银丝。
　　她连忙将那东西关掉，手都抖了，随即发现玩具上面根本就没有那根扯出来的线。
　　明明她给对方的时候还有的。
　　她看向付温忱，可对方却猛地将脸埋进了她怀里，似乎是不好意思了，软着声地道：“你把它扔掉......”
　　看她耳朵都红了，俞归杳便不再想了，将东西扔进一旁的垃圾桶，又关心她：“真的伤到了？要不要去医院看一看？”
　　“你觉得呢？我能去医院吗？”付温忱刻意将腿叉开，又将她的头压低，让她去看：“我也不知道伤到哪里了，但是很疼，你帮我检查检查？”
　　这一次，俞归杳没再躲避。
　　大概是心里那道底线已经被冲破了，她红着脸地注视着对方可能受伤的地方。
　　从外表来看，那里漂亮得不行，光滑白嫩，此刻却又沾满了透明溶液。
　　她坐在洗手台上，臀下全是水，俞归杳只觉得愧疚得不行，因为好像是真的伤到了，那两瓣唇红肿着，微微张开，如同阳光下不断流淌着溪水的小溪，晶莹的水珠沾在腿上，闪着银光。
　　漂亮却又让人心疼。
　　俞归杳红着脸，一边挪开视线，又连忙道：“我会负责的！”
　　毕竟是她拿来的劣质玩具才造成这样的后果。
　　付温忱遮掩住眸子里的笑意，又皱起眉，装可怜道：“好啊，那你先帮我擦干水，我好疼......”
　　“那什么，我等会儿去帮你买药！应该是红肿了所以才疼，消肿就好了......”
　　俞归杳看她很疼的样子，更加愧疚了，迅速从一旁拿了新毛巾，又将她从洗手台上抱下来，扶着她的腰肢，伸手帮她擦。
　　那毛巾很快被水打湿，付温忱环着她的脖子，双腿微微发颤，如果没有对方抱着她的腰，可能直接就跪下去了。
　　可她还是叉开腿让对方擦得方便一点，可当俞归杳真的擦到那里时，她又忍不住发颤，抬头亲上她的唇角，红着耳根道：“你真好~”
　　俞归杳一愣，瞬间红了脸，又低声道：“刚刚亲的那二十几分钟不要钱，毕竟是我害的你......”
　　早知道就不应该拿那劣质玩具给她。
　　她心里直叹气，付温忱却又亲了她的脸，勾起了唇：“是吗？那就是说那二十几分钟不算数，你还欠我二十几分钟~”
　　俞归杳：“？？？”
　　是这么算的吗？
　　她愣了，俞归杳却又在她怀里蹭着，边道：“擦了不管用，还是很黏，你打开喷头帮我洗一下~”
　　“哦哦好。”
　　俞归杳瞬间被转移注意力，又将她抱到洗手池旁边，打开热水帮她冲洗。
　　温热的水源将腿上的粘腻冲掉，水珠从细白的腿上不断滑落。
　　付温忱盯着她，看她红着脸，视线飘忽，心里跟被羽毛挠过一样，又想逗她，又不想逼她太紧。
　　今天这样已经很好了，她刚刚舒服得要命。
　　归杳应该也很喜欢她吧？不然不会对她毫无防备心，又经常脸红，吻她的时候，舌头也缠着她不停搅着......
　　想到那湿软的触感，她也脸红了，又贴近对方怀里，抱着她的脖子垫脚亲她：“还想亲......”
　　不行！
　　这都十点了。
　　俞归杳连忙帮她擦完腿，擦完那个令人脸红的地方，又将短裤拿给她，拒绝道：“我外婆吃完饭出去遛街了，估计马上就会回来！”
　　被她拒绝了，付温忱几分不满，腿也不抬，显然不想动。
　　俞归杳听到外头铁门剧烈的哐当声，不免有些着急了，情急之下便凑过去亲了她的唇，又无意识哄她道：“快穿好，外婆回来了。”
　　两人的软唇贴合在一起，又很快离开，留下温软的触感，她亲的那一下唇瓣发出‘啵’的一声，付温忱被亲高兴了，忍不住勾起唇，随即微扬下巴，示意她拿着内.裤帮她穿。
　　俞归杳简直跟伺候祖宗似的，生怕外婆撞见付温忱在自己家，忍不住抓住她的腿就往内.裤里塞。
　　“你别抓......”付温忱只感觉她滚烫的掌心隔着一层纱布都烫得慌，双腿立刻发软，贴进她怀里软声道：“别这样弄......”
　　她脸颊潮红，攀着她的脖子，像洋娃娃一般被摆弄着，两条腿伸进内.裤里，随即又被提上去。
　　俞归杳整张脸都红透了，连忙又给她穿上睡裤，随即帮她扣上衬衣纽扣。
　　她双手发抖，可是目不斜视，耳根发红，却心无杂念。
　　付温忱勾着唇，时不时伸手玩着她的头发，看她那副正经的样子，又忍不住用指尖抚摸她脖颈的痣，甚至低头吻了上去。
　　吻上去还不算，她还用舌尖轻轻触碰。
　　俞归杳顿时浑身一抖，简直要被她吓死了。
　　这不会还想继续吧？
　　她连忙将对方放到了一旁的凳子上，开始风驰电掣地收拾浴室，生怕对方又找借口要亲亲。
　　浴室里很浓郁的香味，很好闻，洗手台上，地面上全是透明溶液……
　　看到这，她心跳竟然加快了，加紧收拾起来。
　　虽然说外婆一般是用的房间里的厕所，这个洗手间是专门她用的，但是等会儿付温忱要是被老人家看到了，就完蛋了。
　　她将盆子里的内衣裤晾起来，刚收拾得差不多了想抱付温忱出去，打横抱起的那一刹那，对方却又笑着摸她的耳朵，问她：“你不用换内.裤？”
　　“不用！我没有那样！”俞归杳不敢对视她的眼睛，连忙悄悄打开门，看客厅里没人便迅速抱着她跑出去。
　　可付温忱看她那副害羞样，却忍不住环着她的脖子亲她的脸。
　　她眉眼弯弯的，软声告白道：“我好喜欢你，杳杳......”
　　这是她第一次这么亲昵地喊她，那滚烫的呼吸喷洒在脸颊上，俞归杳越发紧张，心跳如雷，抱着她快速踏上楼梯。
　　但下一秒，身后便传来了铁盆哐当一声掉落到地上的声音。
　　俞归杳：“！！！”
　　她猛地转头，就看见客厅门口满脸震惊的外婆，也不知道有没有看到刚刚付温忱亲她的那一幕。
　　看这反应，应该是看到了......
　　她连忙解释：“外婆，这是我新买的付温忱真人玩偶！你看，很像吧？还能录音说话，能亲我呢！”
　　付温忱：“......”
　　真人玩偶？搞各种play的那种吗？
　　她忍不住又笑着亲了她一下。
　　俞归杳都浑身僵硬了，觉得她疯了。
　　“小祖宗，你别动啊，先当个玩偶！”
　　她凑到她耳边，声音微弱得不行，就怕被外婆听到。
　　付温忱却得了趣，小声问她：“我装玩偶，你会和我玩play吗？”
　　俞归杳：“......”
　　“行！”她咬着牙应了，随即又朝不远处的老人家喊道：“外婆，我先抱着娃娃上去了啊~”
　　说完这句，她就准备往楼上跑。
　　但下一秒，外婆便叫住了她，还特别严肃地道：“站住，你当我老糊涂呢？！”
　　俞归杳顿时闭上眼，又认命地转过身，刚想解释，老人家却又忽然笑着朝付温忱柔声道：“还没吃早饭吧？”
　　“我煮了银耳莲子粥！让杳杳喂你吃~”
　　俞归杳傻眼了：“嗯？？？”
　　......


第22章 22
　　“还愣着干什么？”
　　看她傻眼了, 付温忱勾起唇，眼尾微微挑起，特别愉悦：“喂我去吃啊, 我饿了~”
　　她像是撒娇一样，俞归杳红着耳根，这才回过神来。
　　可还不明白到底是怎么回事，就又被外婆催促了：“没看到人家温忱脚扭了，手腕上还有伤吗？你快抱她坐椅子上去, 粥有点烫，吹了喂她，别烫到她了！”
　　俞归杳：“......”
　　这是区别对待！
　　她百思不得其解, 将付温忱抱到座位上后才低声问对方：“我外婆怎么一点都不惊讶？”
　　“你是指我亲你的事？”付温忱拽着她的衣领子, 又微微仰起头指了指自己红肿的唇，笑道：“这还不够明显吗？外婆一看就知道我们俩亲过~”
　　说这话时她眸子里仿佛还含着媚意, 红唇确实像被人蹂.躏过一样, 一头墨发微卷, 随意地披散在肩头，那清冷的面容仿佛经过一番滋润后变得更为诱人，美得惊心动魄。
　　俞归杳想起刚才对方在她怀里颤抖的样子, 想起刚才对方的低喘声, 洗手台上的透明溶液喷得到处都是, 女人的软舌却一刻不停地和她的舌尖纠缠在一起。
　　对方的唇确实很好亲, 像会上瘾一样, 很甜，舌头也软的要命......
　　想到这, 俞归杳的脸蹭的一下就红了。
　　付温忱却满眼笑意，又凑上去, 搂着她的脖子，嘴唇贴着她的耳朵笑道：“你要还想亲，我们等会儿去床上？”
　　那滚烫的呼吸吹得耳朵发麻，俞归杳连忙推开她，脸都红透了，转移话题道：“我不是问这个，我是说怎么我外婆看到你一点都不惊讶，就好像早就已经知道你在我们家了一样？”
　　“因为昨晚我下来上厕所撞见她了啊~”
　　付温忱没觉得有什么，依旧贴着她，那双眼睛似乎含情脉脉的，一直盯着她。
　　俞归杳被盯得受不了了，连忙挪开视线，同时又很惊讶。
　　昨天晚上外婆就撞见过付温忱了？
　　糟了！
　　她迅速起身，又弯下腰，想抱对方起来，边急道：“按我的经验分析，等会儿七大姑八大姨就会来我家围观你，我们快走！”
　　付温忱被她逗笑了，哪里有那么夸张？
　　她又拽着她的衣领不想起身，边抓着她的手按到了自己的腹部，垂下眸子低声道：“我好饿.....”
　　“你刚刚那么对我，不是说要负责的吗？”
　　“先填饱我好不好？”
　　她仿佛很委屈的样子，指尖又摩挲着她的手腕，接着凑到她耳边，吓唬她：“要不然你就去床上喂饱我......”
　　听到这话，俞归杳的脖子根瞬间红了，她的手按在对方软软的腹部，连忙收回手，又立刻乖乖地坐回了原位，说出口的声音都抖了。
　　“你，你先吃，吃饱再说。”
　　看她那副害羞的样子，付温忱轻笑出声。
　　俞归杳则红着脸，迅速起身去厨房接过了外婆盛的粥。
　　她把粥端到付温忱面前，脸上的热意这才消了，问对方：“包子馒头吃不吃？粥先晾一会儿？”
　　“不吃，我就喝粥，你喂我~”付温忱凑过来，轻轻勾着唇。
　　两人目光相汇，俞归杳只觉得她眼里含着星光似的，漂亮极了，忍不住也勾起唇，随即用勺子舀了一勺粥。
　　递过去时付温忱却用唇瓣轻轻碰了碰粥，随即皱起眉道：“很烫。”
　　“不烫啊。”俞归杳刚刚还特意晾了一会儿，此时听到她说烫，连忙将手收回来尝了一点。
　　“确实不烫。”
　　她很疑惑，直到看到付温忱凑过来将勺子上剩下的粥吃了，才红了脸。
　　“哦，那应该是我刚刚感觉错了，确实不烫。”
　　“而且很甜~”付温忱眉眼弯弯的，又轻轻推她的手，示意她：“就这样吃吧，你先帮我试试烫不烫，然后我再吃~”
　　意思是两人要一直吃同一勺粥？
　　听到她的话，俞归杳捏着勺子，脸颊越发滚烫。
　　正好厨房里的外婆走了出来，她心里一慌，便连忙舀了一勺温热的粥塞到付温忱嘴里，边低声道：“快吃.....”
　　“嗯......”
　　付温忱下意识就张开嘴，被塞了满嘴的粥，粥水从嘴角滑落，不满地瞪着她。
　　都说了想和她吃一勺粥，怎么就是不开窍！
　　俞归杳被她那一眼瞪得骨头都酥了，迅速抽了纸巾帮她擦嘴角。
　　有外婆在，两人规规矩矩地吃完了粥，她一勺一勺地喂给她吃。
　　两人的目光时不时交汇在一起，心里不知为何有暖流淌过，似乎有什么东西在心底生根发芽。
　　俞归杳的心跳很快，喂她吃完后连忙去厨房洗碗，顺便自己对付了几口。
　　她站在厨房平复自己的心，觉得自己是疯了，喂个粥怎么都心动？
　　可下一秒，身后却传来温软的触感。
　　付温忱不知何时来到了厨房，竟伸手从身后抱住了她，又软声道：“我火辣辣的疼，你什么时候帮我上药？”
　　“我马上去帮你买药。”
　　听到她说火辣辣的疼，俞归杳一时心慌，连忙拽开她的手，又转身低头看她道：“抱歉，我也不知道那东西会弄伤你......”
　　“不是......”她的话还未说完，付温忱却上前一步，又抱住了她的腰身，整个人贴进她怀里，红着脸道：“是你太用力了，茧子磨的.....”
　　她顿时失语，脸颊轰地一下烧起来，又下意识看向门口，怕被外婆听到。
　　“对，对不起......”她只能道：“我下次不那么鲁莽了......”
　　那时候她就跟失智了一样，就想把东西掏出来，完全没注意到付温忱浑身颤抖，透明溶液一波接着一波涌到洗手台上。
　　她后面注意到的时候已经迟了，恐怕对方已经疼得要命，才会不停地喘着，才会差点晕过去，那地方不断在颤抖，疼得一直喷出透明溶液。
　　因为那都是身体的防御机制！有外来物入侵，通道里才会分泌液体，缓解疼痛和感觉。
　　毕竟太嫩了！
　　她一边红着脸想着，又一边愧疚至极，接着道：“不，没有下次了！”
　　“这次都是我的错，是我让你伤到了......”
　　“我以后肯定不碰你了！”
　　听到她的话，付温忱被她气得瞬间瞪向她，眼里的泪都落了下来。
　　就没见过这么不开窍的人！
　　可她还能怎么办呢？
　　她也只能转移话题，用另一种方式慢慢打动对方的心。
　　何况这个话题也是她一直想提及的......
　　想到刚刚在客厅里和外婆的谈话，她眼里的泪越来越多，又朝对方颤着声地道：“你知道刚刚外婆说什么吗？”
　　“她说什么？”俞归杳低头看她，两人身高差了一截，她的阴影几乎将女人笼罩在内，垂下眸子看她的时候，目光温柔极了。
　　只是被她那样看着，付温忱都脊背一阵酥麻，随即拽着她的衣角，低声道：“她说你们相依为命这么多年，她早就知道你喜欢什么样的人，只是没想到你会把电视里的明星拐回来......”
　　“她还说，你十八岁之前她都不知道你长什么样，后来你出车祸失忆了，你妈妈才带你回来，还留下了几百万的负债......”
　　说到这里，付温忱眼里的泪光越发明显，又伸手抚摸上她额角的疤痕，轻声问她：“疼吗？”
　　“疼什么？都过去那么多年了......”感受到她的触摸和关心，俞归杳的心跳越来越快，轻轻握住她的手腕，不知为何，竟有一种想要吻上去的冲动。
　　她一定是疯了。
　　她将情绪压抑在心底，付温忱却又忽然将脸埋进了她怀里，一双手紧紧抱着她的腰，长睫逐渐濡湿，声音闷闷地道：“对不起......”
　　“对不起什么？关你什么事？”俞归杳佯装不在意的样子，忍不住伸手揉了揉她的发。
　　可她不知道，付温忱眼底满是郁色。
　　她恨自己，恨自己当初救错了人，不然也不会让自己喜欢的人吃这么多苦。
　　看那双手，明明应该是玩乐器拿枪的手，对方本该成为全国最有名的刑警，弹吉他又那么好听，可硬生生被磋磨得那么粗糙......
　　付温忱闭上眼，发誓要查出当年的真相，也要替俞归杳夺回本属于她的一切！
　　这么多年来她一直没有线索查到当年的一切，而如今她终于找回了对方。
　　命运的齿轮开始转动。
　　这一回，她无论如何也不会放开她。
　　想到这，付温忱的胳膊越收越紧，又抬起头朝她软声道：“我以后会对你好的，会对你很好很好......”
　　俞归杳见她眼眶泛红，一副哭过的样子，不由觉得她心太软了，又笑道：“你觉得我可怜啊？”
　　“你不用这样觉得。”她继续道：“我个子这么高，又有力气，很能赚钱的，债很快就能还完了。”
　　“不是我吹，我还有马甲线呢，就算在工地上干活一个月也有六七千~”
　　她笑得很轻松的样子，小虎牙微微亮出来，付温忱的眼眶却更加发热了，伸手就往她衣服里探，摸到她的马甲线，边低声道：“是，我见过你的马甲线，很漂亮......”
　　“我也可以帮你尽快还完债。”
　　俞归杳被她一摸，便瞬间红了脸，又连忙抓住她的手，可却忍不住说出一句：“你还要怎么帮我？”
　　“你现在开这么高的工资就已经是帮我了......”
　　“我还可以更快地帮你~”
　　付温忱的目光仿佛丝丝缕缕的银线，将她的心脏缠得密不透风。
　　她贴在她怀里，微微仰着头，脸颊些许潮红，又踮起脚，凑到她耳边低声道：“你每晚帮我解决生.理.需.求，我帮你开工资......”
　　说这话时，她的指尖轻轻抚过那微硬的马甲线，感觉到喷薄而出的力量感，不由得脸颊越发潮红。
　　俞归杳没能拦得住她的手，也被她撩红了耳朵，只能连忙拒绝道：“不行，这样不好......”
　　“怎么不好了？”付温忱却越发逼近她，皱起眉道：“我们交往了，你本来就要履行那方面的职责，我现在给你开工资，不是更好吗？”
　　俞归杳：“......”
　　这话说的，好像没毛病？
　　可是付温忱这么好的人，她怎么能占她便宜还收钱呢？
　　想到这，她正愁不知道怎么拒绝，客厅里便传来了外婆的喊叫声：“快快快，你们快出来！”
　　“怎么了？”
　　俞归杳下意识便牵着付温忱一起出去。
　　却见外婆风风火火地搬了个梯子，又道：“我今天出去逛街，一时高兴说漏嘴了，现在你王姨她们就在家门口，正想看看影后到底在不在我们家......”
　　“哎呀，也怪我，嘴上没个把门的。”
　　她满眼歉意地看向付温忱，接着道：“快，你们爬墙出去！”
　　俞归杳连忙接过她手里的梯子，听到自家大铁门外传来猛烈的敲门声，便迅速将梯子搬去了自家屋子后墙。
　　等她回来的时候，却见付温忱满眼笑意地正拿着外婆的手机和老人家拍照，边道：“等会儿您就说我来您家玩过，把照片给她们看就行了~”
　　“哎哎哎！”外婆笑得皱纹都出来了，随即凑到她耳边低声说了句：“杳杳有个秘密基地，我都不知道，让她带你过去玩~”
　　听到这，付温忱双眼一亮，简直好奇死了。
　　而俞归杳早已经跑去了楼上拿两人的手机和一些必用品。
　　她下来时付温忱牵住了她的手，又朝外婆招手：“那外婆我们先走了，到时候给你打电话。”
　　“OK。”外婆比了个时髦的手势。
　　俞归杳不知为何眸子里满是笑意，付温忱将指尖抵进她的指缝，她并未排斥，而是顺势扣住了对方的手，和对方十指紧扣，也朝外婆招了招手，接着牵着对方来到屋后墙。
　　她先是扶着付温忱的腰，想先让对方爬上楼梯，却没想到付温忱却忽然偏过头亲了她的脸颊一下，又眉眼弯弯地朝她道：“等会儿我们先去买药，然后你带我去你的秘密基地，在那里帮我上药好不好？”
　　俞归杳顿时红了脸。
　　什，什么秘密基地，她怎么知道？
　　还在那里上药？
　　在她愣怔时，付温忱又接着吻上她的唇角，一手勾着她的脖子，软声唤着：“去那里后，你把那二十几分钟的亲亲兑现好不好？我今天根本就没亲好，还想要......”
　　她那双桃花眼里水光潋滟，眼尾的泪痣透着丝丝缕缕的媚意，又吻着她，滚烫的呼吸喷洒过来，让人喉咙发紧。
　　俞归杳脑子里则像炸开了一样。
　　嘴唇都肿了，还没亲好？！
　　那地方都火辣辣了，都伤到了，还想要？！
　　她心乱如麻，顿时一个用力便一手抱着对方的腰，又一手托起对方的臀将她往楼梯上举。
　　“你快上去，别说了！”
　　她下意识逃避，可付温忱被顶上去的一瞬间，却忽然惊叫出声：“啊啊！等一下！”
　　......


第23章 23
　　“啊啊！等一下！”
　　付温忱的双手攀在楼梯上, 一双细白的腿在发抖，脚踩在第四层阶梯，站都站不稳。
　　俞归杳的手托着她的臀, 还有些不明所以，问道：“怎么了？”
　　“你说怎么了？”付温忱皱着眉，脸颊都是潮红的，一双腿拢着，轻轻瞪她：“很疼.....”
　　一听这话, 俞归杳的脸瞬间红了，又把手收回去，指尖在发颤。
　　估计是自己刚刚往上托的时候太用力了, 付温忱那里又一碰就疼。
　　她连忙道：“对不起, 我们马上去买药......”
　　但付温忱没了她的支撑，根本站不稳, 眼见着就要摔下来, 俞归杳只能又举起两只手扶住她的腰。
　　那腰肢又细又软, 只隔了一件薄薄的衬衣，能感觉到她掌心滚烫的温度。
　　付温忱下意识缩了下腰，连忙紧紧抱着楼梯, 一小股透明溶液瞬间涌出来, 浸透布料。
　　她闭上眼, 又咬住唇, 呼吸都重了几分。
　　大概是执念太深了, 七年未见，她做梦都想和对方在一起, 如今好不容易找回她，便比从前更加敏.感, 一点触碰都无法忍受。
　　付温忱又睁开眼，眼里是泪意，嘴唇红红的，像饱满的樱桃，让人想咬。
　　她垂眸看她，让人心怜：“我腿发软，爬不上去......”
　　被那样的视线看着，俞归杳的脊背忽然一阵酥麻，喉中干涩不已，连忙踏上了两层台阶，又一手扶着楼梯，一手抱着她的腰道：“你尽量用力，我扶着你上去。”
　　“嗯。”付温忱忍不住勾起唇，整个身子靠进她怀中。
　　两人隔得极近，垂落的长发交缠在一起，俞归杳比她低两个阶梯，由于过度关注她，呼吸总是若有若无地抚过她的耳畔。
　　被她盯着，付温忱浑身越发酥软，几乎是被她一手抱上去的。
　　她的脚踩在阶梯上，腿却用不上力，只有细软的腰被女人箍着，稍一用力就让她踩上了上一层的台阶。
　　她微微喘气，脸颊潮红着，明明只是爬个楼梯，却像做了什么事一样，后背都被汗湿了。
　　等到两人爬到院墙上时，付温忱才总算是松了口气。
　　刚刚有那么几秒钟，她的脑子里控制不住地幻想着，幻想着对方从身后搂着她，就这么在楼梯上爱她，吻她的脖子，剥去那件衬衣，随后探到那条早已流淌出溪水的大坝，将阀门打开，进入门里......
　　想到这，她忍不住偷偷打量对方，眼里含着泪意，那张清冷的面容上似染了一层薄薄的胭脂，弯弯的细眉，深邃的眼眸，鼻梁高挺，嘴唇也微微红肿。
　　她五官精致如画，身后蔚蓝的天空和洁白的云朵也将她衬得越发美艳，海风吹起她墨色的长发，衬衣不知何时敞开了三颗扣子，露出半边肩膀和乳白沟壑，那画面美得像一副精品写真，让人疯狂。
　　俞归杳看见这一幕耳根瞬间红了起来，连忙凑过去想将她衣服扯好。
　　付温忱却误以为她要亲她，忍不住主动抬起头，眉眼弯弯地亲过去。
　　随着‘啵’地一声，两人的红唇贴合在一起，付温忱吮吸了一下，又很快离开。
　　俞归杳都懵了，接着红了脸，立刻低下头将她的衬衣扯好，顺便帮她扣上扣子。
　　前院传来了嘈杂的声音，付温忱正想逗她几句，却不想她却立刻从院墙上跳了下去，随即伸手朝她道：“快，跳下来，我接住你。”
　　那一刻，温暖的光线笼罩着她挺拔的身躯，像一颗小白杨，她伸着手，眉眼弯弯的，耳根微微发红，那双狐狸眼里却闪烁着微光，让人心动，让人眼眶发涩。
　　付温忱想起很多年前，两人也是这样逃课，那时候对方也总是这样朝她伸着手，眉眼弯弯地朝她笑：“阿忱，快跳下来~”
　　只不过不一样的是，那时候对方穿的是校服裙，单纯，青涩。
　　而此时，对方穿了一件衬衣和牛仔裤，那衣服的布料很贴身，包裹着女人早已成熟的身躯，她比从前更美了，抱她的力道也更加有力，每次都让她软了身子，让她无意识浸透衣裳。
　　不仅仅是汗水，还有身体兴.奋下的产物.......
　　付温忱跳了下去，又被她稳稳地接住，两人的身子撞在一起，她忍不住闷哼一声。
　　俞归杳却抱着她的腰，慌了神：“怎么，撞疼了？”
　　“嗯......”
　　她环着她的脖子，将脸埋入她发间，眸子里却是散不去的情.欲。
　　“带我去你的秘密基地好不好？”
　　俞归杳刚想安慰她，就听到她说了这么一句。
　　她忍不住低头，又想到对方之前的话，红了脸，连忙拒绝道：“那里很远的，你要是想上药，还是就近的好，不是很疼吗？”
　　“我还能忍！”
　　听到这话，付温忱瞬间抬起头来，眼里有泪意，眼眶红红的，又不满道：“难道你要随便选个厕所帮我上药？”
　　“可是我会叫出声的，会被别人听到......”
　　她又伸手轻轻抚摸她的耳朵，指尖往下缓缓触摸她脖颈上的痣。
　　俞归杳的耳根已经红透了，身体无意识发热，连忙将她的手拽下来，又不敢看她的眼睛，低声道：“那也可以去卫生院.......”
　　话说到一半，她自己说不下去了，因为确实去卫生院也不太行。
　　尤其是付温忱这张脸，走到哪里都引人注目。
　　想到这，她说不出话来了。
　　而这时，付温忱却勾着她的脖子善解人意道：“那这样吧，你要是不愿意，就不用亲亲了，就单纯上药就行。”
　　“真的？”俞归杳瞬间放松下来了，等到看到对方点头后便彻底地松了口气。
　　主要是对于两人关系的飞速进展，她还有些回不过神来，总不可能真听对方的，带她去自己的秘密基地，然后在那里亲吻，胡来吧？
　　那她成什么了？
　　所以这回对方说只是单纯上药她就放松多了。
　　想到这，她勾起唇朝对方笑。
　　付温忱便也笑了，只不过眸子里暗藏着深意。
　　先过去了，到时候事情会发展成什么样，还不是她说了算？
　　她忍不住又摸对方的耳朵，随即笑道：“那你背我去，我走不动。”
　　“好。”俞归杳觉得她是个极好的老板，也是个很适合发展恋爱关系的对象。
　　所以她立刻便背对着对方蹲下身。
　　付温忱趴到了她的背上，又环住了她的脖子，脸颊微微透着潮红，心情好极了。
　　直到俞归杳一手托着她的臀，将她背起来的瞬间，她才皱起眉低唤了一声。
　　“怎么了？疼？”俞归杳连忙偏头问她。
　　她却越发抱紧了她的脖子，那滚烫的呼吸吹拂在她耳畔，脸颊潮红的，咬着唇点头：“嗯，这个姿势扯开了，很敏.感，又疼又不舒服......”
　　听到这话，俞归杳瞬间红了脸，又想将她放下来，边道：“那我抱你，别背了。”
　　“没事！”
　　付温忱却瞬间用双腿夹紧了她的腰，整个身子紧紧贴在她背后，软声道：“不影响，就刚刚你托我那一下碰到了，所以疼......”
　　她话还没说完，俞归杳就立刻将托着她臀的手挪开了，变成了环着她的腿，耳根越发赤红，一边埋头往前走，一边道歉：“我没想到，下次肯定小心点......”
　　没想到付温忱却被她逗笑了，又凑到她耳边故意逗她：“没事，你应该知道身体防御机理吧，就是那种异物入侵，会自动分泌液体让身体更舒服的机理......”
　　“我刚刚疼，所以也分泌了液体，过一会儿就不疼了~”
　　这这这，这话是能说的吗？！
　　俞归杳呼吸都紊乱了，忽然想到自己也曾经想过这个身体防御机理，就在自己用手掏柱子的时候，因为水流得太多，所以她就觉得是因为疼。
　　想到这，她的手也在轻轻发抖，浑身慌热不已，只能红着脸装不懂：“我没听过......”
　　“你没听过就对了，因为这是性.爱知识~”付温忱贴在她耳边，轻轻笑了。
　　俞归杳却瞬间炸了。
　　性，性.爱知识？！
　　不可能啊，不应该是疼痛学知识？
　　听到她的心声，付温忱却更觉得有趣，伸手捏着她的耳朵，悄悄告诉她：“因为异物入侵，通道受到刺激，所以才会分泌液体，疼痛也是刺激的一种，但光是疼痛，并不能分泌出液体，更多的还得是喜欢，是兴奋，还有.......”
　　“还有什么？”俞归杳的脖子根都红了，也不知为什么，心里大概有了答案，却还是忍不住问出声。
　　付温忱便又凑到她耳畔，像是亲吻她一般，低声道：“还有.......欲.望。”
　　听到这个答案，俞归杳的脸轰地一下，红透了。
　　所以说，之前在浴室里，洗手台上流那么多水，都是因为......
　　因为对方很喜欢她的手？
　　喜欢她那样一直来来回回地掏柱子？
　　还是因为那震动的柱子引起了对方的Sex？
　　她满脑子混乱，身体越来越热，无奈走向了海边。
　　这片海域还未开发，阳光照得海面波光粼粼，海浪冲刷着沙滩，她背着女人一步步踏在沙滩上，脸颊红透了，温柔的海风撩起长发，这才缓解了一些燥意。
　　可就在这时，付温忱又紧紧抱着她的脖子，一双细白的腿微微晃动着，勾着唇笑她：“你别害羞了，我喜欢你，会有这种反应很正常啊~”
　　“我没害羞。”俞归杳坚决嘴硬，但对方却又忽然亲到了她的脖子上。
　　那软软的触感像火烧火燎，她下意识缩了一下，付温忱便用脸颊蹭了蹭她的脸，言语间都像含着情意，让人心软：
　　“俞归杳，你相信一见钟情吗？”
　　“可能你不会相信，不知道为什么，我见你的第一面就很喜欢你，就好像认识了你很久一样，就连和你的接触也一点都不排斥，反而很喜欢。”
　　“很想，很想和你越来越靠近......”
　　她的声音很柔，被海风缓缓抚平，传到耳朵里，让人心脏酥麻。
　　俞归杳看向不远处的大海，不知为什么，像是被她说中了心事一般，心脏狂跳着。
　　大概，她也对付温忱一见钟情了？
　　不然不会有和她一样的感觉......
　　她兀自想着，那声音却传到付温忱耳朵里，让她瞬间眼眶发热，更加抱紧了对方的脖子，软声道：“好喜欢你......”
　　听到这句话，俞归杳红着脸，脸颊越发滚烫。
　　她想，大概喜欢真的是不分时间和地点的吧？可能遇到了，冥冥之中就会觉得是那个人......
　　她的思绪渐渐飘远。
　　付温忱勾着唇，将脸颊靠在她肩上。
　　耀眼的光线笼罩着两人，将两人重叠的阴影投射到沙滩上，海浪徐徐涌来，发出清澈水声，让人心中宁静。
　　海风卷起两人的发丝，让那长发交缠在一起。
　　那一刻，付温忱觉得，好像就已经是永恒了......
　　不知过了多久，俞归杳终于走到了目的地，但手腕上挂着的袋子里却忽然传来铃声。
　　她将付温忱放下来，付温忱却早已被这周围的景色惊艳到了，迟迟回不过神来。
　　原来海边的尽头竟有处世外桃源，越过石碑和崎岖的岩石，眼前豁然开朗，这里有一处洞穴，可洞穴外却是一条小溪，直通海水，小溪旁种着各种不知名的野花，五颜六色，被海风卷起花瓣，如同人间仙境。
　　更重要的是，洞穴外还有一颗高大的桃树，正值桃花盛开，粉嫩的桃花花瓣纷纷坠落，树下有一个微微晃动的秋千，被海风一吹，秋千上的铃铛叮叮作响，让人不自觉地心旷神怡。
　　付温忱勾起唇，闻到这里的花香，忍不住偏头问女人：“你怎么发现这里的？”
　　“这里是我一点点开拓的，桃树是我种的，小溪是我挖的......”
　　“压力大了，人总需要一点美景治愈心情。”俞归杳笑着将手机递给她，边道：“你的电话。”
　　“那你压力还真大，又是小玩具，又是秘密基地。”
　　付温忱看是陌生号码，不想接，又问她：“你不会平常在这里弄小玩具吧，毕竟在家里动静太大怕被外婆听到。”
　　听到这话，俞归杳瞬间又红了脸，非要将手机塞给她，转移话题道：“你接吧，说不定是什么重要电话。”
　　这回付温忱随着她的了，接通了电话。
　　可没想到电话接通，那边却传来了一个哭得沙哑的女声：“温忱，你交女朋友了？”
　　“不可能！”
　　“你不是说等我的吗？我今天就回国了，我现在已经到了机场。”
　　“你知道看到你的动态我有多伤心吗？”
　　“你一定是为了气我的对不对？我当年不应该不吭一声就跑出国，我现在回来了，你来接我好不好？”
　　那边哭哭啼啼的，付温忱早就想挂断，但她忽然听到了俞归杳的心声。
　　【回国？等她？难不成是传说中的顾若秦？】
　　【我要吃到大瓜了？】
　　俞归杳双眼放光。
　　付温忱却被她气死了。
　　明明她们俩现在才是女朋友的关系，对方不应该吃醋？
　　......


第24章 24
　　“温忱, 怎么没声音？”
　　电话那头的女人久久没听到付温忱的声音，忍不住又善解人意道：“如果你还生我的气，那你便不来接我罢, 等我回来再跟你解释......”
　　这话说的，付温忱就算不去接她，都解释不清了。
　　俞归杳听到这些话，露出了好奇的表情，很想知道对方和付温忱的关系。
　　难道真是传说中的顾若秦, 是付温忱真正的白月光？
　　那么付清渡又是什么，付温忱不是口口声声地说爱她吗？
　　她边想着，边看向一旁女人的脸, 想看看对方准备怎么回复。
　　却没想到付温忱竟然黑了脸, 那双眸子里含着丝丝缕缕的冷意，让人心里一凉。
　　俞归杳从认识她起就没见过她有这种表情, 那是一种极为厌恶的表情, 又一字一句地朝手机对面的人道：“我早说过了, 收起你那令人作呕的姿态，你还听不明白吗？”
　　“七年前我说的是要是你敢回来，就等着把不属于你的一切还回来, 否则我不会放过你。”
　　她字字狠厉, 仿佛有着俞归杳从未见过的另一面。
　　俞归杳有些愣怔, 接着却只见她利落地挂断电话, 又拉黑号码。
　　付温忱抬起头, 那副冰冷的表情早已不复存在，反而满眼泪光, 瞬间抱住她的腰，又将脸埋入她怀里低声道：“对不起, 不应该让你看到我那样的......”
　　“可有时候，娱乐圈有些人就是这么卑鄙，我不得不强撑着用另一副面孔对付她们。”
　　说这话的时候她的身体仿佛在微微发抖，不难看出她这些年在娱乐圈摸爬滚打上来，受了多少苦。
　　俞归杳顿时心软了，伸手拍了拍她的肩。
　　接着付温忱却又抬起头来，翻出手机里的热搜给她看，颤声道：“你看，只需要某些人暗示一下，舆论便往一边倒了。”
　　她说这话的时候，睫毛有些濡湿，眼里有泪水，脸色显得苍白无助。
　　俞归杳看到她的模样，瞬间有了偏见，再看向手机里的热搜时，便更加气愤了起来。
　　只见热搜第一赫然挂着#顾若秦回国#的字眼。
　　点开热搜最上面则是顾若秦本人发的一张照片。
　　照片里她站在国际机场外，穿着一身长风衣，戴着墨镜，提着行李箱，红唇笑颜，很有气质，也很美，顺便配文【昨晚到太晚，在机场周围找了个酒店住了一晚，特别开心，终于要回家了。】
　　可俞归杳却注意到，评论区的风向完全走偏了。
　　【天啊，姐妹们快看，顾若秦风衣里面穿的那件是不是睡衣？！和温忱照片里的睡衣是同款！一模一样！我磕到真的了！】
　　【还有她的头发，也是那照片里的，很直很黑。】
　　【就没人夸一夸若秦吗？七年前的那场事故我到现在还有耳闻，如今她终于战胜恐惧回国了，太好了！】
　　【她们俩也终于在一起了，有情人终成眷属，恭喜！】
　　【这是顾若秦第一次发照片吧？之前网上完全没照片的，这也太漂亮了！和温忱绝配！】
　　【听说她在著名音乐学院读博回来的，这也太牛了！】
　　【ougg官方：没错，是我家的睡衣哦。】
　　......
　　俞归杳越读越气。
　　看她那副皱眉的模样，付温忱忍不住偷偷勾起唇，问她：“怎么，不高兴别人认领了你的位置，被网友误会了？”
　　“还是说，吃醋了？”
　　她将脸颊靠在她肩上，像猫咪似地轻轻蹭，脸颊也微微泛了潮红。
　　俞归杳却亳无察觉，只是气愤道：“不是，我是气这个商家认领了睡衣，明明我那睡衣就是地摊货，如果我当时进货来卖，肯定能赶一波热度大赚一笔。”
　　付温忱：“......”
　　还执着卖睡衣呢？！
　　她被气到了，转而怼对方：“那女人身上穿的本来就是ougg家的睡衣，但是我想让你知道的是，别人随随便便一句暗示就能在网上带节奏，抢走本属于你的位置，难道你不生气吗？！”
　　俞归杳想了想，随即点头：“嗯嗯，好像是有点生气。”
　　付温忱：“.......”
　　怎么和她说不通呢！
　　她气得直喘气，半点没看出对方吃醋了，反而只觉得对方傻傻的，笨笨的。
　　最后她只能自己劝自己。
　　算了，这才多久，也不能指望对方现在就彻底爱上自己......
　　她抱着对方的腰，脸颊靠在女人肩上，眼里的泪仿佛就要落下来，似乎委屈极了。
　　看她这样，俞归杳心里有些闷得慌，这才小心翼翼地问她：“你是想告诉我，刚刚给你打电话的就是顾若秦，但是她却暗示网友你公开的对象就是她对吗？你是想说......”
　　“对，我就是想说她是故意这样做的，你别相信她！”付温忱连忙截断她的话，又伸手环住了她的脖子，软声道：“你抱我去秋千上面.......”
　　“好。”俞归杳照做了，将她打横抱起，又走向树下的秋千。
　　飘落的桃花花瓣落至她和女人的发上，她将对方放到秋千上，又蹲到她面前帮她轻轻捡掉发上的花瓣，最后却还是忍不住问对方：
　　“她不是你青梅吗？你爸妈只是想让你找个女朋友，如今她回来了不是更好，网友也觉得你们很相配，也许......”
　　你并不需要我......
　　她剩下的话被堵在了唇中，因为付温忱恼怒地拽着她的衣领子，忽然吻住了她的唇。
　　她狠狠地咬了她一下，眼里是泪光，像生气的猫咪，狠狠咬她一口，却最终没舍得用力，在唇上留下酥麻的触感，只让人心动。
　　两人的呼吸交缠在一起，滚烫炙热。
　　俞归杳立刻后退了一步，一屁股坐到了地上，红着脸捂住自己的唇，慌张道：“那个，我先去买药了，你在这等着。”
　　付温忱看着她逃去的背影，更加生气了，颤着声地就喊道：“我说了，我想忘记过去的一切，我现在只喜欢你！”
　　俞归杳当然听到了她的话，立刻红了耳根。
　　可过去的事情岂是想忘记就忘记的，过去喜欢的人岂是说不喜欢就不喜欢的。
　　她一边跑去卫生院，一边又忍不住上网搜索顾若秦究竟是什么人。
　　毕竟以前从未听说过这号人物。也没在娱乐圈见过对方，可对方却有三千多万粉丝，真的很让人好奇。
　　可真当俞归杳搜索到对方的基本资料后，却震惊了。
　　这是个红三代！
　　爷爷是开.国.元.勋，父亲在2014年的扫.黑.工作中牺牲。
　　而顾若秦，据说天赋异禀，仅靠犯罪现场的一些蛛丝马迹，就能精准侧写出犯人的特征，乃至画像。
　　2013年，她16岁，虽未成年，却被破格提前保送人民公安大学，她并未去，而是按部就班地读完高中，而且在这期间并未违纪查看犯罪档案，而是自己收集蛛丝马迹，就已经帮助抓捕了不计其数的一级罪犯。
　　2015年，一场突如其来的绑架案牵扯到了顾若秦及其双胞胎妹妹顾念之，其妹妹惨死火中，而她则患上创伤后应激症出国治疗，并转学音乐。
　　可以说，这个人太过完美，也让人觉得可怜。
　　俞归杳不知为何，总觉得那张照片中的顾若秦似曾相识。
　　再仔细一看，对方好像和自己有点像？！
　　是错觉吧？
　　她摇了摇头，心里忽然蹿出一个阴谋论。
　　难道她是替身？不然付温忱怎么无缘无故对她那么好，不过两天就说喜欢她。
　　这一切都太巧合了。
　　可她却又立刻否定自己。
　　付温忱都还没说和顾若秦曾经有过感情呢，而且她看起来也不太喜欢对方的样子，如果仅凭网友的话就盖棺定论，未免太伤对方的心了。
　　毕竟付温忱的心灵是那么的脆弱，89的黑化值，再升一点就要杀人了。
　　即使是影后，可她被家人讨厌，又身处黑暗的娱乐圈中，是那么的可怜又无助。
　　她还是不能太刺激到对方。
　　俞归杳一边想，一边挂号找医生开了药。
　　说实话开这种药她很不好意思，还好对方是个女医生，又特别详细地讲解了一下怎么处理，不然她还真不知道里面有这么多门门道道。
　　她将药带回去，付温忱则坐在秋千上，仿佛已经调整好心情了，微微勾起唇问她：“怎么，买了什么药？”
　　俞归杳红了脸，却又不得不一一帮她讲解。
　　“这种，洁.尔阴洗液，治疗瘙痒红肿的，如果破皮了，要湿敷，一天两到三次，如果没有破溃，就在肿的地方擦涂.......”
　　“那里面痒的话，疼的话怎么办？”付温忱打断她的话，目光无辜极了，又可怜巴巴地望着她，低声道：“我不会，太复杂了，你直接帮我吧，你说好要对我负责的~”
　　俞归杳瞬间红了耳根，转而颤着手翻出袋子里面的冲洗器，朝她继续介绍：“里面不舒服的话用冲洗器将10%的阴洗液送到深部冲洗，一天一次......”
　　“好啊，那你快点。”付温忱催促她，又深深地望着她，眼里仿佛含着点点星光，漂亮极了，那眼尾的泪痣倒衬得她又纯又媚，伸手拽住了俞归杳的衣袖，将她拽到自己的身前，又软声道：“还有别的吗？就冲洗一下？”
　　“哦，还有，”俞归杳立刻翻出另一盒药片，告诉她：“如果实在疼，要用指检的方式将消炎药片塞到深处......”
　　说到这，她又立刻红着脸转移话题：“要不然你也可以吃药，口服也能......”
　　“不行。”付温忱立刻打断她：“是药三分毒，我就要外用的，你帮我塞进去......”
　　她抬头看着她，又拽着她的衣袖不放手，委屈道：“我现在就很疼，你快点，不然就在秋千上帮我......”
　　“秋千？”
　　俞归杳惊讶了，从脸红到了脖子根：“你说秋千上？！”
　　虽说这里不可能有其他人来，但是也不可能露天这么弄吧！
　　她犹豫，可付温忱却瞬间低头点了点手机。
　　接着没过多久，俞归杳便收到短信提醒她账户里多了六万块。
　　“！！！”
　　不带用钱收买人的！
　　付温忱朝着她笑：“几分钟就弄好了，你怕什么？只是很正经地上药而已。”
　　一听这话，俞归杳心里的天平瞬间偏向了一边。
　　是啊，这伤是她弄出来的，她在矫情什么，人家还没说找她算账呢，只是让她上药而已。
　　想到这，她立刻便蹲下身，想帮对方上药。
　　付温忱却又忽然站起了身，朝她道：“你先坐秋千上去。”
　　“嗯？”俞归杳有些疑惑，随即又脸红。
　　不会要她坐着，对方站着？
　　可脸红之余，她还是被付温忱推到了秋千上。
　　她坐到秋千上，却没想到付温忱立刻扶着秋千两边的绳索，又叉开腿，坐到了她身上，那两条细白的腿夹住了她的腰，又搂住了她的脖颈。
　　俞归杳的双脚踩在草地上，稳住了秋千，可秋千上的铃铛却还是叮当作响。
　　接着付温忱又微微抬起腰，一手抓住了她的手，脸颊潮红地朝她道：“可以开始了......”
　　她声音酥软，握着她的手探到衬衣下，摸到了受伤的地方。
　　俞归杳这才发现，对方的短睡裤和那三角布料早不知去哪儿了，就穿着一件衬衣。
　　先前光顾着介绍药物，完全没注意对方已经准备好了。
　　而这时，她则红着脸，颤着声地道：“先，先戴手套......”
　　......


第25章 25
　　“行啊, 戴手套。”
　　付温忱从袋子里挑出手套，还特意递到她面前，接着无辜道：“戴手套也好, 上次你手上的老茧弄得我.......”
　　“行了，先做正事。”俞归杳立刻打断了她的话，眼睫低垂着，都不敢看她，只能红着脸接过了手套。
　　那医用手套洁白而富有弹性, 就是好像拿小了一号，紧紧地贴在手上，包裹着她纤长的手指, 戴了像没戴一样。
　　付温忱盯着她的手, 目光晦暗，又忽然搂着她的脖子, 凑到她耳边软声道：“我只是想夸你, 说我很舒服而已......”
　　听到这话, 俞归杳的脸更红了个彻底，连忙又扯开冲洗器的包装，边朝她道：“你别说话了, 我先用药冲洗一下。”
　　她边说着, 边将一部分阴洗液倒入冲洗器中, 又从袋子里掏出保温杯, 倒了一部分温水混合进去。
　　付温忱盯着她, 忍不住勾起唇：“你从哪里弄的温水？”
　　“卫生院附近认识的亲戚......”
　　俞归杳边说边解释：“那个地方用冷水太凉了，用温水最好.......”
　　但她话还未说完, 付温忱就凑到她脸颊边亲了她一口，那柔软的唇像羽毛似的触碰到脸颊上, 亲得她愣了一下。
　　付温忱便又环着她的脖子笑道：“要多冲洗几次~”
　　“那是当然的，如果破皮了，还要湿敷。”俞归杳连忙避开了她的视线，感觉自己的呼吸都快了些，连忙将冲洗器拧好。
　　那冲洗器下半部分是容纳药水的，上半部分则是手指一样长的冲洗头，如果挤压下半部分，冲洗头就会喷出药水，冲洗里面。
　　就像在塑料瓶瓶盖上扎了几个小孔，挤压瓶身，小孔里便会冲出水源。
　　俞归杳握着冲洗器，在付温忱臀下垫了隔水塑料布，这才抬头问对方：“要不要换个地方？秋千上太晃了，等会儿怕弄伤你，毕竟这冲洗器的材质太硬了，万一伤到.......”
　　“那你就轻一点啊，我本来就伤了，你想让我更疼吗？”
　　付温忱微微皱起眉，又忽然主动撩起衬衣下摆，催她：“快点，我疼得紧。”
　　事已至此，俞归杳只能红着脸地低头，又扫过对方平坦柔软的小腹，直到那微微红肿的唇。
　　唇瓣微微张开，周围都泛着红，看起来就惨不忍睹。
　　她心里愧疚，一双脚牢牢地踩在地面上，防止秋千晃动，随即伸手掰开了一半唇。
　　付温忱顿时‘疼’得浑身直抖，手指紧紧攥着对方的衣领，却又忍不住低下头，红着脸地注视着对方将冲洗头一点点塞进伤口处。
　　俞归杳的手指纤长，骨节分明，如今戴着手套便更让人觉得好看。
　　她一手掰着唇，一手握着冲洗器往里推。
　　而那冲洗头确实材料劣质，粗糙极了。
　　付温忱虽然疼，可一想到是对方在握着冲洗器这样帮她，便满眼都是泪光，捏着对方的后颈唤道：“啊啊啊好疼！你快点冲洗......”
　　那两瓣唇包裹着冲洗头，不断有透明溶液淌下来。
　　秋千微微晃动着，两边绳索上的铃铛不断发出清脆声响。
　　俞归杳看她确实疼得紧，便连忙挤压着冲洗器，不断往里冲药水。
　　那药水一波接着一波冲刷到内壁，又随着俞归杳手指掰开的缺口流出来，落到隔水塑料布上。
　　付温忱的手瞬间抓住了秋千两边的绳索，又微微仰着头，脸颊潮红地直唤道：“太烫了！早知道用冷水的！”
　　她浑身颤抖，仿佛是伤口疼得紧，可不少透明溶液却顺着药水流淌下来。
　　“用冷水不行，温水刚刚好，”
　　俞归杳拿着冲洗器又往上推了推，将冲洗头全部推了进去，随即继续挤压瓶身，各个角度都冲刷了一遍，边问她：“你哪里更疼，我帮你再冲冲，特别是有伤口的地方。”
　　俞归杳的身体绷直，眼泪都落入了鬓发里，十指捏紧了秋千绳索，一声声唤道：“哪里都疼，你快用手帮我上药......”
　　“杳杳，快点！”
　　俞归杳被她那一声杳杳喊得耳朵都发麻了，连忙将冲洗器抽了出来，那一瞬间，本来被堵住的大量药水和透明溶液悉数冲出。
　　“你等一下，我看看一次几片。”
　　她红着脸地换了一副手套，随即掰了一片药片下来，又低声道：“就一片就行，几秒钟就能好......”
　　说这话的时候，她两指夹着药片，缓缓地将药片送进了‘伤口’里面。
　　付温忱疼得浑身颤抖，却抬起腰肢，让她更方便地将药片放进去。
　　可到了目的地，不能更深时，她正准备离开，却忽然被付温忱抓住了手腕。
　　女人脸颊潮红，眼里是泪意，嘴唇像熟透的樱桃，猛地吻住她，又软声道：“要等它融化，不然不许离开。”
　　“是吗？说明书里有这样写？”俞归杳下意识想转头看说明书。
　　付温忱却微微皱起眉，另一只手托住了她的后颈，开始疯狂地吻起她来。
　　那软唇一寸寸地吮吸着她的唇，两人滚烫的呼吸交缠在一起，心跳越发剧烈。
　　也不知为何，俞归杳的心渐渐软了。
　　她用另一只手托住了对方腰身，微微仰着头，开始回吻着对方。
　　两人的软唇一刻不停地吮吸着彼此，她又探出舌尖，抵入对方唇中。
　　付温忱立刻伸出软舌触碰上去，两人的舌尖纠缠在一起，掀起阵阵酥麻感，又晃动起来，不断搅动着彼此。
　　唇中的津液被搅匀，被吮吸吞咽进喉中，耳边是一道道响亮的吮吸声，呼吸越发急促，秋千上的铃铛不断叮当作响。
　　不远处吹来凉爽的风，却解不去燥意。
　　小溪旁的野花们纷纷随风晃动，树上的桃花缓缓飘落，落到两人交缠的发间，落到两人重叠的身上。
　　俞归杳的下盘很稳，就算只双腿踩在地上，却让秋千稳稳当当的，偶尔晃动几下，那是付温忱不安分地蹭动着。
　　也不知为何，明知道对方握着自己的手腕，明知道对方在抓着自己的手做些无关乎上药的事情，俞归杳却还是放任对方这样做了。
　　甚至越发搂紧了对方，不断地吻上去，和对方唇舌交缠，吻得难舍难分。
　　付温忱呼吸不过来，需要换气，她便亲吻她的唇角，她的脸颊，随后等她呼吸匀称些了，再次撬开她的贝齿，缠着她的软舌不断搅动，又吮吸着她的唇瓣，将甜滋滋的津液吞入喉中。
　　两人双眼紧闭，似乎动情至深，呼吸交缠在一起，心跳声越发剧烈。
　　没过多久，付温忱唇角滑落银丝，她忍不住握着对方的手腕往前，让夹着药片的指尖不断来来回回地帮她上药。
　　两人的姿势和上一次不一样，这一回，是她坐在俞归杳身上，那药片可以到达‘伤口’更深处，药片在高温下融化，从手套下流下来，白色药水混合着透明溶液往下淌落。
　　就在这过程中，付温忱不断喘着气，仿佛再次来到了另一个世界，在那个世界里，她浑身颤抖，被一道道雷劫击中，脊骨阵阵发麻，她的灵魂再次上上下下，无限失重，一次次飞升到天上。
　　秋千不断晃动着，晃得她头晕目眩，耳边是铃铛声。
　　身体如同被笼罩在一层高温蒸笼里，后背全是汗水，每一次她往下坐时，隔着一层薄薄的手套，对方的指尖如同穿破云层，化为一道雷劫，劈在她的脊骨上，劈得她神魂俱颤。
　　她臀下全是药水，回神的一瞬间，一大波透明溶液混杂着药水喷洒出来，冲到隔水塑料布上。
　　俞归杳感觉到她的‘伤口’处还在痉挛，还在往下淌着药水，连忙松开她的唇，人都懵了。
　　“药白上了？”
　　两人唇瓣间拉开银丝，付温忱将脸埋进她的脖颈处，舔了舔唇，仿佛上完药后浑身酥软，眸子里满是餍足，一边喘气一边愉悦道：“嗯，要不......”
　　“重来？”
　　听到这话，俞归杳顿时红了脸，又有些懊恼。
　　她刚刚怎么就鬼迷了心窍了呢？应该阻止的。
　　听到她心声的付温忱继续勾唇，指尖轻轻抚摸着她的脖颈，笑道：“怎么？后悔了？不想管我了？”
　　“怎么会？”俞归杳立刻表忠心：“我发誓，我一定负责！”
　　“只是......”她又看着那一片凌乱的地方，红着脸低声道：“我觉得老板您应该忍一忍，不然这药真的没法上了......”
　　她想，再怎么爱而不得，这些年一直压抑自己，也不至于忍着痛也要来吧？
　　她愧疚地盯着那地方。
　　两瓣唇已经红透了，仿佛下一秒就会破皮，里面的小红果子也仿佛成熟了，含羞带怯地露出一半头，像在溪水里浸.湿过，满是水光。
　　被她看着，又一波透明溶液涌出来，掺杂着乳白的药水。
　　付温忱眸色深沉，忍不住捏着她的耳朵轻声道：“你这么喜欢它？要不碰一碰？”
　　碰一碰？！
　　俞归杳顿时惊了，连忙挪开视线，脖子根都红透了。
　　付温忱就笑：“不想碰那你一直盯着它做什么？不想揉一揉？”
　　什，什么啊！
　　俞归杳连忙回她道：“我那是想看看你到底哪里伤到了，但是看来看去好像也没找到伤口，只是肿了点......”
　　“只是肿了点？”付温忱佯装生气了，捏她的脸：“我疼死了，你说只是肿了点？”
　　见她这样，俞归杳便连忙改口：“我不是那个意思，我就是想说，如果没有破皮的话，多冲洗几次就好了，不用上这种药片......”
　　“那你怎么知道我里面没破呢？”
　　付温忱又抓住了她的手腕，接着道：“以防万一，还是上药比较好。”
　　“如果我更严重了，我要你一辈子负责......”
　　她眼含泪光地看着她，脸颊还微微泛着潮红。
　　对上她那样的目光，俞归杳只能硬着头皮点头：“好，我再上一片......”
　　她立刻换了手套，好在买的手套多，换好手套后便连忙又掰下一片药片，接着两指夹着药片，缓缓送进‘伤口’深处。
　　付温忱身子一颤，她便紧张地问：“是伤口疼了？”
　　“嗯......”
　　付温忱的长睫轻眨，那泪水便从眼角滑落，她眉目清冷，偏偏那张脸潮红的，眼里含着泪，又搂着她的脖子想吻她。
　　这回俞归杳长记性了，连忙偏开头，随即迅速将药片放好，手猛地抽出。
　　大功告成！
　　她勾起唇，笑容璀璨。
　　付温忱则浑身发颤，咬着牙不满地看着她。
　　“怎么了？还疼？”
　　俞归杳见她那副不舒服的样子，忍不住又哄她：“没事，药放好了，一两天就会好。”
　　“那瘙痒的话怎么办？你不帮我挠？”
　　付温忱似乎满眼委屈，不想就此作罢。
　　可偏偏俞归杳不解风情，回道：“你忍一忍，药片融化的时候可能是会有点痒。”
　　听到这话，付温忱一气之下就凑上前又咬了她。
　　总有一天，她会让对方没完没了地要她，而不是她现在求而不得.......
　　她眸色深沉，咬了俞归杳的唇。
　　可能是之前亲太久了，两人的唇色都很红。
　　明明力道并不重，但俞归杳的唇瞬间被咬破了。
　　她皱起眉，愣愣地看着付温忱。
　　对方显然也愣了，接着眼里流露出心疼，朝她软声道：“对不起，我不是故意的......”
　　边说着，她边用指腹轻轻擦掉她唇上的血液，接着翻找碘酒，想帮她消毒。
　　俞归杳看她一副快哭出来的样子，顿时抓住了她的手，又安慰她道：“没事，嘴巴破了而已，很快就好了。”
　　“不行，要消毒，快点好起来。”付温忱立刻便用棉签沾了碘酒轻轻点在她唇上，随即抱怨自己：“我不该咬你的，下次亲亲都不好亲了，怕你疼......”
　　俞归杳：“......”
　　还想着亲亲的？
　　实际上，她都不知道对方为什么生气。
　　但此时事情揭过去了，她便想起付温忱的伤还没处理好，连忙搂着她的腰将她微微抱起，又将自己腿上的隔水塑料布扯下去。
　　那一瞬间，付温忱羞耻死了，总感觉跟换尿布似的。
　　塑料布上全是各种水液，她将脸埋到对方脖颈处，看着对方换了一块隔水布，又将她放到腿上，随即抽出纸巾帮她擦腿上和那处的药水。
　　纸巾擦上去，付温忱微微颤了颤，忍不住唤道：“疼......”
　　俞归杳便只能用阴洗液浸湿了纱布，又红着脸帮她湿敷上去，边道：“那你敷一会儿，消消肿......”
　　“嗯。”付温忱勾着唇，将脸颊靠在她肩上，整个身子都贴进她怀里。
　　从远处看去，一个身形高挑的女人正坐在秋千上，而她怀里，娇软的女人仅仅只穿了一件衬衣，双腿夹着她的腰，坐在她腿上，双手环着她的脖子，酥软的腰被她搂着，满心满眼的都是她。
　　没人知道，衬衣下的某处敷满了被药水浸透的纱布。
　　付温忱感觉一片清凉，也没那种火辣辣的感觉了，她勾起唇，闻着女人发间的香味，闭上眼，很想就这样一直下去。
　　不知过了多久，微风拂动着两人的发。
　　俞归杳开始不受控制地打瞌睡，直到她的身体忽然失衡，往后栽去。
　　付温忱被她吓到了，连忙护着她的脑袋。
　　两人倒进草地里，她紧张地拍了拍俞归杳的脸，随后发现——
　　对方睡着了。
　　竟然睡着了？！
　　等等。
　　付温忱忽然想到，对方睡着后是不是会穿到付清渡身上？
　　可不是晚上才能穿回去吗？
　　她满心疑惑，皱起眉，却疯了似的抱着对方的身体，不愿意放开。
　　不管怎么样，她这辈子都不会放开她！
　　......
　　而这厢，医院病房里。
　　俞归杳睁开眼，顿时傻眼了。
　　她刚刚不过就是觉得很放松，闭上眼眯一下，没想到竟然穿过来了？
　　这也就算了，这个站在病房里，正和付家父母谈话的女人不是顾若秦是谁？
　　她连忙闭上眼，装睡。
　　便听到女人不可置信的声音：“温忱她今晚要带新女友过来一起吃饭？”
　　“不可能吧，她官宣不是假的吗？她怎么可能找新女友？”
　　一旁的付母听到这话不由得回她：“你要是没出国，她也不可能会找个戏子！这次你回来，赶紧的和她结婚，别再打扰到我们清渡。”
　　一听这话，俞归杳心都惊了。
　　付母让顾若秦和付温忱结婚！
　　她耳边仿佛一阵嗡鸣，接着嘴唇上一阵钝痛。
　　再次睁开眼，她看到了头顶的桃花树。
　　可付温忱似乎跨坐在她身上，又捧着她的脸，狠狠地吻着她。
　　难怪嘴巴痛呢，不是说怕她疼不亲了吗？
　　俞归杳连忙抓住对方的手腕，示意自己已经醒了。
　　可付温忱停下来，却满眼都是泪，又紧紧地抱着她泣道：“你刚刚晕倒了，吓死我了，所以才帮你做人工呼吸的......”
　　俞归杳：“......”
　　那叫人工呼吸？
　　她有些想笑，哪有人工呼吸跟亲嘴一样，不停地吮她唇的？
　　她对上付温忱的目光，却又想起自己刚刚听到的事情，忍不住问对方：“你跟顾若秦有婚约？你养母要你们结婚？”
　　听到这话，付温忱一愣，随即坐起身，问她：“你准备不负责了？”
　　俞归杳：“？？？”
　　这话怎么说？
　　她一句话没说，反而是付温忱泪眼朦胧，又撩开衬衣下摆给她看。
　　俞归杳这才想起自己刚刚给对方湿敷，还没弄完......
　　她连忙坐起身，付温忱却又搂住了她的脖子，凑近她道：“你从哪里听到的谣言？”
　　“我要结婚，也只会和你。”
　　俞归杳：“！！！”
　　......


第26章 26
　　结, 结婚？！
　　这是不可能的事情。
　　俞归杳心想，两个天差地别的人如果贸然走进婚姻，只会是折磨, 何况她们认识都没多久，连交往也是半真半假......
　　如果说结婚，顾若秦和付温忱才是绝配吧？
　　想到这，她忍不住抬起头，又朝女人道：“老板, 你就别拿我开玩笑了。”
　　“你觉得是开玩笑？”付温忱微微勾起唇，眼底却如幽泉，深不见底。
　　她环着她的脖子, 缓缓贴近她, 又佯装轻松道：“是不是开玩笑，你以后就知道了~”
　　那是肯定的, 说不定过不了一个月, 她们的关系就会就此终止......
　　听到这话, 俞归杳暗暗地叹了口气，心想一定要坚持一个月，坚持拿到那五十万。
　　等拿到钱, 她就麻溜地离开......
　　可听到这话, 付温忱却瞬间皱起眉, 接着两手拽着她的耳朵, 恼道：“你说什么？！”
　　“我没说什么啊......”俞归杳满眼无辜。
　　见她那样, 付温忱连忙收敛了情绪，又垂下眼睫, 眼里蓄积着眼泪，忍不住颤声道：“我看你的表情就知道你在想什么, 你是不是想着做完一个月就走？！”
　　俞归杳：“？？？”
　　真神了？难道自己想什么都写在脸上？
　　她有些惊讶，付温忱便更气了，皱着眉恼道：“如果你这样想，那我们俩跟做完就走的炮.友有什么区别？那你跟那些提起裤子不认人的渣女有什么区别？”
　　俞归杳震惊了：“我哪里有提起裤子不认人？！”
　　“我们俩根本就没......”
　　她的话戛然而止，因为她忽然想起之前在浴室里她帮付温忱掏玩具，还有刚刚，付温忱握着她的手在里面来来回回地上药.......
　　这又跟做过了有什么分别？
　　她微微皱起眉，脸渐渐红了个彻底。
　　付温忱便盯着她飘忽的眼睛，继续逼问她：“你敢说你没主动亲过我？”
　　“你敢说你对我没感觉？”
　　“今天早上你用手指伸到通道里，虽然是为了把玩具拿出来，但你敢说不是你主动的？你没有心动过？”
　　她紧紧地搂着她的脖子，两人的呼吸交缠在一起，渐渐急促起来。
　　俞归杳被她的逼问弄得满脸臊红，支支吾吾地说不出话来。
　　可看她眼里含着泪，眼睛似乎都哭红了，那唇瓣肿得跟小樱桃似的，楚楚可怜，又低声道：“你如果真觉得我是在开玩笑，在寻你开心，那么你就当这两次我们是约.炮，我给你转钱，我们就此别过！”
　　“我没这么觉得！”俞归杳下意识就伸手擦掉了她眼角落下的泪。
　　那指腹粗糙，将对方漂亮的眼尾越发磨红，她又连忙收回手，解释道：“我只是觉得很多事情发生得太突然了，飘飘然的，不太现实......”
　　“不现实吗？那我就让你感觉现实点......”
　　付温忱说完这句话，便忽然低头，又猛地咬在了她的喉处。
　　那里有两颗漂亮的痣。
　　俞归杳微微抬起头，不明白她是什么意思，接着便感觉对方在轻轻舔舐着她的喉处，又缓缓吮吸着，撩起一阵酥麻感。
　　她喉咙滚动着，瞬间眼尾泛红，一手捏住了对方的下颌，求对方松口：“老板，你别这样......”
　　“怎样？”付温忱松开了唇，又抬起头望着她，明明长相清冷，可此时却满眼泪意，轻轻舔舐唇瓣，似乎意犹未满，像只小狐狸，勾着她的脖子，低嗔道：
　　“我这样就是想你明白我的心意，如果你还不相信，我就每天在你脖子上种下印记，让你记得你是我的，让你知道我喜欢你.......”
　　这话说得俞归杳浑身越发燥热，喉处仿佛还湿湿的，一片滚烫，那是对方留下的印记，很明显的一颗草莓印。
　　她和付温忱对视着，不知不觉心脏狂跳起来。
　　可女人却毫不知情，反而越发贴进她怀里，又垂下眸子委屈道：“我希望你相信我，我是真心想和你认真交往的，而且是以结婚为目的，而不是你所想的玩一玩......”
　　“我希望你也像我一样，认真地和我交往，和我试一试，如果我们不适合也就算了，但我不希望是因为你的胆怯而导致我们走不下去......”
　　她字字真切，眸子里满是泪光，一手勾着她的脖子，又闭上眼，吻上她的唇角。
　　俞归杳从未有过这样心动的时刻，清风拂起两人的发，她坐在草地上，而女人两腿叉开，紧贴在她怀里。
　　那皱巴巴的衬衣下摆被微风撩起，露出雪白腿根，两人滚烫的呼吸交缠在一起，她闻到对方身上淡淡的冷香味，心脏在胸腔里咚咚作响。
　　下一秒，付温忱便握着她的手，按着她触碰到那处‘受伤’的地方。
　　俞归杳瞬间摸到濡湿的药水，指尖微微发抖，因为除了药水，还能感觉到另一种触感的透明溶液。
　　那溶液从她指尖滴落，她脸上的红色瞬间蔓延到脖子根，付温忱却微微喘着气，又软声道：“因为喜欢你，才会这样的.......”
　　“所以我拜托你，把我当成你的女朋友好吗？不要觉得我是在开玩笑，认认真真地对待我......”
　　那一刻，俞归杳只感觉就连时间都静止了，整个世界只剩了怀里的女人。
　　两人四目相对，看着对方那双含泪的眼睛，看着她眼尾的湿意，也不知为何，她眼眶发热，点头了：“好，都听你的......”
　　从一开始，她就觉得这只是影后的一个玩笑，是对方生活中的调剂。
　　她从不觉得自己有什么值得对方喜欢，从不觉得在短短的一天里，一个人可以喜欢上另一个人。
　　可不知不觉间，她就已经对女人做过了那些失礼的事了，她的心也不知不觉动摇。
　　心动的感觉是无法掩饰的。
　　所以她决定，从现在起，她会试着去努力和付温忱试试的，会去相信她，把她当做自己的女朋友......
　　听到这些话，付温忱忍不住勾起唇，又朝她笑道：“好啊，那现在我是你的女朋友，如果你要亲我，你会怎么做？”
　　“跟之前不一样，你不要把我当做你的老板，而是女朋友，你可以随便亲我，摸我，想怎么做就怎么做......”
　　她勾着她的脖子，眼尾微微上挑，那泪痣衬得眼睛越发漂亮，满是媚意。
　　俞归杳不由得犹豫：“真要这样？”
　　“嗯！”付温忱又捏她脸：“你得演示一下，不然我就当你还没认真，这样我会很难过的......”
　　“而且，只是演示一下而已~”
　　她循循善诱，俞归杳便又动摇了，接着目光逐渐镇定下来。
　　她那双狐狸眼瞳仁漆黑，笑起来的时候往往满是善意，显得人畜无害，可一旦认真，却像盯住猎物的野兽，布满了进攻的意图。
　　付温忱被她看得浑身酥软，一片绯红染上耳廓。
　　下一秒，女人便猛地俯下身，将她压在了草地上。
　　那一刻，感受到对方的压迫，付温忱下意识便紧紧地搂住了对方的脖子，一双细白的腿也勾住了对方的腰身。
　　青草触碰着她衬衣下的肌肤，怪痒的，却又有一小股透明溶液瞬间浇灌下来。
　　她浑身软绵绵的，被女人压在怀里，心脏剧烈跳动，忍不住满脸潮红地问道：“如果你喜欢我，如果我不是付温忱，只是一个普通人，是你的女朋友，你一定会狠狠地吻我，要我的，对不对？”
　　俞归杳看她似乎哭了，也不知怎么的，便低下头，狠狠地吻了上去。
　　她想，她大概真的喜欢她了。
　　不然怎么会身体快于脑子呢？
　　......


第27章 27
　　不远处的秋千随着微风轻轻晃动, 铃铛声清脆悦耳。
　　可俞归杳却将女人抵在草地上，尽情地拥吻着她。
　　两人紧紧搂抱在一起，付温忱的双手攀在她脖颈处, 一双细白的腿勾在她腰上，那衬衣微微敞开，露出染上绯红的雪白肌肤。
　　两人的唇不断吮吸着彼此，俞归杳耳根泛红，轻轻地吻着她, 即使唇瓣上的伤口传来丝丝疼痛感，也忍不住和她互相吮吸着彼此的唇。
　　耳边传来一道道响亮的吮吸声，她却托着对方的后颈, 将舌尖抵入对方唇中。
　　那一瞬间, 付温忱眼里满是泪，脸颊潮红, 像生病了。
　　她下意识张开唇, 舌尖便已经被女人湿软的舌裹挟着, 不断搅动起来。
　　两道软舌纠缠在一起，湿软的舌面磨蹭着彼此时传来阵阵酥麻感，那感觉传遍全身, 让她紧紧攥着对方的后领子, 双腿不自觉收拢, 越发疯狂地晃动着舌尖, 和对方一起搅动着彼此的舌。
　　随着舌尖的搅动, 两人的津液混合在一起，又被俞归杳吮吸而走, 她一寸寸地吮吸着对方的唇，唇中的舌尖不断在对方唇中扫荡着。
　　那强势的吻让付温忱几乎喘不过气来, 呼吸越发急促，两人滚烫的呼吸交缠在一起，她唇瓣微张，依稀可以看到唇中粉嫩的软舌不断被对方搅动着，小樱桃般的红唇被对方一次次吮吸着，像破皮的樱桃，带着汁水，津液从唇角流出，从下颌滑落，平添几分靡丽。
　　她眼尾的泪落下来，只能在女人舔.舐她唇角的间隙喘着气，浑身肌肉酸软，瘫在草地上，好似病入膏肓，浑身微微发颤，衬衣下的青草上被一股忽然涌出的透明溶液浇灌着，水珠不断滴落，像是晨间的露水，闪烁着晶莹的水光。
　　“还有呢？只是这样吗？”付温忱声音发软，传到人耳朵里像是羽毛在挠痒，一双细白的腿更是轻轻蹭着女人的腰侧，展示着自己的急躁。
　　“好痒......”她轻轻撒娇，眼里含着泪，又主动吻上她，像是祈求：“伤口那里又疼又痒，你帮我挠一挠好不好......”
　　“别碰到疼的地方就行了......”
　　“拜托~ ”
　　那声音像是魔音入耳，蛊惑着人心，两人滚烫的呼吸交缠在一起，心跳声越发剧烈。
　　俞归杳只觉得浑身慌热不止，她吻着对方的唇，两人唇瓣贴合，轻轻啄吻着彼此，心里好似经过了激烈的挣扎，最后妥协下来。
　　对方现在很难受，她帮一帮也没什么，何况两人早就坦诚相对过了，她之前也碰过她了......
　　她越想越羞愧，手缓缓往下，触碰到了对方的‘伤口’处，隔着一层薄薄的手套，能够感觉到滑滑腻腻，像是抹上了一层沐浴露，可实际上，那仿佛受伤而红肿的唇瓣上全是涂抹上的药水，因为触碰，‘伤口’处微微发颤，更多的药水掺杂着透明溶液涌出，往下淌落着。
　　她犹豫片刻，耳边却传来恶魔般的低语，付温忱搂着她的脖子，满眼是泪，不断蛊惑着她：“你不是说，真的把我当做是你的女朋友了吗？”
　　“那你就帮帮我.......”
　　说这话时，付温忱轻轻地吻着她，又伸出粉嫩舌尖，轻轻舔舐着唇角，她脸颊潮红，眉眼昳丽，额角的碎发微微被汗湿，那一瞬间，美得如一幅画，让人心底无端端升起一股破坏欲，想让她哭出来，让她在自己怀中颤抖。
　　可惜，这只是念想而已。
　　俞归杳还是有理智的，她眸色深沉，忍不住轻轻吻对方，又哑声道：“闭眼。”
　　听到这话，付温忱的脸颊更加滚烫，连忙闭上眼，双手也越发搂紧了对方的脖颈，仿佛期待着什么。
　　她腰肢轻颤，已经迫不及待想要被对方填上那空荡荡的心房。
　　水珠连成线地滴落到青草上，如屋檐上滑落的雨水，连绵不断。
　　只有付温忱知道，‘伤口’处痒得不行，她也馋得不行，那心脏狂跳着，她只能用亲吻缓解，不断吮吸着女人的唇，又催促道：“快点......”
　　可下一秒，冰冷的冲洗头便缓缓塞进了瘙痒的‘伤口’处。
　　和预想中的温热不一样，物品是死的，是冰冷的，她想要的是对方的某一部分和她连接在一起，而不是这该死的冲洗头！
　　“啊！谁要这个了？！”
　　那一瞬间，付温忱被冰冷和粗糙的质感刺激得浑身发抖，又气得要命，忍不住睁开眼，连忙退开身子道：“拿开！”
　　可俞归杳却抵着她的腰，将她硬生生地抓了回来，又猛地挤压冲洗器，让温热的药水冲了进去，边安抚对方：“你不要这个要什么？伤口都肿成那样了......”
　　“那我也不要！”
　　付温忱被温水烫得浑身发抖，明明是温水，可到了‘伤口’里，却感觉又烫又麻，温热的药水从冲洗头喷出来冲刷到的瞬间，她双腿都颤了，似乎是伤口疼的，大量药水混合着滑腻的透明溶液从出口涌了出来，让四周都溅起药水。
　　她满眼是泪，只能抱着对方的脖子不断唤道：“啊啊啊！烫啊！很烫，越洗越疼！”
　　“这个药洗过就不痒了，忍一忍好不好？”俞归杳很无奈，下意识亲对方，又抵着对方的腰将冲洗头塞到‘伤口’处最里面，边继续道：“医生说，这个药是最好的，消炎止痒......”
　　简直油盐不进！她都那么勾.引她了！
　　付温忱眼里的泪不断滑落，咬着牙不说话了，反而抱着对方的脖子狠狠吻了上去，边气道：“你知道这东西有多劣质吗？塑料的，又硬又疼！都快擦破了！”
　　听到这话，俞归杳心里才猛地一惊，连忙将冲洗头拿了出来，那足有手指长的冲洗头确实有些粗糙。
　　可人家都是那么用的啊。
　　难道说就她受不了？
　　也是，她又想到，付温忱的肌肤本来就比常人嫩些。
　　她的身体真的异于常人......
　　俞归杳的脸颊臊红，又愧疚，又不好意思，她戴着手套，手套上全是从对方‘伤口’处涌出的药水和透明溶液。
　　正当她不知所措时，付温忱便又吻她，眼中泪水涟涟，可怜道：“你就帮帮我，不行吗？”
　　“实在不行，你就用手上药。”
　　“起码你戴着手套，没这玩意儿这么硬，血都要被它磨出来......”
　　一听这话，俞归杳顿时紧张了，问她：“出血了？”
　　“你自己看啊~我只是觉得疼。”付温忱皱着眉，虽脸色潮红，却又无端端有种破碎感，让人怜惜。
　　俞归杳还真低头看了，但她没看到血，只看到那地方越发红肿，明明是白嫩如瓷器般漂亮的地方，如今却沾满了滑腻的透明溶液和药水，那唇瓣张开着，露出俏生生的‘小舌头’，还有药水一直流出来。
　　还好没有血丝，可到底里面出血没有，她也看不到。
　　她只能伸手又去拿一旁袋子里的药。
　　付温忱却忽然抓住了她的手腕，又凑近她，软声道：“你先到里面每个地方都戳一戳，要是疼的话我就告诉你，这样也能快一点先找到伤口......”
　　这话说的俞归杳当即便红了脸，可她看向付温忱的目光，对方似乎单纯得不得了。
　　得，又是她思想龌龊了。
　　也对，要是哪里更疼了，说明有伤口，她就把药塞到那里，说不定好得更快.......
　　她给自己不断找理由，再看向付温忱时，已经点了头：“好。”
　　她答应的瞬间，付温忱遮掩了眸子里的笑意，反而满眼泪光，又吻上她，撒娇道：“我怕疼，所以你亲亲我.......”
　　这次俞归杳没有犹豫，轻轻地吻上了她。
　　两人的软唇贴合在一起，柔软滚烫，惹得心脏砰砰直跳。
　　她本不想伸舌头，可付温忱却主动微微张着唇，粉嫩的舌尖轻轻扫过她的唇，掀起一阵酥麻感。
　　那一瞬间，她没忍住探出舌头抵进了对方唇中，付温忱的软舌似乎比她的更软，更纤细，粉粉嫩嫩的，缠着她不断晃动舌尖。
　　两人的软舌疯狂纠缠在一起，每每搅动着彼此时掀起阵阵酥麻感，那感觉让大脑迟钝，让时间仿佛都慢了下来。
　　不远处吹来清风，周围的野花翩翩起舞，桃花花瓣被吹落，落到她的身上，落到两人的发间。
　　那黑长直与女人微卷的墨发交缠在一起，俞归杳将她紧紧压在草地上，一手搂着她的腰，一手从身后绕到下方，白色的医用手套上满是水珠，她两指并拢，并未夹着药片，却缓缓探进微张的唇瓣。
　　好像似乎有伤，一瞬间，付温忱疼得浑身微颤，那双细白的腿也不断蹭动着，似乎是伤口疼得慌，又或是因为身体抵抗机理，疼痛的地方分泌出透明溶液。
　　“怎么样，是不是这里有伤？”俞归杳连忙问她，后背全是汗了。
　　付温忱却只顾着吻她，舌尖缠着她的舌，断断续续道：“......不对，你才刚碰到一点点，我知道什么？”
　　“那好吧......”俞归杳只能回吻她，轻轻吮吸着她的唇，舌尖不断在对方唇中扫荡着，搅动着女人的软舌，将那津液一点点吮吸吞咽进喉中。
　　耳边不断响起暧昧的吮吸声，她则汗流浃背，红着脸不断用指尖往‘伤口’里探，小心翼翼地这里戳戳，那里戳戳，试探受伤的地方。
　　“这里呢？这里伤到了？疼不疼？”
　　“不疼，不对，你太轻，没感觉到，再试试......”付温忱搂着她的脖子，像陪她做实验一样，不断耐心地回她，可却闭着眼，不断回吻对方，和对方唇舌交缠，被吻到舌尖发麻。
　　奇了怪了，明明抖得厉害，这是不疼？
　　俞归杳觉得很奇怪，对方的身体明明在不断发颤，可却说不疼，难道只是因为生理反应？
　　想到这，她脖子根都红了，却还是矜矜业业，不断来回试探，想找出对方有伤的地方。
　　“这里呢？你抖得最厉害，是伤到了？”她吻着对方，两人舌尖不断搅动在一起，又吮吸着对方的唇瓣。
　　付温忱却微微仰起头，回吻着她，眼角有泪滑落，唇角落下一缕银丝，低唤出声：“啊啊对！这里伤到了。”
　　“不对，是错觉，要再上一点儿，上面一点儿......”
　　她声音娇软，带着颤音，不断有透明溶液从手套上滑落，混合着残留的药水，滴落到青草上。
　　俞归杳被她说得越发糊涂，不禁又循着她的话做，她的指尖早已抵到了‘伤口’处最里面，已经不能再往前了，付温忱却来来回回地分不清哪里伤到了，让她反复在不同的地方试探，一会儿是上面，一会儿左边，一会儿是右边，她身体颤个不停，明明是疼到了，眼里落泪，嘴里不时发出唤声，偏偏嘴硬得很，就是说：“不疼！”
　　“这里没伤到！你再下去试试，别怕我疼，用点力!”
　　付温忱一边喊着，一边和她黏黏糊糊地亲吻彼此，唇瓣上不时拉开银丝，她和她唇舌交缠，吮吸着彼此的唇，搅动着彼此的舌尖，灵魂却不知道跑哪里去了，仿佛又去到了另一个世界。
　　她周围是鸟语花香，不远处的溪水冲刷岩石，发出清脆声响，清风吹到肌肤上，撩起额角碎发，却解不去燥意。
　　她浑身犹如被阵阵雷劫劈打，一阵阵酥麻感从尾椎骨蹿上，灵魂被电流蹿过，如同飞升到天上，浑身大汗淋漓，凡人之躯不断颤抖，那双细白的腿被身体带动得上下晃动着，躯体早已承受不住这番雷劫。
　　刹那间，一阵白光劈上天灵盖，一大股透明溶液接着喷洒到草地上，如同落下的雷雨，源源不断。
　　她浑身无力，飞升的感觉太好，从头爽到脚趾尖，似乎已然上了天。
　　直到俞归杳的一道呼唤声瞬间将她惊醒。
　　“这里吗？你都疼得抽筋了，大概就是这里了。”
　　她又按了按，付温忱便瞬间又浑身发麻，一波透明溶液涌到草地上，连忙搂着她的脖子喊道：“啊啊就是这里！这里伤到了.......”
　　她声音都哑了，眼尾满是泪痕，那张脸潮红的，俞归杳觉得她大概是太疼了，浑身都疼红了，便连忙抽手，又去掰消炎药片。
　　刹那间，本来被堵住的透明溶液悉数冲出，冲刷着青草。
　　付温忱看着旁边的青草，联想到自己刚刚浇了那么多到草上，不由得心跳越发剧烈。
　　她躺在青草地上，闻着周围馥郁的花香，不由得微微勾起唇，头顶是大片的桃花，花瓣纷纷坠落。
　　而就在这样的情况下，女人紧紧搂着她，又夹着药片，将药片送进了她刚刚最疼的地方。
　　那是她一被碰，就会‘疼’得浑身颤抖，情不自禁浇灌青草的地方。
　　付温忱紧紧攥着她后背的衣物，又吻上她。
　　粉嫩的桃花花瓣落到两人发间，那一刻，没有任何辞藻可以形容她心中的美好。
　　耀眼的日光笼罩着两人的身体，俞归杳也吻上她，轻轻地吻她的唇，随后放好药，抽出手去够湿巾。
　　“溪水可不可以用，帮我擦擦，太多了，湿巾不够用......”
　　付温忱却搂着她的脖子，眼尾泛红地轻轻舔.舐她唇上的伤口，在心中叹她傻。
　　怎么这么好骗呢？
　　俞归杳对上她的目光，脸颊泛红，便笑了：“只要你不嫌弃，以前我打渔回来，也会在这里简单收拾收拾。”
　　“这是地下水，很干净，而且冬暖夏凉。”
　　她边说着，边跪起身，付温忱却不肯松开她的脖子，将脸颊靠在她肩上，眼眶酸涩道：“这里真好，要是能永远留在这里就好了......”
　　“说什么傻话？你是影后，见惯了繁华。”
　　俞归杳语气温和，接着弯腰，将她打横抱起。
　　随着女人的起身，淅淅沥沥的药水和透明溶液顺着腿滑落。
　　付温忱看着她在溪边一块岩石上垫了湿巾，随即又将自己放上去，忍不住伸手抚摸着她的脸颊，轻声道：“你一定要永远都对我这么好，不然我会疯的......”
　　她泛起苦笑，眼底满是疯狂，俞归杳却觉得她只是在开玩笑，区区两天，感情并没有那么深，不过确实，她也很喜欢她......
　　“嗯。”俞归杳点头，朝着她笑了，接着起身去山洞里拿来了毛巾。
　　她走过来的时候，付温忱意识到她身上的衬衣皱皱巴巴，被汗湿了，忍不住抢过她手里的毛巾，又笑道：“你手受伤了，我自己洗，还有，你把你衣服脱下来，我帮你擦汗......”
　　擦，擦汗？
　　俞归杳瞬间耳根泛红，但对上付温忱那双认真的眸子，不禁妥协了。
　　毕竟她身上确实黏得慌，何况澡都一起洗过了，还害羞什么？
　　她红着脸，随即坐在了旁边的岩石上，将衬衣扣子一颗颗解开。
　　........


第28章 28
　　“你再拿条毛巾来。”
　　付温忱一边盯着她, 一边将手里的毛巾打湿，随即擦洗到粘腻的地方。
　　她不是不想让俞归杳帮她擦，戴手套也可以。
　　只是眼见着到中午了, 她要是再缠着对方，她怕自己又控制不住感觉，没完没了的。
　　等会儿她还得带着俞归杳去选礼服，亲自去会一会那些人呢.......
　　想到那些人，她眼里含着嘲讽, 又皱着眉，一边用力擦腿，一边喊：“嘶~好凉！”
　　“不是你这么擦的。”
　　拿了新毛巾的俞归杳见她一个劲地用湿毛巾往那里怼, 忍不住连忙抢走她的毛巾, 又低声道：“你轻一点儿......”
　　没见过这么对自己的人，明明很疼, 都肿了, 还那么用力擦, 甚至水都不拧干，直愣愣地把溪水敷到那里，能不凉吗？
　　她皱着眉, 蹲在对方身旁, 手上还戴着手套。
　　付温忱低头看她的时候听到她的心声, 眼眶下意识就红了, 又撒娇道：“那你帮我？”
　　她那双眼睛仿佛比波光粼粼的溪水还要清澈美丽, 眼尾的泪痣却显出一种事后的慵懒，红唇微微肿起, 却更漂亮了，让人想继续亲......
　　俞归杳连忙低头, 都没犹豫，就掰开了她的腿，随即将毛巾浸湿又拧干，轻轻擦了上去。
　　这时候，付温忱想后悔都说不出口了，她看着女人温柔地擦洗着那里，目不斜视，仿佛根本没什么杂念，只是耳根红得紧。
　　她盯着对方的耳朵，忍不住勾起唇，又忽然感到一阵被毛巾擦过的酥麻感，不由得浑身一颤。
　　几颗水珠滑落，浸入毛巾里，俞归杳没发现，只是差不多擦干净后又微微起身，弯腰猛地搂住她的腰，将她抱起。
　　她想让付温忱双脚踩在石头上，却不料对方有气无力的，双手攀着她的脖子，软声道：“没力气......”
　　她的腰肢细得一手就能揽过，被她搂着，似乎微微发颤，双腿却忽然抬起，猛地夹住她的腰肢，像没骨头似地挂在她身上。
　　那滚烫的呼吸吹拂在耳畔，俞归杳当即红了脸。
　　这叫没力气，她腿这不是可以夹那么紧吗？
　　边想着，她却纵容了，另一只手拿着毛巾绕到对方身后，擦干净对方身后的水。
　　擦的时候付温忱勾着她的脖子，浑身微微发颤，她自己也不明白自己为什么那么敏.感，毛巾擦过肌肤而已。
　　又或许因为，是对方在搂着她，帮她擦着。
　　两人在做世界上最亲密的事情之一.......
　　她心情特别愉悦，就算浑身酸软，也紧紧地缠在对方身上，又忍不住用鼻尖轻轻拱对方耳畔的碎发，去闻对方身上的香味。
　　她像只小猫一样，俞归杳喉部无意识滚动着，看着她拱自己的头发，眸子里含了笑意，接着问：“你的短.裤和睡裤呢？我怎么没看到？”
　　“这个......”
　　付温忱浑身一僵，当即缓缓指向大树后面：“我扔那里了......”
　　俞归杳：“.......”
　　她都不知道该说些什么才好，但付温忱又晃了晃她的脖子，撒娇似地道：“我也是为了你好啊，省得你脱了。”
　　好一个为她好。
　　俞归杳眸子里漾起笑意，没多话，而是就这么抱着她走到大树后面，边伸手捡起了树枝上挂着的短.裤和睡裤，随即又抱着对方进了石洞里。
　　“哇。”
　　进去的一瞬间，付温忱不由得惊叹，实在是她之前就被外面的景色惊住了，一直坐在秋千上看风景，却没想到石洞里也是一番绝世美景。
　　又或许，她只有在对方面前才会显出几分童真，才会流露出自己真实的感情。
　　她痴迷地盯着石洞中的风景。
　　那黝黑的石洞前半部分被日光照亮，墙壁上镶嵌着各种漂亮的岩石，五光十色，将光线折射进石洞里，一条小溪从洞中蜿蜒而出。
　　而小溪旁，是青石砖铺就的地面，一旁甚至有一块石床，铺上了被褥，石床上是红色的床幔，从石洞顶端垂落的藤蔓吊下来，如一座古香古色的婚床，显得旖旎，又幽静。
　　俞归杳见她盯着床，连忙解释：“我有时候会来这里休息，夏天蚊虫多，所以弄了蚊帐......”
　　付温忱几乎没怎么听到她的声音，注意力全被石洞里的光亮吸引住了。
　　石洞的后半部分有很多郁郁葱葱的藤蔓，藤蔓从石洞顶垂下，叶片中似乎藏着点点光亮，那些光亮汇聚起来，如璀璨星河。
　　即使她已经猜到是什么了，但还是忍不住想过去看看，所以低头朝女人笑：“你带我去看看好不好？”
　　“有蛇诶~”俞归杳逗她。
　　她便浑身一惊：“什么？”
　　“那我不去了.......”
　　“我最怕软体动物了......”
　　她抱着对方的脖子，微微皱着眉，让人怜惜。
　　可俞归杳却疑惑了。
　　嗯？之前在系统那里看过的虚拟场景里，付温忱肢解尸体的时候，地下室里明明还养了很多蛇虫。
　　她记得有一个画面，是一条青蛇缠在她脖子上，蛇头慵懒地靠着她的肩，吐着蛇信子，而她的袖子上还趴着一只蜈蚣。
　　她满眼阴冷，银边眼镜反射着幽幽的光，唇角是嘲讽的笑，手中的小刀一点点割开手术台上那人的大动脉，瞬间鲜血淋漓，血液飞溅到她雪白的手套上，洁白的衣领.......
　　而现在她怀疑，系统给她看的人和付温忱根本就不是同一个人。
　　付温忱明明这么好，是一个大好人，而且也很怕软体动物。
　　又或许，是对方在彻底黑化后，才变成那样的？
　　俞归杳心中忐忑，心想一定得感化对方，不能让对方变成那样的变态杀人魔......
　　她变态？
　　听到她的心声，付温忱却懒洋洋地靠在她肩头，微微勾唇笑了。
　　杀人一定是那些人有必须要死的理由咯，所以她才会让那些人痛不欲生，在恐惧中死去。
　　至于蛇和蜈蚣......
　　她连忙变了副脸色，眼里噙着泪，朝俞归杳颤声道：“我好怕那些东西，你别吓我.......”
　　“我不吓你了，没事，我驱过虫，这里没那些东西。”
　　看她泫然欲泣的样子，俞归杳下意识便后悔了，不应该瞎说话的。
　　随即她又俯下身将她放到石床上，安慰她道：“等涂一点药，然后你穿上裤子了，我们再去看。”
　　边说着，她就要去外面拿药。
　　可付温忱却搂着她的脖子不愿意放开，甚至凑近她，眼里含着泪，软声道：“你先亲亲我，我还有点怕......”
　　俞归杳一想，确实是自己的错，便连忙吻了上去。
　　两人的软唇紧贴在一起，滚烫的呼吸相交缠，本只想轻轻一吻，付温忱却又闭上眼，缓缓吮吸着她的唇，甚至张开唇，伸出舌尖来诱.引她。
　　那舌尖粉粉嫩嫩，她尝过那般滋味，没做思考便继续深吻了下去，探出舌尖抵进对方唇中，缠住了那软舌。
　　她心想就吻一会儿，可没曾想付温忱搂着她的脖子，微微仰着头，主动晃动舌尖，和她唇舌交缠。
　　唇中的滋味越发甘甜，她不断搅动着她的舌尖，吮吸着她唇中的津液，仿佛上了瘾，舌尖疯狂在对方唇中扫荡着，和对方的软舌纠缠在一起。
　　不知为何，对方湿软的舌头就是感觉和她的不一样，仿佛比她软，比她甜，时不时地舔着她的舌，两道舌尖不断磨蹭彼此时传来阵阵酥麻感。
　　两人脸颊潮红，唇瓣不断吮吸着彼此，一时之间吻得难舍难分，呼吸越发急促，心跳声越发响亮。
　　直到付温忱猛地羞红了脸，迅速推开她，又喘气道：“你快，快去拿药，不然我.......”
　　接下来的话不用说出来都让俞归杳不好意思了，她连忙点头，转身去了外面，平复呼吸。
　　而床上的付温忱则懊恼地骂自己不争气，她低头看着淡青色床单上的那片深色，不知道该怎么遮，只能撑着发软的腿去床头拿纸巾，先将那还未滴落的透明溶液擦掉。
　　俞归杳很快回来了，她却连忙缩进被子里，低声道：“等一下再擦药.......”
　　“不行，等一下再擦是等一下的事情，一天要擦三次，但是你上一次相当于没擦。”
　　俞归杳红着脸，见她如玉般的脚还露在被子外，抓住她的脚踝便将她拖了下来，边道：“别拖延，拖延不是好事。”
　　“不是，我现在不想......”
　　付温忱拽着被子，却还是被对方拽了下去。
　　这是俞归杳第一次展现出如此强硬的态度，并且力气太大了，光是被握着脚踝用力拽下去，她脑子里都胡思乱想着，幻想着对方会强迫她，狠狠地对待她......
　　边想着，她浑身发软，瞬间被对方拽开了被子。
　　俞归杳看她那片地方依旧红肿着，直接掏出袋子里另一种药膏，挤到棉签上，又小心翼翼地涂上去。
　　她是想快刀斩乱麻，毕竟是自己弄出来的，自己得负责。
　　而付温忱则紧紧攥着被子，妥协了。
　　棉签起码比手好，她没有那么大的反应。
　　她将腿打开了些，方便对方上药，边问：“这是什么？”
　　可沾着药膏的棉签总是这里戳戳，那里戳戳，尤其触碰到了那颗小番茄一般的红蒂。
　　俞归杳红着耳根问她：“是消炎的药膏，这里也要涂吗？”
　　她是实在没想到，这东西也肿那么高，明明应该没被碰到过。
　　她无意识盯着那里，却瞬间看到一缕透明溶液淌出来，像人会流汗一样，很明显，这也是无意识分泌的。
　　那一瞬间，付温忱连忙红着脸伸手遮住了，又拽住她的衣领，眼里含着泪，软声道：“因为被磨到了，所以才肿的！”
　　“你如果不是想现在就和我来，就不要那么看着.......”
　　“我很难受。”她皱着眉，俞归杳和她对视着，脖子根都红了，连忙别开目光，又将裤子递给她道：“你，你先穿好。”
　　“我偏不~”付温忱却又抱着她的脖子，朝她闹：“你帮我？”
　　俞归杳再一次妥协了，她弯腰拿着对方的短.裤，付温忱便很自觉地将脚伸了过去，接着她只需要抱着对方的腰，往上提就行了。
　　她红着脸，女人却凑到她耳边，贴心解释道：“如果不是腿没力气站不起来，我不会麻烦你的......”
　　“嗯。”俞归杳想，自己可能是着了魔，不管对方说什么，她都会相信，甚至下意识答应。
　　边想着，她又帮对方穿上睡裤。
　　付温忱早就等不及了，缠着她要去山洞里看看。
　　可对方的鞋早不知去哪儿了。
　　她只能又将对方打横抱起，抱着她缓缓走向山洞里。
　　越走到里面，光线越暗，付温忱终于看到了那些光亮的真面目。
　　原来是无数的萤火虫在这石洞里栖息。
　　两人的到来似乎惊扰了那些萤火虫，点点荧光瞬间在天空中飞舞，化为一道璀璨的星河，点亮了两人的眸子。
　　那一刻，有风吹来，吹起额角碎发，萤火虫随风起舞，似乎将两人包围起来。
　　付温忱环着她的脖子，就在这点点荧光中痴迷地看着对方，目光里满是情意，含着疯狂。
　　俞归杳则抬头看到这样的风景，微微勾唇笑了。
　　她笑得极美，在光与影之间，脸部轮廓分明，鼻梁上一颗小痣，软唇性感又妩媚，尤其是那眼睛，像小狐狸，璀璨夺目，却又单纯得诱人犯.罪。
　　付温忱忍不住吻上去，吻住了她的唇角，又在她耳边低叹道：“如果是晚上，是不是外面全是萤火虫？”
　　“嗯。”俞归杳低头朝她笑，也不知为何，便下意识回吻了她，两人的软唇轻轻贴合在一起，她答她：“晚上这里更美。”
　　“那我下次想被萤火虫萦绕着，在草地上和你来......”
　　付温忱眸子里盛了笑意，搂着她的脖子，边说着，边探出舌尖，轻轻舔.舐她的唇。
　　俞归杳却被她逗得立刻红了耳根，忙偏开头，边慌张道：“我们还是做些纯爱的事情，走，我带你去荡秋千。”
　　付温忱：“......”
　　不要，多幼稚啊，她还是更想做些成年人喜欢做的事情......
　　她垂下眼睫，可看着对方那羞红着脸的样子，还是点头应了：“好~”
　　她勾起唇，心想不管做什么，只要是和对方在一起，就是最好的。
　　.......


第29章 29
　　“真的荡秋千吗？我之前没玩过, 感觉不好玩。”
　　可临到头了，付温忱还是觉得一个亲亲比荡秋千有用多了。
　　她勾着俞归杳的脖子，低头亲上去, 轻轻吻在她的唇瓣上，又笑道：“还是去床上亲亲怎么样？”
　　“你嘴都亲红了，还来？”俞归杳垂眸看着她的唇，那唇瓣像饱满的红樱桃，咬一口鲜嫩多汁, 吻上来的时候温热棉软，让她心跳加快。
　　她连忙挪开视线，又道：“要亲也不是你这个亲法, 到时候嘴破了, 你又该疼了.......”
　　“那你告诉我用什么亲法？”付温忱看她红着脸，忍不住逗她：“明明就是你亲得太用力了, 所以才肿的~”
　　她又凑到对方耳边, 声音轻柔, 像是低嗔：“还有，那地方肿了，伤到了, 也是因为你给我的柱子一直震, 而且你手上的老茧太硬了, 一直来来回回的......”
　　“要是换作平常, 你和我正常来一次......”付温忱的手轻轻抚摸着她颈间的痣, 朝她笑道：“只要你对我温柔点，我能一天一夜都不带歇的, 而且一点事都没有，一定不会肿, 睡一觉第二天还能接着来~”
　　“你.....太夸张了.....”
　　听到这些话，俞归杳感觉脸颊像要烧起来了似的，耳畔被对方滚烫的呼吸灼烧着，一片绯红，脖颈处渐渐发热。
　　女人的指尖轻轻抵在她的喉部，她喉部滚动着，看着对方的笑颜，心跳一阵紊乱。
　　付温忱却又轻轻揉着她滚动的喉部，闭上眼吻在她的脸颊上，那红唇逐渐游移，在她脸颊上留下一片温软的触感，像小猫一样，眷恋地用脸颊轻轻蹭着她的脸颊。
　　俞归杳呼吸急促起来，抱着她的手渐渐收紧。
　　她却享受这样的亲密，笑着道：“一点都不夸张，你是没交过女朋友，恋人之间不就是这样的吗？对喜欢的人，一刻也不想分开，就想一直贴着，亲吻，释放自己的喜欢......”
　　何况，她们七年未见了，她想她都快想疯了，如今只想日夜都和她做，倾泻这些年心底的思念......
　　付温忱微微睁开眼，咬住唇，脸颊潮红，细软的长睫遮住了眼底的疯狂，又软声道：“你从未谈过恋爱，我一步步教你好吗？”
　　“好......”
　　等俞归杳反应过来时，她已经下意识答应了。
　　她红着脸，睫毛轻颤，一时不敢看对方，付温忱却觉得她太乖了，心脏疯狂地跳动着，眸色逐渐变深，猛地便又吻住了她。
　　她温软的薄唇含住了女人性感的花瓣唇，两人唇瓣紧贴，湿湿软软，心脏剧烈跳动着。
　　俞归杳走到秋千旁，浑身僵硬，将对方打横抱着的双手收紧着。
　　付温忱却变本加厉，紧紧搂着她的脖子，开始一寸寸地吮吸着她的唇。
　　两人滚烫的呼吸交缠在一起，一呼一吸间尽是对方身上的香味，随着付温忱胳膊的收紧，身体越发紧贴着，柔软馨香，让浑身一阵酥麻。
　　一截湿软的舌尖伸出来，付温忱舔着她的唇缝，想加深这个吻，俞归杳却猛地回过神来，连忙将她放到了秋千上，又微微偏开头，红着脸道：“我不需要你教我，我知道谈恋爱是怎么谈的......”
　　“哦？怎么谈的？”一听这话，付温忱来了兴致，那双眸子里璀璨明亮，像含着泪，又像天上的星。
　　对上那双眼睛，俞归杳心中一颤，强忍着镇定道：“就是......一起看电影，吃饭，逛街，一起看海，看星星，坐摩天轮......感情到了一定地步，才是牵手，拥抱，亲吻......”
　　她顿了一下，看付温忱表情很愉悦，才继续道：“正常的情侣要两情相悦到水到成渠的地步才能做.爱，而不是像你说的这样，一开始就......”
　　说到这里，付温忱却更愉悦了，眉眼弯弯的，双手环着她的脖子，勾唇道：“那就像你说的那样，一起看电影，吃饭，逛街，一起看海，看星星，坐摩天轮......”
　　没有人知道，她有多想和对方一起做这些事情，做一对平凡的情侣，永远不分开......
　　付温忱越想越心动，忍不住又抬头亲了她的脸颊，笑道：“我想和你一起牵着手去逛街吃饭，想和你在海边，在星空下，在摩天轮里亲吻，想和你在私人影院里做.......”
　　“还有大床房，水床房，温泉房，浴缸，书桌，沙发.......想和你在房间的每一个角落......”
　　付温忱满脸潮红，越说越兴奋，却忽然被强制噤声。
　　俞归杳红着脸捂住她喋喋不休的嘴，声音都颤了：“这些，以后再说.......”
　　以后再说，也就是说不是不可能？
　　付温忱顿时心中一喜，眼眶渐渐发热，泪水仿佛在眼里打转，她忍不住拽着她的衣领子撒娇：“杳杳.......”
　　想亲......
　　只不过后面的话还未说出，俞归杳便立刻拽开了她的手，又红着脸慌张地绕到她身后道：“我推你荡秋千。”
　　付温忱垂下眸子，有些失落：“好吧......”
　　但下一秒，俞归杳便抓着她的手让她握紧秋千两旁的绳索。
　　当她一握紧，背上便传来一股推力，那力道让她的身体随着秋千猛地荡了起来。
　　秋千的绳索绷直，她的身体却像升空一般，瞬间失重，那高度，让她几度认为，只要她一伸手就能碰到太阳。
　　付温忱的心脏狂跳着，兴奋的快.感将她包裹，她从不知道荡秋千会这么好玩，又或者说，这种感觉让她脑子里不受控制地浮现出很多画面。
　　浴室里，俞归杳搂着她和她唇舌交缠。
　　两人的唇紧紧贴合，不断吮吸着彼此，唇中的软舌纠缠在一起，不断搅动着，吮吸彼此的津液。
　　嗡嗡作响的小柱子震得她发麻，女人那纤长的手指便伸进通道，不断来回搅动，期望能将柱子掏出来。
　　秋千上，对方抱着她，两指夹着药片，缓缓送进满是水的‘伤口’里，塞了个满满当当。
　　草地上，对方为了试探到底哪里伤到了，将她那里从头到尾戳了个遍。
　　她一步一步诱.引着对方，那时的感觉比现在快乐一百倍。
　　老实说，付温忱根本就不相信对方会那么傻，傻到她说什么，就是什么，她宁愿相信姐姐根本就是还喜欢她，所以即使失忆了，也对她那么好，她说什么，对方就应什么.......
　　想到这，她那颗空虚的心被填得满满当当，她兴奋，身体无限失重，被脑海里那一幕幕的旖旎画面所淹没，被快乐的感觉淹没。
　　她勾起唇，周围的清风吹起她的长发，鼻息间满是花香，身体又渐渐下坠，随即再一次被一双有力的手稳稳地托住，对方托着她的背，再次将她往上推去。
　　这一次，秋千荡得更高了，她双腿绷直，双手紧紧抓住绳索。
　　天边火红的太阳穿透云层，她忍不住伸出一只手去触摸，眸子里璀璨夺目，笑着朝身后的人道：“我好像能碰到太阳......”
　　她的太阳，这一次，她再也不会让她离开了......
　　付温忱眸子里溢满了爱意。
　　俞归杳听到她的声音，便也勾起唇回问道：“好玩吗？”
　　“好玩。”
　　轻飘飘的声音传来，付温忱被她不断往上推，高高地荡在空中。
　　她的笑颜被温暖的日光所笼罩，皮肤白得发光，却又透着潮红，美得令人心悸。
　　俞归杳便也勾起唇，再度将她推上去。
　　树上的桃花花瓣纷纷坠落，落在两人的身上，两人皆是笑颜，在光与影之间，似一副春日水彩画，每一笔一划都美到极致。
　　不一会儿，俞归杳便浑身是汗，渐渐停下来，边道：“我去擦擦汗.......”
　　一听这话，付温忱连忙转过身，又拽住了她的衣角，仰头看她：“我帮你......”
　　她表情真挚，目光单纯，又道：“你把手套脱下来给我看。”
　　俞归杳不明所以，但照做了。
　　当她把手套脱下来，付温忱便一眼看到她双手泛白，仿佛是用力过猛，还不知道手掌上的伤怎么样了呢？
　　付温忱连忙将她手上的纱布拆下来看，好在，手上的伤没什么大碍。
　　接着她便又耐心包扎，边朝俞归杳道：“你看，手都这样了，还不让我帮你？！”
　　她皱着眉，满眼关心。
　　俞归杳便总感觉自己又被她牵着走了。
　　可此时对上她的眼睛，就跟被夺舍一样，点了头。
　　再回过神来时，她已经抱着对方来到了小溪边。
　　付温忱坐在岩石上，帮她将衬衣扣子一颗颗解开了。
　　褪下衬衣，里面是一件运动文胸，她身材极好，肩比付温忱的要宽，腹上很明显的马甲线，似乎有汗珠往下淌落，一直落入牛仔裤中。
　　付温忱紧盯着，一直不忘手中动作，将毛巾浸了水又拧干，耐心地轻轻擦拭汗水。
　　她抬头，与俞归杳四目相对，手上的动作轻轻柔柔，又勾起唇，凑上去吻她的唇角：“以后我再遇到危险也不怕了，你一定会保护我的是不是？”
　　“那当然了！”
　　俞归杳被她轻轻柔柔的力道所折磨着，女人也不知道是不是故意的，手握着毛巾，一直在她腹部擦拭着。
　　她忍不住红了耳根，低头与她对视着，又坚定道：“就算我受伤，也绝不会让你伤到......”
　　这话一出，付温忱便抱住了她，将脸靠在她的肩头，眼眶微微发热，低声道：“那你抱我一会儿~”
　　“嗯。”俞归杳回抱住她，也不知为何，她心里也暖暖的，两人就这样抱了很久。
　　她身上的汗后来到底是擦干净了，可付温忱那灼热的目光时不时要让她脸红。
　　没过多久，两人一起出了秘密基地。
　　付温忱喊了车来接。
　　当车一路开到某商场VIP停车场时，俞归杳有些傻眼了。
　　因为对方竟是带她来挑衣服的。
　　进商场之前，付温忱还给她戴了口罩，又凑到她耳边道：“去见父母，还有某些客人，你长得太漂亮了，不到最后一刻，我都舍不得让她们看到你的脸~”
　　俞归杳被她逗笑了。
　　就她，她漂亮？
　　要说漂亮，谁能比得上付温忱。
　　她盯着付温忱，后者却笑了，又牵着她的手下车：“多谢夸奖，你的眼睛在告诉我，你夸我漂亮呢~”
　　俞归杳红了耳根，但进商场后，她才明白对方给她戴口罩的真正目的。
　　哪有大明星如此大张旗鼓地来逛商场的？商场里的行人认出是付温忱，一呼而百应，都纷纷涌了过来。
　　给她戴口罩，估计也是为了保护她，不让别人看到她的脸。
　　付温忱的腿虽然能走了，但还是无力，所以她全程是扶着对方的。
　　对方早在车上就套上了一件薄风衣，遮住了内里褶皱的衬衣和超短的睡裤，虽未施粉黛，却美得令人心惊，那一身气质，宛如从画中走出的民.国美人。
　　反观她，皱巴巴的衬衣，牛仔裤，土得要命！
　　不远处挤满了人，不时传出叫喊声：“温忱！”
　　围观群众在拼命地拍照，好在两人是直接从VIP电梯进到的品牌专卖店，有店里的人在外挡着粉丝，还有付温忱带来的几个保镖。
　　俞归杳都能料想到等会儿肯定会上热搜，不由得低头朝对方道：“你到时候辟谣，就说我是你助理，只是扶着你而已......”
　　付温忱觉得好笑，弯了眉眼，朝她勾了勾手。
　　她便好奇地低下头，想听对方要说些什么。
　　却没想到，付温忱却猛地垫脚亲了她的脸颊一下，即使隔着口罩，她都觉得浑身燥热。
　　店外的粉丝们看到这一幕，纷纷叫喊起来：“温忱亲她了！”
　　“绝对是女朋友！！！”
　　“啊啊啊凭什么！”
　　“凭她是顾若秦啊，看那衬衣牛仔裤，价值不菲啊，穿她身上跟模特似的！”
　　俞归杳：“……”
　　价值不菲？
　　就在这嘈杂的声音中，付温忱仰头朝她笑：“都官宣了，你觉得我还会辟谣吗？”
　　“可是.......”俞归杳只觉得大脑一片空白，不知道该怎么回了。
　　早知道她应该穿好看一点的，要是被粉丝知道她不是顾若秦，一定会被骂，骂她一点都配不上她......
　　听到这话，付温忱眸色变深，连忙拽了拽她的衣角，朝她低声道：“你是我的人，不用在意其他任何人的眼光和话语，我喜欢你，只要我自己知道你对我有多好就行了。”
　　“俞归杳，你配得上任何人，你是最好的.......”
　　她的话语轻轻柔柔的，却仿佛在脑子里炸开了，俞归杳顿时心跳加快，又被她塞了两件衣服，被她推到换衣间前道：“去换衣服~”
　　“嗯。”俞归杳下意识便进去了，反应过来后，便连忙拿出手机打110。
　　“您好，F市xx区xx路，泓辛商城4楼kiosk专卖店前，我看到了通缉犯王瑞引，编号：T........”
　　俞归杳特别肯定，出VIP电梯的一瞬间，商场里不少人就已经认出了付温忱，纷纷往这边跑，其中一个男人尤其可疑。
　　戴着鸭舌帽，口罩，穿着普通肥大的衣服，但不知道为什么，一眼她就看出，此人168，鞋码40，体型偏瘦，中年骨架，尤其是对方抬头的一瞬间，她看到那双眼睛，便瞬间确定了此人是王瑞引，B级通缉犯。
　　要知道，她曾经闲时浏览通缉犯网页，尤其是奖金颇丰的那些，早已将那些人的信息和照片记得滚瓜烂熟。
　　这一个王瑞引，可是3万块奖金！
　　尤其对方不仅不到处躲藏，还偏偏往人多的地方走，爱看热闹。
　　看热闹时却又不经意间做出些心虚的小动作，眼神闪躲，更让她确定了此人的身份。
　　就算此前她从未有过这方面的经验，但俞归杳决定赌一把，就赌自己的直觉，如果赌赢了，三万块就到手了！
　　想到这，她挂了电话，便连忙换上了衣服。
　　而接到电话往这边赶的警官们则不太相信，因为王瑞引可是A市的通缉犯，和他们F市是对角线，没道理跑这么远，到他们这么个三线城市来。
　　要是说影后到他们这来还有所根据，毕竟人家是来拍戏的。
　　可那通缉犯，无缘无故跑人多的商场里面去？
　　但是没办法，任何可能性他们都不能放过。
　　.......
　　很快，俞归杳便换好了衣服，但她刚想出去，便听到外面有一道女声响起：“呦，温忱啊，刚好遇见了！来买衣服的吧？”
　　“我家若秦才刚回来就打电话让我也赶来这F市，想着我们母女俩晚上和你一家吃个饭呢~”
　　这话一出，店里的店员们和外面的粉丝们都是惊讶状态。
　　“这都要一起吃饭，见家长了！”
　　“哈哈，顾太太还不知道自己女儿就在更衣间吧？”
　　“什么有缘啊，刚刚顾若秦的妈见到这边人多，听到我们说温忱在这里，才过去的.......”
　　“人家就是寒暄一下啊，等会儿顾若秦出来，她们就一起去吃饭了。”
　　.......
　　群众的喧闹声太大，付温忱正坐沙发上看杂志，眼都没抬。
　　一旁的顾氏不由得有些尴尬。
　　而更衣间里的俞归杳便打开了更衣间的门，走了出去。
　　......


第30章 30
　　“温忱啊, 阿姨还有事，就先走了。”
　　早在更衣室门即将打开的那一瞬间，顾氏就作势要走了。
　　付温忱却忽然抬眸, 似笑非笑地看着对方：“别急啊，你不看看我女朋友是谁吗？”
　　“是啊是啊，顾太太先别急着走，我们也想知道！”围观群众起哄着，迫不及待想看到那‘母女’相认的一幕。
　　在她们心中, 付温忱的女朋友不可能是除顾若秦之外的人。
　　顾氏被那起哄声架在台上，走也不是，留也不是, 因为她心里很清楚, 更衣间里的人不可能是顾若秦。
　　付温忱见她面色很不好，便站起了身, 又走到她面前, 低声冷笑道：“你女儿唱那出戏, 让别人认为我女朋友是她，而你呢，刚刚大老远的听说我在这里就跑了过来, 不就是想蹭热度吗？”
　　“怎么, 顾念之回国要准备出道了？想踩着我上位, 未免想得也太美了。”
　　她眸子里绽放出几分邪意, 说出口的话语让人不寒而栗：“当年她怕被拆穿身份所以逃出国, 如今她回来了，你们母女俩便等着将偷走的东西一一还回来.......”
　　那声音阴冷至极, 顾氏的脸色越来越难看，嘴唇都发抖了。
　　所幸围观群众听不到付温忱压低的声音, 又或者是，这个疯子是故意的，她留着什么后招整她们呢。
　　顾氏越想越气。
　　她知道付温忱从七年前看到救回来的顾念之睁开眼的那一瞬间就已经疯了，随后疯狂地寻找顾若秦的尸体，处处针对她们。
　　但她们是绝不会承认的！
　　而且区区一个付温忱，不过是个影后，拥有付氏绝大部分的股份而已，还动不了她们母女俩。
　　她们有顾家雄厚的资本，现在整个顾家的继承人，是她女儿，顾念之！
　　而另一个心眼偏到天上去，吃里扒外的女儿，已经死了！已经烧成了灰！
　　她拿什么跟她们斗？！
　　想到这，顾氏顿时恢复了面色，并且趾高气昂了起来，低声回道：“我可听不懂你说的什么，我女儿顾念之已经死了，到现在想起来我还心痛呢~”
　　“还是说你敢告诉大众，你的女朋友只是区区一个素人，是你包养的玩物？”
　　她又威胁对方：“改天新闻爆出你包养情人，背弃了爱你的顾若秦，是个十足的渣女，你觉得怎么样？”
　　“所以说你还是识时务为俊杰的好，和我女儿订婚对我们都有好处，不是吗？”
　　听到这话，付温忱的目光更冷了，可唇角却微微勾着，美得惊心动魄。
　　不远处的粉丝们纷纷按下快门，激动得不得了。
　　果然是有情饮水饱，前几年付温忱日日用工作麻痹自己，戏外那双眼睛都是灰暗的，人是活的，心却像是死了，让粉丝们心疼得不得了。
　　但现在好了，她终于等到了自己爱的人，和婆婆的关系也这么好，聊得那么开心，每一帧画面都能当壁纸！
　　粉丝们疯狂拍照，根本就没听到她们的对话，只觉得她们婆媳关系好。
　　可下一秒，就只见付温忱的表情瞬间冷了下来，接着猛地出手，狠狠地扇了顾氏一巴掌。
　　随着现场那响亮的巴掌声落下，围观群众都惊呆了。
　　“！！！”
　　什么情况？！
　　被掌掴的顾氏捂着自己疼痛发麻的脸，目眦尽裂：“你敢打我？！”
　　“你个没教养的，敢当着这么多人的面打长辈？！”
　　养尊处优多年，从来没人敢这么对她。
　　但今天，付温忱这个疯子，竟然当着这么多人的面打她！
　　顾氏再顾不得什么风度，当即就要冲上去回敬一巴掌，同时心中嘲笑对方。
　　付温忱今天莫名其妙打她这一巴掌，在粉丝心中的滤镜可全碎了！
　　她必须要让她下跪道歉！
　　边想着，顾氏扇过去的那一巴掌又狠又快。
　　围观群众惊叫连连，疯狂拍照，甚至有狂热粉丝想冲进去：“不许打我们温忱！！！”
　　然而付温忱却只是淡定地往后退了一步，眸底藏着得逞的目光。
　　紧接着，一旁的更衣间迅速被推开，从里冲出一道身影，那身影猛地从身后搂住她的腰，将她抱进怀里，又抬起手，死死地攥住了顾氏要扇下来的手。
　　手腕被攥住了，顾氏一惊，抬眼便见一身形笔挺的女人将付温忱护在怀里。
　　那一瞬间，付温忱就像变了个人似的，转身抱住女人的腰，缩进对方怀中，一副被欺负了的样子。
　　俞归杳低头看她，便见她眼里含着泪光，脸色苍白至极，身体都在发抖。
　　可见在旁人看不到的地方，对方受了多少委屈。
　　刚刚她站在门后，两人的话她全听到了，没想到这个顾氏竟然威胁付温忱。
　　顾若秦也不是个好的，之前骗付温忱去机场接她，实际上人却在付清渡的病房里，还发那么个机场照暗示网友付温忱的女朋友是她！
　　这母女俩都一个德行，之前的绯闻肯定是她们传出来的，目的就是为了蹭热度。
　　而其实付温忱真正等了七年的人是付清渡，可惜养父母都反对，又爱而不得.......
　　前有狼后有虎，她活得那么痛苦，难怪要迫不及待逃离以前的感情，想开展一段新的恋情。
　　想到这，俞归杳心里就像被刀捅了似的，疼得慌。
　　以前是没人疼付温忱，所以对方只能忍着，甚至有可能一个人躲着偷偷哭。
　　而现在，对方在她怀里哭了，她怎么能不护着她？！
　　即使她只是一个素人，也不能任由别人欺负她的女朋友！
　　俞归杳顿时冷了脸，猛地将顾氏的手甩开，又拽起一旁用来做装饰的高尔夫球杆，朝对方冷声道：“怎么样，顾太太，要来打一场吗？”
　　她足足有175以上，穿着白底金扣的衬衣，下身是黑色百褶鱼尾裙，臀部极为修身，裙摆如鱼尾般荡漾开来，像衣架子似的，穿着这身衣服如上世纪的名流，气质斐然，付温忱本就高挑，可被她抱在怀里时倒显得很是娇小。
　　那头柔顺的黑发随意搭在肩上，额头一道浅浅的疤痕，看起来煞气十足，戴着口罩，只露出漂亮的眉眼，此刻那双狐狸眼里如淬着寒星，冰冷至极。
　　顾氏握着自己疼痛的手腕，猛地一对上那双眼睛，脸色便瞬间变白，后退了一步，难以置信道：“你，你.......”
　　一段记忆似乎涌上她的脑海，让她浑身冷汗淋漓。
　　两个女儿五岁时，顾老爷子忽然暴毙，整个顾家顿时四分五裂，而孩子父亲作为长子，却只常年待在警局里办案，对家业毫无兴趣，最终硕大的家业什么都没落到。
　　不仅如此，还时常有人来家里威逼恐吓。
　　她怎么可能跟着他吃苦！
　　离婚那天，不过五岁的顾若秦甩给她一沓照片，红着眼眶朝她道：“你早就跟那个姓王的暴发户在一起了，钱对你就那么重要吗？！”
　　“对，否则我为什么嫁到顾家？！”
　　她最讨厌的就是顾若秦那副小小年纪却老成的样子，哪里有一点孩子的样子。
　　作为女儿，她有什么资格评判母亲？！
　　所以她打了她一巴掌，又牵着顾念之的手，头也不回地坐上了现任丈夫的豪车。
　　“这一巴掌是还你的生恩，踏出这个门，你就再也不是我妈，再也不是我顾家的人！！！”
　　五岁的小女孩孤零零地站在家门前，声音决绝又狠厉。
　　她还是忍不住回过头，对上的便是这样的眼神。
　　冰冷，无情。
　　和这双眼睛一模一样，也是这样漂亮的狐狸眼。
　　那一刻，顾氏肉眼可见地慌了，嘴唇微微颤抖。
　　她曾经不止一次地后悔过，后悔离开顾家，因为她根本没想到顾老爷子是诈死，而孩子父亲是去当了卧底。
　　几年后，扫黑除恶的重头戏结束，顾家成了最大的功臣，老爷子任中.央政.治.局.常.委，其弟任副国.级.市.委.书.记，孩子父亲虽然在顾若秦16岁时牺牲，但彼时整个顾家的关系网庞大，早已成了政商军界的领头人物，硕大的家业——将来都是顾若秦一个人的！
　　这叫她怎么不后悔？！
　　好在，对方已经死透了，是她亲手将骨灰入的殓。
　　想到这，顾氏这才镇定了下来，不断安慰自己。
　　好个付温忱，从哪里找来这么个眉眼相似的替身。
　　以为区区一个替身就能改变什么吗？
　　她勾起笑，又装作痛心疾首的样子质问对方道：“阿姨一直当你作亲女儿对待，你和若秦一起长大，关系那么好，如今就为了这么个女人背叛你们之间的感情？！还为了她侮辱长辈，甚至动手打人！”
　　“她是什么？她连脸都不敢露出来，就敢拿高尔夫球杆威胁我，今天你必须给我个说法！”
　　她那大嗓门，吼得围观群众都震惊了。
　　#什么？付温忱的女朋友不是顾若秦？！不是她等了七年的人？！#
　　#什么？大新闻啊，付温忱背叛青梅的感情，新女朋友是个连脸都不敢露的素人？！#
　　#这女人到底是谁？付温忱又为什么打人？！#
　　网络上一瞬间炸了，奔赴商场的人也越来越多，无数的人挤在店门口，眼见着保镖和商场里的保安们都快拦不下来。
　　付温忱却在这时抬起了头，又微微转过身，红着眼眶朝顾氏道：“你说我为什么打你？”
　　“当然是你狸猫换太子骗了所有的人！如今我好不容易找回她，你却又来威胁我，非让我和那假太子订婚。”
　　这话说的，围观群众一头雾水，就连俞归杳也皱起了眉，生怕付温忱吃亏，却又疑惑至极。
　　好在，下一秒付温忱便拿出了手机，轻轻一按，播放出手机里的一段录音。
　　“改天新闻爆出你包养情人，背弃了爱你的顾若秦，是个十足的渣女，你觉得怎么样？”
　　“所以说你还是识时务为俊杰的好，和我女儿订婚对我们都有好处，不是吗？”
　　录音放完，顾氏已经满脸怒气，而围观群众则疯狂拍照议论着：“什么啊，这个态度换我也打一巴掌！”
　　“敢威胁我们温忱？！就算不和你顾若秦结婚又怎么样，我们温忱等了这么多年也等不来她，放弃了，找个新女友怎么了？！”
　　“狸猫换太子是什么意思？现在的顾若秦是假太子？！”
　　“话说这个新女友到底是谁？总不能真是素人吧？”
　　......
　　眼见着舆论已经到了顶峰，付温忱眼睛一眨，眼角的泪顿时落下，朝顾氏恨红了眼睛道：“七年前若秦被救回来之后，我就知道不是她，而是你的小女儿顾念之！可惜没人信我，还让你们用创伤后应激症的理由逃去了国外，其实为的就是怕在顾爷爷他们面前露馅吧？”
　　“而我根本不信若秦死了，我找了她整整七年，如今终于找到她，这回你还有什么好说的吗？”
　　听到这话，第一个傻眼的是俞归杳。
　　什么？她在说什么？现在的顾若秦不是真的，是顾念之假扮的，而她找对方找了七年，如今终于找到了？
　　什么意思，意思是她是顾若秦？！
　　开什么玩笑？！
　　俞归杳连忙低头，又伸手轻轻拧付温忱腰间的软肉，示意她不要再开玩笑，不要再玩了！
　　她是什么人，她自己会不知道吗？她从小就在渔村长大，村里的人和她奶奶都知道。
　　而且，她长得也和顾若秦不一样啊！
　　可惜她在这疯狂暗示，付温忱却跟接受不到暗号似的，反而猛地转身扑进她怀里，似乎是哭了，让人怜惜不已。
　　俞归杳也快哭了，不远处的围观群众就要冲破保安的层层封锁，竟纷纷义愤填膺起来：“原来如此！好一出狸猫换太子！”
　　“太可恶了，顶替人家身份七年，在国外好吃好喝，现在回来又想干什么？！”
　　“我们家温忱好可怜，找了喜欢的人七年啊，那可是七年！”
　　当然也有不信的，在旁边煽风点火：“把口罩摘下来，是不是顾若秦顾家自然知道，整得跟小说似的，怎么可能这么抓马！”
　　“是啊，把口罩摘下来！”
　　整个现场人山人海，叫喊声此起彼伏，网上更是爆了热搜。
　　俞归杳人都麻了，她此时只想带着付温忱快点跑路，心里一方面怪对方干什么要说这种谎话，一方面却又舍不得抛下对方，让她一个人去面对。
　　她会说谎，应该也是因为顾氏逼的，可这种漏洞百出的事情，如果她口罩一旦拿下来，所有人就都会知道她不是顾若秦。
　　那么付温忱的名声和形象也就都毁了！
　　俞归杳紧紧皱着眉。
　　而对面的顾氏则脸色发白，她恨付温忱说出真相，浑身发抖，可却又坚决不可能承认，所以此时颤抖着手，骂对方：“你别在这里信口胡诌！”
　　“以为找个和若秦相似的替身就能编造谎言吗？而且一次次拿七年前念之死的事情刺激我，七年前是我亲手将念之的骨灰殓进棺材的。”
　　她边说边哭：“她们是我的女儿啊，我会分不清她们？！而且当初是有公安机关的证明的！你这么说不就是诋毁国家的公信力！”
　　“别在这里散布谣言了，你不就是变心了吗？我也是因为若秦太爱你才说出那番话想让你们订婚的，没想到你却录音，还在这里编造谣言！”
　　“我们若秦到底哪里对不起你了？！她治好病就第一时间回国了，想和你结婚，没想到你却早就和这个女人搅和在一起，还编出这样的话来中伤她！”
　　她字字恳切，哭得伤心，惹得一些群众也有些动摇。
　　但付温忱却又红着眼眶道：“是，你确实能分辨你的两个女儿，所以你才会和顾念之合起伙来布这个局，顶替若秦的身份，不是吗？！”
　　“你胡说八道！”
　　顾氏气得满眼通红，没想到对方会这么疯，直接在这种场合说这种话。
　　这是拿自己今后的演艺生涯在赌啊！
　　好，她就和她赌，反正顾若秦已经死了！
　　她就等着付温忱自食其果，被她的粉丝们背弃，彻底断送自己的事业！
　　想到这，她立刻拨通了电话，又朝付温忱厉声道：“走，别在这里丢人现眼，你既然非说这女人是若秦，我们就去做DNA，再让老爷子亲自分辨。”
　　“我不知道你为什么要如此污蔑我和若秦，但只要真相查出来，你就必须给我们道歉，让全国网友知道真相！别凭着一张嘴制造莫须有的谣言！”
　　听到这，俞归杳已经汗流浃背了。
　　做DNA检测？还去见顾家那位开国元勋？
　　别开玩笑了！
　　可付温忱却猛地握住了她的手，抬起头给了她一个放宽心的眼神。
　　她宽心啥啊宽心，她都快疯了。
　　接着只听到付温忱爽快地答应了对方：“可以。”
　　“但如果我说的是真的，你们就滚出顾家，把所有东西都还给若秦。”
　　听到这话，俞归杳已经心死了。
　　疯了，真是疯了！
　　顾氏则勾起唇，应道：“走，等老爷子过来，我们就去！”
　　围观群众看了好一出大戏，纷纷好奇得要命，更喊道：“先把口罩摘了！如果她真是双胞胎中的一个，应该和回国的顾若秦长得一样！”
　　面对着无数人的叫喊声，俞归杳只想快点逃跑，更想抓着付温忱到一个隐蔽的地方，逼问对方为什么要撒这么大一个谎，顺便教训教训她！
　　这是第一次，她想朝对方发火了。
　　这事事关对方的事业，事关她的前途，怎么能如此任性！
　　可付温忱却拽住了她的袖子，抬起头看她的时候，眸子里像是含了泪光，让她瞬间心软了。
　　等会儿再聊，当务之急是怎么终止这个话题，快点离开这个鬼地方。
　　正想着时，俞归杳却又瞟见人群里她一直关注的通缉犯似乎察觉到什么，要离开了。
　　便衣警察们缓缓围过来，人群里忽然一阵骚动，那是通缉犯挤开人群，要跑了！
　　围观群众迅速尖叫着避开，因为他手里还拿着刀！
　　如此突发的状况让所有人都惊慌至极，根本没再在意话题的中心人物。
　　而警察们便也连忙追上去，奈何人太多，踩踏事故频发，行动太缓慢。
　　俞归杳顿时什么也想不起来了，紧紧皱起眉，连忙朝付温忱低声说了一句：“我去抓人，等我。”
　　说完这句，她便拿着高尔夫球杆迅速挤进人群，惊呆了众人。
　　看着她的背影，付温忱勾起唇，满眼心动。
　　高中的时候，对方也是这样，总是把她放在安全的地方，然后揉她的发，笑着朝她道：“我去抓人，阿忱等我一会儿~”
　　明明是高中生，却根本不怕杀人犯，莽撞又正直。
　　那是她一直向往的太阳.......
　　付温忱连忙去前台结账，又拿了俞归杳落下的东西，趁着混乱朝另一个方向追过去。
　　而顾氏打完电话，见全场都骚动了起来，尖叫着逃离，不禁也连忙离开。
　　两个疯子！她一定会让她们被全网唾弃！
　　到时候顾老爷子来了，看这个替身还怎么装下去？！
　　......
　　俞归杳只听到尖叫声此起彼伏，这个通缉犯竟然还有同党！为了掩护对方逃走，在多个方位干扰视听。
　　警.察们顿时失去了犯人的具体方位。
　　而她站在四楼俯瞰着这一切，不知怎的，脑海里自动串联了一切线索，仿佛将所有有用的信息归纳起来，包括人们的各种表情。
　　很快，她便凭着直觉朝逃生通道跑去。
　　找到通缉犯的时候，犯人已经到了商场外某个小巷中，正在爬墙离开。
　　俞归杳循着那若有若无的脚印找到他，一个助跑踏着墙一跃而起，用手上的高尔夫球杆打中他的后脑，当场把他打晕。
　　只抓到几个小混混的警察们还在懊恼，并且尽快疏散人群，没想到没一会儿她就拽着被打晕的通缉犯爬上了警车，并且双眼放光道：“警官，报警人是我，有三万块奖金是吧？！”
　　警官们：“.......”
　　“你是顾若秦？！”
　　他们刚刚可是全程在现场吃瓜，自然也看出了俞归杳就是当事人之一。
　　俞归杳只能讪笑：“是不是很重要吗？”
　　但某个警察却激动道：“肯定是了，你一个人把通缉犯抓回来！”
　　“我知道顾若秦，16岁就敢一个人追凶，不愧是军人世家.......”
　　谈起这个话题，几个警官兴奋了一路。
　　最重要的是，通缉犯被抓到了，真的是B级通缉犯王瑞引，没想到真的逃到他们F市了！
　　俞归杳其实也是在赌，等到打晕对方拽开对方口罩的那一刻，她才知道自己赌赢了。
　　做完笔录拿到奖金后，她浑身轻松，却才想起来，付温忱还在商场等着她呢！
　　她连忙离开警局，可刚出门，便看到一辆黑车停在她面前，车门打开，里面的女人伸出一只手，拽着她的领子便将她拉上了车。
　　她并未反抗，反而顺势进了后车座，关掉车门。
　　车前排和后排竟隔着挡板，车窗也是防窥的。
　　她有些惊讶：“你怎么知道我在这？”
　　但刚说完，付温忱却忽然起身叉开腿坐在了她的腿上，和她面对面坐着，又搂住了她的脖子，贴近她，朝她软声道：“想也知道你能抓住他.......”
　　“为什么？”
　　面对她的贴近，俞归杳红了脸，却又忽然想起更重要的事情，皱着眉问她：“你刚刚为什么撒谎？我明明就不是顾若秦！到时候露馅了，你怎么办？”
　　“那些网友会骂死你的！”
　　为了不被司机听见，她还刻意压低了声音，可没曾想，付温忱却勾起了唇，整个人贴进她怀里，伸手玩着她的头发，边道：“因为那对母女确实狸猫换太子了，回国的是顾念之，而不是顾若秦。”
　　俞归杳顿时惊讶了。
　　所以，她刚刚不是撒谎，说的是真的？！
　　可是，她明明不是顾若秦。
　　就在她疑惑时，付温忱又更加贴近了，甚至伸手钻进她的衬衣里，低声道：“等会儿司机将车停在别墅的停车场后会离开，离开后我们好好谈谈心好不好？”
　　“谈，谈心？”
　　俞归杳被她摸得脸红了，被摸的马甲线周围一阵酥麻，连忙抓住她的手，又义正言辞：“谈心就谈心，你别乱摸.......”
　　“就是一边谈心，一边深入交流啊~”付温忱笑道：“你不是好奇很多事嘛，我也好奇车.震是怎么弄的，所以你问你的，我边回答你，边让你告诉我到底是怎么弄出车.震来的~”
　　一听这话，俞归杳顿时红了耳根。
　　女人的手已经在解她的衬衣纽扣，她连忙又抓住那乱动的手，呼吸变得有些急促，道：“衣服还没给人还回去，还有高尔夫球杆......”
　　“嗯，我买下来了......”付温忱满眼媚色，眼里跟含着泪光似的，将脸靠在她肩上，又反握住她的手，软声道：“你知道有多贵吗？”
　　“我吊牌还没摘呢！”俞归杳惊呼：“也没弄脏，可以退了……”
　　“不能退，你穿这身很漂亮～”
　　“又或者说，你不管穿什么都好看。”
　　付温忱朝她笑着，却又将她的手按到自己的大腿上，并且打开了风衣。
　　随着风衣的打开，露出一片雪白，像细腻的雪，柔软，点缀着梅花般的两抹红，下方是纤细的腰肢，精致的肚脐，再下方，是她曾经涂过药膏的地方，此刻那里一片白里透红，漂亮极了。
　　俞归杳的手按在她的腿上，像丝绸般滑腻，她连忙挪开视线，没想到对方不只是说说车.震而已，竟然已经准备好了，那些碍事的衣物全都没有了……
　　她口干舌燥，想挪开手，对方却又不让，边皱着眉不满：“碰一下腿都不能？”
　　“不是……”
　　她尽力想转移话题，行驶的车辆却停了下来。
　　看起来像是已经开到了停车场，司机打开车门，迅速离开。
　　她没想到这么快，瞬间脑子里满是对方说的车.震两个字，眼神有些慌乱。
　　不会吧不会吧，不会真要……
　　不行，不可能，不能这么做！
　　对方是开玩笑的，毕竟都伤成那样了……
　　她不断否决。
　　付温忱却又轻笑着，接着猛地凑上来亲了她一下，笑道：“你真可爱～”
　　随着啵的一声，唇上传来很温软的触感。
　　那是对方轻轻吮了一下她的唇。
　　她耳根绯红，只能转移话题问对方：“你将狸猫换太子的事情公之于众，可是我不是顾若秦怎么办？”
　　“她们迟早要知道的，我会露馅的！”
　　见她脸都红了，付温忱便按着她的手上下滑动，又一手勾着她的脖子，凑上去喘气道:“想知道？”
　　“那就亲亲我~”
　　……


第31章 31
　　女人眉眼弯弯的, 明显是在逗她。
　　但俞归杳不知为何，就是吃这一套。
　　她看着对方近在咫尺的笑颜，心跳微微加快, 耳根绯红，只迟疑片刻，便微偏头吻了上去。
　　两人灼热的呼吸交缠在一起，唇瓣贴合着，那柔软的触感让心跳紊乱, 连脸颊都是烫的。
　　付温忱满眼都是笑意，抓着她的手继续滑动，又逗她：“还有呢？就这样？”
　　察觉到她的举动, 俞归杳脖子根都红了, 连忙停住手，又犟道：“你只说我亲了就告诉我, 又没说别的......”
　　“那你的意思是我现在反悔不要你亲了, 让你和我做才告诉你, 你就会答应喽~”
　　付温忱笑得越发肆意，搂着她的脖子，又轻轻吮吸她的唇, 身子在她怀中不断蹭动, 惹得她热气上涌, 迅速偏开头道：“我不是这个意思......”
　　“那是什么意思？”
　　“反正不是这个意思......”
　　俞归杳指尖的触感如同嫩豆腐, 一片滑腻, 她想收回手，却被对方按着。
　　明明只要她用力就能挣扎开, 可偏偏心脏狂跳着，无法甩开对方的手, 反而红着耳根，低声道：“你到底想怎么样？”
　　“你还有伤，万一更严重怎么办？不能乱来.......”
　　付温忱听明白她的意思了，意思是只要不伤到，只要不乱来就行......
　　刹那间，她眸子里似绽放出点点光亮，又凑上去吻对方，连声音都发软了：“那怎么做才能不伤到？”
　　“你不是很会吗？应该知道怎么做才能不让伤严重吧？”
　　“我真的很想要~”
　　她声音如雨水落入清泉，听得人耳朵发酥，
　　对上她那双期待的眸子，俞归杳的脸愈发滚烫，心想自己明明不是这个意思！
　　可无奈下，她只能继续问：“你先回答我之前的问题.......”
　　“也就是说，我回答了你就能满足我的要求？”付温忱吻着她的脸颊，眼里已经浮现出点点泪光。
　　她那双桃花眼含泪时总让人心软，看得人心疼，眼尾的泪痣平添几分媚意。
　　俞归杳感受到她急促的呼吸，渐渐开始动摇。
　　她知道自己很虚伪，明明也很想要，但偏偏总能用各种理由催眠自己坚持那所剩无几的道德。
　　因为在她心里，她和付温忱总归是两个世界的人。
　　她总是循规蹈矩地打工，还债，而付温忱却是影后，是付家的女儿，即使她们阴差阳错有了关系，但这只是暂时的，也许不要一个月，对方的新鲜感过去了，她们就会分道扬镳。
　　她怕那时候难过的会是自己，怕自己陷进去，所以才会不断克制自己。
　　可现在想来，商场里的事情发生了，付温忱一定是早就计划好的，她将她当做计划中的一环，将她绑在同一条船上，她们必须共同面对。
　　是逼不得已的吧，对方曾说过身边没有一个像她一样肯为她挡剑的人，所以她将她划为了自己的阵营，想依赖她.......
　　俞归杳一点都不生气，她甚至还想着，也许自己不应该再去找理由了，应该凭着自己的感觉去回应对方。
　　所以她缓缓点头了：“嗯......”
　　“但你要告诉我真相。”她又眼神躲闪，继续道：“还有你和顾若秦的关系，告诉我.......”
　　她真的不是吃醋，只是很在意而已，很好奇.......
　　想到这，俞归杳又与女人对视着，目光坚定了起来：“你告诉我，我就和你试试。”
　　看着她那双漂亮的狐狸眼，付温忱心脏狂跳着，忍不住眼眶发热，紧紧地抱住对方脖子。
　　“你真好，都不生我的气。”
　　“没经过你的同意是我错了，但我真的是有苦衷的.......”
　　她眼里满是泪水，开始解释道：“我之所以在大庭广众之下不顾你的感受说出那番话，还和顾氏打赌，是想报复她们，想替顾若秦报仇。”
　　“我和顾若秦从小一起长大，感情很好，但那场绑架案后，她却死在火场里，而她那从小就因为钱离开她的母亲和妹妹却在这时候顶替了她的身份，得到了顾家的继承权，也得到了她生前的一切荣誉，这叫我怎么不恨。”
　　“没准那场绑架案就是顾氏一手安排的。”
　　“而你，和她长得很像，所以我才冲动之下打了这个赌。”
　　“你放心，我不会让你白演这场戏的，我会给你钱，你不要离开我.......”
　　付温忱眼里的泪越来越多，她当然不可能让俞归杳知道真相，她也害怕对方恢复记忆，所以才谎称顾若秦死了。
　　她想用这种方式将对方绑在她身边，也只有这样才是两全其美的方法，既不让对方恢复记忆，也能让对方夺回顾家的一切。
　　她痴痴地看着对方，眼底满是疯狂。
　　俞归杳听到她的话却震惊了：“顾若秦真的死了？”
　　“还有，就算再怎么长得像，也不是一模一样啊，我终究不是顾若秦，这个赌怎么赢？”
　　“而且，你把我当替身了？”
　　她定定地看着付温忱，心想难怪对方会那么喜欢她，原来真的是将她当替身了.......
　　替身也好，她拿钱就走，反而更方便了。
　　她边想着，心里却忽然有些心酸。
　　可就在这时，付温忱却猛地捧住她的脸吻住她，眼里的泪瞬间滑落，哑声道：“你不是替身！”
　　“我不喜欢顾若秦，我只是把她当青梅，当好朋友，只想帮她报仇而已。”
　　“可是你，我从来没有这么心动过.......”
　　她声音发软，越哭越厉害：“包括姐姐，接触你之后我才明白，也许我对姐姐的感情只是单纯的依恋，只是亲情。”
　　“所以我才想忘记过去，想和你开始一段新的感情......”
　　看她泪眼朦胧，俞归杳已经彻底心软了，忍不住伸手擦掉她眼角的泪，又轻声哄她：“我知道了，你别哭了......”
　　“嗯.......”付温忱伸手握住她的手腕，用脸颊轻轻在她手心蹭着，如同依恋主人的小猫，那双泪眼里满是情意，哑声道：“至于这个赌，你不用担心。”
　　“顾念之在国外整容了，还点了痣，她回国估计是想用顾若秦的身份重获新生，却又厌恶那张脸，所以才整容。”
　　“这反倒给了我们机会，如今你的脸，比她更像十八岁的顾若秦，还有DNA的事情，我会动手脚的，你不用担心，这个赌我一定会赢！”
　　俞归杳越听越觉得玄乎，连忙反驳：“我还是觉得不靠谱，你让我去假扮顾若秦，万一失败了，你怎么办？顾家会放过你吗？”
　　“可是我话都已经放出去了......”
　　付温忱刻意装弱，将脸埋在她肩头，低声抽噎道：“那怎么办？都怪顾氏太嚣张了，我才没忍住的，我真的不想她们母女俩霸占顾若秦的家产，她人都已经死了，临了连个身份都被人霸占，属于自己的坟墓都没有......”
　　“很抱歉将你拉下水，到时候如果露馅了，我会承担所有责任的，不会影响到你......”
　　俞归杳感觉到她温热的眼泪滴落在脖颈处，顿时整颗心都软了。
　　是啊，顾若秦是真的很惨，她看过一篇报道，对方是被活生生烧死的，还对国家做了那么多贡献，可临了却落得这样的下场，真的不应该......
　　付温忱把她当朋友，会这么气也是正常的，要换作她，肯定也想方设法复仇，揭穿那两个女人的真面目。
　　想到这，她便彻底妥协了：“我会努力装成顾若秦的，如果成功，我不会霸占她的身份，我们只要揭穿顾氏她们的真面目就行了.......”
　　一听这话，付温忱便瞬间抬起头，睫毛上还沾着泪珠，眼尾泛红。
　　她猛地凑上去亲到对方的脸颊上，似乎又要哭了：“你真好.......”
　　“你肯陪我演这场戏，我已经很感激了。”
　　俞归杳一看她眼里的泪仿佛又要落下来，连忙又伸手捧着她的脸，低声哄道：“都已经说清楚了，就不要哭了，好吗？”
　　其实关于替身的事情，她还是有些不信的。
　　因为对方一方面说自己不喜欢顾若秦，只是当对方是朋友，说她不是替身，可一方面又对她一见钟情，不过两天就喜欢上她了。
　　所谓的一见钟情不就是见色起意吗？她只是喜欢她这副皮囊罢了。
　　所以这让她如何彻底相信......
　　只是这点不信在看到对方哭的那一刻，却都土崩瓦解，变成了心疼。
　　她也喜欢付温忱的这副皮囊，对她一见钟情，就好像两人认识了很久似的。
　　在了解了对方的身世之后，便更喜欢她了.......
　　想到这，俞归杳捧着她的脸，又微偏头，吻上了她。
　　这是她第一次跟随自己的心，想吻就吻了......
　　她闭上眼，一寸寸地吮吸着对方的唇，两人的呼吸越发急促，交缠在一起。
　　付温忱眼角的泪瞬间落下，划过脸庞，从下颌滴落。
　　她听到对方的心声。
　　对方说喜欢她.......
　　那一刻，心脏狂跳着，她紧紧地搂着对方的脖子，又回吻着对方，和对方一起吮吸着彼此的唇瓣。
　　两人不断转换着角度，唇瓣一刻不停地吮吸在一起，吮吸着不舍地离开，却又在下一秒迫不及待地碰撞在一起，含着彼此的唇，唇瓣间不断传出响亮的吮吸声。
　　那感觉柔软，滚烫，呼吸不断加快，脊骨一阵酥麻。
　　付温忱知道这只是一场骗局，一场自己精心设计的骗局，但即使不择手段，她也绝不会让对方恢复记忆，离开自己......
　　所以她的双手紧紧攥着对方的衣领，越发疯狂地吻着对方。
　　不知不觉间，俞归杳的舌尖早已撬开她的贝齿，两道舌尖相触的一瞬间，一阵酥麻感蹿遍全身。
　　付温忱的软舌疯狂地缠上来，可她的舌尖却更加有力，不断地搅动着对方粉嫩的舌，两道湿软的舌尖不断纠缠在一起，搅和着唇中的津液，又被她吮吸吞咽而走。
　　很快，付温忱便唇舌发麻，呼吸紊乱，她毫无章法地晃动着舌尖，整个身子贴在她怀中不断蹭动，似乎病入膏肓，脸颊泛着潮红，胸廓不断起伏着，难受至极。
　　风衣滑落，露出她漂亮的肩颈和裸背，后背纹着大片粉色栀子花，那花朵衬得她肌肤胜雪，腰如细柳，美得令人心惊。
　　俞归杳一手搂着她的腰肢，感受到那腰肢的轻颤，心尖也不断发颤，缓缓松开了对方的唇，又低声问道：“你.......真的想我继续？”
　　两人唇瓣间拉开银丝，她暗哑的声音听得付温忱耳中发酥，她红着脸，又勾着对方的脖子，再次吻上去，边低唤道：“嗯，想，特别想.......”
　　听到这话，俞归杳的脸已经红了个透。
　　她想压下自己狂跳的心脏，可是不行。
　　那心脏狂跳着，一如她紧张的心情。
　　这是她第一次主动，主动想打开对方的心房，想好好感受一下指尖的温热，想看看对方在极度兴.奋时的表情。
　　可是当她的指尖触碰到对方的唇瓣时，感觉到一股透明溶液淌出来时，她才知道，自己不能。
　　因为对方受伤了，特别是里面伤得很严重，她不能这么禽兽。
　　也因此，她慢慢缩回了手。
　　听到她的心声，付温忱简直懊恼死了，这大概就是搬起石头砸自己的脚。
　　她连忙抓住对方的手腕，又泪眼朦胧地求对方：“没那么严重，我可以......”
　　“我好痒，求求你......”
　　“不行。”俞归杳拒绝着，似乎铁石心肠。
　　她刚想一哭二闹三上吊，却没曾想后排靠背不知何时放下来了，整个后座已经变成了一张舒适的床，而俞归杳却忽然翻身而上，将她整个人压在床上，随后轻轻吻她的唇，眸子里满是温柔：
　　“我试着用其他方法......”
　　一听这话，付温忱便浑身发软，她心脏狂跳着，车内逼仄，似乎呼吸都困难了，空气燥热至极。
　　她的风衣被垫在身下，浑身肌肤胜雪，而俞归杳微微坐起，迅速解开自己的衬衣扣子，边抱歉道：“这两件衣服太贵了，你等我把它们放好.......”
　　付温忱被她逗笑了，咬着唇点头：“好~”
　　她的目光从始至终没从女人身上挪开过，看着对方将衬衣和鱼尾裙折好，又将内衣裤叠好，简直像个虔诚的信徒，火热的视线一点点扫过神明身体的每一处。
　　俞归杳浑身上下每一个地方都恰到好处，骨肉匀亭，她的肌肉薄薄的，看不出来，只显瘦，马甲线紧实又漂亮，只有当她用力时，那肌肉才会微微现出，曲线流畅，让人脸红心跳。
　　她被付温忱盯得脸红了，胳膊和膝盖撑在对方的身体两侧，只能红着耳根缓缓趴下去，让自己的身体慢慢接触到对方的身体，生怕对方产生反感。
　　可想而知，是心口的部位最先接触到，像棉花的触感，又像丝绸，一片滑腻。
　　玉峰被挤压在一起，付温忱的脸颊潮红，像是发烧了，含着泪地问她：“你准备用什么方法？”
　　俞归杳的脸滚烫的，不说脸了，浑身都是滚烫的，可身下却像冰块，冰凉解热。
　　她喉中干涩，大着胆子将手伸到对方那两瓣唇处，却没想到那里像被泼了一壶酒，全是酒水，伸手一抹，满手的滑腻。
　　她掌心还包着纱布，只能用指尖掰开那两瓣唇，又用手掰开了自己的唇，轻轻对准上去。
　　刹那间，两人唇里的小舌尖碾磨在一起。
　　付温忱明白了，她勾着女人的脖子，泪眼朦胧。
　　俞归杳却伸手搂住她的脊背，又朝她道：“这样可以吗？”
　　“还有，我还有事想问你......”
　　都这种时候了，还要问什么？
　　付温忱主动晃起身子来，却没曾想只是一动，两人的小舌尖便碾磨着，从舌尖泛起一阵酥麻感。
　　那小舌尖粉粉嫩嫩，像小番茄，俏生生的。
　　一瞬间，她只感觉一股透明溶液淌出来，将两人吻合的唇瓣淹没。
　　俞归杳却又红着脸道：“我是想问那顾氏和顾念之是怎么因为钱而离开顾家的？”
　　“那你要努力点，不然我不说。”付温忱使了小性子，指尖轻轻抚摸她脖颈上的小痣，不满道：“明明是你这样的，却又不动了.......”
　　俞归杳红了耳根：“我是想先看看你的反应，要是你不喜欢，就算了。”
　　“谁说我不喜欢的。”付温忱连忙主动吻上她的唇，又唤道：“我喜欢得不得了~”
　　她说这话，俞归杳心里便有了底，又开始试探地上下晃动身子，边问她：“这样可以告诉我了吗？”
　　那一瞬间，付温忱的双腿勾在了她的腰上，方面两人的唇瓣更加吻合。
　　她的神魂仿佛飘到了另一个世界，随着两人唇瓣的上下碾磨，那两颗小舌尖也不断碾磨在一起。
　　在另一个世界里，丝丝电流从碾磨的地方蹿上脊骨，她如同遭受阵阵雷劫，雷劫击中大脑，阵阵酥麻感传遍全身，在那阵阵雷劫中身体不断发颤，上下晃动着，像是要飞升上天，从头酥到了脚趾尖，浑身的细胞都在兴奋着，叫嚣着。
　　不断有透明溶液涌出，和另一股溶液混合在一起，像两股酒水混合，逐渐融合为另一种芬芳四溢的酒水。
　　付温忱胸廓剧烈起伏着，不断喘着气，软声回着对方：“好痒，帮我用力挠挠，我再告诉你~”
　　俞归杳当然知道她说的是哪里，本来是顾念着她伤口那里疼，可对方却一副痒得不行的样子，不断循着她的节奏上下晃动身子，她便也只能帮她，膝盖用力，又紧紧抱着对方的脊背疯狂上下晃动，帮她挠着伤口的伤，又低声回：“这样可以吗？”
　　“对，就是这样！”付温忱连忙说道：“顾若秦五岁那年，顾家发生了大麻烦，顾老爷子忽然暴毙，整个顾家四分五裂.......”
　　她一边喘气，又不断唤道：“啊啊.......顾氏那女人早就和姓王的暴发户搅和在一块去了，带着顾念之改嫁给了对方。”
　　“但她没想到，顾老爷子只是假死，真实是为了掩护顾家的人做卧底查清某些人涉黑的勾当，没几年扫黑除恶的行动结束，顾家不仅恢复了往日的荣光，还更上一层楼。”
　　“这时候，顾氏后悔了，她带着顾念之频繁拜访顾家，想回去，却被顾老爷子打了出来。”
　　付温忱不断低.吟着，似乎被病痛折磨。
　　黑车的底座不断上下晃动着，从外看去，像是整个车辆都在震.动。
　　车里不断回响着她的声音：“那场绑架案后，顾念之顶替了顾若秦的身份，连带着顾氏和顾家的关系也跟着和缓。”
　　“这回你明白了吗？”
　　“嗯.......”
　　她眼里满是泪，泪水滑入鬓发，似乎是因为伤口疼得慌，浑身颤抖。
　　“明白了。”俞归杳额角渗着细汗，紧紧地抱着她，背部不断上下晃动，像是在给她上药。
　　一股股透明的药水从她唇瓣里流出，流入付温忱的唇瓣里，可那里也满是透明溶液，两股溶液混合，不断落到座位上。
　　付温忱勾着她的脖子，轻轻地吻着她的唇，又满眼是泪地道：“下次，下次等我伤好了，你把那些水喂到我肚子里去好不好？”
　　“我想含着~”
　　俞归杳脖子根都红了，下意识便问她：“怎么喂？”
　　“用针管，注射进来。”付温忱不断吮吸着她的唇，眸子里满是情意。
　　俞归杳被她那目光勾缠着，瞬间便撬开她的贝齿，将舌尖探进她唇中，不断搅动着她的舌尖。
　　两人唇舌交缠，然而那下方吻合在一起的唇瓣里端又不断碾磨着，唇中的小舌尖也微微充血，疯狂碾磨在一起。
　　付温忱如同浸泡在温泉水中，浑身阵阵酥麻，她如同高烧发热，浑身肌肤潮红，四周是蒸腾的热气，身上却像压着一块冰块。
　　她和女人一起疯狂地蹭着彼此怀中的‘冰块’，滚烫的呼吸交缠在一起，不断吮吸着彼此的唇，搅动着彼此的舌尖。
　　不知过了多久，她仍不知疲惫，反而浑身被阵阵雷劫击打，如同浸泡在温泉水中，脚趾微微张开，舒服得不得了。
　　车里忽然有一大股透明溶液喷洒出来，和另一种溶液混合在一起，好在座位上有风衣垫着，可即使如此，还是浸透了一大片。
　　付温忱攀着女人的肩，浑身一阵抽筋，最后才瘫了下来。
　　还真快。
　　俞归杳在心里笑着，又轻轻吻她的唇。
　　但付温忱却恼了，用那双满是泪光的眼睛瞪她，气道：“凭什么你没和我一起！”
　　“不行，要再来！”
　　还说她快，哪里快了，都快二十分钟了。
　　倒是对方，二十分钟都没和她一起，说明什么，说明对方没有她的感觉强烈！
　　也说明对方没那么喜欢她.......
　　她越想越气，抱着对方的脖子就想再战一场。
　　可俞归杳却猛地用手碰了她那微张的唇瓣一下，她顿时一阵火辣辣的疼：“嘶！”
　　“知道疼了吧？”俞归杳满眼柔和地看着她，又亲吻她的唇角：“二十分钟嘴都得磨肿，更别说这里了。”
　　“我看你得休息好几天。”
　　听到这话，付温忱快疯了：“不要！”
　　这该死的身子，一点都不中用，看别人七天七夜都不带歇的。
　　它倒好，关键时刻掉链子！
　　“不行.......”她又哭道：“我很快就好了，我还想玩针管的~”
　　这到底是哪里学来的东西？什么鬼针管，提了两次了。
　　她只知道双.头按.摩.棒。
　　俞归杳红着脸。
　　付温忱却接着用双腿勾住她的腰，道：“对，就和那个双头的玩具差不多，反正我要玩。”
　　“等你伤好再说。”俞归杳心都颤了，连忙转移话题。
　　可付温忱却还是缠着她，委屈道：“这次震的不够激烈，我不满意。”
　　“你！”俞归杳对她没话说了，连忙拽起一旁的衣服，又微微抱起她，垂下眸子帮她穿衣服：“下次再说......”
　　“是啊，总归你跑不掉的~”付温忱微微勾起唇，又配合着她，边道：“等会儿我们先去见我爸妈。”
　　“嗯。”
　　俞归杳找到车上的湿巾，埋头帮她擦干净。
　　可却越擦越心惊。
　　.......


第32章 32
　　只见那两瓣唇微微张开, 里面磨得发红，俏生生的小舌尖耸立着，充血般的红艳, 舌尖下似乎还在淌着透明溶液，像嘴馋的小孩，合不拢嘴，只顾往外淌着津液，不断滴落到座位上。
　　俞归杳红着脸, 轻轻用湿巾擦拭，忍不住责怪自己做得太过，明明知道对方伤到了, 还只顾一时沉溺, 磨了二十几分钟。
　　现在想想，大概是因为耳边不断传来低唤, 让她产生了错觉, 觉得对方很喜欢, 所以才会发出那样的声音。
　　又或许是因为对方也在不断附和着她的节奏，和她一起疯狂上下磨着那两瓣唇，磨着唇里的小舌尖。
　　她一时被迷了心智。
　　脑子里的兴奋因子在作祟, 甚至好几次不仅是磨, 还狠.狠.碰.撞对方的唇瓣, 剧烈的碰撞让对方的小舌尖充血, 伤口处不断淌出透明溶液, 像是疼极了，付温忱浑身颤抖, 却不断唤道：“我不疼.......”
　　“啊啊！真的不疼，别在意我。”
　　一定很疼, 她只是嘴硬而已，所以才会不断喊出声。
　　可惜那时候她都没能反应过来，只一个劲地上下磨动唇瓣，她勤勤恳恳，像是转盘上的石磨，不断地磨着盘中的嫩豆腐。
　　整个车辆在不断震动，像是已经启动了马达，付温忱的身体也不断上下晃动，她勾着她的脖子，和她唇舌交缠，如同病入膏肓，呼吸不过来，只能满脸潮红地在喘气时不断低唤。
　　“还有什么想问的吗？嗯啊......我都告诉你......”
　　“没有了......”
　　俞归杳那时只想亲她，软舌不断搅动着她粉嫩的舌，吮吸着她的唇瓣，又不断上下晃动身子。
　　两人身下像被浇了一盆水，两种混合在一起的透明溶液越来越多，滴得到处都是，也笼络着人的神智，让人沉迷其中。
　　而现在，她后悔了，又懊恼，又骂自己是禽兽。
　　俞归杳放轻了动作，擦拭伤口处的手轻得不能再轻，可湿巾一触碰到肿胀的唇瓣时，付温忱还是疼得发颤，又哭声道：“别，别碰到了......”
　　“擦就擦，你一直盯着干什么......”她满脸潮红，因为那炙热的视线，又一股透明溶液涌到风衣上，连忙搂着对方的脖子，捧着她的脸，不让她看了。
　　因为对方盯着那地方，她喉咙干渴得不行，心里痒得不行。
　　她好想好想将对方的头按下去，帮她亲亲那受伤的地方，或是舌尖探进她那唇瓣里......
　　光是想到这种画面，付温忱的脊骨都一阵酥麻，她咬着唇，眼尾泛红，忍不住低声道：“你要是再看，就帮我吃掉.......”
　　“！！！”
　　听到这话，俞归杳整个脑子都是嗡嗡的。
　　“唔......”
　　她连忙伸手捂住对方的嘴，心跳加快，都快疯了。
　　这女人真是什么话都敢说。
　　她怎么能亲她那受伤的地方呢？光是想想，都羞耻爆了。
　　想一想......付温忱的双腿勾着她的脖子，而她，埋头舔舐她的伤口，喝掉伤口处淌落的水......
　　不行！不能想！
　　俞归杳连忙摇摇头，脸颊红透了。
　　她们现在还没到那个份上......
　　不能这么做。
　　她耳根通红，付温忱却因她的心声而微微勾起唇，粉嫩的舌尖伸出，轻轻舔过对方的指根，舔过指缝......
　　俞归杳瞬间像过电一般，连忙收回手，手上的湿软感却久久不能消失。
　　她看到女人被她逗笑了，粉嫩的舌轻轻舔着唇，那脸颊潮红，满眼皆是媚意，又蛊惑她道：“那以后行不行？”
　　“我好想被你吃掉~”付温忱着重那个吃字，又紧紧贴上去，搂着她的脖子，眼里瞬间泛起泪光，在她怀中蹭着：“行不行嘛~”
　　那娇软的声音入耳，俞归杳顿时浑身都酥了，两人的身子紧贴着，她被她蹭得面红耳赤，恨不得按着对方又狠狠贴着那唇瓣磨二十分钟，让她再也说不出话来，无法蛊惑她。
　　可那终究只是想想，她最终只能红着耳根，又垂下眸子，轻轻替对方擦那伤口处，边低声应道：“以后再说......”
　　又是以后再说。
　　付温忱皱起眉，这回是真的有点疼，不是演的，她微微发颤，因为湿巾太粗糙了，擦掉水的时候，还碰到了红肿的伤处。
　　“疼~”她忍不住喊道，又满眼是泪：“你亲亲我~”
　　俞归杳半点都没犹豫，便吻到了她的唇角，想安慰她，手边迅速地擦掉伤口处滑腻的透明溶液。
　　只是那透明溶液太多，她擦了好一会儿。
　　付温忱便又缠着她，两人吻到一起，嘴唇都红艳艳的，却微偏头吮吸着对方。
　　耳边不断传来响亮的吮吸声，两人湿软的舌不知何时又缠在了一起。
　　俞归杳的舌尖在她唇中扫荡着，无论亲多少次，都甜蜜至极，她搅动着对方的软舌，吮吸着对方唇中的津液。
　　付温忱唇舌发麻，眼里却雾蒙蒙的，勾着她的脖子回应她，舌尖不断晃动，和对方的软舌纠缠，嘴唇轻轻吮吸着彼此。
　　两人滚烫的呼吸交缠在一起，越来越急促，腻腻歪歪了好一会儿，不断亲亲贴贴。
　　俞归杳的另一只手如同抚在丝绸上，那丝绸雪白细腻，与她的温差极大，冰冷解热。
　　她渐渐将丝绸抚了个遍，付温忱却满眼是泪，似是亲得太久了，泪水滑入鬓发中，娇颜绝美，浑身泛着朝霞般的潮红。
　　很久后，俞归杳连忙坐起身，臊红了脸，只见刚刚才被她擦干净的伤处除了又涌出来的透明溶液，还有另一股滑腻的溶液。
　　而且很多。
　　那是她弄的。
　　付温忱瘫在后座上，眼里满是泪水，却勾着唇笑她：“你比我更快~”
　　“你......”
　　俞归杳无言以对，只能红着脸赶紧收拾。
　　擦了好半天，她心跳还没降下来，因为女人那白里透红的伤处确实太漂亮了，让人挪不开眼。
　　她脑子里情不自禁就想起很多颜色小说里体质特殊的主角，什么天生白.虎啊，九转十八弯啊......
　　打住！
　　她连忙擦完，又开始慌慌张张地穿衣服。
　　付温忱却目光幽深，抱着她的脖子笑道：“你真的好厉害~我浑身都软了，动都动不了。”
　　“你是不是看过很多那方面的知识，以后都教教我好不好~”
　　“我真的好舒服，好愉快~”付温忱语调娇软，听得人浑身发酥，又抱着她的脖子轻轻蹭她的脸，指尖不断抚摸着她颈间的痣。
　　俞归杳被她闹得又红了脸，连忙用风衣裹住她，吓唬她道：“你再这样我不帮你穿衣服了，就这样裹着你上去.......”
　　“好啊，反正上去还要洗澡的~”付温忱巴不得呢，又眉眼弯弯道：“你知道我有多高兴吗？因为你刚刚浇在我身上.......”
　　“这样我才知道你也喜欢我~所以才会和我一样，有这么强烈的感觉。”
　　她一字一句，让俞归杳心跳如雷，一边迅速穿好衣服，一边裹好她，下车。
　　这车里不能再待了，否则她怕控制不了自己。
　　所以她连忙拿好东西抱着对方离开。
　　一路进到别墅里，整栋别墅装潢华贵，宽敞明亮。
　　俞归杳还怕碰到付爸付妈，小心翼翼的想先找个房间收拾好。
　　但付温忱却勾着她的脖子笑道：“这别墅是我来F市后买的，每到一个地方拍戏，我都会买一栋，这里没有别人，你就算和我从一楼做到二楼也不会有人~”
　　俞归杳：“......”
　　太有钱了！！！每到一个地方就买一栋？！
　　她红着耳根，环顾这宽敞的客厅，顿时觉得老板太豪气。
　　付温忱却又沉下眸子，让她去二楼的房间，边道：“不过今晚我爸妈会把姐姐接过来住，以后姐姐会和我住在一起。”
　　俞归杳愣了：“什么？！”
　　“你爸妈不是不让你见你姐吗？”
　　她有些心虚，毕竟自己一睡着就会穿成付清渡，这同住一个屋檐下，以后她两个身份切换，应该不会露馅吧？
　　正当她焦虑时，付温忱却勾起唇笑了：“你放心，我姐姐晚上才醒，不会打扰到我们的好事的，只要我不叫的太大声把她吵醒就好了~”
　　俞归杳：“......”
　　这女人脑子里还能不能有点别的？
　　她红着脸，走进付温忱的房间。
　　令她没想到的是，房间里有很多书，像是书房似的，只有落地窗前一张大床，床上是深色系的被褥，又或者说，整个房间的色调都是灰暗的，让人无端端浑身冰冷。
　　付温忱让她抱着她去洗澡，她照做了。
　　经过了那么亲密的事后，俞归杳却还是有点不好意思。
　　她将付温忱放下来，顺便打开浴室里的暖灯，可女人却双腿发软，站都站不稳，只能倚靠在她怀里。
　　那件风衣掉到地上，整个下摆都是湿的，她捡起来丢进盆里，付温忱却又帮她解开衬衣纽扣，边贴心道：“衣服很贵，先脱下来......”
　　嗯，有道理。
　　俞归杳连忙将那身昂贵的衣物脱下来放到一旁，随即将需要换洗的内衣裤也丢进了盆里。
　　没了东西阻隔，付温忱立刻紧紧贴进她怀里，又笑道：“把手举高点，我帮你洗~”
　　俞归杳没办法，她的手不能沾水，只能将对方抱到淋浴喷头下，又高高举起手，打开了淋浴开关。
　　温热的水源瞬间从头顶冲下，冲刷着两人的身体，水流从双腿滑落，砸到地板上。
　　可付温忱却踮着脚搂着她的脖子，忽然吻上来。
　　淋浴水从脸上滑落，俞归杳闭上眼，没有任何犹豫地就回吻了上去。
　　她在水源中吮吸着她的唇，那一刻，两人仿佛屏住了呼吸，不断吮吸着彼此的唇。
　　付温忱紧紧搂着她的脖子，两人的身体紧紧贴合，温水不断从雪白的肌肤滑落。
　　她太白，俞归杳的肤色反倒与她相差极大，透着自然，付温忱不断在她怀中蹭动，双腿似乎站不住，有些微微打颤。
　　俞归杳怕她呼吸不过来，又怕她摔下去，连忙将她抵在墙上，冰冷的瓷砖让付温忱浑身一颤，两人紧紧抱在一起，身前的触感如同棉花，挤压在一起，软得不可思议。
　　两人四目相对，呼吸急促，俞归杳连忙调整了淋浴头的角度，让温水继续喷洒在两人身上。
　　而她则继续吻着对方，撬开对方的贝齿，软舌不断在对方唇中扫荡着，搅动着对方粉嫩的舌。
　　那两道湿软的舌不断纠缠在一起，付温忱脸颊潮红，只感觉一阵阵酥麻感从舌尖蹿遍全身。
　　她搂着她的脖子，胳膊渐渐收紧，越发疯狂地吻上去。
　　两道舌尖在唇中不断搅动彼此，分泌的津液混合在一起，甜滋滋的，被俞归杳吮吸而走，她不断吞咽，和对方唇舌交缠，就在这时，付温忱却松开了勾着她脖子的一只手。
　　俞归杳不知道她在干什么，只不断地吻着她，直到感受到对方不对劲，才猛地松开对方的唇，红着耳根气道：“你别碰你的伤，伤口都肿了！”
　　两人唇瓣间拉开银丝，原来付温忱早已碰到了伤口处里面，她似乎是想通过这样的方式缓解伤口处的难受，指尖不断上下挠着。
　　听到她恼怒的声音，付温忱连忙将手拿走，温热的淋浴水瞬间冲刷掉了她手上的晶莹。
　　她满眼是泪，又委屈地勾着她的脖子唤道：“可是我难受，你的手又不能碰水，不然我也不会这样安慰自己......”
　　俞归杳顿时哑然，也只能红着脸道：“都怪我，我不该吻你，我们快点洗完就行了。”
　　“可是那股感觉下不去~”付温忱眼里的泪瞬间滑落，她眼尾泛红，浑身肌肤被水冲刷过，此时泛着淡淡的潮红，那张脸娇艳，却又纯净，在浴室的暖光下，似画中的美人，又似出水芙蓉，无一处不完美，让人心跳加快。
　　她睫毛湿润，脸颊上有颗小痣，眼尾的泪痣又摄人心魄，哭的时候只让人想依着她，哄着她。
　　俞归杳顿时心软了，可又为难：“今天一天碰了太多次了，你又疼，伤口到时候更严重，你会哭得更厉害。”
　　“所以，忍一忍吧......”
　　早知道就不应该亲她。
　　她心想，都怪自己没忍住。
　　可付温忱却偏偏不依，软声哭道：“不行，快要爆炸了！”
　　“我没有那么疼了，你帮我磨一会儿~”她又环着她的脖子，恍若撒娇：“就一会儿，我不难受了就行了，好不好？”
　　俞归杳心脏狂跳着，想拒绝，可看对方哭红的眼睛，却忍不住低头亲了亲她脸颊上的痣，缓声应了：“可以是可以，但你若是很疼，一定要说......”
　　“那是肯定的，我不可能忍着疼的~”
　　付温忱顿时高兴了，凑上去吻她的唇，又软声道：“你真好~”
　　“我喜欢死你了，杳杳......”
　　俞归杳被她的话弄得面红耳赤，下一秒，便将对方死死抵在墙上。
　　由于她的手不能碰水，所以是付温忱掰开了两人的唇瓣，再由她压上去，让两人唇瓣吻合，随即不断上下碾磨起来。
　　她双手绑着纱布，微微攥着拳抵在墙上，仅靠身体朝墙上用力。
　　付温忱则搂着她的脖子，双脚虚虚地踩在地上，被她紧紧压在怀中，那一瞬间，几乎要溺毙在对方怀中。
　　温热的淋浴水冲刷在两人身上，她的身体不断上下晃动，犹如到了另一个世界。
　　在那个世界里，她浑身浸泡在温泉水中，身体滚烫至极，高烧不退，可身前的玉石却冰凉解热，她下意识便跟随着对方的节奏不断上下晃动，蹭在玉石上，渴望能退烧。
　　而两人的唇瓣便不断碾磨在一起，唇中充血的小舌尖碾磨着，碰撞着。
　　付温忱犹如经受了阵阵雷劫，浑身颤抖，一阵阵电流从尾椎骨上蹿，蔓延到全身。
　　她承受不住这样的雷劫，像是要原地飞升，灵魂不断起起落落，无限失重的兴奋感在脑海里乱蹿。
　　她只能在自己的精神世界里不断喊叫，发泄。
　　啊啊啊！
　　啊啊啊啊！
　　一道道雷劫劈在身上，温热的水源不断冲刷着身体，挑战着身体的极限，可她表面上却只是咬着牙，眼里的泪水不断滑落。
　　俞归杳看她满脸潮红，状态很是不好，不断喘息着，似乎要晕过去了，只能连忙问她：“怎么样？是不是伤口疼了？”
　　“不，不疼，不要半途而废，我就快好了~”
　　付温忱的声音都飘了，浑身像没骨头似地挂在对方身上。
　　一股股透明溶液混合着淋浴水从腿上滑落。
　　俞归杳便只能将她抵在墙上，不断上下疯狂地碾磨她的唇瓣。
　　两人的身体被淋浴水冲刷着，仿佛水流太烫，肌肤渐渐被烫成了潮红色。
　　两人紧紧搂抱在一起，付温忱的身体不断上下晃动，她头脑眩晕，渐渐感觉到伤口处的细微疼痛，但那疼痛感却被另一种感觉覆盖。
　　她如同泡在温泉水中，身体的汗液被温水冲刷掉，浑身毛孔张开，脚趾也微微张开，从头爽到了脚趾尖。
　　没过多久，她终于忍不住，一边抱着对方的脖子哭，一边不断低唤出声。
　　“怎么办？我好像有瘾.......”
　　“杳杳，我好喜欢~”
　　“什么瘾？”俞归杳也有些喘气，额头渗着汗珠，但对方没喊伤口疼，她便还是不断碾磨着对方的唇瓣，又上上下下地碾磨着对方的小舌尖。
　　“就是，这方面的瘾......”付温忱满眼是泪，浑身颤抖着，似乎是怕的，她身体不断上下晃动，又连忙吻对方，害怕道：“据说这种瘾需求很大，如果不满足精神就会有问题。”
　　“谁跟你说的？”俞归杳看她那副害怕的样子，不由得有些好笑：“你这样算什么瘾，顶多是空旷太多年了，猛地尝到味道，觉得新鲜，所以一直想要。”
　　付温忱被她说得羞红了脸，忍不住收紧胳膊狠狠吻住她，又从旁边挤了沐浴露抹到两人身上，恼道：“那好啊，那你证明看看，怎么让我厌烦，没有新鲜感。”
　　俞归杳一时被她说懵了，但见她脸颊潮红，还是不想停的样子，只能在心里叹了口气，又道：“就十分钟，十分钟过去，我就抱你去床上休息。”
　　“总不能真的这样放纵下去，你的伤到时候一个星期都不能好了......”
　　付温忱不满：“不要，十分钟不够！”
　　可下一秒，她就因俞归杳猛地狠狠碾磨她的唇瓣而说不出话来。
　　要疯了！
　　她在心里尖叫，唇里的小舌尖却和对方的小舌尖狠.狠.碰.撞在一起，开始疯狂地碾磨起来。
　　俞归杳也猛地吻住她的唇，撬开她的贝齿，舌尖缠住她的舌尖，不断搅动着。
　　她唇角滑落银丝，根本跟不上对方疯狂的节奏，只能被动接受。
　　她如同遭受阵阵雷劫，唇舌发麻，浑身不断颤抖，似乎是伤口疼的。
　　“杳杳......”
　　付温忱紧紧勾着她的脖子，身体不断上下晃动，像是在挣扎。
　　两人身上的沐浴露逐渐被揉开，那种滑腻的触感在肌肤间蔓延开来，如同两匹柔软的丝绸，不停互相磨蹭。
　　淋浴水冲刷在身上，洗去了身上的泡沫，混合着另一种透明溶液，不断从脚踝滑落。
　　不知过了多久，浴室里全是她低唤的声音。
　　“杳杳......”
　　“我不要，不要十分钟......”
　　“不行，别离开我......”
　　十分钟过去了，俞归杳本来想抱着对方去休息，可付温忱却一直哭，哭得她心乱如麻。
　　她只能心疼地亲吻对方，又极尽温柔地碾磨着对方的唇瓣里端。
　　不断从充血的小舌尖上传来酥麻感，付温忱的那两瓣唇被碾磨着，小舌尖越发俏生生的，像小番茄，和对方的小舌尖碾磨在一起。
　　淋浴水冲刷掉淌出的两种透明溶液，俞归杳越发温柔地吻着她，和她唇舌交缠。
　　感受到她的温柔，付温忱却回想起那场火灾的画面，想到那痛苦的七年。
　　她后悔，愧疚，眼泪不断从眼角滑落。
　　像是做了个噩梦，她只能抽泣着，低.吟着，却逃不开那个噩梦，只能紧紧抱住女人，只能通过对方的体温和浑身不断的酥麻感逃离那些痛苦。
　　她和女人不断碾磨着彼此的唇瓣，两具身体不断上下晃动，仿佛在安慰彼此，又唇舌交缠，吮吸着彼此的唇，搅动着彼此的舌尖。
　　她像在另一个世界中，神魂脱离身体，脑子里闪过一片白光，那一瞬间，像是温泉水流淌过身体，舒服得要命，浑身却又小幅度抽筋，地板上一大股透明溶液浇灌而下，随之被淋浴水冲刷而走。
　　俞归杳连忙关掉淋浴开关，又拿了浴巾将她包裹。
　　付温忱已经快晕了，软趴趴地靠在她怀里。
　　可就是这样，却还搂着她的脖子亲她，哭着道：“不行......还没好！”
　　俞归杳叹了口气，随即猛地将她打横抱起，又来到卧室，将她放到床上。
　　她怀疑她是真的有瘾。
　　但这种时候不可能再纵着她了。
　　因为她刚刚分明听到对方在失神中哭着喊了疼。
　　疼都要来，真是疯了！
　　她皱着眉，又猛地撩开对方的浴巾，拿了药拽着对方的腿，强硬地帮对方上药。
　　“你......”
　　付温忱瘫在床上，手指都没什么力气抬了，浑身酸软，接着只感觉到红肿的唇瓣处一阵清凉，那是俞归杳涂了药在上面。
　　她低着头，没用棉签，就用指尖沾着药膏，细致地将乳白色药膏涂抹在红肿的地方。
　　大概因为体温原因，白色药膏渐渐融化，变成了乳白色液体，缓缓流淌下来。
　　俞归杳却满意地盯着那漂亮的地方，随后又用棉签沾了另一种药膏探进两瓣唇里端，搅动着涂抹药膏。
　　随着那搅动，付温忱紧紧抓着被褥，身体一阵发颤，肿胀的唇瓣处一阵酥麻，乳白色药水掺杂着一抹透明溶液落下来。
　　她泪眼朦胧，刚想说话，却见俞归杳很正经地收了手，随即搂着她的腰将她扶着坐了起来，拿吹风机帮她吹头发。
　　这一回，付温忱没有再缠着她了，反而眼眶发热，将头枕在了对方的肩上。
　　她痴痴地看着对方温柔的动作，声音都有些哽咽。
　　“你唤我阿忱好不好？”
　　俞归杳一愣，将她的头发吹得半干，揉了揉她的发，便低声唤了她：“阿忱？”
　　“嗯......”
　　她声音低沉，听到付温忱的耳朵里再次让她心神荡漾，连忙环住了她的脖子，眼里的泪忍不住落下来。
　　感受到那温热的眼泪，俞归杳不知道自己又触动了她哪根神经，又惹她哭了。
　　她只能轻轻抚着对方的发，又开大吹风机的暖风，想让她更舒服些。
　　没过多久，付温忱竟睡着了。
　　她脸颊还泛着微微的潮红，睡颜恬静，眼角还有泪痕。
　　也不知怎么的，俞归杳便低头轻轻吻在了她的脸颊上，反应过来后，她红了脸，又连忙将对方放好，给对方盖上被子。
　　做完这一切，她才给自己吹头发，顺便穿了件浴袍，感觉有点饿了便下楼做饭，却没想到厨房里空空如也，什么都没有。
　　无奈之下俞归杳准备去超市买一点，但上网搜了下，发现别墅区有送货上门，于是她果断点单等着。
　　没过多久，一阵门铃声响起，她下意识便开了门，却没想到门口不仅站着送货的小哥，还站着付爸付妈。
　　俞归杳：“！！！”
　　看到她脸的那一刻，付总双眼睁大，付母则退后一步，好险没被吓得摔到地上。
　　顾若秦！！！
　　......
　　--------------------
　　


第33章 33
　　真的是顾若秦？！
　　这一刻, 付母仿佛看到了十八岁的顾若秦，容颜昳丽，那双狐狸眼清澈明亮。
　　眼前的女人和那时候的顾若秦长得一模一样, 只不过成熟了些，额头上一道浅浅的疤痕。
　　这世上真有长得这么像的人吗？
　　还是说，网上的新闻都是真的，付温忱说的都是真的，真是顾氏搞了出狸猫换太子？
　　付母已经震惊得说不出话来了。
　　一旁的俞归杳看到他们一副被吓傻了的样子, 忍不住在心里好奇。
　　难道自己真的和顾若秦长得那么像？有这么夸张吗？
　　她边想着，边接过送货小哥手里的东西，又朝两人笑道：“叔叔阿姨, 温忱还在睡觉, 你们先进来坐会儿......”
　　一听这话，付母立刻皱起眉, 在心里否认了自己的猜想。
　　她就说当初顾念之死亡是官方认证的事情, 怎么可能会弄出狸猫换太子？
　　这女人一副生疏的样子, 眼里太过清澈，像是第一次见到他们，和他们根本就不熟。
　　这样的举动明显就不是顾若秦, 只是长得像而已。
　　要真是顾若秦, 人家早就回顾家去了, 哪里轮得到付温忱帮她出头！
　　现在这个社会, 想整容成另一个人的样子也不是什么难事。
　　顾若秦不也在国外整容了？
　　想到这, 付母顿时气得双手发抖，连忙推开挡在门口的俞归杳, 冲进门里，边喊道：
　　“我让你和顾若秦订婚, 结果你给我搞出这么大的麻烦！”
　　“你知不知道这件事在网上掀起多大的舆论，要是你赌输了，被顾家知道你拿这么个替身应付他们，你就全完了！公司也会深受打击！”
　　俞归杳都懵了，她迅速回头一看，便见付温忱不知道什么时候出了房间，又从旋转楼梯缓缓走下来。
　　对方穿着一身丝质睡衣，一头长发披散在肩头，满眼慵懒，好似还没睡醒，眼底有些朦胧的水意。
　　大概因为伤处还是不舒服，她走得很慢，却让人觉得端庄又有气质，肌肤雪白，红唇如血般娇艳，像是涂上了一层玫瑰色的口红。
　　只有俞归杳知道，之所以会那么艳丽，是因为两人亲了太多次，尽管她已经很温柔了，可就因为连续不断地吮吸着，导致嘴唇有些微微发肿。
　　她看着对方，脸颊发烫。
　　付母却望着淡定走下来的付温忱，忍不住又道：“你这是故意的吗？！就因为我们不同意你和清渡的事情，就因为我们想让你和顾若秦订婚，如今你却找个和顾若秦一模一样的人来玩，还把事情闹得人尽皆知。”
　　“清渡失忆了，你是想通过这件事刺激她？”
　　“还是说难道真是这替身给你灌的迷魂汤吗？！”
　　她说着说着便越来越激动：“我跟你说这招没用，到时候只会是你丢脸，所有人都会知道你付温忱找了个替身女朋友，还谎话连篇妄想把正主拉下来。”
　　俞归杳：“？？？”
　　她给付温忱灌迷魂汤？
　　这话说的她都听不下去了。
　　却没想到付温忱只是微微勾起唇，又低声道：“这就不劳您担心了~在您看来我有那么蠢会做对自己不利的事情？”
　　“对了，姐姐送过来了吗？”
　　这一句话让付母瞬间哑火，被气得双眼通红。
　　若不是被逼迫，她怎么可能把自己女儿送过来。
　　明知道付温忱对清渡有别样的心思，她却还是得把女儿拱手相让。
　　因为她知道付温忱有多疯狂，若不让她如愿，只会适得其反......
　　就像几年前，他们拦着不让对方带清渡走，结果整个付氏却遭到了毁灭式的打击，最终大部分股份都落入了对方的手中。
　　付温忱就是个疯子，是个白眼狼！
　　可她万万没想到对方会疯到这个地步，竟然还找了个顾若秦的替身，简直不知廉耻！
　　付母简直要被气晕过去。
　　不过这样也好，对方说不定就会放过她女儿清渡，一个狐媚子替身总比终日沉睡的病秧子要好。
　　过几天等付温忱腻了，她应该就能将女儿接回去了......
　　想到这，付母终究是妥协了，又连忙走到一旁拽住俞归杳的手，朝她释放善意道：“不管你是不是若秦，我都同意你和付温忱的事情，最好是现在就举办婚礼，希望你们能一直幸福下去.......”
　　一定要锁死在一起，千万不要祸害她女儿了！
　　付母的笑容看得俞归杳后背发凉，不明白对方怎么这么快就转变了态度。
　　“？？？”
　　明明刚刚还在骂付温忱来着......
　　但不管怎么想，她还是勾起了唇点头回对方：“谢谢阿姨。”
　　付母见她这样，却还是不放心，竟凑到她身边小声道：“付温忱的资产上百亿，我不管你现在和她是什么关系，但希望你使出浑身解数搞定她，结婚后不光对方的钱你能分一半，我也会给你封个大红包......”
　　“希望你努力点。”
　　付母拍了拍她的肩，心想事到如今，不管是替身还是什么，只要能把那个灾星带走就好。
　　俞归杳听到她的话却傻眼了。
　　还能这样？
　　资产上百亿？！
　　不得不说，她心动了。
　　一直以来她以为付温忱影后的风头就已经够盛了，没想到对方还是个隐形富豪。
　　她愣怔中，付母便已经和付总出了门，估计是去接医疗车上的付清渡进来。
　　门被关上，付温忱却不知何时来到她面前，又瞬间抱住了她的脖子，整个身体贴进她怀里，朝她笑道：“想什么呢？在想我？”
　　“没，没有。”俞归杳有些心虚，因为她刚刚脑子里全是和对方结婚就能少走几十年弯路的吃软饭想法。
　　她耳根泛红，付温忱却微微勾起唇，目光有些深沉，凑上去吻她唇道：“可以的哦~”
　　“啊？什么？”
　　两人的唇贴合在一起，呼吸交缠，对方攀着她的脖子轻轻啄吻她，让两人的身体都有些发热了。
　　俞归杳大脑宕机，不明白她说什么可以，但听到门外一阵脚步声，便连忙又扶住对方的肩膀，想推开对方：“被你爸妈看见了不好......”
　　“有什么不好的，你脖子上的吻痕都被他们看见了~”
　　付温忱伸手轻轻抚摸着她喉处的草莓印，像是对待自己珍爱的杰作，格外温柔，又吮吸她的唇，发出阵阵吮吸的水声。
　　两人的唇柔软湿滑，触碰在一起时传来细微的酥麻感，对方甚至还伸出舌尖轻轻舔舐。
　　那粉嫩的软舌让人想要伸出舌尖纠缠上去，去加深这个吻，汲取她嘴里的津液。
　　俞归杳顿时红了脸，偏头躲开：“吻，吻痕？什么时候有的？”
　　看她一副时刻注意着门，生怕被别人看到的样子，付温忱眼里瞬间升腾起雾气，抱着她的脖子委屈道：“这才过了多久，你就不记得了？”
　　“不行，你必须补偿我，我腿发软了，要亲亲......”
　　她的胳膊箍得很紧，整个身体就那么紧紧贴着，一阵冷香味飘来，让人入迷。
　　俞归杳听到外面有人开门的声音，心里顿时一颤，又联想到对方说腿软了，还来不及考虑便下意识伸手托住了对方的臀，将对方猛地抱起。
　　她手里还拎着菜，就抱着对方迅速跑进了厨房。
　　付温忱被她吓了一跳，被抱起的一瞬间，双腿下意识就夹住了她的腰，双手紧紧攀着对方的背。
　　她心跳加快，被女人托着臀，从尾椎骨泛起一阵酥麻感。
　　下一秒，俞归杳关了厨房门，正松了口气想将她放下来。
　　付温忱却收紧双腿不愿意下来，更忍不住凑上去吻住她，边低声喘气道：“亲亲我......”
　　“你......”
　　俞归杳简直不知道该拿她怎么办才好了，外面那么多人，明显是付母两人让医疗团队送付清渡进来。
　　可这种时候，她还想着亲亲？
　　边想着，她耳根通红，想拒绝，可对上付温忱的眼睛，那双眼睛里却盛满了眼泪，像是丝丝缕缕的银线，将她的心脏缠得密不透风。
　　“好不好？就一会儿.......”
　　女人朝她撒娇，那双纤细的腿紧紧缠在她腰上，整个身体在她怀里轻轻晃动，甚至微偏头，用唇瓣在她唇上磨蹭。
　　两人滚烫的呼吸交缠在一起，那一刻，俞归杳觉得自己可能是疯了。
　　手里的两袋子菜掉在地上，她猛地便转身将女人抵在了门上。
　　好在并不是玻璃门，她可以肆意地躲在门后，疯狂地吻着对方。
　　她一手托着对方的臀，一手往上伸，托住了对方的后颈，将对方压在门上，狠狠地回吻了上去。
　　那一瞬间，付温忱紧紧攀着她的脖子，被她的身体抵压着，被她身上那股淡淡的清香笼罩，身体无意识便发软。
　　两人的唇瓣含在一起，皆微偏着头，不停地转换着角度吮吸对方的唇。
　　耳边是一道道响亮的吮吸声，滚烫的呼吸交缠在一起，柔软的唇瓣如同甜腻的棉花糖，被两人吮吸着，舌尖忍不住伸出，轻轻舔舐着对方。
　　两人皆看着对方，目光交汇，脸颊微微泛着潮红，看着彼此的软舌轻轻触碰在一起，舔舐对方。
　　那阵阵酥麻感从舌尖蹿到脊骨，俞归杳猛地将对方的软舌抵进对方唇中，又吻上去，舌尖在对方唇中疯狂扫荡着，搅动着对方粉嫩的软舌。
　　付温忱的舌尖又软又细，被她的舌不断搅动着，分泌出甜滋滋的津液，两人的津液混合在一起，又被她吮吸而走。
　　两人一刻不停地吮吸着对方，唇中的舌尖疯狂晃动，搅动着彼此，一道银丝从付温忱唇角滑落，她仿佛喘不过气来，胸廓剧烈起伏着。
　　俞归杳这才微微松开她的唇，让她换了口气。
　　可眼见着女人唇瓣微张，潮红着脸直喘气，唇瓣上还满是两人亲吻过后的水光，她却忍不住又吻上去。
　　客厅里忽然传来付母找人的声音：“人呢，人跑哪里去了？”
　　付温忱浑身一抖，紧紧抓着她的睡袍，眼底却满是疯狂，疯狂地和她唇舌交缠，搅动着彼此的舌尖，吮吸着彼此的唇。
　　耳边全是响亮的吮吸声，两人的呼吸越发急促，湿软的舌尖滑腻腻的，每每搅动在一起时都传来阵阵酥麻感。
　　付温忱如同高烧发热，微微发肿的伤口处那两瓣唇微张着，不断有透明溶液涌出来，浸透了包裹着的布料。
　　她拢着腿，不断在对方怀中轻蹭，仿佛想蹭掉那股痒意，俞归杳却已经恢复了理智，缓缓松开她的唇，又柔声道：“等会儿再说，阿姨叫我们呢。”
　　两人唇瓣间拉开银丝，付温忱虽然有些不满，但还是乖乖地又亲了亲她的唇，没再纠缠。
　　因为俞归杳说等会儿再说，说明等会儿还会亲她......
　　她目光里盛了笑意，心跳不止，环着对方的脖子喘气，软声道：“等会儿不许耍赖~”
　　“嗯嗯。”俞归杳红了脸，连忙搂着她的腰将她放下来。
　　不得不说，对方明明双腿发软了，可偏偏缠着她腰的时候倒是紧的很。
　　她红着耳根，迅速又朝门外喊：“等一下阿姨，在做饭，马上出去。”
　　两人缓了一会儿，走出去时付母正站在某间房的门外，又朝付温忱道：“你知道的，她失忆了，我希望你不要刺激到她。”
　　“只要你答应这个条件，我会帮你在顾家那边周旋，你如今捅了这么大个篓子，为了平息谣言，顾家一定会有所行动，也许就在明天，届时我会帮你说好话，将对你的影响降到最低......”
　　听到这话，付温忱笑了，随即轻飘飘说了声：“不必了。”
　　付母刚想发怒，可随后她又说了句：“放心，我不会对姐姐怎么样的，我如今只把她当姐姐，我有女朋友了~”
　　信了她的邪！只把她当姐姐，那为何又要逼着两人将她送来。
　　三个人同住一个屋檐下，谁知道她要干什么？！
　　付母越想越心梗，可却拿她没有办法，最终只能拽着丈夫一起离开。
　　出门前，付温忱还佯装贴心道：“爸妈，不一起吃个饭再走？”
　　付母黑着脸，再留下来估计整个人都要炸了，所以走的比跑的还快。
　　看到这一幕，俞归杳不知为何总不是滋味。
　　付爸付妈对付清渡很好，简直是疼到骨子里了，可却对付温忱偏见太大了，大概也就是因为这样，付温忱从小到大都没怎么得到过父母的爱......
　　她有些心疼对方，顺便关上门。
　　但门一关上，付温忱便瞬间扑进她怀里，又眨了眨眼，委屈道：“我说真的，我现在不喜欢姐姐了，只喜欢你，但我爸妈有事，只能让姐姐在这里住一阵子，你不要不高兴。”
　　“我有什么不高兴的？”俞归杳有些心虚，因为对方的姐姐根本不知道是死是活，而她倒是每次睡着都会穿进那具身体里......
　　而且，付温忱未免也太好了，付母都那么对待她了，她还每次都笑着，还能心平气和地帮他们照顾付清渡。
　　想到这，她叹了口气，又伸手轻轻揉着对方的发，想安慰对方。
　　付温忱却伸手环住了她的脖子，朝她软声道：“那现在人都走了......”
　　“你刚刚不是说等会儿就亲吗？”
　　听到这话，俞归杳的手僵在了她头上：“......”
　　“我嘴疼，能休息一会儿吗？”
　　好几秒后，她才想出这个理由，却没想到付温忱瞬间皱起眉，随即盯着她的唇。
　　她嘴唇是真的被咬破过，所以有点疼。
　　“那好吧。”
　　大概付温忱也是想到了这一点，便善解人意地放过了她，可随即却忽然语出惊人道：“那不亲嘴，亲亲别的地方~”
　　俞归杳被吓到了：“！！！”
　　......


第34章 34
　　“还是别了, 不能这样......”
　　俞归杳一边拒绝，一边又看着对方。
　　看着女人近在咫尺的面容，那双桃花眼仿佛天生自带情意, 眼尾的小痣如同白纸上的一点墨，周围晕染开桃花般的红艳。
　　她眼里含着泪，叫人不忍拒绝，又软声道：“又不是让你帮我.口伤处.......”
　　“只是亲亲别的地方~”
　　俞归杳：“！！！”
　　口伤处？
　　怎么能轻易说出这种话......
　　她整张脸都红了，心脏狂跳着, 再也不能直视对方那张漂亮的脸，因为怕自己胡思乱想。
　　她只能作势要推开对方，又转移话题：“你不饿吗？我去做饭......”
　　“你都不听听别的地方是哪里？”
　　岂料付温忱根本就不放过她, 那双手紧紧地搂着她的脖子, 整个身体越发贴近，完全不给她逃跑的机会, 红着眼眶委屈道：“你刚刚明明说了不会耍赖的......”
　　“我......”
　　俞归杳没话说了, 她能说她刚刚只是敷衍对方, 为了能早点出去吗？
　　听到她的心声，付温忱便恼了，眼角一颗泪滑落, 纤长的羽睫湿润着, 端的是我见犹怜。
　　她肤色雪白, 又染着微微恼怒后的红晕, 红唇娇艳, 似盛开的玫瑰，瞬间松开了手, 又转身恼道：“你若是不答应我就算了，可你答应了却要耍赖......”
　　见她生气了, 俞归杳不知怎的，心里一紧张，便连忙伸手揽住了她的腰，将她拉回了自己怀里。
　　“好，你说，是什么地方......”
　　她的声音微乎其微，耳根泛红，心想算了，左右不过亲几下。
　　要是付温忱真的生气了，她都不知道该怎么哄。
　　她边想着，付温忱便勾起了唇。
　　但转过身来时，她还是一副泪眼朦胧的样子，装委屈道：“我如今是你的女朋友，可你还是对我很生疏，谁家女朋友跟你似的，亲一下都像是我强迫你......”
　　那谁家女朋友也没有像她们一样，从早到晚都腻在一起，亲个不停的啊。
　　俞归杳红着脸，心里虽然这样想着，但还是回对方：“总得有个过程的，毕竟我们俩也没感情基础......”
　　“创造了不就有了吗？”付温忱又伸手环住她的脖子，逼近上来，将脸靠在她肩头，边伤心道：“喜欢那么多年有什么用，最终还不是只记得伤心的事情......”
　　“可和你不一样，我记得每一次你触碰我的时候，吻我抱我的时候，还有荡秋千，你帮我上药......”
　　“每一个瞬间，我都很心动，很快乐~”
　　她一字一句，让俞归杳心跳如雷，一双手搂着女人的腰肢，两人紧紧搂抱在一起，对方像是在她耳边说着悄悄话，让她耳根绯红，心脏有些酥麻。
　　“嗯......”
　　最终，她只轻轻应了一声，脑子里却忍不住浮现出两人欢.愉的时候。
　　要不怎么说见色起意呢。
　　付温忱真的太完美，浑身无一处不完美，每次缠着她的时候，她根本克制不住......
　　或许她就是个庸俗的人，喜欢钱，喜欢美色。
　　她正想着，付温忱却忽然又有些不满，低声问她：“要是换作另一个富婆包养你，有钱有色的那种，你是不是也这样从了？”
　　俞归杳：“......”
　　“怎么可能。”她下意识反驳。
　　听到她的回答，付温忱刚高兴起来，却又听到她的心声。
　　“哪里有人像你一样又有钱又傻，会看上我一个打渔的......”
　　俞归杳这样想着，一低头，便看到付温忱死死地盯着她：“你觉得我傻？”
　　俞归杳：“......”
　　她怎么知道？
　　“因为你想什么都写在脸上，单纯得跟个傻白甜一样。”付温忱皱着眉，眼眶微微泛红，眼里似乎只看得到她，深情又迷人。
　　俞归杳却愣了。
　　还能这样？
　　她真的想什么都写在脸上？
　　付温忱看她一脸不可置信，便遮掩了眼底的暗色，泪眼朦胧地靠在她肩上，又转移话题：“我一点也不傻，从你为我挡剑的那一刻我就明白了，像你这样的人才是最值得我喜欢的......”
　　“事实也果真如此。”
　　“杳杳，喜欢是不分出生和性别的，往往只是一瞬间的事情，你就会明白自己真正喜欢的是什么。”
　　她又看着她的眼睛，眼里是泪光，让俞归杳心跳越来越快，心里有些发软。
　　“我当真了，你说的每一句话，我都希望是真的。”
　　她紧紧地搂住对方，这一刻，算是彻底地放下了心防，想什么都不在乎，真真正正地和对方谈一次恋爱。
　　所以她勾起唇，又揉了对方的发，柔声道：“想亲哪里？”
　　听到她声音的那一瞬间，付温忱只感觉脊背一阵发麻，被她温柔的视线凝视着，眼里的泪越来越多。
　　付温忱搂着她的脖子，竟浑身发软，脸颊潮红起来，不自然地便道：“脖，脖子.......”
　　那不是很简单嘛。
　　她还以为是别的什么让她受不了的地方.......
　　俞归杳深吸了一口气，红了耳根，低下头准备吻上去，却没曾想付温忱又软声道：“你把我抱起来再亲......”
　　嗯？有什么区别吗？
　　虽是这样想的，但俞归杳还是抱了，她一手托着对方的臀，一用力便将对方抱了起来。
　　付温忱便顺势用双腿夹住她的腰，整个身体紧紧贴进她怀里，双手也攀着她的脖颈，竟又道：“不要只是亲，想要你的舌头碰一碰......”
　　听到这话，俞归杳的脸早已红了个彻底，但她只能继续低下头，将脸埋进对方脖颈处。
　　女人肤如凝脂，似乎从肌肤里散发出一阵冷香。
　　她滚烫的呼吸喷洒在脖颈处，付温忱下意识便微微发抖，她高昂着头，眼里浮着泪光，忍不住便将十指顺入对方发中，催促道：“快点~”
　　俞归杳目光发沉，这才闭上眼吻了上去。
　　乍一吻上去，便感觉到对方脖颈的纤细，唇瓣隔着肌肤触碰到对方喉处的软骨。
　　那肌肤细腻柔软，俞归杳听了对方的话，探出舌尖轻轻触碰，一下下缓缓舔舐，像温柔的小狗。
　　那股湿软感让付温忱浑身酥麻，她紧紧按着对方的后颈，高昂着头，双腿忍不住越收越紧，臀下被对方托着，红肿的伤口处不断涌出透明溶液，浸透布料。
　　她微微张着唇，似乎要发出声音，可最终却咬住唇，只剩了眼里的泪意在彰显着她的难受。
　　是很难受，她喘着气，开始在对方怀里上下蹭动着，想缓解伤口处的痒意。
　　俞归杳这才知道对方为何要她将她抱起来。
　　因为这样，起码可以隔靴搔痒。
　　她红着脸，却不想退缩，转身将对方放在了一旁的桌子上，愈发低下头，开始缓缓吮吸对方的脖颈。
　　付温忱的耳边是一道道的吮吸声，她的十指抓着对方的发，脖颈处火烧火燎，一阵阵湿软和酥麻感蹿到浑身各处，导致她根本忍不了，抖着手扯开自己的睡衣扣子。
　　几颗扣子被她扯开，丝质的睡衣半滑在肩下，露出她漂亮的肩部和锁骨下大片雪白，一点红色半遮半掩在睡衣下，随着胸廓的起伏微微颤抖。
　　她好似生病了，脸颊潮红，喘着气朝女人道：“下一点好不好？”
　　“就一会儿，然后我们就去吃饭~”
　　“就这一次，帮帮我，伤口那里好痒......”
　　“帮我轻轻磨一下伤口那里。”
　　她眼里满是泪，不仅伤口痒，心里也痒得不行，更是浑身发热，如同高烧不退，双腿紧紧勾着对方的腰肢，不断让伤口处在对方同一个部位磨蹭。
　　隔着几层布料，布料太粗糙，倒是磨得她生疼。
　　俞归杳微微顿了下，她低下头，连忙将对方伤口外的那两层布料拽下来，便看到对方伤口处越发红肿了，像白面馒头似的地方那两瓣唇微微发肿，唇瓣张开，露出里面充血的小舌尖，周围全是透明溶液，唇瓣上甚至牵连着一道道银丝。
　　透明溶液往下滑落，她红着脸，有些哑口无言：“你......”
　　想了好几秒，不知道用什么语言来形容，俞归杳只能道：“算了，你这伤不能再磨到了，先擦一擦，我帮你上药，然后做饭给你吃。”
　　“不行......”
　　付温忱的双腿却紧紧缠着她的腰，胳膊也收拢，偏偏不让她走：“好痒~”
　　她满眼是泪，抽抽噎噎地哭，又作势想伸自己的手去碰。
　　俞归杳连忙抓住她的手腕，心里早已经一团乱麻。
　　认识付温忱之前，她从不知道这个清冷的影后还会有这样的一面。
　　认识付温忱之后，她只要一看到她哭就忍不住心软。
　　可怎么办呢，不磨的话还能用什么方法不伤到她还能帮她解决。
　　这种憋着的感觉是真的很难受，看她这样子就是憋坏了。
　　俞归杳盯着对方淌出透明溶液的伤口处，脸颊越来越红。
　　付温忱却又反握住她的手，晃了晃腰肢，想将她的手按到伤口处，边善解人意道：“没关系的，我可以忍一会儿疼，解决后再上药......”
　　可她的声音却戛然而止，因为俞归杳猛地拽开了她的双手，又将她放倒在了桌子上。
　　其实心里早就有解决的方案，但俞归杳还是犹豫了很久，一想到那个方案，便连脖子根都红了。
　　她没想到自己会真的想帮对方舔伤口，但不知为什么，只要一想到对方是付温忱，便一点排斥都没有......
　　想到这，她视死如归似的，握住了对方的双腿，又猛地低下头，吻上了对方那两瓣微肿的唇。
　　付温忱见她将自己推倒，还以为她要离开，刚泪眼朦胧地想坐起身，却没曾想看到这样的一幕。
　　女人闭上了眼，那张漂亮的脸埋在了她的伤口处，柔软的花瓣唇猛地吻上那红肿的唇瓣。
　　仿佛一阵酥麻感蹿上脊骨，她惊地唤出了声：“啊！你！”
　　怎么不说一声就这样！
　　付温忱咬住唇，眼里的泪滑落，眼底都是不加掩饰的兴奋。
　　她喜欢的人正在亲她那两瓣唇，帮她.口伤处。
　　或许是疼的，她瞬间浑身发软，又倒在了桌子上，满头长发在淡青色的木桌上散开来，香肩半露，肌肤呈现潮红色，如同病入膏肓，身体微微发颤。
　　她双腿叉开，像是生产的姿势，像是疼得紧，双手攥住了木桌边沿，胸廓剧烈起伏着。
　　俞归杳还只是轻轻啄吻着，可看她反应那么大，怕她疼得慌，连忙问她：“疼吗？”
　　......


第35章 35
　　“啊啊！不疼, 一点都不疼！”
　　听到对方的声音，俞归杳总觉得对方只是在逞强，可仔细听去, 确实又不像是疼，倒像是－舒服到了？
　　她红着脸，心想不管怎样，她的唇舌总比之前那样磨要好，不然会让对方的伤更严重。
　　只要帮对方解决这一次就好了......
　　这样想着, 她便又探出了舌尖，先是小心翼翼地舔舐着对方唇瓣边沿。
　　那两瓣唇上的透明溶液被她舔入唇中，没什么味道, 像是黏黏的橘子水, 鼻息间一股浓郁的香味，让人沉迷。
　　可被舔到的伤口处却一阵颤抖, 接着更多透明溶液涌出来。
　　俞归杳红着脸缓缓睁开眼, 往上看去, 看到对方的睡衣下摆微微撩起，露出紧致的腹部，那肌肤仿佛白得发光, 却又透着微微潮红, 似乎是高烧发热了, 胸廓剧烈起伏着, 带动着双峰不断起伏, 那双手紧紧攥着桌子边沿。
　　付温忱高昂着头，微张着唇喘气, 不断发出声音：“杳杳，好喜欢......好喜欢......”
　　那娇软的声音听得俞归杳心尖都酥了, 心脏狂跳着，忍不住便又凑上去，舌尖不断舔舐着对方那两瓣唇，将周围的透明溶液一点点全部扫入唇中。
　　而在这期间，付温忱只感觉自己进入了另一个世界，像是被阵阵雷劫劈上天灵盖，那酥麻感一波接着一波，从微肿的唇瓣处蔓延至全身，湿软的舌尖不断在那两瓣唇周围舔舐，导致透明溶液越涌越多。
　　她似乎要在另一个世界原地飞升，又如病入膏肓，浑身颤抖，身体酸软无力，灵魂一次次飘到空中，被阵阵电流蹿上脊骨。
　　像是浸泡在温泉水中，浑身高热不止，舒服得要命，酥爽感在脑海中炸开，脚趾也张开了。
　　“杳杳......”
　　“伤口不疼......你别那么温柔.....”
　　俞归杳听到她在哭，在不断地喘着气，甚至时不时发出低唤，她红着耳根，知道对方是很喜欢，便红着脸，又将舌尖探入她两瓣唇中，开始来回扫荡着，轻轻舔舐着那充血的小舌尖，企图缓解舌尖的肿胀。
　　那小舌尖俏生生的，像小番茄，被她湿软的舌尖不断搅动，变得越发殷红，伤口处里端更是疯狂往外涌出透明溶液。
　　俞归杳见透明溶液太多，便下意识含了上去，舌尖在唇瓣里疯狂扫荡着，又开始不断吮吸着唇里涌出的透明溶液。
　　一阵阵吮吸吞咽声响彻在安静的屋内，让人脸红心跳。
　　付温忱感觉到对方灵活的舌尖不断在她那两瓣唇里扫荡，舔舐着她的小舌尖，唇瓣更被对方的软唇包裹，不断吮吸着。
　　伤口里不断涌出的透明溶液被对方吮吸而走，一阵阵酥麻感让她疯狂，那股温暖湿软的感觉更让她好几次都忍不住。
　　大股大股的透明溶液从伤口处里端涌出，却又被吮吸而走。
　　她眼里的泪不断落入鬓发中，双腿搁在了对方肩上，忍不住紧紧收拢。
　　她不想让对方离开，被那唇瓣里一阵阵的酥麻感侵蚀着神智，只顾得上不断发出声音：
　　“对，就是这样......”
　　“好喜欢你......”
　　“杳杳......”
　　她低唤的声音越来越激烈，双手死死攥着桌沿，从未想过无数次幻想的梦境如今变成现实，而现实比梦境中的感觉更加疯狂，让她好像要死掉了。
　　好喜欢，好喜欢......
　　甚至想让对方那截湿软的舌尖探进唇瓣里紧致的‘喉咙’，填满伤口处里端。
　　她快要疯掉......
　　付温忱高昂着头，眼泪不断滑落，红唇大张着不断喘气。
　　不知过了多久，房间里全是她的声音，她眼里满是泪，一下子没忍住，双腿竟微微抽筋。
　　那一瞬间，伤口处猛地冲出大量透明溶液。
　　俞归杳的舌尖还在搅动着，却被喷了满脸的‘橘子水’，滑腻的透明溶液从她脸颊滑落，浓郁的香味瞬间溢满在房间里。
　　她一时懵了。
　　付温忱也懵了，随即有些羞耻，心里却升腾起一股疯狂的感觉。
　　看着女人脸上满是浇上去的溶液，她心脏狂跳着，好想再重复一次。
　　想再被对方舔着伤口处，被对方吃掉。
　　可她也知道不能操之过急，对方脸都红透了，很明显，她要是再逼她，恐怕要跑了。
　　所以她连忙无力地撑着手想坐起身。
　　俞归杳见她想坐起来，连忙抽了一旁的纸擦了擦脸，又扶她起身。
　　可她忘了将对方搭在她肩上的腿放下来，付温忱脸颊潮红着，忍不住喊疼。
　　俞归杳这才反应过来，将她的双腿放下来，那双腿又白又细，叉开时露出那白里透红的伤处。
　　此刻那两瓣唇越发红艳，还在往下淌落透明溶液，桌上一摊水渍。
　　她连忙挪开视线，又托着她的腰，问道：“哪里疼？”
　　“不是腿，我柔韧性很好的，可以做出任何姿势......”
　　付温忱却答非所问，立刻贴上来，双手环着她的脖子，眼里含泪地看着她：“是红肿的地方，有一点疼~”
　　听到这话，俞归杳的脸颊更加滚烫，她脸红心跳，迅速抽了纸巾帮对方轻轻擦拭，边抱歉道：“我不该亲那么久的......”
　　但她话还没说完，付温忱却忽然吻上来，吓得她瞬间偏开头。
　　“你......你嫌弃我！”付温忱满眼委屈，眼角的泪瞬间滑落。
　　俞归杳也瞬间慌了：“不是，是我怕你不喜欢这个味道......”
　　“那你不喜欢吗？”付温忱又反问道。
　　她便红着脸回：“没有不喜欢......”
　　“那我为什么不喜欢？而且是我自己的东西......”
　　那一刻，付温忱看着她，两人四目相对，她看着七年后失而复得的心上人，竟又忍不住落下泪，随即尝试着再次吻她。
　　这一次，俞归杳没再躲开。
　　两人柔软的唇瓣触碰在一起，滚烫的呼吸交缠着，她一手搂着对方的腰，一手下意识托住她的后颈。
　　付温忱伸出舌尖似乎想加深这个吻，她也由着她了，闭上眼，又探出舌尖，转瞬间便将对方的舌尖抵入对方唇中，随即搅动起来。
　　两人的舌尖不断晃动着，舔舐着彼此的舌尖，俞归杳又吮吸着她的唇，享受着这样亲密的热吻。
　　她无论如何也想不到，自己会在短短的两天时间里和另一个人如此亲密，甚至像是着魔一般，迷上了这种感觉。
　　两人唇舌交缠间，呼吸越来越急促，付温忱脸颊潮红，和她交换着彼此的津液。
　　两人的唇瓣不断吮吸在一起，唇中的舌尖疯狂搅动着，有银丝从唇角滑落。
　　俞归杳轻轻舔掉，见对方似乎喘不过气来，才放过对方。
　　她松开对方的唇，唇瓣间拉开银丝，滚烫的呼吸交缠在一起，付温忱却又吻上来，忽然又落泪道：“你真好~”
　　“我好什么？”俞归杳心跳加快，细细密密地回吻对方，两人的唇瓣时不时啄吻在一起，发出响亮的吮吸声。
　　她也深知不能一直这样下去，否则对方又该难受了。
　　所以她连忙将对方打横抱起，又抱着对方走上二楼。
　　桌角还挂着丝质睡裤和蕾丝短.裤。
　　付温忱却环着她的脖子，不愿意松开她的唇，一直和她吻着，那双桃花眼里的泪光微微闪烁，漂亮至极，像是又要哭了：“只有你对我这么好，愿意哄着我，我撒娇，你就会满足我。”
　　“即使是这种事情，你也愿意......”
　　俞归杳反倒被她说得越发不好意思了，她将她放到床上，又垂下眸子，对上女人的眼睛，见对方眼睛都哭红了，忍不住伸手轻轻擦掉她眼角的泪，哄她道：“好了，只要你不难受了就好了。”
　　付温忱却又道：“可是我还是很难受~”
　　俞归杳：“......”
　　见她一副傻眼了的样子，付温忱便拽着她的衣领，微微笑了：“既然你都对我那么好了，帮我.口伤处，那么我也帮你......”
　　听到她的话，俞归杳被吓一跳，整个脖子根都红了。
　　转眼看到女人却笑得欢快，像是恶作剧似的。
　　她眼里还含着泪呢，可勾起唇笑起来的时候，那张脸微微透着潮红，让人心动至极。
　　俞归杳红着脸，忍不住低下头，恶狠狠地咬了对方的唇瓣一下：“下次还逗我，我真要不顾你疼，都弄你一天一夜了......”
　　虽说是咬，但她的力道却跟挑.逗没什么区别。
　　这是她第一次这么强势，付温忱被她咬得心率失衡，满脸潮红地勾着她的脖子想回吻上去：“我想要，今晚就想要一天一夜......”
　　可俞归杳却已经跑了，她红着脸跑到了浴室里接热水，声音隔着门，显得有些慌张：“我开玩笑的。”
　　天知道她刚刚那一下是怎么了，竟然说出这么羞耻又肉麻的话。
　　差点又犯错.....
　　付温忱坐在床上，听到她的心声，忍不住在心里笑她呆。
　　可是只要一想到对方，她心里就一片酥麻，又心动，又怀念。
　　她真恨不得和对方永永远远地连接在一起。
　　等到消肿了，她一定要缠着对方来个一天一夜，一天一夜都不够......
　　付温忱咬着唇，忍不住回味刚刚的感觉。
　　那两瓣红肿的唇瓣处还水润的，俞归杳很快端来一盆热水，又戴着手套，将湿毛巾拧干，随即俯身搂住她的腰肢，将她微微抱起，用湿毛巾帮她擦干净。
　　付温忱便环着她的脖子，脸颊潮红地轻唤道：“有点……伤这里有点疼......”
　　“上药了，只要一天不像刚刚一样碰它，就消肿了。”
　　俞归杳很细心，细心地又挤了药膏上去，轻轻用手指抹开。
　　付温忱红着脸低头看她，那双腿叉开着，更方便她上药，可只要被她碰到红肿的唇瓣处，便似乎疼得发颤。
　　伤肿处涂上药膏后一片清凉，有透明溶液渗出来，让乳白的药膏融化。
　　俞归杳见到后立马收回手，又端着水盆和毛巾跑了，边道：“我去做饭，你休息休息！”
　　付温忱：“......”
　　她有那么可怕吗？不过是又有感觉了而已......
　　......
　　很快，俞归杳收拾好楼下便准备做饭。
　　她还特意看了眼一楼房间里的付清渡。
　　女人躺在床上，盖着被子，安静的好似一具尸体。
　　那长发如海藻般微微卷曲，纤长的羽睫搭在下眼睑，脸色苍白，美得似画中的人儿。
　　俞归杳叹了口气，继续去做饭。
　　她刀工很好，到手的食材不过一会儿便全部切得片薄如纸，起锅开火，在火焰的温度下，一阵阵香味逐渐飘散在整个屋子里。
　　俞归杳听到厨房门开的声音，还未回头，腰身便被女人抱住。
　　付温忱将脸颊搁在她肩上，从身后环住她的腰，满眼笑意：“好香~”
　　“饿了吧？”俞归杳便将火关掉，又往她嘴里塞了一块鸡肉。
　　“唔......”
　　煮烂的鸡肉很香，满口是汁，付温忱连忙吃完，双眼都在发亮：“ 好吃~”
　　“是吧？”俞归杳颇有些得意。
　　但下一秒，对方便踮起脚，从后方突袭，亲了她的脸颊一下，在她脸颊上留下一个油腻腻的吻，边笑了起来。
　　俞归杳恨不得按着对方也吻上去，可见女人笑得那么高兴，便只能无奈地端着菜，又哄她：“要我喂你？”
　　“要！”
　　付温忱勾着唇，像小孩一样，拿上盛了饭的碗便跟上她。
　　俞归杳其实一看见那桌子就有些脸红，但想了想，还是将菜端了上去。
　　两人坐下吃饭，付温忱到底没让她喂几口，因为怕她也饿着了，毕竟早上就吃了一点粥。
　　吃完饭洗漱时，两人并排站在洗漱台前刷牙，俞归杳被她看得不好意思了。
　　她发现自己不管是做什么，吃饭也好，洗碗也好，或是铺床，喝水，付温忱都要盯着她，那双桃花眼里仿佛含着情意，含情脉脉地盯着她，往往盯得她脸红。
　　但她也不好意思说什么，只能任由对方盯着，心跳有些加快，又连忙洗漱完，和对方一起上床。
　　她根本想象不到，这些画面是付温忱整个七年都在幻想的，幻想着她在她身边，她在做饭，在吃饭，站在她身旁和她一起洗漱，和她睡同一张床......
　　每次这样看着她，看到她不好意思的笑，付温忱心里都酸涩无比，所以一钻进被窝，她便猛地抱住她的腰身，钻进了她怀里。
　　她将脸埋入对方怀中，深深地嗅闻着她怀中的香味，眼眶有些发热。
　　俞归杳以为她是想睡了，便轻轻揉着她的发，也伸手抱着她，想让她睡得更舒服些。
　　在她心里，这是两人第一次睡在同一张床上，女人身上飘散着淡淡的冷香，那身子温软，竟让她感觉到一阵熟悉，完全不排斥，反而有些着迷。
　　她搂着对方，本来想问对方，明天要是真的去见顾家的人，她该怎么做，怎么假扮顾若秦，可困意却瞬间袭来，眼睛也渐渐闭上。
　　再次睁开眼，她是在一楼的房间里，正躺在床上。
　　俞归杳被憋醒，醒来后并未在意自己穿成了付清渡，连忙去厕所。
　　好在这具身体似乎并没有第一天穿来时那么浑身无力了。
　　她撑着墙壁好歹上完了厕所，又浑身不舒服洗了个澡，可刚围上浴巾走出浴室，便对上了门外付温忱的视线。
　　“姐姐，你要起床为什么不叫我？”
　　“摔倒了怎么办？”付温忱皱着眉，那双眼睛很漂亮，盛满了关心。
　　俞归杳心里一颤，腿竟然瞬间不听使唤，扶着墙都摔倒了。
　　但下一秒，付温忱却扶住了她，又叹气道：“以后我结婚了，你该怎么办？”
　　俞归杳:“嗯？？？”
　　......


第36章 36
　　“我快要和女朋友结婚了~”
　　面对她的疑惑, 付温忱微微勾起唇，眼里似乎满是憧憬，仿佛溢满了爱意。
　　她眉眼弯弯的, 那双桃花眼潋滟生辉，脸上幸福的笑容简直让人挪不开眼。
　　可这句话却像重磅炸弹似的让俞归杳瞬间被吓住了。
　　不是，她们要结婚了？她自己怎么不知道？！
　　而接着，付温忱的话语便解答了她的疑问：“虽然说对方还没答应，但我会跟她求婚的, 一直到她答应为止。”
　　“这是我第一次真正明白喜欢是什么，我会和她一直厮守下去......”
　　这些话无异于最真诚的告白。
　　俞归杳忍不住心脏狂跳着，红了耳根。
　　她在对方的搀扶下躺到了床上, 付温忱给她倒了一杯水, 方便她晚上渴了喝，随即又走出房间, 准备关灯道：“姐姐, 你会祝福我的吧？”
　　“以后我不会再缠着你了, 之前是我错把亲情当爱情，毕竟从小到大，都是你代替父母疼我, 爱我......”
　　她这番话说得让人极其心酸, 房间里的灯被关掉, 只剩了床头的一盏小灯, 那是付温忱特意开着的, 怕她晚上不方便起床喝水。
　　俞归杳半靠在床头，不知为何被这昏黄的光线感染了, 喉咙有些发涩，忍不住低低应了一声：“嗯, 能被你喜欢，她很幸福......”
　　这一刻，她是真的动情了，她很心疼付温忱，毕竟唯一爱对方的姐姐都不知道是死是活，反而被她这个外来者占了身体。
　　她皱着眉看向门口，付温忱正站在那里，穿着另一身丝质睡裙，兴许是因为她的话，那双眼睛里有些湿润，却还是在笑着，笑着朝她道：“不用担心，她对我很好，好到我害怕失去她......”
　　“就像当初看着你昏迷七年却无能为力一样......”
　　听到这话，俞归杳的心底莫名有些酸涩，想再说些什么，可对方却又走出门道：“姐姐不要担心我，先操心自己的事情吧，听说妈已经为你物色了好几位青年才俊，下次就会带他们一起来相看，等相看好就能结婚。”
　　“以后能有人一直照顾你守护你，我也安心了......”
　　什么？！
　　真要相亲？
　　她还以为付母之前只是说说而已，她现在这个情况相什么亲啊，更别提结婚了！
　　俞归杳连忙叫住要关门的付温忱：“我不结婚！也不相亲......”
　　顿了下，她又解释：“我的意思是，你帮我告诉妈，我现在这个身体情况相不了亲。”
　　她左右看了看，发现根本没有手机，也只能找付温忱带话给付母了。
　　而付温忱背对着她，一听到这话便微微勾起唇，那双眸子幽深，似乎暗藏着什么。
　　“那姐姐自己打电话跟妈说吧，不然我说，她会很生气。”
　　转过身来时，付温忱的眼眶已经泛红，接着走进门，将手机递给了她。
　　俞归杳也知道她很为难，心里有些发软，连忙接过了手机拨通电话。
　　只是电话一接通，那边便传来了付母冷淡的声音：“你又干什么？”
　　“如果是清渡出事了，我不会放过你的！”
　　俞归杳：“......”
　　“妈......”她低声唤道。
　　一听到她的声音，付母就激动得不得了，连声音都温柔了好几度：“是清渡啊，等一下，妈过去看你！”
　　“别。”俞归杳连忙拒绝道：“太晚了，你别过来了。”
　　“也是，你身体差，妈就不打扰你了.......”
　　付母的声音明显有了几分哽咽，似乎是心疼她，但俞归杳也只能迅速切入主题：“妈，我听温忱说你要给我相亲？”
　　“我现在的身体你又不是不知道，别耽误人家了，我不想相亲，也不想结婚......”
　　但她话还没说完，付母便激动了起来：“是不是付温忱跟你说什么了？”
　　“清渡，有很多事情你都不记得，不要被她蒙骗了，她谎话连篇，为了得到想要的东西可以不择手段！”
　　俞归杳觉得付母对付温忱的偏见未免太大了，不自觉皱起眉，又回道：“不是她跟我说了什么，是我真的不想相亲......”
　　想了想，她到底又补充道：“因为我......喜欢女生......”
　　随着她话音的落下，电话那头传来一声清脆巨响，付母似乎很是震惊，打碎了杯子，就连一旁的付温忱也愣住了，显然是没想到她会这么说。
　　“姐姐......”
　　“清渡你......”付母沙哑的声音打断了付温忱的话，随即传来泣音：“你糊涂啊你！”
　　“妈，这是改变不了的，所以不要再为我相亲了。”
　　俞归杳本不想如此，可现在也只有说这种话才能彻底杜绝相亲了。
　　但没想到，电话那头的付母沉默半响后，却妥协道：“好，妈给你找女孩子总行了吧？只要对方对你好，只要你喜欢，妈认了！”
　　“下次等你清醒的时候，妈就领几个听话的女孩来。”
　　俞归杳：“！！！”
　　这都行？
　　她一脸震惊，一旁的付温忱则咬住了唇，目光幽暗，指甲几乎都要陷进掌心里。
　　在付母眼里，就算付清渡喜欢女孩，只要那个人不是她，那么是谁都可以。
　　俞归杳叹了口气，只能硬着头皮找其他的理由搪塞付母：“不用了妈，我有喜欢的人了。”
　　她发誓，她只是一时口快。
　　随即付母便找到了漏洞，震惊地反问道：“怎么可能？！你才刚醒，昏迷了七年，哪来的喜欢的人？”
　　“你不要告诉我，你喜欢的是......”
　　那个名字付母说不出来，但一想到就崩溃至极。
　　俞归杳下意识看了眼一旁的付温忱，连忙否认道：“不是，你想哪里去了？”
　　“我喜欢的人是七年前清醒的时候偶遇到的，这事你不要管了，总之不要帮我相亲，耽误其他人。”
　　她胡编乱造着，付母却一边哭，一边非要刨根问底：“不行，你今天不说出那个人的名字，妈不会死心的，或者妈帮你找她......”
　　听到这话，俞归杳心里一急，就脱口而出：“她叫俞归杳，我告诉你名字，但你别管了，否则我睡也睡不好......”
　　边说着，她边咳嗽了起来，付母一时担心得要命，哪里还有心思再去问。
　　好一会儿后，她终于挂断了电话，可刚松了口气，就对上了付温忱那不可思议的目光。
　　“俞归杳？你喜欢的人叫俞归杳？”
　　这一刻，俞归杳后背泛起冷汗，真是服了自己这张嘴。
　　她只能找补道：“为了不相亲我才瞎说的，至于这个人，我确实认识，不过也只是七年前的一面之缘......”
　　“嗯，我知道了。”
　　没想到付温忱还真信了她的鬼话，随即又温柔地扶着她躺下来，边道：“姐姐你休息吧，妈那边估计不会再让你相亲了。”
　　要是这样就好了。
　　俞归杳躺在床上，看对方帮她掖好了被子，便也闭眼准备睡了。
　　她听到关门的声音，付温忱似乎已经走了。
　　可她恍惚间陷入沉睡中时，却感觉唇瓣上传来温热的吻，耳边似乎响起了一道低软缠绵的声音：“姐姐，你好可爱......”
　　俞归杳：“！！！”
　　她猛地惊醒，这才发现房间里一片漆黑，并没有床头灯，想必她是穿回来了。
　　而她怀里正躺着娇软的女人，女人双手紧紧抱着她的腰，整张脸埋在她怀中，冷香味飘散过来，付温忱似乎察觉到她醒了，迷迷糊糊地便在她怀中蹭了蹭，哑声问：“怎么了杳杳？”
　　“做噩梦了吗？”
　　是啊，估计是做梦吧......
　　俞归杳简直不敢相信自己会梦到这种事，又或者说，她吃醋？怕付温忱真的还喜欢付清渡？
　　真是疯了。
　　她只能闭上眼，又连忙揉了揉女人的发，哄她：“没事，继续睡吧......”
　　“不行，你一定做噩梦了~”
　　没曾想付温忱竟担心至极，随即又抬头在黑暗中摸索着亲吻她。
　　先是吻到了她的下颌，她的唇角处，这才彻底吻住她的唇，颤声道：“我亲亲你，你就不会做噩梦了......”
　　俞归杳不免觉得好笑，伸手紧紧回抱住她。
　　女人的腰肢细软，被她一只手臂环住，手掌托住她的背。
　　她虽然在笑着，却也忍不住回吻对方，和对方细细密密地啄吻起彼此的唇，随后又变成轻柔的吮吸。
　　两人滚烫的呼吸交缠在一起，柔软的唇不断吮吸彼此的唇，传出一道道响亮的吮吸声，让人脸红心跳。
　　那身体紧紧搂抱在一起，虽是侧躺着，但付温忱忍不住撩起一条腿搭在她腰上。
　　俞归杳便也将腿挤到了她腿间，两人手脚相缠，逐渐加深了这个吻。
　　湿软的舌尖几乎在同一时间伸出，想要和对方的舌尖交缠。
　　相触的那一刹那，舌尖滚烫湿软，一阵酥麻感蹿遍全身。
　　两人呼吸急促，紧闭着双眼，只凭感觉舔舐着彼此的软舌。
　　付温忱的舌尖滑滑的，软软的，瞬间便被她的舌尖抵入唇中。
　　俞归杳在她唇中疯狂扫荡着，那软舌纠缠着对方的软舌，不断搅动起来。
　　舌面在磨蹭间掀起阵阵酥麻感，两人吮吸着彼此的唇，将唇中不断分泌出的津液吞入喉中。
　　那甜蜜的滋味在味蕾上炸开，让人深陷其中。
　　俞归杳一只手托住了她的后颈，都不知道自己掌心的纱布是什么时候掉的，只顾疯狂地吮吸着对方的软唇，搅动着对方粉嫩的软舌。
　　付温忱张着唇任由她汲取唇中津液，脸颊早已变得潮红，一双手不知何时搂住了对方的脖颈。
　　她浑身软得一塌糊涂，被对方搂进怀中，眼角滑落泪水，只能在心里宣泄着自己隐秘的心思。
　　姐姐，好喜欢......
　　没有人知道，抱着她的女人拥有着一头微卷的长发，那双温柔的眼睛此刻紧闭着，正疯狂地吻着她。
　　那节软舌在她唇中不断搅动着，搅动着她酥麻的舌尖，那张软唇一刻不停地吮吸着她的唇，将两人混合的津液吮入唇中，不断吞下。
　　两人滚烫的呼吸交缠在一起，紊乱的心跳声仿佛重合起来，浑身都在发烫，不断在彼此怀中磨蹭。
　　付温忱好想叫她一声姐姐，却又怕被对方发现。
　　毕竟她刚刚趁对方睡着，将对方的浴巾拿下，给对方换了衣服，还偷亲她。
　　只是对方忽然的惊醒打乱了她的计划，她只能将错就错，让对方误认为回到了原本的身体里......
　　仗着周围一片漆黑，付温忱越发大胆，边喘着气，边在对方怀中疯狂磨蹭，她的伤口处好痒，不断有透明溶液涌出来。
　　俞归杳却不断吻着她，两人的软舌纠缠在一起，不断搅动着彼此的舌，那种湿软酥麻的感觉从舌尖蔓延到四肢百骸，她一时有些痴迷，又不断吮吸着对方的唇。
　　直到付温忱发出了一声低唤：“伤口好痒......好难受......”
　　她满眼是泪。
　　俞归杳在一片黑暗中看到那泪光，瞬间便后悔了。
　　她松开对方的唇，付温忱却喘着气，又吻上她，不依道：“是你挑起来的，要负责~”
　　“还有，你昨晚都忘了帮我按摩。”
　　对哦。
　　俞归杳这才想起来，晚上只顾着钻被窝睡了，忘了帮对方按肌肉劳损的地方。
　　既然如此，正好按一按，说不准对方一疼，也就忘了那股感觉了 ......
　　......


第37章 37
　　“我去拿药油。”
　　俞归杳想起身。
　　可付温忱却搂着她的脖颈, 不让她起来：“你别动，我来拿。”
　　“但是要开灯。”
　　“不用开灯。”
　　俞归杳想不明白，总不能摸黑办事吧？
　　但下一秒, 付温忱又吻住她，两人的软唇紧贴在一起，呼吸交缠。
　　对方声音娇软，搂着她的脖子，撒娇道：“再亲一会儿, 好不好嘛~”
　　那声音听得人耳朵发酥，俞归杳都觉得自己是被妖精缠住了，脑子里顿时什么都想不起来, 只想吻对方。
　　“嗯。”她回吻上去, 吮吸着对方的唇。
　　付温忱便紧紧攥着她的后领子，在她亲吻的间隙中喘着气, 软声唤道：“嗯......杳杳, 你闭眼~”
　　“闭了......”
　　何况闭不闭眼都没区别吧, 周围伸手不见五指的。
　　俞归杳搂着她，一手托着她的后颈，渐渐的翻身而上, 将她压在身下。
　　也不知为何身体有些无力, 像是使不上力气似的。
　　她想, 可能是刚刚穿到别人身体上的副作用, 她现在就很困, 没准什么时候就又穿到付清渡身上去了。
　　但是怀里的女人搂着她的脖子缠着要亲亲，她只能满足她, 不断吮吸着对方的唇，另一只手又被对方拽着伸到睡衣下, 听到对方发颤的声音：“摸摸......摸摸我的纹身......”
　　俞归杳丝毫都没犹豫，手顺着对方的腰肢往上，大概那纹身好多年了，恢复得很好，根本摸不出来，只感觉一片滑腻，如暖玉般顺滑，付温忱的蝴蝶骨薄薄的，似乎她用力就能折断，可她却能想象到那肌肤上大片的粉色栀子花。
　　也不知怎的，她喉中忽然干涩，有一种想低头亲上去的冲动。
　　可现在还不到那个程度，她只是手指不断在那栀子花上流连，摩挲着暖玉般的蝴蝶骨。
　　付温忱搂着她的脖子，背部无意识发颤，她便探出舌尖撬开了她的贝齿，舌尖探入她唇中不断扫荡起来。
　　两人的软舌不过瞬间便交缠在一起，互相晃动着舔舐彼此，随着舌面的纠缠，湿湿软软，阵阵酥麻感从舌尖蔓延到全身。
　　两人唇舌交缠，越发疯狂地搅动着彼此的舌尖，又不断吮吸着彼此的唇，将唇中的津液吞入喉中。
　　滚烫的呼吸交缠在一起，越来越急促，俞归杳的手也不断抚摸着对方的纹身，从栀子花的花瓣，到那往下蔓延的根茎......
　　一道道吮吸吞咽声传入耳中，让人脸红心跳。
　　付温忱的双腿渐渐抬起，勾住了她的腰身，伤口处似乎痒得慌，有透明溶液涌出，只能不断在她怀中磨蹭着，忍不住发出声音：“呜呜......杳杳，伤口痒......”
　　“先帮我解决，然后再按摩......”
　　付温忱满眼是泪，声音都带着哭腔，断断续续的，舌头还被她搅动着，唇瓣也被她吮吸着，根本听不清说的什么。
　　有津液从她唇角落下，她的后背一片滚烫，被不断摩挲着，那瘦弱的身子轻微发颤，如同病入膏肓，脸颊潮红着，喘不过气来。
　　亲吻她的女人拥有着一头微卷的长发，那张脸温柔，漂亮，此刻微微泛着红，正搂着她，疯狂地吻着她。
　　两人的软舌交缠在一起，唇瓣不断吮吸着彼此，俞归杳根本就没听到她的话，只以为她在撒娇，哼哼唧唧的。
　　然而吻着吻着，她却越来越困，探入对方唇中的舌尖从疯狂搅动到温柔的舔舐，到最后，只偶尔晃动几下。
　　她温温柔柔地吮吸着对方的唇，想着不能睡，得帮对方按摩，但眼睛却都睁不开了，到最后，更是一动不动睡在了对方身上。
　　付温忱：“？？？”
　　浑身像一团火似的无法发泄，结果对方却睡着了？
　　天知道，她有多想要对方用姐姐的身体吻她，要她。
　　可现在，事情才做到一半，让她怎么甘心？
　　付温忱眸子里满是疯狂，连忙小心翼翼地从对方怀里爬出来。
　　......
　　没过多久，俞归杳被一阵呼唤声叫醒。
　　“杳杳......”
　　她睁开眼，却见周围还是一片漆黑，怀里也还躺着娇软的女人，估计她还是在自己的身体里......
　　“抱歉，我不小心睡着了。”
　　她无奈地道歉，毕竟曾经答应过对方要按摩的，事情都没做，却睡着了。
　　只是......
　　对方身上怎么滑溜溜的，还有自己身上，也空荡荡的。
　　“你的睡衣呢？”
　　“还有我的睡衣......”
　　俞归杳有些惊讶，她们俩的衣服怎么都弄没了？
　　付温忱却搂住她的脖子，又凑上来咬她的唇：“你撩起我一身的火，却只顾自己睡去了，我要惩罚你~”
　　这话说的她脸颊滚烫，没了睡衣的隔离，对方温软的身子被她紧紧压在怀里，触感如滑腻的丝绸。
　　付温忱很明显生气了，却只是轻轻地咬她唇，随即又忽然塞给她一瓶药油，顺势抓住她的手，边帮她戴手套，边道：“你睡觉的时候我都准备好了。”
　　“不是你说的吗？每天都要按摩，不然会疼得更厉害。”
　　“但是我要你边帮我按摩，边亲我，这是惩罚......”
　　这算什么惩罚？
　　黑暗中，俞归杳什么都看不到，却红了耳根，本想自己戴手套的，但对方偏偏不依，她只能由着对方，戴上了医用手套。
　　薄薄的手套紧紧贴在她骨节分明的手指上，她总感觉有些不对劲，但又说不上来。
　　唯一明显的就是身体还是没力气，难道副作用这么强？还是因为她太困了的缘故？
　　付温忱被她压在怀里，听到她的心声，连忙道：“你起来，我要翻身......”
　　听到她的声音，俞归杳顿时将那点疑惑抛到了脑后，随即微微支起身子，让她翻过身。
　　只是对方一翻过身，她的手就没撑住，整个人猛地往下倒去。
　　“你......”
　　付温忱被她砸得浑身发麻，此刻对方从身后紧紧贴着她。
　　她好喜欢这个姿势，从后面搂着她的姿势......
　　付温忱攥住身下的床单，红着脸道：“你.......从后面抱着我帮我按摩......边亲亲我......”
　　俞归杳：“......”
　　是很正经的按摩啊......
　　真的。
　　她整张脸都烧红了，但刚刚确实对不起付温忱，何况也不是什么太过分的要求，只是多了个亲亲而已。
　　想到这，她到底是坐起身，又拧开了药油的瓶盖，伸手尝试着触碰到对方的腰肢。
　　周围一片漆黑，一切都只能摸索，她小心翼翼地将药油倒入掌心，都不知道倒了多少，只能开口：“还是开灯吧，不然弄多了都落到床单上了。”
　　“不行，我害羞......”
　　付温忱将脸埋入枕头里，忍不住地晃着身子催促：“你快点，很晚了，不是很困吗？”
　　是啊，很困。
　　听到这话，俞归杳连忙打起精神，又专心致志地将手心的药油倒到对方后腰上，随即慢慢揉开。
　　只简单地揉了下，她便伸手，又慢慢往下探到对方的大腿，接着将药油倒上去。
　　泛着光泽的药油顺着女人细白的腿滑落，又滴到床单上，她根本就看不到，只凭着感觉迅速按上去。
　　随着她的揉按，药油渐渐渗入肌理，唤醒了肌肉的酸痛，被揉按处一片火辣辣的。
　　付温忱紧紧攥着枕头，身体无意识发颤，忙唤道：“你轻点按......”
　　“不行，按轻了不管用。”
　　俞归杳还是感觉身体无力，但这件事一旦开始，她就得做好，尤其是有些固定的穴位，必须要用力按下去。
　　也因此她忍着困意不断用力揉按着各种穴位，手掌包裹着女人纤细的腿，那腰肢更是细得两只手就能覆盖。
　　她按着她的腰，揉按某些穴位时，付温忱只感觉眼前都恍惚了，和昨晚的感觉不一样，比昨晚更疼！
　　又疼又麻！
　　可偏偏，随着对方的揉按，那两瓣唇微微张开，唇瓣有些红肿，却依旧泛起一阵瘙痒，心里浮现一阵空虚，一缕缕透明溶液缓缓滑落。
　　付温忱红着眼眶，眼里是泪水，委屈道：“我不按了，好疼......”
　　“不行。”
　　俞归杳都不记得是第几次提起这种话了，昨晚也是，她是半强迫着对方按完的。
　　她知道，付温忱很怕疼，所以此时越发心软，又想起对方说的按摩时要亲亲，于是俯下身去，又轻轻吻着对方的脸颊：“再坚持一会儿。”
　　她的身体贴上了付温忱的脊背，那轻柔的吻让对方一时之间越发难受。
　　付温忱不由得偏过头来，又软声哭道：“亲嘴~”
　　“嗯。”俞归杳答应她了，随即吻上去。
　　两人的软唇贴合在一起，下一秒，她的手却猛地用力，揉按着对方腿上的穴位。
　　付温忱的双腿叉开，被她的双手握着，整个人趴在床上，被她紧紧压在怀中。
　　大腿上的药油太多，却渐渐被揉开，某些穴位被揉按着，一阵阵火辣辣的酸痛感蔓延到全身。
　　“啊啊！疼死了！”
　　付温忱浑身发抖，被按的穴位一阵酸麻，刺激着她的神经。
　　为了转移她的注意力，俞归杳只能狠狠吻住她，又探出舌尖，转瞬间便撬开了她的贝齿，探入她唇中。
　　她搅动着对方的舌尖，让对方的痛呼渐渐化为零零碎碎的声音。
　　两人的软舌纠缠在一起，随着疯狂的搅动，不断分泌出津液，两种津液混合，又被她吮吸吞咽进喉中。
　　她吮吸着女人的唇，唇中的舌尖不断搅动着，两人滚烫的呼吸越发急促，交缠在一起。
　　付温忱难受得要命，她双手紧紧攥着枕头，对方的手从腿按到腰部的穴位，常年的肌肉劳损让她痛得浑身颤抖，火辣辣的疼。
　　她承受不住，眼里的泪不断滑落，呜呜咽咽的。
　　大概是为了安慰她，俞归杳在按摩穴位的过程中，逐渐让药油布满她的全身，从小腿到大腿，从腰背，蝴蝶骨，到双峰。
　　药油渐渐被揉进浑身上下每一寸肌理，她意识开始恍惚，浑身肌肉的酸痛感渐渐被另一种感觉淹没，又酥又麻......
　　付温忱目光深沉，被泪水淹没，她想要这种感觉更加强烈，所以她不断故意喊疼，刺激着对方。
　　“啊啊！腿好疼。”
　　“腰也疼，呜......别按了！”
　　她知道对方不会放弃的。
　　果不其然，俞归杳只会更心疼她，转而更加温柔，她将身体贴上来，彻底地将她环在怀中，从身后紧紧地抱着她，双手不停地揉按着那些穴位，却更加疯狂地吻着她。
　　那湿软的舌尖一刻不停地搅动着她的舌尖，搅得她舌尖发麻，但一阵阵酥麻感蹿遍全身，和身体上的酸痛酥麻感汇合，让她不知今夕是何夕。
　　她如同病入膏肓，胸廓剧烈起伏着，有些喘不过气来，那脸颊潮红着，浑身也泛着淡淡的粉，却依旧忍不住回吻对方。
　　一阵阵吮吸吞咽声响彻在耳边，她唇角满是滑落的津液，从各种穴位上传来的酸痛感让她浑身颤抖。
　　她只一个劲地哭。
　　俞归杳不知该如何安慰她了，她也不知道自己是怎么知道这么多缓解疲劳的穴位的，她只能在黑暗中凭着感觉不停揉按那些肌肉，又缓缓松开对方的唇。
　　两人唇瓣间拉开银丝，乍一被放开唇，付温忱便疯狂喘着气，更不断喊疼。
　　俞归杳知道她哭了，心软地亲吻着她眼角的泪，随即又亲吻她的脸颊，低头亲吻她的脖颈。
　　她的吻一直往下落到对方的纹身上，不顾药油的味道，留下细细密密地吻，接着又朝上吻去，一直反复，用舌尖轻轻舔舐对方的脖颈，像小狗安慰着自己的主人。
　　付温忱的心早已软得一塌糊涂，她双手紧紧攥着，嘴里的痛呼声渐渐变了味。
　　脖颈处布满了草莓印，像是漂亮的梅花盛开在雪白的肌肤上。
　　她忍不住握住对方的手，又哭着撒娇：“按这里，多按按~”
　　是她心口附近的穴位。
　　俞归杳耳根发红，却还是应了她，手指不断揉按胸口附近的穴位，可以疏通乳腺管。
　　她一按，就又酸又疼，付温忱将脸埋进枕头里，又浑身发抖。
　　俞归杳知道她是什么意思，为了让她不那么疼，手下意识便像揉白面团一样，轻轻地揉按着穴位，以及穴位周围。
　　付温忱脸颊潮红，似乎是疼的，连忙咬住枕头，可那两瓣唇却瘙痒不已，不断地磨着床单，伤口处里端疯狂涌出透明溶液，浸透布料。
　　今天一天已经浇了太多，可她就是控制不住自己，好想，好想要对方从身后爱她。
　　她心脏狂跳着，俞归杳竟又抱着她，不断晃着背部，用身体将她背后的药油揉开，那双手更不断揉按着她双峰上的穴位。
　　她闭上眼，身体的疼痛感渐渐消失，如同浸泡在温泉水中，浑身一片酥麻，舒服极了。
　　可俞归杳终于按完了所有穴位，一时高兴便又亲了她的脸颊，随即困倦道：“弄完了，明早再收拾吧，晚安~”
　　“不......”
　　付温忱很不满意，身体涂满了药油，还像被火烧一般。
　　可她再偏过头时，却见对方已经呼吸沉稳，脸颊搁在她肩头，整个身子压在她身上，抱着她睡着了。
　　付温忱：“！！！”
　　呆子！
　　她咬牙，好半响才缓和了一些燥意，却最终还是没忍住，将对方的手套拽掉，又抓着对方的手来到那两瓣唇前，随后一点点，将对方的指尖塞到唇瓣里。
　　......
　　俞归杳总感觉自己在做梦，昏昏沉沉的，她感觉自己的两根手指似乎浸泡在了温水里，温暖潮湿。
　　又好像有人抓着她的手，不断在温水里进进出出。
　　耳边仿佛有喘.息声，还有女人的一声声低唤：“姐姐......”
　　“啊啊，姐姐，好想你......你爱我好不好......”
　　对方仿佛在她怀里，被她从身后抱住，不知过了多久，女人一阵抽筋，传来短促的声音。
　　随即她的手更像被喷洒出来的温水冲刷着，满手都是。
　　“！！！”
　　俞归杳猛地惊醒，差点被吓死。
　　什么鬼梦啊，怎么老是梦到付温忱和付清渡那样啊！神经！
　　她撑起身子，打开床头灯。
　　自己果然是在二楼自己的床上，付温忱还躺在她身边，两人还跟她睡着时一样，身上什么都没有。
　　暖光下，付温忱乖巧地靠在她怀里，脸颊微微透着潮红，似乎很是餍足，一头长发随意披散着，美得似一幅画。
　　俞归杳忍不住勾起唇，又关了灯，再次将对方抱进怀中，并亲吻她的唇，随即沉沉睡去。
　　仅仅两天的缘分，她却格外珍惜，希望她们能一直走下去......
　　......
　　不知过了多久，梦境似乎再次袭来。
　　只不过这次没梦到那么离谱的事情，梦到的是自己将女人抱在怀中亲吻。
　　俞归杳勾起唇，忍不住笑了。
　　窗外的晨曦照射进屋内，她躺在床上，紧闭着双眼，笑得傻傻的，甚至还微微嘟着唇，不知道在做什么傻梦。
　　付温忱支着胳膊盯着她，嘴角漾着笑意，伸手轻轻描绘着她的眉眼。
　　看她做梦做得那么美，又忍不住微微起身，随后翻身而上，坐在对方身上，接着俯下身，将对方的脸按进自己怀里。
　　她红着脸，耀眼的晨曦笼罩着她和女人的身体，她背上粉色的栀子花仿佛热烈地盛开着，雪白肌肤染上潮红，后颈及后背满是草莓印。
　　付温忱本只是逗对方玩，想看对方睁开眼时害羞的模样，却没想到女人却在睡梦中猛地搂住她的腰，随即又一口咬了上来。
　　“！！！”
　　这到底是做的什么梦？
　　付温忱潮红着脸，眸子里满是羞意。
　　......


第38章 38
　　倒是咬得不疼。
　　又或者说, 不是咬，像是吻。
　　女人搂着她的腰，不断地吮吸着面前的红色。
　　像是吮吸着她的唇, 格外温柔地吻着。
　　那唇瓣温软，吮吸时阵阵酥麻感蹿上脊骨，付温忱咬着唇，眸子里浮现泪意，忍不住捧住她的脸, 主动凑上去。
　　她好喜欢这样......
　　女人像小狗狗似的，又探出粉嫩舌尖，不断在周围舔舐。
　　她心跳不止, 对方的舌尖极为湿软, 像在她心尖扫过，让浑身酥麻。
　　她伤口处瞬间涌出一股透明溶液, 那两瓣唇根本合不上, 微微张开着, 似乎期待着什么。
　　付温忱想起昨夜……
　　昨夜她抓着姐姐的手，将自己那颗空.虚的心填得满满当当。
　　对方的两根手指不断在模具里来来回回，
　　手指和模具十分契合, 被紧紧包裹。
　　到最后, 伤口处喷出了大量透明溶液。
　　仅仅只是她自己偷偷来都能让她兴奋成那样, 她不敢想象如果对方是醒着的......
　　可是, 那是不可能的事情。
　　这辈子她都不会告诉俞归杳真相的, 不会让她离开她......
　　想到这，她心里偏执又疯狂, 可看着正亲吻她的女人，又瞬间心软了。
　　怎么会有人这么傻呢, 轻而易举就走入她的圈套。
　　她眷恋地抚摸着对方的脸颊，俞归杳却吻得更起劲了，不断吮吸着。
　　她脸颊潮红着，看着自己锁骨下大片雪白，却渐渐浮现出一朵朵红艳的梅花，那暧昧的痕迹让她心脏狂跳着，因为对方的吻，阵阵酥麻感蔓延至全身。
　　又是一股透明溶液从伤口处涌出，滴落到了对方的腹部。
　　付温忱根本忍不住了，忍不住抱住对方的头，想让对方不止是吻，咬也可以......
　　她微微仰着头，险些发出声音。
　　下一秒，俞归杳的睫毛竟微微颤动。
　　也不知为何，她忽然有些慌张，连忙闭上眼装睡。
　　醒来的一瞬间，俞归杳意识到自己在做什么，浑身开始发烫，红了脸。
　　她就说怎么感觉不一样，她明明是做梦亲付温忱的，结果渐渐醒来了，嘴里像含着软软的糖果，一点都不像唇瓣，也不像软舌。
　　等她意识到时，便瞬间知道是什么了，因为此时她正搂着女人的腰，脸也埋在对方怀中。
　　对方肌肤里似乎透出一股冷香，让人欲罢不能。
　　她小心翼翼地睁开一只眼，随后发现付温忱浑身无力，就那么躺在她身上，似乎还在睡着。
　　她顿时松了口气。
　　还好还好，不然她真要羞愧死了。
　　俞归杳叹了口气，这才连忙松开口。
　　她满脸臊红，看着眼前那一朵朵梅花般的印记，衬得女人肌肤越发雪白，雪白中点缀着一抹红，如同白雪皑皑的冬天里冒出来的一朵花苞，花苞上泛着光泽，似晨曦的露水。
　　回想起刚刚做梦时的触感，还真像是红色软糖。
　　她红着脸，不明白明明是梦到自己吻着对方的唇，不断吮吸对方的唇，甚至探出舌尖舔舐着对方的软舌。
　　却像梦游似的，搂着对方的腰，做出了如此冒犯的举动。
　　难道自己真的是疯了？！
　　想到这，她心跳加快，连忙又小心翼翼地轻轻翻身，将对方放到一旁。
　　腹部竟有一小滩水渍，她耳根都红了。
　　可随即却想到，付温忱睡着了，还会有感觉吗？
　　边想着，她又下意识抬起头看对方，却没想到女人不知何时醒了，此刻眉眼弯弯的，那张脸还微微泛着潮红，笑着问她道：“做的什么梦？”
　　“没，没什么......”
　　四目相对的一瞬间，俞归杳的脸轰得一下像烧开了的水壶，脸颊通红，头顶仿佛冒着烟。
　　她合理怀疑对方刚刚是醒着的！
　　而看到她那么害羞，付温忱眸子里溢满了笑意，随即却微微皱起眉，又低头看向自己被亲吻过的地方，手按上去无辜道：“胸口好麻，有点胀胀的，不知道是为什么？”
　　“哎呀，这里怎么还润润的，好奇怪......”
　　边说着，她又边用手指触碰到那点红色，指尖甚至缓缓往下，划过那平坦的腹部，接着来到那两瓣唇处。
　　那里白里透红，俞归杳无意识随着她的指尖看下去，耳根赤红，却看到那两瓣唇不知为何愈发红肿了。
　　难道在她不知道的情况下又被磨到了。
　　此刻那两瓣唇微微张开，周围满是光泽，唇瓣上似乎点缀着水珠，缓缓往下滑落。
　　“你.......什么时候又碰到了？怎么更严重了？”
　　俞归杳不禁皱起眉，更担心起来。
　　“那你帮我舔舔伤口？”
　　没想到付温忱竟凑上来勾住她的脖颈，满眼都是媚意，口无遮掩道：“像昨晚一样，帮我安慰一下它，亲亲她，舔舔它~”
　　“它现在好痒，想要亲亲......”
　　那娇软的话语听得俞归杳耳朵发酥，心脏狂跳着。
　　女人的指尖又轻轻抚摸着她的脖颈，若隐若现的气息吹进她的耳朵里，眼尾的泪痣满是媚意，微微透着红，肌肤瓷白，吐息如兰，像极了神话里的狐狸精。
　　就差条尾巴了。
　　她甚至还微微撩起腿搭在她腰上，整个身子在她怀中轻蹭着。
　　两人肌肤相亲，如滑腻的丝绸，好软。
　　俞归杳浑身滚烫，目光不自觉变沉，心急之下只能猛地将对方打横抱起，又走向浴室，哑声道：“不行，帮你洗澡，再上药。”
　　“小气~”
　　付温忱不满，却依旧勾着她的脖子。
　　直到温热的淋浴水冲刷到两人的身体上，冲掉了昨晚遗留的药油，肌肤滑腻至极。
　　她脚踩在地面，腿微微发软，却还是忍不住紧紧搂着她的脖子，贴在她怀里不断蹭动。
　　“亲亲我~”
　　女人的脸被纯净的水冲刷而过，睫毛湿润，肌肤仿若透明，如出水芙蓉，那双眼睛亮晶晶的，唇瓣红艳如玫瑰。
　　温热的水源从她身体上流淌而过，仿佛烫得她肌肤泛着潮红，脖子往下全是红艳艳的梅花印记。
　　俞归杳的双手撑在墙壁上，手背的静脉越发明显。
　　她比女人要高上一截，头微微低着，那张脸上被流水淌过，细眉，狐狸眼，高挺的鼻梁上一颗小痣，垂眸看她时眸子里很温柔，却又羞怯，让人忍不住去逗。
　　她盯着女人的红唇，好半响才哑声道：“嘴巴肿了，算了，会被人看出来......”
　　“那又如何？”
　　付温忱却猛地垫脚吻了上去，她勾着她的脖子，轻轻吮吸着她的唇，在淋浴水冲刷过的间隙中喘着气：“薄荷，薄荷味的.......”
　　俞归杳想起来刚刚刷牙对方非要让她用薄荷味的牙膏，洗脸时还凑上来亲她的嘴角，眉眼弯弯地笑着：“好香~”
　　想到这，她红了脸，不自觉便回吻了上去，想尝尝对方嘴里的草莓味。
　　她探出舌尖，两人的软舌瞬间便纠缠在一起。
　　淋浴水顺着下颌滴落，两人长睫低垂，目光暧昧地碰撞在一起，看着彼此的软舌从唇中伸出，轻轻舔舐着彼此的舌尖。
　　两道粉嫩的舌尖不断触碰在一起，纠缠着，俞归杳又立刻将对方的舌尖抵入对方唇中。
　　她含着对方的软唇，吮吸着，舌尖又不断在对方唇中扫荡，搅动着对方的软舌。
　　阵阵酥麻感随着两道软舌的搅动蔓延到脊骨，再随之蹿遍全身，晚霞般的潮红攀上两人的脸颊，两人互相吮吸着彼此的唇，搅动着彼此的舌尖。
　　唇中草莓味的津液和薄荷味的津液混合在一起，又被吮吸吞咽而走。
　　滚烫的呼吸交缠着，越来越急促，在淋浴水中，付温忱紧紧抱着她的脖子，在她怀里不断蹭动，好一会儿对方微微松开她的唇，她才能喘一口气，但随即，却又被轻轻吻住，被吮吸着唇瓣，两人湿软的舌尖瞬间又纠缠在一起。
　　那舌尖湿软，唇瓣也软乎乎，唇舌交缠间有津液从她唇角滑落，她胸廓剧烈起伏着，一缕缕透明溶液顺着淋浴水从腿上滑落。
　　她好想被对方吃掉，好难受......
　　可惜没多久，当她唇舌都发麻时，俞归杳很明显感觉到她已经喘不过气来，仿佛要晕厥，浴室里的温度太高，人一直在这样的环境下会受不了。
　　她连忙用浴巾裹着对方出去，又将对方放到床上，轻轻地擦拭对方身上的水珠，随即撩开那浴巾，半跪在她身旁想帮她上药。
　　付温忱满脸潮红，浑身也被热气蒸得潮红，她眼里满是泪水，双腿叉开，那两瓣唇上泛起丝丝缕缕的疼意，忍不住唤道：“好疼~”
　　这回是真的。
　　昨天晚上她自己来的时候太放纵了，没想到刚刚亲了过后就又痒又疼。
　　她泪水涟涟的，无意识在女人面前表现出最脆弱的一面。
　　俞归杳看了她一眼，便皱起眉叹了口气，手戴着手套将乳白药膏轻轻涂上去，边道：“也不知你图的什么，明明知道疼还乱来。”
　　“因为忍不住啊。”付温忱深情地看着她，那目光像丝丝缕缕的银线，将她缠得密不透风，让她心脏酥麻。
　　她红着脸，只能刻意避开对方的视线，手指沾着药膏，轻轻地涂抹在那红肿的两瓣唇上。
　　指尖若有若无的触碰让人心里泛起渴求。
　　付温忱其实很想让对方涂进去点，想让对方将药送进去，药膏涂抹后那股清凉的感觉伴随着另一种麻麻痒痒的感觉让她眼泪落下来，委屈着道：“好想快点好，想吃掉它~”
　　她双手攥着浴巾，似乎是伤口处疼，浑身小幅度颤抖。
　　浴巾并未包裹住她，她肌肤透着潮红，脖颈下满是点缀的红色梅花，那活色生香的画面让人忍不住脸红心跳。
　　俞归杳目光变沉，耳根绯红，连忙两指夹住一片药片，猛地将药片送进了伤口处最里端，几乎是一瞬间，药片就抵到了最里面。
　　“啊！你怎么不说一声......”付温忱咬住唇，因为她突然的行为浑身一抖，脸颊潮红着，伤口处外面忽然淌落一股透明溶液，混合着乳白的药液。
　　“好喜欢~”她却又含情脉脉地盯着对方，企图拢住腿留住对方，不想让对方夹着药片的手离开。
　　俞归杳却忽然松开药片离开。
　　随着‘啵’的一声，付温忱满眼是泪，只余留药片停留在那空荡荡的地方，药片渐渐融化，让她的心更加空虚。
　　“我先去做饭！”
　　看她那两瓣唇微张着，乳白的药水混合着透明溶液不断淌落，像是没完没了似的，俞归杳连忙红着脸披上浴袍，慌张离开。
　　真是疯了。
　　怎么会那么多......
　　哼，呆子。
　　听到她的心声，付温忱盯着她离开的背影，满脸绯红。
　　因为喜欢，才会有源源不断的感觉，就算只看着对方那张脸，被她盯着，她都脊背酥麻，想被对方吞.吃.入.腹。
　　啊......好想快点好起来。
　　付温忱无力地躺在床上，刻意放空自己，想忽略那股空虚的感觉。
　　可随即，她的指尖又触碰上锁骨下的那些红色印记，忍不住勾起唇，眸子里满是眷恋。
　　就这样最好了，对方永远都不知道真相，永远都不会讨厌她，会爱她，和她永远在一起.......
　　......
　　楼下，俞归杳做了牛肉面，甚至还抽空去看了付清渡。
　　一切都和她昨晚穿回去时一模一样，房间里的床头灯还亮着，女人正静静地躺在被子里。
　　也不知道付清渡吃什么，昨晚她醒来并没有感觉到饿。
　　她走过去关了灯，却忽然发现女人脖颈上有一块红色。
　　看那样子，好像草莓印。
　　不会的，估计是蚊子咬的。
　　她否决了自己的想法，随后又走出房门，边想到以后要弄个蚊帐，不然那身体要被蚊子叮得浑身是包。
　　.......
　　再次踏入二楼时，俞归杳是端着面上去的，她想着付温忱很疼，不想让对方走路。
　　随着她走进房间，整个房间里瞬间溢满了牛肉香。
　　付温忱看着她，目光火热，等她一走近，便迫不及待地张开唇，朝她笑道：“啊~你喂我~”
　　俞归杳无奈地笑笑，还真喂了她几口，随后便怕自己的面坨了，把碗和筷子塞她手里，自己吃了起来。
　　付温忱：“......”
　　哼。
　　俞归杳受不了她那哀怨的目光，忍不住笑道：“大小姐要不要我用嘴喂你？”
　　“当然要了！”付温忱当即两眼发光。
　　她却像是说错话了一样，立刻起身狂吃面，又慌张道：“开玩笑的。”
　　她这样就很可爱。
　　付温忱看着她发红的耳根，微微勾起唇，也低头细细品尝着对方精心烹饪的早餐。
　　真好吃。
　　不管是早餐，还是人。
　　迎着朝霞，付温忱将汤都喝完了，随即摸了摸微鼓的肚子：“好饱~”
　　俞归杳看她头发还是湿漉漉的，连忙拿了纸巾帮她轻轻擦嘴，又用毛巾包裹住她的头发，轻柔地擦拭。
　　整个过程中付温忱享受得极其自然，又勾着唇静静地盯着她，双手搂住她的腰肢，忍不住将脸埋进她怀里闻着她身上的香味。
　　面对她的亲近，俞归杳从一开始不知为何就习惯了，此刻她擦拭着对方的发，下意识从心里发出一个疑问。
　　怎么自己照顾对方照顾得这么自然呢，就好像已经习惯了事无巨细地照顾对方，亲近对方。
　　面对她的疑问，付温忱心里一沉，连忙便转移话题道：“我们得快点了，今天顾爷爷特意从A市飞过来，还有很多顾家的长辈，我们得去见他们。”
　　俞归杳：“！！！”
　　看来一场恶战要开始了。
　　......


第39章 39
　　光是想到自己要假扮成别人, 俞归杳就很紧张。
　　她穿了昨天买的那身衣服，紧身的鱼尾裙，金扣衬衣, 还外搭了一件黑色休闲西装。
　　付温忱坐在她腿上帮她化妆，手指轻轻勾着她的下颌，逗她道：“真漂亮~”
　　是很漂亮，她捏着她的下颌，一手拿着眉笔细细地描绘着她的眉型, 那副认真的样子漂亮得过分，细眉弯弯，瞳仁漆黑, 脸颊上有颗小痣, 红唇微微勾起，无一处不完美。
　　俞归杳近距离盯着她, 耳根微微发红, 只能用大衣裹着她的身体, 无奈道：“先穿衣服行不行？别感冒了......”
　　“不行~你闭眼睛~”付温忱双腿夹着她的腰，越发贴近她怀里，手里还拿着各种刷子, 拿着眼影盘朝她撒娇：“今天呢是由本造型师全权负责你的造型, 你要听话~”
　　“好......”俞归杳被她逗笑, 乖乖地闭上眼睛。
　　柔软的刷子带着细腻的粉质一层又一层地刷到她眼皮上, 她有些痒, 想睁开眼看看，付温忱却又捏她耳朵, 不满道：“再动我亲你了~”
　　“不动了！”俞归杳立刻闭上眼。
　　可对方却还是凑上来亲了她一口，轻轻吮吸她的唇瓣, 笑道：“不动也要亲~”
　　随着一道响亮的吮吸声，俞归杳的脸红了个彻底，心跳快极了。
　　看她那么害羞，付温忱心痒难耐，又轻轻帮她涂上唇釉，软声道：“我要替你画眉，替你上妆，再亲你......”
　　“不是说时间不够了，要快点吗？”俞归杳睁开眼，与她四目相对，默默地吞咽了一下，耳根都烫红了，又收紧胳膊，用大衣紧紧裹着她：“还是快点穿衣服，再画个妆......”
　　“那我不化妆可以吗？多出的时间用来亲亲~”付温忱垂眸盯着她，忍不住心动。
　　她只帮她画了个淡妆，轻描素眉，眼影是大地色，便衬得她那双狐狸眼越发清澈透亮，花瓣唇上被轻轻抹上一层唇釉，饱满Q弹，让人想亲。
　　更别提那脸红的样子......
　　付温忱将她的头发放下来，那头长发柔顺地披散在肩头，很黑很直，整个人气质似乎都变了，衬衣扣子被扯开了两颗，很欲，却又透着股精英御姐范儿。
　　她都不敢想象她拿.枪的样子，对方曾经的梦想不就是当一名军人吗？
　　可是如今......
　　想到这，付温忱眼眶发热，忍不住勾住她的脖子，又凑上去亲她。
　　俞归杳目光微颤，随即便反应过来，一手托住对方的后颈，也吻了上去：“你不化妆，都很美了......”
　　她声音轻柔，听得付温忱浑身一酥。
　　两人的软唇贴合在一起，滚烫的呼吸交缠着，忍不住吮吸彼此的唇。
　　那唇瓣温软，不停地吮吸在一起，又转换着各种角度碾磨着，吮吸彼此，使呼吸越发急促。
　　付温忱低喘道：“哪里？哪里漂亮？”
　　她脸颊潮红着，微微探出舌尖，下一秒，软舌便被另一道更为有力的舌尖抵入唇中。
　　“唔......哪里？”但她眼里浮现泪光，非要问到底。
　　俞归杳便用舌头疯狂地搅动着她的舌尖，目光越发深沉，托着她的后颈哑声回：“所有，每一处......”
　　付温忱被她说得浑身发烫，忍不住收紧胳膊，不断回应着对方。
　　好喜欢，好喜欢她......
　　心里被疯狂的爱意占满，两人的软舌不断搅动在一起，滚烫湿软，随着舌面的不断磨蹭，阵阵酥麻感蔓延到全身。
　　俞归杳一刻不停地搅动着她的舌尖，吮吸着她的唇，将唇中的津液吮入喉中。
　　没过几分钟，付温忱便因她舌尖疯狂的搅动和吮吸而喘不过气来，唇角有银丝滑落。
　　俞归杳顺势松开她的唇，舔舐她的唇角，察觉到她身体微微抖动，连忙从旁边拿了一条毛巾塞到她伤口处下面。
　　果不其然，一股透明溶液涌出来，浸透毛巾。
　　付温忱羞红着脸，边喘气，又忍不住吻上去：“好甜，橙香味......”
　　她涂的唇釉确实是橙香味，只不过在两人唇舌交缠间，那点味道早已融化在舌尖。
　　“嗯......”俞归杳轻轻回吻她，却又忍不住看向面前的镜子。
　　镜子中，女人坐在她腿上，一双细白的腿紧紧勾着她的腰，双手也紧紧攀着她的脖子，大衣半裹着对方的身子，露出漂亮的肩颈，几朵粉嫩的栀子花在后背的肌肤上盛开，点缀着一块块暧昧的草莓印。
　　她托着她的后颈，狠狠吻着她，两人的舌尖早已纠缠在一起，在女人唇中疯狂搅动着，她吮吸着她的唇，心跳声愈演愈烈，却也越来越心慌。
　　心里不禁想着，这样真的好吗？
　　明明事情已经迫在眉睫，她却还放纵自己和对方拥吻亲密。
　　要知道，她根本就不了解原来的顾若秦，不知道对方长什么样，是什么样的人，她只是从付温忱口中听说自己和对方长得像。
　　但这件事一旦被拆穿，打赌的付温忱可是演艺生涯全都完了！
　　说不定顾家还会追究她的麻烦......
　　想到这，俞归杳再也坐不住，猛地将对方抱起，又往床边走。
　　听到她心声的付温忱脸颊潮红，目光微微发颤，却还是没有松开手，紧紧地搂着她的脖子，和她唇舌交缠，吮吸着她的唇。
　　就算女人将她放到了床上，她也没松手，反而拼命吻着对方。
　　俞归杳拿她没办法，只能晃动舌尖，狠狠搅动对方的舌尖，又不断吮吸着她的唇。
　　两人的舌尖疯狂搅动在一起，湿软的触觉引起阵阵酥麻感，连续不断的吮吸让人无法换气。
　　果不其然，付温忱唇舌发麻起来，不断有透明溶液从伤口处涌出，落到毛巾上。
　　她憋红了脸，胸廓剧烈起伏着，双腿紧紧勾着她的腰，身体在她怀中蹭动。
　　却最终还是忍不住松开了唇，大口大口喘着气。
　　差点憋死了......
　　“你是故意的，想让我先松口......”付温忱泪眼朦胧地恼道，又连忙凑上来想继续亲。
　　两人唇瓣间牵连着银丝，俞归杳却用指腹抹掉她唇角的湿润，按住她的唇瓣，无奈道：“再这样下去，没时间做准备了。”
　　“顾若秦喜欢什么？平常的习惯是什么？我要扮演她，总得了解她的一切吧？”
　　“不需要，我都准备好了，你到时候只需要配合我就好了......”
　　面对她的疑问，没想到付温忱却双眼迷离，似乎还沉浸在刚刚那个吻中，伸出舌尖来舔舐她的指尖。
　　一阵酥麻感从指尖蹿上来，俞归杳看她满脸潮红，眼里满是媚意，那粉嫩的舌尖不断晃动着，最后又抓住她的手腕，主动将她的拇指含入嘴中。
　　那口腔湿热的，软舌轻轻舔舐着她的手指，唇瓣轻轻吮吸，又看着她发出声音：
　　“嗯，嗯......再玩一会儿嘛......”
　　女人眼尾泛红，眼里满是泪光，泪痣透着股妖异感，让人无端端软了心肠，想欺负她......
　　可这一回，俞归杳浑身发热，连忙掰开对方的手和腿，整个人都弹了起来，又走到衣柜边，慌张地转移话题：“你穿什么衣服？”
　　不行！她不能再堕落了，她要准备好，不能拖对方的后腿！
　　她在心里疯狂催眠自己。
　　付温忱则盯着她的后背，微微勾起唇。
　　真可爱啊，更想要了......
　　一股执念涌上心扉，她只能用手捏着毛巾擦掉伤口处涌出来的透明溶液，脸颊潮红地缓了一会儿，这才回：“左边第一件，至于内衣裤，你随便选吧~”
　　她让她随便选，可俞归杳翻遍她的衣柜，都只看到蕾.丝内.衣，超性感的那种。
　　于是她只能抓着选好的衣服走过去，又见付温忱脱力一般，浑身瘫软地躺在床上，整个人都呈现大字型，一眼就能看到身上极为显眼的红色印记。
　　对方全程都紧盯着她，委屈地撒娇道：“没力气~”
　　她红着脸，便认命地搂住对方的腰，将对方扶起，又帮对方一件件地穿上衣服。
　　黑色蕾丝包裹着玉峰，她尽量不碰到她，帮她扣上排扣，但穿短.裤时，指尖还是难免碰到对方的腰肢。
　　她将那一小块布料提上来，一整个丁字裤的造型，就一块薄薄的布。
　　但付温忱却皱起眉，朝她提议道：“垫个护.垫吧，不然我一疼，布料就很快湿了。”
　　俞归杳：“.......”
　　“好。”她红了耳根，又从抽屉里找护垫。
　　好不容易找过来，付温忱那双泪眼却看着她，软声道：“也不知道为什么更疼了，这里肿了真的好难受，早知道不应该一直缠着你了......”
　　“可是，真的忍不住......”
　　“就算是疼，我也好想被你......”
　　眼见着更让人羞耻的话就要被说出来，俞归杳连忙撕开护垫帮她垫上了，又猛地搂起她的腰，将那两条带子提上去。
　　付温忱一声惊呼，潮红着脸搂住她的脖子，又在她耳边害羞道：“这种事我可以自己来的~”
　　俞归杳：“......”
　　她怕她再耽误下去，等会儿都要迟到了！
　　所以她特别迅速地又拽着上衣替对方穿上。
　　这是件高领挂脖上衣，完美地遮住脖子上的吻痕，露出漂亮的肩膀和手臂，搭配上黑色知性皮裙，套上高筒靴，最后穿上一件咖色风衣。
　　付温忱的长发微卷，不化妆都漂亮得要命，如今嘴唇被亲红了，口红都省了。
　　抱着对方穿完鞋袜后，俞归杳才彻底地松了口气，本想穿上自己那双休闲鞋，却发现衣帽间里竟有自己尺码的各种鞋。
　　果然是土豪。
　　先前看到有自己尺码的衣服时还不觉得，现在看到鞋，她才明白是付温忱特意为她准备的。
　　心里不禁有些发甜，她穿好高跟鞋，又将对方打横抱起下楼，忍不住问：“你很疼的话，要不今天先不去了，过两天再去拜访？”
　　“你怕了？”付温忱看着她笑，那专注的眼神看得她耳朵又红了。
　　“当然没有，我就是觉得你好歹要告诉我一下你的计划，不然到时候我出错了......”
　　“没有计划。”付温忱却打断她的话，随即捧住她的脸，认真道：“你只要记住你失忆了就可以了。”
　　俞归杳：“？？？”
　　这样就可以？
　　这要是顾家会相信，那真是见了鬼了！
　　事到如今，她好像有些放弃了。
　　就这样，怎么能赢？！
　　可让她留付温忱一个人去面对，是万万做不到的。
　　她也只能硬着头皮上了。
　　就当是，陪金主大人玩闹一通吧......
　　她叹着气。
　　两人很快上了车，又到达约定地点。
　　这是一个富丽堂皇的别墅，此时整个顾家的人悉数到场，除了顾家的人，便是顾氏这个嫁出去的女人，还有好几位穿着军装的人物。
　　大多数人嗤之以鼻，甚至极为不满。
　　“搞什么鬼，若秦都回来了，那付温忱闹的哪一出？害得我们大老远跑来这，网上还闹得沸沸扬扬！”
　　“她可是大影后，网上舆论几乎是一边倒，都是相信她的，将我们顾家推上了风尖浪口，她倒好，迟迟不出现！”
　　“行了！”
　　主座的顾老爷子一敲拐杖，整个现场瞬间落针可闻。
　　老爷子约有八十多岁，却精神奕奕，此刻皱着眉，不怒自威。
　　这时管家传话道：“付小姐已经到了，就在外面。”
　　“那就让她进来。”
　　顾老爷子神色不明，转而看向一旁的顾若秦。
　　‘顾若秦’瞬间露出端庄大方的笑，心里却在嗤笑。
　　她还真敢来，不知道自己这次回国已经取得了顾家所有人的信任吗？竟然还敢带个冒牌货和她们打赌。
　　不过总之，不管付温忱打的什么算盘，她都可以借此机会火一把。
　　她已经安排好专人拍摄了。
　　如此大的场面，顾家不可能录下来什么让别人看笑话，顶多只会在事后发布声明。
　　但她知道，如果这次付温忱被打脸了，而她又刚好录下证据爆出去，付温忱就会成为她成名的垫脚石。
　　想到这，‘顾若秦’心里激动万分，她握着一旁顾氏的手，显然和顾氏想到一块去了，两人相视一笑。
　　而在座的大部分人几乎都是抱着看好戏的态度望向门口。
　　随着大门的打开，两道身影缓缓走进，刚开始离得太远，看不真切，可当两人真正出现在大厅里时，所有人都倒吸了一口凉气。
　　一旁的‘顾若秦’和顾氏脸上的笑容瞬间凝固在嘴边，纷纷不可思议地看着大厅中的女人。
　　主座的顾老爷子更是死死攥住拐杖，看到那张脸，手有些发抖，眼里迸发出不一样的色彩。
　　只见大厅里的女人细眉弯弯，眉尾却也有着些许锋利，那双狐狸眼潋滟生辉，高挺的鼻梁上一颗小痣，还有那标志性的花瓣唇，正微微勾着，显得有些不拘。
　　她穿着白色衬衣，下方是黑色鱼尾裙，外搭一件休闲西装，一双细白的小腿露在外头，踩着高跟鞋，看起来很是成熟。
　　相比七年前，她只是成熟了些，额头上多了一道浅浅的疤痕，甚至连脖子上好几颗痣都一模一样！
　　被那些目光盯着，俞归杳表面冷静，可实则后背全是冷汗，忍不住想着自己脖子上的吻痕已经被创可贴遮住了，应该不会被看到吧？
　　听到她的心声，付温忱忍不住勾起唇，她穿着高筒靴，短皮裙，风衣刚好到小腿，显得气质卓越，手上提着小包，另一只手则挽着身旁的女人。
　　远远看去，两人再般配不过。
　　她戴着珍珠耳坠，细小的珍珠微微闪着光，一头微卷的发泛着咖色，又抬起头看向俞归杳，朝她笑道：“主位上的便是爷爷，我们一起去打招呼。”
　　她的声音毫不遮掩，众人听到后皆皱起眉。
　　这是什么意思？
　　而俞归杳则微微勾起唇点头，和她一起走向众人，实则心里已经在框框打鼓。
　　万万没想到，付温忱不仅半路去染了个发，还不紧不慢地做了造型才过来。
　　美其名曰还是要展现最美的一面给她看。
　　可她已经急死了，让顾家这些人等着真的好吗？她真的不会露馅？
　　但现在看他们的反应，好像自己确实是长得太像顾若秦？
　　她还是有些心慌，因此偷偷抓住付温忱的手。
　　付温忱则和她十指紧扣，宽慰她不要担心，边牵着她走到顾老爷子面前，朝老爷子赔笑道：“抱歉顾爷爷，若秦她失忆了，所以我才会出此下策，将事情闹到人尽皆知的地步，还望您将这件事查个彻彻底底，将若秦的身份还给她。”
　　听到这话的众人都惊呆了：“！！！”
　　顾氏母女更是攥紧了十指，气得要命。
　　见到俞归杳的那一刻，顾氏被吓得差点要晕过去，顾念之也脸色苍白。
　　对方不是死了吗？怎么可能？！
　　一瞬间，恐惧和害怕涌上她们的心头。
　　可这时候，两人却听到付温忱说对方失忆了。
　　失忆了？谁信？！
　　很明显，眼前这个人根本就不是顾若秦，只是个长得像的冒牌货，没准还是整容来的！
　　这只是付温忱为了恶心她们做出的一系列计划。
　　顾氏气得当场拍案而起：“你唬谁呢？你找个长得像的女人就说是我女儿，还失忆了？我看她根本就是假的！”
　　“现在这个社会长得像的多了去了，难道随便一个人都能整成我女儿的样子，然后在网上宣传什么狸猫换太子，搞得我顾家乌烟瘴气！”
　　这话将众人都给点醒。
　　是啊，不是长得像就是顾若秦，当年顾念之死的事情可是板上钉钉，这付温忱也守着救回来昏迷的顾若秦三天三夜，谁想到时隔七年顾若秦回国了，对方反倒弄个假货回来说什么狸猫换太子，还失忆了，真是可笑！
　　“不信啊？”
　　正当有人都嗤笑出声时，付温忱却环顾四周，微微笑道：“不信就验DNA呗。”
　　面前的老爷子则紧盯着俞归杳，那双手还在微微发抖，良久，才挪开视线长叹一声：“收集DNA样本。”
　　听闻此话的管家立刻到来，当着所有人的面当场收集DNA样本。
　　事情终于来到了这里，俞归杳已经心慌气短。
　　如果DNA的事情失败，就真的完了。
　　可付温忱反倒一脸轻松，还伸手拔了她几根头发，疼得她捂头。
　　真是，这女人怎么一点都不知道事情的严重性！
　　她不光不知道事情的严重性，竟然还亲昵地问顾老爷子：“爷爷，什么时候出结果啊？”
　　“最快也要几个小时。”顾老爷子沉默了几秒钟，随即看向俞归杳，又道：“真的什么都不记得了？”
　　“嗯。”俞归杳硬着头皮道：“十八岁之前的事都不记得了。”
　　这可是真事。
　　岂料一旁的顾氏看顾老爷子如此重视她，不由得着急道：“爸！你也知道当初若秦死里逃生，患了创伤后心理障碍这才去的国外疗伤，她甚至每晚都梦到死去的念之，觉得愧疚，不想再见到自己那张脸才整容的。”
　　“如今你真要相信这莫名其妙的外来人吗？！”
　　“你和若秦这么多年的感情，何况她是我的女儿，我能认不出来吗？！”
　　“当初就是付温忱将她抱出火场的，如今她要倒打一耙，这让谁能相信！”
　　“只不过是长得像而已，这整个容随随便便的事情！”
　　她一字一句的，老爷子不由得皱起眉，凉凉地看了她一眼。
　　其他顾家人倒是被说动了，也忍不住劝老爷子。
　　但顾老爷子却莫名的坚定，又忽然道：“DNA并不一定能分辨出所谓的同卵双胞胎。”
　　“所以你们要想证明自己的身份，那就拿出本事来！”
　　他杵了杵拐杖，接着道：“很快会有一档警署查案的综艺要出来，是军部和电视台联合举办的，你们都去参加那档综艺，拿出点真本事来，我要看你们做的事，而不是只凭说辞。”
　　这话一出，在场的所有人都惊呆了。
　　警署查案的综艺？！这是要人去查案子？还是在大众面前！
　　DNA还没出来老爷子却已经断定这忽然冒出来的女人不是顾若秦就是顾念之了！
　　付温忱微微勾起唇，这一切似乎都在她的掌控之中。
　　而俞归杳则额头冒汗，紧张极了。
　　她哪会查案啊，更别说是参加综艺了！
　　......


第40章 40
　　付温忱的指尖轻轻蹭着她的手心, 手心包着纱布，传来若隐若现的痒意。
　　俞归杳知道她是在安慰自己，但这种时候哪还能镇定下来啊！
　　她一个素人, 要去参加综艺，这也就算了，还是警察查案方面的综艺。
　　如果她在综艺上露馅了，付温忱也会被她连累的吧？
　　正想着，一旁的‘顾若秦’却率先受不了了, 朝着顾老爷子委屈道：“爷爷，你怎么能让一个外人去参加那个综艺？！”
　　“那是军部联合的大型综艺，去参加的人不是在警校出类拔萃, 就是对国家有特别成就, 她一个普通人，怎么能......”
　　这一段话还没说完, 顾氏便也气得眼泪都出来了, 激动道：“爸, 你没必要为了逼若秦去军部而使用这种激将法的，都说了多少次了，因为七年前的那场事故她受了刺激, 所以才转学音乐。”
　　“如今她一看到查案方面的事情就有心理阴影, 你明知道当初那场事故就是有人为了报复她而精心策划的......”
　　“她现在怎么可能还去参加那种查案类的综艺？！”
　　这话一出, 付温忱却嗤笑道：“那你们就不去呗。”
　　“温忱说的对。”顾老爷子竟接话道：“可以不去, 我只是给你们一个机会证明自己, 等到DNA鉴定结果出来，如果这人和我们顾家没关系, 就算参加了综艺也会灰溜溜地离开，相反, 如果她是我顾家的孩子，这个综艺恰恰可以证明她的身份。”
　　他又敲了敲拐杖，严肃道：“我不管是失忆还是心理阴影，总之若秦在侧写方面的天赋绝不会消失！”
　　在他心里，顾若秦是个不管遇到什么困难都绝不会退缩的人。
　　这话一出，整个大厅瞬间落针可闻，只有‘顾若秦’脸色苍白，良久，才眼含泪光地坚定道：“爷爷，我会去的......”
　　看到这一幕，许多人不约而同地同情她。
　　若秦是他们所有顾家人看着长大的，虽说眼前的人确实太像若秦，他们都吓了一跳，但当年那场事故，顾念之的死也是板上钉钉的事情，如今老爷子却仅仅为了一个长得像的人做出这样的决定，那是真的寒了若秦的心。
　　想到此，不少人又看向一旁的俞归杳。
　　面对众人的目光，俞归杳紧紧扣住付温忱的手，和她十指紧扣。
　　事到如今，她已无路可退，于是微微勾起唇，状似轻松道：“我也会去的。”
　　“好！”
　　顾老爷子十分满意，随即朝着众人道：“你们都散了吧，我和这孩子还有点话要单独谈谈。”
　　显然，这孩子指的就是俞归杳。
　　众人都震惊了，‘顾若秦’更是十分不满，想开口，却被顾氏拉住。
　　不急，这种冒牌货迟早会露馅的。
　　顾氏朝她使眼色。
　　她这才强装镇定，随即和顾家其他人一起离开大厅。
　　等人都走后，俞归杳面对顾老爷子的注视，已是冷汗淋漓。
　　万万没想到事情会这么顺利。
　　可顾老爷子将她留下来是何用意呢？
　　她紧张至极，面前的老爷子却喝了口茶，忽然问她道：“昨天，你在商场里抓到了二级通缉犯交给了警察？”
　　俞归杳：“？？？”
　　这个问题？
　　一谈起这个，不知为何她顿时就不紧张了，反而笑道：“是的，我还得了两万块奖金，公安同志办事效率就是快啊，我很快就拿到钱了。”
　　听她说完，顾老爷子竟爽朗地笑了起来，付温忱也微微勾起了唇。
　　俞归杳有些疑惑，这有什么好笑的。
　　可接着，只见老爷子杵拐站了起来，随即边走向一楼的某个房间，边道：“你跟我来，我和你单独说说话。”
　　付温忱很识趣地没跟上。
　　俞归杳便硬着头皮跟了上去，心想原来考验还在后头呢。
　　但她刚走没两步，身后的付温忱便趁着没人看到，猛地追上她搂住她的脖子，边垫脚亲了下她的唇。
　　“别紧张，没事的。”
　　她声音很小，眉眼弯弯的，唇瓣吻上来时那温软的触感让人脸红心跳。
　　俞归杳顿时被吓了一跳，红了脸，又见顾老爷子已经走到了门口，连忙低声道：“别乱来.......”
　　她轻轻捏了下女人腰间的软.肉，付温忱这才松开她，已经红了耳根，捂住自己的腰轻轻揉。
　　“疼死了~”她嗔怪道。
　　俞归杳被她那一眼看得浑身发酥，连忙随着顾老爷子走进房间里，又关了门。
　　刚进房间，就见老人家杵着拐杖从抽屉里拿出一个铁盒，边递给她：“这是若秦曾经留下来的东西，你看看。”
　　俞归杳：“？？？”
　　为什么这就相信她了，只凭她这张脸吗？
　　她有些受宠若惊地接过铁盒，心想自己根本不是顾若秦，看对方的东西不太好吧？
　　可顾老爷子就盯着她，又说道：“七年前的那场绑架案，若秦昏迷了三天三夜，醒来后就萎靡不振，连家都没回便去了国外，这一去就是七年。”
　　“若这真是那母女俩设计的一场狸猫换太子，若你真是若秦，我希望这些东西能让你想起些什么......”
　　听到这些话，俞归杳头都大了。
　　她都不敢确定顾老爷子是不是想借此机会看她的反应。
　　但在对方的注视下，她只能硬着头皮翻阅铁盒子里的东西。
　　没想到里面有好几本侧写笔记，寥寥看过去，好几个都是骇人听闻的大案子，可仅凭几个细节，对方就能描绘出犯案人的基本信息，真是神人！
　　俞归杳再往下看去，便看到一张照片，照片里是两个穿着校服的少女。
　　看到这张照片，她心一梗，因为照片里的女孩真的和她长得太像，或者可以说是一个模子里刻出来的。
　　难怪见她第一面时，付温忱和那些人都是那种反应。
　　很震惊，有些恍惚。
　　俞归杳忽然不知自己心中是何滋味，她看向照片里的付温忱，十八岁的付温忱青涩至极，长相清冷，可在那张照片里，却笑着看向身旁人，那双眸子里似乎含着情意，专注至极。
　　照片像是毕业照片，拍完毕业照后单独拍的。
　　再下面一张就是毕业照。
　　看着那些陌生的面孔，俞归杳只匆匆扫了一眼便又拿起下方的信封。
　　顾老爷子却在这时解释：“若秦昏迷的那些天，温忱来过一趟，估计就是那时放在房间里的，你看吧。”
　　这是别人的隐私，俞归杳本不想看的，可老爷子都这么说了，她只能硬着头皮打开信封。
　　但真看到信中的那些话语时，她整颗心便都沉到了谷底。
　　【我不知道你还能不能醒，若秦，都怪我，直到这时候我才明白自己的心意，我喜欢你，你和姐姐我都不能失去，可我害怕真当你醒来时，你会厌恶我，不想见我，所以我写了这封信。
　　对不起，我伤了你的心，我没能相信你，我甚至还将你抛弃在火场里。
　　我错了，我会一辈子赎罪的，我爱你，你不要不理我，醒过来好不好.......
　　我快要死了，如果你醒不过来，我会拉着她们一起陪葬的......】
　　俞归杳的眼眶渐渐变得酸涩，指尖死死捏着信封。
　　顾老爷子见她神色不对，便杵着拐杖缓缓离开房间，边道：“你慢慢看吧，看完将东西放进抽屉，希望你六天后能如约来A市参加综艺，证明你的身份。”
　　俞归杳不知道顾老爷子为何会这么笃定她就是顾家的孩子，这么相信她......
　　她只知道她现在很难受。
　　因为付温忱骗了她。
　　明明对方就喜欢顾若秦，甚至喜欢到想死的地步，却骗她只当对方是朋友，明明就是将她当做替身，却骗她不是，骗她喜欢她，玩弄她的感情。
　　渣女！
　　她捏着信，久久不能回过神来，眼眶已经发红，心酸又苦涩。
　　替身好啊，当替身才好，这样不用付出感情，到时候只需要拿钱走就好了。
　　可偏偏，对方骗了她......
　　正当她沉浸在自己的世界中时，房门却被悄悄打开。
　　一无所知的付温忱微微勾着唇靠近她，随后猛地从身后抱住她的腰，笑道：“你一直待在里面干什么呢？顾爷爷都走了。”
　　被对方抱住，俞归杳浑身一僵，目光越发深沉，随即缓缓将信纸收到铁盒里，又放进抽屉。
　　看到那信纸，付温忱的笑容瞬间凝住，眼里微微浮起泪光，连忙解释道：“你听我说......”
　　“你又要说什么？又要骗我吗？！”
　　俞归杳憋了一肚子的火，终于在此刻发泄出来。
　　她转过身，眼眶发红，恼道：“如果你从一开始就和我说清楚我是替身，如果从一开始就和我达成协议，需要我扮演顾若秦来帮对方复仇，我会欣然答应的，毕竟我缺钱。”
　　“可你为什么要骗我？！”
　　“你把我耍得团团转，从最初遇到我开始就在撒谎了是吗？你费尽心机究竟是为了什么？”
　　俞归杳简直不敢相信，她从来都觉得对方是好人，甚至一直认为对方是被全世界遗弃的那个，所以才会变成最终的杀人狂魔。
　　可她没想到，对方从一开始就在骗她！
　　对方设了一个局，让她心甘情愿地做替身，让她渐渐沦陷......
　　“我只是一个普通人，就因为我和顾若秦长得像，你就这样玩弄我吗......”
　　她有些心力交瘁。
　　“不是......”付温忱早已满眼是泪，泪水从眼角滑落，脸色苍白，还跟从前一样惹人疼惜。
　　她心脏抽痛着，明知总有一天会被对方拆穿，总有一天这场骗局会被打破，可她绝不后悔。
　　她只是，很难受......
　　难受到有些反胃，浑身颤抖，十指紧紧攥进掌心。
　　她不想失去对方，死也不想......
　　付温忱的泪越来越多，眼眶发红，似乎就要晕过去。
　　不可否认的是，看到她哭成这样，俞归杳下意识就心软了，可理智还在，她只是咬牙道：“别装了......”
　　下一秒，默默落泪的付温忱竟抬起头来，那双眼睛又黑又沉，竟然真的不装了。
　　俞归杳从来没想过她还有这样的一面，眸子里似乎盛满了疯狂，让人脊背发凉，眼眶通红的，眼尾是泪痕，却执着又阴沉，朝她哑声道：“是，我把你当替身，我向你道歉，骗了你......”
　　“但是我就是喜欢你，就是想得到你！”付温忱双眼渐渐泛红，又喊道：“你死也别想离开我，就算你逃到天涯海角，我也会将你锁在我身边，一辈子困住，永远都离不开我！”
　　俞归杳：“......”
　　疯了，这是个疯子吧？！
　　她转身想离开，付温忱却猛地抱上来，双手紧紧搂住她的脖颈，坚决不放手，又边哭边道：“你别离开我，我真的会死掉的......”
　　得，又开始装惨了。
　　俞归杳拽着她的手臂，可一用力，对方就喊疼，又将脸埋在她脖颈处，温热的眼泪不断滑落，滴在她肌肤上，只一个劲地哭。
　　那抽泣声，俞归杳听得心烦意乱。
　　她总算是知道对方的真面目了。
　　这女人根本就是把她当成顾若秦了，甚至因为顾若秦的死亡，有可能变得精神不正常，现在觉得自己爱惨了她，才疯了似地骗她，要和她在一起。
　　付温忱：精神不正常？！
　　她猛地抬头，泪眼朦胧地瞪着对方。
　　下一秒，便迅速踮起脚狠狠地吻了上去。
　　俞归杳还没反应过来，便被她吻住了唇，女人像疯了似地咬她，咬得她来气。
　　好好好，骗了她还有理了是吧，还咬她？！
　　谁怕谁啊！
　　左右不过是个替身，想做什么就做什么，她再也不用顾及这个顾及那个，反正到时候拿钱走人就好了。
　　不就是连环杀人魔吗？她贱命一条，看谁斗得过谁？！
　　想到这，她立刻托住对方的后颈，又猛地翻身将对方抵在书桌边沿，狠狠地回吻了上去。
　　付温忱：“！！！”
　　她被对方凶猛的反应吓到了，以及那什么都不在乎的心里话。
　　她的后腰被狠狠抵在书桌边沿，一阵发酥。
　　又感受到对方凶狠地吻着她的唇，甚至是咬了上来，浑身便一阵发软，忍不住泪眼朦胧地收紧胳膊，眼泪越发汹涌。
　　不要，她不会让她离开的......
　　付温忱张开唇，一道软舌便狠狠地戳刺进她唇中，那软舌疯狂地搅动着她的舌尖，让她浑身颤抖。
　　对方从来没这么凶过......
　　......


第41章 41
　　付温忱知道这一切都是自己的错。
　　如果她跟对方说清楚一切, 俞归杳就不会这么生气，两人之间也不会产生误会。
　　可她绝不后悔欺骗对方，隐瞒真相。
　　因为一旦对方知道了所有的一切, 没准会恢复记忆。
　　等到那时，对方一定会离开这里，会永远地离开她。
　　毕竟两人根本就不是一个世界里的人。
　　自己只是游戏里的反派而已......
　　想到这，她心底越发酸涩，眸子里的执念和疯狂几乎要伴随着泪水满溢出来。
　　对上她那双疯子一样又落泪的眼睛, 俞归杳满腔怒火。
　　真是死不悔改！
　　为什么要骗她呢，明明说清楚就好了......
　　可惜她气归气，却不知道做些什么来报复对方, 只能凶猛地咬对方的唇, 舌尖却无意识探进对方唇中，疯狂地搅动着对方的舌尖。
　　明明是不合时宜的做法, 可她脑子一热却做了。
　　或许在她心里, 只有动情时付温忱才会服软, 才会认输。
　　又或许，她的心乱得一塌糊涂，在看到那一封信的时候就已经千疮百孔。
　　仅仅两天的感情, 能有多深？
　　可偏偏, 她却感觉心痛, 难受......
　　俞归杳掐着对方的腰, 将她死死抵在书桌前, 那样重的力道，让付温忱无意识便唤出声：
　　“疼......”
　　她泪眼朦胧, 被掐疼的腰肢一阵酥麻。
　　可惜俞归杳这一回不吃她这一套了，而是想咬她的舌头, 让她狠狠长个记性。
　　察觉到她的举动，付温忱的舌尖拼命躲闪着，忍不住支支吾吾地唤道：“呜~谁跟你似的，生气了咬人，是小狗吗？！”
　　俞归杳目光坚毅，偏要咬她，一手攥住她的下颌，边咬她的唇，又用舌尖去勾缠对方那道粉嫩的软舌。
　　她气道：“我一个替身，怎么斗得过大影后，当然只有用这种方式来发泄一下。”
　　“你要是不喜欢，我就走......”
　　这话听起来像是威胁，她明知道如今的付温忱还离不开她，需要她演完那场戏。
　　如今她终于知道什么感情，什么喜欢都是狗屁，还不如钱来的痛快。
　　不就是当替身吗？她可以，只要不付出自己的感情就行了......
　　付温忱的唇瓣被她咬得生疼，又酥又麻，可听到她的心声，立刻便紧紧搂住她的脖子，一边落泪一边低唤道：“我.....我喜欢......”
　　“只要你不离开我，无论怎样都好......”
　　就算讨厌她，只要她在她身边，永远都不会离开，那么她便做好了用尽一切方法软化对方态度的准备......
　　她永远都不会让她离开的......
　　付温忱的瞳仁又黑又沉，眸子里满是疯狂，那疯狂被汹涌的泪水融化，变得动人心弦。
　　瞧她哭红的眼睛，一副我见犹怜的样子，俞归杳咬她的动作不知不觉间便放柔了。
　　可随即，她又清醒过来，将舌尖猛地戳刺到她唇中，又狠狠地搅动着对方的舌尖。
　　付温忱的下颌被她捏着，唇瓣被迫张开，泪水从眼角滑落，却不断喘.息着，死死地攥着她的后领子，闭上眼，回吻着对方。
　　两道软舌不断搅和在一起，那股湿软感传到脑海中，刺激着神经，阵阵酥麻从舌尖蔓延开来，让她呼吸急促，浑身开始发烫。
　　女人将她死死抵在书桌前，身体像千斤重的棉花，让她动弹不得，却又因柔软的触感而浑身发酥。
　　对方的软唇紧紧贴在她唇瓣上，不断吮吸着，唇中的软舌狠狠地搅动着她的舌尖，像是通过这种方式来发泄怒火。
　　付温忱浑身发软，胳膊攀在她肩上，被吻得一片眩晕，险些呼吸不过来。
　　以前对方都会温柔地让她换气，可是这回......
　　那接连不断的吻毫不温柔，对方的软舌一刻不停地搅动着她的舌尖，将她搅得来不及吞咽，嘴里满是津液，却又被吮吸而走。
　　她微微仰着头，有津液从嘴角滑落，因为这凶猛的吻脸颊潮红，呼吸急促，只能紧紧攀在对方身上，眼里的泪珠一颗接着一颗滑落。
　　可对方却不放过她，越发疯狂地吻着她，让她唇舌发麻，胸廓剧烈起伏着，眼里的光越发散乱。
　　阿......好喜欢......
　　奇怪的是，对方越凶，付温忱的心跳却跳来越快，仿佛浑身的兴奋因子都活跃了起来。
　　女人紧紧贴着她的身体，身上那股淡淡的香味飘散过来，让她几乎要溺毙。
　　也因此她疯狂地迎上去，紧紧地攀着对方的脖颈，舌尖晃动着，不停地搅动着对方的舌尖，吮吸着对方的唇。
　　即使她舌尖酥软，根本使不上劲，全程都是被对方狠狠吻着，汲取着津液，搅动着软舌，即使快要呼吸不过来，她也主动贴上去，想通过这种方式表达自己的心意。
　　两人的软舌交缠在一起，唇瓣不断吮吸彼此，阵阵酥麻感蹿到脑海，又蔓延到全身，导致红肿的伤口处涌出一股股透明溶液，浸透了布料，泛起一阵痒意。
　　那两瓣唇张开着，仿佛急需什么来堵住伤口处源源不断的透明溶液。
　　耳边一阵阵的吮吸吞咽声，让人脸红心跳。
　　付温忱浑身发烫，由于呼吸不过来，似乎要晕过去，可她还是忍不住在对方怀里不断磨蹭，又疯狂地吻着对方。
　　脑海里浮现出当初红肿的伤口处被不断碾磨时的样子，那两瓣唇被掰开，对准了对方同一部位，疯狂碾磨在一起......
　　她好痒.....好想对方狠狠地碾磨她那伤口处，即使红肿了，即使疼，也想要对方狠狠地碾磨.....甚至想对方的手指彻底填到伤口处最里面，帮她挠痒，想疯了！
　　可就在这时，俞归杳却又忽然松开了她的唇。
　　两人唇瓣间拉开银丝，付温忱不断喘着气，想继续吻上去，却又因对方的话语顿住了。
　　“我走了，你放心，你还是我的老板，戏我会帮你演完，希望你也如约付我工资。”
　　“只是以后我们互不干涉对方的私生活。”
　　“五天后我会来找你的，这段时间我需要自己的私人空间，希望你不要打扰我。”
　　俞归杳说出的话语是那么的冷漠。
　　付温忱红着眼眶，立刻哑声道：“不行！”
　　“你亲完我又想走？！”她紧紧抱住对方，生怕对方会跑，可下一秒，她就因浑身发软而被对方拽开了胳膊。
　　俞归杳瞬间松开她，一退好几步远，她双腿酥软，本来可以扶住桌子，可转念一想，便狠狠地摔到地上，装作很疼的样子泪眼朦胧地看着对方：“那你也得将我送回去吧？”
　　“我没力气了......”
　　俞归杳何尝看不出来对方是装的，就算对方演得再像，也有迹可循。
　　先前是她恋爱脑，不愿意去想，可如今看来，这女人处处都是套路！
　　所以她一气之下就走出了门，头也不回地道：“说好五天就是五天，五天后我会主动联系你。”
　　付温忱：“......”
　　五天？她一分一秒都等不了！
　　可看着对方离去的背影，付温忱十指紧攥，眼眶通红，最终却只能咬牙妥协。
　　好，五天就五天，七年都等过来了，还怕这区区的五天？
　　至于五天之后，她会彻底地得到她......
　　付温忱眼底满是疯狂，她知道，自己必须做点什么来将对方和自己彻底捆绑在一起。
　　即使不择手段，也在所不惜。
　　一颗泪珠滑落眼角，她的目光越发阴沉。
　　......
　　而另一边，俞归杳到底是没回家。
　　她待在别墅外面，看见付温忱坐车离开后才慢悠悠离开。
　　她总觉得自己是疯了，明知道只是替身，却还担心对方。
　　那女人有什么好担心的？她家财万贯，又是影后。
　　明明是自己这个欠债几百万，没爹没娘疼的人更惨好不好！
　　想到这里，她郁闷至极。
　　但忽然，手机收到了一条短信【您尾号XXXX的卡于.......转入人民币300000.00元，当前余额为......】
　　30万？！
　　俞归杳震惊之余，又收到了一条消息。
　　【付温忱：想你了，我去找你好不好？】
　　俞归杳：“......”
　　才刚分开几分钟......
　　不用说，这钱是对方打来的。
　　但她虽然爱钱，也不可能这时候妥协，起码在这五天里，她不会见对方。
　　那女人骗了她还不知悔改，直接跟她说她是替身就好了，还偏偏非要说喜欢她。
　　她怎么可能会信？
　　顾若秦已经死了，是对方永远的白月光，付温忱一定是把对顾若秦的感情转移到她身上来了。
　　毕竟她们俩长得一模一样。
　　世上真有长得一模一样的人吗？
　　也许现实世界里不会有，但这里只是游戏世界，而她估计只是游戏世界里的一个路人甲而已。
　　俞归杳叹了口气，回复对方：【不用了，我去别的地方散心。】
　　回完这一句，付温忱没再回她。
　　甚至在接下来的五天里，两人都并未联系。
　　俞归杳闷在家里，每天都有不同的亲戚来拜访，无非就是为了网上的那段视频。
　　“那视频里带口罩的女孩，真不是你家归杳？！据说是影后的女朋友！”
　　“长得是有点像，但我也不敢确定，她好久没打电话回来了。”外婆不断敷衍着。
　　而俞归杳待在楼上，每天白天都刻苦学习查案的知识。
　　当然，网上学不到什么，她只能看——推理小说。
　　也不知道管不管用，但她只能用这种方式麻痹自己，否则她总是会想起付温忱。
　　明明只有两天的感情，也不知道自己为什么忘不掉她！
　　也可能是因为，每天晚上她都会穿成对方的姐姐付清渡。
　　穿过去就算了，每次一醒来都会看到付温忱，对方还趴在她床前哭，不停哭诉道：“姐姐，我真的好想她，可是她不让我见她......怎么办？”
　　俞归杳：“.......”
　　她见女人脸色苍白，一副憔悴的样子，眼睛都哭红了，边哭边道：“是，我第一次见她是把她看成若秦了，可是后来我马上就反应了过来。”
　　“我是真的喜欢她，也不是故意骗她的，我知道她只是俞归杳，不是别人，毕竟她和若秦根本就不一样，她喜欢钱，又可爱，还真诚，对我好......”
　　付温忱竟然例举出了十几个她自己都不知道的优点，一副委屈巴巴的样子，趴在床边埋头痛哭：“我只是怕她知道我以前喜欢若秦，会误会，所以才骗她的，没想到现在事情还是变成这样了......”
　　“姐姐，我真的离不开她，可是她现在不想见我，还想和我划清界限，估计演完那场戏就要和我分手。”
　　“我该怎么办啊？！”
　　付温忱拽住她的衣袖，抬起头时那双桃花眼里满是泪光，咬着唇隐忍着，如同易碎的瓷器，看得人心软。
　　但俞归杳心里想的却是。
　　完了，无药可救了。
　　付温忱这是多爱顾若秦啊，对方死了以后她估计都不想活了，靠着仇恨才活下去，肯定是精神失常了，见到她和顾若秦长得一模一样，所以瞬间将感情转移到她身上。
　　不然仅仅两天，怎么可能会爱上她？
　　正当俞归杳想着时，眼前又忽然出现一个虚拟对话框。
　　【叮，反派黑化值+2，目前91】
　　什么时候到92去了？！
　　她就说，付温忱肯定心理变态了，再不干预下去，真的会变成连环杀人魔。
　　俞归杳心里一惊。
　　但她想着时，付温忱的表情却忽然一僵，嘴角微抽。
　　又是心理变态，她怎么就不能相信她是真的喜欢她呢？！
　　付温忱幽怨地看着对方，眼里的泪不断滑落。
　　俞归杳被她看得心里一颤，连忙道：“要不，你发消息给她？”
　　“如果想她的话就发消息给她。”
　　“我不！”
　　没想到付温忱竟然拒绝了，随即委屈地又低下头，垂泪道：“现在给她发消息她肯定不会回我的，还不如等我把那里的伤养好，再直接去见她，然后把自己送给她......”
　　“别！”俞归杳瞬间红了耳根，随即劝道：“她不会喜欢那么孟浪的人的！”
　　“你怎么知道？”付温忱的指尖攥着她的袖子亲昵地蹭着，装作疑惑地看向她。
　　她便瞬间紧张起来，连忙解释：“我猜的，总之，你还是矜持一点比较好......”
　　听到她的话，付温忱却又趴了下来，低声哭着：“可是，我真的好想她......”
　　俞归杳：“......”
　　还是不说话为好。
　　这五天，她太煎熬了，每晚都听着对方哭，听得她都开始怀疑自己。
　　莫非是自己的判断错了，对方真的喜欢她？
　　更离谱的是，每晚睡着后，她都会做各种春.梦。
　　或是和对方吻得难舍难分，将对方抱在怀里尽情拥吻。
　　或是梦到对方那双细白的腿缠着她的腰，不断在她怀中轻蹭，娇嫩的肌肤如白玉般，让她忍不住抚遍白玉，在那玉上留下一个个的吻。
　　女人微微仰着头，眼里满是泪，房间里回响起小猫儿的低.吟。
　　亦或是梦到对方睡在她怀里，睡颜恬静，惹人疼惜。
　　甚至有一次，她梦到女人穿着一件红肚.兜，肚.兜堪堪遮到肚脐下，红色系带松松垮垮，傲人的弧度被红布包裹。
　　她坐在她身上，一头长发垂落肩头，双手轻轻解开脖颈上的系绳，红布垂落，渐渐露出锁骨下傲人的雪白，又满眼媚意地看着她，舔舐着唇角，满脸潮红道：“姐姐，好想要......”
　　俞归杳：“！！！”
　　疯了！
　　好在她每次惊醒，都在自己的小床上，那些不过都是梦而已。
　　只是俞归杳被那梦折磨得不清，到了第五天晚上时，她看着自己才拆了线的掌心。
　　掌心只剩下疤痕，她这才想起昨晚付温忱哭着跟付清渡说。
　　“姐姐，这几天拍戏好累，可是投资人点名要我过去喝酒，我好怕......”
　　“那投资人是顾家的，就在妄渡酒吧，包厢名字也很不吉利，414。”
　　“我都怕我自己应付不过来。”
　　“我真的很想杳杳，怎么办呜呜呜......”
　　俞归杳：“......”
　　现在想起来，她忽然就有点坐不住了。
　　哪个顾家的人让她陪酒？
　　陪酒就陪酒，她这么担心对方干什么？对方是影后，还是付家的小姐，不可能出事！
　　可......
　　俞归杳纠结万分，又立刻想起来，五天没帮对方按摩穴位，中断了这么多天，前面按的都是无用功了，说不定付温忱的身体还会更加酸痛。
　　要不然去看看吧，反正第五天也到了，今晚帮对方按一下穴位......
　　虽然她气对方骗她，虽然她只是替身，但拿钱办事，她得负责任。
　　俞归杳给自己找好理由，便连忙下了楼直奔酒吧。
　　只是她刚到酒吧门口，就遇到了一队便衣警.察，那些人正好是当时抓二级通缉犯的，所以她认识。
　　但她并未多事，而是找到了414。
　　414包厢里灯光闪烁，她在外面踌躇半天，还是给付温忱发了消息。
　　【你在哪儿，我来找你。】
　　很快，那边发来一条语音。
　　点开语音，里面传来付温忱轻软的声音，像是喝醉了。
　　“你终于给我发消息了......好想你......”
　　但转瞬间，那声音却又变得冷厉：“别碰我。”
　　俞归杳：“！！！”
　　是不是有人在骚扰付温忱？
　　那一瞬间，她的心都被提了起来，眼见着有个服务生端着酒进了包厢，便也连忙跟着冲进包厢。
　　她进包厢的那一瞬间，包厢里所有人都看向她，那些锐利的目光看得她寒毛直竖。
　　不对，包厢里不应该是剧组的人吗？
　　可仔细看去，这些人一个个人高马大，像是保镖，有几人更是坐在沙发里，怀里搂着衣衫不整的女人，桌上到处都是酒水和不知名粉末，女人们眼里满是迷离，男人们兴奋异常，整个现场十分.淫.乱，很明显他们是在犯.罪啊！
　　难怪酒吧外面有便衣警.察。
　　俞归杳目光警惕起来，默默后退两步，低头时正好瞟到手机里付温忱发来的消息。
　　【我在妄渡酒吧404，剧组临时换房间了，我出来接你】
　　俞归杳：“......”
　　不早说！
　　她正想退出去，却瞬间被四个壮汉拦住，为首带刀疤的男人冷声道：“既然进来了，就一起玩玩呗~”
　　俞归杳：“......”
　　......
　　而隔壁房间外，付温忱微微勾起唇，目光深沉地看了眼414房间，又走向酒吧门口。
　　她布了个局，想解决掉顾家的某个纨绔子弟。
　　此人是顾老爷子弟弟最溺爱的小儿子，阴险得很，仗着身份嚣张跋扈，现在已经成了顾氏阵营的了。
　　有他在，今后杳杳想找回身份要麻烦得多，所以还不如直接送他进监.狱。
　　只是可惜了这个VIP包厢了，本来她想在这个包厢里和杳杳见面的。
　　想到俞归杳，付温忱的心情更好了。
　　她没想到俞归杳会这么快过来，她真的好想她。
　　即使每天晚上她都会爬上姐姐的床，偷偷和她亲热，可那还不够......
　　付温忱盯着手机，急切地走到门口等对方。
　　可她根本没想到，俞归杳被堵在了414。
　　沙发上的某个男人一脸笑容，让刀疤脸和气点：“论辈份来说，这位还是我小侄女呢，虽然是个冒牌货~”
　　说着说着，他哈哈大笑起来，其余人便也跟着笑了起来。
　　俞归杳认出了对方，这男人是顾家的人，是顾若秦的表叔。
　　她没开口，倒是那男人又开口了：“就算是付温忱也得给我几分面子，这不，乖乖地给我把包厢让出来了。”
　　“你是她的情人，我卖你一个面子，只要喝一瓶，喝一瓶我就放你走。”
　　“怎么样？”
　　男人撬开桌上的一瓶新酒推了过来。
　　俞归杳知道，今天不喝这酒她是走不了了。
　　本着多一事不如少一事的原则，她咬紧牙关走了过去。
　　鉴于这是一瓶新酒，对方应该不至于弄什么手段，所以她迅速握起酒瓶，很快就灌了下去。
　　喉咙里火辣辣的烧得慌，喝完后她立刻转身就走。
　　但那四个大汉依旧拦在她身前，还露出猥琐的笑容：“小侄女儿~陪几位老板玩玩~”
　　俞归杳感觉到浑身开始发热，忍不住冷笑。
　　本来不想惹事的，没想到还真下药了，真是找死。
　　四个大汉开始围过来，她迅速出拳。
　　“哈哈哈想给我们挠痒痒呢？”
　　男人们没当回事，可转瞬间，那位离她最近的大汉便被她打中某个穴位，顿时哀嚎一声跪倒在地。
　　下一秒，她便一个侧身拽住对方的胳膊，狠狠扭动几下，随着咔嚓一声，男人的手断了。
　　哀嚎声越发刺耳，其余几人见状都后退了几步，可老板还看着呢，也只能都冲了上去。
　　区区一个女人能有多厉害？
　　可很快，几人就都领略了对方的厉害，一个女人，却比男人的力气还大，这也就算了，竟能招招击中要害而不留痕迹，极其残忍。
　　几人的胳膊和腿全部被折断，一副扭曲的样子躺在地上哀嚎，五脏六腑都像是被击碎了。
　　顾家的那位表叔和剩下几人见状都惊讶地站了起来，女人们则尖叫着跑到了一旁。
　　俞归杳的意识渐渐模糊，她都不知道自己在做什么，只凭本能行事。
　　她瞳仁又黑又沉，穿着一身黑色运动装，目光冷厉，包厢里的灯光照射到她身上，犹如一尊煞神。
　　那表叔不由得失神：“顾若秦！”
　　“你说的没错。”
　　俞归杳轻轻一笑，随即拎起桌上的一瓶酒，猛地砸到了男人头上，轻笑道：“请表叔喝酒。”
　　男人顿时头破血流，这还没完，根本无法反抗，他的胳膊和双腿也瞬间被拧成了麻花，疼得不停呕出鲜血，痛哭哀嚎。
　　这是何等强大的力量！
　　“救命！救命！”
　　剩下的男人们来不及拉起裤子拉链，想跑出包厢，却几下就被一道身影踹倒在地。
　　俞归杳热，太热了，所以她只能用暴力发泄，眼前见了血，几个男人被他打得半死不活，她这才清醒了一点，赶紧想报警。
　　得先发制人，这些人吸.粉，她是受害者，顺便见义勇为。
　　可她电话还没打出去，就见包厢门猛地被踹开，很多便衣瞬间冲进来，见到包厢里惨烈的一幕都惊呆了。
　　始作俑者是一个女人，是上次那个抓了二级通缉犯的女人！
　　俞归杳站在包厢中间，目光有些恍惚，脸色潮红，明显状态不对劲。
　　人群外的付温忱见到这一幕，几乎眼眶都泛红了。
　　怎么会？！
　　杳杳怎么在那里？！
　　她立刻不顾阻拦冲了进去。
　　俞归杳在一丝清明下看到她的身影，看到她那张漂亮又担忧的脸，几乎是下意识地就朝她走去，随即抱住她，靠她撑住自己的身体。
　　看着眼前一地的碎玻璃和鲜血，付温忱瞬间就盈满了眼泪，哽咽道：“对不起，你受伤没有？”
　　“你道歉做什么？”
　　俞归杳抱着她，只感觉对方好凉，那股淡淡的冷香味飘散过来，她更热了。
　　可面对那么多警.察，她只能装晕，又小声在付温忱耳边道：“老板，我中.药了，快帮我说话把他们打发走......”
　　这种情况肯定是要做笔录的。
　　但俞归杳晕了。
　　付温忱只要一想到中药这个字眼便脸颊发烫。
　　真是得来全不费工夫，她的计划还没用上，就能得到对方了吗？
　　想到这，她立刻叫人和她一起拖着俞归杳走出去。
　　为首的便衣想阻拦，但付温忱却淡淡道：“有监控，建议你们先去查，至于她，跑不掉的，等我送完医院，等她醒了再做笔录不迟。”
　　也确实。
　　几个警.察一点头，付温忱却立刻将对方带到地下停车场，塞进车里。
　　俞归杳已经完全没了自己的意识，她醉得不清，本就喝不得酒，更别提酒里还有药。
　　她迷迷糊糊地往最冰凉的地方贴，怀里好像抱着一块寒冰，她伸手钻到衣料下，碰到寒冰。
　　还在车上，付温忱就因为对方火热的掌心而颤抖出声：“你别，到家再说......”
　　俞归杳手掌的纱布和缝线已经全部被拆掉，掌心的老茧和疤痕粗糙至极，十指纤长，很会揉捏穴位。
　　她抚到寒玉之上，从中间往上，路过两道玉峰，在此停留，不断揉按穴位。
　　啊啊！好疼！
　　肌肉酸痛，又酥又麻......
　　付温忱怕被司机听到，只能咬紧牙关，此时她被女人紧紧抱在怀里，被对方整个身子压住，闻到那股浓郁的酒香，因为那股粗糙的触感，滑腻的肌肤酥酥麻麻。
　　她拢住腿，衬衣早已开了好几颗扣子，露出雪白的沟壑，肌肤呈现潮红色。
　　她穿的是包臀裙，黑色丝袜，薄薄的长风衣，此刻眼里的目光散乱起来，脸色潮红。
　　她忍了一路，整个上半身的穴位都被按了一遍，酥酥麻麻，肌肤滚烫。
　　曾经红肿的伤口处如今已经完好如初，五天没有被碰过，正不停涌出透明溶液。
　　她穿的是丁字裤和蕾丝文胸，排扣早已开了，文胸到了锁骨处，包臀裙鼓起一块。
　　俞归杳找到了更冰凉的一处玉石，那里冰凉滑腻，有温热的溶液，就算是温热的，和她的体温比起来，也冰凉无比。
　　她忍不住不断按着那淌出透明溶液的两瓣唇。
　　隔着一块布料让她很烦，随后她拽着连接布料的那根细绳，将其拽了下去。
　　那根绳连接着一块被浸透的布料，挂在付温忱膝盖上。
　　曾经的伤口处如今被不断揉按着，那纤细的指尖不断揉按周围的穴位，仿佛是给她疗伤。
　　付温忱又酥又麻，不断有透明溶液涌出，浸没了对方的指尖，她终于忍不住发出声音：“杳杳.......就是这里......好喜欢......”
　　“啊啊腿好疼！”
　　司机早已经走了，黑车隐没在昏暗的停车场内。
　　俞归杳的另一只手猛地将她的黑丝拽下，露出细白的双腿，那腿微微发颤，因为被不断揉按着酸痛的肌理，酸痛感从皮肤蔓延开来，让她又直喊疼，浑身酸麻。
　　“快点，快点帮我止痒.......”
　　付温忱的那两瓣唇里像被蚂蚁爬过，好痒，那里白里透红，浸着光泽，漂亮至极，仿佛不断往下淌着银丝。
　　她忍不住勾住对方的脖子，又将唇凑上去吻住对方。
　　黑丝和连着布的细绳挂在她的脚踝处，车后排太过逼仄，两人不好施展开。
　　心里的想念和情意越发浓郁，付温忱不断吮吸着她的唇，又等不及探出舌尖，双腿也不断蹭着对方的腰肢。
　　她就纳闷了，不是说中.药了吗？为什么还不发作！怎么这么慢！
　　她现在就想要进行到最后一步。
　　.......


第42章 42
　　啊啊！
　　付温忱浑身酸痛不已, 像是一片滚烫的红云在身上游走，撩起一阵阵酥麻，灼烧感蔓延到全身, 烧得浑身发软。
　　也不知是不是因为这五天一直在剧组和家里奔波的原因，又或许是因为身体一直紧绷着，没有放松过，猛地像这样揉按一下，她只感觉酸痛感越发明显。
　　可是, 却又好喜欢......
　　“杳杳……”
　　她微微张着唇低唤着，脸颊潮红，呼吸急促, 浑身被热意包裹, 紧紧地攀着女人的脖颈。
　　下一秒，俞归杳便猛地探出舌尖抵入她唇中, 又疯狂搅动起来。
　　那湿软的舌尖裹挟着付温忱的软舌, 粉嫩的, 细细软软，一如她本人，毫无抵抗能力, 只能被她滚烫的软舌不断搅动着舌尖。
　　阵阵酥麻感从不断磨蹭在一起的舌尖蔓延开来, 脑海里兴奋, 疯狂。
　　俞归杳仿佛完全没有了自己的意识, 只不断地吮吸着女人的软唇, 舌尖疯狂搅动着，浓重的酒香味些许辛辣, 伴随着甘甜的津液，被两道软舌搅和在一起, 传出响亮的汁水搅拌声，又被她吮吸到唇中，不断吞咽而下。
　　好酥，好麻……
　　付温忱舌尖发软，浑身泛着淡淡的潮红，紧紧搂着她的脖子，和她唇舌交缠，湿软的舌尖不断舔舐彼此，一阵阵暧昧的吮吸声传到耳畔。
　　她脸红心跳，呼吸越发急促，觉得对方身上好烫，像是烧红的烙铁，尤其是那双滚烫的手，每次揉按各处的穴位时，都让她酸痛又酥麻，痛得她浑身发颤。
　　尤其是包臀裙鼓起的那部分。
　　女人的手滚烫至极，不断揉按着那两瓣唇，五天前，那两瓣唇还红肿着，可如今完好如初，被不断揉按着周围的穴位，不断有透明溶液涌出，浸没了对方的掌心。
　　好似抹上了药油，那周围白里透红，油光水亮。
　　付温忱只感觉唇瓣被对方粗糙的掌心不断磨着，一片烧红。
　　她痒得要命，不断有透明溶液落到对方掌心。
　　她心里羞怯，又疯狂，想要吃掉，吃掉自己梦寐以求的东西……
　　啊啊！疼死了！
　　就在这时，俞归杳揉按穴位的力道更加明显，她肌肉酸痛得要命，浑身发颤，可唇被堵着，舌尖被不断搅动着，根本发不出声音。
　　也就在同时，两根手指瞬间探进了那两瓣唇里，似乎想给她检查唇瓣中有没有伤口，不断探到唇瓣深处，来回检查着。
　　伤口早就好了，但还是不断有透明溶液涌出，顺着对方指根滑落。
　　忍了五天，付温忱从未想过这件事会这么简单。
　　她以为对方会生她的气，会很讨厌她，再也不会和她这样……
　　即使是在药物的作用下，可能她也得诱哄一番。
　　可是现在，对方的指尖却不断往前，对方吻着她，和她唇舌交缠，又帮她揉按着每一寸酸痛的肌理。
　　她第一次，这样完完全全地被她拥有……
　　一想到这，付温忱眼里的泪便不断滑落，目光散乱，灵魂如同飘到了另一个世界。
　　一道道雷劫劈到她的脊骨上，阵阵电流蔓延开来，她脚趾微微张开，如同原地飞升，浑身酥麻，如同在蒸拿房里，身体发热，舒服得要命。
　　那接连不断的感觉让她喘不过气来，脑子里一阵白光，唇角不断有津液滑落，可俞归杳只顾着寻找冰凉的地方，只顾着缓解药物的作用。
　　她一只手无意识按着冰凉的地方，一只手陷入湿软的漩涡，怀里的身体比她的身体凉多了，她疯狂地吻着对方，不断搅动着对方的软舌，吮吸着对方的唇，指尖又疯狂往前。
　　两人的胸廓剧烈起伏着，贴在一起，付温忱依旧紧紧攀着她的脖颈，可身体却不断发颤。
　　因为疼，肌肉酸痛，在对方不同穴位的揉按下，疲劳的身体泛起一阵火热，酸痛无比。
　　与此同时，仿佛有一阵阵酥麻感从对方的指尖蹿到她的脊骨，向四处蔓延。
　　那湿软的唇瓣仿佛舍不得对方的指尖，不断吮吸着。
　　她不想要她离开，想一直含着指尖。
　　俞归杳全无意识，只凭着药物的作用归顺本能。
　　她成全了她，指尖每次都戳到让付温忱疯狂的穴位，只要一戳到那些穴位，唇瓣里的肌肉便瞬间颤抖，不断收缩着，紧紧裹住对方的指尖。
　　那一瞬间，付温忱只感觉到有大量透明溶液喷到风衣上。
　　那风衣垫在座位上，被浸透成深色。
　　夜色中，整个黑车底座小幅度晃动。
　　女人的手指上很多老茧，大概因为药物作用，丝毫不温柔，付温忱觉得火辣辣的，有些怕又受伤了，到时候唇瓣红肿起来一碰就疼。
　　五天没见，她恨不得和对方闹个三天三夜，就怕自己身子不中用。
　　可对方野兽般的行为却让她说不出话来，喜欢死了……
　　啊啊……杳杳……
　　付温忱浑身酸痛不已，各种穴位酸麻，只能在心里唤出声来，她宣泄着心底的爱意，不断回吻着对方，和对方唇舌交缠。
　　唇角不断滑落津液，不断有透明溶液浸没对方的手掌。
　　俞归杳舔舐着她的唇角，又吻着她的唇，浑身烧得要命，仿佛将她的脑子都烧坏了。
　　她只能寻找更冰凉解热的方法，于是下意识松开对方的唇。
　　两人唇瓣间拉开银丝，她立刻低头往对方脖颈间拱去。
　　女人的脖颈雪白细腻，肌肤如冰凉的丝绸，她吻上她的脖颈，不断吮吸起来，湿软的舌尖轻轻舐过。
　　付温忱微微仰着头，泪水瞬间从眼角滑落。
　　“杳杳......”她微微张着唇，一个音节飘出，可接下来，俞归杳却越发对怀里的冰块爱不释手，不断低头亲吻着冰块的每一寸。
　　那触感如玉般细腻，她的舌尖扫过，指尖又疯狂地攻击着身体里那些熟悉的穴位。
　　整个小车里瞬间充斥着付温忱的声音，她眼里的泪没入鬓发中，她抱着对方的头，十指抓着对方的发，‘疼’得浑身发抖。
　　女人对人体的穴位太了解了，更别提某些能让她快乐的穴位，仿佛一点就通。
　　某个通道里会有一些触感特别敏锐的穴位，那些穴位一被碰到，她的声音都会不一样。
　　她浑身发抖，紧紧抱着对方，身上仿佛被刷过一层药油，油光水亮，雪白的肌肤上逐渐浮现出一朵朵艳丽的红痕。
　　付温忱颤颤巍巍地伸手摸到座椅的调节按钮，一瞬间，整个靠背放了下去，后座变成了一张休息的床，她整个人也躺了下去，女人还在不断种着草莓。
　　她闭上双眼，不断喘着气，虽然气氛大好，可她不想一整个晚上都在这里.......
　　她想去房间里。
　　付温忱满脸潮红，那两瓣唇最里面的穴位忽然被戳到，瞬间攥紧了十指，紧接着风衣上便被喷了一大股透明溶液。
　　她整个人都像煮熟了的虾米，看着车顶失神了一瞬间，然而俞归杳竟收回了手。
　　随着‘啵’的一声，俞归杳整个人的状态都很急躁。
　　她快要烧死了，迅速将身上的外套甩到一旁，又解开扣子。
　　付温忱看着她，连忙伸手帮她一起。
　　她帮她解扣子，俞归杳便扯着裙子。
　　那条裙子被放置在一旁，付温忱清楚地看到对方仅剩的那块布料也和她一样，被浸透了。
　　她心里泛起喜意，却不曾想女人瞬间将它拽了下来，又猛地俯下身贴到她身上，暴力地扯着她的衬衣扣子。
　　那一瞬间，她的扣子都被崩掉了，紧接着，包臀裙也不复存在。
　　俞归杳顺手掰开了她的那两瓣唇，随后掰开自己的，对准了上去。
　　两瓣唇瞬间重合在一起，唇里的小舌尖也挤压在一起。
　　付温忱咬住唇，紧紧攀着她的脖子，脸都红透了。
　　她好喜欢这种感觉......
　　而反观对方，似乎只剩了本能。
　　俞归杳眼里浮现着雾气，并不清明，她身上满是酒香味，长发垂落在肩头，脸颊潮红着，托住了她的肩背。
　　两人紧紧贴在一起，肌肤相触的一瞬间，仿佛一片冰凉。
　　那冰凉让她疯狂，她便开始抱着怀里的冰块，疯狂碾磨起来。
　　她似乎想要缓解身体的热意，她似乎发烧了，那烧怎么也不退，更加严重了起来。
　　她只能不断贴在冰块上磨蹭。
　　那双手如同铁钳一样，将付温忱牢牢抱住。
　　付温忱闭着眼，感受着那两瓣唇里不断磨蹭时泛起的酥麻感，两人微微充血的小舌尖也不断碾磨在一起，阵阵酥麻感蔓延到全身。
　　啊啊......还是痛。
　　可能是刚刚揉按了穴位的原因，她浑身的关节动一下就痛。
　　但那痛感却渐渐被另一种感觉淹没。
　　她满脸潮红，不断有透明溶液落到风衣上。
　　即使她此时已经连抬手的力气都没了，但还是忍不住顺着对方的动作晃动着身子，和对方一起磨蹭着彼此的唇瓣里端。
　　那两瓣唇不断上下碾磨在一起，里头俏生生的小舌尖如同小番茄，柔软湿润，也不断碾磨着彼此。
　　唇里分泌的两种津液混合在一起，顺着唇角滑落。
　　那种感觉，就好像阵阵雷劫击打在天灵盖上，让浑身战栗。
　　付温忱的胳膊紧紧搂着对方的脖子，被对方托着肩背，好似蒸桑拿一般舒服，忍不住又凑上去吻对方。
　　两人的唇瓣贴合在一起，接触的一瞬间，便下意识吮吸起来，身体也越抱越紧，不断晃动着身子。
　　付温忱那双细白的腿缓缓勾在了对方腰间，方便那两瓣唇更加张开，与对方的唇瓣紧紧贴合，不断上下碾磨着。
　　俞归杳不仅是碾磨，甚至是微微碰撞，她让那两道小舌尖在上下碾磨中微微碰撞在一起，越发凶狠地碾磨着，磨蹭着。
　　不断有混合的透明溶液落到风衣上，付温忱紧紧抓着她的头发，还没发出声音便被她撬开了贝齿，一截软舌瞬间蹿进她唇中，搅动着她的舌尖，又吮吸着她的唇。
　　阵阵酥麻感从脊骨往上蔓延，又从交缠的唇舌间往下蔓延，她浑身发酥，快被这种感觉淹没。
　　那双细白的腿微微上下晃动着，和身体一起晃动，像是在挣扎。
　　整个黑车的底部晃的越发厉害起来。
　　付温忱感觉自己快要疯了，她太喜欢这种感觉，即使不能发出声音，也不断在心里一声声低唤着。
　　如果她能发出声音，整个车里只会是她娇软的声音。
　　她呼吸急促，心跳快得仿佛能听到那剧烈的声音。
　　她和对方唇舌交缠，不断晃动身子，磨蹭着彼此的那两瓣唇。
　　直到她的小舌尖都充血了，被磨到发麻，俞归杳忽然将她抱得更紧，随即一股透明溶液瞬间浇下来，和她‘伤口’处喷出的透明溶液汇合在一起，又涌到风衣上。
　　俞归杳这才恢复了一丝清明。
　　可也只是一丝而已。
　　她知道自己刚刚做了什么，也知道自己如果不做，估计会热得炸开。
　　但她没想到这个药会那么强烈，即使来过一轮，也浑身发热，看那样子，似乎又要发作。
　　她晃了晃头，想抵抗一番。
　　可付温忱却满脸潮红地搂着她的脖子，那双腿更轻轻蹭着她的腰肢，低唤着喘气：“我们回房间好不好？”
　　“整个别墅只有我们......”
　　那暗示十足的话语传到她耳中，让她心脏狂跳着，仿佛血液都沸腾了起来。
　　下一秒，她便强撑起精神，打开车门，将女人抱了出去。
　　整个抱出去的途中付温忱根本就没离开她，那双细白的腿依旧勾在她腰上，那双柔软的胳膊依旧紧紧抱着她的脖颈。
　　两人的身子紧贴着，衣服全都留在了车里。
　　俞归杳昏昏沉沉间抱着她乘坐负一楼的电梯到达别墅。
　　可一路走过去，付温忱却等不及，瞬间吻住她。
　　俞归杳没忍住，一手托着她的臀，一手托着她的后颈回吻了上去，两人湿软的舌瞬间缠在一起，她将对方的软舌抵入对方唇中，又疯狂搅动起来。
　　那股湿软感让人着迷，那股蔓延到全身的酥麻感让她热意更甚。
　　她往往走几步就抵着对方不断碾磨起对方的那两瓣唇。
　　都不需要掰开唇瓣，那两瓣唇微张着，凑过去便吻合在一起。
　　她将对方抵在电梯壁，抵在客厅墙上，抵在楼梯上疯狂地碾磨着对方的那两瓣唇。
　　两人尽情拥吻着，付温忱像是在挣扎，身体不断上下晃动，双腿随之小幅度摇摆。
　　两人的小舌尖不断碰撞在一起，碾磨在一起的唇瓣又不断发出声音，泛起阵阵酥麻感，让她忍不住越发疯狂地搅动着对方的舌尖，吮吸着对方的唇。
　　付温忱的眼泪一颗接着一颗滑落，唇角滑落津液，却又被吮吸而走。
　　女人随着走动的颠簸不断将她抵在各种地方碾磨唇瓣，她浑身有如阵阵雷劫击打，小舌尖被碰撞着，浑身酥麻。
　　她差点掉下来，好在对方托着她。
　　可俞归杳手里早已满是‘伤口’处喷洒下来的透明溶液。
　　这一路上，地板上留下蜿蜒的痕迹，像是漏水了。
　　她终于将对方抱到房间里，意识却越发不清醒起来，只想缓解那股药性激发的难受感。
　　那种感觉让她快要疯了，疯了似地渴望冰凉，渴望身体。
　　也因此她一将对方放到被子上，便吻得越发凶猛了起来。
　　而付温忱则搂着她的脖子，断断续续地唤道：“等等！等等......用那个东西......”
　　她的手碰到了一旁的抽屉。
　　俞归杳听话地循着她的指示拿到了那个东西。
　　这是一个两头都能按摩的，但中间中空，可以让液体从一端涌到另一端。
　　俞归杳根本就没细看，立刻俯下身抱住对方，又缓缓将东西放好。
　　那东西大小合适，付温忱只是想体验一次这种东西而已，尤其是，和她喜欢的人一起用。
　　可没想到接下来，俞归杳有了可以使力的东西，便开始疯狂往前。
　　女人一下接着一下的行为似乎让她到了另一个世界。
　　付温忱眩晕了一瞬，在另一个世界里，阵阵雷劫击打在她脊骨上，灵魂仿佛要原地飞升，失重感袭来，一波接着一波的酥麻从被击打到的地方蔓延到全身。
　　比刚刚那样碾磨唇瓣要更加疯狂，她如同浸泡在温泉水中，从头到脚都舒服得要命。
　　她根本就忍不住释放心里压抑的爱意，脑海里兴奋因子疯狂跳跃着，一股股的透明溶液涌到被子上。
　　她脑子开始发昏，根本说不出话来，因为两人的唇舌交缠在一起，女人的软舌不断搅动着她的舌尖，吮吸着她的唇，让她唇舌发麻。
　　两人滚烫的呼吸交缠在一起，房间里满是让人脸红心跳的声音。
　　机器开始运作，蚊子般嗡嗡作响。
　　那东西让付温忱更加昏沉起来，她被一阵阵雷劫击打的感觉席卷着，脑子里阵阵白光，生怕自己会忽然晕过去。
　　不行，她要坚持下去……
　　她强忍着，眼里满是泪。
　　可没过多久，被子上便被喷了一大股透明溶液，但与之同时，更多的溶液被机器拦住，短时间内出不来。
　　她还没反应过来，俞归杳却忽然让机器一下下往前。
　　在她昏沉的精神世界中，那忽如其来的阵阵雷劫更加强烈，劈到她身上让她浑身抽筋，喘不过气来。
　　接着忽然间，大量的透明溶液涌到机器中，浇到她身上，像是对方给她喝了一杯暖洋洋的热水，刹那间，似乎有温热的溶液从上到下灌入她腹部。
　　腹部一片滚烫，暖洋洋的。
　　付温忱十指紧攥，满脸潮红，心底被愉悦和喜意充斥。
　　那是杳杳的……
　　她好喜欢，好喜欢这样......
　　她微微拢住腿，想闭紧唇瓣，永远含着那些热水。
　　可是下一秒，俞归杳却猛地起身，又将她翻过身来。
　　她浑身发软，只能任人摆布，可随着‘啵’的一声，所有暖洋洋的东西悉数离开，浸透了被子，就好像对方最终也会离开她。
　　她什么也留不住......
　　付温忱早已泪流满面，她试图伸手去接，可所有的一切只是从指缝流走。
　　正当她沉浸在自己的世界里，几乎疯魔时，她又听到了‘蚊子’嗡嗡嗡的声音，接着俞归杳猛地从身后抱住她，她敞开的‘心门’也瞬间被填满。
　　她双手攥紧被子，双眼紧闭着，脸颊潮红，眼尾却满是泪痕，就在那一瞬间，微微仰着头，浑身颤抖，脱口而出地低唤着：“姐姐.......”
　　俞归杳仿佛处于半梦半醒间，她听到了声音，可此时只想缓解汹涌的药性，浑身热得似乎就要炸开。
　　那机器被放好，她连忙抱紧怀里的冰块，又开始疯狂往前冲。
　　怀里像抱着玉石，也因此她低头不断亲吻着，乳白的玉石上似乎刻画着一朵朵粉色栀子花，她疯狂地亲吻着栀子花，甚至用舌尖扫过，吮吸着，一双手也往前，不断揉按着女人心口周围的穴位，像揉面团一般。
　　仿佛天灵盖被接连不断的雷劫击打着，付温忱根本反应不过来，她昏昏沉沉，恍恍惚惚，浑身一阵阵酥麻感汹涌而来，她似乎已经不知今夕是何夕，后背雪白的肌肤上浮现一朵朵红痕。
　　不断有透明溶液涌到被子上，她开始意识不清，只能凭借感觉不断低唤出声：“杳杳......”
　　“呜......不要离开我......”
　　她仿佛陷入梦魇之中，害怕至极，一双手紧紧攥住枕头，眼里的泪水不断滑落。
　　那脸颊绯红，细软的长睫紧闭着，红唇微微张开，甚至来不及吞咽，唇角滑落津液，只能承受那一波波雷劫的击打，身子不断上下晃动，却无法挣扎。
　　她仿佛想起那天晚上，她和对方第一次在阁楼里的亲热，想起事后她对女人的辱骂，想起火灾现场……
　　嘴里下意识就喊出声音:“若秦……”
　　“姐姐......”
　　曾经的回忆将她包裹，化为梦魇啃噬着她的心，她害怕，却又不肯放手。
　　她不能失去对方。
　　她沉浸在一阵阵汹涌的酥麻感中，浑身被一阵阵电流侵袭，无可自拔。
　　她需要对方的爱，就算死，也不能放开她......
　　女人从身后紧紧抱着她，肆意地发泄着药性，那温暖的体温将她包裹，那凶狠的对待让她愧疚的心得到缓解。
　　与其说是俞归杳在发泄，不如说是她在发泄。
　　她尽情地发泄着心中的恐惧和难过，屋子里满是她低唤的声音。
　　一直持续到深夜，屋子里竟还有低微的砰砰声，伴随着蚊子般嗡嗡嗡的声音。
　　付温忱已经半睡半晕了过去。
　　她浑身潮红，疲惫至极。
　　虽然这样，可却一直有透明溶液涌到被子上，她那两瓣唇仿佛怎么喂也喂不饱的黑洞。
　　俞归杳在昏沉间一直从身后紧紧抱着她，一直重复一个动作，都不知道发泄了多少次，可那药性一直很强烈。
　　女人的腹部似乎微微鼓起，在睡梦中呢喃：“不要，不要离开我......”
　　她亲吻着她，直到不知何时渐渐睡去，那时候，天边已经泛起了霞光。
　　......
　　俞归杳再次醒来，只感觉窗帘遮住了刺眼的阳光。
　　五感渐渐复苏，记忆逐渐回笼，她也意识到自己现在的不对劲，顿时浑身都僵住了。
　　昨晚，她中.药了，抱着付温忱解了一晚上的药！
　　她还把对方弄晕了。
　　还有......
　　她想起昨晚情况剧烈时，女人在她怀里不断喘着气，低唤着：“姐姐.......”
　　“若秦......”
　　俞归杳：“......”
　　她低头看向怀里的女人，付温忱不知何时已经醒了，正满脸潮红地紧盯着她，唇角含着笑意，满脸幸福。
　　关键是，两人之间还连着那个东西。
　　俞归杳下意识又想起昨晚，想起昨晚两人唇舌交缠，她疯狂往前。
　　女人则潮红着脸，搂着她的脖子，不断晃着舌尖和她一起搅动着彼此的舌尖，吮吸着彼此的唇。
　　还有那若隐若现的喘.息声，对方的低唤。
　　俞归杳的表情呆滞了一下，下一秒，付温忱则从枕头下拿出一份协议，塞到她怀里道：“我们结婚吧~”
　　说这话时，她红着脸，整个身子靠在她怀中，手指还有意无意地在她锁骨处画着圈圈。
　　俞归杳则傻眼了。
　　结婚？
　　不是，她从哪里弄来的协议？
　　还有，昨晚明明是从后面连在一起的，但是现在......
　　也就是说，付温忱今早起来先自己抽了出来，然后去打印了一份协议，接着再将她翻身，最后对准按摩器坐了下去，顺便睡在她怀里......
　　俞归杳的思绪完全走偏了，目光向下扫视，便看到两人连接的部分。
　　两人的那两瓣唇几乎紧贴在一起，只有动作时才能露出里面相连的蓝色器械部分。
　　看得人脸红心跳，尤其是付温忱，那两瓣唇又红肿了，也不知道一晚上伤到没有。
　　还有，为什么又......
　　俞归杳亲眼看到又有透明溶液从对方唇瓣里滑落，连忙挪开视线，骂自己疯了。
　　就在这时，付温忱竟又自己晃动了下身子，往下坐了坐，接着靠在她怀中，红着脸溢出一声：“嗯~没错......今早我自己坐上来的，因为我还想......”
　　她媚眼如丝，眼中水光潋滟。
　　对上那样的目光，俞归杳心尖颤动了几下，却又很快反应过来。
　　这个渣女！喜欢自己姐姐也行，但她偏偏同时喜欢顾若秦！
　　不仅劈腿，还把她当替身叫了一晚上别人名字。
　　她对她越凶猛，对方叫姐姐叫若秦就叫得越欢。
　　现在一大早的，竟然还想来？
　　简直厚颜无耻，色.欲熏心，好不知羞！
　　俞归杳都不知道自己为什么这么气，明明当个替身拿钱办事就好了。
　　可当她将对方骂了个遍又抬起头时，便见付温忱已经黑了脸，眸子里浮着泪光，似乎也生气了，咬牙道：“结吗？500万。”
　　不是，她有什么好生气的，难道气她折腾了她一晚上？
　　俞归杳皱起眉，忽然反应过来。
　　500万？！
　　有了这笔钱她就能瞬间将负债还清了，外婆也不用那么辛苦了！
　　她看向付温忱，结果后者微微勾起了唇，还伸手玩着她的发丝，笑道：“有了这五百万你应该就能将欠的钱还清了吧？”
　　俞归杳：“......”
　　真能听到她心里话似的。
　　她丝毫都没犹豫，便妥协了：“结。”
　　“真结？”
　　“结结结！”
　　俞归杳看着她道：“你让我做什么我就做什么行了吧？只要给我钱。”
　　反正她只是替身。
　　她心里想着。
　　但付温忱却忽然目光波动了一瞬，随即双手撑在她锁骨处微微坐了起来，双腿都在发颤，却潮红着脸，朝她道：“那早上先来一次行吗？”
　　“我自己来，不用你动。”
　　俞归杳：“......”
　　“你都肿了......”她有些无奈：“不疼？”
　　昨晚可是一整晚，她耳根微微发红，想着。
　　这女人还真是有瘾。
　　......


第43章 43
　　不管有没有瘾, 都应该立刻拒绝的。
　　毕竟都肿成那样了......
　　俞归杳皱着眉看向对方红肿的地方，那两瓣唇被机器撑成了O型，一片红肿, 周围白里透红，不管看几次，都觉得漂亮得过分，更让人产生想玩弄的邪念。
　　透明的溶液在她的注视下缓缓淌出，付温忱红着脸, 根本受不了她的目光，红肿的唇瓣里又微微泛起痒意，蚀骨挠心的痒......
　　她忍不住颤颤巍巍地撑起腿, 双手也撑在对方锁骨上, 微微抬起身子，露出连在两人唇瓣之间的蓝色器械。
　　俞归杳盯着她, 看见她脸颊潮红, 眼里含着泪, 双腿撑不住坐下去的瞬间，睫毛轻颤着，泪水瞬间滑落, 更微张着红唇, 唤出声：“啊......杳杳......”
　　“知道疼了吧？”
　　俞归杳看她疼得腿都在抖, 忍不住说她：“你真是要爽不要命。”
　　“嗯~我就是要爽不要命！”
　　付温忱竟不顾她的话语, 接着微微撑起双腿, 一次又一次地抬起身子又狠狠坐下去。
　　俞归杳复杂地看着她，看着她微微仰着头, 眼里的泪水不断滑落，却似乎痴迷于此, 脸颊潮红着，张着唇不断发出声音。
　　“杳杳......这样......也好喜欢......”
　　她低声喘气，仿佛被电到了，身体微微发颤，不断有透明溶液从红肿的唇瓣里滑落。
　　她锁骨下一片雪白，那傲人的玉峰不断晃出弧线，几乎每一寸能看到的肌肤上都是草莓印，让人挪不开眼。
　　本就红肿的唇瓣被机器一次次撑开，变得娇艳欲滴，愈发红肿。
　　俞归杳的目光越来越深，看到她这样，竟只觉得心里一团火气。
　　一个人怎么能这么不爱惜自己的身体。
　　对了，她本来就心理变态了，疯了，因为白月光死了，所以才如此放纵，什么都不在乎了。
　　大概她只有在这种时候，才能逃避顾若秦已经死了的事实，沉浸在情.色中......
　　好，既然这样，她就应该顺着对方。
　　也不知为何，俞归杳越想越气。
　　付温忱听到她的心声，短暂地停顿了一下，还没从身体的感觉中缓过神来，竟猛地被对方一个翻身狠狠扑倒在怀里。
　　“啊！”
　　她被吓到了，整个人天旋地转，被砸在柔软的被褥上，被女人压在怀里，鼻息间满是对方身上的香味。
　　更别提因为刚刚的翻身和猛冲，蓝色器械彻底抵在伤口处最里面，刹那间，她似乎疼得浑身颤抖，瞬间有一大股透明溶液喷在了被子上。
　　这回她是真的感觉到疼了，火辣辣的疼，泪水瞬间从眼角滑落。
　　本以为女人根本不会留情，会抱着她狠狠地继续下去，可没想到，俞归杳竟然将机器拿了出来。
　　随着‘啵’的一声，越来越多的透明溶液落到被子上，付温忱下意识地拢住腿想留住对方：“不要，不要离开......”
　　可下一秒，俞归杳竟握住她的腿，接着将她的腿扛到了肩上，又猛地凑近她那两瓣唇，瞬间含住了还在淌落透明溶液的唇瓣。
　　“啊！你......”
　　付温忱大吃一惊，双手死死攥住床单，被那忽如其来的吻吓得浑身一抖。
　　女人温软的唇瓣仿佛滚烫至极，紧紧含住那两瓣唇，温暖，湿润，灼热的呼吸喷洒在周围，如同火烧一样。
　　付温忱的脸也如同火烧一般，当即就有一股透明溶液从红肿的唇瓣里涌出。
　　俞归杳竟探出舌尖将那淌出的溶液舔进了唇中，又接着吮吸起来。
　　她仿佛亲吻着深爱的恋人，不断地转换着角度吮吸着那两瓣唇，又舔舐着周围的透明溶液，那一下下的吮吸和舔舐让付温忱忍不住沉浸在她的温柔中，不断地低唤出声。
　　“你是不是心疼我了......”
　　“是不是？啊啊......杳杳......”
　　她死死攥着床单，那两瓣唇很疼，疼得她不停发出声音，可同时被对方吻着，又是那么得软，那么得舒服。
　　她沉浸在这股感觉中，仿佛阵阵雷劫击打在天灵盖上，一阵阵电流蹿上脊骨，浑身酥麻。
　　她知道，对方一定是心疼她了，所以才用这种方法。
　　一瞬间，她心里发软，眼泪不断滑落，双腿越收越紧，拢住对方脖颈，又微微仰着头，哭得越来越厉害。
　　对不起，对不起......
　　她愧疚，又难过，因为她一直在骗对方，因为她一直在伤害对方.......
　　付温忱张着唇，感受着对方的吮吸和亲吻，女人的舌尖湿软，似乎在安慰她，不断舔舐着她红肿的伤口处。
　　阵阵酥麻感从被舔舐的那两瓣唇上蔓延到脊骨，又流蹿到全身。
　　对方竟然还用舌尖轻轻搅动着她的小舌尖，那微微充血的小舌尖上全是敏感的神经，只轻轻一触碰，便蹿起一阵电流。
　　“杳杳......”
　　付温忱难受至极，觉得愧对对方，可又无法抗拒这种感觉。
　　她真的太喜欢她，根本无法接受对方的离开，所以就算不择手段也要将对方留住......
　　想到这，她浑身紧绷着，已经哭到喘不上气来了，津液从她嘴角滑落，被对方不断吮吸舔舐的那两瓣唇里更是淌出无数透明溶液，随后又被吮吸进女人的嘴里。
　　耳边充斥着吮吸吞咽声，她目光散乱，没过多久，俞归杳竟将舌尖探入唇瓣更深处，那是温暖湿润的‘口腔’，舌尖抵进去，不断戳刺起来，在‘口腔’中搅动着。
　　“好......好喜欢......”付温忱的声音都哑了，指尖攥到发白，她高昂着头，脸颊潮红，如同病入膏肓，胸廓随着呼吸剧烈起伏着，眼里的泪不断滑落。
　　她的声音一直持续了好几分钟，到最后，如生命走到极限的病人，发出低微的轻唤，浑身都瘫了下来。
　　俞归杳的脸上瞬间被喷了一大股透明溶液，像是女人在愤怒下浇了她一脸水，水珠从下颌滑落。
　　她并未说话，只是看着那满身潮红又布满了红痕的女人，看着女人失神，浑身无力喘着气的样子。
　　她将女人的腿放下来，随即将对方打横抱起。
　　付温忱泪眼朦胧地看向她，感受到她温柔的举动，忍不住将脸颊贴在她脖颈处，温热的眼泪不断滑落，哑声道：“你不要生我的气了......”
　　“嗯。”
　　出乎意料的是，俞归杳竟应了声，还温柔地看着她：“这段时间都克制一点，等伤好了再说。”
　　听到这话，付温忱心动又喜悦，可刚勾起唇，却又听到对方的心声。
　　【毕竟她痛失所爱，精神有问题，还是顺着她点吧，被当成顾若秦就当成顾若秦，左右等对方腻了的时候拿钱走就行了。】
　　付温忱：“......”
　　她的笑容一瞬间凝固，死死地盯着对方。
　　俞归杳却毫无所觉，甚至忍不住勾起唇问她：“是不是我签完合同那五百万就立刻打我账上？”
　　“......”
　　付温忱磨了磨牙，很生气，却又无法对她生气，最终只能别开脸道：“不，要领证。”
　　“行。”
　　俞归杳将她抱进浴室，反正她对这方面不怎么在乎，证领了还能离。
　　付温忱：“？！！”
　　证领了还能离！
　　这回她真的恼了，忍不住瞪向对方，问道：“你是不是想着结了还能离？！”
　　俞归杳：“......”
　　怎么又猜这么准？
　　俞归杳差点绷不住，可最终还是讪笑道：“怎么可能~当然是老板您说离就离，不说离我就一辈子都缠着你。”
　　毕竟人都为五斗米折腰，何况是五百万。
　　她心里想着，可惜顾若秦离世了，不然对方如果还能回来，说不定付温忱会拿钱让她滚，到时候她还能再得一笔钱。
　　付温忱：“......”
　　想得倒美！
　　她盯着对方看，又别开视线，到底还是有些气恼，以至于洗澡的时候都没缠着对方要亲亲，忍着不和对方说话。
　　俞归杳手伤好了，洗澡特别方便，反观付温忱却浑身无力，只能坐在洗手台上。
　　她熟稔地替自己身上涂抹沐浴露，又将身上揉出泡沫，随后忽然意识到不对劲。
　　这怎么小脸一垮着，还不看她？
　　她忍不住凑过去试探性地也替付温忱身上涂抹沐浴露，又将沐浴露揉开。
　　女人身上滑腻至极，付温忱渐渐红了脸，又咬住唇，似乎在忍着，浑身都在战栗，却偏偏不看她。
　　嘿，今天太阳打西边出来了？以前这时候不是都缠着她要亲？
　　俞归杳觉得有趣，反而凑到对方耳边轻轻吻了一下对方的耳垂。
　　付温忱耳根上泛起红霞，却忽然道：“扣一百万！”
　　俞归杳：“嗯？？？”
　　“为什么？”她一脸懵。
　　付温忱却红了眼眶，想起那句话就委屈，垂下眸子道：“因为你要和我离婚。”
　　俞归杳：“......”
　　“我什么时候说要和你离婚了？”
　　“不对，我们俩根本就还没结。”
　　她总算明白了，合着这祖宗是催着她去结婚呢。
　　想到这，付温忱连忙拿起淋浴喷头，又将两人身上的泡沫冲去。
　　她迅速替两人洗完澡，随后用浴巾裹着对方将对方抱到床上，开始穿衣服，边道：
　　“现在去，行了吗？”
　　“现在去？”
　　付温忱强忍着心里的高兴，还是一副生气的样子。
　　俞归杳便哄着她，边给她穿蕾丝内.衣，边吻她的脸颊：“嗯......”
　　没想到对方还哄不好了，一副傲娇的样子：“行吧，那就领证以后再说。”
　　俞归杳：“.......”
　　这女人，真不知道她图什么，急着和个替身结婚干什么？
　　不过这软饭她是非吃不可了！
　　俞归杳下定决心便立刻替对方穿好衣服，自己也穿上适合拍结婚照的衬衣西裤。
　　家里没有用在那里的消炎药，所以没有上药，只能出去买了再弄。
　　只是没想到付温忱穿短裤都磨得疼，非要将短裤塞她口袋里，又道：“买了药给我上完药我再穿。”
　　俞归杳：“？？？”
　　“你！”
　　她看着她的超短裙，一时气极：“你准备就这样出去？风一吹就得露点！”
　　付温忱看着她的紧张样子，心里泛起愉悦。
　　然而她想看看对方究竟对她有多紧张，于是道：“我非要。”
　　俞归杳咬牙：“......”
　　但还是妥协了：“行，你想玩点刺激的，我奉陪。”
　　听到这话，付温忱瞬间脸红了。
　　谁想玩点刺激的了？！
　　不过......
　　也不是不可以......
　　可正当她害羞时，却又听到俞归杳的心声。
　　【不愧是反派，心理扭曲，就喜欢玩刺激的，竟然出门不穿内内。】
　　付温忱：“......”
　　......


第44章 44
　　“我就喜欢玩刺激的～怎么样？”
　　一时之间付温忱也来了火气, 她微微跪起身，又握住对方的手，直接按在自己的腿上, 缓缓往上，另一只手则勾住对方的脖子，挑衅道：“我就要和你在外面来～”
　　“想和你亲亲，想和你弄，人越多, 我就越兴奋……”
　　她的声音轻软动听，像是带着蛊惑。
　　俞归杳的手还没来得及抽回来，就已经被超短裙遮住, 触感如滑腻的丝绸。
　　她连忙把手收回来, 对上女人那双满是媚意的眼睛，竟心脏狂跳着, 耳根红了。
　　“你……”
　　这是真不怕啊……
　　这种事怎么能在外面来, 要是被别人看见了, 那不社死了。
　　她在心里吐槽着，又连忙将口袋里的短裤掏出来，接着强硬地抓住对方的腿, 皱眉道：“不行！还是穿上。”
　　“你后悔了？刚刚不还说奉陪的吗？”
　　付温忱微微勾起唇, 一双眸子又黑又沉, 就那么看着她, 指尖抚摸着她的耳垂道:“只要不被别人看到不就行了~”
　　“你敢说你不喜欢刺激？人都喜欢刺激的......”
　　她一字一句, 声音发软，让人浮想联翩。
　　俞归杳被她盯着, 脸都红了，连忙将对方的腿套进短裤里, 又往上轻轻提，边道：“你再说话，把你嘴缝住。”
　　“唔~”
　　没想到付温忱竟主动凑上来，眉眼弯弯的，指了指自己的红唇道：“缝住不行，堵住吧~”
　　俞归杳盯着她的唇，心里无奈，却又被她的笑容感染，竟下意识靠近她，猛地吻到她的红唇上。
　　随着‘啵’的一声，两人的唇瓣贴合，又迅速分开。
　　那触感软软的，伴随着一阵酥麻感。
　　付温忱高兴了，脸颊上染着朝霞般的艳色，搂着她的脖子还想亲。
　　俞归杳却迅速退开，有些懊恼，又红着耳根道：“还结不结婚的，要结就快点走......”
　　真是疯了，她暗骂自己被鬼迷了心窍。
　　这个渣女，小骗子，她绝对不能沦陷，当替身就好了......
　　“是你先亲我的！”
　　听到她的心声，付温忱又咬住唇，眸子里似乎泛起泪光。
　　是，她是渣女，是骗子怎么了？
　　反正结婚以后，她就永远都是她的了，再也别想离开！
　　这样想着，付温忱又一副恼怒的样子，撑着酸软的腿率先下床，随即走向门口拿了包。
　　她穿着超短裙，露出一双细白的腿，上半身是很正式的衬衣，倒有些像jk，那身衣服穿在她身上，总有种成熟诱人的意味，更别提脖子上细细密密的吻痕，随着走动，裙摆微微晃荡着，露出腿上零星几个草莓印，让人看着脸红。
　　俞归杳连忙追上去，手里拿着丝巾和一件黑色风衣，她站在她身后拽住她，接着将丝巾轻轻系到她脖子上，又低头帮她套上风衣，下意识便放轻了语调：“再穿条打底裤吧。”
　　付温忱：“......”
　　“偏不！”
　　她瞪了她一眼，便又往前走，强硬道：“总不可能会有人看到我腿内侧的吻痕吧？”
　　俞归杳被她说得臊红了脸，脑子里不自觉浮现出今早自己握住她的腿亲吻那两瓣唇时的场景，那里白里透红，漂亮极了，她不断吮吸着涌出的透明溶液，舔舐着那唇缝，又在周围留下细细密密的吻，一直将草莓印种到了腿内侧。
　　此刻再想到，她亦红了耳根，看着面前生气的女人，下意识便伸手将对方拽到自己怀里，又猛地将女人打横抱起。
　　“你干嘛~”
　　付温忱有些惊讶，脸颊绯红，连忙搂住她的脖颈，便被她打横抱着，一路走去地下停车场。
　　“我看你走路颤颤巍巍的......”
　　俞归杳不敢看她，一直走到楼下，这才想起：“我们没带户口本和身份证。”
　　付温忱觉得她呆，不自觉拽着她的后领子，一想到要结婚了就很开心，压抑着上扬的嘴角：“我的在包里，你的要回家拿。”
　　感情她都准备好了。
　　也是，协议都准备好了。
　　俞归杳不知道自己是什么感觉，她从未想过会有这样一天，没想到一觉醒来，竟然要结婚了，还是和大名鼎鼎的影后。
　　她边想着，便又回话道：“那我把车开到家附近，你等着我，我自己去。”
　　“嗯，不许逃跑。”
　　“怎么可能。”
　　付温忱看她那么乖，忍不住勾起唇角，之前所有的郁闷都抛之脑后。
　　可忽然，她又听到了对方的心声。
　　【怎么可能，那可是五百万。】
　　【还有啊，虽说是协议结婚，但不可否认，和付温忱结婚自己并不排斥，曾经也想着真能和对方好好交往，只可惜对方是个渣女，还是个随时都有可能杀人的反派。】
　　【为了钱，也只能先这样了......】
　　俞归杳边想着，边一直往前走。
　　却没想到抱在怀里的女人忽然低头，一口狠狠地咬在了她的脖子上。
　　她百思不得其解：“你咬我干嘛？”
　　说是狠咬，实际上也只是在她脖子上留下了一排咬痕，被含住时触感湿热的。
　　付温忱咬了她，却不发一声，被她抱进车里，偏开头生闷气。
　　“你生气了？”
　　俞归杳不知道怎么了，明明自己已经答应和她结婚了。
　　合同还没签，她还怕她反悔呢。
　　可看付温忱，却红着眼眶，一副被她欺负了的样子，低声道：“没什么，都是我的错，我是渣女，是我疯了，我变态，我无耻，我骗了你......”
　　“可是我就是喜欢你，这是无论如何也改变不了的事实！”
　　她又对上她的眼眸，眸子里满是泪意，那双黑沉沉的眼睛死死地盯着她，眼里的爱意似乎要溢出来，疯狂，执着......
　　俞归杳连忙挪开视线，心里感叹她真是疯了！
　　要是顾若秦能从坟墓里爬出来就好了，人死了，付温忱对她的爱意却还那么深，甚至转嫁到她这个替身身上。
　　她真是无福消受啊。
　　对上那样的眼睛，她莫名地就心慌，连忙关上车门，又道：“我开车......”
　　一路上，她都没跟付温忱说话，直到将车开到村子外偏远的地方藏着，这才打开后车窗朝里道：“我回家拿户口本了。”
　　付温忱似乎是睡了一路，静静地靠在后车座上，听到她的声音，却忽然惊醒，那双眼睛雾蒙蒙的，看到她在车窗外，连忙扒在车窗上，红着眼眶看着她道：“不要逃走。”
　　这已经是今天她第二次说这话了。
　　俞归杳觉得好笑，连忙道：“不会。”
　　付温忱却又道：“那你要快点回来。”
　　说完这句，她似乎是还不放心，竟准备下车：“算了，我还是和你一起......”
　　“不用。”俞归杳连忙制止她：“你可不能被村口情报局发现了。”
　　也不知道为什么，明知道不应该对对方有感情，可一看到她泪眼朦胧的样子，还是会心软。
　　俞归杳在心里叹了口气，手往下扯了一下。
　　下一秒，付温忱便看到车窗外出现了一朵红色小花。
　　阳光的照耀下，那小野花被女人纤长的指尖捏着，格外漂亮。
　　她将花轻轻别在她耳后，又揉了揉她的发，眸色很是温柔：“等着我。”
　　那一刻，心率失衡，付温忱的眼眶酸涩无比，却只能呆呆地看着她，感受着她的触摸。
　　那朵小花将她衬得娇艳绝美，仿佛有金光在她长睫上跳跃，她握住女人的手，轻轻用脸颊在她掌心蹭了蹭。
　　俞归杳勾着唇看她，过了会儿才离开。
　　她偷偷摸摸地翻墙回家，又找外婆要了户口本。
　　老人家高兴极了：“什么时候带温忱回来？摆席要摆几桌？”
　　俞归杳：“......”
　　好半响，安抚好老人家后，她这才又翻墙离开，边抽空看了手机。
　　网上有关《缉查真凶》这款综艺的新闻已经爆上了热搜，传闻今晚学员们就要进组。
　　围观群众已经吵翻了天。
　　【我靠，这综艺太牛.逼了！竟然是查案一类的，还有各个警校的尖子生参加！】
　　【什么？顾若秦要去参加这款综艺？！】
　　【她是为了自证吧，毕竟付温忱在大庭广众之下说她是冒牌货。】
　　【这件事都过去几天了，怎么顾家完全没动静？狸猫换太子的事情到底真的假的？急死我了！】
　　【该不会真的是付温忱胡诌的吧？为了给她的小情人铺路？】
　　【楼上的，温忱怎么会说这种谎自毁前程，肯定是真的。】
　　【呵，那可不一定，说不定就是恋爱脑，被那狐狸精迷住了！】
　　【信我，据说顾家已经采取行动了，所有顾家的人都来了F市见付温忱的女朋友，但是所有人都不信，已经验了DNA，这不，顾若秦来参加综艺打脸谣言了。】
　　【真的假的？】
　　.......
　　看到这些评论，俞归杳皱起眉，付温忱没有告诉她综艺今晚就要开始了，但她还是跟外婆说了要出远门，这才回到车里。
　　“你怎么不告诉我今晚就要去参加综艺，还是说不需要我去了？”
　　她将车门关上，整个黑车停在一片未开垦的田野里，藏在杂草后。
　　付温忱见她回来，连忙扑过来抱住她的腰身，又将脸埋在她怀中，深深地闻着她怀里的香味，那股不安的情绪这才缓解下来。
　　和她分开的那五天里，她每时每刻都想发疯，而现在，她不可能再和她分开了。
　　付温忱红着眼眶，回她：“晚上我和你一起去。”
　　“你不是要拍戏？”俞归杳惊讶。
　　但她这才想起，热搜第二好像是之前拍戏用真剑害她手受伤的女星。
　　那女星被爆出偷.税.漏.税，还有私生活不检点，已经被封杀了。
　　也就是说，付温忱的这部戏因为这个女配的戏份泡汤了......
　　真是可怜整个剧组辛辛苦苦，还有，付温忱那五天每天都拍戏到很晚，结果全部白费了。
　　她这样想着，付温忱却又道：“剧组换了新演员，准备过一段日子重新开拍，所有人工钱翻倍，投资翻倍，所以我可以陪你去综艺。”
　　哪里来的投资人这么豪横？
　　俞归杳看着她，岂料对方勾起唇，说出一句：“我投资的。”
　　俞归杳：“......”
　　那她之前还说顾家那个投资人喊她陪酒，她必须去？！这么有钱去什么去！
　　对了，昨晚她好像打伤人了，而且还是在吸.粉现场，警.察为什么没找她？
　　昨晚那么大的事情也像人间蒸发了一样，完全没在互联网留下痕迹。
　　她有些疑惑，付温忱却转移话题道：“户口本呢？拿出来我看看。”
　　俞归杳被成功转移了注意力，将户口本拿出来给她看。
　　付温忱看过，目光便越发深沉。
　　她敢肯定七年前俞归杳被带到了这个小渔村，而后有人帮她办了身份证明，做了这个户口......
　　她正沉思间，俞归杳见她在发呆，便连忙拿了之前在路上买的药，又撩起她的超短裙道：“我先帮你上药，然后我们收拾行李，尽快赶到A市去。”
　　“我根本就不会查案，参加这档综艺恐怕会丢你的脸，但现在网上舆论已经对你很不利了，我们必须马上去！”
　　她说着话，边将那块三角布料扯下来，布料挂在腿弯上，露出女人那两瓣红肿的唇。
　　唇瓣仿佛还微张着，似乎被布料摩擦得越发红肿，里头露出一节粉嫩的小舌尖，充血红肿，让人看得脸红。
　　俞归杳连忙挤了药膏上去。
　　付温忱被她一手握着腰，被那冰凉的药膏刺激得浑身一抖，无意识将双腿叉开了些，有透明溶液从红肿的唇瓣里流出来，她目光紧盯着她：“你关心我？”
　　“用手指上药......”
　　她又咬着唇，脸颊潮红：“我喜欢你的手......”
　　......


第45章 45
　　俞归杳被她这副模样给闹得红了耳根, 干脆挪开视线眼不见为净，又迅速拿出棉签小心翼翼地将膏药涂抹在红肿的地方。
　　付温忱有些不满：“我不要这个。”
　　她想夹紧腿，可腿却被俞归杳按住, 继续用棉签将药涂上去，边皱眉道：“都肿成这样了，你就别跟之前一样任性了。”
　　昨晚弄了一晚上，还不带歇的，今早又发泄了一通, 都肿成这样了，她不信她还想要，无非就是偏执, 逞强, 非要摆出这副样子来证明她所谓的喜欢，所以就算疼也想要。
　　真是疯子。
　　俞归杳又看向她, 一只手牢牢抓住她细白的腿, 另一只手用棉签将药膏抹匀。
　　可付温忱听见她的心声, 却快被气晕了，整个人都挣扎起来，一时没忍住, 眼里含着泪, 恼道：“你以为我想吗？身体就是这样, 我能怎么办？”
　　“是, 我淫.荡！我就是喜欢你, 我就算死也要和你在一起，也要和你做, 我珍惜和你在一起的每一次，每一分每一秒, 我恨不得把你吃了，这样你才不会离开我！”
　　她的声音越吵越大，形同嘶哑，眼眶通红，眸子里满是疯狂。
　　俞归杳都懵了。
　　谁说她淫.荡了，这怎么还带自己骂自己的？还骂这么厉害。
　　她皱起眉对上女人的视线。
　　付温忱则盯着她，眼里的泪越来越多，胸口也越来越闷。
　　说到底，俞归杳就是一个定时炸弹，她不是这个世界的人，如果那所谓的系统不靠谱呢，如果她黑化值还没归零对方就消失了呢？说不定就在某一天的清晨，也许就在下一秒......
　　所以，只有她的触碰才能让她安心，她心底的欲.念疯狂滋长，恨不得将对方吃了，吞吃入腹，这样她才永远不会离开她......
　　付温忱的心愈发阴郁，眼里的泪不断滑落，一直以来压抑在心底的恐惧忽然释放，让她越来越崩溃，止不住地哭着。
　　她哭得让人心碎，脸色苍白，浑身发抖。
　　俞归杳很清楚地在她眼里看到绝望。
　　是，对方是个疯子，一个占有欲强烈的疯子，一个失去挚爱后崩溃的疯子。
　　让她这个替身都有些于心不忍，软了心肠。
　　“好了......”
　　所以她不自觉放轻了语调，又猛地用力，将还在哭的女人抱到了自己的腿上，随后伸手将她按进怀里，哄她：“我答应你，等红肿消了，你想干什么就干什么好不好？”
　　“这不是你的错，是我太过，不知节制才害你受伤，不然你也不会这么难受，别哭了......”
　　她的声音越来越柔，一只手轻轻抚摸着对方的发。
　　感受到她的温柔，付温忱的眼泪却越来越多，她的脸埋在对方怀中，贪婪地闻着对方怀里的香味，她紧紧抱住对方的腰身，不断抽泣。
　　俞归杳看她止不住地哭，怕她着凉，连忙加紧手里的动作，掰开对方的一条腿，又戴上医用手套，两指夹着消炎药片，猛地将药片塞进那两瓣唇最里面的通道。
　　察觉到她的动作，付温忱死死攥住她的衣服，身体在微微颤抖，眼里的泪越落越凶，低唤道：“疼......”
　　这回知道疼了。
　　俞归杳连忙收回手，指尖拉开银丝，但她目不转睛，又将药膏涂在红肿的唇瓣处，接着用纱布覆盖上去，边将那三角布料提起来。
　　这样就不会将红肿的伤口处磨得更加严重。
　　做完这一切，她低头看付温忱，恰巧对方也抬头看她，那眼里还含着泪，脸颊染着潮红，眼尾泛着红晕，被泪水浸湿的泪痣带着一股令人怜惜的媚意，让她的心无端端又软了。
　　几乎是下意识的，俞归杳托住她的后颈，低头吻在了她的唇瓣上。
　　两人的唇瓣相触，一片柔软，滚烫的呼吸交缠在一起，那一刻，心跳都猛地加快。
　　付温忱闭上眼，整个人缩在她怀里，被她的气息包裹，浑身发软。
　　即使只是一个轻吻，眼里的泪却不断滚落。
　　俞归杳轻轻吮吸着她的唇，又吻到她的唇角上，她的脸颊上，最后郑重地亲吻她湿漉漉的眼角，目光柔和，手套已经脱下，用那粗糙的指腹轻轻抚摸着她的脸颊，低声道：“睡一会儿，然后我们去结婚，嗯？”
　　“嗯......”
　　付温忱盯着她的眼睛，被她用那样温柔的目光看着，早已浑身发酥，忍不住用脸颊在她掌心轻蹭着，又闭上眼，闻着对方身上的香味，竟真的就这样渐渐睡去了。
　　只是她睡的时候，手却紧紧抓着对方的衣袖。
　　俞归杳废了好大力才偷偷将她的手掰开，这才将她放平在后座上，随后开车去市里。
　　两人午饭是在车里吃的。
　　付温忱被一阵香味馋醒，微微睁开眼便看到女人坐在她身旁，而自己的头不知何时枕在了她腿上。
　　俞归杳捧着一碗盒饭，似乎在发呆。
　　她微微勾起唇，想吓她一吓，却忽然听到了她的心声。
　　【那可是五百万，是我占了便宜，就当是演戏的报酬，以后就当自己是顾若秦，这女人心灵这么脆弱，动不动就哭，万一彻底黑化就惨了，还是好好哄着她，什么都依着她。】
　　【不然要是像刚刚一样哭那么厉害，真的吃不消......】
　　俞归杳叹了口气，嘴里边扒拉着盒饭，但下一秒，忽然感受到一道炙热的视线。
　　她低头看去，便看到付温忱紧盯着她，那目光似乎是幽怨的，带着火光，脸似乎都气红了，紧咬着牙关，像只生气磨牙的小猫。
　　好端端的，又生什么气？
　　哦~
　　她看了眼自己手里的盒饭，瞬间明白过来，又伸出一只手搂住对方的腰肢将对方扶起来，将盒饭凑过去道：“我饿了所以先买了盒饭吃，你要不要？”
　　付温忱以为她要喂她吃，刚消了点气，对方却又将盒饭挪开，接着吃了起来，边道：
　　“算了，感觉你应该吃不惯，等会儿我再带你去吃好吃的。”
　　付温忱：“......”
　　都快喂她嘴里了还拿开？
　　她瞪着对方，偏偏俞归杳跟没看到似的，还一边吃一边在心里感叹。
　　【盒饭太多辣椒了，给她吃万一上火了，更容易生气。】
　　【一生气就要哭，好难哄。】
　　付温忱：“......”
　　嫌弃她难哄？！
　　这回她是真的恼了，伸手就将对方的盒饭抢了过来，又抢过筷子拼命将饭菜往嘴里塞。
　　“我偏要吃！”
　　她吃得腮帮子鼓起，一副生闷气的样子，眼泪朦胧的，将她的盒饭通通吃光了。
　　俞归杳百思不得其解，都说了带她去吃好吃的了。
　　难道是饿得不行了？
　　但看她吃得那么香，也只能拿着纸巾一边看她吃，一边帮她擦嘴，笑道：“好吃吗？”
　　付温忱脸都被辣红了，忍了半天才吐了舌头，瞪她：“怎么这么辣？！”
　　“还好啊。”
　　俞归杳看她被辣哭，竟然忍不住笑出了声，随即连忙收敛了，又找水给她喝，边道：“你抢过去就往嘴里塞，我以为你能吃辣，毕竟盒饭里全是辣椒。”
　　“你还笑！”付温忱接过她手里的水就往嘴里灌，嘴唇都辣乎乎的，看她那副模样，更生气了，又委屈，忍不住狠狠瞪她。
　　被她瞪了，看她嘴巴辣得红红的，俞归杳不知怎么的，又没忍住笑了。
　　而看到她笑了的一瞬间，付温忱心里跟被火烧似的，猛地便搂住她的脖子吻上了她的唇，又狠狠咬她。
　　“叫你笑我！”
　　俞归杳都被她吻懵了，反应过来后便红了耳根。
　　她手里还拿着接过来的盒饭，只有另一只手搂着对方的腰。
　　感受到女人在咬她，她没忍住咬了回去。
　　两人的呼吸变得急促起来，滚烫的呼吸交缠在一起，唇瓣贴合着，你咬我一口，我咬你一口，却不像是咬，反而像是调.情，咬着咬着就变成了轻轻的吮吸。
　　那柔软的唇瓣不断吮吸着彼此，俞归杳的舌头也下意识伸出来，瞬间撬开了对方的贝齿，触碰到了对方粉嫩的软舌。
　　可触碰到的一瞬间，舌尖一阵酥麻，付温忱潮红着脸，微微发颤，她却连忙又缩了回去，边推开对方道：“我去开车。”
　　她逃也似的打开车门离开了，心里又不断想着。
　　不行，再吻下去温忱又该有感觉了，然后又要闹，又要哭，真要没完没了了......
　　还得赶紧结婚去呢，这样才能早点拿到五百万，也才能赶去A市。
　　她像是只是为了钱而和她结婚的，实际上，确实是.....
　　付温忱听到她的心声，心里被火烧着，又气又烦。
　　明明她一直知道的，知道对方只是为了钱，可每次听到那样的心声，还是委屈，还是生气。
　　是啊，她真是疯了。
　　她靠在后座上，不停抹着眼泪。
　　哭太久，便导致结婚照里她的眼眶都是红红的，照出来不好看。
　　如今结婚的程序已经简便很多了，甚至开放了同性结婚。
　　出于付温忱的身份，两人□□时特别低调，只有工作人员看到了付温忱的脸。
　　一开始付温忱板着张脸，看起来还在生气，让工作人员误认为她不是自愿的，可拍结婚照时，她又忽然主动凑近身旁的女人，接着在画面定格的一瞬间，露出一个完美的微笑。
　　她眼里溢满了幸福，眉眼弯弯，笑容昳丽，身旁的女人也扬着笑，两人肩并肩，真真一对璧人。
　　付温忱拿着结婚证埋怨上面的照片不好看，却格外珍重地将证件放进包里，甚至没收了俞归杳的证件，也一起放进去，美其名曰：“我保管更好。”
　　俞归杳由着她去了，午后的阳光正烈，她看着身旁抱着包眉眼弯弯的女人，不自觉也勾着笑，问她：“这么高兴？”
　　“嗯~”
　　付温忱抬头看她，两人的目光交汇在一起，那一刻，眸子里都倒映着对方的影子，心跳越发剧烈。
　　时光仿佛定格在那一瞬间，微风拂起长发，俞归杳想，她大概永远也不会忘记这一天，这一刻。
　　即使这只是一场协议结婚，即使她只是一个替身，但不可否认的，她心动了。
　　听到她的心声，付温忱的眼眶越发酸涩，她猛地扑进她怀里，抱住她的腰身。
　　可下一秒，却又听到她道：“五百万，你想分期付款还是一次性付清？”
　　付温忱：“......”
　　真是，能不能不提钱了！
　　她心里一梗，便连忙拿出了手机，又用无限额的卡转账：“给你给你都给你！”
　　看着短信提示的到账，俞归杳的眼睛都发光了，接着没忍住便猛地回抱住对方，激动道：“我太爱你了！”
　　付温忱：“......”
　　庸俗！
　　可她脸红了，因为爱这个字眼，是她做梦都想听到的。
　　......


第46章 46
　　拿到钱, 俞归杳就立刻还完了债。
　　无债一身轻，但她总感觉自己付出的劳动和得到的金钱不成正比，也格外感谢付温忱, 因此加倍地对她好，也更加用心地揣摩起怎样扮演顾若秦。
　　“她喜欢什么？”
　　“喜欢什么颜色，什么吃的，什么着装？”
　　“还有，她日常什么习惯？”
　　去A市的路上, 俞归杳一直问个不停，她觉得问得越细节，她就更加不会露馅, 至于查案方面的天赋, 也只能到时候随机应变，能混过去就混过去。
　　反正只要付温忱搞定DNA, 她就咬死了自己就是顾若秦, 其他的一问就是失忆, 这样谁也拿她没办法。
　　她想得挺好，付温忱也挺配合她，坐在飞机上时就靠在她怀里, 唇角微微勾起, 特别耐心地回答她：“她喜欢蓝色, 大海的颜色, 喜欢吃辣, 喜欢水果，喜欢穿休闲的衣服.......”
　　诶, 怎么和她的喜好完全重合？
　　俞归杳觉得是巧合，想再问问, 付温忱却继续道：“还有，她喜欢我~”
　　俞归杳：“......”
　　这点她俩倒是不重合，她只是喜欢付温忱的钱。
　　付温忱：“！！！”
　　听到这句心声，她险些没气晕过去，又恼火地瞪向对方。
　　每次都这样，每次都是钱钱钱！
　　她又忍不住眼眶发涩，要哭了。
　　可看俞归杳一副无辜的样子，只能忍着，又将脸埋进她怀里，闷声道：“一个小时到了，快说那句话。”
　　对了，当时领证后，付温忱非要和她做个约定，让她每隔一个小时就对她说一句我爱你。
　　这么羞耻的事情，她会答应？
　　俞归杳叹了口气，当时见钱眼开太兴奋了，所以答应了......
　　不过想了想这也不是什么大不了的事情，所以她在来的路上每隔一个小时就凑到对方耳边，脸有些红地跟她说我爱你。
　　付温忱很受用，又或者说，对方一听到她说这句话就溢于言表的高兴，就算再怎么生气都会被哄好。
　　所以此时，她并不明白对方为什么又生气了，只是连忙凑到她耳边，一只手搂着女人的腰，微微收紧，低声说出那句话。
　　“我爱你......”
　　不管说几次，都觉得很不好意思。
　　俞归杳红着耳根，见付温忱脸红了，似乎浑身发软地躺在她怀里，明显气消了，这才又想着。
　　果然，这女人也太爱顾若秦了，只要顶着和她一样的脸说我爱你就行，那么以后再惹她生气都不怕了~
　　唉，不过也挺可怜的。
　　俞归杳又想着，喜欢一个人竟然喜欢到这种地步，明知道人死了，还将感情迁移到替身身上，明知道替身根本不爱她，还非要自欺欺人听这种虚伪的我爱你。
　　可怜啊，不过可怜到极致心理就会变态。
　　要是她以后真的杀人了，那么自己也逃不了干系。
　　所以要趁这段时间好好感化她。
　　要怎么感化呢？难道就靠每天跟她说我爱你？
　　好难啊......
　　她兀自想着。
　　付温忱却抬头看她：“.......”
　　一串串的心声传到她耳中，跟念经似的，听得她心头直冒火，每一句话都往她心窝子里戳，让她咬紧牙关，握紧了拳。
　　一个没忍住，她到底还是发了火，眼里的泪直往外冒，恼道：“吵死了，你不许说了！”
　　俞归杳懵了。
　　自己没说话啊。
　　再看对方，竟然又哭了，而且很生气的样子。
　　得，又犯病了，估计又想顾若秦了，所以有时候看见她这张脸就无端端生气。
　　这是所有替身的必经之路，俞归杳深有体会，小说里所有的霸总都喜怒无常，一会儿高兴一会儿生气的。
　　作为替身她要懂得习惯。
　　想到这，她在心里叹了口气，又一把抱住对方，将对方的头按进怀里，霸气道：“乖，睡一会儿，很快就到了......”
　　付温忱：“......”
　　到底谁犯病？这还当替身当出心得来了？！
　　她睡不着，又抬起头，泪眼朦胧地盯着对方，很委屈。
　　可俞归杳又忽然想到一个可能性，震惊地看向对方。
　　糟了，这该不是精神分裂了吧？！
　　很有可能，顾若秦死了七年了，付温忱一直很崩溃，再加上心爱的姐姐也昏迷不醒，醒了她也得不到她，双重打击下她确实很有可能精神分裂。
　　不然刚刚为什么幻听了，情绪也起伏不定？
　　她越想越心惊，低头对上女人的眸子。
　　付温忱则脸都气红了，眼里含着泪，死死地瞪着她。
　　你才精神分裂！
　　她只敢在心里回怼对方，被这该死的心声闹得身心俱疲。
　　可那声音还是一直往她耳朵里冒。
　　【唉，够可怜的，虽然渣了点，但是她对我挺好的，给了我这么多钱，有时间偷偷带她去看心理医生吧，这病真的难搞，还好看她表现似乎还在初期的样子，只是产生了幻听。】
　　想到这，俞归杳又试探性地问她：“你是不是听到什么声音了？”
　　“没有没有没有！”付温忱怎么可能会让她知道真相，起码现在不能。
　　她只能委屈地埋在对方怀里哭，又软声道：“你别说话了，心里也什么都不能想！要想只能想着我的好，只能看着我，就这样静静的抱着我......”
　　俞归杳：“......”
　　果然，是有病。
　　她特别肯定，却又对上了付温忱恼怒的视线。
　　俞归杳：“......”
　　“好好好。”
　　所以她连忙表面答应她，心里却在想着。
　　大部分有心理疾病的患者都不会承认自己有病，还是多多关注比较好，毕竟就算是替身，她可不想刚结婚对方就出问题。
　　或者，要不劝她买个保险？
　　俞归杳又脑洞大开，心里不停地想着。
　　不对，买什么保险，又不是要死了。
　　她可不是那种老婆死了拿着巨额保险高兴的人，何况对方身家好多亿，那点保险都是毛毛雨。
　　她只不过是图点小钱，还是懂得知恩图报的......
　　嗯对，毕竟已经是她老婆了，她得对她好一点。
　　老婆......
　　哎呀，还是别这么叫，是契约结婚而已.....
　　俞归杳红了耳根，还在胡思乱想，心里矛盾至极。
　　付温忱则死死地盯着她：“......”
　　那心声一直往耳朵里冒，她无语至极，却脸红了。
　　好烦！
　　她第一次觉得对方烦，听着对方一直啰嗦，脑子里都快炸了。
　　怎么会有人思想活动这么丰富？！
　　还次次都惹她不高兴！
　　付温忱没忍住捂住自己耳朵，可又偷偷松开手，觉得对方好可爱......
　　先前领完证哄了对方半天都不肯叫老婆，上飞机之前她还生气了，但后来躺在女人怀里，闻着她身上的香味，又气消了。
　　没想到竟然在心里那么喊她。
　　付温忱脸颊绯红，眼眶发涩，又没忍住将脸埋在她怀里哭。
　　好歹杳杳没有盼着她死，这样就够了，她会再次让她爱上她的，一定会！
　　她下定决心，一副难受至极的样子。
　　过了会儿，俞归杳没忍住捧起她的脸，又用指腹轻轻擦掉她眼角的泪，低头亲她的唇。
　　“好了，别哭了，我会一直陪着你的。”
　　她声音轻柔，目光温和至极，对上那样的目光，付温忱瞬间什么都想不起来了，只是紧紧抱住她，又回应她：“嗯......”
　　两人的软唇贴在一起，一触即分，可那感觉却留在心底，如同火烧火燎，心动至极。
　　没过多久，飞机落地，成功抵达A市。
　　俞归杳很久之前就特意问过付温忱F市的姐姐该怎么办，得到的答案是付爸付妈会带过来，她这才放心了。
　　两人一起到了顾家，跟之前一样，顾家的所有人都在。
　　DNA检测明面上还没出来，但顾老爷子心知肚明。
　　顾念之和顾氏站在一旁，顾氏一见付温忱进门就急道：“爸，就是她设计铭成的，不然铭成不可能会被抓到！”
　　“还有她那小情人，把人全部打进医院了，全身粉碎性骨折！”
　　听到这话，付温忱嗤笑了一声：“顾爷爷生平最恨小辈有辱家门，我们若秦是大义灭亲而已，不然事情传出去，别人怎么看顾家？”
　　她这一句，竟是赤.裸.裸的威胁，意思是他们要是敢找俞归杳的麻烦，她不介意将顾铭成聚众吸.粉嫖.娼的事情抖出去。
　　俞归杳目光微颤，实在是没想到付温忱会当着整个顾家的面这么强硬。
　　同时她又有一种说不上的感受涌上来，因为在这种大场面上，她实在是没有身份保护对方。
　　不对。
　　她忽然想起来，她现在是顾若秦。
　　所以她立刻上前一步，又握住付温忱的手，与她十指紧扣，接着朝顾老爷子道：“爷爷，我想我不需要和她们说那么多废话，事情到底是怎样您心里有数。”
　　“就算我失忆了，我也不会任由别人凌辱我，甚至欺负我的人。”
　　“现在事情到底要怎么样，还请您定夺。”
　　一声爷爷，让顾老爷子抬起眼眸，她深深地看了眼俞归杳，而后者则目不斜视地直迎上去，那坚定的目光和年少时的她如出一辙。
　　顾老爷子终究叹了口气，杵了杵拐杖道：“顾铭成这事谁也不准替他善后，让他在牢里待着！”
　　“老爷子！”好几道不满的声音冒出来，又被顾老爷子的眼神吓退。
　　听到这话，俞归杳总算是松了口气，后背已经全是冷汗，同时在心里吐槽。
　　真是疯了！她就一普通人啊，怎么敢的！以后被查出来，就完了！
　　对了，顾家查到她们村子里怎么办？她可是在村里从小长到大的，村民都能作证！
　　虽说温忱已经说过那些她都会解决，但是她还是紧张。
　　付温忱听到她在心里哀嚎，竟没忍住勾起唇，眼里露出笑意。
　　她低头看着两人十指紧扣的手，女人的手骨节分明，纤细漂亮，远看像是十指不沾阳春水的手，可真正触碰上去，才知道有很多老茧，吃尽了苦头。
　　所以这一回，她一定会帮她找回身份，让她重回顾家。
　　付温忱眼眶又酸涩起来。
　　就在这时，顾老爷子沉重的声音响彻在整个大厅里：“好了，我不管DNA检测结果，你们俩现在去公安局报到，等综艺出来，一切便真相大白。”
　　听到这话，顾氏母女俩这才得意起来。
　　答应去参加综艺，当然是早有准备，顾若秦的随笔，顾念之早已背得滚瓜烂熟，不说别的，起码查案缉凶方面的知识还是了熟于心。
　　但那个渔村来的小情人知道什么？
　　她们早已查过俞归杳的身份，知道她不过是一个渔村来的土妞。
　　如此便更加信心十足。
　　这一回，顾念之决心要踩着付温忱两人大火，就此步入娱乐圈。
　　......
　　而俞归杳一听到公安局三个字就有种不安的感觉。
　　她还以为查案综艺总归是综艺，应该不会那么认真，可没想到还真去公安局报到。
　　顾家大部分的人都等着看好戏。
　　她只能硬着头皮和顾念之上了同一辆车。
　　这辆车直接开往市中心的公安局，她本来是没有资格上这档综艺的，只是相当于走了后门。
　　想也知道，综艺播出后会有多少人骂她。
　　但没关系，这一切都是为了付温忱，只要帮到对方就好了，毕竟她们是互惠互利。
　　想到这，她转头看向一旁的付温忱。
　　女人不知道在想什么，低头玩着她的手。
　　她问她：“等会儿你把我送到了就走是吗？”
　　付温忱便抬头看她，笑道：“我没资格进去。”
　　也是，她是影后，怎么可能来这种查案的综艺。
　　俞归杳不知怎的，竟有点失落。
　　可能因为没人陪她，她总归有点心慌。
　　付温忱听到她的心声抬眸看了她一眼，下意识握紧了她的手，耳畔浮起绯红。
　　失忆后真的不一样了，以前不管是姐姐还是顾若秦，从未在她面前展现过这样的一面，可现在，她听到对方的心声，只觉得对方这样怂乎乎的也好可爱。
　　很想亲。
　　付温忱忍住了，没过多久，一行人到达公安局。
　　俞归杳一眼就看到了摄影组，还有站在大厅里的几十号人，有男有女，皆身形笔挺，有的还穿着军装，一看都是些能人。
　　彼时天色渐晚，付温忱却忽然将她拽到角落里，又垫脚搂住她的脖子，凑上来亲了她一口。
　　那温软的触感酥酥麻麻，她一下就愣住了。
　　这可是公安局！
　　......


第47章 47
　　这里应该到处都有监控吧？
　　俞归杳下意识将对方抵到阴暗处, 挡住对方的脸和身体，又想拽开对方的手。
　　可付温忱却偏偏不依，下意识脱口而出：“这里是监控死角, 没事。”
　　“不行，万一有人看到......”
　　俞归杳太过紧张，下意识忽略了对方回的是她的心里话。
　　她直接用一只手捏住对方凑过来的脸颊，
　　付温忱想凑上来亲她，可脸颊被她捏得肉嘟嘟的, 不由得瞪向她，恼道：“就亲一下不行吗？我们俩都要分开了。”
　　“你亲我，就一下~”说这话的时候, 她泪眼朦胧, 看起来可怜极了。
　　被她捏着脸，也很可爱......
　　俞归杳耳根绯红, 都不知道该说什么好了。
　　这能分开多久？又不是全封闭的。
　　“可是我很舍不得, 不行吗？”付温忱更委屈了。
　　俞归杳静静地看着她, 女人柔柔的声音像勾引人似的，让她心脏一阵酥麻，那温软的唇瓣如同鱼尾的弧度, 漂亮, 艳丽, 惹人心动......
　　她终是叹了口气, 又松开抓着对方脸颊的手, 妥协般地低头吻上去。
　　就亲一下，她这样想着, 闭上了眼。
　　听见心声，付温忱的眸子里却浮现笑意, 就那样痴痴地看着她，渐渐收紧了胳膊。
　　那一瞬间，两人都微微偏头，鼻尖错开，呼吸交缠，柔软的唇瓣紧紧贴合在一起。
　　亲吻时软软的触感撩起一阵酥麻，让心跳猛地加快。
　　本只是轻轻一吻，可付温忱偏偏要耍赖，一双手紧紧搂着她的脖颈，又不断吮吸上去，甚至探出舌尖轻轻舔舐着她的唇缝。
　　那样湿软的触感，像小猫在舔她似的。
　　俞归杳红了脸，连忙想拽开她。
　　阴影笼罩着两人的身体，她身形高挑，将付温忱抵在墙上，双手拽着她的胳膊，想将她扯开。
　　可女人却满眼是泪，一副被她欺负了的样子，脸颊潮红，偏偏不放手，还低唤道：“你太敷衍了，再一次......”
　　一股淡淡的冷香味飘散过来，俞归杳的耳根发烫，忽然就想到，对方每次被她亲的时候，或浑身发软意乱神迷时都会散发出这种香味，很浓郁，摄人心魂......
　　而且对方的身体在某些方面也很天赋异禀。
　　简直就跟某些小h文里的女主角似的。
　　她的思绪渐渐走偏。
　　付温忱听到她的心声，却被她气了个够呛。
　　就想让她亲一下，怎么这么难呢，竟然还走神？
　　还小h文里的女主角？
　　要真是就好了，这样她能和她从早做到晚，三百六十五天日日不重样。
　　她气得松开了手，又偏头委屈道：“不亲就算了！”
　　俞归杳不知道哪里又又又惹她生气了，难道就因为没有亲够？
　　她有些无奈，但这时恰巧听到大厅里传来了哨声，一时有些心急。
　　她看着面前的女人，女人还贴在她怀里，眼里含着泪，好不委屈。
　　她心底发软，连忙凑上去狠狠地亲了对方的嘴唇一下。
　　“唔~”
　　随着一声细微的‘啵’，付温忱被她亲得脊骨发酥，心脏震颤不已，腿都软了。
　　她却退后两步，转身逃也似地迅速离开。
　　“我先走了。”
　　“时间还没到，你急什么？还有半个小时。”
　　付温忱看着她的背影，眼里的爱意浓郁得惊人，忙唤道：“那好吧，不许和别人太亲昵知道吗？不然我会吃醋......”
　　“知道了。”听到这话，俞归杳离开的步伐更快了。
　　这里她谁都不认识，能和谁亲昵啊？
　　至于吃醋.......
　　她摸了摸自己的唇，唇瓣上仿佛还留有温软的触感，让她心跳加快，连忙否决自己的情感。
　　得了吧，等下过去不丢脸就不错了，还想这些有的没的！
　　她什么都不会，都不知道待会儿该怎么办！
　　她一边想着对策，一边快速走进大厅。
　　隔了老远，付温忱忽然听到了她哀嚎的心声。
　　【完了，开始点名了，这么多人，我社恐啊！】
　　【等下是用顾若秦的名字还是用原名？】
　　【怎么都在看我！】
　　当俞归杳进门的一瞬间，正在点名的长官停住了声音，大厅里的所有人便齐刷刷地都看向了她，看得她浑身紧绷，木着一张脸，脑子里却在疯狂吐槽。
　　【我就说怎么吹哨呢，估计已经迟到了。】
　　【迟到了是不是要做两百个俯卧撑，就跟上军校一样？】
　　听到那些心声，付温忱忍不住勾起唇，心里酥酥麻麻，手放在风衣口袋里，慢慢跟了过去。
　　她觉得她好可爱.....
　　可下一秒，她却又听到对方的心声。
　　【早知道迟到了，就应该多亲一会儿的，反正都已经迟到了......】
　　【可关键是确实还没到时间啊，难道是付温忱那个小骗子又骗她？没理由啊，还是对方也记错时间了？】
　　付温忱：“......”
　　原来如果时间足够，对方还想亲她的......
　　不对，她又叫她小骗子！
　　她被对方惹得一会儿脸红一会儿气恼，干脆直接绕过大厅，走到了某扇玻璃门后，透过玻璃门看着大厅里的俞归杳。
　　虽然在生气，可她盯着对方，眼里是专注的深情。
　　玻璃门在整个大厅侧面，只能从门里看到大厅里的场景，却无法从大厅看到门里。
　　彼时整个导演组都在玻璃门后组织综艺直播，更有不少摄像机在大厅里拍摄着。
　　导演看到付温忱，朝她微微颔首，显然两人是认识的。
　　可大厅里的俞归杳就没那么好过了。
　　点名的长官看到她的脸，微愣了一下，接着便皱眉道：“你是哪位？”
　　一旁的某位学员连忙起哄：“老师，名单上应该只剩最后一位了吧？肯定是她了。”
　　俞归杳点头，正好她也不知道顾家用什么身份给她报名的。
　　但没想到下一秒，长官便拿着名单念了起来。
　　“俞归杳，25岁，高中学历，工作经历：捕捞员，服务员，工地重体力劳动者。”
　　俗称搬砖。
　　此话一出，全场哗然，毕竟在场的各位哪个不是警校毕业，都有着极其优秀的履历。
　　可她，一个搬砖的普通人，走关系进来的吧？
　　无数道目光将俞归杳包围其中，其中大部分都在看好戏。
　　不远处的顾念之更是心中嘲讽，一个替身怎么比得过她？
　　现在全网都在嘲笑对方吧？
　　果不其然，《缉查真凶》这款综艺开播的消息已经燃爆了热搜，更别提还是以直播的形式。
　　但占据热搜第一的词条却是#关系户#。
　　评论区的网友们都在疯狂嘲笑【什么鬼啊，一个高中毕业的也敢来这里，还是个搬砖的？捕捞员是什么？】
　　【就是打渔的呗，哈哈哈笑死了，竟然敢来这里，肯定是什么关系户，谁给她的勇气？】
　　【无语了，这些学员都多牛啊，全是优秀履历，还都长得好看，她是什么？就一张脸，还有疤，毁容了啊？】
　　【等等，我怎么感觉她这疤这么眼熟，和付温忱的女朋友好像！戴口罩那个！】
　　【不会吧？顾若秦都参加综艺自证了，付温忱还没出来说过一句话，这不就是默认她骗人的吗？这几天她和她那个小情人都不敢出来说一句话了，妥妥的骗子啊，还什么狸猫换太子呢，搞笑！】
　　【楼上的，事情还没盖棺定论！我们温忱不可能撒这种谎的！】
　　【呵呵，那有本事打我们脸啊，正主都被顾家吓得不敢出来了，DNA鉴定呢，到时候DNA鉴定出来你们家影后要被顾家封杀了吧，哈哈哈。】
　　......
　　这几天，由于付温忱根本没出来解释过情况，因此网上的舆论开始铺天盖地地一边倒。
　　很明显，就是某人的水军在带节奏。
　　付温忱看着那些骂她的评论露出嘲讽的笑，但她更担心的是俞归杳。
　　现在所有人都在嘲讽俞归杳是关系户，不要脸来这个节目蹭热度。
　　虽然早就料到会被打上关系户的烙印，但她还是有些心疼对方，因此打算走进大厅帮对方撑腰，让直播间的所有人都知道她就是顾若秦，是她付温忱的老婆，也将舆论推到最高.潮。
　　但没想到，她刚想推开玻璃门走出去，大厅里的俞归杳就笑了，接着朝面前的长官问出一句话：
　　“请问你们这个综艺不是只要对缉凶查案方面有特殊天赋的人都能报名吗？”
　　“是，所以你有吗？”长官很是疑惑，话是这么说的没错，但是这是报名的特殊条件，根本不可能有人有，就算有也在警校生里面。
　　普通人要是没背景的话，谁敢报名这种综艺啊。
　　所有人也都心知肚明，整个现场寂静无声，都看着俞归杳，看她还能说出什么花来。
　　但下一秒，面对着所有人的注视和直播镜头，她却又笑了，笑得温柔和煦，仿佛说出口的话语根本不带挑衅，而是她与生俱来就有这种实力：“我敢说，在场所有人都打不过我，包括长官你。”
　　这话一出，现场瞬间传来隐忍的笑声，直播间评论区更是布满了嘲笑。
　　【哈，她说什么？她一个女人，说她能打过警.官，还能打过在场所有人？】
　　【哈哈哈我笑死，是个博热度的小丑吧？等会儿可别求饶~】
　　......
　　听到这话，玻璃门后的付温忱竟笑了，因为她清楚地听到俞归杳的心声。
　　看来今天不打一场是不行了！
　　顾家竟然真的查到了她的本名和户籍，还用的真名帮她报名。
　　希望DNA鉴定不要出问题，只要付温忱能搞定DNA，到时候她咬死不松口也可以。
　　但现在，她必须硬着头皮把戏演下去，绝对不能丢脸！
　　她要证明她就是顾若秦，否则付温忱一定会被网友唾骂，也会被顾家报复。
　　她们俩已经结婚了，就算是替身她也不能这么没骨气，她要保护她！
　　想到这，俞归杳上前一步，迎着所有人的目光继续道：“还有，我能迅速记住一百个通缉犯的特征和长相，比现场所有警.察都快，这就是我报名的底气。”
　　“什么？！”面前的长官都惊了，其他人更是哑口无言。
　　哈？疯了吧？说出这种不切实际的话，一百个通缉犯的长相和特征，那得记多久？
　　直播间更是炸了。
　　【哈哈哈她疯了，还这就是她的底气，先不说打不打的过在场的警.察了，就是记一百个通缉犯那都是不可能的事情。】
　　【挺漂亮一美女，怎么疯了呢？】
　　【这是节目组找来的托？】
　　【一个搬砖的普通人能有什么背景，估计是找了金主想黑火一把吧？】
　　【谁是她的金主？】
　　......
　　正当所有人都准备看好戏时，人群中忽然走出一个女警，又笑着朝俞归杳道：“我来和她比吧？”
　　众人：“！！！”
　　【这是谁？】
　　【市中心派出所的警花伍浣，武力值爆棚！好几个壮汉围攻都打不过她的！】
　　【哈哈哈这回吹牛的人惨了，会被警花暴打。】
　　“好。”俞归杳并不知道这人的来历，她走过去，所有人都自动让出比试的场地。
　　可对方却在比试前主动伸出手，又低声朝她道：“好久不见。”
　　嗯？
　　俞归杳只能和对方握了握手，又装作无事发生的样子忽略这句话。
　　但目睹这一切的付温忱已经醋意大发，下意识紧紧握住了手边的东西，却没想到抓住的是一颗仙人掌盆栽，指尖当即被刺出了血。
　　一旁的导演震惊地看向她，工作人员也慌了神。
　　可她依旧死死地盯着玻璃门外那两人握住的手，眼眶泛红。
　　都叫她不要和别人太亲昵了！她还握手！
　　......


第48章 48
　　俞归杳忽然感觉后背发凉, 总感觉有人在阴沉沉地盯着她。
　　但转念一想，现场所有人都在看她不是吗？
　　所以她连忙集中注意力，又松开对面女人的手, 接着做出一个请的动作。
　　大厅的灯光照射在她身上，显得她格外出众，一身衬衣西裤，身形笔挺，长发披肩, 不笑的时候显得有些冷，笑的时候却又温和随性，那双漂亮的狐狸眼潋滟生辉, 鼻梁上一颗小痣, 红唇微勾，让人挪不开眼。
　　整个现场在那一瞬间都安静下来, 接着只见被誉为警花的女人迅速出手, 动作快且狠地攻向俞归杳的面门, 不止如此，她还同时用腿袭向对方。
　　可在所有人都还没反应过来的情况下，俞归杳却见招拆招, 迅速躲过了她的攻击, 不仅如此, 还抓住了她的手臂。
　　警花伍浣只感觉手臂一麻, 竟瞬间被卸了力道, 她惊讶地看过去，便猛地被俞归杳一个擒拿手扣在了地上, 根本反抗不了。
　　和普通壮汉不一样，她不仅力气出奇得大, 而且善用巧劲，熟悉人的各种穴位关节，往往一个呼吸间就能把人的胳膊卸了。
　　又或者，只要她愿意，现在躺在这里的就是死人。
　　被按在地板上的警花忽然笑了，接着道：“我认输，能把我的胳膊接回来吗？”
　　从开始到结束五分钟都没用到，围观群众都惊呆了。
　　直播间的网友们更是惊呼【怎么回事？！】
　　【看样子像是这个关系户赢了。】
　　【嗯？？？就这么几下警花输了？】
　　【是不是托啊？】
　　【额……我好像听到关节错位的声音了。】
　　【有没有搞错，现场接脱臼的手臂？！】
　　……
　　整个大厅里落针可闻，所有人都在围观俞归杳将警花扶起来，又抓着她的手臂，微微用力就将对方的手臂接了回来，还抱歉道：“不好意思，可能你这几天这只手都不能太用力了。”
　　“没事。”警花显得很是无所谓：“比试就是这样，愿赌服输。”
　　“不过你还跟从前一样，甚至比以前更厉害了。”她又忽然笑道，似乎两人已经认识很久。
　　俞归杳一脸懵，围观的人则很是吃惊。
　　感情两人认识，那么搞不好她还真练过，所以能打赢也不足为奇。
　　一时之间网上的舆论又开始一边倒。
　　【搞什么，这人到底什么来历？按理一个高中毕业搬砖的不可能这么厉害，还认识警花。】
　　【人家伍浣可是军人世家，这女人的金主什么来历？】
　　【她头上的疤真的很眼熟啊，该不会真是付温忱的女朋友吧？】
　　【错了，是老婆。】
　　【嗯？？？】
　　【快去付温忱的动态底下看！大新闻！】
　　......
　　原来就在刚刚，付温忱忽然发了个动态，动态里赫然是一张结婚照和一张日常照，配文：抱歉，这几天求婚去了，今天才结婚，我们很幸福，还有，她真的还和七年前一模一样，不，变得更漂亮了~
　　粉丝们：“！！！”
　　直播间的网友们纷纷跑到其动态下看热闹，有关新闻更是纷纷登顶热搜前三。
　　#影后结婚了！#
　　#七年前的顾若秦#
　　#她还和七年前一样#
　　只见结婚照里，两个漂亮的女人满脸幸福，而日常照里，赫然就是穿着校服并肩而立的她们，那时候的她们满脸青涩，笑容恣意。
　　这显然就是从校服到婚纱的缩影。
　　更让人惊讶的是，不管是校服照还是结婚照，付温忱身旁的人始终都是一个人，也就是直播间里这个叫俞归杳的人，年少时她就很美了，过了七年，她变得更加成熟，只不过额头上多了一道疤痕。
　　网友们见此纷纷惊呼【什么鬼？！关系户的金主是付温忱！】
　　【就是说有没有一种可能，人家已经结婚了，是正儿八经的妻妻】
　　【还有没有一种可能，人家真的是顾若秦，不然为什么穿一样的校服，不然为什么我们温忱和她结婚！DNA鉴定还没出来，顾家也还没给个解释，一切都有可能！】
　　【万一是顾氏说的替身呢？人家老妈都不承认，怎么可能连自己妈妈都认不出，肯定是假的！】
　　【温忱怎么可能和一个替身结婚？她喜欢对方喜欢了那么多年，再说了，你见过长得一模一样的替身？！】
　　【插句题外话，如果说这张照片里真是顾若秦以前的长相，那么现在的顾若秦整容了？】
　　【对，整容了，都蛇精脸了.....】
　　【人家有户口的，叫俞归杳，怎么可能是顾若秦？！】
　　......
　　一时之间，网上就替身话题吵得不可开交。
　　看着那些评论，付温忱却微微勾起唇，随即收起手机，再次看向玻璃门外的女人。
　　她知道，即使时隔七年，A市的大部分警察还是对顾若秦这张脸很熟悉，只是苦于现场有个公认的顾若秦在，所以并未有什么举动。
　　但这位警花就不一样了，她是顾若秦七年前的好友，所以才会迫不及待想出来比试一番。
　　一想到这，她便又气得牙痒痒。
　　说好不会和人太亲昵的，可俞归杳偏偏朝别人笑得那么好看，还抓手臂，笑着说话......
　　她心里酸涩无比。
　　但她已经公开两人的关系了，她们也结婚了，对方无论如何也不可能再离开她！
　　付温忱虽是在笑着，一双眼睛却偏执又阴郁，死死地盯着大厅里的女人。
　　俞归杳又感觉后背发凉，但此时她已经想明白了，眼前的警察估计是认识顾若秦，也把她当顾若秦了，所以才这么说话的。
　　想到这，她立刻便朝对方道：“以前的事我不记得了，七年前出了事故失忆了，要不之后加个联系方式再聊吧？”
　　“好啊。”听到她的话，女警显得很是开心。
　　然而玻璃门后的付温忱却咬紧了牙关，眼里像盛了火光似的。
　　俞归杳，你敢加她，就死定了！
　　直播间的网友们更加惊讶。
　　【这是失忆梗？！】
　　【七年前出了事故，这不是对上了吗？】
　　【DNA鉴定出来前，我持保持态度，毕竟太狗血了！】
　　......
　　大厅里也渐渐响起议论的声音。
　　“这人确实很厉害，打得过伍浣。”
　　“她长得好眼熟啊。”
　　不少人都看向了顾念之，顾念之简直恨毒了对方。
　　她不明白一个替身而已，一张长得像的脸而已，凭什么出尽风头？难道就因为会打点架？
　　那算什么，接下来她不会让她好过的。
　　俞归杳一眼就对上了她厌恶的视线，却微微勾起了唇，随即问面前的长官：“请问还需要怎样验证报名资格。”
　　长官显然看她的眼神都变了，但还是道：“只要你在规定时间内记住一百个通缉犯的长相和特征，并且准确率达到80%，我不仅通过你的报名资格，还让你当队长。”
　　听到这话，在场众人都惊讶万分。
　　长官却又道：“现在，所有学员都打起精神，大屏幕将会依次播放100位通缉犯的姓名长相特征，请你们尽可能记住，播放完后进行统一考试，成绩最好的六名学员将会成为队长，带队查案！”
　　众人：“！！！”
　　俞归杳并不惊讶，因为这是一个很有爆点的考核方式。
　　让她惊讶的是长官接下来的话：“你们将会分为六组，每组选择一名实习法医，现在实习法医可以出来了，我会一一介绍实习法医的工作经历和成绩。”
　　他的话刚落，不远处的玻璃门便被打开，从里依次走出六名身穿白大褂带胸牌的实习法医。
　　当看到第六名法医走出来时，俞归杳的眼睛都要惊掉了。
　　付温忱！！！
　　只见女人戴着金丝眼镜，一头长发低束着，肤白胜雪，一身白大褂，手上是白手套，眼角泪痣格外昳丽，显得斯文又清冷。
　　她轻飘飘瞟了她一眼，像是不认识她似的。
　　俞归杳：“......”
　　不是，她是来玩的？
　　她一个影后，来当法医？
　　而且这身装束怎么这么像当初系统给她看付温忱杀人时投影的装束，也是金丝眼镜白手套。
　　俞归杳忽然一阵紧张，因为她这才发现，她根本就不了解付温忱。
　　一点都不了解！
　　而此时现场所有人也都震惊了，直播间的评论区更是炸了，热度蹭蹭上涨。
　　随着长官一一介绍实习法医的来历，整个直播平台瞬间瘫痪了好几分钟。
　　“付温忱，毕业于A大法医系，硕士提前毕业，实习经历：无。”
　　......
　　【啊啊啊我们家温忱太牛了！读的法医还是影后，还是硕士！】
　　【不是我说，这个搬砖的根本配不上我们温忱，除非她真的是顾若秦！】
　　【她肯定是，我们温忱喜欢一个人就会喜欢到死的！】
　　【温忱，太厉害了！】
　　......
　　整个直播间全部被付温忱的粉丝们刷屏。
　　而俞归杳则在心里吐槽着。
　　还法医系硕士？！
　　不是一天到晚拍戏工作狂吗？竟然还能考上法医系硕士？果然是反派，有主角光环，根本不睡觉的，天赋异禀。
　　普通人谁不是要死要活考研究生，她倒好，钱也赚了，影后的名头得了，到头来还是硕士。
　　人比人气死人，她在工地搬砖，在海上打渔，累的要死要活，她俩就不是一个阶层的！
　　俞归杳越想越嫉妒，却又忽然想到。
　　对了，难怪的，对方是法医系的，所以才能不留痕迹地杀人，甚至分尸，一百多刀，刀刀不致命，让人痛苦死去。
　　也就是说，就算她打得赢她，也说不定哪天就昏迷了，再醒来就在手术台上......
　　俞归杳忽然从脚底升起一阵凉意，这次她是真的怕了，毕竟对方的黑化值91，说不准什么时候就忽然心理变态了。
　　想到这，她下意识看向对方，却没想到正好对上付温忱凉凉的视线。
　　俞归杳：“......”
　　付温忱：“......”
　　这女人成天脑子里都在想些什么？！
　　......


第49章 49
　　说她会给她下药, 再醒来就在手术台上？
　　说她会心理变态，杀人分尸？
　　她倒真想那么做，将她迷晕, 将她囚.禁在房子里，这样她就再也不可能离开了......
　　付温忱越想竟越觉得可行，她深深地看着俞归杳。
　　而俞归杳却被她专注的视线看得浑身一凉，连忙挪开视线，心想着。
　　算了, 有钱能使鬼推磨，就算是反派，也是她的金主, 钱已经拿了, 事情就要办完。
　　更何况这只是个游戏世界，大不了就鱼死网破, 所幸对方这不是还没杀人嘛。
　　付温忱：“.......”
　　鱼死网破？还没杀人就好是吗？
　　听到这些心声, 她险些没绷住, 微微攥紧了十指。
　　她想跟对方谈感情，对方却非要和她鱼死网破。
　　真是个榆木脑袋，不管怎样就是不开窍！
　　她越想越气, 眼眶微微泛红。
　　而就在这时, 不远处的大屏幕上忽然开始播放起通缉犯的长相和特征。
　　俞归杳连忙集中注意力开始速记。
　　也不怪她作弊, 其实这些通缉犯都挺有名, 之前她就记得七七八八了。
　　除了她, 也没谁会这么闲得无聊去记通缉犯的长相，所以之前她才敢大放厥词。
　　一时之间, 整个大厅里都安静得过分。
　　直到二十分钟后，直播间的观众们都快等不及了, 公布规则的长官才终于开口：“现在开始测验。”
　　学员们都一脸苦恼，平均每个通缉犯只给12秒时间速记，这谁记得住。
　　然而长官却笑道：“这都是些有名的通缉犯，你们学的是查案缉凶，平常不好好关注这方面，指望以后通缉犯从你们面前路过跟你们打招呼：‘嘿~我是通缉犯~’吗？”
　　此话一出，直播间的网友们都笑得前仰后翻。
　　【嘿~我是通缉犯~】
　　【笑死，不过也确实，你一个警察，连通缉犯的长相特征都记不住，那就真是笑话。】
　　【没错。】
　　【法医不需要记吧？我们温忱全程二十分钟，眼睛都没从她老婆身上挪开过。】
　　【狗粮吃饱了！】
　　......
　　付温忱不知何时从法医队列中挪到了俞归杳旁边，胳膊轻轻碰了下她的胳膊。
　　俞归杳一怔，转头看她。
　　正巧面前的长官却接着道：“那行，给你们个机会，现在你们可以自由分组，考题出来后每组都能自由讨论，但组与组之间不能窥看答案，成绩出来后再按成绩分组。”
　　学员们：“！！！”
　　俞归杳也惊了。
　　这不就是相当于搞小团体？
　　那还比什么？不就默认分组了？
　　“还有你这样的边缘人会被孤立，是不稳定因素。”
　　付温忱说完这话，又忽然凑到她身旁低声道：“你敢加那个警.察的联系方式，我就.......”
　　“再也不理你了。”
　　她憋了好几秒，才说出这样一句狠话，眼眶微微泛红，就那么死死地盯着她。
　　俞归杳却感叹她的话题转移速度之快，怎么就扯到加不加联系方式上面去了？
　　此时整个大厅的议论声此起彼伏，也遮住了她们的声音。
　　她只能连忙又转移话题：“我都说了我能记住一百个通缉犯，应该会有人主动和我一组，怎么可能是边缘人。”
　　但她话刚说完，就见大厅里的学员们都开始拉帮结派，不少学员已经围绕在了顾念之身旁，笑着道：“早就听说您的大名了。”
　　“16岁就缉凶，好厉害！”
　　......
　　而她这边，空无一人。
　　唯一一个付温忱还是法医。
　　俞归杳无奈，身旁的付温忱却偷偷掐她的腰，掐得她一抖，红着耳根看对方。
　　付温忱不满地看着她：“回答我刚刚的问题。”
　　这都什么时候了，她还管她加不加别人联系方式？！
　　俞归杳瞟了眼直播镜头，连忙小声回她：“不加，不加行了吧？”
　　“这还差不多。”付温忱高兴了，笑道：“那我就勉为其难和你一组吧~”
　　俞归杳：“......”
　　她到底是来干什么的？
　　她一个影后，也不缺曝光度啊，难道真是来当法医的？
　　疯了吧？
　　正当她想着时，付温忱却又看着她，甚至默默牵住了她的手，缓缓道：“同组可以住一个寝室，我是来跟你度蜜月的。”
　　俞归杳：“......”
　　度蜜月？在这里度蜜月？！
　　不对，怎么她想什么对方都能猜的到？！
　　她表现得有那么明显吗？
　　她一脸不解，当着直播镜头，下意识想避开对方的手，付温忱却强硬地非要和她十指紧扣，边道：“躲什么躲，我已经官宣了。”
　　俞归杳：“！！！”
　　都不跟她说一声？
　　这回她是真的有些生气了，虽说这是件小事，官宣也没问题，她也想到会有这么一天，但是就这么草率地官宣会有很多麻烦！
　　尤其是，付温忱这样就相当于把自己的退路全部堵死了，和她一起跳进这个火坑，拿全部身家陪她去赌，这让她怎么不生气？
　　也许她自己都没察觉，自己的心已经下意识地偏袒对方。
　　而付温忱听到她的心声，便忍不住勾起了唇，又晃了晃她的手，软声道：“你生气了？那到时候我任你处置好不好？”
　　这女人真是.......
　　刚刚还一副生气的样子，现在就撒娇。
　　俞归杳简直不知道该拿她怎么办，最后想了想，只能妥协。
　　算了，对方是个心理有问题的反派，还是不和她计较了，都随她吧。
　　付温忱：“......”
　　心理有问题的反派......
　　原来自己在她心中的形象已经固化成这样一个名词了吗？！
　　付温忱咬紧牙关，当即又甩开了她的手，不看她了。
　　被甩掉手的俞归杳早已习以为常，这女人的心就像海底针，特别是付温忱的，跟六月的天似的，说变就变。
　　她边想着，付温忱却又看向她，那一眼带着幽怨，但还是默默地牵住了她的手。
　　俞归杳任由对方将指尖塞到自己指缝间，和对方十指紧扣。
　　两人的手紧紧牵着，对方的手很软，不知怎的，她心情很好。
　　整个直播现场不收音，乱糟糟一团，直播间的网友们只能看到付温忱两人一直在说话，看那说话时的对视，既熟稔又亲昵，看得直播间疯狂刷屏。
　　【来秀恩爱的是不是啊？！哈哈哈】
　　【我只想知道到底谁是顾若秦！】
　　【温忱看起来好喜欢她，不可能是替身吧？】
　　【继续看不就知道了，顾若秦当初可是仅靠一手侧写就抓到无数凶手的人，谁厉害谁就是顾若秦！】
　　......
　　大厅屏幕里忽然出现了一张通缉犯人脸，接着屏幕前的长官缓缓道：“我点到的人请到前台来写下你的答案，也有可能重复点名。”
　　众人：“！！！”
　　俞归杳这才了悟，原来是这么测试的，分批次考，可以求助临时同组的队友，但是别人告不告诉你就是另一回事了。
　　现场瞬间喧闹了起来，接着长官开始点名：“俞归杳，顾若秦.......”
　　一开始就点到了她们俩，没被点到的学员们开始看好戏。
　　只见顾若秦落落大方地走了上去，反而俞归杳皱着眉，一副犹豫的样子。
　　她之所以会犹豫是因为付温忱在她上台前说了一句话。
　　“你要是考满分，之后我会好好奖励你的~”
　　俞归杳：“.......”
　　她都能想象到对方的奖励是什么了，无非就是什么亲亲，贴贴啊......
　　咳咳。
　　有点不想考满分了，真的。
　　她红了耳根，一走到前台就开始写答案。
　　一旁的顾念之瞟向她，她连忙将自己的答案挡住。
　　顾念之气得十指紧攥，却还是要端着微笑：“你不用挡的，我知道答案。”
　　俞归杳笑了笑，接着面前的大屏幕上又出现了第二张照片。
　　不远处的长官直接朝她道：“你就留在上面写下所有照片的答案。”
　　俞归杳欣然点头。
　　直到这时候，大部分的人都还认为她在打肿脸充胖子，顾念之更是在心里嘲讽她。
　　一个替身而已，靠着付温忱哗众取宠。
　　可没过多久，学员们分批次地上台测试，基本每个学员都考到了五张图片。
　　测试完毕，长官也将所有答案收上去，和好几个警察一起看完后却道
　　“顾若秦对四个，原风对三个.......”
　　“所有人中只有俞归杳满分，并且将通缉犯的所有体态特征全部补充完整......”
　　听到这话，瞬间满场哗然，就连直播间的网友们也惊讶地刷爆了热搜。
　　【我靠靠靠，一百个通缉犯，她真的一个都没错！】
　　【好牛！真的假的？！是不是有剧本？】
　　【怎么可能？】
　　【顾若秦都错了？！到底谁是真的顾若秦！】
　　......
　　其实看到俞归杳写的答案，就连阅卷的长官也目光一凝，甚至有些惊讶，这些描述连很多警.察局的同事也做不到。
　　遮掩情绪后，他接着公布正确答案。
　　当答案出来后，又是满场惊讶。
　　因为大部分人都错了一张图片，这个犯人偏偏是一对双胞胎犯人中的一个，其他人正好写反了。
　　而究其原因，是因为顾念之在上台前向不少人分享了她的‘正确答案’。
　　一时之间所有人都看向顾念之。
　　顾念之头皮发麻，再也笑不出来。
　　付温忱却毫不顾忌地勾起唇，显然对这个结果很满意。
　　俞归杳这才松了口气，接着只听长官又道：“答对四张照片及以上的有六人，自动成为队长，每组最少五人，挑选一名法医入队，从今天起就住在宿舍里，每组队员住在一起。”
　　她真的要和付温忱一起住宿舍了。
　　俞归杳下意识看向付温忱，却刚好和女人的目光交汇，不禁一阵紧张。
　　因为对方戴金丝眼镜的样子老是让她想到杀人分尸的场景......
　　要不以后每晚趁对方睡着了把她捆起来，防止对方真的有什么异常。
　　她这样想着，付温忱的笑容却渐渐凝固：“.......”
　　......


第50章 50
　　好啊, 捆就捆，她迫不及待和她玩捆.绑play！
　　付温忱气得直磨牙。
　　她一戴眼镜对方就想起杀人分尸的场景是吗？
　　好啊，那她偏要戴！
　　两人的目光短暂地交汇在一起, 俞归杳不知为什么总有种被她看穿了的感觉，连忙挪开了视线。
　　她轻咳一声，付温忱却忽然牵住了她的手，那微凉的指尖勾住了她的手指，在心底撩起一股酥酥麻麻的感觉, 接着凑到她身旁，压低了声音小声道：“你今晚表现很好，回去我一定好好犒劳犒劳你......”
　　大概是因为两人的关系太过亲密, 又或是因为昨天晚上做了太多次, 记忆太深，俞归杳一听这话便满脑子废料。
　　她耳根渐渐红了, 忍不住道：“同组队员住一个宿舍, 又不是只有我们, 还是要注意一点的......”
　　“你想哪里去了？”
　　这回付温忱竟先发制人，朝她笑道：“我说的奖励又不是那种奖励~”
　　俞归杳瞬间被闹了个大红脸，只能低声道：“我说的也不是那种......”
　　“是吗？”付温忱又高兴起来了, 逗她：“那是哪种？”
　　“你给我的奖励我哪知道是哪种？”
　　俞归杳不敢看她, 竟有些心乱如麻, 两人你一言我一语都不肯服输, 手却紧紧牵在一起, 手指交缠，轻轻蹭着彼此的指尖。
　　好在现场早已经因为分组而喧闹了起来, 没人听到她们的声音。
　　现在是自由分组的时间。
　　没过多久，有四人犹犹豫豫地结伴前来。
　　即使经历了刚刚那件事, 还是有很多人愿意和顾念之一组的，毕竟顾念之才是名义上的顾若秦，而俞归杳，在他们眼里依旧只是个关系户。
　　没有学历没有经验，凭什么当警察？
　　只不过能记住一百个通缉犯而已，这算什么？时间久了谁都能记住。
　　一些高傲的学员们聚集在一起，明显排斥着俞归杳。
　　即使她身旁的是影后，可影后也比不过军人世家的魅力。
　　顾若秦才是真正的天之骄子。
　　而看到这一幕，网上的网友们也都开始纷纷站队。
　　【年度大戏，到底谁是真正的顾若秦？！】
　　【就算DNA出来了，也没法确定谁是顾若秦吧。顾若秦不是有个双胞胎妹妹，说不定付温忱说的话是半真半假，她老婆才是那个活下来的双胞胎妹妹呢？】
　　【有道理！顾若秦经受打击后去国外治疗，就算整容了也无可厚非，要真是假的，顾家早就应该采取措施了才对。】
　　【神经！我们温忱一直以来喜欢的就是她的青梅顾若秦，不可能是别人！】
　　【说得对，是真是假咱们走着瞧！】
　　......
　　而这厢，俞归杳接纳了那四位主动来当她队友的学员。
　　几人和和气气地打了招呼，却又听台上的长官说道：“现在分组完毕，每组会有一位警.官引导着查案，明天开始你们会像真正的警.察一样查案追凶，而今晚，暂时先去宿舍熟悉环境。”
　　“请注意，每天甚至会有大量的军事演习等着你们，不只是警.察，我希望你们能发挥出各自的潜能，进入军部的各行各业，为祖国发光发热！”
　　俞归杳：“......”
　　这官话，不愧是要上直播的节目。
　　但更令她惊讶的是，引导她们的警官竟然是警花伍浣。
　　女人走过来笑着朝她打招呼：“我带你们去宿舍。”
　　一旁的付温忱竟攥紧了她的手，偷偷瞪了她一眼。
　　俞归杳：“......”
　　她干嘛了，又生气了？
　　俞归杳甚至开始怀疑对方是不是有什么自己不知道的秘密，不然情绪怎么总是起伏不定。
　　她想了一路，边笑着和警花聊天。
　　“就算失忆了，相信你也能很快适应过来的。”
　　“以前就是，你总是很能适应身边的一切，又无私，又善良......”
　　对方一直在夸着顾若秦，为了不露馅，她只能接话：“是吗？希望能早点恢复记忆，不然我什么都不记得了，总感觉很遗憾......”
　　这话说完，一旁的付温忱掐得她手都疼了，她转头看去，便见对方眼眶微微泛红，隐忍着，像是要哭了。
　　又怎么了？她这不是听她的话，在扮演顾若秦吗？
　　她觉得自己演得很好，看警花都相信了。
　　俞归杳无奈。
　　付温忱总是这样，无缘无故地生气，又不告诉她为什么，让她心很乱......
　　总是这样，她也会烦躁。
　　所以，等会没人的时候她要问个清楚。
　　想到这，她又看了对方一眼。
　　但付温忱好像更生气了......
　　没过多久，宿舍到了，房间里只有四张床，四个队友一个房间，她和付温忱便只能住另一间。
　　房间里竟然什么都准备好了，崭新的毛巾牙刷，崭新的警服。
　　将人送到后警花便走了。
　　综艺直播更在她们走出大厅的瞬间便结束了，导演是懂吊人胃口的，网友们纷纷期待着明天的开播，网上也吵得不可开交。
　　俞归杳寻思着等会儿还是要出去拿趟东西，特别是私人用品。
　　但在那之前她将付温忱拽进屋里，又关上门，开诚布公地问她：“你又生什么气？我都是照着你说的做，但你每次不说清楚，我都不知道哪里惹你了？”
　　“你没惹我！但我就是见不得你朝别的女人笑，受不了你和她那么亲昵地说话！”
　　“你还说......你还说你希望恢复记忆......”
　　最后一句才是戳中了付温忱的痛点，那是她埋在内心最深处的恐惧。
　　她无法接受对方恢复记忆后离开她，所以才恐惧，害怕，不安......
　　所以才一而再再而三地欺骗对方，撒下那么多谎。
　　如今对方仅仅只是提及到了恢复记忆的事情，她便忍不住浑身发抖，心底的执念和疯狂不断溢出来，让她红了眼眶，再也忍不住地落下眼泪：“恢复记忆有什么好的！我宁愿你永远也想不起来.......”
　　“你是我的，永远也不能离开我，就算死也不能......”
　　“我就是忍不了，忍不了你朝她笑，忍不了你说那种话！”
　　她一字一句的，声音有些嘶哑。
　　俞归杳清楚地看到她眼底的疯狂，那微微泛红的眼睛隔着金丝眼镜，镜片微微发光，如同野兽般死死地盯着猎物，想将猎物吞吃入腹。
　　可那眼睛里又不断落下泪水，那张清冷的脸此刻显得无辜又脆弱。
　　真是疯了。
　　明明看到那样的眼神，她应该退却，应该逃跑。
　　明知道对方是个黑化值91的大反派，是杀人狂魔。
　　可她竟然控制不住自己的身体，猛地将女人搂进了怀中，又揉着她的发，低声哄她：“不哭了，忍不住就不要忍，以后你生气了就跟我说。”
　　“除非你让我走，不然我不会离开你的......”
　　唉，真是疯子。
　　她一边哄对方，心里却又骂自己。
　　付温忱是疯子，她自己也是疯子！
　　对方已经疯魔了，将她当成顾若秦，可她自己为什么也将自己当成顾若秦了呢？
　　甚至有那么一刻，她竟然觉得自己要真是顾若秦就好了。
　　明明这种偏执反派她就应该远离的！毕竟对方发疯起来是真的会杀人的......
　　可是.......可是她就像着魔了一样，放不开，无法任由对方哭着，看到她哭，就心疼。
　　喜欢，是喜欢吗？
　　俞归杳低头看向对方，却没想到女人竟也抬起了头。
　　两人的目光交汇在一起，对方的眼睛漂亮极了，像是氤氲着朦胧的水汽，波光粼粼，眼尾的泪痣浸润着湿意，眼里的泪不断落下。
　　那金丝眼镜让她看起来又斯文又清冷，她穿着白大褂，咬着唇，似乎听到了什么了不得的话语，下一秒，便伸手搂住了她的脖子，甚至垫脚亲了上来。
　　两人温软的唇瓣紧贴在一起，滚烫的呼吸交缠。
　　眼镜有些碍事了，但却阻挠不了她那颗狂热的心。
　　俞归杳根本就没想忍，下意识地便将对方抵在了门上，她紧紧搂着对方的腰，另一只手又缓缓抚上对方的后颈，用力压住，加深了这个吻。
　　“唔~”
　　付温忱眼里的泪水更加汹涌，她看着她，那漆黑的瞳仁深邃迷人，暗藏着浓郁的爱意。
　　她喜欢她了，是吧？
　　一股狂喜涌上心扉，她的胳膊缓缓收紧，软唇被女人湿软的舌尖撬开，顺势张开唇，任由那节软舌钻到自己唇中，甚至伸出舌尖迎了上去。
　　两道舌尖相触的那一瞬，湿湿软软，滚烫至极，一阵酥麻感从舌尖蹿到四肢百骸。
　　俞归杳闭着眼，含着她的嘴唇，舌尖开始疯狂地纠缠着对方粉嫩的软舌，不断搅动着，搅得两人唇中的津液越来越多，混合在一起，发出细微的声音。
　　付温忱回应着她，软舌不断晃动着，被她的舌头搅得浑身发酥，早已面红耳赤，呼吸越发急促。
　　两人紧贴在一起，身体在门前不断晃动，在对方怀中乱蹭，唇瓣也不断吮吸着彼此，将舌头纠缠间搅出的津液吮吸吞咽进喉中。
　　整个房间里满是响亮的亲吻声，付温忱彻底软在她怀中，腰肢被她的胳膊紧箍着，一阵滚烫，双腿也渐渐拢起来，难受得要命。
　　两人浓重的呼吸声重叠在一起，直到她快要呼吸不过来，唇角滑落一道津液，俞归杳这才放过她，缓缓松开她的唇瓣。
　　两人唇瓣间拉开丝，女人的嘴唇饱满水润，被吮吸得红艳艳的，嘴唇微张，露出粉嫩的舌尖。
　　俞归杳目光深沉，只喘了口气，便又迅速吻了上去，舌尖舔掉她唇角的津液，又迅速伸到她嘴里。
　　付温忱浑身一抖，眼角的泪落下来，接着便闭上眼，收紧胳膊，也回吻上去。
　　对方的舌头在她唇中不断扫荡着，搅动着她嘴里的津液，搅动着她湿软的舌尖。
　　两道软舌疯狂地纠缠在一起，舔舐着，搅动着，脑子里一阵激荡，阵阵酥麻感蹿到全身，付温忱的身体早已不听使唤，毫无力气。
　　一道道吮吸吞咽声在耳边回响着，伴随着浓重的呼吸声，两人滚烫的呼吸交缠在一起，唇瓣也不断吮吸着彼此。
　　是那样软，那样甜。
　　付温忱脸颊潮红，忍不住发出声音。
　　好喜欢......
　　直到最后，伤口处开始泛起疼意，因为那红肿的两瓣唇被涌出的一股股透明溶液冲刷而过。
　　俞归杳终于放开她，她抵着她的额头，两人一起喘着气，付温忱比她喘得更狠，泪眼朦胧，竟让她有了还想亲的念想。
　　可是，不行了......
　　她知道她很难受，但是她们不能再继续下去，怕她疼......
　　听到她的心声，付温忱搂着她的脖子，声音像掺了蜜似的，故意在她怀里哭：“我疼.......”
　　“因为好多水把伤口浸湿了.......”
　　一听这话，俞归杳的脸红透了。
　　但下一秒，她却看到眼前出现了虚拟对话框。
　　【叮，反派黑化值—51，目前40】
　　俞归杳：“！！！”
　　降了51？！
　　......


第51章 51
　　有没有搞错？发生了什么降了51？！
　　俞归杳震惊地愣住了。
　　而面前的女人却微微勾起唇, 双手勾着她的脖子，潮红着脸问道：“你是不是喜欢我？”
　　“说啊，是不是？”
　　对方声音娇软, 那张漂亮的脸近在咫尺，嘴唇娇艳欲滴，眼睛因为哭过还微微泛着红，丝丝媚意惹得人心跳不止。
　　“嗯......”俞归杳脸颊滚烫至极，很坦白就应了。
　　诚然她知道自己不能这样, 自己只是替身，但这一刻，不可否认的是她心动了。
　　所以她毫不犹豫地低头吻上了对方, 紧紧搂着她的腰, 又托着她的后颈吻上她。
　　两人的软唇紧紧贴合，滚烫的呼吸相交缠, 皆脸颊泛红, 目光交汇在一起......
　　这个吻不是深吻, 只是软唇间的轻轻吮吸，似乎在互相抚慰，唇瓣吮吸间身体紧紧拥抱着, 仿佛神魂的交缠, 随着软唇的磨蹭带来阵阵酥麻感。
　　付温忱还是忍不住伸出粉嫩的软舌, 目光迷离, 想加深这个吻。
　　俞归杳被她舔到, 当即红着脸退开了一些，低声哄她：“还是等你伤好以后再这样吧, 你伤口那里湿着，红肿一直消不了......”
　　“没事, 就亲一会儿~淋湿了你帮我擦......”
　　“我保证，只亲亲，肯定不找你要了~”
　　这回付温忱竟然异常地乖巧，那双水光潋滟的眸子无辜地看着她，不仅向她保证，还微微张着唇，水蜜桃似的唇瓣看起来□□软软，让人想亲，一节粉嫩的软舌故意伸出来舔着唇。
　　她满眼都是媚意，眼尾的泪痣韵味十足，脸颊上的小痣也勾得人难耐，那双手紧紧搂着她的脖子，一条腿抬高，轻轻蹭着她的腿，似乎想夹到她腰上，整个身体也紧紧贴着她，让她呼吸急促。
　　俞归杳没有办法，一只手迅速下移，托到她臀上，将她猛地托起。
　　女人那双细白的腿便顺势勾在了她的腰上，超短裙堪堪遮住腿根，她将她抵在门上，低头亲了上去，迅速含住了那两片水蜜桃似的唇，又猛地将舌头伸到她唇中。
　　“杳杳......”
　　付温忱兴奋，激动，浑身都在战栗，因为她知道，对方喜欢她，也喜欢吻她.......
　　她紧紧缠在女人身上，一双细白的腿夹在对方腰上，胳膊也不断收紧，舌头猛地迎上去，和女人湿软的舌尖纠缠在一起，和对方一起吮吸着彼此的唇。
　　唇瓣一阵阵的吮吸让她浑身酥麻，更别提对方的软舌极其有力，疯狂地搅动着她的舌尖，让她快要呼吸不过来，被那舌头接触时的触感刺激得浑身越发酥麻。
　　她憋得满脸潮红，两道湿软的舌头不断搅和在一起，甜甜的津液从嘴角溢出。
　　耳边是一道道暧昧的吮吸吞咽声，对方吮吸着她的唇，舌头又不停在她嘴里扫荡着，裹挟着她的舌头不断搅动。
　　好喜欢......
　　唇舌交缠的感觉让她恍惚，她呼吸急促，一股股透明溶液流过红肿的伤口处，让红肿处发痒。
　　那里的纱布和布料都已经被浸透了，她实在忍不住，想伸手自己处理一下。
　　但俞归杳察觉到她的举动，却将她抱到了一旁的桌子上，接着强硬地抓住她两只手，用一旁警官服的领带将她两只手捆在了一起。
　　“啊！你！”
　　付温忱潮红着脸，以为她要玩什么游戏，浑身越发兴奋，又是一股透明溶液从伤口处涌出。
　　但没想到俞归杳却松开了她的唇。
　　两人唇瓣间拉开银丝，她唇瓣微张着喘气，嘴角是津液，满脸潮红，眼里是泪水，勾人心魂。
　　俞归杳目光发沉，轻轻舔掉了她唇角的津液，让她羞红着脸，睫毛微微发颤，迅速又亲了对方一口，咬着唇，欲语还休。
　　看着这样的她，俞归杳再也忍不了了，猛地将她打横抱起，将她抱到床上。
　　直到这时，付温忱已经浑身发软，脑子里胡思乱想着，双手被捆绑着，躺在床上，任人摆布。
　　但下一秒，正当她期待时，俞归杳却迅速冲进了浴室，还想着。
　　好险，差点犯错了。
　　她都肿成那样了，我要是还弄，那真是禽兽了。
　　虽然有点喜欢她，但到底钱色交易不可取，也不可能永远做替身，最好是等顾家的事情一结束，就和她离婚。
　　而且黑化值降这么快，等到归零后，就代表任务结束，也就能早点离开了.......
　　付温忱：“？？？”
　　听到那些心声，听到任务结束就离开的话语，她心里一颤，一股怒火取代了情.欲，还有随之而来的害怕。
　　会不会是对方恢复记忆了，知道她自己不是这个世界的人了？
　　不，不会的，应该只是因为替身的缘故。
　　她翻了个身，差点被对方气死。
　　真是榆木疙瘩！
　　明明不是喜欢她了吗？凭什么又要离开！
　　她眼眶泛红，思绪混乱，心里难受极了。
　　可是，说到底还是因为自己不敢告诉她真相......
　　但离婚是不可能的，只要黑化值不归零，对方永远也别想逃！
　　想到这，付温忱眼底又浮现出浓浓的占有欲。
　　没过多久，俞归杳竟端了一盆热水出来，一边将热水放在床头，一边拧干毛巾，朝她笑着道：“毛巾牙膏什么都有，节目组还挺贴心的。”
　　被捆着双手躺在床上的付温忱：“......”
　　“你都不准备跟我说点什么吗？一个人就跑去浴室了！”
　　她终于忍不住又红了眼眶，满眼都是泪：“手还被捆着，你就留我一个人在这！”
　　“我......”俞归杳竟然下意识慌了，坐到床边：“因为我怕你自己乱来，上次不就是，你自己弄的更肿了......”
　　哪里是她自己弄的，是趁她睡着用她的手......
　　付温忱红着脸，莫名其妙就消了气，只能挪开视线别扭道：“不是帮我擦的吗？快点啊~”
　　边说着，她撩起裙摆，耳根都红了：“你帮我把那些纱布都取出来，好难受......”
　　俞归杳见她这样，握着毛巾的手一紧。
　　即使两人已经亲密过很多次了，她也做过很多次这样的事，但每次都还是会不好意思。
　　因为对方那双腿太细太白，因为对方那个红肿的伤口处太漂亮。
　　没有一丝毛发，如同白玉一般。
　　她伸手将包在伤口处的布料扯下来，薄薄的一层布料，用两根带子系着，像丁字。
　　扯下来后看过去，便看到垫在布料里的纱布都浸透了，估计都能拧出水来。
　　俞归杳红着脸，直接朝对方提议：“要不直接洗澡吧？”
　　太多了，而且还掺杂着融化的药膏。
　　她心想着，估计很黏。
　　付温忱看她红了耳根，便忍着笑：“不要，我就要你擦。”
　　她的手还被绑着，舒舒服服地躺在床上，双腿微微叉开，像是等着人伺候。
　　俞归杳很无奈，只能用热毛巾敷上去。
　　那温热的毛巾一敷上去，付温忱便红了脸，觉得好舒服。
　　她十指微微攥紧，俞归杳的力道很轻，用热毛巾轻轻擦拭红肿的伤口处，将那些粘连的透明溶液都擦掉。
　　付温忱看着对方专注的样子，脑子里竟又开始浮想联翩。
　　她潮红着脸，直到俞归杳帮她热敷了一会儿后，又将挂在她腿上的布料拽下来，扔到盆子里，随后帮她盖上被子，准备去洗短裤。
　　她才忽然低声开口：“你要一直绑着我的手吗？”
　　俞归杳一惊，这才想起来对方双手还被绑着，又联想起自己刚刚做的事情，脸都红透了，连忙弯下身帮她解开。
　　可就在这时，付温忱却勾住了她的脖子，随即猛地抬头亲了她一口，笑容昳丽：“我喜欢你杳杳。”
　　“是你，不是顾若秦。”
　　她深情表白，俞归杳瞬间愣住了。
　　付温忱本以为她会很感动，却没想到下一秒却听到对方的心声。
　　【天啊，大渣女！】
　　付温忱：“......”
　　......


第52章 52
　　她每次都会被对方的心声气到, 并且只能打碎牙往肚里咽。
　　付温忱红了眼眶，再也没了笑容，反而泪眼朦胧。
　　她根本看不懂对方的心。
　　明明说喜欢她了, 那么她告白，不就是两情相悦？
　　即使她们之间有误会，可也是互相喜欢啊，以后她们就能永远在一起了。
　　她是这么想的，可在对方眼里, 她怎么又成了大渣女？
　　她想不明白，很委屈，眼里的泪水凝结成泪珠, 纷纷滑落眼角, 那副无辜的样子让人心疼。
　　俞归杳见她哭，瞬间慌了神。
　　明知道这女人最爱哭了, 可每次看到, 还是会心软, 会难受。
　　真是魔怔了。
　　她这样想着，连忙伸手捧住对方的脸，又用指腹轻轻擦掉那眼角的泪珠, 低声哄道：“哭什么？我还没说话呢, 又没骂你。”
　　付温忱：“.......”
　　以为她听不到她的心里话是吧？明明就骂了！
　　一瞬间, 大概是恃娇而宠, 她搂着她的脖子, 猛地便凑上去咬住了她的唇。
　　可又不舍得，只是眼里含着泪, 轻轻咬着。
　　两人的呼吸纠缠在一起，俞归杳的嘴唇被她咬着, 酥酥麻麻的。
　　她看她这样，觉得她大概又犯病了，付温忱的情绪不定时地反复无常，有时候忽然生气，有时候忽然高兴，就像刚刚，黑化值竟然猛地降了51！
　　她根本搞不懂她，但看着对方这样，气鼓鼓的样子像只小松鼠，双眼水汪汪的，她竟然觉得她可爱？？？
　　真是疯了。
　　她想着，却没忍住，托住对方后颈，又趁着对方咬她的时候亲了对方的嘴唇一下，发出‘啵’的一声。
　　付温忱被她亲了，又听到她的心声，瞬间什么气都消了，浑身都像要融化一般，酥酥软软的。
　　但是，怎么就像小松鼠了？哪里像了？
　　她盯着对方，眼眶红红的。
　　俞归杳也看着她，看她还是泪眼朦胧的，不由得无奈，便低头又亲了她好几下。
　　两人的嘴唇贴在一起，发出啵啵啵的声音，那细细密密的吻让付温忱潮红着脸，女人却渐渐吮吸着她的唇，不断转换着角度，温柔地吮吸着，酥酥麻麻的感觉蹿遍全身，让她心情瞬间就好了。
　　她勾着对方的脖子，被亲得舒服极了，可想了想，这件事不能就这么算了，还是忍不住道：
　　“我喜欢你怎么了？顾若秦死了我不能移情别恋吗？我就是喜欢上你了，我总不可能一辈子都想着过去，都活在痛苦中吧？”
　　听到这话，俞归杳都愣了。
　　好像，挺有道理的。
　　可是，这个问题她们俩之前就争论过了，对方明明还喜欢着顾若秦，却向她表白，就算顾若秦已经不在人世，这种行为也很渣啊。
　　因为她只是喜欢她的脸，而不是她的人，对她来说一点都不公平。
　　还不如就维持现在的契约关系。
　　想着想着，俞归杳倒觉得自己有些矫情了，直接朝对方说道：“我觉得现在这个契约关系就很好，你拿走你想要的，我拿走我想要的，我们互惠互利。”
　　听到这话，付温忱的目光变深，她知道，短时间内她不应该强求，毕竟现在的局势都是她一手造成。
　　她不该奢求太多，只要对方一直留在她身边就好了，如果不行，那就动用特殊手段......
　　想到这，她收敛了眼底的疯狂，双手勾着对方的脖子，缓缓凑上去亲了女人一下，边郑重道：“总有一天你会明白的，我就是喜欢你！”
　　俞归杳看着她，看着她亲完自己后缩回了被子里，随后装作不在意的样子，红着眼眶朝她道：“好了，你去洗澡吧，今天不和你一起洗了。”
　　俞归杳觉得她很奇怪，但也没多想，毕竟反派的心思她怎么猜的透，而且黑化值也只有40了，完全不需要她防备什么。
　　她只需要等着黑化值归零，然后朝系统许愿就好。
　　边想着，她边高兴地端着水往浴室走。
　　余留付温忱一双黑眸死死地盯着她的背影。
　　想许愿，不可能，想离开她，也绝不可能！
　　......
　　这天晚上，俞归杳过得很平淡，洗完澡后她去拿了她和付温忱的贴身衣物和一些必用品，这些都是来A市时带来的，顺路她还去买了吃的回来。
　　但没想到付温忱洗完澡就睡了。
　　看着女人安安静静地睡在单人床上，她有些犹豫要不要叫她起来吃饭，而且也还没上药，没有按摩......
　　但看对方睡得那么香，她到底还是妥协了，钻进另一张床上准备入睡。
　　睡着后依旧是从付清渡身上醒来，无事发生。
　　她闭上眼继续睡觉，可不知过了多久，再睁开眼，竟发现怀里多了一个人。
　　俞归杳：“......”
　　怎么，梦游爬到她床上来的？
　　她有些失笑。
　　而正当她搂着女人准备继续睡时，门外却忽然响起了响亮的号角声。
　　那是军部的集合哨。
　　俞归杳的脑海里忽然冒出这个认知。
　　她皱起眉，马上爬起床穿衣服。
　　法医是不需要和她们一起训练的，何况是凌晨四点，这点之前伍浣提醒过，所以她没喊付温忱，而是简单洗漱完冲了出去。
　　一进操场，便见密密麻麻的军人，学员们站在正中间。
　　她迅速跑进队伍。
　　穿着警服的她身姿笔挺，一头乌发高束，额头上的疤痕倒显得更加英气，一双眼睛清澈明亮，让人挪不开眼。
　　人群前站着一位身穿军装的老人，竟是顾老爷子。
　　一旁架着两台摄像机，显然是在直播。
　　凌晨四点直播，谁看？
　　但她显然低估了网友们的熬夜能力，凌晨四点，直播间人数直逼十万，还在不断增加。
　　众人都打起了精神，接着只听顾老爷子一声令下，忽然道：“500米障碍训练，现在开始！”
　　一声枪响，俞归杳都懵了，而身旁的学员们则悉数冲了出去，冲向前方的第一道障碍——五米绳梯。
　　不远处的顾念之冲在第一，早已不把她当回事。
　　替身而已，就算和付温忱结婚了，搞出那么大的响动，也还是只会沦为笑话。
　　因为她就是个打渔的土包子！
　　但她刚在心里嘲笑着，就见身旁冲过一道身影，接着那身影两三下爬上五米绳梯，又一个飞跃翻身而下，犹如一颗炮弹般冲向第二道障碍——高低平衡木。
　　顾念之：“！！！”
　　不只是她，所有人都惊呆了，甚至望尘莫及。
　　只见前方的俞归杳极为熟稔地冲上高低平衡木，全程飞奔而去，如履平地。
　　正在直播间的网友们都炸了。
　　【靠靠靠搞什么？怎么这么快！】
　　【这个胳膊这个腿，太有力了！】
　　【假的吧？！这也太流畅了。】
　　【第一次还能说是走关系，是巧合，但这种真的纯凭实力。】
　　【顾若秦还在她后面吃尾气呢！】
　　.......
　　不止所有人惊讶，就连俞归杳本人都很惊讶。
　　她不明白自己为什么这么熟悉这些障碍物，甚至熟悉到似乎闭上眼都能跑过去。
　　她趴在泥水里，迅速爬过低桩网，快到让人觉得根本没有那些网格阻拦人的身体，她冲过徒涉场，又攀过高栏。
　　平衡木，绳索高墙，高低平衡杠......足足20个障碍，每一个都让她觉得自己不可能那么轻易度过，可偏偏，身体似乎早已熟悉这些东西，一次次带她突破身体极限。
　　她喘着气，在这种极度混乱中冲过终点，计时的长官按下秒表，有些惊讶：“2分10秒，破了女子记录。”
　　“要是她不发呆能破男子记录。”一旁的顾老爷子很是满意。
　　全场哗然。
　　然而俞归杳却手撑着膝盖，满头是汗，意识逐渐有些模糊。
　　脑子里忽然出现一段并不属于她的记忆。
　　记忆里，五百米障碍对她来说是家常便饭，每当她跑完，头发还未全白的顾老爷子便会按下秒表，笑着拍拍她的肩：“我们若秦又破记录了。”
　　俞归杳：“！！！”
　　她怎么会有顾若秦的记忆？！
　　震惊中，她抬起头，便对上了顾老爷子慈爱的视线。
　　记忆里，对方也总是这么看着她，笑着唤她：“我们若秦啊......”
　　疯了，真是疯了！
　　俞归杳的脑子都要炸了，她拼命搜索记忆里其他有关顾若秦的东西，却发现，只有这段凭空出现的片段。
　　而身体的本能和这段记忆都在提醒她——她就是顾若秦。
　　怎么可能？！
　　她有妈妈，有外婆，她们将她从小养到大的，外婆对她那么好，怎么可能会骗她？
　　她下意识否认这个猜测，甚至在想，是不是系统在搞鬼？
　　可是系统就只通知黑化值而已，无缘无故给她一段记忆干什么，就为了帮助她通过这个500米障碍？
　　这一切的一切都让她太过混乱。
　　她低着头，很想去和顾老爷子聊一聊，但现在根本不是时候。
　　很快，所有学员都通过了障碍跑道，所有人看她的眼神也都不一样了。
　　顾老爷子站在人群前，又忽然道：“按刚刚的成绩安排任务，休息一会，吃个早饭，今天的案件很棘手，六点钟集合，请大家移步长恒派出所。”
　　这话说完，几乎所有人都紧张了起来。
　　俞归杳去吃了早饭，顺便端了粥回去，她到底没找到机会和顾老爷子聊一聊，但一路上找她搭话的人多了很多。
　　她好不容易回到宿舍，一打开门，付温忱便扑了上来，还勾着唇双眼亮晶晶地夸她：“你真棒，第一名，还破记录了！”
　　“嗯......”
　　俞归杳回她，有些心不在焉的，因为她是真的很想知道自己为什么会有了顾若秦的记忆。
　　而听到她心声的付温忱笑容却忽然凝固，随即震惊地看向她。
　　恢复......记忆了？
　　.......


第53章 53
　　这一刻, 看着女人百思不得其解的样子，付温忱既难过，又恐惧。
　　不！她一定还没有恢复记忆, 不然不可能是这副样子。
　　如果真的恢复记忆了，对方会厌恶她，会远离她。
　　绝不可能是现在这副平淡的样子！
　　付温忱眼眶泛红，双手有些发抖，只能拽住对方的袖子, 强忍着恐惧问她：“你......怎么了？”
　　“没怎么啊。”
　　总不能直接告诉她自己在500米障碍跑的时候脑子里多了一段顾若秦和顾老爷子相处的记忆吧？
　　俞归杳这样想着，边摸了摸女人的头发，笑着朝她道：“六点就要集合了, 你先吃东西, 我给你带了粥~”
　　然而付温忱听到她的心声，却忍不住浑身发颤, 心里慌张又难安。
　　她只是想让俞归杳亲手拿回她的身份和顾家的一切, 却没想过对方会因为看到熟悉的事物而慢慢恢复记忆。
　　今天恢复了一段记忆, 那明天呢？后天呢？
　　会不会总有一天，对方彻底恢复记忆，甚至想起她, 想起她曾经那样骂她, 害她‘死’在火场里。
　　会不会恢复记忆后就永远离开她？
　　想到这, 付温忱心底浮现出前所未有的恐惧, 她控制不住自己的情绪, 眼里渐渐满是泪水，又拽着对方的衣角, 求对方：“我们退出综艺好不好？我不想留在这里了......”
　　俞归杳愣了，这又是怎么了？怎么忽然就要退出？还一副要哭的样子。
　　难道是, 女人每个月的那几天，情绪起伏不定又敏感的时候？
　　“你来姨妈了？”她问。
　　付温忱的表情呆滞了一下：“......”
　　但她知道，俞归杳就是这样，每次都不按常理出牌。
　　此时她只想离开这里，不安和恐惧将她笼罩，让她当即就落下泪来，又继续求对方：“我只是不想继续了，你跟我走吧，事情到此为止就好了，我不想你再冒险，万一顾氏她们用什么腌臜手段呢？！”
　　俞归杳还是觉得她很奇怪，这也太突然了。
　　难道是受威胁了？
　　可是付温忱这个人会受威胁？只有别人怕她的份吧？毕竟她可是大反派。
　　想着想着，她还是不愿意妥协，只能继续劝对方：“我不怕的，事情已经到了这个地步，我们就快成功了，现在顾老爷子和很多人都觉得我就是顾若秦，只要继续下去，我们一定能拆穿顾念之母女！到时候什么肮脏手段都没用了......”
　　而且，就连她自己都有些觉得自己就是顾若秦了，因为那突如其来的记忆......
　　俞归杳不同意现在退出，她想知道事情的真相，想知道自己为什么会有顾若秦的记忆。
　　她是绝不会现在就退出的！
　　看着她坚定的目光，付温忱想要继续装可怜的想法被彻底扼杀在摇篮里。
　　她看着对方，看着俞归杳又朝她笑，轻轻抚摸她的脸，朝她柔声道：“别担心，所有的一切都在朝着对我们有利的方向发展，我会一直都在你身边的，你别怕。”
　　“喝粥吧，要我喂你吗？”
　　她的眼神是那么温柔，付温忱多想永远都停留在这一刻。
　　事到如今，她别无他法，只能紧紧抱住对方的腰，又将脸埋入对方怀中，遮掩住自己那双阴沉的眸子。
　　没关系的。
　　她安慰自己，起码自己能听到她的心声。
　　如果对方想起她了，一表现出不对劲，她就立刻将她迷晕，将她锁起来，锁进囚.笼，让她永远离不开她......
　　付温忱心底满是疯狂，深深地嗅闻着她怀里的香味，眸子里溢满了痴迷和眷恋。
　　俞归杳揉着她的发，任由她就这样抱着。
　　直到五分钟过去，付温忱才彻底收拾好自己的情绪。
　　她抬起头，眼眶微微发红，强装笑意地点头：“嗯，你喂我~”
　　看到她笑，俞归杳这才放心了，又搂着她走到桌边，搬来椅子，用勺子将粥一口口地喂给她。
　　“还疼吗？那里......”
　　她一边喂对方，一边忽然想起这件事，耳根泛红，低声道：“还疼的话等下再抹点药。”
　　“嗯~”
　　付温忱含着勺子，吃掉粥，对上她视线时止不住地脸颊发烫，心情渐渐就好了。
　　“你轻一点，我还是很疼......”
　　她声音低软，像是引诱：“还有，昨晚都没按摩的~”
　　说这话时，一碗粥已经见了底，她抬起腿，只穿了一条短睡裤，抬起腿时露出雪白的腿根。
　　那玉足缓缓踩在女人的膝盖上，又往上，抵到女人的腹部，轻轻蹭了蹭。
　　俞归杳穿着警服，贴身的制服挡住了紧致的腰腹部，隔着衣料被对方的脚轻轻撩拨着，她渐渐红了脸，伸手握住对方的脚踝。
　　吃完的餐盒被放在桌上。
　　下一秒，付温忱便被她搂着腰，又托着臀，弯腰将整个人抱起。
　　失重感传来，付温忱那双细白的腿立刻夹住了她的腰肢，皓白的胳膊也瞬间搂住了她的脖颈。
　　“你......让我缓一缓再弄......”
　　她眼里像含了雾气，眼尾微微泛红，咬着唇，满是媚意。
　　俞归杳却低头，猛地吻上她的唇，亲了她的嘴唇一下，发出啵的一声，随后将她放到了床上，着急道：
　　“六点就要集合。”
　　看她急的样子，付温忱眉眼弯弯的，双腿更加收紧，发出声音：“嗯哼~还要亲~”
　　看她那副娇俏的样子，俞归杳目光变深，随即俯下身又吻住了她，轻轻吮吸她的唇。
　　付温忱一被她吻到，便脸颊潮红，搂着她的脖子，连忙回吻上去。
　　两人的唇瓣不断吮吸着彼此，发出一道道暧昧的吮吸声。
　　俞归杳伸手拿到了床头的药油。
　　女人睡觉时穿着小吊带，她将她翻身，吊带衣瞬间撩上去，露出后背大片的粉色栀子花纹身，短睡裤也挂在了她的脚踝上。
　　橙黄的药油缓缓倒在付温忱乳白的肌肤上，她漂亮的肩胛骨微微凸起，双手死死抓着被褥。
　　那药油被俞归杳粗糙的掌心揉开，橙黄的药油不断从后背往腰窝滑落，有些流到胸前。
　　付温忱偏着头，还和她亲吻着，缓缓吮吸着彼此的唇。
　　女人将舌头探到她唇中，她便立刻伸出舌头缠上去，两人的软舌瞬间纠缠在一起，不断搅动着，随着那股湿软的感觉泛起阵阵酥麻感。
　　她脸颊潮红，浑身颤抖，因为清凉的药油被揉进肌理，烧得浑身滚烫，滑腻的肌肤上渐渐满是药油，胸前，后背，腰肢，大腿......
　　药油被揉进全身，每一个部位缓解疲劳的穴位都被揉按着，每当穴位被按到时，都泛起一阵酸麻，她止不住地颤抖，浑身都酸痛不已，发出细弱的声音：
　　“啊啊！好疼......”
　　“这个穴位不能按......”
　　俞归杳两只手就能裹住她的腰肢，腰窝一按，付温忱的反应便很大。
　　“呜......腰疼~”她满脸潮红，有津液滑落唇角。
　　俞归杳舔了舔她的唇角，又吻上她，吮吸着她的唇，舌尖伸到她唇中不断舔舐着她的软舌，搅动着。
　　付温忱只能张着唇任由她搅动着自己的舌头，任由她吮吸自己的唇。
　　身体被按了穴位后，浑身酸麻，动弹不得。
　　她瘫软在床上，女人覆在她身上，从身后搂着她，将她从头到脚疲劳的肌肉都放松了一遍。
　　胸前的药油也被悉数抹开，而她只能发出细微的声音：“六点还有多久？”
　　“我想再久一点......”
　　“啊嗯......腿好疼......”
　　“喘不上气来了.......”
　　付温忱呼吸急促，嘴唇却被堵着，只能不断承受女人热烈的吻。
　　两人唇舌交缠，吻得难舍难分。
　　十几分钟过后，忽然从那红肿的伤口处喷出透明溶液，将被褥都浸透了。
　　付温忱依旧浑身发麻，身体被按摩穴位后还是软软的，使不上力气。
　　她喘着气，泪眼朦胧，俞归杳还吻着她的唇，十分温柔，因为她的嘴唇有些肿了。
　　她亲了亲她，随后端来热水想帮她擦。
　　付温忱干脆让她抱着她去洗了个澡。
　　洗完澡后她又被抱到床上，一头长发凌乱，脸颊潮红，目光竟还有些散乱。
　　因为女人的两指夹着药片，送到了伤口处的通道最里端。
　　‘啵’地一声，俞归杳将手拿出来，开始给她上药。
　　付温忱呆愣愣地看着天花板，偶尔因为红肿的伤口处被碰到而微微发颤。
　　虽然有点疼，但那伤口处却止不住地淌出透明溶液。
　　俞归杳拿她没办法，看到她那里满是药膏和透明溶液的样子，红了脸，连忙帮她穿衣服。
　　女人像个洋娃娃似的，任由她摆布。
　　穿完衣服后付温忱靠在她怀里，还特意戴上金丝眼镜逗她：“我漂亮吗？”
　　“漂亮。”
　　俞归杳将她耳畔的发挽到耳后，又摸了摸她的脸，眼里似乎满是爱意。
　　被这样的目光看着，付温忱脊背酥麻，又抱紧她，将脸埋在她怀里闻她的香味。
　　俞归杳穿着警服，她穿着白大褂，两人靠在床边抱着，直到外面哨声吹响才一起出了门。
　　出门时付温忱已经恢复了不少力气，并且感觉神清气爽。
　　只不过她的脸还是有些微微潮红，看起来像是刚睡醒的样子。
　　一行人集合坐车去派出所，等到了派出所，又马不停蹄赶往案发现场。
　　每两个小组一起勘察一个案件。
　　毫无疑问，俞归杳这组和顾念之这组被分到了一起。
　　这是最有看点的一组，节目被推向高.潮，收视率突破新高。
　　这是一起他杀案件，被害人的母亲发现联系不到被害人，于是来租房找她，却没想到推开门，看到了倒在血泊里的母女俩。
　　母女俩都有被强.奸的痕迹，尤其是才八岁的小女孩。
　　这起案件骇人听闻，很难想象，世界上还会有这样的禽兽。
　　公安机关接到报案后立刻封锁现场，舆论开始一边倒。
　　【这么严肃的案件，让办案多年的老警察来吧，这么些实习的，什么也不会，迟迟不破案，人家家属多心寒啊。】
　　【是啊，原先觉得这个综艺很好，但是现在，总感觉跟闹着玩似的，这么严肃的案件，还是不要让她们来了。】
　　【尽快破案好不好，还拍什么拍！会被杀人者看到的！】
　　【破案全程是录播啊，破完案才会放出来。】
　　......
　　网上争论不休，而这厢，俞归杳已经在等着付温忱的尸检。
　　节目组肯定不可能就让两组实习队伍来破案，其实还有另一组专业老警察。
　　只是三组人各论各的，最终才拿出来比对。
　　付温忱毫无实践经验，然而她的尸检报告竟然是最快出来的，甚至比专业法医还快。
　　同组人都目瞪口呆，还有些存疑。
　　只有俞归杳果断接过她的尸检结果，随后连忙整理好资料，朝长官开具抓捕令，准备去抓捕嫌疑犯。
　　一旁忙得脚不沾地的顾念之一行人看到这一幕都惊呆了。
　　还没学会爬就开始跑了？
　　众人在心里嘲讽她，人家专业警察都还没断出案子，你倒好，直接去抓人了。
　　真是故弄玄虚。
　　对于这些人的目光，俞归杳毫不在乎，而当她把所有资料都交给顾老爷子时，随行的警察们都震惊至极。
　　这些资料？！
　　只见白色的A4纸上赫然画出了一副线索图，图下的所有资料都是他们想不到的结果。
　　母女俩是凌晨1点左右死亡，家里财务丢失，说明凶手先是为财而来，窗户外的空调机上有脚印，一般就是小偷随机作案了。
　　可是最后，为什么凶手是死者的父亲？！
　　......


第54章 54
　　受害者35岁, 丈夫在一场意外中身亡，公公婆婆不管孩子，于是她和八岁的女儿在外面租房, 在某公司做会计养活自己和孩子。
　　而她的父母都是老师，尤其是父亲，是有名的教授。
　　任谁也不会怀疑这样一个平时和蔼可亲的老教授，何况有他的妻子作证，他在受害者死亡时间睡在家中, 有不在场证明。
　　几乎所有警察的第一反应都是排除掉受害者的父亲，即使他在受害者死亡的前一天一直待到十一点多才回到自己家中。
　　只有俞归杳将目光放在了这个老教授身上。
　　付温忱出具的尸检报告显示受害者母女俩身中多刀，却刀刀不致命, 地上有大滩血液, 真正死亡原因是失血过多。
　　身体里有吸入麻醉药，足以说明受害者母女是吸入麻醉药后活生生流血而死。
　　这样并不能断定受害者是何时中刀, 也就不能排除受害者父亲的嫌疑。
　　其二, 受害者的租房位于二楼, 整个房间都没有采集到任何有用的指纹，即使她们被强.奸了，加害者也并未留下任何毛发和证据。
　　唯一的线索是空调机上的脚印。
　　脚印42码, 于是警察们都将目光投向当天出入小区的人们, 着重查看近期小区来维修空调的人员, 并且调用了大量监控。
　　但俞归杳只是看了那个脚印一眼, 脑子里便立刻浮现出加害者的信息。
　　脚印42码, 并不能代表对方的脚是42码，而那右脚脚印明显和左脚不一样, 有些拖沓，甚至两只脚都是头重脚轻, 有可能加害者右腿没左腿灵活，习惯性身体前倾。
　　受害者的财物都放在衣柜上层，一米七以下的人想拿到必须搬凳子，而床头柜有挪动的痕迹。
　　综上所述，受害人父亲年纪大了，背部佝偻，重心前移，右腿微跛，身高165，鞋码40，基本符合。
　　警察们都陷入了误区，觉得是从一楼爬到二楼犯案，其实不然，脚印明显偏右，也有可能是从旁边房间爬到了作案房间。
　　而受害者父亲前一天来到受害者家中待了整整一天，客厅却没有他的指纹，杯子上也没有，这很可疑，有可能被擦掉了。
　　而且他是医学教授，弄到麻醉药易如反掌。
　　最重要的是，监控拍到受害者父亲在凌晨五点时从自己家中出来，提着一个黑色塑料袋，看起来像是下楼扔垃圾，实则监控并未拍到他扔垃圾的画面，反而他再回来时已经间隔二十分钟。
　　俞归杳开口道：“就算不能抓他，我想我们也需要传唤他一下，询问一些细节。”
　　而顾老爷子则反问她：“下面的资料是加害者杀人的动机？”
　　“是。”她回答。
　　那些资料是她的调查，受害者父亲有好几次案底。
　　受害者高考落榜，被他家暴后报警，受害者母亲被家暴，受害者代替母亲报警，邻居怀疑自己的十岁小女儿被猥亵后报警，但这些最后都不了了之。
　　而根据她的调查，受害者父亲还养着个年轻小三，花钱如流水。
　　“这些你哪里调查来的？派出所都销案了，我们去小区里问，没人愿意开口。”
　　有警察惊讶道：“你还画出了埋凶器的地点？是真的吗？”
　　只见一张地图里，用红线圈出了两三个地点，写着证物两个字。
　　俞归杳便笑着答：“受害者父亲去丢垃圾，回来后楼梯间很多泥，附近二十分钟内能来回，而且刨去挖坑的时间，既有湿泥又没有监控，也就那么几个地点了。”
　　“至于怎么调查来的，是因为我去小区跳了广场舞，然后买了瓜子和大妈们一起磕着聊天，就知道这些八卦了......”
　　众警察：“......”
　　事情在这里，局势已经基本明朗了。
　　顾老爷子一脸满意，立刻安排人先去挖取证物，然后派出一队人去带回受害者父亲。
　　其实这个案件很简单，只是没人愿意相信一位父亲会这样对待自己的女儿和外孙。
　　只能说，人性的罪恶是无底线的。
　　俞归杳下意识看向付温忱，而付温忱则对上她的视线，瞪了她一眼。
　　心里想那句话，又看她是什么意思？
　　她又没杀人。
　　付温忱有些不满，但女人查案的时候，真的像全身都在发光一样，下意识就吸引了她的注意力，让她心跳加快。
　　尤其是那身警服，穿在她身上，配上那张认真的脸，让付温忱很想扒掉她的衣服。
　　这么想有些轻浮了，但她真的一见对方就腿软。
　　也许是做多了吧......
　　付温忱一边想着，一边红了耳根。
　　但下一秒，她却又听到俞归杳的心声。
　　【如果不是系统在帮我，那就是我真的是顾若秦......】
　　俞归杳好多次都怀疑自己真的是顾若秦，查案的时候对周遭一切都很熟悉，感觉什么都会一样，看到那些线索，自己就会判断出结果.......
　　但同时，她却又真的不敢相信，不敢相信对她那么好的外婆会骗她。
　　而且，她要是真的是顾若秦，那付温忱为什么不跟她说真相，反而将她当替身，还跟她契约结婚，玩弄她吗？
　　要真是这样，对方就真是疯子，竟然对喜欢的人这样，将她玩弄于股掌之间。
　　要真是这样，她肯定远离她，立刻逃跑。
　　付温忱：“......”
　　听到她的心声，付温忱的脸色都不好了，死死地咬着牙。
　　好啊，她是疯子，她就是疯子！
　　总之不管怎么样，她绝不会告诉她真相，不会让她离开她！
　　付温忱心底疯狂至极，执着地盯着对方。
　　就算对方知道了自己是顾若秦又怎么样？只要她不恢复记忆就好了，她就能永远留住她。
　　两人心思各异，又很快听从安排也一起去了挖取证物的现场。
　　没过多久，一个黑色垃圾袋就被挖了出来，里面赫然是一套带血的衣服，带血的水果刀，以及一双42码的皮鞋。
　　直到此刻，顾念之已经恨红了眼。
　　凭什么，凭什么这个替身能比过她？！
　　对了，一定是付温忱帮她的，她一定是用了什么诡计！
　　网上的舆论已经彻底一边倒了，再不做点什么，等这期节目一播出去，她没准真的会被这个替身取代！
　　顾念之只能打电话给顾氏商量对策。
　　而这厢，俞归杳也打电话给了外婆。
　　却没想到那边电话一接通，就传来了老人的叹息声：“杳杳，我不该骗你的，你不是在渔村长大的......”
　　“但是，你妈当初生你的时候我还抱过你呢，只是后来她带着你去大城市了，再见到你已经是七年前了，她说你出车祸失忆......”
　　俞归杳越听越心酸，其实不管外婆有没有骗她，她还是爱她，两人相依为命这么多年，她知道她对她最好了。
　　聊了一会儿后，她这才挂断电话。
　　但她没有选择打电话给那个妈，因为早在七年前，对方离开并留下巨额负债时，她就和她恩断义绝了。
　　是顾若秦也好，不是顾若秦也罢。
　　如今，她只想找付温忱要个答案。
　　她看向一旁的付温忱，付温忱却忽然开始回避她，甚至找了个借口跑了。
　　案件已经勘破，所有警察和学员对她的态度更好了。
　　她不需要打脸，顾念之就已经跌落了神坛。
　　可付温忱却借口忙着学验尸，不停回避她。
　　直到晚上，她终于将她拽到宿舍房间里，逼问她：“你到底怎么了？”
　　“还是你心虚了？”
　　“我心虚什么？”付温忱直视她，眼眶泛红，胳膊被她拽着，狠狠甩开她的手：“你要问什么就问吧，反正我是不会说的，我有自己的理由，我做什么都绝不会后悔！”
　　俞归杳被她这副无赖的样子气笑了，欺身上去再次抓住她的手腕，这次甚至将她一把推倒在床上，问她：“我是不是顾若秦？”
　　“你说什么？疯子......”
　　付温忱不看她。
　　但俞归杳似乎已经从她的反应中得到了答案，心里酸涩极了，一个没忍住就抽出领带将对方双手捆住，随后将那双手压在对方头顶上，抵着她的身体咬牙道：“到底谁疯？你要是早知道，为什么不早点告诉我？！”
　　“亏我还在这里纠结什么替身不替身的问题......”
　　“是啊，你那么喜欢顾若秦，怎么可能和别人结婚。”
　　她终于找到问题的关键点，却还是被气得不轻。
　　自己什么记忆都没有，被这女人玩弄于股掌之间。
　　还说什么喜欢她，喜欢她就要瞒着她吗？
　　俞归杳双眼泛红，失望地看着她。
　　被她用这样的眼神看着，付温忱却像疯了一样，瞬间挣扎起来，眼里浮现泪光，委屈地回她：“是，我就是玩你，我就要玩你，你这辈子都是我的，别想离开我！”
　　还真是嘴硬啊，为什么不解释？
　　俞归杳被她气死了，一个没忍住便低下头，狠狠地咬她的脖子，又哑声道：“好，你玩我，看我们到底谁玩谁！”
　　“我今天不把你玩哭，我就不姓俞！”
　　“直到你说出真相，向我求饶为止......”
　　她攥着她那双被领带捆绑住的手，脸埋在她脖颈间，不断咬着，整个人压在她身上，穿着警服，又一只手脱掉自己的外套，扯开领口，让禁欲的制服勾人起来。
　　付温忱穿着白大褂，戴着金丝眼镜，手被绑着，被举到头顶，只能微微仰着头，承受着她的怒气。
　　那滚烫的呼吸喷洒在她颈间，温软的唇瓣含着她颈间的肌肤，不断啃咬，让她脖子上酥酥麻麻。
　　明明有些疼，可脑子里却兴奋至极。
　　付温忱脸颊潮红，咬着唇，浑身都在战栗。
　　......


第55章 55
　　俞归杳这回是真的在咬她, 一点都没心软。
　　她一只手按住女人被捆绑住的双手，另一只手扯开了自己的制服，俯身在她脖颈间狠狠啃咬着。
　　她很热, 是被气的。
　　脑子里被怒火充斥，浑身燥热。
　　她不明白对方为什么要这样玩弄她？！
　　口口声声说爱顾若秦，可是却不把真相告诉她，让她被蒙在鼓里，像个小丑似的, 自己当自己的替身。
　　她没有恢复记忆，直到现在还觉得不真实。
　　自己怎么会是顾若秦呢？
　　可是付温忱的态度证明了一切。
　　对方在玩弄她，欺骗她, 将她耍得团团转！
　　不管有什么理由, 都不应该这样对她。
　　凭什么？
　　她没有了十八岁之前的记忆，对方却不愿意告诉她一切, 让她惶恐, 不安。
　　因为她总感觉自己错过了重要的事情。
　　为什么就不能和她坦白呢？！
　　俞归杳越想越气, 狠狠地咬着对方的脖子，女人疼得浑身发颤，脖颈间的肌肤被她咬出红痕, 忍不住发出声音：
　　“别这样......”
　　明明是拒绝的声音, 却偏偏娇软至极, 反而像是勾引。
　　她抬头, 将绑住对方双手的领带捆在床头栏杆上, 隐忍地看向对方：“你到底说不说？！”
　　“说什么？！”付温忱看着她，眼眶泛红, 被她用那样侵略性的视线看着，浑身发软, 默默拢住了双腿。
　　看到她生气，为什么反而有感觉了......
　　她脸颊潮红，咬着唇，泪水泛滥：“我没什么好说的，反正我们已经结婚了，我这辈子都不会放开你。”
　　“那就离婚。”
　　俞归杳一气之下说出这句话：“如果你不告诉我真相的话，就离婚......”
　　听到这话，付温忱浑身一颤，眼里的泪瞬间涌出来，泪珠从脸颊滑落，她眼睛里阴沉灰暗，顿时就喊道：
　　“你要和我离婚，你要离开我，我宁愿将你做成标本，做成漂亮的提线木偶，永远躺在床上陪着我，永远不离开......”
　　“如果你喜欢手铐，我也不介意将你锁在地下室，就算你死了，我也要和你死在一起.....”
　　她眸子里满是疯狂，激动地挣扎着，手腕上被勒出红痕，却死死地盯着她，看得人不寒而栗：“你别想和我离婚，永远别想！”
　　见她这样，俞归杳的天都榻了。
　　疯子，真是疯子！
　　可是如果妥协的话，她就永远都不能知道真相。
　　这样的爱，让她很窒息......
　　思及此，她目光变沉，立刻就从外套口袋里掏出了一副银手铐，朝女人道：“你说手铐是吧？我确实很喜欢手铐，不过是喜欢看它铐在你身上的时候......”
　　“还有，我有的是办法对付你，让你说出真相。”
　　话音刚落，她就将那副银手铐铐在了付温忱的脚踝上，随后掰开她的腿，让手铐另一端铐上床尾的栏杆。
　　那手铐冰冷的质感让付温忱双腿发抖。
　　她整个人被对方绑在床上，呈现大字型，一双玉足被铐着，只能哆哆嗦嗦地问对方：“你怎么来的这个？”
　　“你忘了？我现在是警.察。”
　　身上的制服将俞归杳衬得严谨却又恣意，她冷着脸，从抽屉里拿出一把剪刀，接着将女人的衬衣一点点剪开，边失望地看着她：“既然你喜欢我，为什么不肯说出真相。”
　　“难道你在隐瞒什么？我又为什么会失忆，然后来到渔村。”
　　“我不知道！”
　　付温忱不敢看她的眼睛，冰冷的剪刀划过锁骨，又缓缓往下，剪开衬衣，划过雪白的肌肤，她浑身颤抖，胸前高耸的弧度剧烈起伏着，也不知怎么的竟产生一种奇怪的感觉。
　　兴奋，刺激，却又害怕......
　　她只能道：“要是伤到我了，你就死定了！”
　　“还有，我穿的衣服都是十万起步，你赔吗？”
　　她知道俞归杳爱钱，没准能就此收手。
　　可她没想到，这回俞归杳是铁了心地要逼她，一边剪开她的衣服，一边朝她笑：“没关系，离婚后我净身出户，够抵这两件衣服了吧？”
　　“你！”付温忱泪眼朦胧，双手双腿不断挣扎着，哭得越发厉害：“你别提那两个字......”
　　“你告诉我所有的事情，我就不提了。”
　　从始至终俞归杳的目的都只是知道真相。
　　她被蒙在鼓里，什么都不知道，这种感觉太过难受。
　　她也知道，付温忱只有在做的时候格外脆弱，所以她才使用这种下三滥的手段。
　　思及此，手里的剪刀已经缓缓剪开了牛仔裤。
　　俞归杳将那剪开的衬衣布料扯开，女人还穿着白大褂，甚至戴着金丝眼镜，可那镜片雾蒙蒙的，红唇微张。
　　衬衣被剪开后露出黑色的蕾丝文胸，吊带勒住肩膀，蕾丝包裹着雪白的玉峰，那腰肢纤细，仿佛轻而易举就能折断。
　　付温忱微微颤抖着，又泪水盈盈地看着她：“别这样，别这样好不好？”
　　“可是你已经.......”
　　俞归杳又将牛仔裤的布料扯开，露出下面黑色的布料，丁字裤像泳裤一般，漂亮至极，几根细线系在胯骨上，一块薄薄的布料包裹住女人的重点部位。
　　伤口处似乎已经涌出了不少透明溶液，布料被浸透，紧贴在肌肤上，凸显出里面的形状。
　　“我看你这套内衣也价值不菲，我要剪开吗？”
　　俞归杳的剪刀轻轻戳在布料上。
　　隔着布料，付温忱能感觉到剪刀的锋利，她浑身一抖，手铐发出挣扎的声响，呼吸也变得急促起来。
　　一股透明溶液又从伤口处涌出，黑色的布料变得更加紧贴。
　　她咬住了唇，脸颊潮红，终于忍不住道：“剪开......我想要你......”
　　说这话时，她满眼媚意，眼尾泛红，泪珠接连不断地落入鬓发中。
　　看她这副模样，俞归杳勾起唇。
　　她要的就是这样的效果。
　　随后，她瞬间俯下身，将女人抱进怀里。
　　她身上的制服还整齐至极，只是扣子解开了几颗。
　　相反，剪刀剪开了那价值不菲的布料，锋利的剪刀轻轻划过肌肤，吓得付温忱缩在她怀里，眼泪直掉。
　　随后，布料被她拽开，她又解开了对方的排扣，身下的女人就只穿了件白大褂，紧贴在她怀里，脚腕被铐住，双手被绑着，却仍然不愿意松口：
　　“你这样正得我意，我就喜欢这种刺激，所以我绝对不可能告诉你什么的！”
　　“谁说我会要你了？”俞归杳反而笑着，又凑到她耳边轻声道：“除了要你，我什么都会做，看你能憋到什么时候......”
　　“你！”付温忱潮红着脸，对方滚烫的呼吸吹拂在耳畔，光是听到那声音，透明溶液就止不住地从伤口处淌落。
　　“随便你怎么做，反正我不会开口。”
　　她依旧嘴硬。
　　俞归杳用手碰了下她的伤口处，就像是挤了满手的沐浴露，滑腻至极。
　　女人微微一抖，她很满意，接着起身从抽屉里拿出早晨没喝的牛奶，打开包装。
　　“你干什么？”
　　付温忱潮红着脸，只被她碰了一下，就难受极了：“如果你不做到最后，就别碰我！”
　　“我偏要。”
　　俞归杳忽然将包装盒倾斜，接着乳白的牛奶便悉数往下淌落，全部倒在了女人的锁骨下。
　　对方的肌肤竟比牛奶还白，乳白的牛奶溅得满身都是，从肌肤上滑落，从腰肢往下滑落，看得人心跳加快，浑身发热。
　　付温忱咬着唇，已经能够猜到接下来会发生什么了，不由得红着脸恼道：“你就算这样，我也不会说出什么的。”
　　“不知道就是不知道！”
　　“你的意思是你本来就什么都不知道？”
　　俞归杳被她气得青筋浮现：“你什么都不知道，只是看到我长得像顾若秦，所以才接近我，和我做，甚至和我结婚对吗？”
　　“那你口口声声说喜欢顾若秦，却又对我说喜欢我这个替身，你可真是博爱啊！”
　　她语带讽刺，瞬间低下头，咬住她的脖子，狠狠啃咬，又往下，一遍遍狠狠地咬她。
　　甜腻的牛奶也被她不断吮吸着，所过之处牛奶被打扫得干干净净。
　　“你放开我！”
　　付温忱被她折磨着，双手双脚被手铐和领带勒出红痕，十指紧攥着，眼睁睁地看着女人舐着牛奶。
　　她是故意的，故意这样折磨她，还咬她，让她疼痛，又遍体酥麻，止不住地发出声音：“你再这样，我也不会说出什么！”
　　“绝不会告诉你一个字！”
　　她几近疯狂，微微仰着头，泪水盈盈，又满脸潮红地喊道：“你这都是徒劳之功.....我绝不会告诉你......”
　　见她还这样嘴硬，俞归杳没办法，将牛奶浇在她的伤口处。
　　付温忱感觉一阵凉意，往下一看，便见乳白的牛奶浸没了伤处，不断往下滑落。
　　她看得脸颊滚烫，而女人竟忽然吻住伤口处，一点点将伤处周围的牛奶全部清理干净，湿软的舌尖不断扫过，吮吸着牛奶。
　　“我不会妥协的……”
　　见到这一幕，付温忱心神颤抖，总感觉对方像小猫一样在讨好她，可仔细感觉，对方明明是在勾引她，想趁她忍不住时骗她开口说出真相。
　　她浑身颤抖，像是疼的，只有她本人知道，她在隐忍着。
　　俞归杳观察着她的反应，伤口处早已淌出大量透明溶液，所以她故意将四周都吻遍了，不断舔舐着周围滑落的牛奶，却都是浅尝辄止。
　　渐渐的，房间里全是付温忱低唤的声音：“杳杳......”
　　“别逼我了……”
　　她浑身滚烫，像是高烧发热，满脸是泪。
　　“我真的不会说......”
　　付温忱的身体在不断发颤，像是病入膏肓，浑身潮红，伤口处全是流出的药水，那是白天的药膏融化，掺杂着透明溶液，浸透了白大褂。
　　药膏被透明溶液冲去，只剩下乳白的牛奶滑落。
　　她戴着金丝眼镜，镜片早已雾蒙蒙的，遮住了目光散乱的双眼，泪水滑落，红唇不断喘气。
　　“你越这样我越喜欢……”
　　“是吗？”
　　“只要你愿意说出真相，我就给你。”
　　俞归杳目光深沉，明明是折磨对方，可看到对方这副模样自己却动了情。
　　她很想妥协。
　　可是，她必须知道所有事情的真相，而且必须从付温忱口中知道。
　　她喜欢她，不想再和她产生任何隔阂，想和她永远在一起。
　　但女人却偏偏嘴硬，直到这时候，却还一边哭，一边喘道：“我不说，有本事你也忍着。”
　　“你明明就想要我，求你了......”
　　“你爱我好不好......”
　　听到她的心声，付温忱的心早已软得一塌糊涂，可她终究不能说出过去的一切。
　　她不能赌，也不敢赌。
　　她怕失去一切。
　　眼泪一颗颗滑落，付温忱始终都没认输。
　　反倒是俞归杳看着她哭哭啼啼又难受的样子，最终抬头，狠狠地吻上了她。
　　两人的唇瓣相触，付温忱浑身颤抖，随后被她撬开了贝齿，一道湿软的舌尖瞬间蹿入她唇中，缠住她的软舌，不断搅动着。
　　嘴里渐渐满是牛奶味，香甜滑腻。
　　她呈现大字型，被对方紧紧搂着，双手双脚被捆绑住，只能用舌头迎上去，不断晃动着，和女人唇舌交缠，搅动着彼此的舌尖，吮吸着彼此的唇。
　　不知过了多久，付温忱哭得越来越厉害，她喘不过气，呜咽着，嘴角有牛奶和津液的混合物滑落，浑身都在战栗。
　　因为她难受至极，伤口处瘙痒得要命，浑身滚烫，感觉要死掉了。
　　“杳杳.....”
　　她哭得太可怜。
　　俞归杳觉得自己真的有病。
　　用这种方法，可最终妥协的还是自己。
　　她一双眸子深沉，轻轻擦掉了对方眼角的泪，妥协了。
　　她低头往下，吻上了对方的伤口处，又怕伤口处更加红肿，只能轻轻安慰着，不断将周围的牛奶吮吸走，顺便将舌尖探进唇瓣中搅动，想以此让她好受点。
　　付温忱果然好受了，本来伤口处里面难受至极，可现在，好多了……
　　她脸颊潮红，就像有阵阵雷劫击打在身上，浑身酥麻。
　　俞归杳还在不断吮吸着伤口处的牛奶，舌尖疯狂在那两瓣唇中搅动，甚至搅动着唇中的小舌尖。
　　可不过一会儿，伤口处便瞬间喷涌出大量透明溶液。
　　俞归杳红着耳根，有些无奈地看着晕过去的女人，随后解开了她的手和脚。
　　手腕和脚腕上都有深深的红痕，她不明白，到底是什么真相，值得对方如此忍耐，明明以前，她一刻都忍不了，可现在，为了这所谓的真相，她咬了她两个小时，她都未说出口。
　　迟早有一天她会知道的。
　　俞归杳想着，到那时，说不定对方会后悔不告诉她.......
　　想到这，她将对方打横抱起，走进了浴室。
　　她脱掉衣服，和对方一起洗了个澡。
　　付温忱全程哼哼唧唧的，明明还在睡梦中，却缠着她不放，哭着闹：“还想......”
　　俞归杳连忙帮她上药，每次看到那红肿的两瓣唇都心惊，感叹自己不够节制。
　　她亲了亲她的唇，又帮她漱口，帮她吹头发，最终裹着她上床睡觉。
　　这回两人睡在一张床上，她搂着对方，闻着对方身上的冷香味，安然入睡。
　　【叮，反派黑化值－30，目前黑化值11】
　　俞归杳：“！！！”
　　她猛地惊醒，发现自己是穿到了付清渡身上，正睡在某间房中。
　　眼前出现的虚拟对话框显示着这一切都不是梦。
　　付温忱的黑化值是真的只剩下11了，这也就意味着，只差11，她就能完成任务。
　　俞归杳直到现在还有些懵懵的，她又看了眼对话框。
　　却没想到这次对话框忽然变了。
　　【黑化值达到极限，将触发记忆。】
　　俞归杳：“？？？”
　　什么意思？达到极限？
　　意思是黑化值归零，系统能帮她恢复记忆？
　　想到这，她莫名安心了许多。
　　但就在这时，房间里的灯忽然打开，门口的付母看见她醒了，高兴坏了。
　　“清渡啊，等着等着，妈妈给你找了很多漂亮小姑娘！”
　　这话说完，付母立刻出门，没过一分钟，房里就站了一排的美女，付母还介绍道：“这些小姑娘都心甘情愿和你结婚，你们了解一下，选一个最喜欢的！咱们立刻结婚！”
　　俞归杳：“......”
　　深更半夜的，相亲？
　　还要结婚！
　　......


第56章 56
　　“妈, 你别弄这些行吗？”
　　“我的身体不允许......”
　　俞归杳开始苦口婆心地劝付母，但对方显然不是这么好打发的，让那几个相亲的女人走后, 便坐到她旁边，皱眉道：
　　“清渡啊，妈哪里知道你喜欢的人就是付温忱的小情人啊！”
　　“我都在综艺里看到了，那女人和顾若秦长得一模一样，如果她真的是顾若秦, 你肯定抢不过付温忱的。”
　　“所以你还是忘掉那个女人吧，妈给你找更好的。”
　　俞归杳：“......”
　　听到这话，她差点没绷住,
　　对了, 她之前骗付母说她喜欢俞归杳来着，如今回旋镖来了。
　　真不知道该怎么劝。
　　但正当她犹豫怎么说时, 付母却又忽然道：“你可千万不能再掺合到付温忱和顾家的事情里面去了。”
　　“顾若秦就是被她害死的, 别到头来连你也......”
　　“怎么说？！”
　　听到这话, 俞归杳立刻打起精神，想从付母这里套话。
　　对于抹黑付温忱的事情，付母是一点都不留余地：“当年绑匪是想绑付温忱的, 却阴差阳错把顾家姐妹给绑了去, 付温忱从火海里把顾若秦背了出来。”
　　“但她现在说她当初背错了人, 那顾若秦不就是被她害死了？！”
　　“就算现在顾若秦回来了, 也改变不了她当初害死她的事实。”
　　这话乍一听好像是这么回事, 但俞归杳想的却是付温忱不会因为这样所以才不告诉她真相吧？
　　可这件事说到底都是绑匪的错，付温忱怎么会把事情怪到自己身上？难道其中另有隐情？
　　越想越疑惑, 她又皱眉问付母：“你怎么知道这些的？”
　　“还有，温忱很好, 你别对她偏见太大了。”
　　“我对她偏见大？那是因为当年绑匪给我打过威胁电话，说绑了付温忱，但不知怎么的，绑的其实是顾家姐妹。”
　　“清渡啊，你不要再被她骗了，绑架顾若秦的很有可能是和付温忱有关系的人，她们一起做局骗钱呢！小时候我们家就被骗过！”
　　付母立刻劝她：“也千万不要再和付温忱扯上关系了，她就是个疯子！”
　　“小时候被骗过？”
　　“是，小时候付温忱被绑架，你担心得要命，还非要和我一起去交赎金，结果绑匪亲口说的，是付温忱和他一起做局，结果中途反水，让我们注意着点这个小混蛋。”
　　“最后绑匪跑了，付温忱昏迷不醒，醒来后还和你卖惨。”
　　“小小年纪就不学好。”
　　付母越说越来气。
　　俞归杳看她在气头上，知道劝不动，于是连忙转移她的注意力：“我饿了，想吃点东西。”
　　“好好好，妈马上去给你准备。”
　　......
　　没吃多少，俞归杳又很快入睡，可心里总是想着，绑匪的话能信吗？
　　付温忱不可能小小年纪做那种事。
　　再次睁开眼，她看着怀里安然入睡的女人，心里柔软至极，却又忍不住疑惑。
　　付温忱害死了顾若秦？难道真是因为这个原因，她才不告诉我事情真相？
　　也有可能是一场意外，但是，到底是什么值得她一直守口如瓶？
　　想着想着，她又皱起眉，睡了。
　　不知过了多久，付温忱缓缓睁开了眼，一双眼微微发红，死死地盯着对方。
　　是，是她害死了她。
　　但当真的被对方猜到时，她还是心痛无比。
　　又或许，是付母告诉她的。
　　再这样下去，对方迟早会知道真相，到那时，她会厌恶她，会远离她......
　　阴郁和疯狂逐渐占据了付温忱的心，她越来越恐慌，紧紧抱住女人，心里也渐渐下定了决心。
　　她......是时候和对方坦白了......
　　－
　　宿舍外又响起了起床哨。
　　俞归杳艰难地睁开眼。
　　照样是四点多起床训练，不过这回的训练是长跑。
　　跑了一个小时，她带早餐回来，付温忱还在睡。
　　俞归杳便坐在床边等她醒来，看她睡眼惺忪地睁开眼，这才朝她道：“在你告诉我事情真相之前，我不会碰你了。”
　　“哼，谁稀罕。”
　　付温忱一个翻身，继续埋在被子里睡，迷迷糊糊道：“昨晚也是你强迫我......”
　　俞归杳：“......”
　　好，昨晚算是她用错了方法，她以为付温忱肯定会忍不住，结果没想到是自己先心软。
　　但这次，肯定不会了！
　　想到这，她立刻穿好警服外套，又走了出去：“自己吃饭，吃完集合。”
　　她关上门，付温忱这才从被子里探出头来，一双眼晦暗不明。
　　......
　　在接下来的时间里，俞归杳总觉得付温忱很奇怪。
　　对方还真和她冷战起来了。
　　白天不说话，晚上分床睡。
　　深更半夜也不会钻到她被子里，而是安安分分，每天自己给自己上药。
　　每次俞归杳都会撞见她坐在床上，自己撩开睡裙，接着叉开腿用手指上药。
　　俞归杳：“.......”
　　她只能偏开头去，红了耳根，有几次甚至忍不住开口：“还疼不疼？”
　　“不要你管。”女人很强硬，却似乎因为疼痛，发出声音：“嗯哼~少管闲事。”
　　也不知道是谁故意在她眼皮子底下上药的！
　　还一脸潮红地将药膏涂抹在伤口处，双腿叉开着，正对着她让她看得清清楚楚，明显是在勾引她。
　　俞归杳一直忍着，整整七天，两人的关系降到冰点。
　　付温忱的伤早就好了，有时候深夜里，她还听到她偷偷摸摸在被子里瞎胡闹。
　　仿佛是故意的，那低喘声一直在她耳边徘徊。
　　对方就想让她先主动求和好。
　　但她偏偏不。
　　她集中注意力在案件上，每天都矜矜业业地查案，几乎一天破一个案子，每次转头时，顾念之都在一旁咬牙切齿地看着她。
　　5月13日，17岁男孩失踪，尸体在水库中发现，经调查，是同班同学临某为之，两人有感情纠纷。
　　5月14日，老农被男性侵.害，肛.门撕裂，经调查，是同村越某为之，加害人有特殊癖好，受害者多达5人。
　　5月15日，被害人自杀身亡，经调查，是其丈夫为骗保杀人。
　　.......
　　5月19日，被害人家中失窃，头部撞击身亡，加害者一年都没找到，经调查，是小区保安所为，两人曾发生口角。
　　俞归杳在查案的过程中恢复了很多记忆，小到一些查案的细节，大到想起顾家的很多人，以及和顾老爷子的相处经历，孩童时期的回忆。
　　但始终，都没有和付温忱相关的。
　　她有些郁闷，但随着综艺录播的播出，网上所有人都被她快而准确的查案方式所惊呆。
　　顾老爷子更是雷厉风行地晒出了DNA检测报告。
　　报告显示，她俞归杳和顾念之都是顾家的孩子，但到底谁是顾若秦，综艺已经给出了答案。
　　网上舆论几乎一边倒。
　　顾氏和顾念之的天都塌了。
　　顾老爷子要赶她们出去，一时之间，顾家没有谁敢为她们说情。
　　事情已经差不多告一段落，综艺还在继续跟拍。
　　但俞归杳决定退出综艺，然后进行升学考试，最后报考公务员，成为一名真正的人民警.察。
　　她也想通了。
　　5月20号这天，她想和付温忱和好。
　　不管真相是什么，都不应该影响到她们的感情，她喜欢她，这是无法改变的事实。
　　正因为喜欢，长久的冷战也让她受不了了。
　　想到这，俞归杳将手里的花藏到了身后，又推开宿舍门。
　　宿舍里，付温忱正坐在床边，一声不发。
　　她便走过去，看到桌上有杯水，掩饰性地便喝了下去。
　　终于，付温忱抬起了头，眼眶泛红，十指握紧，忽然看着她道：
　　“整整七天，你就真一点都不哄我......”
　　俞归杳：“.......”
　　因为她也不想认输啊。
　　想到这，她将杯子放下，却又听到对方道：“你刚刚还和那个警花抱了！你看都没看我一眼！”
　　“那是因为我要走了，和所有人都抱一下告别。”
　　俞归杳连忙解释：“我哪里没看你？你去哪里我都关注着。”
　　付温忱竟然不听她解释，眼里充盈着泪水，忽然站起来，又朝她一步步走来，阴沉道：“好，我跟你坦白。”
　　“真的？”
　　她真的要告诉她真相？
　　俞归杳有些不可思议，她看着女人，对方却好像很不对劲，目光阴沉又疯狂。
　　她后退，便被对方逼到了角落里。
　　这些天，付温忱听着她的心声，知道她一点点地恢复了记忆，惶恐又难安，整夜整夜地睡不着。
　　她终于要被她逼疯了。
　　她选择和她坦白。
　　【叮，反派黑化值－10，目前黑化值1】
　　俞归杳：“！！！”
　　她震惊了。
　　黑化值要归零了？任务要完成了？
　　别说，她还有些舍不得呢。
　　因为正是她穿到付清渡身体里，系统发布任务她才和付温忱关联到一起的。
　　一路走来，虽然恢复了顾若秦的部分记忆，但在心里她依然是俞归杳。
　　她们俩的初遇，她永远都不会忘记。
　　她这样想着，却只见面前的付温忱越发激动了起来，眼里的泪越来越多，目光也越来越阴沉，死死地盯着她，忽然道：“是吗，舍不得？”
　　俞归杳：“？？？”
　　她震惊地看着对方。
　　付温忱却又上前两步，彻底将她抵在墙上，眸子里满是疯狂。
　　俞归杳只看到眼前忽然出现了对话框，对话框里的数字不断变换着。
　　【叮，反派黑化值+5，目前6】
　　【叮，反派黑化值+10，目前16】
　　【叮，反派黑化值+11，目前27】
　　......
　　【叮，反派黑化值+20，目前100】
　　俞归杳：“！！！”
　　怎么忽然暴涨到一百了！
　　她不明白到底是怎么回事。
　　付温忱却忽然看着她笑了：“不明白就重来一次，只要有黑化值，你死也别想离开我。”
　　听到这话，俞归杳目光微颤，这回她终于想通了。
　　对方真的能听到她的心声！
　　又或者是，付温忱也有系统？！
　　震惊之余，她忽然感觉眼前一片模糊，眩晕了起来。
　　付温忱则满眼眷恋地伸手搂住了她的腰，又一手抚摸着她的脸颊，眼里的泪落下来，一边哭一边无辜地朝她道：
　　“是啊，我能听到你的心声。”
　　“正因如此，我害怕地整夜睡不着，我怕失去你。”
　　“你不要再离开我了，我失去你七年，已经够了......”
　　“姐姐......”
　　她把脸埋在她的脖颈处，轻轻咬了她一下：“不许再和我冷战了.......”
　　姐姐？！
　　是啊，她能听到她的心声，自然知道她能穿到付清渡身体里。
　　不对，她才穿过来没多久......
　　她到底怎么能听到她的心声的？！
　　俞归杳心中万般疑惑得不到回答，意识逐渐恍惚起来。
　　是那杯水有问题，她竟然还主动喝了！
　　对方到底要对她做什么？！
　　还想不到结果，她便渐渐晕了过去。
　　付温忱抱着她，眼里是痴迷，她看到对方手里掉落的花。
　　玫瑰花鲜艳无比，可掉落在地上，花瓣已经松开了。
　　看到这朵花，付温忱忽然放肆地哭了起来，她跌坐在地上，紧紧抱着对方，眼泪一颗颗坠落在女人颈间。
　　“对不起，我太害怕了。”
　　“你不能离开我。”
　　“哪怕我将你关起来.......”
　　“我不会让你恢复记忆的......”
　　只要黑化值不归零，她就永远都不会离开这个世界，永远离开不了她。
　　付温忱紧紧抱着她，阴沉又疯狂，似乎要将她融入骨血中。
　　......


第57章 57
　　再次睁开眼, 俞归杳发现自己躺在床上。
　　天花板很陌生，整个房间都很陌生，但是布置得很温馨。
　　只是没有窗户......
　　她翻了个身, 听到了锁链声。
　　低下头，便看到自己脚腕上扣着脚铐，用一根很粗的锁链连接在床尾。
　　付温忱真的把她关起来了！
　　顾家的人没有找她吗？
　　此时俞归杳混乱至极，晕倒前的一幕幕仿佛还浮现在眼前。
　　付温忱竟然真的能听到她的心声。
　　而且黑化值到了一百。
　　现在该怎么办？怎么出去？
　　她思索着，房间门却忽然打开, 付温忱端着托盘走了进来，托盘上是散发着浓郁香味的饭菜。
　　“你逃不掉的。”
　　对方冷着脸，本就长得清冷, 如今摆出这样的表情, 只让人胆寒。
　　她好像很憔悴，眼眶泛红, 目光阴沉。
　　俞归杳根本不知道自己昏迷的时候她又胡思乱想了些什么, 此时只能哄她：“既然你能听到我的心声, 就应该知道我喜欢你啊，还绑着我干什么？”
　　“要是被顾家的人知道了，我怕他们找你麻烦。”
　　都到了这种时候, 她还想着对方有没有事。
　　但付温忱却将托盘放到床头, 只深深地看着她：“我不怕他们, 只怕你离开我。”
　　俞归杳：“......”
　　怕她离开她？
　　所以下.药, 囚.禁。
　　真是疯了, 就算不做这些她也不会离开她的......
　　俞归杳忽然想起来对方能听到她心声，连忙放空脑子。
　　但已经来不及了, 付温忱已经满眼是泪，却猛地扑进她怀里, 又紧紧抱住她的腰，低声道：“你这个骗子，你之前就说了，等到事情结束就离开，你还说我心理变态，是杀人狂魔，你说结婚了还能离，你说拿了钱就赶紧离开！”
　　“你曾经那么多次在心里想着要离开我，现在知道我能听到你的心声，所以编谎话骗我是不是？！”
　　俞归杳：“.......”
　　她忽然有些心虚，但对方偷听她心里话，也没理吧？
　　这段时间自己的心里话都被对方听了去。
　　不光是那些拿钱就走的话，还有骂对方是疯子，是渣女，心理变态.......
　　两个人做的时候，她心里想着好紧，好软什么的也被她听到了！
　　真是疯了！
　　她正想着时，又忽然反应过来，抬眸的一瞬间便对上了付温忱的眼睛，顿时羞耻至极。
　　又被她听到了......
　　可付温忱却忽然伸手搂住她的脖子，柔软的身体也顺势贴在了她怀里。
　　对方整个人坐在她腿上，一双细白的腿勾住了她的腰，低声在她耳边道：“姐姐，现在伤处更.紧，更软了，因为伤好了，你可以一直用力，我不疼.......”
　　那灼热的呼吸吹拂在耳畔，俞归杳顿时面红耳赤，连忙恼道：“你别随心所欲就听我的心声！”
　　“我不是故意的，也没有偷听，是你的心声非要蹿到我耳朵里来。”
　　付温忱很无辜，故意往她身上蹭。
　　俞归杳这才注意到，对方穿的是一身蕾丝短睡裙，黑色的蕾丝裹住玉峰，胸前一片雪白，短睡裙因为坐姿而被撩起，堪堪遮住腿根，露出那双细白的腿。
　　她肯定没穿......
　　俞归杳下意识就想着，女人却又抓住了她的手，想引诱她：“姐姐摸摸就知道了......”
　　俞归杳：“......”
　　她确实被勾引到了，心跳很快，但现在最重要的事情是把所有事问清楚！
　　所以她立刻反握住了对方的手，又佯装镇定地看着女人：“你什么时候能听到的？该不会第一次......”
　　“对，我第一次见到你时就能听到了。”
　　没想到付温忱竟格外坦诚，接着又执着地看着她，像是什么都没发生似的，关心道：“姐姐，你饿了吧？吃完我们做好不好？”
　　她唤她姐姐的时候，眸子里满是偏执和疯狂，让人一眼就能看出她的爱意。
　　俞归杳一时没忍住，甩开了她的手，语气也变差了：“你先前把我当顾若秦，现在把我当付清渡，姐姐姐姐的喊着，却就是不告诉我真相！”
　　“谁来了都会觉得你是疯子。”
　　“你从一开始就能听到我的心声，却将我玩弄于鼓掌之中，什么都不告诉我，处处欺骗我！”
　　“怎么，听到我渐渐为你心动，渐渐喜欢上你，觉得我很好玩是吧？”
　　“要是你真的喜欢我，爱我，就应该一开始直接告诉我一切，喜欢一个人不就是这样吗？坦诚相待，这份感情才能不掺杂质。”
　　“可是现在，你什么都瞒着我，还把我关在这里。”
　　俞归杳完全不理解她，也无法理解：“你到底为什么要瞒着我？还有付清渡的事情到底是怎么回事？你是不是早就知道系统了，黑化值的事情你又知道多少？”
　　看到她那副想刨根问到底的样子，付温忱的心脏越来越痛，她紧紧抱着她，眼里的泪瞬间滑落。
　　知道越多，俞归杳就会越接近真相。
　　等到她知道自己根本不是这个世界的人后，如果她在另一个世界还有家人，她还会想留在这里吗？
　　不，她决不允许，也绝不能接受她离开！
　　她很自私，只想要她陪着她。
　　她只有她了......
　　强烈的剧痛感从心脏蔓延到全身，付温忱的泪越涌越多。
　　那温热的眼泪滴落到俞归杳的脖颈处，让她瞬间心软了。
　　真是，为什么每次都这样。
　　一提到这个就哭！
　　明明知道她受不了她哭......
　　俞归杳咬着牙，连忙伸手捧住对方的脸颊，将对方的脸抬起来。
　　女人哭得很可怜，眼眶泛红，睫毛湿漉漉的，那双漂亮的桃花眼里波光潋滟，眼尾的小痣被泪水浸湿。
　　她嘴唇紧抿着，对上她视线的一瞬间，忽然扑上来，猛地吻住了她的唇，又疯了似地哑声道：
　　“是，所有的一切我都知道，我知道你有系统，我知道我是你要感化的反派，之所以能听到你的心声，是因为你的系统害怕我的黑化值太高，怕我杀人而让我许的愿。”
　　“我许的愿望是......我希望你还活着，我想明白你的心意，想永远和你在一起。”
　　“系统满足了我，给了我读心术，然后我在剧组找到了你。”
　　“整整七年，我终于找到了你，虽说你失忆了，但你还是爱上我了，不是吗？”
　　付温忱深深地看着她，满眼爱意。
　　她可以告诉她这些，但绝不会告诉她，当初的事故是她造成的，是她害死了她.......
　　泪水从眼角滑落，她搂着她的脖颈，轻轻吮吸她的唇。
　　两人的唇瓣紧贴，在吮吸间传来阵阵酥麻感，灼热的呼吸交缠在一起。
　　俞归杳的心脏剧烈跳动着，很想回吻她，但还是忍住了。
　　因为她知道对方还有事情在瞒着她。
　　听到她心声，付温忱忽然双眼阴沉地咬了她一口，偏执地笑了：“当然不止这些，但是我永远不会告诉你，我会永远锁着你，让你再也离不开我.......”
　　俞归杳：“......”
　　疯了，真的疯了！
　　不，不能想了，会被她听到.......
　　不是，就算有事情瞒着她，她也不会跑啊，非要玩什么强制爱是吗？
　　俞归杳根本忍不住，干脆朝她道：“你非要这样是吗？你明知道我喜欢你，你觉得这样锁着我，我就离不开吗？”
　　“嗯，只要一直这样，你就不会离开我。”
　　付温忱似乎陷入了一个误区，满眼是泪，像疯了一样，又吻她的唇：“你想玩强制爱，我配合你。”
　　“你不要离开我......”
　　“医护，女仆，项圈，主仆......都可以......”
　　“你用鞭子打我也可以，只要你不离开......”
　　她的手指轻轻抚摸着对方喉部的小痣，缓缓画着圈。
　　俞归杳下意识吞咽着，被她撩得喉咙发痒。
　　但是，对方越这样，她就越好奇。
　　到底有什么事情瞒着她？！
　　一旦知道对方有事情瞒着她，一天不知道真相，她就抓心挠肺地好奇。
　　可现在知道对方能听到她的心声，她必须要收敛点......
　　所以她连忙抓住对方作乱的手，又义正言辞道：“跟之前一样，你一天不告诉我真相，我就一天不碰你。”
　　“还有，你既然知道我只是穿到付清渡身上，就不要再叫我姐姐了，我受不起.....”
　　“我非要。”
　　付温忱仿佛被她刺激到了，甩开了她的手，又更加贴近她，双腿夹住她的腰，双手紧紧搂着她的脖子，在她身上乱蹭，边道：“我现在伤好了，你逃不开的，如果你不愿意，我就等你穿到姐姐身上的时候，那时候你没力气，我可以随心所欲......”
　　一提到这个，俞归杳的脑海里就忽然回想起好几次自己做春梦，却梦到自己穿成付清渡和付温忱做，对方满脸潮红，不停喊她姐姐。
　　那时候的感觉真的很真实。
　　难道......
　　“没错。”付温忱忽然接话道：“那时候你没什么力气，我只能自己来了。”
　　“你忘了，做的时候你还在想，我摸起来好像更软了，嘴好甜......”
　　俞归杳：“！！！”
　　干脆让她死了算了。
　　听到心声这种事情真的太社死！
　　但是更逆天的事情是.......
　　“那可是你姐姐的身体，你怎么能？！”
　　俞归杳简直不可置信，就算自己穿到了付清渡身体里，但她到底不是付清渡。
　　然而就在这时，付温忱竟拽下了短睡裙的吊带，想将睡裙脱下来，边道：“到底是不是你的身体，等你今晚在那边醒过来，我再过去和你做一次你就知道了。”
　　“你觉得会有身体和你的灵魂那么契合吗？”
　　“你觉得你会无缘无故穿到姐姐身上吗？”
　　“你觉得我会和除了你之外的人做吗？”
　　好几个反问让俞归杳愣住了，她见女人的睡裙已经褪到了腰下，连忙制止她：“你先等一下，我精神有点错乱，让我捋一捋......”
　　这到底是什么意思？搞什么鬼？！
　　又是付清渡，又是顾若秦的。
　　她既然是顾若秦，又怎么可能是付清渡？
　　难不成她有两具身体？或是像现在一样，七年前，她白天是顾若秦，晚上是付清渡？
　　疯了吧？！
　　她正混乱时，付温忱娇软的身子贴了上来，睡裙已经掉到了地上，那具雪白的身子养了七天，身上的伤和红痕早已消失，变得白嫩软腻。
　　付温忱的眼里满是偏执，痴痴地看着她，更主动吻上去，亲吻着她的唇，边哑声道：“总之，你再也不可能离开我了，不管你是在这里，还是在那具身体里，都有无数监控......”
　　“我会将你永远锁在我身边......”
　　怎么会有这种女人？！
　　俞归杳顿时遍体生寒。
　　对了，可能因为黑化值到了一百。
　　到底哪个环节出了错，明明之前还好好的。
　　她百思不得其解。
　　而缠在她身上的付温忱却笑了：“可能是因为，你七天没有碰我，我空.虚到黑化了~”
　　俞归杳：“......”
　　见她不说话，付温忱接着吻她，又抓着她的手从自己腿上滑上去，边软声道：“你要我好不好？只要你哄好我了，我可以解开你的脚铐......”
　　俞归杳很想誓死不屈的。
　　但是......
　　诱惑实在太大了。
　　......


第58章 58
　　“不仅要打开我的脚铐, 手机也要给我。”
　　虽然心中已经有所动摇，但俞归杳还是想多加一些筹码。
　　她的手瞬间握住对方的腰，那纤细的腰肢盈盈不堪一握, 肌肤光滑细腻。
　　感受到她掌心的滚烫，付温忱像仿真娃娃一般没了力气，整个人软倒在她怀里，双手也紧紧搂着她的脖颈，脸颊滚烫至极, 不断亲吻她的唇，急切万分道：“快点~”
　　“你还没答应我。”
　　俞归杳反而不急不缓，只是伸手轻轻抚过她的脊背。
　　她知道, 真正的主导者是自己。
　　只要她不想, 没人可以勉强她。
　　只不过对方能够听到她的心声......
　　这点真是太犯规了！
　　她对上付温忱的眼睛。
　　女人却笑了，整个身体都紧紧贴在她怀里, 感受着她抚过自己的背部, 脸颊潮红着, 浑身轻轻发颤，朝她柔声道：“你很久没碰过我了，我好想要你......”
　　“但是......”她又话锋一转：“手机不会给你的。”
　　“而且, 你应该也很了解我, 我想要的东西可以不择手段去得到......”
　　付温忱轻轻捏着她的耳垂, 满眼深情地看着她。
　　俞归杳看到了她眼底的疯狂。
　　这时候她明知道自己应该去妥协的, 去安抚对方。
　　毕竟遇到连环杀人魔, 受害者首先想的应该都是如何不刺激到对方，先保全性命。
　　可这一刻, 她就是不想妥协，反而用了点力, 死死掐住她的腰，又猛地翻身将她压在床上，低头狠狠地咬了她的脖子一口，缓缓道：“你不把手机给我，那就算了。”
　　付温忱微微仰着头，感受着脖颈上的疼痛感，却又笑了。
　　她很兴奋，她就喜欢对方这样粗鲁。
　　只有疼痛感能让她感受到真实，她害怕对方忽然离去，虽然说有黑化值作为筹码，但系统始终是个不稳定因素。
　　又或许，终有一天，她能让系统离开。
　　如果不行就毁了它......
　　这一切都需要徐徐图之。
　　付温忱的眸子又黑又沉，她眷恋地抚摸着女人的脸颊，心里想着不能将对方逼太紧，于是终于妥协。
　　“好，你满足我，我给你手机......”
　　她脸颊潮红，喘着气，用一双细白的腿缠上了女人的腰。
　　俞归杳见她答应了，这才松了口气，随即抬头，轻轻吻住了她的唇。
　　她抱着女人，紧紧搂着对方的腰，又一寸寸地吮吸着她的唇。
　　她已经很久没碰过她了。
　　所以付温忱只觉得浑身酥软，她闻着对方身上的香味，回吻着对方，被她紧紧抱在怀里，心跳如雷。
　　两人的唇瓣不断吮吸在一起，酥酥麻麻，滚烫的呼吸相交缠。
　　俞归杳撬开了她的贝齿，可下一秒，熟悉的感觉再次袭来，她脑子里一阵眩晕，竟有无数的记忆片段涌入她的脑海。
　　她一愣，连忙放空自己的大脑，怕被付温忱听到心声。
　　于此同时不断吻着对方，那软舌早已蹿到女人唇中，不断搅动着女人的软舌，在她唇中扫荡着。
　　两人湿软的舌尖不断纠缠在一起，疯狂搅动着，付温忱沉迷其中，呼吸越发急促，一阵阵酥麻感从舌尖蔓延开来。
　　俞归杳又吮吸着她的唇，将唇中的津液吮入唇中，吞咽而下。
　　两人唇舌交缠，她的手已经渐渐往下。
　　而脑海中的记忆则越发清晰。
　　记忆中的付温忱变成了孩童模样，穿着洗得发白的短袖，破旧的长裤，手臂上全是淤青，怯生生地躲在墙后。
　　她一头杂乱的短发格外阴郁，那双眼睛看着人的时候也阴寒至极。
　　对上那样的眼睛，付母立刻道：“这孩子不行，我们领养孩子是来照顾你的，她这副模样，还杀过人，万一以后欺负你怎么办？！”
　　“我不敢赌！”
　　她坐在轮椅上，勾勾手让孩子过来，又温柔地笑了：“不怕，原生家庭不是她的错，我会教好她的......”
　　“你这孩子！”
　　望着女儿那张苍白的脸，付母终究是妥协了，但她还是越看那孩子越不满意。
　　小孩小心翼翼地走过来，她知道她叫付温忱，她要做的就是感化她。
　　眼前忽然出现了虚拟对话框【叮，系统优化完毕！由于系统出现差错，宿主胎穿成了两个人物，只能白天使用一个身体，晚上睡着后使用另一具身体，因此作为补偿，能让宿主听到反派的心声。】
　　那这任务很简单啊。
　　坐在轮椅上的少女朝着面前的小孩笑着，轻声道：“以后你就叫我姐姐......”
　　“姐......姐......”
　　小女孩抬起头，直视她，收敛了眼里的阴沉，看起来格外乖巧。
　　然而她听到了她的心声。
　　要杀掉那些欺负我的人再走吗？
　　姐姐会带我回家，然后欺负我吗？
　　俞归杳：“！！！”
　　记忆忽然混乱起来，她后背全是冷汗，只能紧紧搂住女人，不断吻她。
　　“姐......姐......”
　　从付温忱唇中溢出断断续续的低唤，她的心里一片暖意。
　　原来是这样......
　　可她不能去细想刚刚的记忆，不能让对方听到她的心声。
　　她的指尖已经潮热至极，已经彻底探到隧道的最里端。
　　脑子里的记忆再次袭来，这次是在付家。
　　付母将女孩狠狠推开，不断骂她：“刚离开福利院，那里就起火了，院长说肯定是你做的，让我小心点你，我看你根本就不能待在这个家，万一害到我们清渡，我饶不了你！”
　　小女孩蜷缩在地上，无法反驳。
　　可忽然，轮椅的声音响起。
　　少女停在她面前，低头朝她伸手，直接将她拽到了怀里。
　　“姐姐......”女孩眼里是泪：“不是我。”
　　“我知道。”
　　付母还想骂，却被少女的眼神制止：“妈，以后温忱我来带，她和我住在一起。”
　　她将女孩抱在自己腿上，逗她：“放火这种蠢事我们温忱才不会做呢，对不对？”
　　“嗯。”女孩低头，不敢触碰到她，看向她的眼里却多了一点光亮。
　　俞归杳浑身发热，想起这一幕，怀里的女人则紧紧搂着她的脖子，不断回吻她：“姐姐.......”
　　她有些恍惚，指尖不断往前。
　　付温忱则满脸潮红，浑身发颤，像有一阵阵雷劫击打在身上，让她浑身阵阵酥麻。
　　“啊啊.....姐姐......”
　　记忆里，女孩怕打雷，总是缩在床脚捂着耳朵尖叫，仿佛这样就能淹没雷声。
　　每到这时，她总会来到她身边，又将她抱进怀里，捂住她的耳朵，哄她：“以后姐姐没醒的时候，如果打雷了，就钻到姐姐被子里，抱住我......”
　　她声音温柔，紧紧抱着怀里浑身颤抖的女孩。
　　俞归杳满心柔软，其实到这里，她已经有些脱离了任务，是真的心疼对方......
　　有透明溶液浸没了她的手，流到掌心里。
　　她指尖越发迅速地往前击打，像是击打着钢琴键。
　　而在记忆里，怯生生的女孩从一开始不敢触碰她，到后来总是守在她的床前，等她一醒来，就微微勾起唇，唤她：“姐姐。”
　　她吻着怀里的女人，舌尖不断搅动着她粉嫩的软舌，又吮吸着她的唇。
　　付温忱的胸廓剧烈起伏着，唇角滑落银丝，逐渐呼吸不过来。
　　直到这时，她才低头，缓缓吻上她的脖颈。
　　“姐姐......”
　　付温忱微微仰着头，满脸潮红地喘着气。
　　她听着耳边不断响起的低唤声，她知道，付温忱最大的执念是付清渡。
　　而原来......是这么一回事。
　　那现在，她要怎么面对她呢？
　　......


第59章 59
　　“就这样......对......”
　　付温忱早已沉浸在汹涌的热意中, 大汗淋漓地紧紧攥着被子。
　　恍惚间，她似乎又听到了女人的几句心声。
　　【.......那现在，我该怎么面对你呢？】
　　什么意思？
　　她无法思考, 俞归杳滚烫的呼吸吹拂在她脖颈处，细细密密的吻落下，让她心脏狂跳着。
　　那纤细的手指带着老茧，指尖一次次往前。
　　仿佛一道道雷劫击打在她脊骨上，她浑身酥麻, 大脑里疯狂分泌着多巴胺。
　　她根本再也集中不了注意力去细想其他事情，只是脸颊潮红着，微微仰着头, 去享受每一分每一秒。
　　那身体紧绷着, 俞归杳紧紧搂着她，一双黑眸渐渐产生了变化, 变得深不见底。
　　脑海里的记忆彻底串联起来, 虽然依然有缺失的部分, 但事情已经基本变得清晰。
　　她不能让付温忱知道，所以放空了自己的大脑，转而越发卖力。
　　女人锁骨下渐渐出现一道道梅花般的红痕, 一直往下蔓延, 像是被什么咬了。
　　她那具雪白的身躯越发娇嫩, 透着潮红, 仿佛病入膏肓, 不断发抖。
　　很快，房间里响起了一道低叹声。
　　俞归杳停了下来, 趴在她身上，有些无奈：“我饿了, 吃完再继续好吗？”
　　付温忱：“？？？”
　　她红着脸，有些不可思议：“那你也得等我结束啊，现在不上不下的。”
　　俞归杳笑了，接着又凑上去吻住她，指尖忽然轻轻掐了下那两瓣唇里的小舌尖。
　　小舌尖像红艳艳的小番茄，这里神经最为丰富。
　　付温忱一抖，连忙伸手推着她的肩，潮红着脸妥协：“你去吃饭，去吃饭！”
　　被掐的地方仿佛蹿起电流，一片酥麻。
　　俞归杳举起手朝她示意:“结束了。”
　　灯光下，手指上像是沾满了胶水，滑腻至极，手掌上全是透明溶液，一直滑落到手腕上。
　　付温忱眼眶发红，瞪了她一眼，腿还在抖：“给我看干什么，去洗手……”
　　俞归杳这才起身，又忽然看着她问道：“多远你听不到我的心声？”
　　付温忱一愣，转而撒谎:“你在浴室里我就听不到……”
　　对方明显就是在骗人，俞归杳只能拖着脚铐和锁链走进浴室，又洗手。
　　她全程保持大脑放空，出来的时候手里拿着热毛巾，将它递给女人道:“自己擦擦。”
　　自己擦就自己擦！
　　付温忱接过了，幽怨地看着她，她却全程无视，反而坐到一旁吃饭。
　　看她那副平静吃饭的样子，付温忱忽然觉得她很奇怪，但又说不上来是哪里奇怪。
　　她只能坐到她旁边，又眼巴巴地凑上去问对方:“你怎么一点心里话都没有，以前可话痨了。”
　　俞归杳:“……”
　　“是是是，我话痨。”
　　付温忱:“……”
　　眼看对方一副爱搭不理又敷衍人的样子，她也不好受，忍不住红着眼眶道:“随便你，反正你不可能离开这里，爱怎么样怎么样。”
　　俞归杳瞟了她一眼，反而朝她伸手:“答应给我的手机？”
　　付温忱:“……”
　　是啊，明知道她就是为了手机，为什么还是这么难受！
　　她的眼眶越发泛红，这才彻底受不了地起身，随后走到门边披上风衣，出门了。
　　“去帮你拿手机，快点吃完，今晚别想脱身。”
　　临走之前，她留下这么一句。
　　门关上，俞归杳这才松了口气。
　　她知道，这是地下室，付温忱只是去楼上拿手机。
　　但在这有限的时间里，她必须把事情梳理清楚。
　　也就是说，因为系统出了差错，导致她一开始胎穿到了付清渡和顾若秦这两具身体里，而目的是为了感化付温忱这个反派，让她的黑化值归零。
　　只不过后来出了意外，她失忆了，以为自己真的从小在渔村长大。
　　这其中估计发生了很多事情才导致她失忆。
　　她现在才不过想起一部分小时候的记忆，想起自己收养付温忱的时候。
　　还有，系统不是说她能听到付温忱的心声吗？小时候能听到，怎么现在不管用了？反而是付温忱能听到她的？
　　最关键的是，她从哪里穿过来的？这不是个游戏世界吗？
　　她穿过来以后，还能穿回去？
　　俞归杳越想越烦，连忙把饭吃完了，又走到浴室去洗漱。
　　身体似乎越来越热，她顺便洗了个冷水澡清醒清醒。
　　可她完全不知，门后不远处，付温忱将她的心声听得一清二楚，麻木地站在原地。
　　原来姐姐以前能听到她的心声啊。
　　是啊，这只是个游戏世界。
　　那么现在她知道真相了，她的记忆很快就会恢复，今后一定会离开这里的，离开她……
　　眼里的泪越发汹涌，付温忱心底被绝望和疯狂笼罩，眼底阴沉至极，她的世界仿佛彻底被黑暗吞噬，眼前见不到一丝光亮，灰暗，阴郁……
　　而就在这时，正在洗澡的俞归杳眼前忽然出现了虚拟对话框。
　　【再次提醒，反派黑化值已到极限，触发记忆归属，将强制恢复记忆。】
　　大脑忽然一阵钝痛，俞归杳想起之前系统提醒过她反派黑化值到达极限就能恢复记忆，原来是到达100%系统就会强制干预，帮她恢复记忆。
　　总的来说，只要反派不杀人，不毁灭世界，系统啥都能做，包括帮她恢复记忆。
　　只不过，大概因为这个记忆是出自意外缺失，只能一点点恢复。
　　之前不也只恢复了小时候的？
　　而现在，照样只有一小部分记忆回到了她的脑子里，一幅幅画面仿佛历历在目，在她脑海里铺开来，让她沉浸其中。
　　只是忽然，浴室门猛地被推开，付温忱竟站在门口，她手里握着手机，脸色苍白，眼里满是泪，眼尾泛红，可怜极了，朝她扬起一抹笑:“手机，给你。”
　　看到她这样，俞归杳心里发颤，忽然浮起不好的预感。
　　她走过去想接近她，付温忱却忽然举起另一只手，那手里是一把水果刀。
　　俞归杳顿时面色巨变，怕她伤害到自己，连忙走过去道:“你放手，别玩刀！”
　　“你才是，别过来！”
　　付温忱崩溃地看着她，眼角的泪越涌越多，朝她大吼道:“你才是那个彻彻底底的骗子，为了感化我，你虚情假意，为了完成任务，你陪着我，假装爱我。”
　　“你救了我，却又要抛弃我……”
　　她声音颤抖，手里的刀也在抖，泣不成声:“干脆就让我在泥潭里烂掉！为什么要朝我伸出手，为什么要收养我？！”
　　“是，这里只是个游戏世界，我也只是个虚拟人物，是个杀人的反派！”
　　“那么你就别想走了，干脆我就杀了你，将你做成标本，从此守在你的尸体身边。”
　　“只有尸体，才是最忠诚的！”
　　眼看着她已经崩溃到了极致，她的目光也越来越阴狠，却已经满脸是泪。
　　俞归杳心痛至极，像是被一刀刀凌迟，痛不欲生。
　　她眼眶泛红，干脆一步步走过去，又猛地握住她的手，让刀尖对准自己的心口，朝她哑声道:“来，对准我的心脏，刺下去，我就能永远陪着你……”
　　付温忱没想到她会这样，泪水越涌越多，模糊了她的视线，她的手不断颤抖，最终闭上眼，手里的刀却掉落在地。
　　她下不了手，即使在心中放了无数次狠话，却丝毫都忍不下心来。
　　她伤害不了她，一点都不能……
　　她希望她是鲜活的，鲜活地陪在她身边，像以前一样，温柔地抚摸她的发，温柔地看着她，会柔声唤她:“阿忱……”
　　“你走吧。”付温忱终于妥协，她浑身颤抖，已经几乎哭得说不出话来:“反正……我只是一串游戏代码……”
　　“阿忱……”
　　可是，熟悉的低唤声从俞归杳口中唤出，她眼角有泪落下来，那些记忆仿佛悉数回到脑子里，那双漂亮的眼睛里水光潋滟，是那么温柔，连声音也低哑柔和。
　　“谁说要离开你了。”
　　她猛地抱住她，将她紧紧抱在怀里，又抚摸着她的发，眼角是泪痕，有些无奈地笑着:“你啊，空耳是有多严重，我刚刚的心声里，有一句提过要离开你吗？”
　　“姐姐……”
　　那一刻，付温忱终于忍不住彻底崩溃，泪水悉数涌出，她颤抖着，脸埋在女人怀里，闻着她怀里的香味，一句话也说不出来。
　　记忆也如潮水般涌来。
　　12月30日，遭遇了连续几日的殴打，她看着沙发上醉死的男人，握住了一把水果刀。
　　脑海里重复响起女人的话:“囡囡，未成年杀人不犯法，你帮帮妈妈，不然我们真的要被打死了……”
　　“杀了他。”
　　“杀了他。”
　　她双手颤抖，女人却忽然站在了她的身后，握住她的手，接着狠狠捅下去。
　　一刀接着一刀，伴随着男人越来越微弱的惨叫声，他无力挣扎。
　　满脸都是血，鲜血染红了她的眼，她眼里是泪，却笑了。
　　男人死了，不到五岁的小女孩上了新闻。
　　【手刃亲父，站在血泊中，天真地笑着】
　　“警察叔叔，我会去哪里？妈妈不见了，她不要我了……”
　　“去福利院。”
　　可是，为什么福利院的院长妈妈总是厌恶地看着她，那些哥哥姐姐也总是打她……
　　好像每个人看她的时候眼里都是厌恶。
　　只有一个人。
　　她温柔地笑着，朝她伸手，让她唤她姐姐。
　　付温忱永远都不会忘记，那天漫天大雪，她穿着短袖和破旧长裤，冻得瑟瑟发抖，少女将大衣披在她身后，将她包裹起来，又低头朝她温柔地笑:“以后阿忱就跟着姐姐，姐姐永远都不会丢下你……”
　　“姐……姐……”
　　她记住了这句话。
　　可是你，原来不是这个世界的人……
　　原来我，只是一串游戏代码……
　　付温忱紧紧回抱住女人，仿佛一松手，对方就会离她远去。
　　视线被泪水模糊，她泣不成声。
　　可忽然，俞归杳却低头轻轻捧住了她的脸，又用指腹擦去她眼角的泪，接着，缓缓吻住她的唇。
　　“你知道我想起了什么吗？”
　　她朝她笑，目光柔和。
　　付温忱却浑身一抖，下意识排斥。
　　“不，我不想听……”
　　……


第60章 60
　　“不想听也得听。”
　　那一刻, 俞归杳难得地强势起来，她一手紧紧箍着女人的腰肢，一手攥住她的下颌, 强迫她与自己对视，又缓缓道：
　　“我想起你高考后向我表白，我拒绝了......”
　　听到这话，付温忱的目光一颤，因为高考后正是发生那场事故的时间。
　　她果然什么都想起来了。
　　那么, 她要离开她吗？
　　一想到这个，付温忱便浑身颤抖，脸色也变得苍白至极, 咬着牙, 泪水却不断涌出来，喊道：
　　“别说了, 我说了我不想听！”
　　俞归杳深深地看着她, 有些无奈。
　　看来只能用强迫的手段, 对方才会听话。
　　思及此，她立刻便搂着对方，吻了上去。
　　两人的唇瓣贴合在一起, 付温忱震惊地看着她, 心中颤动不已。
　　她想起了所有事情, 不讨厌她吗？
　　为什么还亲她？
　　不止亲她, 俞归杳还将她抵在了浴室墙壁上, 将她身上的风衣扯掉，露出那雪白的肌肤, 随后托住她的臀，将她猛地抱起。
　　“呜......”
　　付温忱一阵心慌, 被她抱起来，下意识便用那双细白的腿勾住了她的腰肢，双手也紧紧搂住了她的脖颈。
　　两人紧紧贴合，胸前的雪白也贴合在一起，俞归杳竟开始抵着她在墙上不断蹭动，又狠狠地吻着她，不断地吮吸着她的唇。
　　为什么？
　　为什么想起来了还要和她做？
　　付温忱的唇瓣被轻而易举撬开，她眼里满是泪光，浑身酥麻，被对方不断蹭动着，又近乎执着地盯着女人。
　　女人长得很美，额头上一道疤痕，此刻双眼紧闭，仿佛深情地吻着她，舌尖伸到她唇中，不断搅动着她的舌尖。
　　那一刻，两人湿软的舌搅动在一起，掀起阵阵酥麻，付温忱心跳不止，眼里的泪越涌越多，也不断有透明溶液涌到女人托住她的手心里。
　　她只要一被对方亲，就浑身酥软，如今伤好的地方更控制不住地滴落透明溶液。
　　可此时她脑海里却满是过去的一幕幕回忆，让她窒息，让她泪流不止。
　　她被领养回付家还不到一年，亲生母亲就找上了她，找她要钱......
　　她不想被姐姐知道自己真的亲手杀害了那个男人，即使当时的新闻已经人尽皆知，她也不想让对方从亲生母亲嘴里知道自己难堪的过去，于是次次都给了女人钱。
　　在她深陷泥沼时，是姐姐亲手将她拽了出来，她给了她一个家，她是对她最好的人。
　　她还每次都浅笑着，教她：“好好学习，天天向上。”
　　“富强民主文明和谐.......”
　　“杀人犯法的知不知道？”
　　“嗯。”
　　所以她一直忍了十年，甚至某次，她想知道自己在对方心里有多重要，所以故意和女人使计将自己绑走。
　　结果显而易见，她在姐姐心里是最重要的。
　　没有人知道她被对方救走时心里有多开心，没有人知道在那时，她已经永远都不能离开她。
　　十四岁那年，她已经在无数个她沉睡的时候偷偷亲她，十五岁那年，她尝试着看片，脑子里却全是她，十六岁那年，她偷偷用她的手安慰自己，抚摸自己。
　　十八岁，她故意发烧，趁着对方照顾她时，吻上她表白......
　　可她说：“我也不知我还能在这里待多久，还有多久的时间。”
　　“阿忱，你这只是雏鸟情节，只是错把亲情当爱情了而已......”
　　付温忱泪眼朦胧，是雏鸟情节吗？她很清楚自己的感情，她爱她，是爱到想将她永远锁在自己身边，她爱她，怕她受伤，怕她离去，怕她难受，她爱她，想和她做，想和她紧密结合。
　　这不是误会，就算是畸形的爱，也是爱......
　　细细密密的吻落到唇上，付温忱晃动身子，和对方一起磨蹭着彼此。
　　两人的唇瓣紧贴，唇中的舌尖不断搅动着彼此的舌尖，一刻不停，疯狂吮吸着彼此的唇。
　　两人吻得难舍难分，她心里却越发难过，湿软的舌尖纠缠在一起，浑身越发滚烫酥软，她忍不住发出声音。
　　“姐姐......”
　　不管怎么样，就算是她们最后一次做，所以她要尽情释放自己。
　　透明溶液不断滴落到地板上，她紧紧搂着对方的脖颈，疯狂回吻。
　　俞归杳被她折磨得不轻，忍不住拨开她那两瓣唇，又拨开自己的，对准后将她抵在墙上疯狂磨蹭着唇瓣。
　　付温忱的身体被抵在墙上，随着那两瓣唇的磨动不断上下晃动着，那一瞬间，仿佛阵阵雷劫劈到身体上，一阵阵电流蹿过脊骨，浑身酥麻。
　　她止不住地喘着气。
　　两人热烈拥吻，俞归杳已经想起了自己穿到这个世界前的记忆。
　　原来，在她的世界里，她是一个刑警，因意外死亡，却绑定了奇怪的系统，系统带她来到了这个乙游世界，发布任务让她感化反派付温忱，只要成功后就能让她回到原来的世界。
　　一开始她并不适应拥有两具身体的生活，但后来，她不仅以姐姐的身份收养了反派，还企图用顾若秦的身份接近对方，想和她做朋友。
　　只是反派太难靠近，除了姐姐，她几乎不和任何人说话。
　　所以她只能先默默守护她，每天跟在她身后，有人欺负她就出手。
　　不得不说，在游戏设定里基本没人喜欢反派，是个阿猫阿狗都得出来踩她一脚。
　　每到这时候，她都会帮她。
　　直到某一天，对方竟将她拦在教室里，问她：“你为什么一直帮我？”
　　“因为你姐姐拜托我了~”
　　她微微笑着，说出了一个很简单的理由。
　　“姐姐......”付温忱深深地看着她。
　　从那之后，两人开始做朋友。
　　可惜的是对方的心里话少得可怜，她没法读懂她，只能加倍爱护她。
　　明明只是一个游戏角色，可日积月累的，就连她也不知道，自己已经对她产生了格外不同的情感。
　　直到付温忱高考后，两人在小阁楼里看星星，相约一个填报警察学院，一个学法医。
　　那天晚上，她沉沉睡去，对方却故意在阁楼上吹了一夜的冷风。
　　等到第二日，对方如愿发烧回到家。
　　她紧张极了，拖着病弱的身子照顾她。
　　那时候，对方的黑化值已经归零，她知道，自己很快就能回到原本的世界。
　　可看着病床上的女孩，却很是舍不得，舍不得离开......
　　她闭上眼，靠在了病床旁假寐，却有滚烫的呼吸吹拂在她脸上，接着，微凉的嘴唇吻了上来。
　　怎么会？
　　这是她从小养到大的孩子，可她的心脏却剧烈跳动着，升起一股想强吻上去的渴望。
　　那她跟禽兽有什么分别？
　　她们根本不是一个世界的人。
　　可日日夜夜的陪伴，她记得她每一个笑，记得她泪眼朦胧的样子，记得她乖乖叫姐姐时的向往。
　　在原本的世界里，她是个孤儿，而到了这里，她有了一个妹妹。
　　也许只是错把亲情当做.爱情。
　　她装睡，不敢睁开眼。
　　可少女却捧住了她的脸，苦涩道：“姐姐，我知道你醒着......”
　　惊讶之余，她只能睁开眼，却瞬间又被对方吻住，少女眼里满是泪，哑声道：“我喜欢你。”
　　“我爱你......”
　　“我想拥有你。”
　　“姐姐......”
　　望着对方泛红的眼尾，她最终还是推开了她。
　　她心慌至极，搞不明白这份感情，也不知道自己什么时候就要回去了......
　　直到对方哭泣着离开，她心中一阵抽痛。
　　那时，她才有些明白自己的感情。
　　心痛，失落，不舍。
　　原来她很喜欢她，也不想离开......
　　眼前出现了虚拟对话框，系统已经三番四次催促她【请宿主许愿。】
　　而这一回，她果断地许了愿：“请让我留在这里。”
　　“请让我留在这里。”
　　动情时，俞归杳在付温忱耳边低声说着这句话。
　　对方早已目光散乱，不明白她说什么，只是紧紧搂着她的脖子，双腿随着身子不断晃动着，像是在挣扎。
　　不知何时，她的指尖已经潮热至极，仿佛手指都浸泡在热水中，不断往前。
　　温热的透明溶液随之涌出。
　　她再也忍不住，亲吻着女人的唇，低声告诉她：“我想起来了，想起来我跟系统说.......”
　　“请让我留在这里。”
　　付温忱满脸潮红，浑身像过电一般，阵阵酥麻，可听了这句话，却顿时僵住了一瞬。
　　她迟钝地回味着这句话，到最后才崩溃一般，将脸埋在她颈间，泪水悉数滑落。
　　“骗子。”
　　她紧紧抱着她的脖颈，浑身颤抖着，越哭越厉害。
　　“这只是一个游戏世界，我只是一个虚拟人物。”
　　“可是......”
　　俞归杳温柔地看着她，指尖依旧温暖潮热，忽然狠狠往前。
　　她想用这种方式告诉她。
　　“我爱你......”
　　那一瞬间，付温忱浑身颤抖，仿佛有一阵电流从脊骨蹿上脑海，又涌向全身，她遍体酥麻，收紧了胳膊，泪水越发汹涌。
　　这一句话，她等了好多年。
　　没想到姐姐记忆恢复了，却没有责怪她，反而说爱她吗？
　　她要留在这里，她说了要留在这里!
　　付温忱浑身兴奋起来，心里越发疯狂，她抬起头，泪水盈盈，猛地便吻上对方，又咬着她的唇，哑声泣道：“口说无凭。”
　　“我要你狠狠地待我”
　　“让我晕过去……”
　　俞归杳吻着她，一时有些无奈。
　　晕过去吗？
　　......


第61章 61
　　浴室里温度很高, 蒸腾的雾气久久不能散去。
　　女人提出这样的要求，俞归杳不可能会答应。
　　顶多是更温柔一些，哪里还有将人往死里做, 让人晕过去的？
　　她轻轻地吻着对方，又猛地将对方抱起，将她抱到了洗手台上。
　　洗手台冰冰凉凉，付温忱坐上去，轻轻抖了一下, 随即便泪眼朦胧地看着她，声音都带了几分娇意：“我就是让你狠狠地待我。”
　　“不然我总感觉这只是一场梦，等梦醒了, 你就会烟消云散, 留下我一个人。”
　　“只有痛意才让我感觉到真实......”
　　听到这话，俞归杳当即便咬了她的嘴唇一口。
　　唇瓣上一痛, 付温忱连忙一缩, 眼里的泪珠更多, 泪水盈盈地看着她。
　　俞归杳无奈：“怕痛还要？”
　　她轻轻抚摸着她的脸颊，指腹轻轻地抹掉她眼角的泪。
　　可女人却眷恋地用脸颊蹭着她的手心，随即又点头, 一双手紧紧搂住她的脖子, 紧贴上来, 撒娇道：“我要。”
　　“给我。”
　　这话音刚落, 俞归杳便没有办法, 猛地将她翻过了身去，让她趴在了洗手台上。
　　“等等！”付温忱被吓到了, 双手撑在冰冷的洗手台上，后背紧贴着一具柔软又滚烫的身体。
　　她那双细白的腿悬空, 被俞归杳用双手握着。
　　她呼吸急促，脸颊潮红，完全没有安全感，只能一边落泪一边道：“我想看着你，想被你抱着......”
　　“从镜子里看着。”
　　俞归杳竟低头，轻轻咬在了她的后颈上，随即腾出一只手，轻轻捏住她的下颌，强迫她抬头看着镜子，低声道：“不是没有真实感吗？那就仔细看着我，看着我怎么爱你......”
　　听到这话，付温忱的脸颊仿佛被火灼烧着，一阵滚烫，她眼里满是泪水，看着镜中的自己。
　　镜中的自己浑身潮红，长发凌乱地披散在身前，遮住那雪白的玉峰，她被女人从身后紧紧搂着，一双细白的腿被对方握着，柔韧度极好，像柔软无骨的蛇。
　　她脸颊潮红，微微喘着气，一副着急被欺负的样子，小腹纤细平整，下方如玉般光洁。
　　“低头，看着。”
　　俞归杳的声音低沉动听，付温忱耳中酥麻，下意识便紧盯着对方的动作。
　　随后便看到对方松开了她的腿，反而搂住了她的腰身，另一只手更是漂亮又纤细，手指骨节分明，轻轻触碰到了原先她红肿过的伤处。
　　指尖轻轻拨开唇瓣，划过她微微充血的小舌尖。
　　“看到了吗？”
　　俞归杳又猛地将她抱高了一些，将她抱到了洗手台上面。
　　付温忱浑身微微颤抖，那双细白的腿只能跪在洗手台上，女人从身后搂着她，柔软的身子紧贴着她单薄的脊背。
　　她的双手撑在镜子上，清楚地看到对方的指尖轻轻划过，又挑起缕缕银丝。
　　视觉的冲击和感觉相汇合，她浑身一阵酥麻，微微张着唇喘气：“嗯.......看到了.......”
　　“然后呢......”
　　“然后……”俞归杳吻着她的后颈，又缓缓往下，亲吻她的蝴蝶骨，那里刻画着一朵朵粉色栀子花，惟妙惟俏，仿佛从肌肤里透出浓郁的香味。
　　她吻着花朵，又一寸寸吮吸着纹身，有时轻咬。
　　与此同时，她的食指和拇指轻轻地捏住了那两瓣唇中的小舌尖，像安慰她似地揉捏起来。
　　那是神经分布最多的地方。
　　“杳杳......”
　　付温忱忍不住低唤起来，她的手抵住镜子，低头看着那一幕。
　　女人的指尖在那曾经的伤口处里面搅动，揉捏着她的小舌尖。
　　小舌尖如同俏生生的小番茄。
　　脑海里忽然浮现出过去女人亲吻伤口处的时候。
　　那里神经分布旺盛，每次触碰到，都遍体酥麻。
　　付温忱回过神，满脸羞红。
　　阵阵酥麻感蔓延到全身，脑中的多巴胺疯狂分泌着，她眼里的泪珠不断滑落，洗手台上涌出一股透明溶液。
　　她呼吸急促，看着镜中的自己。
　　镜中的自己双腿叉开，跪在洗手台上，女人紧贴在她身后，低着头不断亲吻那粉色栀子花，一只手绕到她身前，另一只手搂着她的腰。
　　镜中的身影不断颤抖着，肤色潮红。
　　嘴里呼出的雾气晕染在镜面上，她忍不住，不断低唤：“姐姐......”
　　“我好喜欢……”
　　听到这话，俞归杳微微勾起唇，抬起头将下颌搁在她肩上，又故意道：“偏头，我亲亲你。”
　　付温忱的心脏狂跳着，眼睫湿润，眼里泪水盈盈，像是盛着迷离的光，她连忙偏过头想吻上去。
　　可俞归杳却笑着躲开，故意逗她：“算了。”
　　“你！”付温忱一瞬间就恼了，可看着眼前这张漂亮的脸，是她失而复得的爱人。
　　她心中一阵暖流，舍不得，怕碰散了，怕对方忽然消失。
　　所以她只是咬住唇，又垂下眸子，泪水瞬间涌下来。
　　而就在这时，俞归杳却连忙吻住了她。
　　那纤细的指尖更是渐渐被温软潮热所包裹。
　　洗手台上落下一小股透明溶液
　　那一瞬间，两人的唇瓣紧贴着，付温忱能清楚地感觉到她手指的纤细。
　　指尖抵到末端，俞归杳开始一寸寸地吮吸着她的唇。
　　镜中被她抱着的女人浑身颤抖，贝齿被她撬开，一节湿软的舌尖抵入她唇中，瞬间触碰到她的软舌。
　　两道软舌相触，付温忱感到浑身酥麻，下意识便晃动着舌尖。
　　她双眼紧闭，脸颊潮红，呼吸越发急促。
　　俞归杳深深地看着她，眼底满是情意，开始疯狂地搅动着她的舌尖。
　　两人的软舌不断搅动在一起，阵阵酥麻感从舌尖蔓延开来，舌尖分泌着津液，被搅和在一起，又被吮吸吞咽进唇中。
　　那软唇不断吮吸着彼此，唇中的舌尖纠缠在一起，呼吸交缠，仿佛不分你我，津液交融。
　　耳边响起一道道暧昧的吮吸吞咽声。
　　俞归杳的手腕疯狂抽动起来。
　　镜面被雾气模糊，可镜中跪在洗手台上的女人却不断颤抖着，洗手台上有透明溶液飞溅开来。
　　没过多久，大量的透明溶液喷涌在洗手台上，像是打开了水龙头。
　　俞归杳松开了付温忱的唇，明明亲过那么久，对方还是不会换气，被她松开后趴在镜面上不断呼出热气。
　　她脸颊潮红，唇角挂着银丝，仿佛浑身软成一团，跪也跪不住了，却让人看得心痒。
　　俞归杳眸色变深，低头吻上她的唇，又轻轻舐掉她唇角的津液。
　　没想到女人却痴迷地盯着镜中的她，随即微微转身搂住她的脖子，朝她软声道：“我还想......”
　　“想什么？”
　　俞归杳眼里带笑，明知故问，又轻轻吻她的唇，付温忱便也吻上来，回吻着她，低声应着：“就是那个......”
　　“你看镜子里，还不够明显吗？.......”
　　俞归杳轻笑，果真看向镜子，镜子被雾气遮掩，却依旧能看清里面的女人浑身潮红，双腿叉开，洗手台上全是透明溶液，台子上还在往下滴水。
　　她肤如凝脂，整个人像白玉一般，让人想留下痕迹。
　　“还行。”
　　她留下评价，却猛地握住女人的一条腿，将那细白的腿抬起。
　　“你干什么？”
　　付温忱连忙紧紧扶住镜子，又用另一条腿撑在洗手台上。
　　这样从镜子里看得更清楚了，她浑身无一处不完美。
　　俞归杳轻轻吻着她的脸颊，随即两指并拢，又问她：“怎么样？”
　　“不够。”
　　付温忱瞬间浑身羞耻，这样从镜中看着自己，亲眼看着对方如何‘爱’她，洗手台上又涌出一小股透明溶液。
　　可这样确实不够，往常她都是三......
　　边想着，女人竟然真的如她所愿。
　　她清晰地感觉到对方指侧的老茧。
　　俞归杳三指并拢，从身后贴着她，吻她的耳垂，笑她：“这样不撑？”
　　“刚刚好。”
　　付温忱竟觉得她太啰嗦了，以前不都是这么来的吗？
　　可她刚适应了一下，一阵阵雷劫便忽然击打在身上，从尾椎骨蹿上阵阵酥麻感。
　　俞归杳的手腕不断晃动，每次都能碰到她神经丰富的点，她根本跪都跪不住，直接软倒在她怀里。
　　从镜中看，女人一条腿被抬起，此时难堪至极，洗手台上满是透明溶液，她浑身颤抖，受不了，干脆喊道：
　　“我不要这样了.......”
　　“别这样.......”
　　“不要哪样？”俞归杳深深地看着她，又咬住她的耳垂，竟仅凭一只手托着她，就将她从身后抱起。
　　又抱着她走向卧室，边道：“你不是说想晕，没有真实感？”
　　“我想清楚了，确实要让你有点真实感。”
　　付温忱：“.......”
　　“那你也不能这样啊！”
　　此时她被女人从身后握着腿托起，像抱小孩一样，羞耻至极。
　　可关键是，对方的另一只手并未抱着她，只是作为一个支点托顶着，甚至不断抽动，仿佛在逗她玩。
　　她感觉自己快要掉下去，害怕至极，脑子里却疯狂分泌着多巴胺，浑身颤抖，根本控制不住。
　　一路走过去，俞归杳脚腕上的锁链发出清脆声响，地上却全是滴落的深色痕迹。
　　“别这样，好难受！”
　　付温忱只能扶住她的胳膊，脊骨像被一阵阵雷劫击打，浑身酥麻，毫无力气。
　　对方竟然一边走一边这样。
　　“别放手！”
　　她浑身失重，忍不住发出声音。
　　“啊姐姐！好怕！”
　　一路担惊受怕，可对方却并未停止，手臂极其有力，硬生生将她抱到了床上。
　　刚到床上，被褥就被一大股喷涌出的透明溶液浸透。
　　付温忱浑身脱力，像是怕的，可只有她知道，这是第二次了。
　　短短时间内，她第二次这样。
　　她的感觉太敏锐，俞归杳的力气又大，更能次次找到她神经丰富的点。
　　付温忱将脸埋进被子里，咬住唇，忍不住软声轻唤：“还想......要继续......”
　　下一秒，她的双手却忽然被领带绑住。
　　她抬头一看，俞归杳便顺势俯身吻住她的唇，朝她笑道：“不是说，医护，师生，主仆都可以？”
　　“穿制服给我看......我要你......”
　　她细细密密的吻落下来，付温忱的耳根绯红，从未有一刻这么幸福，忍不住红着脸点头：“你帮我穿。”
　　可俞归杳却道：“自己穿，我的手就这样，一直不停......”
　　听到这话，付温忱的心脏疯狂跳动着，又没忍住，被褥被浸透了一小块。
　　“那我要穿黑丝......”
　　“要玩鞭子和捆.绑......”
　　她声音娇软，只是一想到这些，呼吸就渐渐加快，痴迷地看着对方。
　　......


第62章 62
　　“捆.绑？”
　　听到她的话, 俞归杳没好气地捏了下她的脸颊，又示意她看自己脚踝上的锁链:“我这不是被你绑着吗？”
　　“你先放开我。”
　　她眸色深沉，边说着, 指尖又迅速顶到底。
　　“不放……”
　　付温忱瞬间颤抖起来，忍不住发出娇软的声音:“除非你证明你不会离开。”
　　“除非系统消失……”
　　怎么这么执着呢？
　　俞归杳无奈地看着她，又猛地将她翻过身来，托着她的臀将她抱起。
　　付温忱连忙用双腿勾住她的腰肢，被绑住的双手也圈住了她的脖子。
　　她浑身潮红, 故意迎合对方往对方指尖上撞，边泪眼朦胧道:“我就是执着，不可能让你跑掉的……”
　　“嗯~好喜欢......”
　　她又双腿颤抖, 浑身战栗。
　　俞归杳看着她, 女人额角的发都已经汗湿，香汗淋漓, 搂着她的脖子, 又忽然吻上来, 轻轻吮吸着她的唇，将舌尖抵到她唇缝处舔舐，一副急切的样子。
　　地板上不断有透明溶液滴落。
　　没办法, 她只能抱着她走到衣柜旁, 手腕不断抽动, 接着撬开她的贝齿。
　　那截湿软的舌探到她唇中, 迅速搅动着她的舌尖。
　　两道软舌纠缠在一起, 阵阵酥麻感从舌尖蔓延开来，脑海中疯狂分泌着多巴胺。
　　付温忱被抵在衣柜上, 满脸潮红，浑身犹如阵阵雷劫击打, 遍体酥麻。
　　“啊~快点，我要穿黑丝。”
　　她忍不住软声低唤，殷红的软唇被堵住，湿软的舌尖不断晃动，和对方的软舌纠缠在一起，牵连着缕缕银丝。
　　俞归杳目光深沉，不断吮吸着她的唇，舌尖不断搅动着她的软舌。
　　耳边响起一道道暧昧的吮吸吞咽声。
　　她伸手打开衣柜，只靠那只抽动的手顶着对方。
　　“要掉下去了......”
　　付温忱连忙紧紧搂住她的脖颈，只靠一个支点，那双细白的腿勾在她腰上不断晃动，浑身阵阵酥麻，脚趾都微微张开。
　　她只能不断低唤着:“姐姐……”
　　“啊......别放手……”
　　她仿佛太过害怕，浑身战栗。
　　地板上淌落一大滩透明溶液，仿佛漏了水。
　　俞归杳紧紧贴着她，呼吸变得急促起来。
　　此时的女人太过诱人，两人柔软的身体紧贴着，她的身体不断在她怀中上下蹭动，那双细白的腿勾住她的腰，脸颊潮红着，一双桃花眼里满是泪水，眼尾的泪痣也韵味十足。
　　她不断晃动舌尖舔着她的舌，间或喘着气发出声音：“姐姐......”
　　那声音娇软，让人脊背一阵酥麻。
　　俞归杳连忙从衣柜里拿出两条黑丝，随后只靠一只手就套到了她的脚尖上，缓缓提上去。
　　黑色网袜缓缓套住女人嫩白的脚，又束缚住她细白的腿。
　　俞归杳将两条黑丝都套上去，那被黑色网袜束缚的腿便紧紧夹住了她的腰，不断晃动着，看起来诱人至极。
　　“你快抱住我，受不了了......”
　　付温忱泪眼朦胧，只靠那一个支点撑着，她坐到了底，根本忍不住，像是下起了小雨，淅淅沥沥的雨水滴落到地板上。
　　她脑子里一片空白，脚趾张开，竟是持续这种状态很久了。
　　俞归杳连忙用另一只手托住她，又不断吮吸着她的唇，两人滚烫的呼吸交缠在一起，她湿软的舌在她唇中疯狂地搅动着。
　　付温忱浑身颤抖着，遍体酥麻，连忙晃动舌尖迎合上去，和她一起搅动着彼此的舌尖。
　　唇中的津液甜蜜至极，被不断搅和在一起，又被吮吸吞咽而走。
　　她唇色嫣红，不断被吮吸着，□□弹弹，传出阵阵暧昧的吮吸吞咽声。
　　唇中的两道软舌不断纠缠在一起，湿软的舌面疯狂磨蹭着，酥麻感传到脑海中，浑身战栗。
　　直到付温忱喘不过气来，俞归杳才松开她的唇，让她换气。
　　“还想穿什么？”她舔掉她唇角的津液，看她喘着气的样子，又没忍住吻上去，一寸寸地吮吸着她的唇。
　　那衣架上不仅有日常用的衣物，竟还有各种play服，尺度大到令人咋舌。
　　还真是准备充分啊。
　　听到她的心声，付温忱浑身颤抖，指尖又一次到了底，她脚趾张开，仿佛遭受一道雷劫击打，连忙喘气道：“嗯，抽屉里还有各种小玩具，和所有你能想得到的道具。”
　　“我都想要......玩......”
　　源源不断的透明溶液从指根滑落。
　　俞归杳连忙松开她的唇，见她大口大口喘着气。
　　那张脸潮红着，一双漂亮的桃花眼里满是泪水，波光潋滟，眼尾的泪痣也诱人至极。
　　她张着唇，竟又伸出那截粉嫩的舌尖，舔了舔唇瓣，满眼媚意，诱引她道：“姐姐......”
　　“我想穿着女仆装被你鞭打......”
　　俞归杳：“？！！”
　　一听这话，她当即愣住了。
　　真要打？
　　会很疼的。
　　“我喜欢。”
　　没曾想付温忱却勾着她的脖子，又吮吸她的唇瓣，不断在她怀中轻蹭着催促：“快点~”
　　俞归杳浑身发热，身体里像被火灼烧着。
　　她终于想明白，这女人竟然又给她下药了！
　　刚刚吃的饭里面有催.情药。
　　不仅这样，她还喜欢玩s.m。
　　这件事她是第一次知道。
　　从小带到大的孩子，她却完全读不懂她，不知道她的心事，不知道她会喜欢这种东西。
　　“姐姐......”
　　付温忱忽然低唤了一声，那双手捧住了她的脸颊，腻腻歪歪地亲吻她道：“我只喜欢你，只想和你玩这种。”
　　“我想被你抽打，被你捆住，被你虐.待，只要是你能带给我的感觉，我都想要......”
　　俞归杳：“......”
　　疯了，简直疯了。
　　“对，我就是疯了！”付温忱的泪眼唯美至极，一颗颗泪珠晶莹剔透，滑落脸庞。
　　她肤色雪白，脸颊透着薄红，拼命吻她道：“想要你狠狠地要我，想和你融为一体，再也不分开......”
　　听到这话，看到她这副模样，俞归杳已然心软。
　　她还能如何呢，是她将她养成这样的。
　　初见她的那一刻，她多么希望这个可怜的孩子能够每日活在阳光下，而不是像她一样，是个孤儿，任人欺凌，一路摸爬滚打受尽白眼。
　　因此她对她好，爱她，疼她。
　　却没想到自己也丢了心，也没想到她终究会有这种黑暗面。
　　也许在救赎对方的同时，她也在救赎自己，曾经的她孤独，阴暗，漫无目的，整日扑在严肃的工作上，随后在床上度过冰冷的一夜。
　　可后来，她在这里找到了家，找到了爱她的人，找到了会整日守在她的床边，一直等着她的存在，找到了那个温暖的港湾。
　　这里对她来说已经不是一个游戏世界，而是一个真实的家。
　　俞归杳轻轻一笑，眼里有泪光。
　　怀里的女人早已泣不成声，声音低弱至极：“姐姐......”
　　对上她那双满是泪水的眼睛，任谁都会忍不住吻上她。
　　俞归杳亲吻着她的唇角，脸颊，又到湿漉漉的眼睫上，哄她道；“你自己选，今天你说什么我都应你。”
　　“只限今日。”
　　听到这话，付温忱顿时一个激灵，连忙伸手便抓住了衣柜里的一套衣服，在她怀里不断晃动着：“这个，你帮我穿上。”
　　俞归杳仔细一看，却见是一件超短的女仆装内衣。
　　她一手搂着她的腰，另一只手腕疯狂抽动着：“等等，我抱你去床上。”
　　付温忱拽着衣服，浑身战栗，连忙将衣服递给她。
　　对方每次都能找到她最受不了的穴位，随后让她舒服得脚趾都微微张开。
　　她搂着她的脖颈，浑身瘫软，像真人娃娃一般被扔到床上。
　　俞归杳想亲手帮她穿上那套衣服，于是暂时先将手拿了出来。
　　随着啵的一声，大量透明溶液浸透被褥。
　　付温忱本想拢住双腿不让她出来，最后却被强行掰开双腿，泪眼朦胧地看着她。
　　此时她浑身潮红，一双玉足在床单上蹭动着，仿佛还不知足，故意叉开双腿，面对着她，想让她看看自己贪吃的模样。
　　“姐姐......”
　　她期期艾艾地喊着。
　　俞归杳没有办法，只能走到一旁打开抽屉。
　　果然，抽屉里全是各种玩具。
　　她从里面拿出一个小海豚消了毒，又打开开关。
　　圆润的小海豚顿时颤动起来。
　　付温忱现在不想要任何玩具，只想要她，于是连忙撑着发软的身子翻过身去，企图阻止对方。
　　却没想到俞归杳竟从身后搂住了她，随即强迫性地将小海豚放好了。
　　“我不要这个......”
　　付温忱浑身颤抖着，双手被绑着，根本无法阻拦。
　　俞归杳从身后紧贴着她，将她紧紧抱在怀里，又低头亲吻她的脸颊，哄她道：“暂时先用着，等我帮你穿好衣服。”
　　“那你快点。”
　　听到这话，付温忱这才妥协。
　　她浑身潮红，早就等不及了。
　　那衣服分为上下两部分，是黑白女仆色系，上衣堪比内衣，要用丝带系住，系住衣服的丝带刚好捆绑住雪白的玉峰。
　　俞归杳的手托着她圆润的玉峰，缓缓将丝带系上去，打个蝴蝶结，像是包好的礼物，露出大片雪白和两点红色，薄薄的蕾丝笼罩着高耸，诱人至极。
　　下半身是超短裙，那裙子堪堪遮住腿根，有女仆的围裙。
　　俞归杳帮她穿上，那双细白的腿还套着黑丝。
　　她从身后抱着她，又低头看去，便看到对方那白净的地方一片潮红，像是抹了油似的油光水亮。
　　小海豚的尾巴露在外面，不断震动着。
　　付温忱早已受不了，不断低声唤着：“姐姐，我不要它。”
　　“拿走......”
　　她浑身颤抖，俞归杳便拽住了小海豚的尾巴，刚想拿走，却又听到她软声喊道：“我要鞭子。”
　　她像个等待拆封的礼物，浑身潮红，肌肤上的丝带只要一扯开，便立刻能看到那美好的身躯。
　　俞归杳目光变暗，最终还是走去一旁，从抽屉里拿到了鞭子。
　　鞭子很细，她又回到床边。
　　付温忱却泪眼朦胧地望着她，泪水夺眶而出，她那头长发凌乱地披散在身后，忍不住颤声道：“姐姐，这回打了我了，就一定不要再生我的气。”
　　“我不是故意的，不是故意要伤你的心......”
　　“不是故意要将你抛弃在火场里.....”
　　她声音带着哽咽，浑身都在颤抖。
　　俞归杳终于明白她为什么要闹这么一出。
　　原来她是做错了事，想提前被她‘惩罚’。
　　.......


第63章 63
　　做错了事？想提前被惩罚？
　　听到她的心声, 付温忱微微愣住。
　　她不是都想起来了吗？怎么能叫提前呢？
　　难道说......
　　一种猜测在心底形成，付温忱顿时心慌至极。
　　俞归杳拿着鞭子，有些疑惑地问她：“伤我的心？”
　　“将我抛弃在火场里？”
　　原来她根本就没想起来！
　　付温忱顿时心痛至极, 她眼里的泪瞬间落下来，忍不住喊道：“你刚刚都是骗我的是不是？就是为了套话？！”
　　“没骗你。”
　　看她这样，俞归杳已经不忍心问她，毕竟对方太敏.感了，只要问到相关的话题就会控制不住情绪。
　　她只能轻声细语地朝她道：“我就只有最后一点记忆没有恢复了, 不知道为什么，就是想不起来......”
　　最后一点记忆......
　　听到这话，付温忱心里紧绷的弦瞬间被崩断, 先前的幸福转瞬而逝。
　　是啊, 想也猜得到，如果不是对方没想起来, 怎么会这么轻飘飘地就原谅她？
　　是她太天真了, 以为对方真的不在乎这些, 因为爱她，所以原谅了一切。
　　可是现在，现在该怎么办呢？
　　付温忱忍不住浑身发抖, 仿佛沉浸在了自己的世界里, 泪水汹涌而下。
　　见到这一幕, 俞归杳心疼至极, 俯下身靠近她, 想帮她擦眼泪，哄她道：“我不问了好不好？那些都不重要。”
　　“我已经选择留在这里了, 那么不管想起什么都不会改变。”
　　“我不会离开你的。”
　　付温忱的眼泪因为她的话语而更加汹涌，仿佛疯魔一般, 猛地转身搂住了她的脖颈，一双漂亮的眼睛微微发红，执着地道：“姐姐，你打我。”
　　“打过我以后想起来就不要生我的气了。”
　　“求求你......”
　　她卑微至极，俞归杳攥紧手里的鞭子，却迟迟不肯下手：“就算生你的气我也不会打你，打了有什么用？”
　　“不。”
　　付温忱泪眼朦胧，却一个劲地摇头，又将脸埋在她颈窝间，浑身颤抖地重复着一句话：“我要你打我，只有这样，我才能减轻心里的负罪感.......”
　　“就算是为了我。”
　　“求你了......”
　　俞归杳知道，她大概已经陷入了一个怪圈，她害怕，愧疚，只有被她‘惩罚’才能缓解。
　　所以说，当初到底发生了什么事，竟值得她如此害怕......
　　感受着脖颈处滚烫的眼泪，她没有办法，终究妥协。
　　“好。”
　　随后她拽开对方的胳膊，将她甩在床上，一双眸子幽深，攥着鞭子道：“这是你要的。”
　　话音刚落，一鞭下去。
　　细长的鞭子抽在女人的腰肢上。
　　即使她已经刻意将力道放得最轻，却还是留下了一道深深的鞭痕。
　　付温忱浑身颤抖，被抽到的地方一阵火辣辣的，可她那双腿却按耐不住地在床上蹭动着，双手攥紧被褥，脸色潮红，泣声道：“还要......”
　　“我要你狠狠地打我......”
　　泪水从眼角滑落。
　　俞归杳眸色变深，浑身都有些抖。
　　她不知道她的执念为何如此之深，可没有办法，她不可能让这未知的事情成为两人之间的隔阂。
　　她咬了咬牙，手死死地捏着鞭子，最终还是又抽了下去。
　　只有抽这一回，过去的一切烟消云散。
　　俞归杳放轻了力道，一鞭一鞭下去。
　　女人肌肤雪白，被鞭子抽打在身上，留下无数道鞭痕，腰肢，脊背，双腿，甚至微微翘起的臀上，那红痕格外明显，留下一阵火辣辣的疼意。
　　付温忱浑身颤抖，却不知为何，一鞭鞭抽下来，她的心跳却越来越快，浑身兴奋。
　　那雪白的身子穿着女仆装，裙子刚到腿根，大概因为疼痛，双腿不断在被褥上蹭动着，她脸颊潮红，泪眼朦胧，贝齿咬着枕头，不时发出声音：“姐姐......”
　　被褥上被浇了一股透明溶液。
　　她竟翻过身来，正对着她，又软声道：“我还可以..…”
　　俞归杳捏紧鞭子的手已经青筋浮现，心中复杂难言。
　　既然只有这样她才能消减心中的负罪感，那么她就成全她。
　　她再次挥动鞭子，鞭子抽打着女人平坦的腹部，双腿，甚至锁骨下。
　　就连纤细的脖颈上都留下了鲜艳的鞭痕。
　　付温忱高昂着头，浑身不断颤抖，张着唇喘气，泪水从眼角滑落，终于示弱:
　　“姐姐.....疼......”
　　浑身火辣辣的疼，可更多的是异样的感觉。
　　她想要了，想要对方将她抱在怀里，要她，爱她。
　　俞归杳见她终于承受不住，连忙放下鞭子，又从抽屉里拿出了药膏，随即俯身下去，将她紧紧抱进怀中。
　　“姐姐，不管你之后想起什么，都不要讨厌我，不要再恨我了。”
　　付温忱满眼是泪，紧紧地搂着她的脖颈。
　　“嗯。”
　　她怎么会恨她呢？
　　俞归杳想，永远不会......
　　她轻轻吻了吻她的眼角，随即又吻住她的唇。
　　两人的唇瓣一旦相触，她便迫不及待地撬开了她的贝齿。
　　付温忱主动将舌尖伸出来，与她的软舌纠缠在一起。
　　两人的舌尖不断疯狂搅动着，阵阵酥麻感从舌尖蔓延开来，仿佛神魂颤抖，彼此交融。
　　俞归杳吮吸着她的唇，将唇中搅出的津液吮吸而走，眼见女人目光迷离，也吮吸着她的唇，便忍不住又搅动着她的舌尖。
　　两道湿软的舌不断舔.舐着彼此。
　　付温忱颤抖着，粉嫩的舌尖不断晃动，与对方的软舌纠缠在一起，舌面疯狂磨蹭着，传来阵阵酥麻感。
　　两人唇舌交缠，吻得难舍难分，滚烫的呼吸交缠在一起，俞归杳连忙又挤了些药膏，随即抹到对方腿上的鞭痕上。
　　鞭痕火辣辣的疼。
　　付温忱的双腿颤抖起来，却有透明溶液落到被褥上。
　　药膏冰冰凉凉，却还是疼。
　　可她更想对方要她，于是将双腿勾在了对方腰上，在她怀里不断蹭动着，低唤道：“姐姐......”
　　那一瞬间，俞归杳的目光深沉。
　　她知道她想要什么，于是三指并拢，接着靠近她曾经受伤过的地方。
　　女人浑身都是鞭痕，仅仅穿着超短的女仆装，丝带束缚着雪白的玉峰，像是礼物一般，漂亮得要命。
　　付温忱被她抱在怀里，擦药时腿上的鞭痕格外疼痛，却又渐渐感觉到她手指的纤长，感受到那指侧的老茧，不由得浑身战栗。
　　“啊啊！腿......好疼......”
　　也不知到底是腿疼还是怎么的，她浑身滚烫，竟主动往俞归杳指根上撞。
　　俞归杳有些无奈，狠狠地吮吸着她的唇。
　　两人柔软的唇瓣不断吮吸在一起，她开始不断抽动手腕，又将药膏抹在她别的鞭痕上。
　　腰上的鞭痕重叠在一起，衬得肌肤越发雪白，被涂抹上药膏。
　　“阿......”
　　付温忱最怕疼了，‘疼’得不断喘气。
　　脊背上的鞭痕也被缓缓涂抹上药膏，她泪水盈盈，紧紧搂着女人的脖颈，不光是疼，还有另一种感觉更为剧烈。
　　仿佛一阵阵雷劫击打在身体上，尾椎骨蹿起一阵酥麻，脚趾微微张开。
　　“我轻一点。”
　　俞归杳以为她是真疼，越发轻柔地涂抹着药膏，对方胸前也有鞭痕，可她腾不出手来，另一只手腕疯狂抽动着。
　　只能低下头，又咬住了女仆装上衣的丝带，缓缓扯开丝带，像是拆封礼物。
　　很快，丝带散开，露出一片雪白。
　　她用指尖小心翼翼地涂抹着药膏，肌肤一片白嫩，越发显得鞭痕可怖。
　　手指轻轻按在鞭痕上，轻柔至极。
　　付温忱被她闹得痒极了，身体不断上下颤动着，对方的指尖次次到底，她浑身颤抖，似乎是因为鞭伤太疼了，却有大量透明溶液淌到被褥上。
　　“姐姐......”
　　她忍不住按住女人的后颈，满脸潮红地低唤道：“亲亲我。”
　　俞归杳自然知道她是什么意思，她耳根绯红，直接低下头，又轻轻吻着鞭痕周围。
　　那细细密密的吻让付温忱眼眶发热，之前是她误会了，她没想到对方根本就没有恢复所有的记忆。
　　而现在，她还是得提心吊胆，害怕对方想起所有事后厌恶她。
　　想到这，她眼里的泪又涌出来。
　　俞归杳有些无奈，低声哄她：“再哭眼睛就要哭瞎了.......”
　　“别哭了。”
　　可她越说，付温忱却哭得越厉害。
　　没办法，她只能加重自己的吻，缓缓吮吸起来。
　　付温忱忍不住浑身发抖，锁骨下浮现一块块红痕，女人含吻着鞭痕周围，又咬住了一颗红色软糖，轻轻吮吸着。
　　“你以后想起来了一定不要厌恶我......”
　　她满眼是泪，再三重复。
　　俞归杳只能用热烈的亲吻回复她，又疯狂地抽动着手腕。
　　很快，付温忱浑身都是草莓印，身上的每一处鞭痕都被涂抹上药膏。
　　她被女人从正面搂着，没过一会儿又从身后搂着她，亲吻着她背后的粉色栀子花。
　　从白天到黑夜，俞归杳的手腕都在不断抽动着。
　　不知道第多少次有透明溶液喷涌在被褥上。
　　付温忱浑身潮红，似乎是鞭痕太疼，浑身战栗，她眼前闪过一片白光，最终晕了过去。
　　嘴角还余留有津液，俞归杳凑过去轻轻吻她的唇，不禁回想起对方刚刚晕倒之前不断低唤的样子。
　　“啊啊姐姐......要死掉了......”
　　可能身上的伤太疼了吧？
　　俞归杳知道自己抽的不算重，之所以会那样，是因为对方太舒适了。
　　脚趾都微微张开，浑身发抖。
　　想到这，她又将她抱起来，将她换到床褥干净的一边睡觉，随即打来热水，轻轻擦拭着她滑腻的地方。
　　裙子还挂在她腰间，她像是被人虐待了，浑身是鞭痕。
　　俞归杳叹息一声，等打理好一切后便抱着她睡了。
　　对方给她下的催.情药估计不重，她再洗几次冷水澡就好了，不然今晚都不可能让她睡，一定会用按摩器将她撞醒，让她哭个一整晚.......
　　迷迷糊糊间，她又从付清渡的身上醒来，这一回，她没再坐以待毙，而是打电话给了顾家。
　　她不见了，爷爷迟早会找上付温忱，起码要先安抚老爷子的情绪，别让他找温忱的麻烦。
　　处理好这一切后，她才沉沉睡去。
　　第二日一早，付温忱便撑起酸软的身子起了床。
　　她接到了顾老爷子的电话。
　　见俞归杳还没醒，她连忙离开。
　　本以为顾老爷子会找她麻烦，却没想到竟是谈婚礼细节。
　　“你和若秦已经领证了，但还没有个像样的婚礼，这事我们顾家一定会办好。”
　　想也知道，一定是昨晚姐姐做了什么。
　　付温忱的眼眶发热，等谈好后便匆匆离开。
　　但还未到别墅，却又接到了一个陌生电话。
　　电话接通，那边传来了一个妇女的声音，明明很慈祥，却让她浑身发抖。
　　“温忱，很久不见，这些年，你过得很好吧......”
　　是她那个抛弃她的亲生母亲。
　　付温忱的手死死攥住手机。
　　对方离开了七年，竟又回来了？
　　愣怔间，那边又传来了声音：“我看你都不记得我这个妈了，所以给你准备了一个大惊喜。”
　　“你抬头。”
　　惊喜？
　　付温忱怒火中烧，开车驶进别墅区，抬起头的瞬间，却见自己别墅的方向燃起浓浓黑烟。
　　她所说的惊喜是烧她的房子？！
　　付温忱恨极了，连忙猛踩油门。
　　俞归杳还在地下室里。
　　她心急万分。
　　电话那边却又道：“还记得七年前的火吗？让你重温一下。”
　　嘟－－
　　电话被挂断。
　　付温忱再也顾不得其他，颤抖着手拨通火灾报警电话，随即冲入别墅中。
　　......


第64章 64
　　半个小时前, 俞归杳在装睡，听到付温忱离开了，这才开始拆床。
　　虽然锁链解不开, 但她可以拆床板。
　　她已经想好要给对方一个惊喜，可没想到这一拆就是半个小时，大汗淋漓。
　　当她终于来到地下室外面找到钥匙又打开门后，却闻到一股呛人的烟味。
　　走出地下室，外头竟已燃起熊熊烈火, 整个别墅都快被火焰吞没。
　　那火光倒映在她眼中，不知为何，她心脏一阵剧痛, 当即脸色发白, 跌坐了下去。
　　怎么会起火呢？
　　还好付温忱出门了。
　　此时此刻，她第一反应竟是付温忱的安全问题, 随后又强撑着去到浴室, 将全身淋湿, 又打湿毛巾捂住口鼻。
　　呛人的烟雾逐渐蔓延在屋内，好在有些通道没被堵死。
　　她想去靠近窗户，跳窗离开。
　　可心脏却狂跳着, 周围火焰的温度仿佛灼烧着她, 让她几乎要窒息。
　　脑子里渐渐出现一幅幅画面, 那是她最后的记忆。
　　俞归杳有信心自己能逃出去, 连忙趴到安全地带喘气。
　　她头痛欲裂, 却不自觉沉浸在记忆中。
　　原来她以前做过的春.梦，那些看不清对方长相, 记不清对方声音的春.梦，都是那一晚......
　　那一晚小阁楼里, 付温忱和她都喝得酩酊大醉。
　　她不知道如何去朝她开口，不知道如何告诉她真相，只能安慰她。
　　以至于到最后却犯下错事，用青梅的身份与她一同滚到床上。
　　唇舌交缠，肌肤紧贴，对方被她折腾得不轻，初次就这么给了她......
　　而她，醒来的一瞬间慌张至极，想解释，却听到对方厌恶的声音：“你连我姐一根头发丝都比不上，昨晚我只是把你当做她了而已，你要是敢将今晚的事情说出去，我杀了你！”
　　她会这么排斥也正常，任谁也无法理解如今发生在身上的事。
　　看她如此愤怒，俞归杳只能在这种情况下跟她坦白。
　　她知道在系统未离开前将事情说出去会受到惩罚，可没有办法，只能跟她坦白。
　　也因此浑身剧痛，脸色苍白起来，像是灵魂要被强行抽离，彻底离开这个世界。
　　她已经舍不得了，有了牵挂，如何能离开？
　　她只能强忍着追上对方，企图继续解释。
　　理所当然的，付温忱不相信，甚至将她狠狠甩开。
　　她摔到楼梯下，精神有些恍惚，被对方捆上，只能求对方：“阿忱，求求你了，相信我......”
　　“你做梦，你就是个彻头彻尾的骗子！等我回去见到姐姐就能拆穿你的谎话。”
　　“你恶心透了！”
　　“顾若秦，我再也不想看到你......”
　　她看着对方离去的背影，说不心痛是假的，那些话语深深地刺痛了她的心。
　　可她不会怪她，因为这一切寻常人都不会理解，对方不相信也正常。
　　付温忱才十八岁，正是稚嫩的年纪。
　　她怎么能祈求她理解这么匪夷所思的事情。
　　当时的她想着，只要对方回去，她再回到付清渡身体里，所有的一切都能迎刃而解......
　　可她已经没有力气解开身上的绳子，仿佛五脏六腑都在疼，直接晕在了原地。
　　再醒来已经到了傍晚，她想回到付清渡身体里，却疼得睡不着，好不容易扯开绳子，一个陌生号码却打来电话。
　　电话接通，对面是顾念之些微颤抖的声音：“姐，你现在在哪里？我找你有事要聊......”
　　很显然，对方被威胁了，她从不会叫她姐，而且她也已经把她们母女俩拉黑。
　　俞归杳将计就计约了一个地点，并且打电话给公安局的朋友。
　　顾念之被绑架了，以她现在的情况一个人搞不定。
　　可她还没到那个地点，仅仅只出了巷子，身后便有人敲了她一闷棍，让她直接晕了过去。
　　再睁开眼，是在一个郊外的仓库里。
　　很显然这些人有备而来，可她没想到绑架她们的人竟是付温忱的亲生母亲。
　　这个女人她曾经见过，一开始她还不知道对方经常找付温忱要钱，后来上高中之后付温忱不给她钱了，她就开始频繁勒索。
　　她也曾出面劝退过对方。
　　明明是一个可怜的女人，曾被家暴过，可她不仅抛弃了付温忱，还又嫁给了一个赌徒，频繁的生活重压让一个人的本性渐渐变了。
　　又或许，她本性就是如此......
　　小时候付温忱经常给她钱，让她认为本应这样，钱来得太容易，走上了歪路。
　　此时她们夫妻俩竟吵了起来。
　　“你怎么不说清楚？！害我绑错了人，她们俩长这么像，还好最后跟踪到她的位置。”
　　“多绑一个人而已，总之把她绑过来不就行了，付温忱那死丫头肯定会付钱的，这个姓顾的对她重要得很。”
　　“行了，我出去打电话了，你看好她们。”
　　......
　　俞归杳觉得可笑，这两人根本就没搞清楚她们顾家是做什么的，竟然敢绑她。
　　说到底就是因为几年前的那场绑架，她看在付温忱的面子上放过了她们。
　　因为付温忱是同谋，而且是主动被绑，想试探她。
　　这一切她都知道。
　　结果没想到今日，她们竟贼心不死，又绑了她和顾念之。
　　俞归杳看到仓库里堆满了易燃物，看守她们的男人又喝完酒坐在椅子上睡着了。
　　她小心翼翼地挪过去，捡到了对方抽剩的烟头，又将烟头丢在易燃物上，任凭火燃起来。
　　捆绑双手的绳子被烧断，一旁的顾念之被这一番操作吓得面色苍白。
　　她皱起眉帮她解开绳子，结果男人慢慢被惊醒。
　　“先装晕。”
　　她小声朝她道。
　　现在和那男人起冲突不是明智的决定，最好是趁着他灭火的时候动手。
　　火已经彻底燃起来了，他只会觉得这火是他的烟头引起来的，不会管她们。
　　可顾念之哪管那么多，看着火势大起来，连忙起身就跑。
　　这举动激怒了男人，立刻追了上去，手上还拿着刀。
　　俞归杳没有办法，只能强撑着无力的身体，拼命拎起一旁的椅子，随后狠狠砸向男人。
　　她这一下砸得够狠，男人划了顾念之一刀，满头是血，将顾念之扔在地上，随即就朝着她而来。
　　刀上是鲜艳的血，俞归杳退无可退，只能和他搏斗起来。
　　她如今没有力气，只能靠技巧。
　　身上被捅了几刀，都不是重要位置，相反对方的刀反而被她抢了过来。
　　她拼了命捅到对方的关键位置，鲜血瞬间喷涌而出，男人晕了过去。
　　仓库里的火势越来越大，她终于撑不住倒在了地上，浑身是汗，鲜血淋漓。
　　顾念之踉踉跄跄走过来。
　　她抬头，捂住自己流血的伤口，已经完全没有了力气：“扶我出去......”
　　她精疲力尽，再也无法爬起来。
　　可顾念之却红了眼眶，死死地盯着她，发现她几乎晕厥过去后，这才下定决心般，忽然俯身抢走她身上的所有饰品，又脱掉她的衣服，几乎疯魔般恨声道：“从小到大你的所有东西都应该属于我。”
　　“你要是死了就好了。”
　　不，就算她没有穿越而来，顾家也照样不会接纳她们母女俩，忘恩负义的东西！
　　俞归杳只能微弱地喘气，任由她将自己的衣服换走，随后离去。
　　熊熊烈火将她包围，早知如此，她不应该放火，风险太大。
　　以往的搏斗让她对自己太过自信，从而忘了当前的状态，最终落得如此下场。
　　这种时候，系统也帮不上忙。
　　朦胧间，她似乎看到远处付温忱冲了进来，她看到躺在门口不远处的顾念之，几乎要崩溃，迅速将她扶起。
　　“阿忱......”
　　她用尽力气去喊，可却微乎其微。
　　炙热的大火将她包围，几乎要将她吞没，皮肤被灼烧得剧痛。
　　付温忱仿佛真的停了下来，可回头看她一眼，却冰冷至极。
　　火焰将两人隔开，她清楚地看到对方决绝地离去。
　　她知道，对方认错了人......
　　头顶上的横梁砸下来，砸得她头破血流。
　　失去意识的最后一秒，俞归杳脑子里响起了系统剧烈的警报声。
　　【启动应急系统，启动应急系统.....】
　　再醒来，是在一家逼仄的小旅馆里，她浑身都被捆住，听到一道女人的声音。
　　“这么危机的情况，竟然没死，真是命大。”
　　“我也不敢去医院啊，他已经死了，我好不容易逃走的。”
　　“但是钱，我肯定要拿到，这不还有她？”
　　她睁开眼，便看到一个女人在打电话。
　　女人看到她醒，很是烦躁：“知不知道你躺了多久了？花了我多少钱？”
　　俞归杳起初很警惕，不说话。
　　可后来对方打开电视，让她看新闻。
　　新闻里正在播放绑架案，两个被绑架的女孩一死一伤。
　　她一脸木然，完全没反应的状态引起了女人的深思，问了她几句话，发现她像是完全不认识新闻里的人。
　　女人出去了，去找了给她治疗的医生。
　　两人相处了好些日子，对方解开了她的绳子，对她无微不至，她这才开口：“这是哪儿？你是谁？”
　　听到这话，女人并不吃惊，只是走过来不断试探她。
　　“我只知道我叫俞归杳。”
　　她脑子里一片空白，什么也想不起来。
　　到了傍晚，女人这才彻底确定她失忆了，所以又轻声细语地道：“你是我女儿，出车祸了，你爸爸一直家暴我们，还欠下很多钱，这不他死了，我带着你逃出来，现在正准备回老家。”
　　“还有，你先前一直喊疼，一直挣扎，医生要给你打针，只能将你绑住......”
　　“你是我妈？”
　　俞归杳虚弱至极，一开始对这部分存疑，可她对女人确实感到很熟悉，对方随后又几经辗转，带她来到了渔村，带她在村里逛了一圈，和外婆住在一起。
　　不是没想过报警，可她最终选择相信了她。
　　她没有记忆，去哪里不是去？脑子里一片空白让她极度缺乏安全感。
　　所有人都说她是在村子里长大，那么和蔼可亲的外婆，还有村支书，怎么可能会说谎。
　　起初，她是这么认为的，直到遇到付温忱之前。
　　记忆回笼，俞归杳这才搞明白一切。
　　应急系统保住了她的命，横梁砸下来，伤势过重，让她忘记了一切。
　　而那贪婪的女人，竟然布了如此大的局，让她待在渔村七年。
　　这七年里一直帮她还钱......
　　也可以说一切都是机缘巧合，对方前段时间因为聚众赌博进了看守所，恰好付温忱来到了渔村......
　　否则，她一定会出来搅局。
　　此时周围的火势越来越大，俞归杳没有办法，只能挪到窗边。
　　可就在这时，却看到从门口冲进来的付温忱。
　　对方双眼发红，一如七年前冲进仓库，崩溃又无助。
　　“杳杳！”
　　可这一次，她们隔着火海相望，不再是错过，再没有误解，眼里是浓浓的情意。
　　仿佛穿越七年，再次重逢。
　　俞归杳眼里泛起泪光，竟朝她笑了，却又猛地咳嗽起来。
　　付温忱再也忍不住，迅速冲进火海，一直跑到她面前。
　　不愧是反派，有主角光环，那么大的火，一点事没有。
　　听到她的心声，付温忱悲伤的心情差点绷不住。
　　她瞪她一眼，又猛地抱住她，眼泪瞬间落下来，抱怨道：“你还有心思开玩笑，吓死我了......”
　　她哽咽着，又哭道：“我再也不锁你了，差一点就又失去你......”
　　俞归杳连忙将她搂进怀里，又轻轻抚摸着她的发安慰她，一边咳嗽一边笑：“先出去好吗？出去再说，我有事和你聊。”
　　什么事？
　　付温忱惊了，抬头看到她那双熟悉又温柔的眸子，不禁心中慌乱起来。
　　她是不是......恢复记忆了......
　　“是。”
　　俞归杳竟忽然回答她，那双眸子幽深至极。
　　而且她也已经能听到她的心声了......
　　.......


第65章 65
　　“是。”
　　听到这个回答的瞬间, 付温忱下意识便微微颤抖起来。
　　无数次幻想过这一刻，可真当知道对方彻底恢复了记忆时，她还是恐慌, 惧怕，无法直视对方的眼睛。
　　“对……对不起……”
　　沉默半响，她眼里满是泪水，只能干涩地说出这句话。
　　俞归杳却瞬间将她抱进怀里，伸手轻轻揉着她的发, 低声笑她：“你这是想和我一起被烧死在这里？”
　　“有什么话出去再说，好吗？”
　　边说着，她又咳嗽起来。
　　周围的烟雾呛人至极, 火焰几乎将两人包围。
　　付温忱这才回过神来, 一时冷汗淋漓。
　　她连忙扶起俞归杳，又道：“我们去窗户那里。”
　　“窗户被锁了。”
　　俞归杳看她一眼, 任由她将自己扶到窗户旁。
　　室内的温度节节攀升, 好在是一楼。
　　付温忱手足无措地看着她, 本就不知道对方恢复记忆后会如何对待自己，会不会气恼，会不会厌恶......
　　而如今这场火也全拜自己所赐, 甚至逃命用的窗户也是自己锁起来的, 整个别墅的门窗都被她牢牢锁住, 钥匙都藏了起来, 就是为了不想让对方逃出去。
　　可现在却作茧自缚。
　　她心虚, 难过，眼里含着泪, 忐忑地看着对方。
　　下一秒，俞归杳却猛地举起一旁的观赏花瓶, 随即狠狠地砸向窗户。
　　随着一声清脆巨响，窗户玻璃碎裂，新鲜空气悉数涌进来。
　　俞归杳吸入太多烟雾，早已头晕目眩，如今终于得救，不由得松了口气。
　　她将窗户周围的碎玻璃全部砸掉，又牵住付温忱的手，低声道：“先出去。”
　　付温忱小心翼翼的，怕她生气，连忙钻了出去。
　　窗户还是锁着的，只能从被砸掉玻璃的地方出去。
　　一个不小心，付温忱的脚踝就被碎玻璃割伤，顿时划出一道血痕。
　　两人都落到草坪上，她强忍着，不敢开口。
　　消防车已经开了过来，正在灭火。
　　她只敢拽住对方的袖子，怕对方跑掉。
　　可俞归杳却复杂地看了她一眼，接着往消防车的方向走去。
　　没办法，付温忱连忙亦步亦趋地跟上去。
　　“姐姐......”
　　她声音低弱，不知如何开口。
　　到了消防车外面，俞归杳竟拽开了她的手，随即上了消防车。
　　付温忱心里一紧，想跟上去。
　　可对方却搬下来一把凳子，又让她坐下。
　　她乖乖坐下了，俞归杳便蹲下身，随即低头，用手里的碘酒帮她脚腕上的伤消毒。
　　“你......”
　　对方轻轻捏着她的脚踝，另一只手上拿了棉签，沾上碘酒，棉签轻轻触碰到血痕上，动作又轻又柔。
　　那一刻，伤口传来疼痛感，可付温忱的心却更加钝痛。
　　她后悔，难受，看着对方清冷的侧颜，眼眶酸涩，一颗颗晶莹剔透的泪珠滑落脸颊。
　　从小到大，姐姐对她那么好，更不用说顾若秦......
　　每次她被欺负，她都在她身边，每次她受伤，对方都温柔地帮她包扎，心疼她，哄着她。
　　她不高兴了，她会逗她笑，她难过了，她会陪到她开心为止。
　　即使她有事不愿意与她述说，她也会一直默默地留在她身边。
　　就是这样好的一个人，她却伤她那么深，骂她，伤她，说厌恶她，再也不想看到她，甚至害她差点死在火场里......
　　付温忱紧咬着牙关，没有发出声音，那双漂亮的桃花眼里却泪水盈盈，不断落泪，心痛到浑身颤抖。
　　俞归杳没有抬头看她，只是缓缓将她的脚踝包扎好，随即道：“我已经把碎玻璃都处理好了，你怎么还会受伤呢？”
　　付温忱听到这话，却心中一紧，有些哽咽道：“我不是故意的......”
　　“不是故意的.......”
　　俞归杳抬起头，见到她苍白的面色和满是泪水的眼睛，目光变得深沉，随即缓缓起身，竟将她抱进了怀里。
　　“你还骗我，明明就是故意的，不是吗？”
　　她伸手轻抚着女人的发。
　　听到这话，付温忱却浑身一颤，双手死死地攥住她的衣角，眼里再也没有了小心翼翼，而是偏执和疯狂。
　　是，她就是故意的，只要能让姐姐心疼，她就算是腿断了都在所不惜。
　　她接受不了她的离开，就算是不择手段，就算是死，也要留她在身边。
　　还有……她其实根本就不后悔将对方锁起来，如果她非要离开，她还是会将她关起来......
　　这一句句心声传到俞归杳耳朵里，她有些无奈，低声道：“你是故意说给我听的吗？你明知道我能听到你的心声了。”
　　“是。”
　　付温忱抬起头，对上她的眼睛，心痛至极：“我就是要让你知道我已经快疯了。”
　　“就算你恢复记忆后讨厌我也没关系，我会努力求得你的原谅，绝不会让你离开我。”
　　“所以......姐姐......”
　　她眼里的泪又落下来，将脸埋在她怀里，颤声道：“你惩罚我吧，无论怎么样，我都不能失去你。”
　　俞归杳深深地看着她，又看向远处认识的消防员，朝他挥了挥手，这才低声道：“好，那么我们做个约定。”
　　“今晚你去我床前等着我，我给你答复。”
　　听到这话，付温忱震惊地抬起头。
　　去她床前等着她……是去付清渡的床前。
　　她会给她一个答复吗？还是会......
　　“相信我，我不会跑。”
　　俞归杳低头看她，接着缓缓松开她，又道：“你亲生母亲的事还有顾念之母女俩的事也该结束了。”
　　“你要一个人去？”
　　付温忱红着眼眶，心中惴惴不安。
　　可俞归杳却朝她笑了：“你觉得我做不到吗？”
　　是啊，之前是因为她没彻底恢复记忆，一旦想起所有事，没人能拦她。
　　付温忱没有再阻止她，而是看着她离去的背影，眼眶越发酸涩起来。
　　我等你，姐姐。
　　这一次，我们不会再错过了，是吧？
　　“嗯。”
　　俞归杳的心声远远地传来，付温忱终于控制不住，将脸埋在臂弯里，低下头痛哭起来。
　　就算你讨厌我，我也不会放开你的......
　　......
　　而这边，俞归杳拜托消防员帮忙照看一下她，接着去找顾老爷子。
　　她想，现在更麻烦的事情是付温忱的亲生母亲和顾念之母女。
　　只有处理好这些，她再和她好好聊一聊，最好是用付清渡的身份。
　　小时候，付温忱就喜欢割伤手，或摔倒受伤，用这种方式来故意引起她的注意......
　　一晃很多年过去，她还是这样，过分偏执，一旦想拥有某样东西便患得患失，害怕失去。
　　俞归杳勾起唇，她希望这次谈话后两人能敞开心扉，不再有任何隔阂。
　　也希望对方信任她，不再担心害怕......
　　没过多久，她回到了顾家。
　　刚到顾家，看到顾老爷子，她便走上去和对方拥抱在一起。
　　“爷爷，我愿意直接进入军部。”
　　顾老爷子并不吃惊，知道她做出了决定便一定是彻底恢复了记忆，不由得欣慰地拍了拍她的肩道：“你能这么想，很好。”
　　“但是，我有个条件。”
　　俞归杳却又道：“去军部之前给我一些时间，还有，给我权利……”
　　……
　　没过多久，夜幕降临。
　　逼仄的牌场里人声鼎沸，许多见不得人的交易在此处进行着。
　　隔间里的中年妇女乐呵呵地数着钱，又问一旁的顾母:“怎么样？火烧的大吗？这还只是开始，你想报复她们，我有的是手段。”
　　“你还有脸说？！”
　　顾母顿时暴怒起来，喊道:“要不是你把顾若秦救了，她还能活着夺走我家念之的一切？！”
　　“那我不救她，不是什么都没有？我从哪里得钱？”
　　中年女人鄙夷地看着她：“本来都是你女儿，是你自己要偏心，现在什么都得不到。“
　　“我可是知道顾若秦的厉害的，当年本想着拿她换点钱，结果没想到事情闹太大，只能等风头过去。”
　　“她呀，就算失忆了也能赚来源源不断的钱，帮我还贷款，这么好的女儿哪里去找？我当然是要抓着她。”
　　“谁想到付温忱竟然找过来了，她处处坏我好事！还上了综艺，把事情闹大，我宁愿当初没生过她！”
　　两人越聊越愤慨，甚至目标都达成了一致。
　　“行了，顾若秦就是个白眼狼！”
　　“总之你帮我处理她们俩，我可以给你数不尽的钱。”
　　“没问题。”
　　盛满红酒的杯子碰撞在一起，代表着交易达成。
　　两个女人皆勾起唇，笑了起来。
　　可笑容刚浮现在脸上，门外却忽然传来剧烈的踹门声。
　　“！！！”
　　屋里进行各种交易的人顿时都惊慌起来，准备走后门。
　　顾母更是瞬间破防：“谁让你约这种地方？！”
　　另一人不由得惊呼：“不可能啊，外面有线人守着，这是我老公的地盘！”
　　她说的老公就是七年前她出轨的情人，准备拿到钱和情人跑路，结果没想到见到顾若秦还没死，于是顺路救了她，准备拿她继续换钱。
　　俞归杳已经彻彻底底地查清楚了当年的真相。
　　这个贪得无厌的女人，不知做了多少坏事，如今还死不悔改。
　　砰地一声，门被她踹开，她穿着军装，手里拿着.枪，身后是一群同样身穿军装的军.人。
　　他们冲进现场，所有人顿时惊慌失措，想逃跑，却被他们火速控制了下来。
　　为首的男人被抓住，破口大骂：“你们怎么知道这里的？是谁背叛了我？！”
　　“都什么年代了，还玩大哥大那一套？”
　　俞归杳嗤笑着，慢慢走向满眼震惊的两个女人。
　　从头到尾，这件事就只是一件小儿科的绑架案，却没想到耽误了她和付温忱这么多年。
　　她眸色加深，朝着两个女人道：“很好，我的母亲，还有亲爱的岳母，请你们去监.狱里观看我和温忱的婚礼。”
　　“只要我想查，你们有无数的污点可以被判进监狱。”
　　“凭什么？！”付母不服。
　　俞归杳则勾起唇，一双冰冷的眸子让人不寒而栗：“凭你策划多起绑架案，而且这么些年，和你的老情人聚众赌.博，诈骗无数钱财，还参与了贩卖白.粉事件。”
　　“你有证据吗？！”女人歇斯底里起来。
　　她则笑意更深：“证据？”
　　“还真有，而且是一堆。”
　　“去局里看吧。”
　　她早就收集好所有的证据等着她们。
　　若不是当初失忆了，她不会等到现在才处理她们。
　　顾母看到她那冰冷的视线，知道这件事已经无法挽回，不由得求情道：“若秦，我是你妈啊，十月怀胎把你生下来，你得顾念旧情.......”
　　“旧情？”
　　“旧情在你出轨离开顾家的时候就已经断了。”
　　俞归杳冷笑道：“这些年你做的事情还真隐蔽，我花了好大的功夫才查出来。”
　　“你开了个私人会所，介绍娱乐圈里的明星和某些大佬玩乐是吧？俗称拉皮条，其中涉及的可就多了，而且漏下的税.务何止几亿。”
　　“你女儿还在国外私生活混乱，深夜飙车撞死过人。”
　　很荒缪的是，其实她们所有人都只是一串游戏代码，可身处这个世界里，却又是活生生的人，有自己的思维，也得为自己犯下的错赎罪。
　　俞归杳深深地看着对方。
　　顾母则双眼通红，一直狡辩：“我没有，我们没有！你这是诬陷！”
　　“我是你妈，你不能这么对我！”
　　“进监.狱再说吧。”
　　俞归杳很冷静，安排人将现场所有涉案人员都抓走。
　　而剩下的，就是她和付温忱要聊开了......
　　她叹了口气，先跟众人回了局里。
　　......
　　而付宅，付母已经无力阻拦付温忱，任由她进了付清渡的卧室。
　　顾念之母女的热搜挂在第一位，让人瞠目结舌。
　　那混乱的私生活照片，甚至两人涉及很多犯.罪事件。
　　很难相信这不是付温忱或顾若秦的手笔。
　　她已经不想再管年轻人的事情。
　　何况清渡看起来也是自愿的.......
　　只要她的身体不出问题就好。
　　夫妻两个叹了口气，渐渐离开。
　　而房间里，付温忱一直在等着，她等着俞归杳兑现诺言。
　　等待总是难熬的......
　　小时候，她总是守在姐姐的床前，害怕她醒不来，于是时不时查看她的呼吸，生怕她没了呼吸，再也无法睁开眼，心中忐忑又难安。
　　等对方睁开眼的那一刻，便是她一天中最幸福的时刻。
　　那双眼睛总是含着笑意，笑她：“要哭了？”
　　想到这，付温忱的眼眶又酸涩起来，泪水模糊了视线，她低头用手捂住脸，眼睛已经哭红，难以抑制自己的感情。
　　恍惚间，似乎产生了幻觉，她竟听到一声：“又哭了？”
　　“！！！”
　　付温忱立刻抬起头，便看到床上的女人已经微微坐起，她一头微卷的长发，瞳仁是浅棕色，那张脸苍白至极，却犹如落入凡尘的天使，朝她笑着，低叹道：“怎么又哭了？”
　　那一刻，付温忱根本忍不住，泪水夺眶而出，她站起来，迅速地抱住了女人，又俯身，猛地吻了上去。
　　两人的唇瓣紧贴，俞归杳有些无奈：“你知道的，这副身体没力气，做不了这些事......”
　　她伸手轻轻擦拭着对方眼角的泪。
　　付温忱却眨了眨眼，心中酥软至极。
　　她知道，姐姐这副态度是不会离开她了。
　　可她一定还是生气的，所以她要求情，让她心软.......
　　听到她的心声，俞归杳眼里浮现笑意。
　　付温忱就是故意给她听的，她连忙脱鞋爬上床，又坐到她腿上，双手环着她的脖子，软声求情：“你不动就好了，我可以自己动......”
　　“姐姐......随你怎么惩罚我，你说什么我都答应。”
　　说这话时，她泪眼朦胧，眼尾的泪痣微微泛着红，让人怜惜。
　　俞归杳眸色变深，指尖抚摸到她的泪痣上，忍不住逗她：“若是我无法接受你，要离开呢？”
　　听到这话，付温忱的脸色竟瞬间变白，她紧紧搂住她的脖子，紧贴在她怀里，连呼吸都急促了几分，苦笑道：“那我有什么办法呢？”
　　“我只是一串游戏数据......你也根本不是这个世界的人......”
　　又来了。
　　俞归杳笑起来，捏她的脸颊，轻声道：“说实话。”
　　“实话......”
　　几颗泪珠从眼角落下，付温忱忽然也笑了，却笑得疯狂：“实话就是如果没有你，这个世界就不应该存在，我宁愿毁了它......”
　　她阴沉的声音带着颤音，让人脊背一阵发凉。
　　俞归杳却深深地看着她，随即托住她的后颈，吻上了她。
　　这就是顶级恋爱脑反派啊。
　　她在心里感叹。
　　付温忱却愣住了。
　　顶级恋爱脑反派？
　　......


第66章 全书完
　　顶级恋爱脑反派？
　　是, 她承认，她就是恋爱脑......
　　付温忱从未这样迫切过，迫切地想要对方爱她, 想要对方给她一个肯定的答复。
　　她心中还是慌乱又不安。
　　因为归根结底，她和对方是云泥之别，她们终究不是一个世界的人......
　　想到这，付温忱的情绪再次崩溃。
　　可她强忍着，强忍着心中的酸痛, 那双桃花眼里浸着泪水，笑着朝对方道：“姐姐，你爱我一次好不好......”
　　两人的唇瓣紧贴, 这是付温忱第一次被付清渡主动亲吻。
　　她爱的并不是她的皮囊, 而是那些年无数次将她从黑暗中拽出来的人，是她的灵魂。
　　当她被所有人抛弃时, 是她朝她伸出手。
　　当她夜夜沉浸在噩梦中时, 是她紧紧地抱住了她, 哄她睡。
　　当她做错事被付父付母冷眼相待时，对方也会毫不犹豫地将她护在身后，坚定道：“她是我妹妹, 今后一辈子都是这个家的一员, 不管发生了什么, 我替她承担......”
　　她的眼睛曾经被鲜血染红, 她拿着刀, 一次次捅.穿男人的身体，满脸都是血, 可却是对方牵着她的手，让她摆脱那个噩梦, 让她的眼睛再次清明，让她走入阳光中，被温暖洋溢。
　　即使对方别有目的，她也甘之如饴......
　　付温忱伸手搂住她的脖颈，因为这个吻而浑身颤抖，她闭上眼，泪珠从眼角滑落，却忍不住狠狠地加深这个吻，一寸寸地吮吸着对方的唇。
　　年少时，她无数次想过姐姐吻她时的样子。
　　在她心里，她早已不再将对方当做是姐姐，而是她的一个梦，怕一碰，梦就碎了。
　　所以她每次都不敢，最多只是浅尝辄止......
　　可如今，对方就在她面前，甚至吻着她，让她浑身都兴奋得战栗着。
　　“姐姐......”
　　“等一下。”
　　俞归杳却忽然打断她，然后松开她的唇，喘了两口气。
　　这身体是真不行啊，就亲两下，还没伸舌头，就有点头晕了。
　　“你让我缓一下。”
　　她低头，咳嗽了两声。
　　付温忱便满眼担心地看着她，随后软声道：“姐姐......我可以自己动.......”
　　俞归杳：“......”
　　她忍不住失笑：“你想让我死？”
　　“没有。”
　　付温忱可怜巴巴地将脸靠在她肩上，睫毛湿软，看起来娇俏软糯，让人心怜。
　　她心想道。
　　我说了，自己可以动......
　　“那我也受不了。”
　　俞归杳盯着她，其实只是在逗她，又严肃着一张脸，低声道：“再亲几下，我就会归西。”
　　哪有这么严重！
　　听到这话，付温忱控诉地看着她，那双眼睛里泪水盈盈。
　　但她又很快反应过来，现在需要道歉求原谅的是自己，于是又垂下眼眸，搂着她的脖子泣道：“以后你说什么就是什么，我都听话，只要你不离开我......”
　　“好了，都由你，别哭了......”
　　俞归杳轻轻抹掉对方眼角的泪。
　　她知道女人太过擅长运用心声这项技能，简直把她的心拿捏得死死的。
　　她下意识叹了口气，随后伸手一颗颗解开对方的衬衣纽扣，故意用心里话告诉她。
　　你来吧，只要不太过分。
　　听到她的心声，付温忱微微勾起唇，可眼里却含着泪。
　　她还是充满了不安，就那么死死地盯着对方。
　　女人一头微卷的长发，脸色苍白，唇瓣颜色浅淡，可眉眼很是温柔，特别是那双眼睛，看着她的时候，仿佛蕴藏着星辰大海，将她整个人都包裹在其中，看得她浑身酥麻。
　　付温忱忍不住也拽住了她的睡衣衣领，解开她的扣子，边道：“姐姐，我也帮你......”
　　俞归杳任由她去了。
　　很快，所有衣物便搭在一旁。
　　其实以前都是付温忱帮她擦身子，没什么见不得的，只不过这次不同，是两人要做些别的事情。
　　俞归杳又红了耳根，她的皮肤近乎于苍白，白的透明，又很冰凉。
　　付温忱早已等不及贴了上来，搂着她的脖颈，两人的身体紧贴在一起，胸前的雪白也紧贴着，肌肤一片滑腻。
　　她在她怀里蹭着，脸颊微微泛起潮红，又轻轻吻她的唇，一只手也握住了她的手腕，低声道：“姐姐，就亲一会儿，等变滑了，我就能用你的手......”
　　“但在那之前，你先回答我一个问题。”
　　俞归杳却打断了她，又皱眉问道：“你亲生母亲联系你说了什么？”
　　听到这话，付温忱却根本不停，她眼眸低垂，轻轻地吮吸着她的唇，又在她怀里不断蹭着。
　　两人肌肤的相亲就足以让她心中雀跃，更别提是亲吻，以及更亲密的接触。
　　付温忱微微喘着气，一把握住对方的手，让对方三指并拢，又缓缓坐下去道：“她给我打电话，说七年不见，要先给我个教训。”
　　“然后我就看到家里着火了......”
　　提起这件事，付温忱眼里满是泪水和阴沉的光。
　　若不是俞归杳自己逃出来，她如今早已经失去她......
　　想到这，她浑身发颤，不敢再想那样的结果。
　　俞归杳还以为对方在胡来，根本就没做准备工作，也不知道会不会疼？
　　但她没想到指尖如同浸没在滑腻的沐浴露中，毫无阻碍地到了底。
　　原来对方那两瓣唇上早已浸满了透明溶液。
　　她的手指纤长，却并没有老茧，而是光滑细腻。
　　付温忱一遍遍地感受着她手指的每一寸，不断唤道：“姐姐......好喜欢......”
　　俞归杳不管她怎么玩，只是低声道：“我把你妈送进了监狱，还有顾念之她们母女俩，也会为自己的所作所为付出代价。”
　　听到这话，付温忱却似乎并不吃惊的样子，反而浑身战栗着，她脸颊潮红，微微张着唇，紧紧搂着她的脖子，反而说出一句让人脸红心跳的话：“姐姐，你知道我做梦都想这样吗？如今我终于‘吃’掉你了......”
　　说这话时，她双腿跪在俞归杳身体两侧，微微抬起身子，又迅速坐了下去。
　　俞归杳有些无奈，其实她并不是一点力气也没有，于是便配合着她将手往上抬。
　　她还有很多话想问她，便又开口：“你跟我说实话，你到底是从什么时候被她威胁的？”
　　“从......从你刚领养我没一年，她就开始联系我......”
　　付温忱似乎是不想提起以往的那些事，可却又不得不告诉她，便只能将情绪发泄在别的事上，于是一次次抬起身子，又疯狂地落下去，颤声道：
　　“我那时候不想被你知道才给她钱.......”
　　“后来我没给她钱了，但是......”
　　“好了，我都知道了。”
　　俞归杳深深地看着她，她知道她有多疯狂，指根上满是透明溶液，从手腕滑落。
　　“你......啊，那你也告诉我你是怎么逃离那里的，是怎么去到渔村......”
　　付温忱明明不忍心问，却还是问出了口。
　　她需要知道对方到底因为她受了多少苦......
　　想到这，她心中酸涩无比，可却并未停下起身和落下的动作。
　　在无数个深夜里，她就已经做过这种事情，抓着姐姐的手玩闹。
　　可这一次，却更加喜悦，因为对方在配合她，在主动要她。
　　她浑身如同被阵阵雷劫击打着，遍体酥麻，大脑不断分泌着多巴胺，每一次雷劫的击打都叫她忍不住低唤出声：“姐姐......”
　　她搂着她的脖子，眼里满是泪水，脸颊潮红着，不断张着唇喘气。
　　俞归杳见到她这副模样，终于忍不住吻上她，又轻声道：“我被系统救了，你母亲将我从火场带走，但是我失忆了。”
　　“所以，她想利用我，手里好多个筹码。”
　　所有的一切终于真相大白，如今横亘在两人之间的阻碍已经不复存在。
　　唯一让付温忱在乎的只有系统。
　　她搂着女人的脖子回吻她，两人不断吮吸着彼此的唇。
　　俞归杳甚至一时忘记了身体的孱弱，轻轻伸出舌尖撬开对方的贝齿。
　　那一刻，付温忱张开唇，浑身颤抖着。
　　两人的软舌瞬间触碰在一起，湿湿软软，一阵酥麻。
　　俞归杳不断搅动着她的舌尖，又吮吸着她的唇。
　　付温忱怕伤到她的身体，只能轻轻地迎合着她晃动舌尖。
　　两人唇舌交缠，滚烫的呼吸交缠在一起。
　　每过一会儿，俞归杳就要松开唇喘两口气，随后再吻上她。
　　没办法，这副身体太羸弱。
　　她没什么力气，只能让女人自己坐下来。
　　没过多久，房间里满是付温忱低唤的声音：
　　“姐姐......”
　　俞归杳推测，她之所以会这么喜欢做，是因为想通过这种方式减缓心中的不安。
　　但她还是将自己的决定告诉了对方：“我要去军部入伍三年。”
　　听到这话，付温忱心中一惊，瞬间便满眼是泪地看着她。
　　俞归杳便笑：“这说明什么？说明我是真的要留在这里，不然我不会去军部。”
　　“以后每晚我都会回来。”
　　怎么回来？当然是用付清渡的身体回来。
　　这也就意味着，两人很可能整整三年都只能用付清渡的身体见面。
　　付温忱不想一直见不到她，紧紧地抱着她，都没心思做了。
　　也确实没心思了，因为已经有一大股透明溶液浇出。
　　付温忱浑身颤抖，满眼是泪地看着她：“这是惩罚吗？”
　　“算是。”
　　俞归杳深深地注视着她，她眼里满是温柔，轻声道：“只要你能不再恐惧，相信我能回来，相信我对你的爱，那么我们就能永远永远在一起......”
　　“这不止是惩罚，也是考验。”
　　“好。”
　　这一回，付温忱竟果断地应下了：“我会等你回来的。”
　　“毕竟我最擅长等待了......”
　　即使终日活在惶恐中，但没关系，只要对方能回来，只要她能消气……
　　付温忱紧紧地抱着她，舍不得。
　　俞归杳便揉了揉她的发，也将她紧紧抱进怀中。
　　她知道，必须要让对方相信她对她的爱，而不是终日惶惶不安，这样的爱情才能更加长久。
　　她轻轻吻着付温忱的唇，可对方却又缠着她非要再来一次。
　　没办法，她只能硬撑着吻她，与她唇舌交缠，以至于到最后呼吸不过来，咳嗽地晕了过去。
　　俞归杳：“......”
　　从未受过这种耻辱。
　　喜欢的女人就在她怀里蹭，结果她能看不能吃？
　　因为那副身体太弱了。
　　而且顾老爷子一直催促，她只能紧急进军队，连见付温忱一面都没来得及。
　　进军队的三年里，她白日里刻苦训练，完成各种隐秘任务，一步步往上爬，晚上则雷打不动回到付清渡身体里。
　　从那之后，她就深受只能看不能吃的苦恼。
　　一开始，付温忱还确实每日都惶恐不安，生怕她离开，再也不回来。
　　但后来，随着每晚她都按时回到付清渡身上，付温忱的心也越发安定下来。
　　她总喜欢钻到床上抱着她睡，让她报告一整天的行程，或和她轻轻地吻着对方，伸舌头也只敢浅尝辄止，生怕将她亲晕。
　　她有时候还会用她的手自己玩一会儿，特意挑她醒的时候，仿佛在故意引.诱她。
　　俞归杳很无奈，只能每次都任由她胡闹，有时候亲亲她的脖颈，留下些许草莓印。
　　时间就这么不紧不慢地过去。
　　三年后，俞归杳终于退役。
　　她第一时间回到家中，连军装都来不及换。
　　推开院子的门，满园的玫瑰，花香扑面而来。
　　院中正在浇花的女人听到声音望过来，当看到她的那一刻，目光微微颤动，眼里竟浮现了泪光。
　　俞归杳比原来晒黑了一些，可那双狐狸眼依旧那么明亮，她身姿笔挺，穿着军装，英姿飒爽，额头上一道浅浅的疤痕，不凶，反而因为她笑起来而多了一些韵味。
　　“温忱。”她低声唤着，声音还和以往一样好听，又缓步走向她。
　　付温忱穿着黑色吊带睡裙，听到她声音的那一瞬间便被泪水模糊了视线。
　　她迅速跑上来，猛地冲进她怀里。
　　“杳杳......”
　　两人紧紧拥抱着彼此，贪婪地呼吸着对方身上的香味。
　　“这一次，我们能永远在一起了是不是？”
　　付温忱声音发颤，又抬头问她。
　　见到她那副担心的模样，俞归杳微微勾起唇，又捏了捏她的脸颊，笑着回她：“嗯，系统已经走了。”
　　早在三天前，系统已经发布信息【反派黑化值归零，请宿主再次选择心愿。】
　　“我要留下来。”俞归杳终于确定这种方法对付温忱是最有用的，所以对方的黑化值才会一天比一天少。
　　她坚定地选择了留下来。
　　眼前也出现了一行对话框：【宿主心愿达成，系统即将离开.......】
　　它走了，但两人还能听到彼此的心声，也不知是好事还是坏事？
　　俞归杳眉眼弯弯地看着对方。
　　付温忱却又忽然满眼是泪地朝她控诉道：“你又让我等了三年。”
　　“是吗？”
　　俞归杳低头，朝她笑：“也不知是谁每晚闹得那么凶，还在我面前摆弄各种小玩具，看我身子骨弱，还非要勾.引我。”
　　“谁勾.引你了？”
　　付温忱红了脸，假装恼怒地往回走，却忽然被她抱住，又被打横抱起。
　　“你.......”
　　付温忱没想到她这次回来好像变得更加有力了一些，她连忙搂住她的脖颈，便被抱进了房间。
　　看着女人穿着军装的模样，她根本忍不住，立刻抬头吻了上去。
　　见她如此主动，俞归杳也低头回吻着她。
　　两人的唇瓣不断吮吸在一起，三年不见，连吻都热烈至极。
　　付温忱主动探出舌尖，却被她撬开贝齿，一截软舌蹿到她唇中，她根本来不及反应，便被裹挟着舌尖，不断搅动着。
　　她晃动着舌尖，却软绵绵的，远不如对方有力，渐渐的，唇舌发麻，呼吸急促。
　　俞归杳将她扔在床上，瞬间脱下军装外套，又扯着领带。
　　付温忱连忙帮她解着衬衣纽扣，指尖触碰到她结实的马甲线上，脸颊绯红，心跳越发剧烈。
　　她用双腿勾住了对方的腰，早已迫不及待。
　　没过多久，俞归杳已经将制服都扔在了一边，并且从抽屉里找到了药油。
　　她俯身下去，付温忱也早已将睡裙和其他布料搭在了一旁。
　　两人都能清清楚楚地看到对方雪白的身躯，三年未这样亲密过，也不知有多想对方，紧紧拥抱在了一起。
　　肌肤相触的一瞬间，仿佛神魂颤抖。
　　付温忱的双腿勾在了她腰间，环着她的脖子亲她。
　　她痴痴地看着她，浑身酥麻，脸颊都潮红起来，不断唤着：“杳杳......”
　　“嗯……”
　　俞归杳回应着她，两人的唇瓣紧贴，不断吮吸在一起，唇中舌尖疯狂搅动着，让津液交融，又被吮吸吞咽而走。
　　一道道暧昧的吮吸吞咽声响彻耳边。
　　即使每晚都见过，可付温忱还是觉得好想好想她……
　　她不断晃动着舌尖，和俞归杳一起搅动着彼此的舌尖。
　　两道舌尖相触，疯狂舔舐着彼此，舌面磨蹭着，湿湿软软，撩起阵阵酥麻感。
　　两人又不断吮吸着彼此的唇，将搅动在一起的津液吮吸吞咽入喉中，边晃动着身子，在彼此怀中蹭动。
　　一小股透明溶液浸透被褥。
　　俞归杳将药油倒在她身上，那色泽鲜明的药油衬得女人肌肤越发雪白，药油逐渐被推开。
　　入伍三年，她的双手更加粗糙，药油渐渐被涂抹在付温忱的浑身各处，缓缓被揉开，一片火烧火燎般的滚烫。
　　付温忱浑身颤抖，滚烫过后传来的便是肌肉的酸痛感。
　　俞归杳洗干净一只手，直接三指并拢。
　　那一刻，指尖到了底，付温忱似乎全身酸痛，疼得唤出了声：“啊啊......全身疼......”
　　俞归杳便连忙将药油揉进肌理，又揉按着她各处的穴位。
　　太久没这样过，浑身酸痛又麻麻的。
　　可渐渐的，酥麻感蹿遍全身。
　　付温忱搂着她的脖子，被亲得唇舌发麻，感受着击打到身体上的一道道雷劫，她浑身战栗，如同羽化飞升，灵魂都飘到了上空。
　　俞归杳吻着她，湿软的舌不断搅动着她的软舌，又吮吸着她的唇。
　　两人唇舌交缠，吻得难舍难分。
　　一直从白天到黑夜，都无法放开彼此，不停地表达着对彼此的思念。
　　身体一直紧贴在一起，俞归杳的肤色比她要深一些，肌肤相触时与女人雪白的肌肤形成鲜明的对比。
　　被褥有一大片被浸透成深色。
　　付温忱浑身发颤，缠着她不断问道:“你在军部里有没有和女兵说话，有没有和别人一起洗澡……”
　　她搂着她的脖子，满眼委屈地看着她，仿佛被阵阵雷劫击打，那感觉一直未曾停歇，往往让她到达最高点，又以此反复。
　　她就是要故意这样问她，想知道她是什么答案。
　　可身体好似浸泡在温泉水中，舒适得大汗淋漓，脚趾微微张开，只能催促道:“快点，回答我……”
　　看着她一副美艳的样子，满脸潮红，俞归杳眸色加深，忍不住逗她:“有啊，还每晚一起搓澡呢~”
　　“你……你怎么能这样……”
　　付温忱气极了，激动之下，俞归杳的手上仿佛被她浇了一杯水，全是透明溶液。
　　可她看对方又笑了起来，这才反应过来，咬她的唇:“你骗我……”
　　“对。”俞归杳又低头，狠狠地吻上她的脖颈，相比于三年前，她更加有力，不断吮吸着她的颈侧。
　　付温忱泪眼朦胧，感觉到她次次攻击到自己的薄弱点，终于受不了了，搂着她的脖颈吻上她，示弱道：“姐姐，你轻点惩罚，我错了......”
　　“错什么了？”
　　俞归杳轻轻吮吸着她的唇，有些失笑，又凑到她耳边低声道：“你没有错。”
　　“我爱你......”
　　听到这句话，付温忱眼里的泪竟悉数涌下。
　　她紧紧地抱着她的脖子，低唤道：“我也是......”
　　“永远不要再离开我了......”
　　“嗯。”
　　俞归杳向她保证，又温柔地吻着她:“再也不会离开你了。”
　　她的承诺让付温忱不断落泪。
　　她等这句话等了好久。
　　以前，她总是不敢相信，而如今，她终于彻彻底底地相信对方的承诺。
　　这一刻，两人目光交汇，唇瓣紧贴，不断吻着彼此，似乎便就是永恒.......
　　（全书完）



