　　值得[斗罗]
　　作者: 六月的咸鱼
　　简介:
　　真神沐清因要渡劫难而投胎至斗罗大陆，再次崭露头角时只是一名六岁的稚子。天赋超强的她被武魂殿教皇比比东收做弟子。
　　只是豆蔻之年的她就对师长动了不该有的心思，深埋心底却终究藏不住，掩不了。
　　但她以为的一厢情愿其实是两个人的两情相悦。
　　老师变老婆，沐清表示很满意(-^〇^-)
　　小剧场
　　某一天，根本不讲究称呼问题的教皇冕下突然开始寻思着换一个亲近的称呼。
　　比比东（托下巴）：你说我叫你什么好呢？
　　沐清：其他情侣好像都是叫名字最后一个字的叠字的。
　　比比东：清清吗？可是好像青黎在喊朱竹清。
　　沐清：那……第一个字叠字？
　　比比东：沐沐？我感觉我在学牛叫。
　　比比东（逐渐暴躁）：你这都什么破名字！麻烦死了！就叫全名了！
　　沐清（赶紧顺毛）：没问题，老婆你叫我什么都可以。
　　会黑原主角，更新时间不定，小白文笔。尽量填坑，谨慎入坑。
　　内容标签：
　　搜索关键字：主角：沐清（江晚）比比东┃配角：┃其它：
　　一句话简介：找了个老婆顺便历个劫
　　立意：值得的人值得被爱


第1章 
　　“孩子们，再过一会儿，我们就到武魂殿了。还记得我跟你们说过什么吗？”院长爷爷问道。他是孤儿院的院长，今天带着适龄的孩子来测武魂。
　　“记得。”一群小娃娃奶声奶气的应道。其中有个女孩格外显眼，白皙的小脸满是认真。身上的衣服明显不合身，手腕处卷了好几圈，衣角上也打着几个补丁。人虽然瘦小，但依旧粉雕玉琢，可爱的紧。
　　到了武魂殿，一位20多岁的年轻人将他们领了进去，带到了一间房间里，房间的中央放着一块水晶球。江晚好奇的探头看了看。
　　那年轻人道：“接下来我将会为你们测试武魂及你们的先天魂力，我会先展现武魂，我的武魂是熊，你们别害怕。”
　　只见他周身暴涨了一圈，皮肤上渐渐显出些棕色的毛发。小孩们都害怕的往后退，有些甚至已经要被吓哭了。
　　江晚依旧认真的看着那人逐渐熊化。年轻人观察了一番，注意到了江晚毫无惧色的看着他，不禁有些诧异。看到他释放武魂却不害怕，这可是极少见的啊。
　　“好了孩子们，一个一个来吧。”
　　武魂测试很快，大部分人并没有成为魂师的资质，武魂也千奇百怪都有。很快便轮到了江晚。
　　江晚把手放在水晶球上，晶体渐渐出现了一个光柱，光柱越升越高。年轻人欣慰的看着，终于有个魂师资质的了。但没想到光柱并没有停下来反而越升越快，最后停在了一个不可能的高度——20级！
　　年轻人目瞪口呆的看着这一幕，反应过来迅速低头看江晚。却见江晚问道：“叔叔，我能成为魂师吗？”
　　——
　　江晚坐在大厅里，面前坐着一群大人，更准确的说，是一群中老年人和一个坐在中央的，身着华服的年轻女人。
　　尚且年幼的江晚不知道该怎么形容那个女人，只觉得她好漂亮，自己喜欢极了。
　　“教皇冕下，我们还没测这个孩子的武魂，要不……先测一下？”其中一位中年人道。
　　比比东点点头，示意他们可以开始了。那群自视甚高的长老们才不会自己亲自动手，这会降了他们的身份。门后走出一个青年，走到江晚面前，将魂力细细注入江晚体内，江晚额头两侧突然开始发热，热度越来越高伴随着刺痛，全身也起了相同的变化。
　　“啊啊……”江晚忍不住喊出了声，整个人蜷缩在地上，小脸上满是汗水与肉眼可见的痛苦。
　　“这……这是怎么回事，仅仅只是显个武魂，为何会那么痛苦。”一名长老奇怪道。
　　江晚的额头两侧鼓起，似有什么将刺破皮肤长出来一般，手背上浅浅浮现出几片金色的鳞片。
　　“啊！”江晚一声痛呼，额角处长出了两个角，仅半指长。她身后显出了一只龙头的幻影，两只眼睛似深渊般深邃，神秘而充满了危险。所有人在一瞬间仿佛被扼住了脖颈。
　　江晚脱力昏了过去。大厅里的长老们瞬间开展了激烈的讨论。
　　“那个……是龙吗？怎么那么强大，我刚刚感受到了一股强大的威压，竟然下意识的就想臣服。”
　　这位长老不是没见过龙武魂，龙类顶级武魂蓝电霸王龙他也见过。但没有一个武魂能让人产生那么深的臣服感。
　　“不知道，但这样的天才必须留在武魂殿！不然他日，必成大患！”


第2章 
　　一群长老叽叽喳喳的，没了往日德高望重的模样，倒像是菜市场买菜的一般吵闹。
　　比比东头疼的扶了扶额角，“安静！”喧闹的大厅瞬间安静下来。
　　“这个孩子……”，比比东望着地上蜷成一团的小娃娃，“我自有安排，你们不用插手。我……会收她做弟子。”
　　比比东走下台阶，来到了江晚旁边，蹲下身将她小小的身子抱在怀里。小孩虽然衣着朴素，但胜在干净，身上没有异味反而有一股淡淡的奶香。
　　江晚醒来时发现自己身处于一个陌生的房间，房间简洁大气却处处透着贵气。而她正躺在一张大床上。江晚迅速起身，这时房门开了，是之前的那个漂亮姐姐。
　　“你醒了？来吃点东西吧。”比比东端着食物坐在凳子上，把饭菜放在了桌子上。
　　江晚走到她旁边的凳子边，手脚并用的爬上了这对于她来说稍微有点高的凳子，坐好以后用扑闪扑闪的大眼睛看着比比东问道：“姐姐，这是哪啊，我怎么在这？”
　　姐姐？比比东失笑，“我的年纪你该叫阿姨啊，怎么叫成姐姐了。”
　　江晚小脸紧皱在一块，一脸纠结的说：“可是，你漂亮。”
　　比比东被逗得大笑出声，没有人能拒绝真心地夸赞。何况夸自己的是一个漂亮可爱得不行的小女孩。
　　笑起来更好看了，这怎么能叫阿姨。小江晚更加坚定了该叫姐姐的决心。
　　“我叫比比东，是武魂殿的教皇。你的资质很好，斗罗大陆上从未出过20级的先天魂力，你的武魂更是绝无仅有，各类典籍从未出现过关于你武魂的记载。”比比东说完看了看江晚的反应，小孩眼睛都瞪大了一圈，脸上是肉眼可见的惊讶和开心。
　　真可爱啊这小孩。比比东唇角不禁溢出些笑意。
　　“那，那我是不是能成为魂师了！”江晚开心的看向比比东。
　　“当然能，不只是成为魂师，只要你不走弯路，你还能成为全大陆数一数二的强大魂师。”
　　“真的吗！”
　　“真的。”比比东又道：“不过成为强大魂师，有一件很重要的事你还没完成。”
　　“什么事啊。”
　　“你要有个强大的魂师老师。”比比东挑眉道。
　　强大的魂师？江晚不自觉看向比比东，问道：“那你也是强大的魂师吗。”不知道为什么江晚总是无意识的亲近比比东，或许是因为她是自己见过的最好看的人？她想和比比东待在一起，想让比比东成为她的老师。
　　“我？我很强大。”比比东毫不谦虚的回答道，她不用谦虚，她的能力就是她骄傲的资本。
　　江晚眼睛瞬间亮了，“那你能不能做我的老师！”
　　上钩了。
　　“可以是可以，但是弟子是要完全服从老师的，你能做到吗？”
　　“我能！”


第3章 
　　成为比比东的弟子后，江晚迎来了朝五晚九的艰苦学习。她如今身为武魂殿的圣女，有许多礼仪和知识需要学习，同时修炼也不能落下。一个六岁的小孩每五晚九，晚上倒头就睡。
　　但是江晚并无怨言，她就像个海绵一般，源源不断的汲取着营养供自身成长。
　　一个月的时间流逝的很迅速。
　　早上六点，江晚洗漱完准备照例去上课，却见比比东来寻自己。
　　“老师，怎么了吗。”一个月的时间足够江晚适应很多事了，比如称呼比比东为老师。
　　“带你去获取魂环，走吧今天的课先不用上了。”
　　两人一前一后的走在森林里，前后的间距大致保持在同一距离。比比东走慢一点，江晚也慢下来，比比东加快脚步，江晚也加快了步伐。
　　比比东忽的停了下来，转过身看着江晚，神色有些不好看。
　　江晚看比比东不开心，心头瞬间开始慌乱。老师为什么不开心，是自己做错什么了吗。她眼一闭，道：“对不起老师，都是我的错。”
　　本来还有点郁闷的比比东一下就不气了，还有点好笑。
　　“你知道自己哪里错了吗，你就道歉。”这小孩看着挺傻，结果这求生欲是比谁都强啊。
　　“我，我不知道，但是老师生气了，那就一定是我的错。我认错，老师你能别不开心了吗？你不开心，我也不开心。”江晚看着地上，喃喃地说道。
　　比比东定定地看着她，轻笑了下道：“你这小孩……算了算了，为什么一直站在我后头，不站我旁边？我很吓人吗？”
　　“不是不是，老师你不吓人，反而……”江晚又不说话了。
　　“反而什么？”比比东美眸微眯，问道。
　　“反而，反而很漂亮，我很喜欢你。”江晚说着说着声音越来越低，说到最后都快听不清，小脸也是通红一片。
　　比比东心情愉悦，伸手牵过江晚的小手，笑道：“喜欢我那就跟在我旁边，不要总是站在我后面，我是你老师，不需要太在意那些繁文缛节。”
　　江晚白嫩的小脸微红，有些不好意思，她从未与人牵过手，第一次知道原来大人的手温暖又柔软。
　　在比比东的帮助下，获取武魂的过程格外的顺利。
　　两个黄色的魂环，第一魂环源于一只威啸虎，获得了第一魂技——震吼，施展出来能使己方威势上升30%，对敌方产生干扰眩晕，眩晕时间视敌方精神力而定。第二魂环逼近1000年，黄色的魂环边缘泛着些紫，来自于一头火翼鸟，得到了一个攻击性魂技——火爆，魂技施展后呈球体，可操控移动，心思一到便自动爆炸，威力巨大，可以重伤同等级魂师。
　　两人不久后便回到武魂殿，江晚跟随比比东来到了书房。
　　书房可以说是比比东最常待着的地方，江晚刚走进去便闻到一股淡淡的檀香味。大抵是熏香吧，老师身上也有点淡淡的檀香味。江晚如是想着。
　　比比东走进书房后便直直冲着一个方向走去，抽出了书架上一本书。这本书看着古朴厚重，却是出奇的保存良好，可以看出书的主人是个惜书爱书之人。
　　比比东拿着书走到江晚面前，“这本书你拿去仔细看，这是唯一能找到的和你的武魂有关联的书了。”
　　“好的老师。”江晚接下书，乖巧的应道。
　　比比东看着自己懂事的弟子，心中满意的紧，忍不住摸了摸她的头，轻声说道：“好了，你获取魂环也很累了，回去好好休息吧，明天也不用上课了，我帮你请了一天假，好好玩一天。劳逸结合。”
　　江晚露出了甜甜的笑，点点头也关心比比东：“老师你也要好好休息。”
　　“好-去吧。”
　　江晚抱着书回到了自己的房间，把书放在桌子上，坐在椅子上撑着脑袋观察这本书。棕色的书皮很有质感，不知道是哪种动物皮制成的，书面上没有任何字迹存在却处处透着厚重感。
　　光看书皮也看不出什么，江晚把书又塞到房间的书架上，她并不打算现在就看。去外头获取魂环耗费的精力有点大，即使老师带着也不免感到疲惫，现在不是读书的好时候，还是等休整几天再看吧。
　　做好了决定江晚洗漱完便上床休息了。
　　第二天起床又过起了往常一般忙碌又充实的生活。


第4章 
　　转眼过去一周，江晚一周可以休沐一天，就在这天江晚重新拿出了那本古籍，认真看了起来。原以为会是什么科普典籍，书里讲的却是一个故事，一个关于神龙的故事。
　　相传有个叫神州大地的地方，生活着许许多多的人类，他们与斗罗大陆的人类不同，他们很弱小。
　　在那个地方不存在魂兽，也没有武魂和魂力。但他们信仰一种生物——神龙，他们相信神龙可腾云驾雾，无所不能，觉得神龙庇佑着他们。
　　事实也同样如此，神龙平日里伪装成人类生活于市井之中，每当有天灾人祸祂便会变回真身庇佑着信仰着祂的人类。
　　但有一天天空中出现了一个巨大的黑洞，黑洞有着强大的吸引力，不断地将无数生灵吞噬。
　　有人便看见一只金龙自天边而来，以身饲洞。
　　随着一道强烈的光亮，黑洞与他们的神一起消失了。
　　江晚放下书，揉了揉眉心看向窗外，已然是日头高照，到了该去吃午饭的时间。
　　江晚一边想着刚刚的书籍内容，一边走向饭厅。
　　她作为比比东的弟子，与比比东住在一个院子里，饭厅也自然是在一处的。只是比比东才继任教皇一年，需要她料理的圣殿事务繁多，常常没空吃饭，江晚也习惯于一个人吃饭了。
　　到了饭厅，江晚依旧低着头走路，脑内还在思考，根本没注意到饭厅多了一个人。
　　比比东看着自家小徒弟旁若无人的走进饭厅，头都不带抬一下。
　　“咳咳。”比比东轻咳了一声，企图唤回小徒弟的注意。
　　江晚终于抬起来头看见了比比东，她诧异地问：“老师你怎么来吃饭了？”刚问完就察觉不好。
　　比比东脸色稍稍有些不好看，不过换成任何一个人估计也好看不到哪里去。
　　小徒弟一周就休息一天，自己好不容易挤出时间来陪她吃午饭，江晚倒好，压根没看到自己这么大个人。自己提醒她，还得了句诧异的问话，她不该觉得惊喜吗！
　　“怎么？是我来错了？”比比东问道。
　　江晚连忙解释：“没有没有，老师能来我很开心，就是有点惊讶嘛。”
　　比比东这才舒心了不少。
　　两人对坐开始吃饭，身为教皇和圣女，两人的礼仪无疑是良好的。秉持着食不言的规矩，江晚即使有些对于书籍的问题也忍着没问。
　　待到吃完了，江晚终是忍不住了，问道：“老师，那本书里的故事是真的么？真的有神龙和神州大地那样的地方吗？我的武魂又和神龙有什么关系？”
　　比比东沉思了一瞬，看向江晚沉重道：“这些问题我给不了你答案，整片斗罗大陆大抵也没人能给你答案。这本书来源不明，只知道是在几百年前突然从天而降落入当时的武魂殿教皇手中，书上当时出现了一排金字
　　‘护好，待有缘人’，没人知道那有缘人究竟是何方神圣，但历代教皇还是把它仔细保护好。直到遇见了你。”


第5章 
　　江晚不禁有些呆滞，这是什么意思？自己就是那本书等的有缘人吗？为什么会是自己？
　　“为什么会说我是有缘人？”江晚把心中疑惑问出。
　　比比东神色古怪地看了眼江晚，问：“你那本书带了吗？”
　　“带了！”江晚从魂导器中拿出了那本书。魂导器是比比东送的，戒指的样式，好看也方便携带。
　　比比东接过书，说道：“仔细看。”说着比比东朝书释放了魂力，只见那书表面瞬间凝起一层保护罩，罩上显着一只龙的样子。那龙浑身金灿，双目圆睁，似是要突破保护罩腾飞了一般。
　　江晚惊奇于龙的传神生动，但依旧不是很理解为何是自己。总不会是因为自己的龙武魂吧，但世上也不止自己一个人的武魂是龙啊。
　　“不明白？”比比东问道
　　江晚点头。
　　“你不知道也是正常，毕竟你当时没有意识。还记得你第一次释放武魂的时候吗？你疼晕过去了，身后出现了一只龙的幻影，和保护罩上这只龙一模一样。”
　　“若只是长得一样，还能说是个巧合。但保护罩上的龙隐隐散发出的威压与上次出现在你身后的龙完全一致。”
　　江晚被比比东的话震惊到了，她没想到自己的武魂这么有来头。纵然少年老成，但到底还是个孩子，面上的喜悦便有些掩不住了。
　　比比东看着自家弟子那压不住的笑意，心里感慨一句果然还是孩子，但有些话自己是必要和她讲的。
　　比比东沉下脸色，严肃道：“你以为这是什么纯粹的好事吗？”
　　江晚被她突如其来的脸色变换吓到，老老实实的看着她听她接下去讲。
　　“你要记住，在这个世界，没成长成强者的天才，只是个比较显眼的猎物。即使你是武魂殿圣女，多的是人想要你的命。”
　　比比东的话像给了江晚心头重重一锤，神色也沉静下来，静静地低着头思考。
　　比比东满意的看着江晚。事实情况肯定不像自己刚刚说的那么严重。身为她的弟子，护着江晚是自己的责任。有她在，旁的人想伤到江晚就是痴人说梦罢了。
　　但警惕心还是要有的，防人之心不可无。再加上自己也不希望江晚因为天赋的原因而娇纵无理，活的像个手拿灭世武器的傻白甜。
　　没有理智，不会思考的人即使再强大，也是纸老虎，一戳就破。
　　江晚思考片刻后，抬起头认真地对比比东说道：“老师我明白了，我会守好我武魂的秘密的。”
　　比比东满意的点点头，复又道：“但你也不必太过害怕，身为我的弟子，我自会护着你直到你长大，直到你不需要别人的保护。”
　　比比东摸了摸江晚的小脑袋，感慨着小徒弟的乖巧懂事，长得还好看。
　　似是想到了什么其他的，脸色又稍稍有些复杂。
　　江晚正享受着老师的摸头杀呢，那只在头上轻抚的手停了下来，她抬头看比比东，便见着了那复杂的神情。
　　江晚不想让比比东不开心，开口转移话题。
　　“老师，依您给我获取的魂环来看，我是要走强攻路线吗？”
　　比比东听到正事果然敛起发散的思维，回道：“我看了那本典籍，那里头的神龙可以说是无所不能，称得上是全系。但在你身上它终究只是武魂，为免画虎不成反类猫，走强攻路线最保险……”
　　两人又谈论了些其他事情。比比东见时辰已不在，怕影响到江晚去上课，便主动结束了谈话。


第5章 
　　江晚学习速度惊人，仅几个月的时间，学习的内容便远远超出了武魂殿同龄小孩，再加上她魂力也同样超前，教导她的老师们便建议她跳级。
　　“冕下，圣女天资聪颖，学习速度超群。教导她的老师建议她跳级，您看……”
　　关月被比比东下令负责圣女的日常事务，俨然是一副替弟子安排未来下属的架势。
　　但他心中一开始并不乐意，虽说江晚是圣女，但她满打满算才六岁半，还是个小娃娃，而自己好
　　歹是个魂斗罗。却干着照顾小孩的活，这不是纯属欺负人吗。
　　但随着时间的流逝，心中的不满也渐渐消散。没办法，江晚太天才了，仅六岁但依旧可以看出未来的坦途。最重要的是，小晚儿属实是有点太可爱了！
　　比比东从书案上抬起头，看着关月。这是她为江晚选的部下，年轻，无势力可依。很合适她那没什么深沉心思的小徒弟。
　　“那便跳吧。”
　　“老师说大致要跳到冕下您妹妹那个班。”关月依旧低着头禀报，故而没看见比比东突然停下的笔和隐隐带着点厌恶的神情。
　　没听见回答，关月抬起头望向比比东，此时她已调整好了状态。
　　比比东神色淡淡，“知道了，去办吧。”
　　关月随即又禀报了些无关大小的事，然后便离开了书房。
　　比比东看向门外，眼里是一团的深沉复杂。她轻叹了口气，又低头继续处理公务。
　　……
　　“小晚儿——你关叔叔来啦！”关月推开江晚的房门，却没看见主人的身影。关月思考了片刻便朝着训练室走去。
　　果然在训练室看见了江晚。小小的人此时脚上绑着沙袋，正与她的某位身法老师交手。
　　老师无疑是没有尽全力的，但两人的身影依旧快出了残影。这场比斗全凭拳脚功夫，不释放武魂。这是纯粹的人类之间的斗争。
　　关月坐在一旁静静地看着等待，又过了差不多两炷香的时间，终于结束了切磋。
　　江晚意料之中的输了，但她并没有气馁。反倒淡然的朝身法老师行了一礼，随后便走向关月。
　　“关叔叔，你找我有事吗？”
　　关月使劲揉了揉江晚的头，笑着道：“怎么？没事你关叔就不能来找你了？”
　　江晚笑的眼眸弯弯，纯黑的瞳孔经光线的反射显得清澈透亮。这一副乖小孩的样子狠狠地戳中了关月老父亲的心。
　　“败给你了。我来和你说教皇冕下答应让你跳级了，你明天就可以去新的班级了。”
　　其实关于江晚的修炼，教皇都有安排专门的老师。需要上学去学的都是些理论知识。比比东虽说名义上是江晚的老师，但实际上却更像是江晚的家长。
　　江晚有些小心地问：“老师她答应了？那她有说什么其他的吗？”比如关心关心自己什么的。
　　关月大咧咧道：“没有啊，她正忙着呢，才懒得和我说其他多余的话。”
　　“没说什么其他的啊……”江晚抿了抿唇，有些不太开心。
　　关月依旧是一副没心没肺的样子，揽着江晚就往门口走，“走！你关叔今天发了月俸，带你去吃好吃的！”随后又记起什么，“对了，把你鬼叔也拉去，他也领了月俸，咱狠狠宰他一次。”
　　江晚把心中的些许难过压下，翘起嘴角就和关月去拉她鬼叔了。
　　……
　　比比东走进了长老殿，她看着窗边的中年男人，眼里的恨意浓的要溢出来。见他要转过身，便将那滔天的恨意压到眼底，面上又是一副无波无澜的样子。
　　千道流转过身，悠悠问道：“听说你最近收了个新弟子？”
　　比比东听到这身体僵硬了一瞬，又迅速恢复原样。
　　千道流接着说：“对个没血缘的小孩都能那么上心，你大可以对小雪也好点。你们是母女，你们之间哪有什么仇恨。”
　　比比东扯了扯嘴角。
　　“我恶心。”
　　“混账！”千道流双目圆睁，复又觉得不妥。脸色平静下来，劝慰道：“我知道这件事是阿疾做错了，但是他也是培养你的老师啊。看在培育之恩的份上，你就不能原谅他吗？他如今也去世了，你也不要和个死人较劲了。”
　　比比东终于忍不住嘲讽的笑了一声。
　　“要没什么正事我就走了，如果只是说这些，以后也别特地叫我来了。”说罢便转身离开。千道流看着比比东的背影，轻叹了口气，复又转身看向窗外。
　　比比东离开了长老殿，强撑着的身体终是忍不住开始颤抖。
　　她疾步走向自己的卧房的方向，即使这样有失威严也毫不在意。路上遇见了关月向她问好也置若罔闻。
　　“关叔你看什么呢？”江晚从厕所里出来，甩了甩手上的水接过关月手中的糕点盒。
　　作者有话要说：
　　PS：关月是菊斗罗的原名，他现在还是魂斗罗，所以只能用原名称呼


第7章 
　　“哦，没什么。就是刚看到教皇了，没见过她走那么快过。有点好奇。”关月摆摆手漫不经心道。
　　“老师？刚好我要去给她送糕点，关叔叔再见了。”江晚听见比比东的消息，直接和关月挥手再见。
　　“嘿，这小孩。”关月看着江晚的背影，不禁失笑。“算了，找老鬼玩去。”
　　江晚踏着欢快的步伐走向了比比东的房间。她知道比比东忙，经常没空来找自己。自己之前还常常因为这个难过，但她现在想开了，山不就我我就山。自己可以主动去找老师。
　　刚到比比东房间，房门紧闭。江晚和关月混久了也开始不拘小节。她直接推开门就喊：“老师！我来给你送糕点了！”
　　房间里没看到人，江晚奇怪的走进了门，想把糕点放到桌子上。却看见屋子的角落蜷缩着一个人。
　　江晚定睛一看，惊呼出声：“老师！”
　　比比东整个人蜷在角落，双手抱膝把脸埋在膝盖之间。听到江晚的声音后抬起了头，这才让江晚看清了原貌。
　　她眼眶通红，眼里还布着红血丝，牙关紧咬，整个人紧绷住，却又在微微发颤。眼里深沉的情绪看得人心疼。
　　仇恨，厌恶，还有……害怕。
　　似是不想让人看见自己的狼狈样，比比东又将脸重新埋进膝盖，企图将自我封闭，似乎这样世间就没有任何人能够再次伤害到她。
　　江晚看着比比东的样子，心脏猛然一紧，疼的她想哭。她不知道有什么事能让强大而又自信的老师害怕成这样。
　　她将糕点放下，一步一步慢慢走向比比东。比比东抬眼便看见江晚试图接近她，凶狠的看向了江晚，像只受伤的小兽，脆弱而又坚强，警告陌生人远离自己的地盘。
　　江晚依旧一步步坚定的走向比比东，蹲在她面前抱住了仍在发抖的比比东，小手抱住比比东的脖颈，轻抚着她的后背。
　　“老师别怕，我保护你。没有谁能越过我伤害你。”只要我在，我会永远将你护在我身后。
　　江晚眼眶热热的，脆弱的比比东太让她心疼。年纪尚小的她无法准确形容那种感觉，只觉得看见比比东哭，自己的心仿佛被人揪紧了一般，难受得想哭。
　　小手一下一下，轻缓的拍着比比东的肩背。像是在哄小孩睡觉一般温柔小心。或许六岁的孩子用温柔来形容有些夸张。但江晚就是有种如水般的气质，温和而又包容一切。
　　过了很久，感受着比比东的身体渐渐平复下来，不再颤抖。江晚从她怀里退了出来，小手撑在比比东肩上，看着她通红的眼眶。将一吻落在了她的眉心。
　　“好了好了，不怕了不怕了。”江晚冲着比比东扬起了一抹灿烂的微笑。
　　“我在外头的时候看见小孩子哭了，他们的妈妈都是这么哄的。那小孩马上就不哭了。我也哄你，老师不哭了好吗。”
　　虽然比比东其实没流眼泪，但江晚能感觉到，她就是在哭，在难过。只是或许大人哭是没有眼泪的吧。
　　比比东看着小小的江晚笨拙的安慰自己，鼻子一酸，一滴泪从眼眶中落了下来。她用力将江晚抱紧，似是要揉进骨子里去似的。
　　江晚被搂进怀里，还没反应过来，比比东的头就埋进她瘦小的肩窝。江晚感觉到了那处衣服好像有点湿润，轻轻抬手抱住比比东。
　　还是会流眼泪的啊。
　　比比东由初始无声的流眼泪，渐渐开始呜咽，小声的抽泣，到最后哭的撕心裂肺。
　　比比东自19岁之后就再也没哭过，年纪尚轻经历的事却是旁人一辈子都难接触到的伤痛。
　　这么多年她一直自己扛着，任再苦再难再屈辱她也没哭。她知道哭没有用，只能换来无用且廉价的怜悯，让伤害自己的人更有成就感。
　　而在30岁这一年，在自己年仅六岁的弟子江晚笨拙天真的安慰下，她哭了。
　　怀抱很小，但却出乎意料的暖，暖进了比比东冰冻了十多年的心里。她这一辈子太苦了，纵使身处高位，身边却没有一个人不在乎任何利益对她好。
　　但好在现在有了。
　　她的小徒弟，江晚。
　　作者有话要说：
　　比比东真的很苦，全斗罗最惨的角色就是她了。
　　一直都很心疼她，所以我创造了江晚。希望有人能够让她不用满心仇恨的活着。世界上还有很多其他美好的事情值得她去享受，把一生都耗在复仇上太可惜。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅


第8章 
　　江晚苦恼的撑着脑袋，小小的脸上满是纠结。上回老师哭完了之后，冲自己笑了笑然后就让她出去了。
　　自己已经好几天没见过老师了，又怕去找她影响到她。听说大人都是很要面子的，老师会不会以后都不想见自己了啊。
　　江晚越想越紧张，脸都快皱在一起了。
　　“圣女殿下，你有在听吗？”讲课的老师脸色有些不好看。班上的众人也都看向年幼的圣女殿下，自然也看到了她宛如便秘一样的神情。
　　江晚回神发现所有人都盯着自己，不禁有些脸红。半是羞涩半是惭愧。
　　老师轻叹了口气，开始了他的侃侃而谈。
　　“圣女殿下您虽是天赋卓绝又聪明伶俐，但学习态度要摆正啊，没有态度的学习是无效的，吧啦吧啦……”
　　班里的众人表情是如出一辙的生不如死。这位老师一旦开讲，没半个时辰都停不下来。
　　众位同学：他又开始了！【惊恐.jpg】
　　“在学习态度这方面，圣女殿下您就要向教皇冕下的妹妹千仞雪同学学习了，她吧啦吧啦……”
　　又是千仞雪？
　　江晚看向班上的某个方向，那里坐着个面色淡淡，细看还与比比东有三四分相像的女生，那就是千仞雪。
　　自从来了新班级，江晚就听说了千仞雪的传闻。
　　天才般的人物。先天20级魂力，顶级天使武魂，仅10岁就到了30级，科目考试门门满分。真不愧是老师的妹妹啊。
　　想到比比东，江晚又陷入了纠结中。因此她没注意到千仞雪看了自己一眼，眸子里藏着羡慕。
　　很快就到了放学的时间了，江晚打定主意今天要去找比比东。正好自己有个修炼方面的问题要问她。
　　她刚走出教室，便看到远处的关月正朝自己挥手。江晚小步跑到关月面前，“关叔叔，你怎么来了？”
　　“来接你放学啊，教皇冕下说今晚和你一起吃饭，让我带你回去。”
　　老师叫我吃饭！江晚的眼睛都亮起来了，迫不及待地拉着关月就往家跑，边跑边喊：“快走！别让老师等急了。”
　　等到了门口，江晚反而有些怯场。她挺了挺腰板，装作若无其事地走进门，朝桌子旁的比比东打招呼：“老师我来了。”
　　比比东看着江晚故作平淡而显得有些板正的小脸，只觉得实在太可爱。
　　她冲江晚一笑，“吃饭吧。”
　　江晚一直以为比比东会说那天的事，结果她像从没发生过一样平静自然。
　　反观比比东，一顿饭都在观察江晚的小表情。偷偷看自己，被发现了就把头埋进饭里。哈哈哈哈真好玩啊。
　　吃完了，比比东说道：“那天的事……是老师失态了。”
　　江晚呼出了口气，总算说了。
　　“没事，老师你没事就好。”江晚无意去追根究底查原因，会让比比东哭成那样的事，她不想再让她回忆一遍。
　　师徒俩相视一笑，一切尽随烟消，伴云散。
　　……
　　时间如白驹过隙，快的让人感叹。一晃便过去了5年。
　　在这六年里江晚并没有像众人想象中一样修为飙升，反而晋升的很慢。
　　她的修炼速度有别于她的天赋，出奇的慢。5年时间只修炼到32级。
　　这个速度或许放在常人里并不算慢，甚至算得上迅速。但别忘了江晚先天魂力20级，天才二字已经不足以形容她的天赋。
　　但江晚并不着急，依旧按着平时的速度来，反倒是关月在着急。颇有些皇帝不急太监急的意思。
　　关月在前几年修炼到封号斗罗，鬼魅也紧随其后。两人因着武魂的原因名为菊斗罗和鬼斗罗。
　　尽管成为了尊贵的封号斗罗，关月也依旧按以前的方式与江晚相处。
　　六年的时间，关月看着江晚从个小豆丁长到豆蔻年华。两人的感情早就如亲人一般。连带着和关月玩的好的鬼魅也将江晚视作自家小辈。
　　江晚最近精神有些萎靡。
　　她课程多，精神消耗大，所以每晚都会小憩。
　　但最近只要她一闭眼，不一会儿便会梦见自己走在一片雾蒙蒙的地方，周围漂着一群闪着荧光的小圆球。
　　她看见自己伸手摸向了其中一个，圆球顿时爆发出强烈的光线，将自己吸了进去。
　　江晚猛的睁开眼睛。
　　“又来！”江晚烦躁的揉揉眉心，从床上起来盘腿坐下打算用修炼代替睡眠。
　　这个梦倒也不算是噩梦，但一次又一次的梦见未免太过诡异。每次梦境一到圆球发亮那里自己便会醒来。一晚上醒四五次，睡也睡不好，干脆不睡了。
　　第二天一早，天刚泛起一抹鱼肚白，江晚便起身了。
　　现在的她已经不需要上学堂了，将重心全部放在修炼上，在修炼上有什么问题都是去问比比东。这次这个现象也毫不例外。
　　比比东起的很早，所以江晚吃完早饭后便直接去找她了。
　　来到比比东房间门口，江晚敲了敲门便静候在外头。
　　“谁？”
　　“老师，是我。”
　　“进来吧。”
　　得到允许，江晚推开门走了进去。又小心翼翼地转身关上门。
　　比比东坐在镜子前正整理着自己的发型，她不喜欢别人碰自己。所以即使有侍女可以帮忙，也大多都是自己动手。除非是什么重要庄严的场合。
　　江晚自然地走上前去，接过比比东手中的发饰，“老师我帮你。”
　　比比东也任着她帮忙，乖乖坐在凳子上看自己的小弟子帮自己绾发。
　　由于只是日常妆容，江晚便简单帮比比东将半数头发绾起，后半部分散开披在肩背上。比比东头发浓密，乌黑细软，手感很好。江晚忍住摸老师头的冲动，将一只发簪别好。
　　弄完头发，江晚又拿起笔想给比比东描眉。
　　比比东伸手拦住她，“你别动了，你每次都把我往年轻了化，我教皇的威严都没了，我自己来吧。”
　　江晚有些可惜地看向眉笔，但也只能说了句
　　“那好吧。”
　　待比比东化完妆，她起身看了下江晚，问道：“吃早饭没。”
　　江晚顿了一下。
　　“没有。”
　　“那和我一起去吧。”
　　作者有话要说：
　　吃饭前
　　比比东：你吃饭没
　　江晚：没有
　　吃饭时
　　比比东：多吃点啊（夹菜x10）
　　江晚：谢……谢谢老师（微笑面对一切）


第9章 
　　艰难的吃完早饭，江晚便说了自己的来意。
　　比比东思忖片刻，却依旧不得其解。
　　“你这个状况……我也不太能解释，我猜或许是与你的武魂和身世有关。”
　　江晚叹了口气，说道：“若只是做梦，我倒是尚可忍受，偏偏这梦到点就会醒。我一晚上也休息不好。”
　　比比东：“我记得我有位故人专门研究武魂，他有个理论，用修炼彻底代替睡眠。一晚上过去也可神清气爽。”
　　江晚感慨着这个理论的独特，好奇问道：“老师，这是谁想出来的理论啊，真是厉害。这样的话修炼时间能多一倍啊。”
　　江晚惊奇于理论的神奇，没观察到比比东的神色有一瞬间的不自然。
　　“就是个普通朋友。”
　　“您这普通朋友还真是有智慧。他是谁，我认识吗？”江晚的好奇心更甚了，她在比比东身边这么多年，还真没看过比比东有什么朋友。
　　她实在好奇得很，老师的这位“普通”朋友是何方神圣。
　　比比东也不是很想谈论这个，随口回了句：“玉小刚，你不认识的，早没联系了。”
　　说完便借着有公务尚未处理的理由遁走，生怕江晚接着问下去。
　　玉，小，刚。
　　江晚看着比比东有些心虚的背影，对这个名字的主人更多了些探究的意味。
　　听名字好像是个男人，看老师的反应……是有些故事吗？
　　江晚的眼神危险起来。
　　最好不要是伤害过老师，不然……人总要为自己的行为付出代价，不是吗？
　　到了晚上，江晚想再试试能不能睡。不仅仅是因为对理论的提出者有点意见。
　　更重要的原因是她觉得自己总要面对。总不能一辈子都逃避睡眠吧。
　　江晚平躺在床上，放松身体，很快便进入了睡眠。
　　预料之中的再次做了那梦，但出乎意料的是这次在梦中她有了自我意识，可以控制自身的行为了。
　　江晚看了看自己的衣服，这不是自己睡觉时穿的。
　　这衣服看着异常华丽庄严，整体呈金白色调，偶以银线辅之。袖口上缀着繁复精细的花纹，胸口上还绣着条与自己武魂别无二致的龙。
　　江晚轻笑一声，“还真给老师说对了。”
　　话语刚毕，江晚醒了。
　　江晚猛的跳下床，冲出房门想去和比比东分享这个新发现。一路跑进比比东的院子，见房间里的灯还亮着，直接推门而入。
　　“老师老师！我做梦能自己控制了！”没见到比比东，只看见一盏屏风，一个浴桶，一道窈窕的身影。
　　江晚意识到自己在比比东洗澡的时候就冲了进来，立马转过身，满脸通红道：“老师对不起，我没敲门就进来了。”
　　比比东慢悠悠的穿上里衣，从屏风后走出来。
　　“无事，我知道是你。”
　　比比东好歹也是个封号斗罗，怎么可能不知道有人闯进了自己的院子。但是既然进来的是江晚，那便没什么好防的。她是自己的弟子，又是个女子，没事避什么嫌啊。
　　江晚转过身后，知道自己已经看不见了，却依旧自欺欺人地闭上了眼睛。只是一闭眼，那道身影便再次映入脑海。
　　江晚猛的睁开眼，本就绯红的脸又红了几分，都快赶上番茄了。
　　老师……身材真好。
　　意识到自己在想什么，江晚用力甩了甩头，狠狠地了唾弃自己。
　　比比东半天不见江晚转回来，走到她身后凑到耳边问：“想什么呢你，大晚上来我房间面壁？”
　　江晚只觉一道温暖微潮的气流呼在了自己的耳朵上。惊得往前一扑，比比东深怕她摔倒，一把把她捞回怀里。
　　江晚落入了一个温暖柔软，还散发着幽香的怀抱。她今年十二，身高已经到达185了，对于常人来说还算得上高的身高，和178的比比东相比较，仅过她的肩膀。
　　比比东揉了揉她的头发，调笑道：“干什么呢小屁孩，脸红成这样。”说完又掐了掐她通红的脸蛋。
　　江晚能明显感受到身后人婀娜的身材曲线，她挣脱开比比东的桎梏，转过身来板着依旧染着红的脸，娇嗔道：“老师你干嘛吓唬人。”
　　转过身才看到比比东现在穿的也不多。一件白色里衣简单的裹在身上。
　　许是怕自己等太久，身上的水没擦干，单薄的里衣浸了水变得有些透明。头发尽数散下，发尾濡湿披在肩背。
　　端的是一幅惊为天人的美人出浴图。
　　江晚别看眼，抿了抿唇道：“老，老师，你能不能把衣服穿好。”
　　比比东低头看了看把自己裹得严严实实的里衣，有些无语。这不是穿的好好的吗？
　　她又看了看江晚好不容易降了温的脸颊，视线往下移，移到微微隆起的某处，再低头看了看自己的。
　　随后了然的露出一抹促狭的笑。
　　懂了，小孩自卑了。
　　为了照顾小徒弟的自尊心，比比东套了件外衣。
　　两人坐在桌子旁，江晚拿过茶壶用魂力微微加热，倒了一杯给比比东。
　　“老师我来找你是因为我今天做梦的时候发现可以自我控制了。我观察了一下自己穿的衣服，很华丽……”
　　江晚细致的描述了衣服的样式和装饰，也讲了自己才讲了一句话就清醒了的事。
　　比比东缓缓的转着茶杯，将其拿起抿了一口，抬起眼望着江晚，严肃道：“为今之计就是再次进入梦境，不断探索。”
　　江晚赞同的点点头，准备回去睡觉，啊不，是试验一次。
　　刚站起来，就听见比比东又说：“你就在这睡。”
　　“在这睡？”江晚挠挠头，“老师这样会不会不太好啊，我睡这你睡哪啊。”
　　比比东翻了个白眼，“没让你在这睡一晚上，睡到梦境醒了，你再和我讲讲梦有什么不一样，你就可以回去了。”
　　江晚点点头，走到床边脱下鞋袜和外衣躺在了床上。过了一会儿，江晚睁开眼。
　　比比东正惊讶于她梦境结束之快时，就听她说了句
　　“老师您能别看着我吗？我睡不着。”
　　“小屁孩事儿还挺多。”比比东一边轻声吐槽，一边转身坐到椅子上拿起书来看。
　　等着身后的呼吸声逐渐平稳，比比东转过身观察江晚。平日里小大人一般的江晚睡着后倒是可爱的紧。
　　翘长的眼睫在微弱的烛火的映射下，在眼底形成一小片阴影，鼻梁精致挺直，朱唇不点而红，脸上细小的绒毛给她增添了一份可爱，皮肤也好的吹弹可破。
　　比比东静静地看了她很久，眼神愈发温柔宠溺。她已经很久没有好好看过自己的小徒弟了，长大后的江晚总是在试图照顾自己，每天一副少年老成的样子。
　　她或许是知道自己还小，在大事上帮不了自己，所以总是对生活中的小事格外上心。给自己绾发装扮，温茶递水这样的事，次数多到不胜凡举。
　　或许六年前的事到底是吓到了她吧。
　　比比东就这样看了半夜，她揉了揉酸涩的眼睛，瞄了眼依旧睡得香甜，就算现在把她丢出去估计也不会醒的小徒弟。
　　她无可奈何的叹了口气，摸了摸江晚的头，替她掖好被子。又拿了床被子放在窗边的塌上，就这样将就了一晚。
　　作者有话要说：
　　刚发现时间线有点问题
　　让我们来重新捋一捋。比比东17恋爱，19被拆散，20生千仞雪，三十除千寻疾成为封号斗罗继任武魂殿，同年收了江晚做弟子。所以比比东大江晚24岁。
　　原著里唐昊打伤千寻疾才让比比东顺利杀了他，唐三大概也是这一年出生的。所以，江晚大唐三5岁，千仞雪大唐三10岁。胡列娜具体不清楚，但她大概和江晚同岁
　　OK！收工！


第10章 
　　直到日上三竿，江晚方才悠悠转醒。昨天本想试验一下的，结果却没有再做梦。接连几天的梦境本就搅得她精神格外疲惫，这一觉就睡的有点久了。
　　江晚睁开眼，发觉自己仍在比比东房里。她坐起来伸了个懒腰，顿觉神台清明，神清气爽。此时比比东早已不在房间里了，江晚将床榻整理过后便离开了。
　　回到自己的院子时，江晚在门外看见了个女子的背影。只一打眼她便认了出来这背影的主人正是千仞雪。
　　江晚顿时有点想转身离开。念头刚起，千仞雪已经转过身来了。江晚叹气，走上前去。
　　千仞雪皱眉看着江晚，“你去哪儿了？”
　　江晚有些不喜欢她这样的态度，但看在她是老师妹妹的面子上，简单回了句：“去找老师。”
　　千仞雪的表情看起来更不高兴了，但是江晚并不在意千仞雪的心情，她看见千仞雪也没有很高兴。
　　两年了。自从自己十岁之后，千仞雪雷打不动的一个月找自己切磋一次，不用武魂的纯肉打。
　　刚开始江晚还开心与有人与自己切磋，以为自己交到了新朋友。但是这位“新朋友”每回打完就走，话都不说一句多的，日子久了江晚也发现了千仞雪好像很不喜欢自己。
　　江晚不明白她到底在想什么，不喜欢自己为什么还要来找自己切磋？既然都切磋了为什么不干脆用武魂碾压自己？千仞雪早已是魂宗，对付自己个魂尊不说轻而易举，也是绰绰有余。
　　但千仞雪不说，自己也不想问，两人就这样打了两年。同样的顶级武魂，同样的级别的老师的教导。两人的实力大致相近，若非要一较高下，那江晚会略胜一筹。
　　毕竟江晚的兽武魂对身体素质的提升更大。
　　两年的拳脚相斗，使得两人之间也多了些惺惺相惜之情。不算是朋友但也有难言的默契。
　　“走，切磋。”千仞雪话不多说，直接转身往比试台走。江晚无奈的看了她一眼，跟着她往比试台去。
　　等到了台上，江晚与千仞雪相对而站，视线交错中迸射着强烈的战意。两人的每一次切磋都会拼尽全力，这是对对方最大的尊重。
　　千仞雪身形一动，如鬼魅般出现在江晚面前抬腿劈下，江晚像是事先知道了一样侧身避过同时一拳打向千仞雪的腹部。
　　拳头伴着破空声朝千仞雪袭去，千仞雪一掌迎上拳头，借着力往后，似要退到江晚攻击范围之外。江晚趁着这旧力已去，新力未生的时机迅速贴近千仞雪。
　　却没想到千仞雪一个后转反踢，没像江晚以为的那样离开战场而是将力用作后转动力，先前的动作只为引她上钩。
　　江晚急忙险险避开，飞扬的发梢被凌厉的腿风
　　掠过。一滴冷汗从江晚额上落下，她不见气馁，只笑道：“你还是冲动了。”
　　若是耐下心等她再靠近一点，千仞雪这一腿就能伤到自己。
　　笑意飒然，少女的笑容迎着阳光格外耀眼。
　　千仞雪抿抿唇，眼里也泄出一些笑意，“你不也是？”
　　这仅是个小插曲，两人又迅速进入战斗状态。台上两脚生风，动作快出残影，不像是在切磋，倒像是真正的战斗。
　　没有点到为止，只有至死方休。
　　比比东站在高台之上看着台上两人的拳脚比拼，内心并不像外表一样平静。自两年前千仞雪第一次找江晚切磋，自己就开始关注。
　　江晚不明白的地方，比比东都知道千仞雪这么做的原因。
　　她知道竖子无罪这个道理，千仞雪并没有做错什么。反而自己才是个不负责的母亲，但是……
　　但是自己就是没办法心无芥蒂地去养育她长大！
　　比比东苦笑了下，转身径自离开。
　　台上比斗的两人早已伤痕累累，站立着看着对方。江晚右手不自然的垂下，嘴角青了一块。千仞雪的左腿也被江晚打折，两人具是狼狈非常。
　　身上的衣物也都破损地不成样子，活像街上组团乞讨的叫花子。
　　突然千仞雪两眼一翻，终是撑不住晕过去了。江晚露出一抹属于胜利者的笑容，嘴角溢出鲜血，也晕了过去。
　　等再次醒来，已经是在医疗室了。
　　“圣女殿下醒了？怎么不再睡会儿啊，反正醒了还得打，多休息休息方便再战啊。”江晚刚起身就听见胡列娜含着怒气的声音。
　　胡列娜原是某位长老的孙女，与江晚同岁。后来长老为武魂殿牺牲了，比比东为显敬重亲自料理其后事。带着江晚也是为了熟熟脸。
　　江晚去时就看见还小的胡列娜自己在角落哭，便上前去安慰她。这一来二去的，两人便熟络起来。胡列娜还有个哥哥叫邪月。
　　这两人就是江晚为数不多的好友了。
　　江晚稍有些心虚的笑笑，也不回话，只拿眼睛在周围环视了一圈，看见另一铺床上躺着的千仞雪才放下心来。
　　胡列娜注意到了江晚的动作，心中火气更盛，刚要说话就被进来的自家哥哥邪月抢了先。
　　“娜娜你别这么说啊，有圣人言‘强大的魂师是在血与汗中成长起来的’，江晚身为魂师，身上有点伤可以理解嘛。”
　　胡列娜翻了个大大的白眼，“这又是哪门子圣人说的。”
　　邪月贱兮兮地笑道：“你哥我啊。”
　　江晚见两兄妹又纠缠在了一起，你给我一巴掌我戳你腰窝子。这已经是常态了，两兄妹在外头一个比一个有精英魂师的派头，但私下里就是两个幼稚鬼。
　　许是胡列娜和邪月吵闹的声音太大，千仞雪醒了过来。
　　因为每回千仞雪找江晚切磋完，两人都会出现在医疗室，胡列娜对千仞雪很不满意。任谁看到自己的朋友因为另一个人，每个月和打卡一样准时到医务室都不会开心。
　　邪月到底是哥哥，率先关心道：“千仞雪你还好吗？有什么不舒服的要及时告诉医师，别留下了暗伤。”
　　千仞雪摇摇头。
　　胡列娜看着她这沉默的样子气不打一处来，张嘴就刺她，“她能有什么事啊，一个月拽江晚来一次医疗室，不知道的还以为打卡上班呢。”
　　千仞雪不说话，只抿了抿唇，低下头。苍白的精致容颜隐于阴影中，让人无法看清。头发微乱的散开，稍稍遮住了些许面貌。给本就倾国倾城的长相平添了一份脆弱，瞧着像个被人欺负的小可怜，格外惹人怜爱。
　　胡列娜也不是个心狠的人，看见她这副模样也有点不忍。但又碍于面子不想道歉，只好拐弯抹角的服软。
　　“我说你们也是，切磋就切磋，非得弄得那么惨，就没见过切磋进医疗室的。说吧，这回又断了几根骨头？”
　　江晚本来还好好的看着戏，现在看到自己身上了，她撇了眼千仞雪，“一根右臂骨，两根肋骨。其实还好……吧。”
　　千仞雪似是有点泄气，“一根右腿骨，三根肋骨。”
　　完败……
　　“何止，这两个人的内脏都有不同程度的损伤出血，特别是圣女殿下，都吐血了。”给她们医治的医师走进来恰巧听见，插嘴道。
　　赢了！千仞雪的眼睛都亮了，眸子里的笑意满的要溢出来。
　　胡列娜终于忍不住了，一巴掌拍到千仞雪脑袋上，“你还挺高兴？很自豪？断了三根肋骨的人也好意思笑？”
　　千仞雪的笑意瞬间缩了回去，尽管比胡列娜大了四岁，依旧乖乖坐在那任她教训自己，活像个小媳妇一样。
　　作者有话要说：
　　胡列娜日常——生各种人的各种气
　　另外，我解释一下为什么胡列娜去教训千仞雪，而千仞雪也不反抗。
　　江晚和千仞雪交手两年，其实在彼此心里算的上是互相的朋友了，但是千仞雪内心还不承认罢了。但是一直在她俩受伤后出现的胡列娜，千仞雪已经把她放心里当朋友了，胡列娜也是
　　千仞雪从小到大可以说是没人会关心她的，比比东不可能，千道流身为强大尊贵的极限斗罗，不会也不善于去关心人。她人生中出现的第一个关心她的人，就是心软嘴硬的胡列娜。所以即使是教训一样的关心，她也很珍惜
　　还有，没错！她们俩就是cp！！（-^〇^-）


第11章 
　　江晚笑眯眯地看着千仞雪挨教训，总算是有个人能治治她这目中无人的性子了。
　　胡列娜说完千仞雪，又转头看江晚，江晚的笑僵住了。胡列娜无奈的摇摇头，“没一个省心的。”
　　她看了看千仞雪的腿，有点担心，“要不我让我哥背你回去吧，这里也没有拐杖可以用。”
　　千仞雪眉头紧皱，一脸抗拒，“不用，我可以自己走。”说着就要跳下床，吓得胡列娜立马拉住了她。
　　“行了行了，我搀你回去可以了吧，腿都瘸了还逞强。”又叮嘱邪月把江晚送回去，说完便扶着千仞雪一瘸一拐地离开了。
　　“害，我这个妹妹啊，口是心非哦。”邪月嘴上调侃着胡列娜对千仞雪态度的转变，眼眸里却满满的都是温柔。
　　“走吧阿晚，送你回去。”
　　……
　　一天的时间过去的很快，江晚躺在房间里准备入睡。昨晚直接睡了一晚上这是她没想到的，不知道今天还能不能进入那个梦境。
　　全身放松下来，江晚很快睡着了。
　　江晚一睁眼，一片雾蒙蒙。很好，看来她又来到了那个梦境而且能自控。她一抬手，手也抬起来了。
　　等等！不对！
　　不是手抬起来了，而是像灵魂离体一样，半透明的手脱离了！
　　江晚试着往前走了几步，只见自己像是个剥离出身体的魂魄一般，留了个实体在原处。
　　看来昨晚自己也应该是这种状态，只不过昨晚自己没动所以便没察觉到。
　　江晚仔细端详着自己的“躯壳”。和自己的长相有七八分相像，但“躯壳”的脸看着更有一种神圣感。
　　墨色的秀发看着很有质感，拂过肩头垂至腰间，却又在发梢多了抹暗金色，行动间仿若在空中闪着金光一般。
　　“躯壳”的眼眸也有别于自己纯黑的瞳孔，呈现出一种莹润的金，瞳孔较之常人更像是猫科动物，有些竖瞳的倾向。大抵是因为魂不附体，眼神空洞不似活人。
　　正当江晚瞧得仔细之时，“躯壳”突然像活过来了一般，这变化吓得江晚往后一退。但“她”似乎并没有看见江晚，只是自顾自的往前走。江晚也紧跟着她。
　　只见她闲庭信步似的往前悠然走着，偶尔伸手拿过周围散着荧光的球状光团，仔细观察一番便放回去。直到又看到一个光团，饶有兴致的查看了一会儿，嘴里念道，“就你了。”
　　一道强烈的光炸开，吞噬了“她”。江晚也醒了。
　　她回了回神，脑子里多了个名字——唐三。
　　唐三是谁？江晚不知道，这也不重要。她只知道自从上次那一梦之后，自己就再也没进入那个梦境了，而且自己的修炼速度大大提升！仅两个月就晋升到了32级！
　　那个梦境似乎只是为了让她看那些画面以及让自己修炼的更快一般。
　　江晚对于那个梦其实是有些头绪的。梦里的人有可能是自己，也有可能是和自己关系亲密的人。但还是自己的可能性比较大。
　　她并没有很想去追根究底，顺其自然就好，该知道的迟早会知道，不该这个时候去知晓的事，想破了脑袋也想不出。她将所有心力放在修炼上，因为她不知道这种修炼速度是暂时的还是永远的。
　　每天都是枯燥无味的修炼，江晚没什么娱乐项目。顶多修炼久了找千仞雪打一架，而这也大大锻炼了两人的体魄和反应速度。
　　就这么过去了一年，江晚成为了魂宗！十三岁的魂宗！这在整个斗罗大陆都是史无前例的。第四魂环同样是比比东带江晚去狩猎的，在江晚的意愿下，她最后吸收了一个2万年的魂环，那差点让她直接被撑爆了。
　　但收获也是巨大的。如今江晚的四个魂环和技能
　　第一魂技震吼，施展出来能使己方威势上升30%，对敌方产生干扰眩晕，眩晕时间视敌方精神力而定。
　　第二魂技火爆，魂技施展后呈球体，可操控移动，心思一到便自动爆炸，威力巨大，可以重伤同等级魂师。
　　第三魂技紫焱天雷，群攻系技能。
　　第四魂技风神刃，疾风为刃，触之既破，锋利无比。
　　江晚的四个魂技毫无关系，属性各不相同。如果让其他魂师看到准会觉得江晚在找死，属性不同还勉强融合。
　　但这就是江晚武魂的特点——全系。她亲近于任何一种元素，获得魂技后爆发出的元素之力也极为纯净。
　　同时她也不是个脆皮法师，她有着强悍的身体素质，轮力量能与力量系魂师一较高下，轮速度能与敏攻系魂师相提并论。防御或许没有防御性魂师强，但绝对吊打许多强攻系魂师。
　　在获得第四魂环后，由于年限问题，江晚直接晋级到了43级。为免升的太快根基不稳，江晚花了一个月时间闭关夯实基础。
　　一个月后江晚顺利出关。魂力的上升使得她成长了不少，当然这里的成长是指身体方面。
　　她长到了170，面容也更趋于成熟，光看脸根本看不出来她仅是一名13岁的少女，即使她再过两个月就14了。
　　原本稚嫩的脸如今长开了，更显倾城之势。幼年因为婴儿肥而被减弱的清冷之态此刻也显露出来，像是那不是人间烟火的神祇一般。
　　江晚走出房门，深吸了一口气，又缓缓吐出。她抬手遮在额头上，挡住那稍有些刺眼的日光。
　　“出来了？”
　　她知道自己每回闭关，比比东为了保证自己的安全，都会在每一天抽出一段时间等在自己房门外，免得自己修炼出了差错。自己走了也会派其他人盯着。
　　江晚往出声处看，果然看见了比比东站在那处，微笑着望向自己。
　　很平常的画面。但江晚总觉得现在的比比东格外美，整个人像闪着光一样，惹得自己心跳加速。
　　江晚按耐下跳的激烈的心脏，只觉得自己是被老师的美颜给攻击到了而已。她走向比比东：“老师，我43级了。刚说出口江晚就有些后悔。这也太幼稚了吧，跟个小孩子一样。自己这是在干什么？讨要奖励么？
　　比比东噗嗤一声笑出来。江晚的脸有些红，遗憾自己为什么不是个鸵鸟。如果是的话现在就可以把头塞进地里了。
　　比比东温柔的摸了摸江晚的头发，“那我们小晚可真棒啊。老师的天赋都远远不及你啊。”说着微微低下头，眼睛与江晚平视。
　　两人之间的距离近到呼吸可闻，江晚楞楞地看着面前比比东放大的脸，不禁有些晕晕乎乎的，连呼吸都停住了。
　　比比东看着自己傻傻呆呆的小徒弟，笑容更大了。平日里想看见她这样可是不容易啊，一害羞就容易呆，可太可爱了。
　　她直起腰，不再逗自家小徒弟，“走吧，带你去个地方。”
　　江晚小脸通红，面露疑惑，“去哪里啊。”
　　“长老殿。”
　　……
　　江晚看着比比东走在前面的背影，脑袋里想着她刚和自己说的话。
　　“长老殿不归教皇管束，我无权命令他们做什么，他们也没权利要求我做什么。但下一任教皇的人选需要他们亲自过目。这样但他们未来遇见武魂殿有麻烦时才会果断出手。
　　你以前还小，未来尚不明确，所以我未曾带你去见他们。但如今以你的天赋，是下一任教皇的不二人选。纵使我还没想那么早带你去见他们，给自己套上属于武魂殿的枷锁，但他们都已经等不及了。”
　　比比东说完轻皱了下眉，眼里有厌恶一闪而过。
　　——
　　江晚收敛思绪，紧紧跟在比比东身后。
　　不一会儿便到了长老殿。比比东站在门外，敲了敲门。
　　“进来吧。”一道低沉厚重的声音从屋里传来。
　　比比东领着江晚推门走了进去。这房间的布局似是像古代宴席一般，房间的尽头摆着一个威严华丽的椅子，上面坐着以为身穿长衫的中年男子。房间两旁各坐了一排人，用红木实心的桌子将走道围住。
　　想来这些就是长老殿的长老了。而最前头坐着的那个，就是众长老之首，极限斗罗千道流了吧。
　　作者有话要说：
　　魂技好难想（T＿T）
　　头发的颜色也好难想
　　我去问我朋友该用什么颜色，金色太烂大街了不想用
　　她：黑的吧，黢黑的那种很有病娇的感觉。
　　我：有点太普通了吧，不符合她神的逼格，而且她不是病娇
　　她：那墨绿色吧
　　我：……
　　她是金龙！！金龙！！金！


第12章 
　　“你就是江晚吧。”千道流微微一笑，没有极限斗罗的威压，反倒像个普通的男人一般。但眼神里还是藏着属于强者的不可一世和高傲。
　　怪不得千仞雪看着那么目中无人。
　　凡武魂殿众人都知道千仞雪是前任教皇的孩子，现任教皇将其视作妹妹。但养着千仞雪长大的其实是她的爷爷——前任教皇之父千道流。
　　江晚点点头，直视着千道流的眼睛。她并没有什么世俗的尊卑观念，似是骨子里便是如此。但这并不妨碍她有礼貌。虽是如青竹般挺着腰板，但专注的眸子可以让人感受到她的尊重。
　　千道流笑意更盛，“听说你如今13岁已43级了？”
　　“是。”说着江晚释放出自己的武魂，金龙虚影浮现在江晚身后，两黄一紫一黑四个魂环飘在江晚周身。
　　“这……难道是光明圣龙？”一名长老感受到那威压，忍不住出声。那可是传说万年才出一次黄金圣龙啊。
　　江晚微不可察的皱眉，她潜意识里抵触这个名字，心中不免泛出些……鄙夷和轻蔑。
　　但江晚还是不说话，似是默认了一般。
　　那长老见江晚这副神态，自以为是猜对了，呼出一口气，“怪不得能有如此天赋。”
　　比比东泄了口气，后背满是冷汗。身为江晚的老师，她自是知道江晚的武魂并非光明圣龙。那光明圣龙是光明系的，但江晚的武魂是全系的，品质明显优于黄金圣龙。
　　但是这件事不能被武魂殿长老们知道，特别是不能被千道流知道。他们乐意看见一个天才出现在武魂殿。但是不一定希望一个不被控制的天才出现，并且这个天才的老师还与千家有仇怨。
　　若是被这群人意识到江晚的天赋与不可控，尚未成长的江晚无法保护自己，比比东仅凭一人也护不住她。
　　还好，还好江晚承认了。
　　几位长老又问了江晚一些问题，江晚都一一回答。眼见着长老殿众人对她越发满意，比比东这才彻底放松了。
　　“既然已经见过了。众位长老，我就先带着江晚回去了。”比比东提议道。
　　“慢着。”许久不曾说话的千道流开口便是挽留，“你们先出去一下，我与这位小友再说几句话。”
　　千道流看着比比东僵硬的神色，叹了口气，“放心，我只是说几句话，不会伤害到她。我一个封号斗罗，平白的不会去欺负一个小辈。”
　　比比东目露讥讽，侧身挡在江晚前面，咬牙道：“谁知道呢？”
　　刚说完便感觉到身后有人在扯自己的衣袖，她回过头看，江晚正扯着自己的袖子，目光温柔，“老师，放心吧。”
　　比比东哼了一声，甩甩袖转身便出了门。众位长老也依次出门。
　　不一会儿屋内只剩江晚和坐于高座的千道流。
　　江晚并不紧张，只定定的看着千道流。千道流似是终于妥协了一般，从高座上下来，“害，你们现在的孩子真是倔。我家阿雪也跟你一样，倔的跟头驴一样。倒是你，看着温和好说话，实际上估计比她还固执。”
　　千道流笑着摇摇头，眼里都是宠溺，此时的他不像武魂殿德高望重的长老，好像只是个对自家孙女头疼无比的爷爷。
　　听他讲到千仞雪，江晚眼中的警惕消减了些，眸子里也藏了丝笑意。
　　可不是固执吗？不然不至于连着找自己打架打了三年，现在还嘴硬不愿意承认两人是朋友。
　　“我知道你和阿雪是朋友，虽然她不愿意承认，但早把你当朋友了。这孩子，害……还是放不下啊。”
　　放不下什么？江晚用疑惑的眼神望着千道流，聪明如她自然明白了千道流是想要跟她讲一些关于千仞雪的事，她正好也想知道，便顺着话头接下去问，“敢问前辈，阿雪放不下的，到底是什么。”
　　千道流转身，背对江晚走到窗边，江晚跟了上去，听他说道，“你应该听说过阿雪和教皇的关系吧。”
　　“知道，姐妹。”
　　千道流笑了下，看着她说：“但她们其实不是姐妹，而是亲母女！”
　　江晚脑袋轰的一下炸开了，眼睛骤然睁大，不可置信的盯着千道流。
　　“惊讶么？”
　　江晚缓过神，思忖片刻。老师今年37岁，千仞雪17岁，年龄倒是勉强对的上。但江晚不可能百分之百相信千道流的话。
　　“惊讶，但是我不能保证您说的话是真的，所以我不会信。”
　　千道流哈哈大笑，“你这小娃娃倒是有趣的很。”
　　“你猜猜为什么阿雪要连着几年去找你切磋，又为何不用武魂？”
　　江晚抿了抿唇，“我不知道。”
　　“那我来告诉你，因为嫉妒。”
　　“嫉妒？嫉妒什么？”
　　“嫉妒你有比比东的关心，嫉妒你能得到比比东的爱，嫉妒你可以被比比东时时刻刻关注，而她……只有在暗处偷看才能看见自己母亲发自内心的笑。
　　所以她想打败你，证明自己比你强，让自己的母亲对自己刮目相待，能开始关注她。她想要一份自己从未得到，却一直在期待的母爱。
　　她知道比比东厌恶自己的武魂，虽然她也不知道缘由，但她记在了心里。所以她和你切磋时不用武魂，一是想让比比东知道自己的实力并不光凭天赋。自己凭借后天的努力也能打败你，二就是因为比比东不喜欢。”
　　江晚内心震撼。
　　怪不得，怪不得。以前的疑问都有了合理的解答，但也衍生出新的疑惑。
　　“为什么，老师会厌恶千仞雪的武魂？为什么千仞雪得不到老师的爱？”
　　千道流叹了口气，目露悲戚看向窗外。
　　“这都是上一代的恩怨了。”
　　“你知道玉小刚这个人吗？”
　　江晚：“知道，老师的朋友。”
　　千道流轻笑一声，“哪是什么朋友啊，是前男友！”
　　前男友？那千仞雪……
　　千道流看着江晚的表情，猜到了她在想什么，“那个男人和阿雪没关系。他没那个天赋生出阿雪这种孩子。”千道流目光轻鄙。
　　“当年那个男人和比比东相爱了，他们谈了两年，比比东想嫁给他。就和上任教皇，也就是她的老师我的儿子千寻疾说了。
　　阿疾不允许武魂殿圣女和一个一辈子注定修炼不到30级的废物在一起，但比比东不听劝，于是……”
　　江晚眉头一皱，觉得接下来的事情不会是好事。
　　只见千道流叹了口气，眼睛一闭，“于是他就强迫了你的老师，然后……然后就有了阿雪，比比东也被迫和玉小刚分手了。那玉小刚也不是什么男人，被比比东刺了几句就愤而离开了。”
　　江晚已经呆滞住了。等消化完千道流的一字一句，心里满满的都是心疼。为什么自己不能早生20几年，要是自己当时在，那是不是就能让老师少受些伤害。
　　“我和你说这些也是想让你劝劝她们母女俩，母女之间是没有仇恨的。你身为唯一一个同时和她们俩亲近的人，沟通起来应该最有效了。好了，你快出去吧，免得你老师等急了。”
　　江晚神情恍惚地走了出去，看见了等在门外一脸担心焦急的比比东，她说：“没事吧，他没刁难你吧。”
　　江晚鼻子一酸，眼眶通红，她勉强露出了一个笑想让比比东放心，却是比哭还难看。
　　比比东怒意骤升，目光死死盯着长老殿的门，“是他干了什么吗？别怕，老师给你撑腰！”说罢便要冲进门里。
　　她那时有人替她撑腰吗？想必是没有的。江晚拉住比比东，越想越难受，一滴泪终是从眼眶里落下，声音微颤，“老师我没事，我只是……”我只是心疼你。
　　那滴泪像是打开了她的什么阀门一般，大颗大颗的眼泪接连滚落。比比东慌张的赶忙用手给她擦眼泪，嘴里安慰道：“怎么了？和老师说说，老师帮你想办法……”
　　江晚终是忍不住了，她猛的扑进比比东的怀里，抱住她的脖子就把眼泪擦在比比东的衣服上。比比东不知所措的抱住她轻声安慰。
　　总不能一直站在这哭吧。比比东如是想到。但江晚按现在这个架势，没半个时辰停不下来。
　　比比东稍微拉开了江晚一点，一手放在她膝弯处，一手置于背部，双手一用力将江晚打横抱起。江晚依旧抱着比比东的脖子不肯撒手，哭的昏天黑地。
　　比比东运转魂力，疾速往自己房间赶。只几个呼吸间，就回到自己屋子门口，踢开房门走了进去，又用脚将门踢上。
　　胸口的衣服都要湿透了，比比东叹了口气坐在椅子上，将江晚放在自己腿上轻抚她的背部安慰。
　　比比东不知道江晚为什么会哭。她长这么大，自己还从未见过她哭，哪怕是跨级吸收魂环带来的巨大痛苦都未曾让她吭一声。
　　这是发生了什么才会让她哭成这样。
　　许是怀抱太令人安心，也可能是背上那只轻拍的手实在太过温柔。江晚的哭声渐缓。
　　作者有话要说：
　　千寻疾日常——找窗，看窗外
　　妈呀，又是越写越心疼的一天
　　好心疼阿雪，好心疼东殿呜呜呜呜
　　【猛虎哭泣.jpg】


第13章 
　　江晚终于停了哭声。但其实她的哭声也不大，像个受了委屈又不敢哭太大声的小孩一样，呜呜咽咽的。哭声不大，眼泪不少，比比东肩上的衣服都要湿透了。
　　江晚从比比东肩窝里抬起头，双手撑在比比东肩头，用哭肿了的眼睛看着比比东。似是发觉了两人的姿势，有点不好意思。
　　比比东看江晚终于不哭了，还会不好意思了，想来是平复好了心情，便轻声问道：“发生什么了，哭成这样？”
　　江晚听到这句话，似是回忆起了什么，嘴一瘪又要哭出来。吓得比比东连忙安慰，这才堪堪让江晚停住。
　　比比东不敢再问，生怕一个不小心又把自家小弟子弄哭了。但经次一次，比比东才发觉少年老成的江晚原来也有小孩子的一面。虽然如今她的外表看起来不会让人觉得她才13。
　　江晚眼眶哭到红肿，却依旧美得惊人，惹人垂怜。不再是以前那副乳臭未干的模样了。
　　江晚看着比比东一脸欣慰的表情，不好意思的抿抿嘴，将她环住自己腰的双手扯开，从比比东腿上下来。
　　江晚羞愧得要冒烟了，明明是老师受的伤害，自己却哭成那样。什么都做不到，只会哭，哭了还要老师安慰。自己都那么大人了，还那么被老师抱在怀里安慰。
　　但是……还想再待一会儿。
　　比比东明白这个年纪的小孩要自尊心，便主动说要走。随后便离开了，离开前还贴心的关上了房门。
　　江晚自己一个人坐在床边，低头沉思。宣泄完情绪的她理智了不少，而这副理智冷静的样子才是她平日里的形象。
　　今日的崩溃是江晚未曾料到的一个意外，她原以为自己能平常的面对比比东，至少做到让她别太担心，却没想到见到她第一眼心中酸涩便忍耐不住了。
　　听了整个故事之后，江晚直觉前任教皇千寻疾的死或许与自己老师有关。但江晚并没有觉得有什么不好的，若是自己能动手，死对他将是一种奢侈。
　　至于劝说千仞雪和比比东？
　　自己永远是以老师的意愿为第一准则，哪怕是自己的意愿也得排其后。老师想接受千仞雪自己就会去行动，老师不想接受，谁也没权利去劝。
　　江晚今天耗费了过多心力，早早地就睡了，第二天一早便起了床。随后就去找了比比东。师徒俩默契的没有提昨天的事，就像从未发生过一般。
　　时间很快过去了一个月。
　　若让比比东说最近的生活有什么变化，她会说——江晚。
　　最近的江晚明显比以往更粘自己了，而且越来越贴心。渴了递茶，饿了送点心，吃饭时盛汤，工作后帮自己揉太阳穴。
　　自己的弟子那么熨帖比比东自然是开心的。但是觉得大可不必，这些小事有侍女可以做。以前江晚顺手做了比比东没觉得有什么。但最近江晚实在是太热衷于这种事了。
　　要不是了解江晚的性子，比比东都要怀疑她是不是做了什么坏事，现在在提前讨好自己了。
　　若让江晚来回答这个问题的话，答案很简单。只是江晚单纯的想对比比东好一点。
　　终于在某一天，比比东在处理公务，江晚在一旁站着。只见比比东舔了舔唇，江晚便将温茶递上。比比东复杂地看了她一眼，接下茶，喝了一口后像是下定了决心。
　　她吐出一口气，“江晚。”
　　“在。”
　　比比东看着她的眼睛，“你不必如此的，将时间花在做这些侍女也能做的事，纯属是在浪费你的天赋。我不知道你最近怎么了，但我不想看到你继续。”
　　江晚神情低落的离开了比比东的书房。她也知道自己做的事别人也能做，但除了那些江晚不知道自己还能为比比东做些什么。
　　她现在心情很差，于是她去找了千仞雪打架。她敲了敲千仞雪的门，听到了里头窸窸窣窣的，好像还听到一声轻语，但声音太小，她没听清在说什么。
　　门开了，胡列娜开的。江晚有些奇怪的看向她异常艳丽的红唇，问道：“你吃什么了？嘴都辣红了。”
　　令江晚惊奇的是胡列娜没有回答她，反倒是两颊升起一抹薄红，眼神闪躲。
　　江晚更奇怪了。这是吃太辣被辣到上脸了？屋里头也没有什么味道啊。
　　走进房间，看见了坐在椅子上的千仞雪，如出一辙的艳丽红唇和红润的脸。
　　不对，不一样。这个更不能吃辣，嘴都辣破了。
　　不知道是不是错觉，江晚总觉得千仞雪看她的眼神里有些幽怨。但江晚才不管，她只说了句，“切磋，走不走。”
　　江晚和千仞雪再一次站上了比试台，胡列娜并没有来。
　　江晚疾步向千仞雪奔去，等快接近时，身法一动出现在她身后。千仞雪早已熟悉了她的战斗方式。
　　转身，出拳。意料之中的被江晚以四两拨千斤之势化解。
　　战斗持续了很久，台上两人虽没用武魂却打出了有武魂的气势。
　　最终比斗以千仞雪拳头距江晚的喉咙仅毫厘之差的姿势结束。
　　“我输了。”江晚垂下眼，不再言语。
　　“你在想什么？你和我切磋，心思却不在战斗上，我能感觉出你心里藏着事。”千仞雪有点不高兴，这是对她的一种不尊重。
　　“抱歉。”
　　千仞雪看着她这副闷葫芦的样子，气得想再给她一拳，“有什么事你就说，不要憋在心里，你自己想能想出什么？”
　　江晚深深看了她一眼，终是妥协了，“这里不方便讲，我带你去我房间吧。”
　　两人说完便往江晚的房间走，不一会儿就到了。
　　江晚关上门，千仞雪一点也不客气的直接坐在了椅子上。江晚坐在她对面，欲言又止，眼神闪烁不明。
　　她埋下头，闷闷的声音传出来，“我……有个朋友早年受了伤害，我很心疼她，但是能力有限不能够帮她做什么大事。于是我就想在生活上的小事照顾她，但是她拒绝了我的照顾。我不知道……”
　　“不知道该做什么，但是又想去为她做些什么对吗？”千仞雪问道。
　　江晚点了点头，情绪依然不高。
　　“你有病吧。”
　　江晚抬起头，用惊讶的眼神看着千仞雪。她不知道为什么突然千仞雪要骂她。
　　“你是什么身份？她受到的伤害和你有关么？她受的伤害你心疼心疼就罢了，其他的不是你该想的事。你们只是朋友，不是吗？”千仞雪的几个问题问的江晚哑了声。
　　是啊。我们只是师徒，不是吗？
　　“你这不就是纯粹的庸人自扰？”千仞雪无语的翻了个白眼，自从认识了江晚，她觉得自己接的地气连自己的六翼天使武魂都拯救不了了。
　　“如若不是我知道你没喜欢的人，我都要以为你心悦你那个朋友了。你做的那些都是你那个朋友未来的爱人该考虑的事，你在这瞎想什么？朋友之间也该有距离。”
　　江晚急忙解释道：“没有，我们只是……只是朋友。”我们只是师徒。
　　千仞雪撇了撇嘴，勉强信了，接着说。
　　“再者说，你一个魂宗能为她做什么？生活上的事多你一个不多，少你一个不少。你要是真想为她做什么，那就去提升实力，让自己变得更有价值。真不明白为什么你会因为这种这么简单的事烦恼。”
　　慷慨激昂的说完了这一大段话，千仞雪只觉得口渴，顾不得茶水已凉，直接倒了一杯就往嘴里灌。
　　江晚像是被点通了一般，眸子里像是闪着光一般看着千仞雪。
　　说到底她就是关心则乱，只要有人拉她一把，她就能自己想明白。就算没人提点她，过段时间自己也就悟出来了。
　　千仞雪喝了茶，看见这眼神不免有些别扭，“别这么看着我，我只是因为你打架不认真才过来和你说几句，你这样搞得我好像很好心一样。”
　　江晚展颜一笑，像是清冷的云上仙子沾染了人间烟火气一般，美得令人惊叹。连千仞雪也不禁愣了几秒，但只一会儿就迅速回过神来，听见江晚说
　　“谢谢你，但你就是好心。”话语间有着从前不曾有的亲昵和调皮。
　　“懒得理你。”千仞雪别过眼，小声反驳，语气里满是藏不住的笑意。
　　事情都说完了，江晚有了目标，心情好了不少，也多了许多闲情逸致去好奇其他事情。
　　“你和娜娜刚刚是在房间吃什么吗？嘴都辣红了，你嘴还破了。是什么东西那么神奇，一点味道没有还能把嘴辣破。”
　　听完这些话千仞雪脸都涨红了，她眼神复杂地看向江晚，“你不知道？”
　　江晚一副理所当然的样子，“我怎么会知道？我又没看见你们吃的是什么。”
　　千仞雪羞得都快说不出话了，但凡江晚了解一点那方面的事自己都不会那么羞耻，偏偏她和个无知幼童一般。自己和她讲这些总有种教坏小孩子的感觉。
　　“我们在谈恋爱！”千仞雪的声音细若蚊声，但依旧被江晚的耳朵捕捉到了。
　　她瞳孔放大，“你们不是都是女子吗？怎么谈恋爱！”
　　千仞雪听见她这么说不乐意了，都顾不上害羞，直接面对着她，直视她的眼睛，“谁规定的只有男女才能谈恋爱？法律还有道德亦或是天道都未曾说过只有男女才能相爱。我喜欢她是我们两个之间的事，与其他人无关！旁人管不住，也没资格管！”
　　江晚虽说有些震惊，但也不是心思迂腐之人，消化片刻就接受了自家好姐姐和自己尚未得到承认的好朋友谈恋爱的事。
　　原来女子也能相爱啊。
　　江晚思考片刻，突然抬眼看千仞雪，“原来……你的嘴是亲破的啊。”


第14章 
　　江晚说完那句话后，就被恼羞成怒的千仞雪赶出了自己的房间。她好笑的摇了摇头，离开了这里。
　　……
　　认清目标后，江晚陷入了近乎疯魔的修炼当中。而这种修炼也带来了很大的成效，仅一月余江晚便突破了43级。
　　这一个多月她也经常去找比比东询问些修炼上的问题，姿态自然全然不见隔阂。这也让担心上回的事影响她们师徒感情的比比东放下心来。
　　但比比东最近在忙些事情，所以江晚也时常找不到她人，只能去问菊斗罗关月。
　　他虽然没有比比东等级高、天赋好，但好歹也是个在三四十岁的年纪就成为了封号斗罗的天才。教导个尚是魂宗的江晚绰绰有余。
　　很快，江晚的14岁生日到了。但江晚并没有过生日的欲望。她一直觉得过生日没什么意义，这么多年都没过过，这次也没有什么好例外的。
　　清晨起床，江晚过起了与平日别无二致的修炼生活。若说有什么不同，那便是收到了许多祝福和礼物。
　　胡列娜送了自己一把匕首，据说是由锻造大师楼高所制作的，削铁如泥。邪月给了自己一个小型储物魂导器。
　　关月送了个奇茸通天菊的远亲——一种名贵的观赏菊。鬼魅则是将他在外头游历时得到的一本古籍孤本送给了自己。
　　连千仞雪也送了自己一个宝石胸针，虽然那家伙拒不承认是生日礼物，只说是比试输了的代价。江晚也不反驳她，笑了笑便收下了。
　　只是一直没见到比比东，江晚还是有些失望。即使不在乎生日，但终究还是想得到比比东的一声祝福，哪怕只是简单的“生日快乐”四个字。
　　但比比东似乎确实在忙，一整天也未见着她人，像是失踪了一样。
　　夜晚将至，太阳的最后一点余晖勉强让人能看清路。江晚吃过晚饭就回房了，她打算看看鬼魅所赠的孤本。
　　刚拿出孤本，房门就被敲响了。江晚放下书前去开门。
　　门一开，江晚便看见了站在门口的比比东。江晚心跳加速心里暗暗的期待着，面上装着平静无波的样子问道
　　“老师，这么晚你怎么来了。”说着将比比东迎进屋。
　　比比东走进来，“今天我的小徒弟生日，你猜我来干嘛的。”
　　江晚嘴角不自觉的上扬，为了显得自己矜持稳重一点，她勉力压下，“猜不到。”
　　比比东转过身看着她，“那我就自己说咯。江晚。”
　　“在。”
　　比比东嫣然一笑，“生日快乐。”
　　她眼里都是温柔的笑意，让人快溺死在里头。
　　江晚的笑容再也掩不住了，飞扬的眉眼彰显着她的愉悦。
　　比比东从怀里掏出来一个物件，一只手递给江晚，“这是我给你的生日礼物。自己做的，不是很珍贵，不要介意。”
　　江晚怎么可能介意，礼物已是意外之喜，更别说它是老师亲手做的。那再珍贵的东西也没它能让自己来得欢喜。
　　比比东手上赫然是一块玉佩。这玉佩质地瞧着莹润透亮，一看就是玉中的上上品，与比比东说的不珍贵可以说是毫无关系。
　　环形的玉佩镂空设计，一只龙盘在正中心，双目圆睁尽显威势。玉佩的右下角也刻着一个小小的“晚”字。
　　玉是极好的，设计也是独具匠心，只是……雕工有点略显粗糙。
　　江晚接过玉佩，触之温润细腻，手感极好。这就更显做工的突兀了。
　　但放在这样的场景下，突兀的雕工反而能使人更看清送礼人的用心。
　　江晚看了眼比比东背在身后的左手，伸手稍稍用力将它拉过来。比比东刚想反抗，被江晚淡淡的看了一眼便不敢动了。
　　以前瘦瘦小小的女孩长大了，长成了现在含苞待放的少女。少女微微皱着眉头，手上拉着比比东的左手查看。
　　比比东的手很好看，手指如青葱般白皙而细长。肌肤娇嫩细滑，比刚刚送江晚的玉佩手感还要好上许多。
　　只是手上的伤痕破坏了这近乎完美的手，像是干净的白墙上突然出现了一处污渍般，刺眼而突兀。
　　江晚沉默的看着比比东的手，比比东见不得她眉头紧皱的样子，安慰道，“好了好了，我一个封号斗罗这点小伤算什么，再过个几分钟它都要痊愈……”
　　话还没说完，比比东就被江晚拥住，紧紧地抱在怀里。比比东愣了下，回抱住江晚。
　　“老师，谢谢你。”江晚垂下眼，掩住了眸子里看不清的情绪。
　　她现在知道自己是以什么身份来心疼比比东了。不是比比东的弟子，不是武魂殿的圣女，而是
　　——一个心悦比比东的普通人。
　　“你都说我是你老师了，还有什么好谢的。”比比东轻拍江晚的背，示意她放开自己。
　　江晚顺从地放开了，也不讲话，只是怔怔地看着玉佩。
　　明白了自己的心思之后，江晚心绪重重。在比比东又关心了她一会儿后，便言身体疲惫，要休息了。
　　比比东离开后，江晚像失了力一般跌坐在床上。她将脸埋进手掌里，明白自己心中所想后并没有初次心动的悸动，反而满是沉重。
　　这是一场注定得不到回应的爱恋。不仅因为江晚是女子，更重要的是江晚是比比东看着长大的弟子。
　　同时江晚也深深唾弃着自己，居然对养育自己长大的老师起了觊觎之心。
　　多恶心啊。
　　江晚扭头看着床边镜子里自己的脸，扯了扯嘴角，露出了一个难看的笑。
　　就这么看了好久，也笑了好久。终是挫败得低下了头，长叹了一口气。
　　江晚也不知道该怎么办了，她终究只是个14岁的少女。但她知道一件事——绝对不能让老师知道自己喜欢她。
　　至于剩下的，她不知道该怎么做，便顺其自然吧。说不定这只是青春期荷尔蒙的躁动，老师那般优秀的人，又有谁不会被吸引呢？
　　说不定等过了一段时间，自己就不再喜欢老师了。
　　毕竟少年人的恋慕虽然直白纯粹，但总是短暂的，不是吗？
　　不再多想，江晚选择上床休息。夜晚是人最不理智的时间，不是思考此等大事的好时候。
　　仔细收好玉佩，江晚便躺在床上，闭着眼。
　　相比于江晚这边的纠结沉闷，比比东回房后倒是高兴得很。江晚很喜欢她的礼物，她看出来了那溢于言表的喜悦。
　　比比东情不自禁的笑了出来。
　　江晚是她灰暗生活里突然照进来的一束光，驱散了一直以来横亘在她心头的阴霾。从此开始，比比东有了可以关心的人，也有人开始在意她。
　　怀揣着愉悦的心情，比比东决定奖励自己今天不处理工作，早早地便去睡觉了……
　　生日过后生活就恢复了以往的样子。由于想要快速提升综合实力，也是为了暂时与比比东分开一段时间来平静内心。
　　江晚决定与邪月，胡列娜以及千仞雪三人去武魂城的大斗魂场进行实战。
　　虽然邪月平日里很不正经，但他有句话没说错，魂师的强大要用血与汗来铸就。
　　几人都是执行力强的主，当天决定好，下午便出发了，等到了大斗魂场刚好是人最多的时候。
　　为了不暴露身份，四人买了面具来遮掩。银色的面具盖住三张年轻且美得各有千秋的脸，以及一张自诩帅得惊人的臭不要脸。
　　“姓名，年龄，性别，等级。”登记身份的工作人员头也不抬的问道。
　　“月闲，年龄15，性别男，38级。”
　　“胡娜，14，女，35级。”
　　“千雪，85，女，53级。”
　　“万绛，14，女，43级。”几人在外也都用了化名。
　　这位工作人员终于抬起了头，不可置信的望着眼前这三男两女。遇见一个天才已是不易，何况一下碰见四个，还有一个是魂王级别的！
　　江晚上前问道：“你好，请问到时候年龄可以保密么？我们，不是很想太张扬。”
　　“可以可以！几位大人还有什么吩咐么？”工作人员的态度明显殷切了许多。
　　众人摇摇头，领了号码牌就去休息室等待了。
　　没等多久就到邪月了。邪月懒散地拂了拂袖子，露出的唇角微微一勾，看了其余几人一眼，“3分钟。”
　　邪月站上了比试台，他的对手是一个强攻系魂尊。身形壮硕，看着有两个邪月那么宽。
　　过了两分钟，邪月跳下了比试台。对面那个魂师满身血痕地倒在地上，气息奄奄。
　　就算平日里再不正经，邪月也是武魂殿一众青年中佼佼者。
　　胡列娜的比赛依旧很快就结束了，她的对手是位男性魂师。大概是因为性别原因，她的对手并没有受到太大伤害，胡列娜只是点到为止。
　　但这也让那位男性魂师有精力去做一些找死的事。在斗魂结束后依旧缠着胡列娜，说是一见钟情了，要她负责。
　　一直跟到休息室，然后被暴怒的千仞雪揍了一顿。若不是胡列娜不想他倒在这占空间，他今天别想竖着出去。
　　等那个魂师一瘸一拐的离开了之后，炸毛的千仞雪也被胡列娜领出去顺毛了。
　　邪月和江晚对视一眼，两人眼里具是控诉。
　　作者有话要说：
　　胡列娜牵着千仞雪出去：走，亲亲
　　江晚&邪月：杀狗啦！


第15章 
　　等千仞雪和胡列娜回来，两人都是嘴唇红艳，脸颊绯红，眉眼间具是春色。
　　现在的江晚不会认为她们是出去吃辣椒了，嫌弃地看了他们一眼，就扭过头不再关注。
　　但心里不禁有些小小的羡慕。
　　“啧啧啧，阿雪你个禽兽！我妹妹还没成年你就下手了！”邪月直道世风日下，人心之不古。完全没注意到自家妹妹的脸又红了几分。
　　“哥……”胡列娜弱弱的叫了邪月一声。
　　“怎么，你还要帮她说话？！她这只老牛啃了我家嫩草，我连说一句都不行了？有了媳妇就不要哥了吗？”邪月作哭泣状，假装有块帕子在擦眼泪。
　　听到老牛二字，千仞雪的脸忍不住黑了几分。没有一个女人听到别人说自己老能不生气的。
　　胡列娜羞得跺了跺脚，“不是……是我追的阿雪！你别给我把老婆气走了！”
　　邪月擦泪的“帕子”瞬间停住，不可置信的看向胡列娜，又扭头看看含笑望着自家妹妹的老牛。
　　哇塞，自家嫩草妹妹好厉害。
　　这边两兄妹在斗嘴，江晚缩在角落，表示不想聊这些东西。
　　而且，就千仞雪那样的人，怎么可能知道别人喜欢她，还由着她追自己，最后还追到了。除非是追她的那个人在她心里本来就不是“别人”。
　　看透一切的江晚不想讲话，闭着眼小憩。
　　“第85场，万绛对战李红！”
　　听到自己的化名，江晚站起身走向比试台。
　　台上已然站了一个女子，小麦色的肤色在女子中很少见，但并不难看。她朝江晚拱了拱手，面容坚毅，“李红，控制系魂宗，请多指教。”
　　江晚也认真回了一礼，“万绛，强攻系魂宗，请多指教。”
　　随着裁判一声令下，双方迅速释放了武魂。李红手中凭空出现一根笛子，两黄两紫四个魂环浮在周身。
　　当她看见江晚身后的金龙虚影和一黄两紫一黑的魂环配置后，原本因为控制克强攻的庆幸消失殆尽，只剩满心防备。
　　李红迅速抬起笛子置于嘴边，刚准备吹，江晚第一魂技发动。
　　随着一声龙吟发出，李红的脑子好像被重重锤了一下，当她回过神来江晚已经来到了她面前。无数次的作战经历都告诉李红——不能让她近身。
　　江晚右手一握，一个积蓄着火元素的火球出现在手中，那其中蕴含火元素之浓烈令人心惊。
　　李红大惊失色，瞧着那疾速向自己飞来的火球想躲，但以她的速度躲不掉。
　　江晚张开的右手捏成拳，“砰！”火爆。烟雾散去，却并没有李红的身影。
　　江晚迅速转身，果然李红在比试台另一边，举起笛子正在吹奏。江晚轻笑了一下。
　　魂骨技能么？有意思，可惜没用。
　　右手一挥，一大片紫焱天雷砸在李红那里，将她的魂技直接扼杀于萌芽之中。
　　江晚收了力，并不会伤李红太重。
　　“认输吧。”
　　电光消散，衣衫褴褛的李红站在那里，皮肤有些地方已经焦黑，其余也都有些烧伤。整个人看着没有一处好肉，衣服虚虚挂在身上，已经快遮不住泄露的春色。
　　江晚皱着眉，感受到了来自场外的某些令人作呕的目光。她从储物魂导器中拿出一件外衣，披在李红身上。
　　李红感激的看了她一眼，跟裁判传达了自己想认输的意愿。她能感觉到，江晚的这一击已经是收了力了。
　　她这一身伤虽说看着惨烈，但并没有伤到内里，只是皮肉伤罢了。
　　但也终究有些挫败，同样是魂宗，自己在她手下没走过三招。甚至连魂技都没来得及释放就被打败了。
　　江晚顶着全场炙热的目光走回休息室。无他，江晚表现得太强了！
　　仅三招！不足一分钟！便将一个同级别的魂宗打败。更神奇的是，完全看不出来她是什么属性的魂师，她释放的每一个魂技可以说是毫无关联。
　　江晚走进休息室，看见了胡列娜揶揄的眼神，“阿晚好绅士啊。”
　　江晚怔了一下，明白了她在说什么，微微一笑，“都是女子，相互照顾本就是应该的。”
　　胡列娜撇撇嘴，“没意思。”
　　江晚不在意胡列娜对自己的评价，只是静静坐在角落观战。以江晚的眼力来看，他们的动作都太慢了。
　　许是和千仞雪对战久了，和其他普通魂师再战斗，只觉得他们太弱了。
　　很快到了千仞雪，虽说魂帝的等级高，战斗说起来应该会很精彩。但在千仞雪这里，对手完全被她压着打。
　　强大的武魂，完美的魂环配置，堪比敏攻系的速度。每一项单拿出来都是值得炫耀的事，何况集齐了它们的千仞雪。
　　比赛毫无疑问的赢了。四人离开了斗魂场。
　　夕阳西下，武魂城到处飘着饭菜的香味，街道上都是小摊贩在为晚上的夜市做准备。
　　“要不我们在外面再逛会儿吧！”胡列娜提议道，剩下三人也没有意见。
　　江晚走在街上，周边洋溢着的都是属于普通人的幸福。她好像还没有好好观察过这座城，即使自己是在这里长大的。
　　吃了一会儿小吃，又买了些小玩意儿后，四人回了武魂殿，各回各家了。
　　江晚刚走进院子，一旁的侍女就走上前来。江晚有些奇怪，毕竟她和比比东都不喜欢别人侍奉，平日里侍女都不会进院子。
　　正当江晚疑惑时，那侍女开了口。
　　“圣女殿下，请您用饭。教皇冕下怕您没吃饭，让我把饭热着，您现在就能吃。”
　　“不用了，我在外面吃过了。”江晚拒绝道。
　　等侍女离开，江晚才敢放肆的望向院子里那唯一亮着灯的房间，眼里是浓得化不开的温柔。任谁看到这一幕，都能看出屋子里头的人对江晚的重要。
　　江晚就站在院子里，一直到明月高挂于空，屋子里的人似乎发现了江晚的存在，正往门口走。
　　江晚焦急的左看看右看看，然而并没有找到可以躲的地方。
　　眼见着比比东要推开门了，干脆右脚横跨一步，双腿半蹲，腰部一沉，假装自己在扎马步。
　　当比比东推开门，看到的就是江晚正对着自己房门扎马步的场景。
　　“你……在干什么。”
　　江晚一脸严肃，“老师，我最近发现我耐力不行，所以想锻炼一下，没打扰到你吧。”
　　比比东一脸恍然大悟，“哦！锻炼啊。没打扰到我，你这是蹲了多久？”
　　“半个时辰。”江晚脸不红，心不跳的撒着谎。
　　“那……你继续蹲吧，正好我今天本来打算修炼，我和你一起吧。我也好久没有监督过你修炼了。”
　　比比东一时兴起，直接做了决定。
　　江晚能怎么办呢？只能继续扎着马步，含泪和比比东一起修炼。自己撒的谎，哭着也得圆下去。
　　在第二天的清晨，江晚拖着半废的腿回了房间，直接睡了个昏天黑地。
　　等到清醒时又到了晚上，江晚苦恼的扶了扶额头，起床觅食去了。
　　因为已经过了晚饭时间，江晚也懒得麻烦侍女，便自己动手做饭。她的厨艺不说媲美专业的大厨，在普通人里还是很好的。
　　院子里就有小厨房，江晚只求填饱腹中饥饿，简单做了个番茄鸡蛋面。
　　面刚装碗，门外就出现了一个人，正是比比东。
　　比比东晚上吃的不多，原本每天只吃那么一点就好了。但今天她正看着书呢，院子里就飘出一阵香味，把她的馋虫勾出来了。
　　敢在她院子里做饭的只有江晚，按捺不住好奇心，比比东决定过来看看。
　　“老师？你怎么站在那。”江晚发现了比比东，看着她那还未来得及收起来的直勾勾的眼神，不禁有些想笑。
　　这样的老师，还真是很少看见呢。
　　比比东迅速收回眼神，又变回端庄优雅的教皇冕下。
　　“老师，你要不来吃一碗吧。”
　　比比东有些纠结，眼里显出些挣扎，最终还是理智占了上风。
　　“不了，你吃吧。”
　　江晚笑着将桌子上的面推到离比比东近的那边，温柔而又不容拒绝，“吃吧，我再做一碗就是了。”
　　说完江晚就又转身去做下一碗，比比东也不再拒绝，从善如流地坐下了。但她并没有开始吃面，只是坐着看江晚煮面的背影。
　　等江晚做了碗新的，将面放在桌子上，比比东才拿起筷子准备吃。
　　筷子才拿起来，面前的面便被人移走了。比比东疑惑中稍有些不满地看向江晚。
　　只见江晚自然地把比比东那碗挪到自己面前，将刚做的那碗又移到比比东面前。
　　比比东有些不好意思，自己来蹭饭吃，哪还有抢人热乎的那碗的道理。
　　“你这是干嘛啊。”
　　江晚低下头，眼神黯了一瞬，又扬起笑容。
　　“尊师……重道嘛。”
　　等吃完了，江晚还想直接把碗洗了，被比比东阻止了。
　　“你放在那明日给侍女洗便是了。你一个圣女就是不喜欢麻烦别人，也不至于事事躬亲。”
　　江晚笑了笑，也不说话。只是听话的放下了手中的碗。


第15章 
　　等吃完，江晚便回去修炼了，比比东也回去做自己的事。
　　在修炼之余，江晚也时常去找千仞雪。如今已不是简单的拳脚比拼，而是千仞雪将修为降至魂宗，两人来一次真正的斗魂。
　　开始时江晚还时常输给千仞雪，打到后来都能与她平手，又过一段时间也能赢她几次。
　　她也会和邪月及胡列娜切磋，一对二但是兄妹二人不使用武魂融合技。
　　也或是江晚及邪月、胡列娜三人对战千仞雪一人，同样的也是不能用武魂融合技，千仞雪不用第六魂技。
　　就这样江晚沉浸在修炼之中，忙的脚不沾地。好像想到比比东的时候也少了许多，只是到了晚上，思念便会一如往昔的席卷而来。
　　比比东虽注意到了江晚最近鲜少出现在自己面前，但以为是她在努力修炼，便也没多想。
　　这天，胡列娜与邪月正与江晚交着手。台下突然多了一个观众——比比东。
　　余光撇到比比东的到来，江晚动作顿了一下，便被邪月抓住机会与胡列娜打配合，最后将月刃紧贴江晚颈部的肌肤。
　　邪月皱了皱眉，伸手轻弹了下江晚的额头，教训道：“走神？我要是敌人，你的头现在已经不在脖子上了。”
　　邪月早已将江晚当做亲妹妹，行为间便不会太过避嫌，自然也没注意到两人神态动作的亲密。
　　在别人眼中，少年轻轻弹了下少女的额头，少女并不闪躲，只是微微闭了下眼。
　　两人神态亲昵，又皆是相貌姣好之辈，瞧着便格外般配。
　　但台下的比比东并不这么觉得，她只觉得刺眼。
　　般配吗？明明自己的小徒弟相貌要好上百倍，天赋也是他望尘莫及的。这样的人如何配得上江晚。
　　江晚因为输了比赛，小心翼翼地朝比比东望去。但这在比比东看来，就是她与小男友亲密，被师长看见后的心虚。
　　心中郁气更甚，比比东勉强扯出来一抹笑。
　　此时的胡列娜与邪月也看见了比比东的到来。
　　江晚急忙跳下比试台，跑到比比东面前，笑容灿烂。
　　“老师你来啦！”
　　看到江晚第一时间就跑来找自己，比比东的脸色好看不少。好歹她还记得自己这个老师，没白养。
　　“正好没事，过来看看你。”
　　听到这句话，江晚的眼睛都亮起来了。即使知道比比东对自己只是老师对弟子的关心，依旧忍不住心潮澎湃。
　　胡列娜注意到了江晚望向比比东，眸子有自己再熟悉不过的眼神，那也常常在千仞雪看自己时出现。
　　胡列娜瞳孔放大，以为是自己看错了，用力揉了揉眼。
　　再睁开时，依旧明明白白的看清楚了江晚眼里的爱意。纵使藏的比较深，但不经意间总会泄露出些许痕迹。
　　世上有三件事是藏不住的，其一为咳嗽，其二为贫穷，其三为……爱。
　　“怎么了吗？”邪月发觉了胡列娜的异样，关心道。
　　“没事，就是有点惊讶，教皇冕下对阿晚还真好。”胡列娜不欲将猜测和任何人说，即使是自己的亲哥哥。
　　不仅是怕被传出去，而且万一是自己看错了呢？那不是闹了个大乌龙吗？
　　整理好思绪，胡列娜与邪月走向笑语晏晏，气氛融洽的师徒二人，行了个礼。
　　“教皇冕下。”
　　比比东的笑容在看向他们时收起了不少，淡淡的点了点头算是应下了他们这一礼。
　　只是不知道是不是错觉，邪月总觉得教皇好像对他不是很喜欢，看向他的目光隐隐带着些……敌意？
　　许是想多了吧，教皇冕下怎会莫名对自己一个小辈起敌意，大概只是冕下的气场太强自己误会了吧。
　　邪月压下心中的奇怪，自己找了个理由解释。
　　“你们就是邪月和胡列娜了吧。”比比东先打开了话题。
　　邪月惊喜地看向比比东，没想到教皇冕下会记得他的名字。
　　“冕、冕下！您知道我们？”
　　比比东笑了下，面容温和。
　　“这是自然，你们可是武魂殿青年这一辈的佼佼者，对我这个教皇来说可是很重要的，武魂殿的未来还得靠你们去争取。”
　　胡列娜和邪月对视一眼，两人眸子里都是惊喜。他们没想到比比东对他们的评价会那么高。
　　“谢冕下夸奖。”两人一同朝比比东拱手行礼。
　　趁着两人低头行礼之时，比比东朝江晚眨了眨眼，做了个口型。
　　江晚在心里默念出那个口型
　　你，最，重，要。
　　江晚猛的低头，双颊似火烧般滚烫，迅速染上了一层红。虽说低下头挡住了脸，但耳朵江晚已无暇顾及，赤果果的暴露在外面。
　　真可爱，这么容易就害羞。
　　比比东看着江晚通红的耳朵，心情直线上升，连带着看邪月都和蔼了不少。
　　仿佛真的只是趁着闲顺道来看看江晚，在又聊了一会儿后，比比东便离开了。只是一旁的江晚已经很久没抬起头了。
　　不是江晚害羞到不能抬头，她虽然面对比比东容易羞涩，但没到这种程度。
　　而是她不敢抬头，她怕此刻她眸子里汹涌的爱意让比比东看出来。
　　待到平复了眼里的情绪，比比东早已离开。只剩下兄妹俩在争论教皇冕下对谁的印象更深。
　　“当然是我啦！我比你小两岁只低两级，这么好的天赋怎么可能不被记住！”这是胡列娜。
　　“你那个天赋算什么！冕下自己，还有她的徒弟和妹妹，哪个不比你好，她才不会在乎这个。反而她今天看了我好几眼了，绝对是对我印象好！”这是邪月。
　　江晚无奈地叹了口气，站在一旁等着他们吵完。
　　过了好久，两人终于商讨好结果——女生中对胡列娜印象最深，男生中对邪月印象最深。两人勉强容忍了这个说法。
　　总算结束了。
　　邪月提议一起去吃饭，被胡列娜拒绝。
　　“你自己去吧，我有些女生之间的话题要和阿晚讲。”
　　“哟，不去找你的阿雪吃饭了？”邪月习惯性的嘴贱了一下。
　　胡列娜作势要打他，邪月瞬间跑的比兔子还快，眨眼就没了人影。
　　江晚不禁失笑。
　　“走吧，先去吃饭？”
　　“好。”
　　待用过了饭，胡列娜与江晚来到了武魂殿最偏僻的一个角落。那有座小亭子，用来聊一些私密的话题最是合适。
　　两人坐了有一会儿了，只说些有的没的。
　　江晚有些奇怪，不是说要聊女生之间的话题吗？武魂的优胜劣汰以及对武魂殿的前景的讨论算哪门子女生之间的话题。
　　“娜娜，你有事不妨直说。不用拐弯抹角的。”
　　胡列娜叹了口气，神情复杂地看向了江晚。
　　“那我问了。江晚，你是不是心悦。”比比东。
　　虽是问句，但却是以肯定的语气说出来的。
　　最后三字是胡列娜用口型表现出来的，就算再偏僻，终究也会有人来。为免隔墙有耳，还是要注意一点。
　　江晚心跳猛然加速，瞳孔不明显的放大了一瞬
　　间。但看着依旧波澜不惊，有些好笑地问了句
　　“没有啊，你怎么会这么想。”
　　胡列娜看了她一眼，道：“你看她的眼神，骗不了人的。”
　　每回看向比比东，那纯黑的眼瞳里就盈满了爱意和温柔。
　　江晚的笑容僵住，渐渐化为一个苦涩的笑，喃喃道
　　“还是……太明显了吗？”
　　她本来挺直的脊背弯曲，整个人像是背了什么重担般。她只怔怔地看着虚空，周身洋溢的哀伤浓得让人喘不过气。
　　胡列娜不敢打扰她，她也很奇怪，自己仅是问了她一句，江晚怎么看着这么难过。不就只是被看出来了吗？
　　片刻，她回过头看着胡列娜，似是已经消化完了所有，面色平淡道
　　“娜娜，能麻烦你不要说出去吗？谁也不要，哪怕是千仞雪或是邪月。”
　　胡列娜点点头，“你放心，我肯定不会说。”
　　“那你呢？”胡列娜问道。
　　“我？我怎么了？”
　　“不去尝试一下吗？万一就成功了呢？”
　　江晚笑着摇摇头。
　　她很胆小，没有那个勇气去接受“万一”之外的答案，师徒其实也挺好的，至少自己能陪在她身边，这样就够了。
　　“为什么？因为你们之间的关系吗？可是，可是只要你们都不在意，世俗的眼光并不重要。”
　　胡列娜看得出江晚对比比东的喜欢，那不是少年人的一时兴起。就这样不尝试就放弃，胡列娜也怕江晚未来会悔。
　　世俗的眼光是不重要，但若是彼此的眼光呢？
　　江晚知道比比东的阴影，她想象不到在比比东的眼里看见对自己的厌恶时，自己会不会疯了。
　　这场会谈终究是不欢而散，直率敢爱的胡列娜并不懂得江晚的瞻前顾后。
　　江晚回了房，脑袋里一片混乱。方才的淡然只是为了让胡列娜不要太担心罢了。
　　她没想到自己会那么快就被发现，虽然不是被比比东看出来。
　　但现在能被胡列娜看出来，那被比比东看出来也只是时间问题。
　　老师不是没尝过情爱滋味的少女，如今她还可以藏在师徒这个名头的保护伞下，等老师反应过来那自己就无处可躲了。
　　江晚半宿没合眼，终于想到了一个解决方法。虽说可能算不上极好，但勉强够应付如今的场面。
　　那就是外出历练，一下去个三五年的。若是自己在这段时间内消磨了对老师的爱那是最好，若还是心悦老师……
　　想必那时的自己已经成长到了能完美隐藏的时候了。


第17章 
　　做好了决定，江晚第二天一大早便去寻比比东。
　　倒也不是因为着急走。只是她怕时间久了，自己的不舍的念头会压过刚做的决定。
　　但找了许久也没找到，江晚想了想，转道去找关月。
　　“关叔！你看到老师了吗？”江晚踏进关月的院子便看见他在花圃那里，给植物浇水。
　　关月拿着小喷壶，头也不回道
　　“今天冕下去开会了，说是前段日子东边发生了点，小问题。现在估计在大殿里头吧，你等会儿，她快回来了。”
　　江晚此时也没事可做，便来帮着关月料理他的小花圃。这么多年天天看着关月弄，自己也常上手，此刻倒也是怡然自得得很。
　　江晚正翻着土，突然想到似乎自己要走的消息还未让关月知道。
　　“关叔，我要出去历练了。”
　　关月乍一听见这个消息，有点惊讶，但觉得挺合理的。象牙塔里出不了强大的魂师，让江晚出去练练也好。
　　他满不在乎的嗯了一声，问道：“去几个月啊。”
　　“三五年吧。”
　　关月的小喷壶砸在了他最爱的花上，但此刻他已经不在意了。
　　关月瞪大了眼睛，嘴里能塞得下一个鸡蛋。
　　“三，三五年？！你要去哪？飞出斗罗大陆吗？”
　　江晚抿唇笑笑，没有讲话。
　　关月看见她这样子就知道她已经做好决定了。江晚虽然年纪小，但是这性子说得好听是坚定执着，说的难听就是倔的跟头驴一样。
　　自己考虑好的事，别人怎么劝都没有用。不然她那个万年的第四魂环是哪来的。
　　比比东倒是经常能劝劝，但要是碰见江晚真正在意的事，比比东来了也不顶用。
　　关月叹了口气，又问道：“你和冕下说了吗？”
　　江晚依旧泰然自若的翻着土，“还没，刚刚找老师就是想和她说。”
　　“那你准备去哪。”
　　江晚放下手中的铲，拍干净手上沾染的土，起身看着关月。
　　“极北之地。”
　　“极北之地？！还要去几年？”比比东的脸从来没这么臭过。
　　极北之地，一个无人之地，没有一个魂师活着从那里出来过。现在江晚居然说她要去？
　　比比东自己都不敢说有把握活着从那里出来，何况是她江晚一个魂宗。
　　若是江晚的话被人听去，怕不是要让旁人笑掉大牙。
　　“那你男朋友呢？带着一起走吗？”
　　江晚皱眉道：“我哪来的男朋友啊。”是谁造的谣？
　　比比东心里积攒了一天的郁气骤然消散，她颇为轻快的补充道：“就是那个邪月，胡列娜哥哥。我看你们还挺亲密的。”
　　江晚哭笑不得，“那只是朋友罢了，他比我大，大概是把我当妹妹了吧。”
　　比比东心情愉悦了不少，连江晚去极北之地这件事都不是不能谈了。但至少还要一个理由以及自己的陪同。
　　“你为什么要去极北之地，给我个理由。”
　　江晚顿了下，摇摇头，“没有理由，我的直觉告诉我要去。”
　　听到这个答案比比东刚刚还舒心的心情荡然无存，都要被气笑了，太阳穴突突的跳。
　　本以为自家弟子是个难得的乖孩子，从小到大都没所谓的青春期，即使有点固执，但也不算缺点。
　　结果她倒好，从来不叛逆，一叛逆就来个大的。还直觉？她怎么不觉得自己要上天呢？
　　比比东不想和江晚讲话了，她现在甚至不想看见江晚，她怕自己英年早逝被气死。
　　比比东站起身，甩了甩袖子就走了。路过江晚身边时一个眼神都不想给她。
　　江晚苦笑了下，不是她找死，只是她真的冥冥之中觉得她得去一趟极北之地。这念头来得猝不及防，但存在感极强且不容质疑。
　　刚好自己准备离开的久一点，极北之地就是个很合适的地方。
　　路途遥远，能稍稍阻挡一下自己想回武魂殿的欲望。艰苦的环境也适合魂师精进修为，磨炼心境。
　　江晚回房后就开始收拾东西。其实也没什么好拿的，只拿了几件衣服，胡列娜送的匕首和那枚玉佩。把它们全部收进魂导器。
　　江晚不知道比比东会不会同意，但自己这趟是去定了。
　　不只是为了隐藏对比比东的爱，更是为了那份冥冥之中的感觉，为了那份机缘。虽说她晋升的速度在常人中已经算很快了，但那还不够。
　　自己要在最短的时间内成长到足够保护比比东的地步。
　　以往还小时尚且不太了解比比东的处境，等到长大了才知道比比东，甚至于武魂殿的处境艰难。
　　武魂殿作为一个独立于各大帝国的带有些宗教性质的组织，这些年日益强大，触及到了许多人的利益。
　　更别说武魂殿这些年树敌良多，暗地里不知道有多少豺狼虎豹等着趁它势弱时狠狠咬下一块肉。
　　虽说武魂殿掌握着大陆大部分的魂师资源，但有些隐世宗门的实力是深不可测的。
　　若是以后比比东想做些什么伤害到了他们的利益，使他们联合在一起，那按自己现今的天赋来看，那时的自己也能挡上一挡。
　　但江晚不止想要挡一挡，她想让别人听见自己姓名的时候下意识的胆寒，想要无人能越过她伤害比比东。
　　江晚想了想，坐下来开始伏案写些什么东西。
　　而此时的比比东则在大殿之上，关月正站在台阶之下，仰望着比比东。
　　比比东只叫了关月来，却没说是什么事。但关月已经猜到了，毕竟很少有事能让运筹帷幄的教皇冕下露出如此纠结气愤的表情。
　　良久，比比东终是开了口，朱唇轻启
　　“你之后便和我一起跟在江晚身边，她会知道你的存在但不会知道我在，若是她问起关于我的事……你便说我忙于教中事务，没空再见她，让她自己要走便走。”
　　比比东依然是气她，气她要去那危险的无人之地，气她固执的不听劝，也气她自始至终没告诉自己要去的理由。
　　但再气她也是自己唯一的弟子，在比比东心里江晚总是要排在小情绪前头的。
　　所以她不想见江晚，这是为了给自己出气，但是还是要护在江晚身边。
　　等江晚写完后，关月便来找她了。
　　“小晚儿，冕下说了，你去极北之地可以。”
　　话还没说完江晚的眼睛就亮了起来。
　　关月撇了她一眼，继续说道：“但是是有条件的，我得跟在你身边。”
　　还有教皇冕下。当然这句话关月不会说出来，除非他不想活了。
　　“当然我平时也不会打扰到你历练，只有你有生命危险时我才会出现。”
　　江晚笑得眉眼弯弯，眼角眉梢盈满了愉悦，连平日里鲜少出现的梨涡此刻都清晰的显现于唇边，眼瞳里都是澄澈的笑意。
　　关月感觉自己现在老了，不是很能理解年轻人的想法了。她都想去极北之地历练了，不应该很抗拒有人保护在身边吗？
　　这算什么？薛定谔的叛逆？
　　关月想不明白干脆就不想了，直接离开了江晚的房间，走之前留了一句
　　“明天早上九点，准时出发。”
　　关月想不明白的事，答案其实很简单，若是让胡列娜来猜准猜的中。
　　她在高兴比比东即使是在生气，也依旧把她的安危放在第一位。这让她的心里不禁泛起一阵酸涩与甜蜜。
　　这样的老师如何能不让人着迷啊。
　　直到江晚要离开了她也没再见到比比东一面。说不难过是假的，但更多的的是遗憾。
　　遗憾自己离开前没能再看她一眼，也没能给她一个拥抱。这一去必定是三五年，时间长到江晚也有些动摇。
　　但终究是下定了决心，临走前江晚把那封自己写的信件放在比比东书房里，就压在她的砚台下。
　　末了，留恋的望了一眼比比东常待的书房，转身走了。
　　等江晚离开后，她没看见自己想了许久的老师进了书房，若有所思的看着书桌上那封信。最后叹了口气，还是把它打开了。
　　我亲爱的教皇冕下：
　　很抱歉我突如其来的想法让您生气了，我知道您是在担心我，也知道您是因为对我的在意才会生气。
　　或许您会觉得我在蒙骗你，怎么会有人因为直觉就贸贸然地往极北之地跑呢？但我真的没骗您，那种直觉并不同寻常，它像是有人故意导入我大脑的信息，但却是不含恶意的。
　　我相信这次的历练会令我收获很多，我也不会随便拿生命去冒险，请一定要放宽心，待到几年后我便会带着一身本领回来见您。
　　届时江晚随冕下处置，绝无怨言。
　　江晚书。
　　江晚终究是在信上用了点小心思，称呼和自称都未曾提到师徒关系。
　　信很简洁，没什么煽情的话，是属于江晚的风格。
　　比比东合上信，嘴角溢出一丝笑意，轻声嗔道：“这小兔崽子。”
　　不同于嘴上的话，比比东动作轻柔的把信件妥善安置在储物魂导器里。随后便出了门，与关月一同跟在江晚身后。
　　她本以为自己的动作无人会知晓，殊不知在诸天之上，正有四人围坐于桌，面前的空气中凭空映出一个画面，一半是江晚，一半是比比东。


第85章 
　　两男两女，容貌皆为天人之资，瞧着不似凡人。
　　“白虎，你觉着她们能成吗？”青龙问一旁正襟危坐的白虎，姿态懒散，美眸流转间似有一丝翠色从瞳孔闪过。
　　此四人就是江晚的朋友，但在他们这，江晚有另一个名字——沐清。
　　沐清乃天地灵气孕育而生，实力非通天二字可以形容，她生来的使命就是守护她的星球，这是她一出生就知道的事。
　　茫茫宇宙间也有许多同她一般的存在，有些没有完整的自我意识，那方人称之为天道。而像沐清一般的有自我意识的，也有人称之为真神。
　　正围坐的四人也是差不多的存在，只是他们的天地孕育了他们四人，四人各自掌管各方领域，实力较沐清也自然更弱。
　　他们世界的人称呼他们为四大神兽，分别为青龙，白虎，朱雀，玄武。化为人形时，青龙朱雀为女子，白虎玄武为男子。
　　沐清认识他们的时间已经久到没有一个人记得清了。纵使关系再好，几人之间的距离极其遥远也不能总是相聚。
　　沐清只一神在她的那方世界中独守了万万亿年，直到了人类的诞生。
　　人类很有趣，沐清很喜欢他们。所以时常化作他们的模样与他们生活在一起，也给自己起了个人类名字——沐清。
　　“我怎知道？我又没有经验。”白虎撇了一眼坐的歪歪扭扭的青龙。
　　“无趣。”
　　玄武咳了一声，换了个话题。
　　“既然已经将沐清引去极北之地了，那我们谁去那个世界帮她归位。”
　　“我我我！！”青龙积极的毛遂自荐，想到可以逗逗失去记忆的沐清，真是太好玩了！
　　青龙依旧能记得自己当时第一次看见沐清时。因为她和自己外表都是龙，算起来还勉强沾得上个亲戚，她又长得格外好看。
　　于是青龙就凑上去小小调戏了一下，然后……然后她的龙头就肿了一个星期。
　　另外三人看了一眼青龙，将她的请求无视。开玩笑，怎么可能让这个二百五去，他们又不是不想让沐清回来了。
　　“还是我去吧，我身为女子沐清也会对我放松些警惕，更容易信我。”
　　刚刚没怎么说话的朱雀提议道。
　　她发色暗红，面容精致却不张扬，虽然周身萦绕着浓郁的火元素，但她带给人了一种温和感，温和中似是又有着无穷的力量。
　　白虎和玄武一致同意了朱雀的提议，并不在意青龙的抗议。
　　他们其实不能一直观察江晚，往日江晚年纪尚小，精神力尚未全面开发时他们可以肆意妄为。
　　但如今江晚已长成，就没有记忆，也是一名真神。若是她感觉到了冒犯，稍一有反击，几人都要受些轻伤。
　　那是属于上位面神的神念。
　　烈日当空，江晚打算停在溪流边休息一下，吃个午饭。她已经走了两天，按这个速度，只要再两天就能到极北之地的边缘地带。
　　江晚感受着周身的风元素，盯着水里几条看着就很肥大的鱼，催动魂力形成一个小型水龙卷。
　　或许是武魂天赋能力，每当她获得一个属性的魂环后，她就会亲近这个元素，自己魂技所释放出来的魂技元素也很纯净。
　　“啪叽！”鱼砸在了地上，开始蹦起来。江晚也收起魂力，水龙卷瞬间散落。
　　拿出匕首江晚就开始处理鱼肉。剖腹，刮鳞，去腮，最后再拿清水冲洗一遍，拿削好的树枝串好。
　　在江晚烧烤时，因为知道关月跟着自己，所以都会多做几条。
　　“关叔，给你。”江晚将鱼放在洗干净的大叶子上，放在了边上。
　　似有一阵风从身旁拂过，眨眼间那鱼连带叶子便消失了。只是这风好像还带着一阵淡淡的幽香，江晚总觉得有点熟悉。
　　“冕下，这是属下刚去采的野果，您尝几个吧，属下都洗过了。”关月捧着一堆果子回来了，一个果子不大，只半个拳头大小，长得小巧玲珑的，看着也还挺讨喜。
　　比比东拿了几个，果子酸酸甜甜的，很爽口。挺适合拿来解腻的。
　　“旁边那两条鱼，你吃了吧。”
　　关月看见一旁的鱼，把果子放下，开开心心地跑去吃鱼了。他知道那是江晚烤的鱼，她可不经常下厨，吃到就是赚到。
　　比比东看了看地上的果子，身形一转离开了此地。地上的果子也赫然少了一半。
　　江晚正吃着鱼，身后有人拍了她一下，她一转头发现地上多了几个野果。
　　江晚拿起一个放入口中，正好解了烤鱼的腻。她嘴角微翘，说了句：“谢谢关叔，我很喜欢。”
　　暗处的比比东看见她笑，面上也不禁泄出点笑意。
　　等江晚吃完，收拾好残渣，又迅速上路。
　　不是江晚没钱坐车，只能走路。只是魂力一次次的枯竭，再恢复，这有利于修炼。对于能提升修为的事，江晚一向是来者不拒的。
　　身后跟着的两人是封号斗罗，这点消耗也不算什么。
　　路经一座城市，江晚并没有选择继续赶路，而是在城里找了个客栈住一晚再走。毕竟有床睡，没必要辛苦自己在野外睡。
　　夜晚降临，霓虹灯照亮着整座城。人类的智慧是最强大的武器，普通人没有武魂，却擅长发明创造，照样能媲美魂师。
　　相信有朝一日，普通人也能通过科技和魂师一战高下。强者为尊的思想终有一天会被改变。
　　江晚走在热闹的夜市里，周围小摊小贩的吆喝声不绝于耳。
　　爸爸将孩子放在肩头，牵着她的小手，父女俩眼角眉梢都是幸福的味道。
　　大排档的门口坐着一群打着赤膊的男人，看面容衣着不像是有钱人。但面上依旧是畅快的笑意，豪饮一碗酒，赢来一片欢呼喝彩声。
　　几个成群结伴的女子围在首饰铺旁，拾起一个耳钉往耳朵上比，你看看我，我看看你。不知其中一个说了句什么，引得其余几人皆捂嘴娇笑。
　　江晚觉得自己很喜欢这种场景，从骨子里散出的愉悦让她仿佛置身于温泉之中，舒适安心。
　　不禁也面带笑意温柔，本不容于众的相貌与气质，此刻竟也恍惚地巧妙融合进这片市井之象，似是天生便为一体般。
　　比比东看着江晚的样子，释然地笑了笑。
　　大抵放她出来自己历练是个好主意吧。
　　比比东从来没看到过江晚这样的神情，宁静而安心。
　　江晚一直在街市待到很晚，晚到连买夜宵的小摊贩都要收摊回家了。一个买烧烤的大娘瞥见江晚一人依旧在街上闲逛，便好心提醒了句
　　“阿妹，太晚了，你快回家吧。一个女孩子家家的，大晚上一个人在外头不安全的，你又长得那么好看。”
　　带着些口音的关怀依旧让江晚心里头暖暖的，她点点头，道了一声好，便朝着客栈的方向回去了。
　　江晚躺在床上，手里轻抚着那枚玉佩，细细地摩挲。
　　“你们服了吗？”
　　在一片皑皑白雪中，一个着红衣的红发女子笑着看着面前两只魂兽——极北之地的霸主雪帝，冰帝。
　　雪帝将冰帝护在身后，嘴角溢出一丝鲜血，银牙紧咬，终是屈辱的低下了头。
　　“好，我答应你。”
　　冰，雪二帝不知道面前的女人是谁，她强大得古怪。明明身为火系，在极北之地却好像没有任何削弱，打得她们毫无反手之力。
　　更可怕的是，她根本没释放武魂！她们从没见过这种人类，身上还有着强大的威压，对魂兽也有用。
　　她就那么突然出现，让她们去帮助她演一场戏，要她们一起骗一个即将到来的女孩。
　　简直荒谬！
　　但如今也没办法了，雪帝叹了口气。
　　冰帝在雪帝身后朝朱雀怒目而视，还想冲上去和她决一死战，被雪帝抓住手狠狠按住。
　　朱雀促狭地看着她们交握的手和雪帝挡在冰帝面前的样子，调笑道：“你们……是一对？”
　　话音方落，冰帝刚刚还愤怒的小脸顿时落了个通红，小心翼翼地撇了眼雪帝。
　　雪帝眼里也闪过一丝不自然，反驳道：“你别乱讲，我们只是姐妹。”
　　冰帝又落寞地低下了头，转眼又抬头。
　　“没错……姐妹。”
　　朱雀嗤笑一声，淡淡撇了一眼雪帝。
　　“你觉得是就是咯，只是到时候她有了恋人，你可别后悔。看看时间，也要不了多久了。”
　　朱雀在冰帝身上看到了她的未来，一万多年后和一条……虫子？
　　咦……蝎子和虫子，哪个傻子牵的红线。
　　虽说朱雀看着温和，但那只是面对自己人。到底是同出一源，她和青龙还是有些相像的，只是青龙更为混不吝。
　　听到朱雀的话，雪帝有些慌乱地看向朱雀，好像想让她说清楚，但朱雀不愿再说，转身就走了。
　　冰帝紧紧拉住雪帝的手，着急道：“姐姐，你别听她胡说！我会一直陪着你的。”
　　雪帝盯着冰帝的眼睛，看到里头的坚定才稍稍放下心，但心里已经有了些计较。
　　她看着朱雀悠闲的背影渐渐被风雪模糊，大声问道：“大人！您叫什么名字！”
　　朱雀头也不回，悠悠说道：“叫我……鸣瑜吧”
　　沐清说过，自己原型的叫声用人类说的话来形容便是如玉般清亮莹润。
　　她喜欢这个比喻。
　　作者有话要说：
　　不好意思，昨天有比较重要的事


第19章 
　　江晚走在路上，周围已是一片雪白，她已经到了极北之地的边缘了。
　　江晚看了看四周，空无一人。但她知道关月在身边，她想让关月离开，但知道他一定不会答应。
　　不止是因为教皇的命令，更是因为他是江晚的关叔。
　　不再多想，江晚继续往前进。
　　随着越来越深入，地上的雪越来越厚，一脚下去直接埋到脚踝，眼前的风雪也越来越大，模糊了视线。
　　江晚有些明白了为什么很少有魂师活着出了极北之地了。
　　“冕下，要去帮她吗？”：
　　“不用，这点磨难算什么。既然要来极北之地，就要受得起苦。”
　　“是。”
　　江晚艰难的往前走，将魂力在周身凝成一道防护罩来抵御风雪和保温。
　　不知为什么，她总感觉自己快到目的地了。打起精神，江晚咬着牙在接近小腿高的雪地里行走。
　　似是错觉一般的，江晚好像看见了前面有个人影。她眯起眼仔细辨认，只见那人一步步慢慢朝自己走来。
　　身体仿若雪花般轻盈，踩在松软的雪地上没有丝毫足迹。
　　随着一步步的靠近，江晚也看清了她的面貌。一眼望去，头发像落满了雪花般呈现出一种属于极北之地的白，深邃的蓝色瞳孔就这么看着江晚。
　　穿的单薄，却在这片风雪中怡然自得。
　　江晚的脑中闪过四个字——冰天雪女！
　　这是极北之地一种神秘的魂兽，其型似人，白发蓝瞳，极为稀少且战斗力强悍。她们种群有位帝王，就是为十大凶兽之一的雪帝。
　　“你就是江晚？”
　　正当江晚身体紧绷，处于作战状态时，面前魂兽的一句话让她瞬间放松甚至差点惊掉了下巴。
　　看着江晚的反应，她好像颇为满意地点了点头。
　　“我是雪帝，你要不要修炼？我可以帮你。”
　　“雪、雪帝？！”江晚感觉世界魔幻了，为什么雪帝会认识她，还要帮她修炼。
　　“受人之托罢了。”雪帝似是想起了什么，眉头微微皱起，好像颇为烦躁。
　　而比比东和关月本来看到冰天雪女的出现想现身救江晚。毕竟现在的她不是这种战斗力强大的天赋型魂兽的对手。
　　然后就看到一人一兽聊起来了？！
　　虽然江晚的表情看着很惊讶，他们也由于风雪太大听不见声音，但……好像聊得还挺愉快。
　　两人决定再守一会儿，看看状况。
　　“受人之托？谁？我可不知道我有哪个朋友认识雪帝。”江晚依旧保持警惕，虽然在七十多万年的魂兽面前保持警惕好像没什么用。
　　“这你不用管，那位大人不让我说。”说着雪帝好像感应到了什么，问江晚：“你知道你背后有两个小尾巴吗？”
　　“我知道，那是我家属。”
　　江晚有些奇怪，她以为只有关月在身后的，结果还有一个？大概是鬼叔吧。不去多想，江晚回了肯定的答复。
　　雪帝点点头，往来时的路走了。
　　江晚纠结了下，也紧跟着雪帝离开。
　　比比东看着江晚离开的背影，不禁沉思。
　　这就是她离开的理由吗？那只魂兽和她什么关系？为什么自己不知道？
　　一个又一个的问题朝比比东砸来。
　　“冕下，我们还要跟上去吗？”关月小心翼翼地问比比东。他其实觉得不用跟，毕竟江晚是主动和那雪女走的，想必两人是相识的。
　　虽然他也不明白为什么武魂殿的圣女会和极北之地的魂兽相识。
　　比比东低垂着眉眼，复又深深望了一眼江晚的背影。
　　“跟。”
　　“啧，还跟着啊。”雪帝苦恼地看了眼身后，她撇了眼江晚，“你让他们别跟了，除了你之外，其他人类不能看见极北之地的秘密。”
　　江晚虽是依旧懵懵的，但也知道雪帝不会图自己什么，毕竟自己什么都没有。
　　江晚扭头冲后面喊道：“关叔！别跟了！雪女说人类不能进入极北之地的腹地！”
　　关月看向比比东，等待她的示意。
　　比比东摇了摇头，看着关月，眼瞳里含着期待。
　　“走吧，我们给她几年，看她能成长成什么样子。”
　　“他们走了。你跟我来吧。”
　　雪帝继续带路，只是路越来越难走，江晚也渐渐赶不上雪帝的速度。
　　雪帝看了眼依旧执着地不肯开口求助的江晚，叹了口气，自己怎么那么幼稚了，在别人那受得气怎么撒到小孩身上去了。
　　她手一抬，江晚瞬间觉得自己轻盈了不少，虽不至于像雪帝那般，却也不用费力将腿从雪里了。
　　她冲雪帝道谢，雪帝挥挥手就当应下了。
　　过了一会儿，面前赫然出现了一个洞穴。江晚一走进去，里头依旧是刺骨的寒冷，但终究比外头要好许多。
　　更令人惊奇的是，里头还有两个人，一个发色碧绿，瞳色也是相同，另一个有着暗红的头发，眼眸看着是黑的，但流转间总会闪过一丝红。
　　不知道为什么，那红发女子总给江晚一种熟悉感。
　　两个人长相气质大不相同，但都是如出一辙的貌美惊人。
　　“姐姐！你回来了！”那绿发女子看着雪帝笑着道。
　　而刚刚就一直没什么表情的雪帝在看到她的一刹那，眼里的温柔接近要化为实质的地步。
　　“嗯，我回来了。这是江晚，这位是我妹妹冰儿，你们人类也叫她冰帝。”
　　江晚震惊地瞪大了眼睛，像是在做梦一样。
　　“噗嗤。”
　　实在是极少看见沐清这样的表情，即使现在的她尚且年幼，并没有往日的那种成熟的长相与气质加成，但鸣瑜还是觉得有趣。
　　江晚转头看她，柳眉紧皱，疑惑道：“我没听说过极北之地有毛发暗红的魂兽，你……”
　　鸣瑜的脸有些黑，她才不是那些低等的魂兽，她可是位面真神之一的朱雀。但此刻也不能说真话。
　　“我是人类，不是魂兽。”
　　江晚不好意思地道了歉，但也禁不住好奇为什么一个人类会出现在这，也是故人所托吗？
　　“我叫鸣瑜，你好啊江晚。”鸣瑜温和的笑笑，周围的寒冷仿佛都驱散了些。
　　人总会亲近对自己友好的人，江晚也绽开了一抹淡淡的笑，“你好。”
　　冰帝与雪帝似乎并不想与人类交谈，只是自顾自的做着自己的事。江晚便只好与鸣瑜交流，企图了解一下当前的境况。
　　现在她看到的一切实在是太过令人不敢相信，两个凶兽与两个人类居然能同处一室而相安无事。这说出去都没人信。
　　经过一番交谈后，江晚有了些思绪。
　　鸣瑜也是同样的受人之托，在这等一个叫江晚的魂师，锻炼她加速成长。但她也不愿说受谁之托，只是神神秘秘的说自己以后就会知道了。
　　江晚也不知道说什么好，也就跟着她训练自己。说来也神奇，鸣瑜并没有释放过武魂，但她依旧可以释放技能和魂力。
　　看不出什么等级，只知道她很强，或许相较于比比东还强。
　　另外她也奇奇怪怪的，好像总是在透过自己看另外一个人，时常望着自己露出怀念的表情。或许这就是她一个强者跑来教自己的原因吧。
　　只适应几天便开始训练，不同于其余魂师的教导，鸣瑜并没有去在意魂技，只是了解江晚现今可以掌控的元素。
　　与世俗完全不同的修炼方式，不计较魂技，不在意武魂是否释放，只是用身法与外放的魂力进行一系列的自创魂技。
　　完全不像这个世界的人。
　　江晚问过她，为什么要如此训练，为什么不去在意魂技。
　　她只是淡淡地看了眼江晚说：“你不需要那些，有朝一日你若能将你掌控的能力如臂挥指，那才是厉害。反正你有常人没有的天赋，试试又何妨？”
　　江晚觉得她说的挺对的，便不再有异议。
　　一日又一日，一月复一月，一年再一年。日子过得很快，她们也不一直待在极北之地，需要获取魂环时也会离开。
　　……
　　星斗大森林里，一黑发少女盘腿坐于地，她身旁倒着一只巨大的魂兽。而离她不远处，有个红发女子正闭目靠在树干上。
　　旁人看或许会以为她在小憩，但其实她在用神念与另外三神兽开会。
　　“80级了啊，应该快了。只是当时沐清也没说要怎么帮她归位，也不知帮她成神她能不能记起来。”玄武稍有些苦恼，他又问朱雀
　　“你平时有注意到什么异样吗？”
　　鸣瑜思忖了一会儿，说：“我不知道算不算，她的魂环都是不同属性的，是她自己要求的。我怀疑沐清在追寻潜意识里的实力。”
　　“不然按照这个世界的教育，不可能会教出她这种想法……”
　　江晚睁开了眼，缓缓吐出一口浊气，将魂环释放。两黄一紫三黑，剩下两个一个是泛着红意的黑，另一个则是鲜红的魂环。
　　若是让人看见这怪异的魂环搭配，怕不是要惊吓的晕过去。
　　江晚心念一动，魂环变为两黄两紫四黑，这是获得空间系魂技后的一点小技巧。将空间扭曲折叠，造成视觉上的错觉，很简单的小手段。


第20章 
　　鸣瑜睁开了眼，眸子一片清明。
　　“你现在已经成年了，打算回去武魂殿吗？”
　　鸣瑜看着面前亭亭玉立的女子，与四年前那虽已长成，却依旧青涩稚嫩的气质长相完全不同。
　　一双桃花眼上翘，似多情却无情，尤为迷人。琼鼻朱唇，肤若凝脂，长发乖顺的散在身后，端的是一个倾国倾城的清冷美人。
　　四年来，江晚一直与鸣瑜生活。其实还有冰帝雪帝，只是她们……根本毫不在意两个人类的存在，四个人活像是合租的舍友。
　　明明说受人所托，要指导江晚修炼，却是只在她缺魂环时拖过来一只魂兽。但江晚也并不指望着一个魂兽能教人类魂师什么。
　　只是这样一来，江晚和鸣瑜就更有一种相依为命的感觉了。
　　“不了，我打算在大陆再历练一段时间，我还不够强。”她说话时腰板挺直，仪态极好。
　　鸣瑜了然地点点头，起身与江晚一道前行。
　　“走吧，我和你一起也有个伴。”
　　——
　　正打算离开星斗大森林时，江晚听见了前方的打斗声，说是打斗，但好像更像单方面的碾压。
　　两人对视一眼，悄悄走过去，藏在树后面查看。
　　红衣女子身后显出一个红龙虚影，周身狂暴的火元素张牙舞爪，让人一眼看出这女子的强悍。
　　她一拳拳打向一头魂兽，本为霸主的魂兽此刻看不出一丝威风，反像个在被虐待的大猫，不断发出呜呜咽咽的讨饶声。
　　“好强悍的女魂师！”鸣瑜起了好奇心，这么多年，像这种打法的女魂师可不多，更别说长得漂亮的了。
　　女子长发扎起，高高束于脑后，一身劲装动作干净有力。这场战斗看的鸣瑜心潮澎湃，江晚也是饶有兴致。
　　将魂兽重伤之后，那女子还是放了它离开，这倒是让树后的二人摸不着头脑。
　　只见那女子似发现了什么异样，眉头微蹙，看向两人藏着的树后，脚步放慢就要走过来。神情戒备，周身火焰跳跃。
　　江晚见她不知为何已经发现了自己，便主动走了出去，鸣瑜也紧随其后。
　　“姑娘，不好意思。我们刚刚路经此地，听到打斗声不免有些好奇，就过来看了看。”鸣瑜微微一笑，两个红衣美人相对而战倒也是融洽。
　　“这是我朋友江晚，我叫鸣瑜。”
　　见到是两个女子，她神情放松了不少，露出一抹笑，英气的面庞倒是柔和不少。
　　“我叫柳二龙。”
　　鸣瑜对柳二龙的兴趣很大，便也攀谈起来。两个人越聊越兴奋，恍若找到了个知己一般。没两下柳二龙便要邀请她们去自己学院坐坐。
　　柳二龙是个学院的院长，学院不大但胜在环境好。
　　据她所说，她这次来揍魂兽是因为那只魂兽重伤了她的一个学员，不杀它是为了以后可以拿它做魂环。
　　至于她一个魂帝为什么会发现江晚和鸣瑜，她是这么说的。
　　“我刚放走那只魂兽之后，就感受到了一股强大的火元素的气息，我的武魂也很亲近那股气息，所以我就想看看。没想到就碰到你们了。”
　　江晚听此，瞥了眼鸣瑜。只见那人眼观鼻，鼻观口假装听不见，好一副置身事外的样子。
　　很快就到了学院。学院门口植着些花，一旁放着些小工具，想来是料理花草的工具。只能说不愧是柳二龙的学院，布置摆设都很有格调。
　　江晚走在后面，看着前面两人笑语晏晏的模样，一时之间竟感受到了孤独。她忽然觉得自己好似有些多余。
　　她干脆停下了脚步，果然前面两人并没有注意到，只是自顾自地往前走着。
　　江晚叹了口气，认命般快走几步跟了上去。
　　“鸣瑜，要不你在我这多住几天吧，反正你来这历练也没地方住，干脆待在我这。”柳二龙好像很久没有这么畅快的与人相处过了，忍不住邀请鸣瑜住下来。
　　江晚眼皮一跳，果然听到鸣瑜答应下来。
　　“好啊！那真的是太感谢你了！”
　　白首如新，倾盖如故。
　　两人一句话便定了下来，丝毫没有相识才不到一个时辰的陌生与尴尬。
　　眼见着鸣瑜都快准备邀请柳二龙去极北之地玩了，江晚赶紧咳了一声，问：“你好，这附近有什么街市可以去逛逛吗？我想去买点东西。”
　　柳二龙点点头，“我领你们去吧。”
　　——
　　三人走在街上，三种气质不同的美女格外吸睛，一路上不知得到了多少注目礼。但这三人似是已经习惯了一般，毫不在意。
　　其实江晚也没什么要买的，只是想添几件衣服。天天打打杀杀的，让她的衣服破损比较快，时不时便要去补补货。
　　鸣瑜和柳二龙本想陪着她去，但江晚拒绝了，两人也就自己去逛了。
　　江晚走进成衣店，店里的老板抬头一看，来人身高腿长，身形窈窕，真真是个行走的衣服架子。虽说身上衣服简单却依旧不掩贵气。
　　这是个大主顾啊。老板的眼珠子滴溜溜地转着。
　　他小跑到江晚面前，谄媚地笑着问道：“小姐想要些什么啊？我这可都是时下最新潮的衣服，料子也是镇里数得上名号的，您来我这可真是来对了。”
　　江晚不是很习惯被人这般捧着，她稍稍后退一步，冷淡道：“随便拿几件简单一点的便好了。”
　　老板仿佛没听见一般，走进内室拿了一大堆花里胡哨的衣服，一边走一边说。
　　“小姐啊，这些都很适合您，您看您长得一副花容月貌，怎么穿那么朴素。女孩子要好好打扮打扮……”
　　叽里呱啦讲的江晚头都大了，她终于忍无可忍，重复道：“我说，我要简单一点的就可以了。”
　　老板看江晚脸上的不耐烦，害怕她直接转身就走，只好给她赶紧换了几件劲装，嘴里还是忍不住嘟嘟囔囔几句。
　　江晚也没计较，准备付了钱就走。只是看到价钱时皱了皱眉头，这价格似乎要远远高于市场价。她抬头看了眼老板。
　　老板心虚的眼珠子乱飘，梗着脖子道：“小姐您别看了，我这都是低价卖了，我这料子刚也说了可是镇里最好的。”
　　江晚已经打算转身走人了，她虽然不缺钱但也不是善财童子。
　　“老板，这就是你不地道了吧，你这店里的货色也称得上全镇第一？”一道低沉的男音在门口响起。
　　江晚下意识往后一看，便见到身后有个金发男子。身材魁梧，相貌英俊，最为特别的便是眸子里的一双异瞳，此时那双异瞳里闪过惊艳。
　　江晚不予理会，打算离开这家店。怎料刚走几步便被那个男子伸手拦住。
　　“这位美丽的小姐，我叫戴沐白，请问我能有幸知道你的名字吗？”他唇角勾起一抹邪笑，眼里满是势在必得。
　　江晚不喜欢这样的眼神，也觉得他笑得很丑。微蹙眉头，警告他：“拿开你的手。”
　　戴沐白嘴角的笑僵住，但又瞬间恢复成那绅士模样，“小姐你怕是误会了，我只是想帮你，这老板的衣服可配不上这个价钱。”
　　胖墩墩的老板听见有人说他家衣服，顿时急得跳了起来，身上的肉一颤一颤的，怒骂道：“小子你谁啊，知道个屁。姑娘，我这衣服是真好诶，要不……要不我给你打个九八折？”
　　戴沐白从鼻中哼出一声，释放出武魂和属于魂尊的威压，胁迫性地看向那个老板，两黄一紫三个魂环飘在身边。
　　老板脸色一白，双股战战，双腿一软险些跪下。
　　“魂、魂尊大人，小店有什么您看上的尽管拿走，不要钱！”
　　戴沐白傲然看向江晚，等着她巴结自己。毕竟自己如此年轻便是魂尊，那是实为难得的。
　　但江晚只是绕过他往门外走，看都没看他一眼。
　　自觉被落了面子，戴沐白虽气愤却也无可奈何，愤愤离开了。
　　戴沐白本来趁休沐出来玩玩，玉小刚训练强度吓人，他好不容易出来喘口气。走到那家店门口，看到一个窈窕的背影，本着不撩白不撩的想法搭讪，结果遇到了个极品。
　　可惜了……这女的倒是和朱竹清一样冷。
　　想到自己的未婚妻，戴沐白叹了口气，心怀愧疚地离开了。
　　“啧啧啧，你可真是伤透了一颗少男心啊。”慵懒撩人的女音似在江晚耳边低语
　　.江晚浑身汗毛炸起，迅速调至战备状态，神情警惕地观察四周。
　　此时她正处于一个小巷，小巷冷清，本来觉得舒适的微风此刻显得有些阴嗖嗖。
　　小巷的墙上突然出现一个女人，赫然就是四神兽之一的青龙。她轻轻跃下墙，神色随意而放松。
　　“别紧张嘛，算起来我还算是你的朋友呢。”
　　江晚不回答，紧紧盯着她。
　　“不信？不信你叫朱……鸣瑜来，我跟你去见她。走吧走吧。”青龙一闪身出现在江晚身后，拎住她衣服的后领子就催动术法转移。
　　江晚从没这么无力过，毫无反手之力的就被拎走了。
　　一转眼江晚就以这个狼狈的姿态被带到鸣瑜面前。她清晰的看见了鸣瑜放大的瞳孔和微抽的嘴角，缓缓捂脸。
　　作者有话要说：
　　江晚：你等我恢复记忆你就完了
　　青龙：呵-who care？根本不在怕的
　　沐清：嗯？
　　青龙：对不起大哥我错了


第22章 
　　“你怎么来了！”鸣瑜赶紧抢过被青龙扼住后脖子的江晚，不可置信地看向青龙。
　　顾不上其他，她拽起青龙就往一旁走，回头和剩下的江晚和柳二龙抱歉地笑了笑。
　　柳二龙一头雾水，与旁边脸色难看的江晚对视了一眼，静静等着她们聊完。
　　平日里清冷端庄的江晚从未如此狼狈，还是在外人面前。一时不禁也有些脸红，但好在不是很明显又消得快，并未有人发现。
　　等到了一旁，确定无人能听见自己说话，鸣瑜才出声问青龙。
　　“你什么时候跑来的啊？万一这个世界没办法承受三位真神莅临，崩塌了。我们上哪帮沐清去。”
　　“你放心，我封了自己的实力的，这里最高战力不是什么极限斗罗吗？我现在就是极限斗罗。”
　　青龙歪歪地站着，浑身透着股懒散劲儿。
　　鸣瑜皱着眉，最终还是摇摇头，无话可说。只是提醒了句：“你对江晚客气些，小心她记起来了你龙头不保。”
　　“诶对了，白虎和玄武知道你来了的事吗？”
　　青龙想了下，悠悠答道：“他们应该快知道了。”
　　两人话毕，重新走了回去。
　　鸣瑜抱歉的说道：“不好意思，这是我姐，从小就不识礼数，不好意思啊江晚。”
　　江晚早调整好了状态，见她是鸣瑜姐姐也不好多计较，应了一声算是接了她的道歉。
　　青龙咳了一声，理了理衣袖，看着似乎很严肃。但正经不过两秒便恢复了原样，面上挂着漫不经心的笑。
　　“你们好啊，我叫……叫青黎。”
　　青龙笑意更盛，很明显对自己刚起的名字很满意。
　　江晚撇撇嘴，不欲理会她。不知道为什么，她看到青黎的第一眼，发自内心地很想打她。或许是因为她欠揍吧。
　　事实证明她确实欠揍。
　　三人行变为四人行，气氛比之刚才更尴尬了。干脆打道回府，几人回了学院。
　　吃过晚饭后，柳二龙安排了房间，几人都回房休息。
　　江晚却睡不着，坐在窗台前吹着风，手里捏着枚玉佩，温柔地看着，幽深的眸子里盈满思念。
　　——
　　“可有消息了？”比比东问阶下的鬼魅。
　　“冕下，圣女殿下似乎已经是魂斗罗了，现今正在索托城里，居住在一个叫柳二龙的魂帝的学校。身边依旧跟了一个红发女子。”
　　鬼魅低下头，将所知的一切告知。
　　四年来，比比东一直派人在极北之地边缘盯着，但凡江晚出来就会禀报。而后各地武魂殿也会大肆暗地寻找，江晚又从不掩饰，自然每回都会被找到行踪。
　　比比东危险地眯了眯眼，从鼻间轻哼出一声。
　　“都魂斗罗了还不回来？”
　　比比东心里不满极了，美眸一转，一个想法升上心头。
　　她不回来，我就去找她就是了。
　　第二天，江晚独自一人去了昨天那条街。昨天因为那两个人，根本就没有买东西。
　　等买好了东西，江晚便想着去城外走走，散散心，现在回去也没什么好做的。
　　正走着，却听见从后面传来一阵跑步声，听着脚步沉重，像是累极了。江晚稍有些好奇，转过身便看见四男三女，7个少年背着大箩筐，喘着粗气正在奔跑。
　　她往旁边一闪，站在遮蔽物后面观察。
　　仔细一看，有一个不正是昨晚打扰她买衣服的那个人吗？叫什么来着？江晚想不起来，干脆不想了。
　　突然见其中一人像是脱力了一般往前跌了一下，幸好被旁边的人扶了一下。
　　“唐三，你把你的负重给我，你搀一下小奥。”戴沐白说道。
　　江晚默念了他刚刚所说的名字，莫名熟悉。
　　“唐三……唐三！”
　　那不是自己梦中出现的名字吗？好几年未再做梦，险些忘了。
　　江晚直直盯着那接着戴沐白负重的人。相貌普通，但给人一种少年老成……不，是属于成年人的成熟稳重。
　　江晚眼睛微眯，悄悄跟着了他们身后。
　　看着他们一个个互相帮助，相互扶持地跑着。中途还有两个男人在一旁置了个桌子，桌子上有一杯杯水，想来是给那几个少年补充用的。
　　两个男人，一个似乎也是魂斗罗，另一个……大魂师？
　　江晚有些疑惑了，毕竟那名魂斗罗看起来很尊重那个大魂师。大概是靠自己努力的人吧，江晚眼神敬重了不少。
　　她向来佩服通过努力获得尊重的人。
　　等到那几名少年总算互相搀扶着蹒跚到达终点时，终是一个个皆脱力昏了过去。江晚看着两名那男人雇了几个村民将少年们抬回去，自己也要回去时，她站了出来。
　　“请问你们是学院老师吗？”
　　突然出现的女子让弗莱德和玉小刚受到了惊吓，但也不敢轻举妄动。
　　“你是谁。”弗兰德横跨一步挡在玉小刚身前。
　　江晚顿了一下，她需要进一步了解那个唐三。但也最好不要暴露自己武魂殿圣女的身份。
　　“我叫江晚，来自北边的一个村子。和朋友出来闯荡历练，只是她要住别人家里，我不方便。就想要出来找个活计。”
　　半真半假的谎言最难以辨别。
　　江晚低垂下眉眼，等待判决。
　　弗兰德：“你魂力几级，对月俸有什么要求？”
　　江晚思忖片刻：“我51级，对月俸没要求，别低于市场价就行。”
　　弗兰德眼睛一亮，像是找到宝了一般，急切地说
　　“释放个武魂看看。”
　　江晚释放武魂，但改了魂环，变为三黄一紫两黑。
　　看见不是最佳魂环配置，弗兰德稍有些可惜，但这依旧是非常好的教师资源啊。
　　“你今年几岁了。”一直未尝开口的玉小刚问道。
　　“24。”
　　今年才85的江晚毫不客气地将自己报大了六岁。
　　24岁的魂帝很容易的就被史莱克学院任命为助教了，连带着还给了她一处屋子用于居住。
　　江晚跟弗兰德请假说要回去通知朋友，便离开了史莱克。
　　——
　　江晚推开门，只看到青黎一人在院子里晒太阳。
　　“鸣瑜和柳二龙哪去了？”
　　青黎淡淡撇了她一眼，“出去玩了，这两人没有一刻消停的。恨不得时时黏在一起聊天游玩。”
　　江晚抿了抿唇，她只请了半天假，可没时间等两人回来。
　　回房间写了封书信告知去向，江晚便将信递给青黎：“青姑娘，能否帮我把这个给你妹妹。”
　　“怎么了吗？”
　　“我要去史莱克任教，要与她分开好些时日了，通知一声。”
　　不知道戳到青黎哪根弦了，青黎从躺椅上跳起。
　　“我也要去！带上我！”
　　“不要，你就好好待在这。我是去给人当助教的，不是去玩。”
　　青黎轻哼一声，“我也能给人当助教啊，我还不要钱呢。再说了我实力比你强多了，不然怎么把你……”
　　看到江晚锐利的眼神，青黎自觉闭上了嘴。
　　江晚叹了口气，无奈道：“要去便去吧，只是到时他们愿不愿意收就不是我能决定的了。”
　　江晚将信添了几句，把它放在鸣瑜房间里便离开了。
　　到了史莱克之后，青黎隐藏了修为，83级魂斗罗。理所当然的被留了下来。
　　而鸣瑜回来之时也看到了那封书信。既然江晚有自己的主意，她便也心满意足的继续赖在柳二龙这了。
　　第二天，弗兰德和玉小刚将史莱克七怪叫出来，准备将两位助教介绍给他们。
　　七人陆陆续续都到了，看见院长与大师身边站了两个女子。一个身姿挺立，清冷出尘，眼神淡淡撇过众人。一个慵懒随意，一呼一吸间尽是风情。
　　江晚视线扫过几个少年，在小舞处停顿了一下，眼里闪过几分惊奇。
　　魂……兽？
　　“孩子们，这两位是我们请回来的助教，51级魂帝江晚和83级魂斗罗青黎。”
　　一干少年皆是惊艳地看着这两个助教，除了戴沐白。
　　戴沐白只觉得脸火辣辣的疼，好像是有人一巴掌打在了自己脸上。他不禁有些埋怨江晚为何当日不早说她是助教，又为何不告诉自己她是魂帝。是想看他的笑话吗？
　　戴沐白心思重重，各种猜想皆浮上心尖。但江晚并没察觉，对戴沐白她只有些许印象——那天拦她路的人。嗯……好像笑起来很丑。
　　“那我们也正式地自我介绍一下吧。我叫弗兰德，是史莱克的院长。这位是大师，玉小刚。”
　　江晚瞳孔震颤，缓缓扭头看向玉小刚。玉小刚冲她露出了个略显僵硬的笑，似是想传递友好。
　　江晚抿了抿唇，抑制住了心里的不舒服和将人揪出去揍一顿的冲动。
　　没想到会在这里遇见玉小刚，那个懦弱的男人。长相平平，或许是许久未曾笑过，面部显得僵硬而古板。头发花白，身形瘦削，身上没一处出彩的地方。
　　半点都配不上老师。
　　可……他就是曾经和老师相爱过两年的男人。
　　两年…老师眼里曾经只有他，看着他的眸子里怕是都是自己渴望的爱意吧。
　　想到这，江晚心里醋意翻腾，满是嫉妒。不经意间掠过玉小刚的视线也充满了敌意。
　　强忍住不适，江晚强迫自己不去看玉小刚，继续听七怪介绍。
　　玉小刚摸摸鼻子，总感觉自己刚刚感受到了一股冷意自尾椎升起，直达天灵盖。环顾四周却没发现什么。
　　七怪此时也自我介绍完了，玉小刚轻咳了一声。
　　“今天你们的任务就是——和江晚对战，江晚你不要动用第六魂技可以吗？”
　　江晚点了点头。
　　七怪站好队形，释放武魂，各式武魂齐放尤为华丽。
　　江晚周身气势一变，释放武魂。随着魂力的增长，金龙虚影越发凝实，俯视着眼前众人，恍若神祇。
　　七怪只觉得面前威压险些要将他们压塌，殊不知这已是江晚敛了威势的结果。
　　“攻！”随着唐三一声大吼，七怪迅速向前几步。宁荣荣迅速给场上几人增幅，七宝琉璃塔转换间，几道光线射进伙伴体内。
　　戴沐白第一第三魂技增幅，周身暴涨一圈，一马当先冲上前去，江晚身法转换间绕到他身后一脚踹了上去。
　　刚踹完便感到身后热气，是马红俊的凤凰火线。她手一挥，来自极北之地的寒冷笼罩了整个场上的人，凤凰火线抵不过这寒冷迅速熄灭。
　　连带着把袭来的藤蔓一同冻住。
　　江晚视线转移，突然眼神在一处凝住一瞬。朱竹清趁此机会攻了上去，幽冥灵爪发动。
　　但此时的江晚比之方才好像更加不耐烦且急躁。她直接发动紫焱天雷，将众人电了个外焦里嫩。
　　朱竹清直接从半空中飞出去，身上似还闪着电花，就那么落在了青黎面前。在弗兰德的注视下，青黎不得不极有师德的接住朱竹清。
　　作者有话要说：
　　卡……文……
　　太……难写了
　　我想写甜甜的恋爱（T＿T）


第22章 
　　青黎横抱着朱竹清，幸而她不会很重，不然青黎怕是能将她丢地上。
　　弗兰德看着地上一片被电的不省人事的学生，不禁也有些无语，扶额叹了口气。确实是想挫挫这群小怪物的锐气，但……
　　但也没想到江晚只一招就将他们全部弄晕。
　　偏偏罪魁祸首现在还在和他请假。
　　“院长，我有急事，想先走一步，不好意思。您可以直接扣我工资。”她眼里都是焦躁，不时看着某处，肉眼可见的急躁。
　　“去吧去吧……”
　　弗兰德只得挥挥手，让她走。江晚得到允许，顿时消失在了原地，背影都看不见。
　　弗兰德再看一地的烂摊子，又叹了口气。看见已经招呼村民搬人的玉小刚才舒了心。
　　还是兄弟贴心。
　　他看了眼一旁抱着人的青黎，似乎是没有过抱人的经验，神色肢体都有些僵硬。算是迁怒，弗兰德对青黎支使道
　　“那就麻烦青黎你把朱竹清抱回去了，你一个女子又是魂斗罗，想必不是很困难。”
　　说完转身就走，不给青黎一点反应时间。青黎不禁后悔，早知道就不接住她了。
　　认命地走了几步，僵在了原地。
　　朱竹清……她住哪里啊。
　　青黎感觉自己没那么憋屈过，看了看女孩的脸，算了，看在她长得好看的份上。她叹了口气，掂了掂手中的女孩，把她抱回了自己的房间。
　　——
　　江晚急切的往方才瞥见的方向寻找。就在刚刚，她看见了自己思念了四年的人。不会看错的，那绝对是比比东。
　　但……哪里都找不到。好似只是她太过思念而产生的错觉一样。她泄气地停了脚步，低了头，甚至开始怀疑自己出了幻觉。
　　“找什么呢？”
　　撩人的女音在耳边响起，温热潮湿的气流喷洒在耳边。江晚僵住了身体，险些不敢转身。
　　她右手往后一探，摸到了细滑柔嫩的一只手。
　　是她。
　　江晚红了眼眶，迅速转过身看见了自己念了四年的熟悉脸庞，正含着微笑看着她。
　　江晚吸了吸鼻子，小心的靠近比比东，轻轻抱住她。
　　伸出的手有些颤抖，像是怕惊扰了对方，梦便醒了。
　　江晚贪婪的汲取着比比东身上的味道，依旧是那么迷人而令自己难以自拔。
　　“老师……我好想你。”
　　饱含眷恋的声音在比比东耳边响起，让本想教育她的比比东的心都要化了，只能回抱住她。
　　“我也想你。”
　　当年矮自己一头的少女现在已经同自己一般高，甚至细看之下还高自己一两分。
　　长大了啊……
　　两人就这般抱了许久，比比东最后腿都要站酸了，她都要怀疑江晚是不是站着睡着时，江晚松了怀抱。
　　她依旧牵着比比东的手不愿放开，就那么直直盯着她，目光在比比东脸上流连，像是看不够一般。
　　比比东有些脸红。当初的少女已经长大，没有了以往的稚嫩，开始展露出女性独有的风采。
　　在这介于成熟与青涩的年龄，江晚把魅力发展到了极致。
　　本清冷不爱言语的少女迷恋地看着她，俏脸有些红晕更显艳丽。或是太激动了，眼眶有些红，瞧着格外引人垂怜。
　　比比东有些不自在，她移过眼看向别处，又觉得没什么不好意思的，强行又让自己直视江晚。
　　江晚看着比比东的小动作，心里软的一塌糊涂，她低头轻笑了一声，似是从胸腔发声，很是撩人。
　　比比东感觉似有一股电流窜过，腿都软了一瞬。不想承认自己被小徒弟的一声笑撩到了。她甩开江晚紧握着她的手，开始转移话题。
　　“你怎么魂斗罗了还不回来？还来这么偏的地方当助教。怎么，武魂殿圣女这个身份还不够吗？”
　　江晚自然知道比比东不是真的质问，依旧笑着看比比东，温柔和宠溺极其嚣张的占满了眼瞳，似是世界万物只看得到比比东。
　　“魂斗罗也不够，我想成长到能护着你的地步。”
　　或许是许久未见面胆子大了，或许是被连年的相思之苦折磨怕了，也或许是年龄的增长，江晚大胆了很多。以往不敢说的话，现今只想说给比比东听。
　　不再怕暴露心思，喜欢不会有错。既已喜欢上了，便坦然面对就是了，有什么后果自己再一力承担，这才是对这段感情的尊重。
　　比比东轻咳一声，压制住跳的有些快的心脏。
　　“那你又为什么来这做助教？”
　　江晚此时的神情严肃不少，“老师你还记得我小时候做的那个梦吗？最后一次梦，我得到了一个名字——唐三。现今那学校里就有个叫唐三的，天赋也甚为不错，我想试探试探。”
　　讲到此，比比东也拧着眉思考。半晌，她提出了个想法。
　　“我和你一起待在那个学校。”
　　江晚有些惊讶。不至于吧，纵使他天赋好，现在也只是一个大魂师而已。自己一个魂斗罗应付的来。
　　突然江晚想到了比比东的“普通朋友”玉小刚，比比东想留下来不会是因为……
　　江晚脸色难看，心里酸涩的很，醋意上头，她不禁问道。
　　“老师你怎么突然要待在这了啊？是想和老朋友叙旧吗？”
　　还好比比东沉静在思考中，没听出她那话中浓厚的醋意。
　　“前任教皇曾经杀过一只化为人形的魂兽，那魂兽的人类丈夫乃是封号斗罗，一个人杀上武魂殿将前任教皇打至重伤。还说要灭了我武魂殿。”
　　比比东看着江晚，神情凝重，“那人叫唐昊，我怀疑唐三是他儿子，年龄也对的上。他要是知道你是武魂殿圣女，怕是要下杀手。”
　　江晚方知自己想岔了，此时明白了比比东真正想法，不禁欣喜于她对自己的思虑周全。
　　“你说的老朋友又是谁？”
　　比比东察觉到江晚的后半句话，有些疑惑地问道。
　　江晚也很惊奇比比东没看见玉小刚，但她实在是不想在比比东面前提他的名字，便想搪塞过去，“没谁，乱讲的。”
　　比比东美眸微眯，伸手揪住江晚耳朵，“说不说？”
　　江晚有些吃痛的咧咧嘴，还是屈服了。
　　“就是刚刚戴眼镜，穿灰色褂子的那个男的啊，他……他不是你说的那个普通朋友玉小刚吗？”
　　声音越说越小声，说到玉小刚三个字时还带了极大的不满。
　　比比东回想了一下，蹙眉道：“那是玉小刚？他怎么老成那样了？”
　　没有怀念，没有残存的爱意。有的是惊讶和一丝丝嫌弃。
　　江晚松了口气，放下心来。还好…还好比比东的眼里没有爱恋，不然自己这颗心怕是会疼死。
　　眉心一蹙，比比东又问道：“我有和你说过他叫玉小刚吗？”
　　江晚慌得额头上浅浅冒出了些汗，她镇定道，“你说了啊，可能你忘了吧。”
　　比比东勉强接受了这个说辞，江晚总算彻底松了口气。
　　若是没有江晚，比比东是会留恋玉小刚。毕竟那是同自己有着美好回忆的男人，他作为比比东生命里的最后一束光自然会得到比比东的优待与滤镜。
　　只是……比比东有了江晚。她有了世上最温暖、最耀眼的光，自然不在意如萤火般的微弱光亮。
　　有谁在太阳的温暖照耀下，还去思念烛火的微光呢？
　　迅速接受了昔日俊朗的前男友变成今日一副大叔的模样，比比东还是决定同江晚待在史莱克，只是要易个容。
　　江晚是这样说的，“老师，虽说你认不出玉小刚了，但他定能认出你。那你武魂殿教皇都暴露了，我这个圣女也离暴露不远了。”
　　比比东掏出了个面具，戴在脸上，面容迅速变得普通清秀。
　　江晚仔细检查了一会儿，拉着比比东的手便说：“那你以后就是我的堂姐了，你叫……”
　　“叫江冕吧，好吗？我的教皇冕下。”
　　比比东俏脸一红，清秀的脸上无端多了几抹风情。她眼神乱瞟就是不看江晚，随意应了几句就当回答了。
　　江晚满意地拉着比比东的手走了出去，心里被填的满满当当的，都是幸福。
　　比比东看着两人交握的手，心里升起了一种莫名的满足感。
　　同时也在疑惑江晚怎么过了四年，变得如此能言善道。同幼时逗逗就脸红的样子截然不同，也就刚见面时有几分过去的模样。
　　牵着比比东到了弗兰德的办公室门口，她抬手敲了敲门。
　　“进来。”
　　得到允许后她推门而入，走到弗兰德的办公桌前。
　　“院长，我堂姐要来陪我，学院里还有空房间吗？我们会付钱，高于市场价。”
　　江晚短短一段时间便摸清了弗兰德的爱好——钱。
　　弗兰德扶扶眼镜，看了眼比比东。
　　面容清秀却贵气逼人，藏不住的高贵优雅从周身每个角落溢出。
　　这不是个普通人。
　　连带着弗兰德开始怀疑江晚和青黎，但又觉得自己的学院没什么好骗的。要钱没钱，要资源没资源。
　　除非……是来挖墙脚，抢学员的！
　　“哼！江晚，你到底是谁！”
　　谎言迟早被看出来，这是江晚早就知道的了。当时时间太少，想的理由漏洞过多。但还好，她有plan B。
　　她叹了一口气，用满是疲惫的眼神看向弗兰德。
　　“您看出来了啊。”苦笑一声，渲染悲戚气氛。
　　“确实，我们不是我所说的北边村子来的。我们来自北边一个隐世家族，不想成为联姻工具所以逃了出来……您要是不想留我们，我们马上就可以走。”
　　轻轻吸了下鼻子，直起身用微红的眼倔强的看着弗兰德。
　　铮铮傲骨，如青竹般挺直。
　　弗兰德心里只有这句话。他佩服挣脱命运的人！
　　“留下！都留下！我史莱克要的就是不服命运之人！”
　　作者有话要说：
　　小晚：我好可怜，但我不哭，我很坚强！
　　弗兰德：好！
　　比比东：……我的小徒弟怎么感觉有点长歪了


第35章 
　　“对了，江冕你现在是什么境界了？”
　　“魂圣。我不参与你们的教学，但平日可以提供保护。”
　　“好好好。”弗兰德笑的像个奸商，几个屋子换一个魂帝一个魂圣一个魂斗罗，他赚翻了。
　　“但是……学校现在没有那么多干净的空房间，要先委屈你们暂时住一间了。”
　　住一间房间……
　　“不麻烦，谢谢院长。”江晚心如擂鼓，面上却一片平静。只有站在她身后的比比东能看见她耳朵尖已然红透了。
　　如同晶莹剔透的赤玉一般，煞为可爱。
　　江晚带着比比东出来，领着比比东去自己的房间。一路上比比东就看见江晚的耳朵尖越来越红，扩散到了整个耳朵，甚至于有向脖子发展的趋势。
　　等到了房间，比比东终于朝自己注意了一路的耳朵出手了。她轻轻捏住江晚的耳朵尖。
　　“你……这耳朵怎么红成这样？”
　　耳朵猝然被捏住，江晚有些吓到。她面不改色地回答：“热了吧，今天还挺闷。”
　　热吗？不会吧。
　　比比东颇有些奇怪，但还是接受了这个说法。指尖感受着小巧细腻的肌肤，忍不住摩挲了一下。
　　没看到江晚僵住的身子和她骤然幽深的眸子，眼里墨色翻腾，似在狠狠压抑什么。
　　“江晚你在吗？”
　　门口传来一个男人的问话，比比东松了手，用眼神示意江晚去开门。
　　江晚紧蹙着眉头，眉眼间的不耐烦显而易见。她听出来了，那是玉小刚的声音。
　　将门打开一半，她站在门口挡住可能向里望的视线，冷淡疏远的开口问道。
　　“大师找我是有事吗？”
　　玉小刚虽不知为什么江晚看起来颇有些烦不胜烦的样子。但想想自己也没招惹她，便私以为只是她心情不好。
　　对武魂研究的狂热促使他顶着江晚的冷淡开口询问。
　　“我今天看你用的魂技似乎是不同的元素，我对武魂这方面有些研究，想问问你关于这些你武魂的情况，不知道你方不方便。”
　　江晚咬咬后槽牙，想要拒绝。
　　“江晚，那便让他进来详谈吧。”
　　比比东在江晚身后开口，一手搭在江晚肩上，一手拉开遮掩了一半的门。
　　房门大敞，是主人家邀请的讯号。
　　江晚不可思议地转头看比比东。震惊、失望、难过、落寞一一体现在眼里。
　　比比东揽着江晚给玉小刚让了路，让他进来。
　　其实比比东没什么别的想法，只是她确实信任大师对武魂方面的研究和学识。江晚武魂太过特殊，能给出对她武魂的正确答案的人极少，而玉小刚就是其中一位。
　　至于玉小刚是她前男友这件事……前任相见，是有点尴尬，但她戴着面具呢，玉小刚也认不出来。
　　比比东拉着江晚的手，把周身环绕着抑郁气息的江晚拉到凳子旁坐下，自己就坐她旁边。
　　虽然不知道江晚为什么不开心了，但比比东知道小女生是要哄的。一只手在桌下摸到江晚的一只手，握住，安抚性地揉揉。
　　江晚这时的脸色方好了点。
　　玉小刚坐下，急切的问道：“你的武魂魂技真的是不同元素的吗？”
　　比比东又捏捏江晚的手，江晚才抬起眼，简略答道：“是，精神、火、风、雷、冰、空间。”还有其他的，但我就不告诉你。
　　“不可思议……这太不可思议了。居然还有相克的元素！”
　　玉小刚的脸激动的通红，看着宝贝般看江晚。眼神炙热的仿佛下一秒就要将她吃了。
　　这下轮到比比东不开心了，紧皱着眉头，面露不愉。
　　两人又就武魂问题进行了一番讨论，纵使是对玉小刚诸多意见的江晚也不得不承认他的学识之渊博，回话也越来越认真。
　　而玉小刚也对江晚感到心惊，小小年纪涉猎广泛，思想深刻。许多问题都能提出一针见血的见解。
　　这场对话两人都聊得很畅快，唯一不愉快的只有比比东。她有点后悔让玉小刚进来了。
　　说好的只聊江晚武魂，怎么聊到其他东西去了？怎么越聊越来投入了？
　　江晚松了下握着自己的手！！
　　比比东对自己此刻的情绪感到疑惑。为什么会感觉到有些失落，心里也好像酸酸涩涩的不好受。
　　难道……
　　这就是看着孩子长大的父母的感觉吗！
　　江晚虽然在聊，但也一直在注意比比东的情况。发现她的脸色越来越不好看，重新握住了她的手。
　　同刚才搭在上头不一样，江晚把比比东的手包在了自己的手心。
　　少女的手较比比东要大些，五指纤长，细滑柔嫩。整个包住比比东的手，柔软温热，让比比东有种奇异的舒坦。
　　比比东有些心跳加速。
　　这也是……孩子长大的感觉吗？
　　比比东陷入了沉思。
　　玉小刚提起茶壶给二人各倒了一杯，又给自己也倒了一杯，一饮而尽。
　　“哈……”
　　解了渴，神情又恢复了平静。
　　“依我看，你这不像武魂。而你这些魂环也像是纯粹给你的技能提供能量的。你拥有的元素皆是无限接近于极致的，你不用释放武魂便能运用魂技，这实在是令人捉摸不透。”
　　江晚赞同地点点头，她也是如此想的。
　　“唯有你这龙非武魂才能解释，不然只有可能是你非人而是魂兽。但你还有个魂斗罗的朋友，若是你为魂兽，她必定会看出来。”
　　“实话实说，我也没有意见能给你，你现今的修炼方向就是十分适合你的了。还有就是，千万不能把这件事告诉其他人，特别是武魂殿！不然我怕他们对你下手。”
　　不知为何，玉小刚觉得说完这句话之后，对面两人的神情有些复杂，嘴角还在微微抽搐。
　　又叮嘱了几句，玉小刚离开了。
　　他刚踏出门不久，江晚眉眼含笑地看向比比东，“教皇冕下，你要对我下手了吗？”
　　江晚的笑实在撩人。眉毛弯弯，桃花眼中蓄满笑意，潋滟迷人。她的唇不很红，是浅浅的粉，如早春的花一样娇嫩可人，此刻正愉悦的弯起，嘴角梨涡好似也彰显着主人的心情。
　　似是被海妖塞壬的歌声蛊惑，比比东从眼睛开始一寸一寸往下看，最后像是沾了502一般粘在江晚唇上，不再动弹。
　　好想……尝一尝。
　　被自己的念头惊到，比比东迅速移开眼，有些慌乱。
　　“没，没有啊。怎么可能。”
　　江晚说的本就是玩笑话，便也没太关心比比东的回答。
　　时间尚早，江晚便想着带比比东去逛逛索托城。说走就走，同弗兰德提了一声后，便带着比比东走了。
　　只是比比东一直心思重重，但为了不让江晚担心，便也强作欢快模样。
　　——
　　“你终于醒了啊……”
　　朱竹清刚起床便看见自己躺在一个陌生的房间，而史莱克的助教青黎则坐在一旁的摇椅上，眼皮懒懒抬起，看着她。
　　大概是因为在卧房，又是躺在椅子上。青黎的衣衫有些凌乱，露出些白的晃人的肌肤，锁骨清晰，看着很是性感。
　　不愧是成年人，大抵这才叫做真正的风情吧。不用单薄暴露的衣服，不需要露骨的姿势表情，只要一个眼神，一种似有若无的气质。
　　便能让人脸红心跳。
　　朱竹清脸红心跳了。
　　青黎撇了眼小女孩通红的脸，感觉无趣。
　　又是同样的反应，没意思。
　　不愿再细看朱竹清的眼神，她懒得再看那种令人恶心的欲念盈满少女本清澈的双眸。
　　“醒了。谢谢助教。那我先走了。”
　　青黎阖上眼，微微点了个头。
　　朱竹清迅速起身，往门外的方向走。在青黎边上顿下了脚步。
　　青黎在心里微微嗤笑，刚准备抬眼。
　　“青助教，您还是穿好衣服吧，免得在这椅子上睡着凉了。”
　　说着将个小毯子搭在自己身上。想来是从床边拿的吧。搭完毯子便离开了。
　　青黎饶有兴味的看着她的背影。
　　这小孩倒是有趣。
　　——
　　夜幕已降，索托城不大，夜晚也并不热闹。江晚与比比东便回了史莱克。
　　洗漱好，江晚对今晚的归宿感到纠结。
　　和比比东一起睡床？不行不行，那还睡得着吗？
　　自己睡塌上？好像也不太行，万一比比东问起怎么说。
　　思虑了良久，江晚还是决定睡塌上。她把柜子里的被子搬了一床到塌上，便坐在上面等比比东出来。
　　隔间里，屏风后。比比东的手随意搭在浴桶之上，因为要洗澡便将面具摘下，放在一边。
　　随意撩起些水打在肩上，遗留的水珠从肩骨，锁骨缓缓滑下，引人遐思。半湿的长发贴在背上，显得肌肤尤为白嫩水润。
　　大概是泡够了，比比东从浴桶中站起，随意擦了擦，拿起一旁的里衣直接穿上。
　　比比东眉头紧锁，依旧思忖着与江晚的关系，自己对她究竟是什么感觉？
　　师徒吗？好像有点，但不全是。
　　长辈吗？这个似乎没有。
　　朋友吗？应该也是有点趋势。
　　还有一个可能她不敢想，隐隐约约感觉到了，但竭力将那感情压制住。
　　不可以，自己不能成为一个畜生！
　　叹了口气，比比东决定一切照旧。既不能冷落了江晚，也不可以放任那不该有的感情继续发展。
　　回了房间，比比东便看见乖乖巧巧坐在塌上看书的江晚。
　　见自己来了，她便放下书。皱着眉走过来。
　　“怎么不擦擦头发啊。”
　　江晚神情自然的接过比比东手里的毛巾，让她坐在塌上，开始帮比比东擦头发。
　　没有用火系元素烘干，而是慢慢的用毛巾吸着头发上的水。
　　一遍又一遍，不觉厌烦。
　　一寸又一寸，尽显温柔。
　　作者有话要说：
　　爱意总会从细节中流露出来，拦不住，挡不了，无法阻止。
　　让我们来热烈庆祝冕下初步发现心思！！


第24章 
　　那晚江晚还是睡在了塌上，比比东并未问原因，一晚上都风平浪静，无事发生。
　　自那天以后，史莱克七怪开始了为期四个月的魔鬼训练。不愧是魔鬼玉小刚制定的学习计划。由于助教的身份，江晚和青黎也格外的忙碌。
　　七怪的学习计划不仅仅有对体能的训练，还有对敌的经验。
　　两人动不动就要去当活靶子或是封了几个魂环做七怪的对手。
　　虽说他们真正实力一个魂斗罗，一个极限斗罗。但不提本就自封了实力这件事，她们还要面对七怪各种古里古怪的战斗方式。
　　其中以唐三为翘楚，兜里不知道藏了多少暗器，一个转身甩出一把，每一针都和有自己思想一样。虽说被扎到没什么伤害，但是会痛，有时候唐三还会往上面抹麻药。
　　玉小刚也为了激发七怪的潜能，整日对两人也是有诸多奇奇怪怪的要求，真不愧是和唐三是师徒俩。
　　江晚和青黎心理上的疲惫尤甚，晚上回去倒头就睡。
　　比比东也不太能看见江晚，每天天没亮江晚就离开了，等到了晚上早已明月高照，江晚又是一身疲惫，自己都不好打扰她。
　　但一段时间后，比比东实在是有些受不了住在一起却说不着话的感觉了，便经常去看七怪的训练。
　　难熬的四个月终于过去了。这四个月中，七怪的魂力并没有太大的变化。但是他们的身体素质都大大不同于以往。在大运动量与营养丰富的条件下，几个少年的变化尤为明显。
　　他们与助教的关系也大大改善，由完全陌生的“江助教”和“青助教”，变成了“晚姐”和“黎姐”。
　　也对两人有了更清晰的认知。
　　青黎看着妖媚迷人的长相，其实是个很懒的人，能坐着不站着，能躺着不坐着。如果今天没她要干的事，她就会把她的躺椅搬出来，躺在旁边看他们训练，可以说是极没人性！旁边还会摆个小桌子，上面都是水果。
　　但她也很好说话，好像什么都无所谓的样子。令人好奇的是，她很爱逗朱竹清，没事就撩她两句，看着朱竹清通红的脸就肉眼可见的开心。
　　怪癖。
　　再说江晚。看着清冷，其实确实不爱说话也不怎么爱笑。平日里与七怪对打，给他们带来了极大的阴影。
　　能把人电焦了的雷元素，比邪火凤凰还纯粹灼热的火元素，来自于极北之地的冰元素，吼一下晕好几秒的震吼，随处可现的风神斩还有那防不胜防的空间元素。
　　来一项都快要将他们搞疯了，何况全出现了。
　　训练之外江晚并不喜欢与他们凑在一起，只是一个人在角落，看着虚空也不知道在想些什么。
　　若是她的堂姐江冕来了就不一样了，那江晚打他们的动作会轻柔很多，面上也会出现笑容。训练一结束便是跑到江冕身边去嘘寒问暖，两人举止亲密，好得像是亲姐妹。
　　——
　　“好了，这一阶段的训练便到此为止吧。你们将获得七天的假期。孩子们，去干你们想做的事吧。”
　　玉小刚的话宣布了魔鬼训练的结束。不只是几个少年松了口气，站在玉小刚身旁的两位助教更是大大松了口气。
　　“我从来没有那么累过。”
　　青黎有气无力地对江晚吐槽，她觉得自己能在床上躺足七天。
　　江晚也轻吐出一口气。
　　“晚姐！我要去索托城逛逛，你去不去啊。”马红俊一脸贱兮兮的样子，看着就知道他心里肯定没什么好的想法。
　　“胖子你找死是吧！”小舞对马红俊怒目而视，都要撸袖子上午和他打一架了，幸而被唐三拦下。
　　唐三也对马红俊开了口，神色严肃，“胖子这就是你不对了，晚姐是女性，你这是对她的不尊重。”
　　江晚挑了挑眉，反倒对马红俊要去逛的地方产生了兴趣。
　　“可以啊，你去哪？我和你一起。”
　　反正她正好要去一趟索托城，索性一起去就好了。
　　“晚姐！你别和那胖子去！”小舞着急地冲江晚喊道。
　　江晚抬手往下按了一下，示意她不要激动，“没事，我也想去见见世面。”
　　但是马红俊此刻却怂了，他缩着脑袋，“晚、晚姐，要不你别去了吧……我嘴贱，你别听我的，我真错了。”
　　“没事，我就是想去看看，走吧。”说着就领起马红俊的后脖颈，一下就消失在了原地。众人连提醒她的时间都没有。
　　“你们说，要是晚姐真去了，马红俊会不会被打残。”
　　奥斯卡脸上满是幸灾乐祸，他都能想象得到马红俊浑身是伤的倒在地上，何其可怜啊。
　　“要不……我们去给他抬回来？”
　　宁荣荣的提议得到了所有人的赞同，好歹是朋友，不能看着他躺大街上，那太丢史莱克的脸了。
　　青黎好整以暇地看着众人，她早猜到了马红俊去的地方，不开口提醒江晚也只是想看看笑话。如今几人要去找江晚，她必定没有不去的道理啊。
　　几人迅速准备出门，却在门口碰见了寻找江晚的比比东。
　　“你们看见江晚没？”
　　几个少年神色不明，互相“眉目传情”，脸上一副“我知道她在哪，但我不能说”的表情。
　　比比东蹙眉，精准打击，“奥斯卡，你知道她在哪吗？”
　　面对着比比东的奥斯卡感受着来自教皇的气场压制，下意识的就说了真话。
　　“她和马红俊去了……胖子去邪火的地方。”
　　说完觉得不妥，又补充道：“但是晚姐不是故意的，她不知道马红俊要去哪里。”
　　直觉告诉他，要替晚姐解释解释，不然会有大麻烦。
　　“去邪火的地方？什么地方。”比比东不解地看向奥斯卡，让他继续回答。
　　奥斯卡眼神飘忽，左看看，又看看，嘴里也是一片含糊。
　　“就是……就是那种地方嘛，就是那种……嗯……发泄欲望的地方。”
　　发泄欲望……欲望！
　　众人只觉得空气里的气压骤然变低，再一看比比东的脸，黑得吓人。
　　青黎挑了挑了眉，觉得越来越有意思了。
　　“带路。”
　　众人汗毛一竖，以此生最快的速度开始带路。
　　“你要去哪里？”
　　江晚看着马红俊紧闭着眼不愿开口的样子。她只是想着送马红俊去一趟。
　　认识了这么久她有了点老师的自觉，但送送学生怎么就那么难呢。
　　马红俊像是下定了决心，咬了咬牙往一个方向走了，走得如同上刑场一样。
　　他想好了，既然晚姐要去见世面，那自己就不去平日里去的那个地方了。他准备去戴老大常去的那里！
　　两人以龟速前进中，江晚慢悠悠地跟在后面。
　　“没……没人啊。”
　　几人看着空无一人的房门外，不禁有些担心胖子是不是已经在哪个巷子被打残了。
　　唐三思忖了一小会儿，抬头看戴沐白，“沐白，你平日里去的是哪家，我怀疑马红俊带着晚姐去那了。我们没考虑到他的性格，不会带着晚姐来这，应该会带晚姐去最高级最贵的那家。”
　　戴沐白神色有些尴尬，他悄悄看了眼朱竹清。
　　但朱竹清并未理会她，只是与一旁的青黎咬耳朵。不知道青黎说了什么，朱竹清的脸上飞上一抹绯红。
　　戴沐白越看越不对劲，心里似积郁了什么一样不得劲，索性就毫不犹豫的开始带路。
　　江晚看着面前高档的酒楼，再看看一旁的马红俊。怎么看怎么觉得违和，但也不多说什么。
　　“行了，把你送到了那我也走了。”
　　马红俊睁大了双眼，“走了？晚姐你原来不是要和我进去看看啊。”
　　江晚看了他一眼，没说话。
　　马红俊拍了怕胸膛，安慰一下自己受到了惊吓的心脏，满脸笑容，“晚姐再见——”
　　江晚点了点头，转身准备离去，便发现了身后不远处站着的史莱克众人与比比东。
　　比比东一脸怒气，她缓缓走过来，拉住江晚的手，将还没反应过来的江晚扯走了。
　　“诶？我怎么感觉晚姐要完了啊。”奥斯卡摸摸自己的下巴，一副看戏姿态。
　　“呵，可不是呢吗，逛窑子被心上人发现了，等着被收拾吧。”青黎小声笑道。
　　朱竹清听到这句话一时还没反应过来，等到反应过来了，震惊地看向青黎，“心…心上人？！江晚和江冕？”
　　青黎故意一副很平常的样子，“对啊，怎么了？”
　　朱竹清缓了缓，“没事，就是有些震惊罢了。”
　　青黎眼神晦暗地看着朱竹清低着头思考。
　　慢慢来……我有的是时间。
　　——
　　江晚被比比东扯进了一个无人的巷子拐角，她看着面前一脸生气的比比东，一时有些摸不着头脑。
　　“你知道马红俊去的是什么地方吗！”比比东压着怒气问她。
　　“知道啊。”不就是刚刚那个酒楼吗？
　　比比东不可思议地睁大了双眼，“你知道了你还去？”
　　奥斯卡和她解释过了江晚不知道那是什么地方。但她就想亲自问问江晚，问问她知不知道。
　　江晚更是丈二摸不着头脑了，她反问道：“不能去吗？”
　　是有危险吗？那马红俊怎么去了？
　　比比东眼里的气愤与伤心更甚，听说那种地方不只是可以服务男人，只是她没想到江晚也会去……
　　一时间难以接受事实，她看着江晚的眼越来越红，里头满是失望与悲伤，心脏疼得像是碎了一样。
　　不是没谈过恋爱的小白，她知道这意味了什么，只是这么久以来一直不敢去面对。还好…还好自己没挑明，不然……
　　会很难堪吧。
　　江晚就看着比比东眼眶越来越红，眼里似包了一汪热泪，将落不落。唇被她自己紧紧咬住，泛了白，像是在忍耐极大的苦痛。
　　江晚更加疑惑了。自己不在到底发生了什么？
　　比比东就要缓缓松开江晚的手，江晚心上一惊，她的直觉告诉她不能松，不然就完了。
　　用力握住比比东的手，将她扯了过来，一手抚上比比东的脸，将她别开的头转了回来，直视着她的眼睛。
　　“我刚刚是去送马红俊去那座酒楼，我没进去，也没打算进去。我今天出来是想趁假期给你挑几件衣服饰品，我的教皇冕下即使是在外头也不能太含糊。”
　　语气坚定，让人信服。
　　江晚不知道为什么比比东那么难过，但她不傻，知道和那座楼有关系。
　　比比东松开了唇，一个小小的印子印在唇上，被咬后的唇更加艳丽，牙印也平添也几分凌乱美。
　　她嘴一瘪，委屈地快哭出来。
　　作者有话要说：
　　生气！理发师把我剪的好丑！！我靠发量撑起来的颅顶都剪没了！我的脑袋不圆了！生气！


第25章 
　　人经历了极大的落差就容易失控，比比东此刻亦是如此。
　　比比东嘴一瘪，眼泪跟不要钱一样流了下来。大颗大颗的泪从面上滑落，一如从前，看得江晚恨不得把心掏出来给她。
　　江晚慌乱的拿指腹帮她擦眼泪，擦了一会儿发现根本擦不完，心疼的把她抱进怀里，一只手抱着比比东的腰，另一只手轻缓的摸着她的头。
　　“你…你没进去，怎…怎么不早说。”带着哭腔的声音从耳旁响起，沙哑而软糯，像是软软糯糯的小猫在江晚心头挠上了一下。
　　她只能轻声哄道，“对不起，是我错了，下次我一定早说好吗？”
　　“你还有下次？”小猫挠的用力了点。
　　江晚哭笑不得，“没下次了，再也不来了。”
　　比比东哼哼唧唧地在江晚怀里窝了很久。这很不符合她武魂殿教皇的气质和威严。但她此刻什么也想不到，也什么都不愿意想。
　　她只是一个女人，一个此刻被心上人抱在怀里安慰的女人。
　　而江晚此时非常的满足，软玉温香在怀，还哼哼唧唧的，可爱得她心都化了。完全不想撒手，恨不得抱到地老天荒。
　　但这是不可能的，怀里的小猫哭够了，软软地拍了拍她，示意江晚放开手。
　　江晚略带不舍地松开手，眼里的爱意与温柔宠溺就大剌剌地展现在比比东眼前，毫无顾忌。
　　离开江晚怀抱的比比东刚抬眼便陷入了那双眸子，浓烈的情感看得她心慌。她移开视线，下意识握紧了两人牵着的双手。
　　“你…你知道那个地方是干什么的吗？”
　　“不知道，但肯定不是酒楼，对吗？”
　　那双蛊人的桃花眼依旧直直看着面前的人，未曾移开过分毫。
　　比比东有些受不了这注视，伸手将她眼眸盖住，长长的睫毛随着眼睛一眨一眨的，那痒意从手心扩散到心尖。
　　“马红俊是邪火凤凰，那地方是给他去邪火的地方。你倒好，也跟着去凑热闹。”
　　江晚有些诧异。怪不得，马红俊一副视死如归的样子。
　　但是自己去那里，就那么让比比东难过伤心吗？师徒的话不会这样吧？
　　那就是说……
　　我等到了。
　　江晚轻轻低笑了一声，满是愉悦。
　　“你在笑什么？”比比东蹙紧了眉，面露不愉。
　　脸上一副“你再笑我就生气了”的模样。
　　江晚伸手拉下比比东盖在她眼上的手，放到唇边轻吻了一下，看着比比东不可置信的样子，笑着道：“对不起，我错了。”
　　比比东好像听见了脑袋里炸开的声音，脸以肉眼可见的速度爆红。
　　她…她为什么亲我？！
　　师徒之间可以亲吗？！
　　就算可以亲，亲手会不会太暧昧了？！
　　万千疑惑最终归一。
　　江晚她是不是……喜欢我？
　　比比东试探般看了她一眼，“你……是不是……”
　　“是，我喜欢你。你能给我一个追求你的机会吗？”
　　——
　　“傻笑些什么呢？你人设崩了诶。”
　　青黎看着摸着个玉佩，笑得像个傻子的江晚，感到万分的惊讶。
　　既然说了要追人，那必定不能和比比东住在一个屋啊。所以她搬来了青黎的屋子，和她挤挤。
　　又再次想到那日，比比东留下了句“随便你吧”就跑了，江晚又开始笑。
　　“她答应了！”江晚的眸子亮亮的，似有满天繁星。
　　“谁？答应什么？”
　　“比……江冕！她答应了！我可以追她了！”
　　一不注意，江晚差点把比比东的名字秃噜出来。但她即使不说，青黎也知道那是比比东。
　　“瞧你那出息，又不是答应当你老婆，至于吗？”
　　青黎在床上换了个姿势，懒懒道。
　　“快了，会有那天的。”
　　“还挺自信。”
　　……
　　第二天一早天还没亮，江晚就起了床准备去厨房为比比东心早餐。
　　围上围裙，染上烟火气息，只为自己心尖尖上那个人。连燃烧的柴火似乎都在跳跃着爱恋的舞。
　　“让我看看，让我看看！”
　　马红俊扒拉开奥斯卡，胖乎乎的脸出现在厨房门框旁。
　　自第一个人在厨房发现江晚后，其余人也被叫来看这个千古奇观。
　　“你们说，晚姐这是不是有喜欢的人了？”
　　小舞八卦的心已经按捺不住，一脸求知欲爆棚的样子。
　　“我估计是啊，俗话说的好，想抓住一个男人的心，首先就要抓住他的胃。”
　　宁荣荣在一旁补充，姐妹俩一唱一和。
　　错了，江晚想得到的是女人的心。
　　朱竹清冷眼看着他们的猜测，忽的有一种众人皆醉我独醒的感觉。
　　“可这个学院里也没少男人啊。院长大师太老了，赵老师不帅，适龄且帅气的就只剩……”马红俊的小眼睛被肉挤得更小，滴溜溜的转着，环视了一圈众人。
　　“戴老大你可以啊！这才多久啊，就把咱江助教拿下来了，佩服佩服。”
　　戴沐白也觉得是自己，但面上还要矜持一下。
　　“哪里的事，胖子你别乱说，女孩子脸皮薄。”
　　话虽是这么说，但面上的自得是谁都能看得出来的地步。一时之间，除了马红俊的众人心理都有些复杂。
　　尤其是女孩子们，对这样的自信有些接受不来，但也不好提醒。
　　江晚很快将早餐装盘放进食盒，走出厨房就看见史莱克七怪一个也不少地站在门外。
　　“你们也要用厨房？轻便吧。”
　　江晚让出了一条路，眼睛都不带往戴沐白身上瞥一眼的就大步离开了这里。
　　只剩下尴尬的众人和尴尬的气氛。
　　“额……或许是人太多了，不好意思。”
　　马红俊打着圆场，但任谁都能看出江晚那份早饭和戴沐白没有半分关系。
　　“呵。”
　　朱竹清嘲讽的一声笑把戴沐白勉强拼好的面子重新击碎。
　　“朱竹清你不要一次又一次地挑战我的底线！小心我将你先奸后杀，再杀再奸！”
　　朱竹清并不惧怕她的恐吓，“那要看看你有没有这个本事了，纸老虎。”
　　随着一声怒吼，戴沐白武魂现出，朱竹清也进入战备状态，气氛一时之间剑拔弩张。
　　众人见事态不对，急忙开口劝说。
　　“沐白你冷静一点，大家都是朋友。”
　　“竹清你要不说说软话吧，我看戴大哥挺在意你的，这回肯定是他气急了说的话。大家都是伙伴啊。”
　　小舞的话让朱竹清更加恶心，“谁需要他的在意就拿去吧，我嫌恶心。”
　　“你！”
　　“哟哟哟-这是怎么了？谁欺负我家小清清了？”
　　青黎慢吞吞地走过来，好似看不见这画面一般，走到朱竹清旁边。
　　“诶？这不是戴大少吗？这是忘了我说的话了？”
　　这话一出，戴沐白脸色又黑了三分。
　　唐三见事态越来越严肃，出来打圆场，“青助教，我们只是朋友间的打闹罢了，没什么大事。”
　　青黎淡淡撇了他一眼，不想说话。别人看不出，她还不知道吗？三四十岁的老男人还在这装嫩泡妞。
　　她可不爱跟这种长得毫无记忆点，丢到人堆里就能“泯然众人矣”的老男人说话。
　　“是吗？最好是这样，那我带我家小清清走了，你们慢慢玩。”
　　说完就毫不顾忌众人，拉着朱竹清就离开了。
　　“你以后少跟那戴沐白吵，他那人惯是欺软怕硬的。真想吵就挑我在的时候，吵不过咱就揍他一顿……”
　　剩下几人看着青黎和朱竹清的背影，只想大吼一句
　　你说的太大声了！
　　……
　　江晚走到比比东房门前，紧张地捏了捏拳头，抬起手敲了一下门。
　　“谁？”
　　“江晚。”
　　房内顿了几秒，“进来吧。”
　　江晚缓缓推开门，室内一览无余，比比东坐在桌边，低头写着字。
　　看见她来，抬头看着她笑了一下，复又低头开始写字。
　　江晚也不催她，把食盒放在桌上，坐在了她对面，撑着脑袋看着比比东。
　　早晨的阳光打在她的脸上，衬得她肌肤莹润，普通的面容也显得眉清目秀，修长纤细的手指捏着一支笔，微微用力，指尖泛了些白。
　　果然，认真工作的女人最美。
　　比比东很快写完了，把那张纸折半放进一封信封中。
　　“结束了？那吃个早饭吧。”
　　比比东点点头，正要起身却被江晚按住，疑惑地看向她。
　　江晚打开食盒，“我给你带了。”
　　一碟碟的吃食被人摆在桌上，小巧的虾饺，玲珑的包子，看着就很有食欲的鱼肉粥还有其它的小菜。
　　东西种类很多，但分量都很少，是一顿极其丰富的早餐。
　　比比东眼里略带惊喜，“你怎么拿了这么多啊。”
　　江晚帮她摆好碗筷，头也不抬，“因为在追求你啊。”
　　比比东有些不好意思，阻止了江晚想帮她布菜的意愿，自己动手。
　　比比东吃相很优雅，一口一口的看着就令人心喜。
　　虽然分量不大，但比比东还是吃不完。她略带可惜地看着说剩下的那些吃的。
　　江晚：“怕浪费？”
　　“嗯，毕竟很好吃。食堂第一次做那么好吃的。”
　　江晚笑了笑，也不反驳，接过她手里的碗和筷子，自然地开始吃了起来。
　　比比东有些着急，“这是我吃过的！”
　　“那更好吃了呢。”
　　比比东抿了抿唇，“你越来越不要脸了。”
　　江晚不说话，只是低头笑笑。
　　她如今82级了，最近一段时间越发感觉自己与以往的不一样。或许是与魂力的上升有关吧，越发不似从前，反倒是有点像青黎。
　　懒懒散散，好像对周身的事越发的不在意。当然，除了和比比东有关的一切。


第25章 
　　吃完早饭，江晚和比比东从屋子里出来想去散散步。
　　“晚姐！晚姐！有人找你！”马红俊跑过来，江晚感觉地板好像在震动。
　　“谁？”
　　“一个红头发叫鸣瑜，还有个叫柳二龙的。”
　　原来是她们。
　　江晚跟一旁的比比东解释：“鸣瑜是我朋友，也是青黎的妹妹，柳二龙是鸣瑜的朋友。”
　　比比东点了点头，因为不认识她们，便说让江晚自己去就行了。
　　江晚离开后，马红俊一脸好奇的问比比东，“冕姐姐，你知道晚姐做的早饭是给谁的吗？”
　　比比东愣了下，把手里的食盒举起来，“你说这个？”
　　马红俊眼里八卦的光熄灭了，他撇撇嘴，“没意思啊没意思。”说着和比比东打了个招呼后就走了。
　　没意思吗？我觉得挺有意思的。
　　比比东低头看着食盒浅笑，握着把手的手又紧了几分。
　　……
　　“江晚！”
　　鸣瑜朝走来的江晚打了个招呼，柳二龙也朝她笑了笑。
　　江晚走过来，看着她们十指紧扣的手，“你们这是……”
　　“恋爱呗。”鸣瑜自然地举起了交握的手。
　　江晚有些惊讶，“速度还挺快。”
　　“那肯定的啊，不快点万一她被抢走了怎么办。”出乎江晚的意料，这句话是柳二龙说的。
　　鸣瑜只是温柔的看着身边的爱人。
　　江晚感觉被晒到了……
　　“你们这回来是有什么事吗？”
　　“确实有事想青黎说说。”鸣瑜的眼神正经了不少，想来一定是很重要的事吧。
　　“那二龙姐和我一起逛逛史莱克吧，你去找青黎，她应该在房间里，你自己找找吧。”
　　二人说过后便分道扬镳。
　　江晚还想着带柳二龙去平时的训练场上看看，路上便遇见了还完食盒的比比东。
　　“这位是……”
　　江晚笑着介绍，“这位啊，是我朋友鸣瑜的女朋友。”
　　“哦，女…”比比东平静的神情骤变，“女朋友？”
　　“对。你好，我叫柳二龙。”
　　比比东惊讶了一下，便伸手和她交握，“你好，我叫江冕。”
　　两人寒暄了一会儿，训练场上便来了几个人。
　　唐三，小舞，宁荣荣和……玉小刚。
　　唐三几人看见江晚众人，便走上来打招呼，只有玉小刚呆滞在了原地，直直看着江晚这边的方向。
　　江晚下意识地挡在比比东面前。她其实很烦玉小刚，但现在尚在潜伏期，不好暴露。
　　玉小刚学识确实渊博，值得人尊敬，但……自己就是烦他！等搞清楚唐三的身份，自己就离开史莱克，免得天天看见他。晦气！
　　就见玉小刚走过来，直直走向了……柳二龙？
　　玉小刚站在她面前，嘴艰难地张开，好似用尽全身气力，“二龙，你怎么来了。”
　　江晚和比比东对视一眼，一切尽在不言中。
　　这是有故事啊。
　　柳二龙只是淡然地笑笑，眼里未含一丝杂质，“好久不见啊，表哥。”
　　玉小刚顿了一下，苦笑着说道：“好久不见，表妹。”
　　“我来是陪我爱人，她来找她姐姐聊聊天。”
　　“爱…爱人！”玉小刚从未如此失态过，唐三也没想到自己稳重的老师会如此……一副心痛至极的样子。
　　他有点想帮帮自己的老师。
　　“对啊，爱人。诶？她来了！”
　　鸣瑜正和青黎走过来。青黎看见了柳二龙，冲她招手，“嘿！妹婿！”
　　鸣瑜瞪了眼青黎，跑到柳二龙面前，握住她的手，冲她笑得甜蜜。
　　“等久了吗？”
　　柳二龙摇了摇头，跟她介绍，“这个就是我和你说过的表哥，玉小刚。”
　　鸣瑜转过头，眯起眼看玉小刚，“哦-表哥好啊。”
　　玉小刚从未见过如此伤风败俗的事！两个女人谈恋爱！也不嫌恶心！
　　早知如此，还不如……不如和自己在一起。
　　玉小刚气得有些发抖，“你……你不知羞耻！柳二龙你怎么敢去做这么恶心的事！和一个女人恋爱，你也想得出来！就算是是想报复我，也不必如此作践自己。”
　　此话一出，场上的女性除了小舞之外，脸色都沉了不少。
　　宁荣荣单纯是不喜欢这种“被男人伤害过就去找女人”的言论，她是七宝琉璃塔宗的大小姐，见多识广，同性相爱的事见过不少。
　　江晚舔了舔后槽牙，更想打他了。
　　“玉小刚，你放尊重一点。看在你是柳二龙表哥的份上，我给你面子，不代表你能拿这个身份欺负我女朋友。”
　　鸣瑜很生气！那玉小刚有什么脸面说这话，不过是个表哥，和二龙谈过场恋爱。一个怂货罢了，话还那么多。
　　青黎也忍不住开了口，“大师啊，人总操心别人是会变老的。您看您这皱纹多的，啧啧啧，都能在上头谱首曲子了。要不要我推荐你些抗老精华啊？别到时候出门让人认成我妹婿她爹，那就不好了。”
　　比比东忍不住躲在江晚身后偷笑，江晚只好把她挡的更严实一点。
　　青黎这话一方面让玉小刚别管闲事，另一方面就是在说他自信，老成这样还真认为自己风华绝代。场上都是聪明人，都听得懂这话外之意。
　　唐三见自己老师被说得毫无抵抗力，皱了皱眉，开口道
　　把
　　“我老师何曾说错过？女人谈恋爱就是不靠谱，有违人伦！两个女子无法生子，怎么结婚？老了谁来照顾？家里头没个男人，到时候人都欺负到你家头上了。”
　　江晚终是忍不住了，看向唐三，“唐三你信不信，我们当中随便出一个，能把你和你那了不起的老师，还有史莱克所有男性，全部撂倒。”
　　“再说生子，管你什么事？你也想同你那老师一起谱曲吗？”
　　唐三一脸不可置信，小舞直接问了出来，“江助教！你怎么帮着外人说话。”
　　江晚听着更好笑了。对于她来说，唐三这伙人才是外人吧。
　　青黎揽过江晚的肩，“你说谁是外人？”
　　“近朱者赤，近墨者黑！”
　　说完玉小刚转身就走，唐三与小舞也紧随其后。
　　宁荣荣也打了个招呼离开。
　　青黎与鸣瑜对视一眼，上前凑近江晚，“江晚，走，有点事情和你说一下。”
　　不明所以的江晚被拉扯着离开了现场，只留下比比东和柳二龙。
　　“你们干嘛啊？有什么要说的就在这说吧。”
　　鸣瑜释放神念，确定了周围确实无人。从怀里掏出来一个野果样的东西，“吃了它。”
　　虽然江晚一肚子问题没问出口，但基于对鸣瑜和青黎的信任，她还是把那果子吃了进去。
　　刚一入口，那果子便化为汁水迅速被吸收。江晚只觉得突然之间有道攻击在袭击她的大脑。一阵剧痛，她昏倒在了地上。
　　“这……怎么回事？”
　　鸣瑜看了眼青黎，见她也一脸茫然，“或许……这是固定流程？”
　　……
　　“你怎么来了？”
　　青黎看着推门而入的鸣瑜问道，只见鸣瑜一脸兴奋地掏出了个果子放在青黎面前。
　　“玄武和白虎拆开了沐清留下来的盒子，里面有一封信和这个果子。沐清说她将自己的部分记忆封印住了，等到时机到了，让我们把这果子给她吃，用来解封。”
　　青黎了然地点点头，“那她有说什么时候是合适的时机吗？”
　　鸣瑜摇摇头，“所以我来问问你，整日与江晚在一块，有没有发现她有什么不同。”
　　青黎仔细地想了又想，忽的一拍掌：“最近江晚有几分似从前的沐清！话也多了不少！”
　　“那这就是合适的时机了？”
　　“应该是，她也是魂斗罗了，实力的时机也很合适。”
　　……
　　青黎和鸣瑜蹲在江晚身边，盯着她看。
　　青黎看到一抹金色，惊喜道：“诶！江晚的发尾变得和沐清一样了！”
　　好像是被青黎的声音吵醒，江晚拧了拧眉心，缓缓睁开了眼。
　　赫然是一双金瞳！
　　鸣瑜和青黎兴奋地对视一眼，激动得快说不出话。
　　“朱雀青龙？这是哪里？”
　　江晚，不，是沐清从地上起来，环视四周，眉心拧起，一脸不愉。
　　鸣瑜试探性地喊了句，“沐……沐清？”
　　“嗯？”
　　沐清挑了挑眉，转头看她。
　　“完了……记起了从前，忘了现在。”
　　——
　　比比东与柳二龙看她们总不回来，便坐在训练场边上的两个躺椅晒太阳。
　　不多久便见到江晚她们三人回来了。柳二龙看着江晚发尾的金色，试探着问道，“她们这是带江晚去染了个发？”
　　但比比东并不说话，只是怔怔地看向江晚，她总觉得有哪里不一样了。
　　“所以我是在渡劫，你俩给我吃了乱七八糟的东西让我把这个世界的事给忘了？”
　　“什么乱七八糟！那是你给的东西。”
　　沐清懒得反驳，她看见了前面的一个女人。
　　很奇怪，这个女人不对劲！明明长相普通，但自己的心在看到她的那一刹那产生了一种从未有过的悸动。
　　沐清严阵以待，这是个对手。
　　走到比比东和柳二龙面前，沐清扬起了一抹自认为再完美不过的笑容。
　　“你们好，我叫沐清。”
　　青黎&鸣瑜：完了，没来得及和她讲她面前这个是她老婆！


第27章 
　　比比东看了她一眼，又转头看青黎和鸣瑜，“江晚呢？”
　　两人尴尬一笑，“她，她就是江晚啊。”
　　比比东抿唇看了看她，微微点了头，“我先回去了。”说完便转身就走。
　　她不是江晚，她是沐清。
　　那……我的江晚呢？
　　沐清看着那个女人似乎压抑着某种她看不透的浓郁的悲伤，不知怎么了，心脏一阵绞痛，下意识地就想抱抱她，安慰她。
　　但她只是看着比比东的背影，任由心痛越发剧烈。
　　“愣着干什么！上去追啊！那是你还没追到手的女朋友！”
　　鸣瑜恨铁不成钢地推了一把沐清，看她踉跄了两步，反应过来后快步追去，这才松了一口气。
　　若是因为自己的原因让沐清错失老婆，沐清会弄死她和青黎的。
　　比比东越走越快，最后几近奔跑。她咬着牙不愿让眼泪落下来，因为现在没人会帮她擦了。
　　那是沐清，不是江晚。江晚不会对自己笑得如此客气，不会有金色的眼瞳，不会有金色的发尾，不会……眼里没有对自己的近乎明目张胆的爱意。
　　她不知道江晚到底去哪了。亦或是……沐清就是江晚，只是，她忘了自己。
　　比比东不敢再问，怕问了真的会得到一个自己不想要的答案。让她自己静静待一会儿，只要一会儿就好……她会调整好一切情绪。
　　“等等！”
　　沐清终于追了上来，一把拉住比比东的手，弯下腰微微喘着气。
　　这副破身体，这么弱！
　　“放开！”
　　比比东只敢看着沐清拉着自己的手，她怕看见沐清与江晚如出一辙的脸会忍不住哭出来。
　　沐清反而抓得更紧，她开口解释：“我……我是江晚，但我也是沐清！因为意外，我忘了之前的事，你信我！我真是江晚。”
　　比比东抬眼看她，多么熟悉的坚定的眼神和紧张时的小动作。
　　沐清看见比比东通红的眼，心再一次揪紧。
　　“你……能不能别难过，你一难过，我看见了这里很疼。”说着手指点在了左侧胸腔之上，里面是跳动着的心脏。
　　眼里的心疼让这一瞬间金色的眼瞳与往日纯黑的瞳渐渐重合。
　　“你…真是江晚？”
　　比比东迫切的需要一个答案。
　　“是，但准确来说的话，江晚是我。我…我忘了你叫什么，忘了以前的过往，但我觉得鸣瑜说的对。”
　　“她说什么了？”
　　“你一定是我的心上人，是我尚没追到手的女朋友。”
　　以往的我不习惯于去爱人，但爱你好像已经成为了我的习惯。
　　看见你的第一眼，胸腔里那个不断跳动的器官就告诉我：
　　这个女子，对你来说很重要。
　　比比东轻轻吸了下鼻子，抬头再看看双暗金色的眸子，不同于以往明目张胆的爱意，而是一种不自知的……只在眼眸流转间泄露出些许。
　　沐清不懂爱，没经历过爱。她一直只按照本能生活，随心所欲却也断情绝爱。
　　依旧是那双桃花眼，潋滟惑人，但又比以往多了许多随性。
　　比比东想，她大概就是江晚，只不过是江晚原本应该有的样子——如果没有自己，那江晚大概就会长成这自由的性子。
　　比比东此时陷入了一场极其激烈的心理拉扯，一边告诉她：
　　那就是江晚，你在犹豫些什么？
　　另一边说：
　　她忘了以往的一切！她已经不是江晚了！
　　沐清看着比比东的神情，以为她依旧只想要纯粹的江晚，不想要沐清。一时之间一种极度的慌张笼罩着她，她呼吸微微急促。这情绪促使她做了一件事。
　　沐清直接蹲在了地上，两只手扯着比比东的衣袖，开始装可怜，“呜呜呜……你不能丢下我，我真是江晚……呜呜……我能恢复记忆的，你信我嘛……信我嘛。”
　　比比东感觉笼着她的魔障幡然消散。
　　对啊，她只是失忆了，还能恢复记忆的，不是以后都记不起来了。
　　沐清蹲在地上，脸有些发红，她身为真神就没做过这种装可怜的事，哪一次现身不是得到一众人类的敬仰。
　　强大，神秘，美丽就是她的代名词。
　　比比东已经想明白了，但她就是不想说。她还想看久一点沐清这么可爱的样子。
　　于是比比东就这么低头含着笑，看沐清哼哼唧唧。
　　哭了那么久比比东都没反应，这一瞬间沐清心里的恐慌越来越盛，甚至轻松压过了羞耻心。沐清真的开始害怕了。
　　她停了声音，比比东有些疑惑地看着她。只见沐清将比比东衣袖又抓紧了几分，微微挪了脚步靠近，低声求道，“求你……别离开我。”
　　甚至带了点泣音，语气里的害怕是个人就能听出来。比比东知道自己玩脱了，蹲下去紧紧抱着沐清。
　　“不离开你。你是江晚，你也是沐清。别害怕，我不会离开你的。”
　　沐清紧紧搂住比比东，将头深深埋进她的肩窝。
　　从来没有这么害怕过，就像是差点失去了比自己命还重要的珍宝。
　　鼻尖是滑腻的肌肤和好像渗入骨的幽香，沐清深深吸了一口气，感受到了无与伦比的幸福与满足感。
　　又蹭了蹭比比东的颈部，她餍足地开口问道：“那你能当我女朋友吗？”
　　比比东没想到跨度这么大，她抿了抿唇，问，“你知道我叫什么名字吗？”
　　没有一丝声音，时间好似被凝滞了一样，唯有耳旁的呼吸声证明了时间仍在流逝。空气里都是尴尬因子，尴尬得人用脚趾扣出了武魂城。
　　“能提示一下吗？”沐清试探着提出请求。
　　“我叫比比东，记住了，以后再不许忘。”
　　沐清笑没了眼，又紧了紧怀抱，“好！”
　　两人站了起来，偷偷看对方一眼却对上了视线，像被烫到了一般迅速收回，但握着的手并不放开。沐清慢慢地把手指一个个挪到比比东指间，扣住。
　　两人十指相扣，新奇的体验感涌上胸腔，脸上都有了些热意。
　　沐清偷偷拿眼瞧比比东，又问道：“比比东，你愿意做我女朋友吗？”
　　比比东眼神黯淡了些，“我愿意，但我怕你不愿意。”
　　“我怎么可能不愿意！”
　　“因为我……脏。”
　　比比东嘴角微扯，笑了下。沐清眉头紧皱，拿手抚了下她的唇角，止了她的笑。
　　“你哪里脏了？明明很干净很香！我刚刚都闻到了。”
　　比比东本来陷入了痛苦的回忆，被她一打岔，倒有些哭笑不得，但到底没那么难过了。
　　叹了口气，比比东终究是不想开口，记起一个隐世宗族的术法，可共享记忆。她将额头紧贴江晚额头，发动术法。
　　再次回忆一遍对于比比东来说是极大的苦痛，随着时间流逝，她的神情乃至身体都在诉说着恐惧，厌恶与恨意。整个人开始微微发抖，沐清的身体似有肌肉记忆般，将她抱住。或许是熟悉的怀抱与气味安抚，比比东也越发平静。
　　终于结束了，比比东睁开眼后退一步，美眸里有着紧张与害怕。
　　沐清睁开了眼，眸子里好像燃烧了金色的火焰，拳头微微发抖，银牙紧咬。全身上下都写着愤怒与心疼还有后悔。
　　愤怒于千寻疾的恶臭，玉小刚的放弃，心疼这世道对比比东的不公，后悔……自己为什么没早点来。
　　她看见比比东眼里的紧张，轻轻呼出了口气以平息过于张狂的情绪。
　　“比比东，你愿意做我女朋友吗？”
　　一模一样的一句话，郑重而真诚。没有想象中可能会有的嫌恶或退缩。
　　比比东终是笑了，这次的笑幸福而满足，像是初春花苞上的露珠，纯粹而干净，又像是雨后的天虹，绚烂而美丽。
　　“我愿意。”
　　沐清有些犹豫地问道：“我……能亲你一口吗？”问完后她也不禁脸颊发热。
　　比比东红着脸，轻阖上眼，头微微向上抬，一副任君采撷的乖巧模样。
　　沐清有些紧张，微微凑上前，在比比东的额上落下了圣洁而充满爱意的一吻，轻声开口，“你不脏，你是全世界最干净的人。纵使世间万难，你一人抗下所有，与天抗争。是天道对不住你，是这世道的错，你一如以往，干净如初，坚强如斯。辛苦你了。我来了，你可以依靠着我休息一会儿了。”
　　沐清的话轻轻缓缓，细语温柔，却击碎了一直横亘在比比东心头的牢笼，粉碎了她的自我厌恶。将真正的自己释放出来，这才算是真正的解脱了。
　　她鼻尖红红的，睁开眼，“你还说你不会爱人，不会恋爱。明明那么会。”言语里都是少女的娇嗔。
　　沐清温柔地笑着，“可能和你在一起，我就无师自通了吧。”
　　比比东捂住了沐清的眼睛，“刚刚那个不行，我来教你。”
　　教什么？沐清正疑惑是，一个柔软湿润的唇贴上了自己的唇角。沐清顿时浑身僵硬。
　　比比东不管僵住的沐清，继续着自己的动作。
　　轻轻的啄吻，一下又一下……唇边几乎要被吻遍了时，比比东吻上了沐清的唇，紧紧贴合。柔软的触感让沐清几欲疯狂。
　　细细地研磨，摩擦得两人的唇艳红而炙热。沐清下意识地张嘴咬上了比比东的唇，便听见了一声闷哼，听得人心头火热。
　　比沐清吃过的最好吃的布丁还要柔软香甜，沐清忍不住含住比比东的唇，研磨轻咬，学着比比东方才的动作，极尽挑逗。
　　作者有话要说：
　　明后天有事，就先发了


第25章 
　　良久，沐清后退半步。伸手抹掉比比东唇角遗留的水渍。两人嘴唇都艳红微肿，微微喘着气，注视着对方，眼里的欢喜与爱意倾泻而出。
　　又看了许久，比比东突然想起了什么，对沐清说道：“忘了和你说了，我其实不长这样，这是面具。”
　　相爱的人总想让对方看见自己最好的一面。即使这张脸不算很差，但比起比比东自己的还是天差地别。
　　比比东伸手拿下面具，沐清只是看着她，比比东长什么她不在意。反正自己都那么多岁了，见过的面孔多着呢。早明白了红颜终成枯骨的道理，外表在她心里并不……
　　重……要。
　　看着面前的绝色美人，沐清的口水险些流了下来。
　　一双凤眼凌厉非常，但眼尾的一抹淡红却增添了些许妩媚，秀挺的鼻子，饱满红润且形状美好的唇。肌肤白里透红，瞧着就娇嫩水润的很。
　　“怎么办……”沐清眼神幽深，金色的瞳孔看着都暗沉了几分。
　　比比东有些疑惑，是自己不好看吗？不应该啊，自己这副皮相还是看得过去的。
　　“什么怎么办？”
　　沐清笑了一下，音色微微发哑，“我又想亲你了。”
　　比比东睨了她一眼，满是风情。江晚咽了咽口水，想起了什么，脸色不太好。
　　“怎么了？”
　　“没事。”
　　比比东又问：“你到底为什么会失忆？明明只去了一会儿，回来记忆没了，发色变了，瞳色也变了”
　　沐清叹了口气，看看这附近也不是什么继续聊的好地方。要讲的话太多，“先回房吧，我慢慢的全部与你说清楚。”
　　……
　　“所以……你不是这个位面的，而是其他位面的真神？”
　　比比东觉得世界魔幻了，沐清说的一切都是那么的难以置信却意外的合乎逻辑。所以江晚的武魂会那么特殊，是因为那根本不是武魂，而是沐清的分身。
　　江晚之所以下意识的去获取不同元素的魂环，就是因为潜意识里的自己就是无所不能的。江晚在追随自己的脚步，寻找自己的能力。
　　沐清点了点头，悄悄偷瞄了一眼房里的床。床挺大的，按比比东与沐清的身形，绰绰有余甚至还能再躺一个。
　　好想抱着女朋友睡觉……
　　沐清可怜兮兮地看向依旧在震惊世界观的比比东，“东儿——”
　　比比东一时还没注意到沐清在喊自己，等注意到时，不禁有些不好意思。
　　“干嘛啊。”
　　沐清用她布灵布灵的大眼睛看着比比东，“东儿-你晚上一个人睡会不会害怕啊，这房间这么大这么黑。要不要我陪你啊。”
　　比比东有些好笑，她故意装作不明白的样子，“不会啊，一个人睡很舒服啊。”
　　沐清有些急，“你个大直女！你就不想抱着你香香软软的女朋友睡吗？！特地洗干净送到你床上的，漂亮好看手感还很好的女朋友啊！”
　　她都暗示这么明显了，比比东个钢铁直女怎么还不明白！非要自己说那么明白！
　　比比东实在是被她可爱得不行，捧住她的小脸，吧唧一口亲在她脸颊上。亲完又揉了揉沐清的头，看着她微微有些乱的头发和呆住的神情，满意的笑笑。
　　此刻的沐清很像一只被主人亲了一口，受宠若惊呆住了的大狗。被撸了撸毛发后更加蠢萌了。
　　“想，我今晚就想抱着我又香又软的女朋友睡。”
　　沐清反应过来，脸逐渐笑成了一朵花，显得更傻了。
　　欢乐的时间总是那么短暂，很快就到了更欢乐的时间了。沐清出门，去青黎那把自己的东西都取回来。
　　没想到，才搬出来短短两天她就又回去了。
　　走到半路，沐清突然想起来一件事。她拿出储物戒里的银色面具，身形一闪消失在了原地。
　　玉小刚正在房里写着七怪接下来的学习计划。烛火昏暗，投出了他板正单薄的身影。笔尖沙沙声不断，整个房间宁静而和谐。
　　“梆梆梆。”
　　敲门声响起，玉小刚起身问了句“谁啊”，便开了门。
　　门外没人，玉小刚神情陡然警戒，他踏出门外，反手关住门，左手从储物魂导器中拿出了个烟花样的东西。
　　“手里的警报器就收起来吧，他们看不见也听不见的。”
　　沙哑的，不辨男女的嗓音从某个角落响起，黑暗中走出一个身穿劲装的女子。
　　沐清已经将玉小刚的院子隔离开了，声音与画面在院墙之外都看不见。
　　“请问阁下是哪位大人？”玉小刚闻言将警报器收起，“我好像不认识阁下吧。”
　　沐清故作高深，“认识，却也不认识。”
　　“你不必知道我是谁，我只需要的你回答。”
　　玉小刚低垂下眉眼，“阁下请问。”
　　“认识武魂殿教皇比比东吗？”
　　玉小刚一顿，“认识。你是武魂殿的？”说着又掏出个令牌，“阁下是找错人了吧，我是武魂殿的名誉长老。这是教皇令，见令牌如见教皇。”
　　他拿出的令牌赫然就是武魂殿的教皇令，沐清舔了舔后槽牙。伸出手，刚还在玉小刚手中的令牌出现在她手里。
　　她仔细地观察了一下，确定了真假。就当玉小刚认为她要放过自己时，沐清把令牌收进自己的储物戒。
　　“你现在开始就不是了。继续回答我的问题。”
　　“你们什么关系？”
　　玉小刚一愣，没见过这种无赖。听见问题后嘴角一扯，笑了下，“前女友罢了。”
　　在玉小刚眼里，那神秘人似是更有兴致地问了句：“哦？因为什么分的？”
　　但其实沐清的心跳已经加速，气息也微微急促。玉小刚的样子让她很不开心。
　　“不知道，或许是她嫌我武魂资质差吧，武魂殿圣女和注定过不了30级的废物。呵，只是地位高贵的圣女玩的一场扶贫小游戏吧。”
　　沐清生气了，很生气，她缓缓走近玉小刚，“你再说一遍，我没听清。”
　　“我说……唔……”
　　话还没说完，沐清一拳打在玉小刚肚子上，没用魂力，只是赤手空拳。
　　“知道配不上她，你还敢和她谈恋爱？”一拳落下。
　　“你这么弱保护不了她，凭什么怨她和你分手？”又一拳。
　　“还敢在外头毁坏她名声？”
　　不反抗的玉小刚看得沐清火大，她退开一步，“给你个机会，我不用武魂和魂力跟你打，你赢了我就放过你，输了我就废了你一条腿，你要是不打，我就直接让你高位截瘫。”
　　玉小刚也是有点气性的人，后退几步释放出他的武魂——罗三炮。
　　第一魂技，放屁如打雷，轰天裂地罗三炮！
　　巨大的炮弹向沐清袭来，沐清转动身形，轻松躲过，疾跑几步便来到玉小刚面前，一拳打在他脸上。
　　接下来的战斗很简单，沐清单方面殴打玉小刚。玉小刚常年研究武魂，体力比正常的普通男性都要弱不少，被打得毫无反击之力。
　　沐清看着鼻青眼肿的玉小刚，只觉得无聊。一脚踩在玉小刚的腿上，用力。
　　“啊啊啊啊……”
　　惨叫声回荡在院子的每一处角落，玉小刚额角渗出大颗的汗珠，神情痛苦。
　　“垃圾就是垃圾。”
　　沐清拍了拍手，悠悠离开，走到门口时，停住了脚步。
　　“你真认为是比比东瞧不起你才分手的？别自欺欺人了，以智慧而闻名的大师会猜不到原因？”
　　玉小刚因为痛苦而变得狰狞的脸顿了瞬，沐清的话击碎了他一直以来为自己的无能而找的借口。
　　“懦夫。”
　　沐清说完就大步踏出房门，头也不回的离开了。
　　揍完了玉小刚，但沐清的心情并没有好很多。她直接踏入青黎的房间，拿了东西就走，对躺在榻上的青黎视若无睹。
　　“吃炸药了？”
　　青黎看了看沐清气吼吼的背影，又在榻上换了个姿势。
　　沐清也就拿了几件衣服就回去了。推开门看见比比东正坐在凳子上，大概是在处理公务吧。武魂殿距离索托城甚远，情报加急送过来也要许多时间，所以只能在处理时快一点。
　　比比东抬头一看沐清回来了，便冲她笑了一下。沐清心里的气瞬间消了大半，走过去将教皇令放在桌上，小声嘟囔。
　　“以后不要把这么贵重的东西随便送给别人了。”
　　比比东看见那令牌，再看沐清撅着的小嘴，明白她这是醋了。吃醋都这么可爱。
　　她伸手将沐清拉过来，沐清走过来她又拉了下。等沐清弯下腰时，比比东便蜻蜓点水般地亲在了沐清唇上。
　　“好——”
　　沐清有些不好意思，抿了抿唇，又拿眼看比比东，“再来一下。”说完就一口亲上去了，只是简单的亲吻，但沐清却依旧一脸满足。
　　比比东宠溺地笑笑。
　　“东儿，你这个教皇令是干什么的啊？给他干嘛啊。”沐清有些好奇。
　　比比东叹了口气，眼神复杂，也不知道到底该不该说。说了沐清怕是会醋死，不说却也不合适。既然认定了沐清就不该对这些事有隐瞒。
　　迎着沐清好奇的眼神，比比东开始讲述关于这教皇令的故事。


第29章 
　　“之前，我和玉小刚是情侣。我们谈了两年恋爱，当时的我很喜欢他，一度想要嫁给他。”
　　“好了好了，这里跳过吧。”沐清赶紧让比比东打住，她听不了这种话，怕待会儿再去揍玉小刚一顿，直接把人揍没了。
　　比比东不禁失笑，“然后我就给了他这个令牌，告诉他这是武魂殿教皇令，见令如见教皇。我还答应他，凭这个令牌，我可以无条件答应他一个愿望。本来是想让他向我求婚的。”
　　比比东偷偷观察沐清，小脸气鼓鼓的，都快成河豚了。被萌到心尖发颤，比比东挑起她的下巴，亲了她一口，“好啦好啦，不是你要听的吗？都气成包子脸了。”
　　沐清脸色稍微好了点，一只手按住比比东的后脑勺，阻止了她往后退的动作，在她略显诧异的眼神下，低头吻了上去。
　　不同于上次绵长细腻的吻，许是气急了，沐清侵略性极强。但或许是因为没有丝毫恋爱经验以及相关的知识普及，还只是停留在啃嘴的阶段。
　　比比东有心教她，也想哄哄她，便开口，“张嘴。”
　　沐清下意识地启了唇，一个湿软的东西顺势滑进口中，纠缠着沐清的小舌，与之共舞沉沦，搅得沐清的大脑一片混乱。
　　室内暧昧的声音不断，听得人面红耳赤。两人却丝毫意识不到，只顾着在自己的世界享受。本来一站一坐的姿势已变，两人都站着，比比东被沐清抵在桌子边。
　　教会徒弟饿死师傅大概说的就是比比东，沐清的学习能力很快，很快便占据主导地位，长驱直入，攻城略地……
　　比比东软软地靠在沐清肩头，微微喘着气。沐清则搂着她的腰，餍足地笑着，像一只吸足了精气的精怪。
　　“比比东。”
　　“嗯？”
　　“比比东。”
　　“怎么了？”
　　“我好喜欢你啊。”
　　……
　　第二天清晨，沐清睁开迷蒙的双眼，感受到了怀里似乎有个柔软的躯体，心下一惊刚想推开，突然意识到这是自己女朋友。便又舒舒服服地搂紧了些。
　　怀里的人平日里看着纤细苗条，抱在怀里却是出乎意料的软乎。沐清低头看了眼窝在自己怀里的比比东。晚上睡觉并未戴面具，所以沐清看到的便是比比东自己的脸。
　　睡着的比比东不像醒着时一样艳丽，反倒看着乖巧可爱，沐清看着她，嘴角愈发上扬，心里不断冒着粉色泡泡。
　　沐清小心地凑近，亲在比比东唇上，亲完就马上看她有没有醒，看她没醒就再亲一下。一下又一下，好像不会腻一样。
　　“唔……”
　　比比东终究是被吵醒了，缓缓睁开眼就看见沐清正眨着星星眼看着自己，情不自禁也开始笑了起来。
　　“醒了？”沐清刚睡醒的声音有些沙哑低沉，带着些往常没有的磁性。
　　比比东浑身一酥，腿有些软，不禁有些羞耻，“醒了。”
　　沐清将比比东搂近一点，“那让我亲一下。”
　　说完两人便交换了一个缠绵而漫长的早安吻。
　　身为封号斗罗和真神在世的魂斗罗，两人体内的杂质极少。即使刚起床也是香喷喷的，完全没有普通人的烦恼。
　　两人又在床上腻了会儿，便起了床，去食堂吃早饭。
　　吃早饭时，沐清一直偷瞄比比东，好像干了什么心虚事一样。比比东正奇怪时，便听见门口一片喧哗，好奇看过去，比比东惊讶得筷子差点掉了。
　　门口站着一个男人，看那花白的发色应该是玉小刚。为什么要凭发色分辨呢？因为看脸根本看不出他是谁。
　　一张脸肿的和猪头一样，鼻青眼肿，没一处好地方。右腿打着石膏，拄着拐杖，唐三护在身旁。身上露出的皮肤也都是伤痕累累。活像是从战场上下来的一样。
　　沐清看了眼就把头埋进碗里，假装看不见玉小刚和比比东那探究的眼神。
　　比比东看着沐清那鸵鸟样，昨天光顾着安抚小醋缸，都忘了问她教皇令哪来的了，不过现在好像不用问了。
　　“大师！你这是怎么了？”马红俊惊讶地看着玉小刚的样子，失声问道。在史莱克学院有谁能把大师伤成这样。
　　玉小刚摇了摇头，目光掠过食堂的众人，在看到沐清那暗金的发尾时顿住了，急急往后退了几步，要不是唐三扶着险些跌倒，二次受伤。
　　他眼神惊恐地看向沐清：“你！你是谁！”
　　众人一阵疑惑，和江冕坐一块的能是谁？江晚呗。
　　沐清闭了闭眼，想起了自己昨晚虽是带了面具，改了音色，但好像忘记隐藏头发和瞳色了。
　　失策失策，居然能把自己的重要特征忘了，果然是失忆久了，人都傻了。
　　比比东发现玉小刚紧盯着沐清发尾，就知道沐清暴露了，不是因为她不够谨慎，而是因为她内心其实就不在意是否被发现。
　　身为真神的沐清，毫不将玉小刚这样弱小的人类放在眼里，不曾当成过对手，所以也未曾过多防备谨慎。即使大意了，依旧有足够的实力来容错。
　　既然已经被发现了，沐清干脆大大方方抬起了脸，露出了个笑。
　　众人此时具已发现她金色的瞳孔与暗金的发尾，这大大不同于江晚的黑发黑瞳。这才一天过去，是什么发生在了她身上！
　　“我叫沐清，也叫江晚。”一个不同于江晚，却又与江晚有几分相似的笑绽放开来。
　　唐三看着玉小刚露出的眼睛里满是恐惧，他转头看沐清，眼神几乎凝成实质。
　　“是不是她，老师。”
　　不用解释，众人都能猜得出他问的是什么。只见玉小刚点头，众人迅速面向沐清，神情警惕。
　　沐清看了眼比比东，见她微微颔首才开口。
　　“我是沐清，也是江晚。同时也是武魂殿圣女，武魂殿教皇比比东的弟子。”
　　武魂殿？！
　　小舞看着沐清的眼神变得怨毒。比比东像是感受到了什么，将眼前众人环视一圈，便看见了周身散发着魂兽气息的小舞正狠狠盯着沐清。眼神凶狠，恨不得生饮其血，生啖其肉。
　　比比东微眯起眼警告地看着小舞，小舞顿时浑身一颤，低垂下头收敛不少。比比东冷哼一声，这魂兽不知道用什么法子隐藏了气息，刚刚情绪激动才泄露半分，这才让比比东发现，这不是很早以前那个漏网之鱼吗？
　　“武魂殿圣女？那你来史莱克作甚！”唐三没看见玉小刚眼中划过的心虚。
　　沐清瞥了他一眼，“你这世外之人都能来这，凭什么我不能来？我就乐意来玩玩，有意见？”
　　虽说沐清现在能力缺失，无法像青黎一样看他一眼就能通其过往，晓其未来。但好歹活了那么万万亿年，判断一个小子是少年老成还是年龄到了，简单的很。
　　唐三此人一看便知是岁月所堆积的成熟。但他只有12，自然就是夺舍或穿越了，这个世界天道不允许夺舍，便只剩穿越。
　　所以是小世界的气运之子吗？果然是没意识的低级天道，还盛行气运之子这一套。沐清掌管的位面，从许久以前就没有了所谓的气运之子，而是任由人类发展。纵然这样位面强大的速度会慢，但胜在稳定且公平。
　　唐三瞳孔一缩，心中疑虑万千。
　　“你在说什么我听不懂。”
　　沐清嗤笑一声，“你们师徒俩真是同出一脉的自欺欺人”
　　唐三眼里闪过隐秘的杀意。这个沐清知道了自己最大的秘密，不能久留了。
　　“等等等等，大家冷静一点，是不是有什么误会啊。”奥斯卡打断了这过于剑拔弩张的氛围。
　　“人是我打的，没什么误会。”沐清淡淡瞥了眼众人，“私人恩怨罢了，与你们无关。若是你们非要掺和一脚，那也别怪我下手太重了。”
　　沐清笑了下，气场强大，“欢迎大家来找打。”
　　说着牵了比比东的手，看着她温柔地笑，“我们回去吧。”
　　比比东无奈地看着她，只能点了头包容她的任性。
　　想来便来，说走就走。活得潇洒肆意，优柔寡断这四个字从来就不在沐清的字典里。
　　两人其实也没什么东西，很快就离开了史莱克。她们并没有和青黎说，也同样没有和鸣瑜讲，就是这么任性。
　　走在索托城的街道上，两人十指紧扣，面带着幸福的笑容，周身洋溢着恋爱的酸臭味。
　　“东儿，你有逛过斗罗大陆吗？”
　　“没有。”
　　比比东仔细想了一下，自己的一生几乎都被困在了武魂殿，日复一日的枯燥生活就那么过了几十年。
　　“那我和你一起去逛逛斗罗大陆吧。我虽然看过许多大好河山，但一直都是自己看的。我想和你一起看。”
　　沐清用盈满期盼的眼睛望着比比东，看得她心软成一滩水。
　　“好。”
　　比比东没有一丝犹豫。武魂殿困了她太久，她也想出去散散心了。至于武魂殿事务……还有胡列娜呢，不要紧。
　　在江晚历练之时，比比东便收了胡列娜做弟子，将她当做下一任教皇培养。她知道江晚心不在继承武魂殿，年轻一代中最适合的便是胡列娜。
　　比比东看着笑得开心的沐清，心间一片柔软。
　　这一次，就让我放纵一下吧。只以比比东的身份，去享受山河的无限风光。
　　和她一起。
　　作者有话要说：
　　胡列娜：老子从来没有这么无语过=_=
　　surprise！我做到了！！居然没断更！
　　我可真棒（尺v尺）


第30章 
　　比比东书信一封给胡列娜，嘱咐她不用找自己之后就和沐清离开了索托城。
　　“你想去哪里？”沐清看着比比东问道。
　　比比东思忖片刻，弯起唇角，“我想去看看塞北的骆驼，看看海平面上的日升日落，我还想去看看大草原和江南的烟雨楼台。”
　　比比东看着沐清的眼睛，下意识的撒娇，“怎么办啊，我都想去——”
　　沐清亲了亲她的鼻尖，“那就都去。我陪你看，想看多久，想去哪都随你心意。”
　　两个相爱的女子在人潮来往的街市中相视而笑。
　　她们眼中只有对方，没有世俗。
　　……
　　“哇！沐清！你看它吃草的样子好蠢啊哈哈哈哈……”
　　比比东指着面前的羊驼，笑得开怀，毫无形象。轻松自在，像是花季少女一般在朝自己的爱人分享。
　　好像是听懂了比比东说的话，羊驼咀嚼的动作顿住了，愤愤的从鼻腔中喷出一股气，那双豆豆眼好似在生气一般，嘴也微微撅着。
　　比比东像是发现了什么新大陆一样，“沐清！它是不是听得懂我说话啊！诶？它这个表情居然有点像你。”
　　本来在看戏的沐清突然得到了个羊驼像自己的评价，与那头愤怒的羊驼对视了一眼，那玩意儿好像在嘲笑她？
　　沐清也生气了，噘着嘴，委屈地看向比比东。
　　比比东将她扯到自己面前，沐清心里高兴了一点，老婆还是很在意自己的。
　　但比比东把她拉到自己面前后，将羊驼也往前带了一带，细细端详了一番，说：“果然是有点像啊。”
　　沐清睁大了双眼，满眼不可置信，“东儿，你是不是没爱了！”
　　比比东笑了两声，凑过去安抚性地亲了她一下。
　　“好啦好啦，我错了-原谅我嘛——”说着还冲沐清眨了眨眼卖萌。
　　沐清能怎么办呢？面对这么漂亮可爱的女朋友，当然是原谅她了。
　　比比东看沐清脸色渐好，她又环住沐清的脖子，挂在沐清身上，“那……我都那么乖的认错了，你能奖励我一下吗？”
　　媚眼如丝，吐气如兰。比比东此刻又像一只吸人精气的妖精一般魅惑逼人。
　　沐清的喉咙动了动，垂眸看她，“想要什么？”
　　“我要……”比比东眼神往旁边一转，看向了那只羊驼，眼睛都亮了，“我能带走它吗？我想养它。”
　　沐清与那只羊驼再次对视。
　　“好好好，养它。”沐清在自家女朋友的注视下败下阵来。最后还是带走了这只会生气还会嘲讽的羊驼。
　　时间路过了夏至，也走过了冬末。短短两年在两人一驼的旅行中悄悄过去了。
　　这两年，她们曾走过塞北戈壁的黄土地，看过了大漠孤烟，曾去往四季皆春的大海边上，亲身体验了大海潮湿咸腥的气息，也到了那江南水乡，学了学吴侬软语。
　　比比东随着时间的流逝，越来越爱笑。不是以前矜持的笑，而是现在的毫不顾忌的笑，感染力很强。让人一看就知道她很开心。这样的变化让沐清也开心得很，她就乐意看比比东笑得开心，活得任性。
　　羊驼在比比东的投喂下，也长得更圆了。它有了自己的名字，叫秋秋。没什么寓意，只是因为在秋天遇见了。
　　秋秋是只脾气很大的羊驼，平日里生人勿近，也就在比比东和沐清面前乖巧。陌生人要是想接近它，肯定会得到它一口大唾沫外加一个不屑的眼神。
　　通人性的程度一度让比比东怀疑它是什么几万年的魂兽，但它真的只是一只普通的羊驼。沐清倒是看得开。
　　“就是因为它是普通羊驼，它有如此灵气才难能可贵。若它是万年魂兽，我才不稀得理它。”
　　看着在前面撒腿狂奔的傻羊驼，比比东觉得沐清说的对。
　　……
　　“沐清-娜娜催我回去了……”比比东委委屈屈地看着手里的书信，对躺椅上瘫着的沐清撒娇。
　　两年来，本来庄重严肃的武魂殿教皇被宠的娇气的不行，下意识的就要撒娇。
　　沐清冲比比东神了伸手，比比东就自动钻进她怀里，和她一起窝在躺椅里。沐清躺的昏昏欲睡，搂着她懒洋洋道：“那我们不回去了？”
　　比比东看着她心不在焉的样子，气不打一处来，一口咬上她的下巴，咬完怕她疼似的，又轻轻舔了舔。
　　沐清清醒了，眼神幽深，抬起比比东的下巴，吻了上去。
　　直到比比东觉得自己要窒息了才放开她，两人都轻喘着气，脸色潮红。沐清眼底欲色翻滚，她垂下眉眼平静了好一会儿才彻底平息。
　　两人虽然同进同出，同被而眠的相处了两年，但一直没有进行到最后一步。这先前一直让比比东挫败，认为是不是自己的魅力太差。
　　于是有一段时间，她整日明里暗里的勾着沐清，使劲浑身解数。终于，沐清把她扑倒在床上，亲的昏天黑地，险些擦枪走火，顺利生米煮成熟饭。
　　但……沐清忍住了。
　　她又整好比比东被扯得乱七八糟的衣服，声音沙哑，满眼情欲，却依旧温柔，“乖，我不想那么快。你别勾着我了，我怕我真忍不住了。”
　　两句话说的比比东两颊爆红，再也没试着引诱她。
　　“怎么突然要回去了？”
　　总算清醒过来的沐清问道，她最近很容易犯困，估计是要恢复记忆了。魂力也89级了，她没和比比东讲，既是想给她个惊喜，也怕是自己感受错了让她白欢喜一场。
　　比比东叹了口气，“五年一度的青年魂师大赛要开始了，武魂殿举办，我这个教皇总得过去撑场子吧。再说了，也要去给武魂殿参赛的孩子们加油啊。”
　　沐清回想了一下，“是那个二十五以下都能参加的那个？”
　　“对。”
　　沐清的表情突然变得促狭起来，“教皇冕下，我在这世界今年也才20，我也可以参加。那你是不是也要给我这个孩子，加加油啊？”
　　比比东也不惯着她，眼睛微微眯起，“孩子？好啊，那你当小孩去吧，我老了，不乐意和小孩谈恋爱。”
　　说着就要挣脱沐清的怀抱离开，沐清哪敢松手，松了老婆就真生气了。
　　“错了错了！老婆我错了！我老我老，我都几亿岁了，你超年轻，我老牛吃嫩草！”
　　比比东这才不挣扎了，奖励地亲了亲沐清，“再喊一遍。”
　　沐清顿了下，眉眼含笑，“老婆。”
　　“再喊。”
　　“媳妇儿。”
　　“再喊。”
　　“比比东，我爱你。”
　　……
　　比比东左手牵着秋秋的绳，右手牵着沐清，走在武魂城的街市中。武魂殿巍峨高大，只要一进城便能看到，正处在城中心，像是皇宫一样。
　　比比东一步一步慢慢前进着，再走一会儿她就不只是比比东了，她还得是武魂殿教皇。深吸一口气，比比东的眼神逐渐坚毅。
　　沐清感受着身边人的变化，紧了紧相握的手。
　　很快就到了武魂殿门口了，殿门口站着两个人正翘首以盼。一个想往外看，却又忍着假装不在意，另一个则牵着她的手。
　　比比东和沐清走近一看，果真是千仞雪和胡列娜。看见千仞雪的瞬间，沐清清晰地感受到了比比东情绪的变化复杂。
　　“老师，你回来了。”胡列娜冲比比东弯腰行礼。千仞雪扭过头，假装看不见，比比东点了个头应下胡列娜的问候后便也低着头不讲话。
　　母女俩在某些方面相像得可怕。
　　叹了口气，沐清率先打了招呼。
　　“我们回来了，久等了。”
　　胡列娜看着沐清的发色和瞳色，奇怪的问道，“你这眼睛和头发是怎么回事？”
　　“出了点事罢了，不要紧。我们先进去吧。”
　　说完几人鱼贯而入。走到比比东的院子里，比比东将秋秋的绳索放开，眼神温柔地看着它抖抖自己的小腿开始寻找一个合适的地方趴着。
　　“这是什么？”千仞雪显然对这长相奇特的小动物起了谢兴趣，竟不自觉地将心中所问说出口。
　　比比东听到了问题，抿了抿唇，在千仞雪惊诧的目光下回答了这个问题，“它叫秋秋，是只羊驼。”
　　千仞雪矜持地抿住了上扬的嘴角，“挺可爱的。”
　　沐清乐滋滋的看着眼前这别扭的母女二人。
　　待收拾好东西，胡列娜也表明了来意。老师，再过一个月便是魂师大赛了。我在想到时候的赛事要不要让阿雪和江晚上。”
　　沐清顿了下，好久没听见江晚这名字，差点忘了是自己了。
　　“上。为什么不上？让世人见识见识武魂殿的未来。20岁和24的魂斗罗，这是武魂殿的骄傲。”
　　胡列娜顿了顿，似有话想讲，但又不知道该不该讲。
　　比比东直接道，“我知道你在想什么。觉得我们派魂斗罗以大欺小？”
　　胡列娜点了点头，显然有些忧虑。
　　比比东轻笑了下，“同样的年龄他们到不了魂斗罗怪谁？他们自己的问题为什么要我们帮他们挽尊。”
　　“胡列娜你记住，这斗罗大陆不是你想象中那么和平，我们武魂殿发展至今靠的就是强大的实力，不然早被那两大帝国吞了。”
　　“他们就像两条狗一样，惦记着我们这块肥肉。若是不时常踹他两脚，让他们知道我们实力尚存，不是他们能惹得起的。那这两条狗就要扑上来了。”
　　比比东看胡列娜的眼神逐渐由懵懂犹疑变得坚定而清明，她最后说了句。
　　“我们不用替自己宣扬，我们只要强，自会有别人来赞扬我们。”


第31章 
　　沐清看着比比东侃侃而谈的样子，内心油然升起骄傲。
　　浑身散发着自信和霸气的比比东实在吸引人，像是一株曼珠陀一样，迷人而危险，散发着致命的魅力。
　　送走胡列娜与千仞雪，比比东走进书房，坐在椅子上，头疼地揉了揉眉心，开始看胡列娜送来的此次参赛的人员名单。
　　沐清就歪在一旁的沙发上，手里拿了本游记，有一搭没一搭的看着。
　　“嗯？”
　　沐清看着眉头蹙起的比比东，放下游记，问道，“怎么了？”
　　比比东拿着手中资料走到沐清身旁，自然地窝在她怀里，“你看，史莱克学院也要来参赛。”
　　沐清皱了皱眉，“他们不是最大的才十七八吗？凑什么热闹，想挨打？”
　　比比东被她逗笑，把资料递给她，“大多都三十级了，还有唐三和戴沐白两个魂宗。”
　　趁沐清看资料的时候，比比东又说，“其实他们的天赋是不错的，特别是唐三，一个14岁的孩子能有如此天赋与心性实属难能可贵。”
　　沐清嗤笑一声，“若算心理年龄，他大概和你差不多大。”
　　比比东睁大了双眼，“差……差不多大？！”
　　沐清看着她这副可爱模样，低低的笑了下，吻了下她的鼻尖，满眼宠溺。
　　“对，我之前就有说过，他是世外之人。不是这个世界的，而是其他位面来的。大概率是这个位面的天道选中的位面之子。”
　　比比东了然地点点头，沐清也是有和她说过天道和位面的，她也不陌生。
　　“气运之子是生来便成功的？那与他作对的人不是必败吗？毕竟是在与天道作对。”
　　沐清笑了笑，“是啊，那必然是输定……”她突然眉头紧锁，问比比东，“东儿，若是没有我在武魂殿，那你会如何对唐三。”
　　比比东神情有些纠结，“不是……不是还有千仞雪吗？”
　　但此时的沐清没有在意比比东对千仞雪的态度，只是再问，“若是也没有千仞雪呢？”
　　比比东想了会儿，“能用就收揽，不能用便毁掉。”
　　“不过大概率是不能用的。毕竟唐三很可能是唐昊之子，杀母之仇不共戴天。而且，我发现……”
　　“发现什么？”
　　“唐三身边那个叫小舞的女孩，是只十万年魂兽化人。她妈妈现在就是我第二武魂的魂环。”
　　沐清一时觉得有些好笑，这杀母buff乘二了。
　　“怎么了吗？”比比东好奇问道。
　　沐清搂紧了些她的腰，“没什么，就是突然发现你好像很符合和气运之子作对的条件。”
　　比比东回想了下，发现自己真的很符合反派的条件。
　　“嗯？你刚刚是不是说还有千仞雪？”沐清调侃的看着怀里的人，“怎么？愿意接纳她了？”
　　沐清知道比比东心里有千仞雪，只是一直接受不了过去。但没想到，这回回来会有那么大变化。等比比东真的接受了千仞雪，也算是正式和自己和解了吧。
　　走出曾困住自己的牢笼，坦然接受自己的一切。毕竟庶子无罪，比比东也没错。用往后余生来仇恨，太浪费。
　　比比东神情别扭，但到底说了实话，“我觉得……她本来也没做错，都是上一辈人的恩怨。是我的错，我不是个好妈妈。她恨我也是应该的”
　　说着低落地垂下头，但还是被眼尖的沐清看见了她眼里划过的懊悔和自责。
　　沐清将比比东的脸捧起，吻上她的额头，轻得像是羽毛触碰。只是她的眼睛，眼神满是坚定。
　　“她没错，你亦无错。你们都只是受害者。千仞雪纵使怨你，怪你，但她未曾恨过你，她很爱你，也期盼着你去爱她。”
　　“我也很爱你，不一样的爱。你想做什么尽管去做，不要怕后果，我给你担着。好歹我也是位面真神，给爱人撑腰的能力还是有的。”
　　比比东眼眶发热，埋进沐清的怀里，“你怎么这么烦啊，说那么煽情干嘛。”
　　沐清笑了笑，不说话只是把比比东抱在怀里。两人就这么享受安逸的时光。比比东很享受拥抱，很喜欢这种被爱人的气息环绕的感觉。
　　良久，比比东才离开沐清的怀抱，继续苦哈哈地处理堆积已久的事务。
　　“处理好了？”沐清看见比比东伸了个懒腰，走到她身边，接住她放下来的手，帮她捏了捏。
　　比比东坦然地接受沐清的按摩，等按了一会儿后，收回手，起身亲沐清一下，笑眯眯道，“没有。沐清你去帮我叫下关月和鬼魅，我有事找他们做。”
　　沐清为了让老婆早点下班陪自己，只好当了回跑腿的。
　　“关……关叔，老师找你和鬼叔有事，你们和我一起去她书房吧。”
　　鬼魅和关月在一起，这倒是省了沐清很多事。只是一句话三个对她来说奇怪的称呼。她都多大了，还要叫别人叔，还有她自失忆后便没有叫比比东老师了。
　　唉，生活所迫。
　　关月放下自己的花花草草，拍了下一旁的鬼魅，转身回道，“好嘞。嗯？小晚儿，你怎么染发了？怎么眼睛颜色也变了呢？”
　　看着沐清，关月不禁问道。
　　“哦！没事儿，机缘。对了关叔，我改名了，你可以叫我沐清，继续按以往叫也行。”
　　“那我还是按以前叫吧，都习惯了。”
　　话不多说，三人便前往比比东的书房。没多久就到了，沐清敲了门，得到允许后便打开门一脚踏入。瘫在刚刚的沙发上，拿起未看完的游记继续看。
　　关月看这一系列操作有些震惊，以前江晚在比比东面前不说恭恭敬敬但也是很严谨的。哪会如此随意瘫在那里，而且教皇冕下也显得习以为常。
　　“你们来了？”比比东抬眸看向两人，俨然就是一个沉稳庄重的教皇，全然没有刚刚在沐清身边那副模样。
　　沐清的脸隐在书后偷笑。
　　真可爱啊嘿嘿。
　　关月回过神，与鬼魅一同行了个礼。
　　“我找你们来，是因为过段时间便是魂师大赛了。参赛队伍里有个学院叫史莱克，里头有个叫唐三的人，杀了他。”
　　比比东眼神淡淡，仿佛说的只是让他们去买个菜，而不是去杀个活生生的人。比比东把唐三的资料递给他们，资料第一页便是他的照片。
　　“去吧，就这几天了。殿里的人你们自己看着调控。”
　　关月与鬼魅接下命令离开后，沐清放下书走到比比东身边。
　　“知道他是气运之子也杀？”言语间没有质问，全是调侃。沐清本就不是规矩的人，自然对这种事随性得很。
　　比比东抬头看她，“那我还是反派呢，怎么就不能杀。成功了是我赚，没成功也是意料之中。”
　　沐清轻笑了一声，一只手撑在椅子的靠背上，将她下巴抬起，吻了上去。比比东也娴熟的揽住了她的脖子。
　　正吻的激烈时，门哐的一声打开，随之而来的是关月问话的声音。沐清转了个身挡住比比东。
　　“教皇冕下，其他人也要杀……吗？”
　　意识到自己刚打扰了别人亲热，关月赶紧撒腿就往门口跑，砰一下关上门，“冕下你们继续，我什么都没看到。”
　　等他出了门口，骤然意识到刚刚按着教皇冕下亲的人，是不是……小晚儿？
　　比比东拍着沐清的肩，让她放开。沐清这才将她松开。
　　比比东面色绯红，埋怨道，“你干嘛啊，人都来了还亲！我不要面子的吗！我教皇的威严都没了，让人看见我被徒弟按着亲……”
　　沐清看着比比东懊恼的样子失笑道，“好啦，让你在上面按着我亲可以吗？”
　　“我说的是这个意思吗？！”
　　沐清不管比比东的反驳，将手放在比比东腰上，双手用力，身形一转。沐清便坐在了椅子上，而比比东正对着她坐在她腿上。
　　比比东的脸瞬间爆红，“你……放我下来！”
　　沐清搂紧了比比东的腰身，一只手按着比比东的后脑，将她压了下来吻了上去。本来还在挣扎的比比东渐渐搂住沐清的脖子，近乎软在她怀里。
　　“你烦死了。”比比东虽这么说，却没有离开沐清怀里的意思。她手指缠绕着沐清的发尾，一圈又一圈。
　　像是突然想到了什么，比比东抚着沐清的脸，问她“你恢复了真神之位会离开这个世界吗？”
　　沐清点点头，“毕竟斗罗大陆没办法承受我所有的神力，要是想留也行，我得封印住一部分实力。”
　　比比东轻轻嗯了一声，把沐清抱的更紧，细细地嗅她身上的淡香。
　　温存了片刻，比比东只能继续工作。沐清没有留下来，而是去找了关月。
　　刚出院门，沐清便被守在那许久的关月叫住。
　　“江晚！你给我站住！解释解释？你和冕下是怎么回事？”
　　关月气势汹汹，俨然一副要讨个说法的样子。
　　“关叔，我是认真的。我爱她，想照顾她。”沐清没有插科打诨，糊弄过去，关于比比东的一切她都很认真。
　　关月见她严肃的模样，知道她肯定是决定好了，叹了口气，“我也管不了你，但冕下是武魂殿教皇，你与她在外头注意着点。免得影响她的威严形象。”
　　像是想起了什么，关月的脸有些红润。
　　“对了我还得去忙呢，再过两天就得去找唐三了。不说了，我走了。”关月打了个招呼就离开了。
　　沐清看着他火急火燎的背影，不禁失笑。


第32章 
　　几天的时间转瞬即逝，沐清这几天都在无所事事。偶尔溜溜秋秋，去看看千仞雪和胡列娜，更多时候就是陪着比比东处理公务。
　　她感觉自己马上就要晋级成为封号斗罗了。但没有似常人那般闭关修炼，反倒是如往常一般生活作息。
　　“砰砰。”
　　敲门声响起，比比东与沐清对视一眼。比比东开口应道：“进来。”
　　鬼魅与关月低着头进来，一进来便单膝跪在地上，抱拳请罪。
　　“冕下赎罪，我们没有顺利杀了唐三。”
　　两人满脸紧张，额角渗出豆大的汗水。两个封号斗罗加上一大群魂师，居然没办法杀掉一个小小的魂宗，未免太过丢脸。还让他们猜中了自己是武魂殿的，不仅自己丢脸，还拉上了武魂殿一起。
　　比比东倒是没有很生气，都是意料之中罢了。她摆摆手让关月与鬼魅站起来，“没事，你们起来吧。我知道他不是什么好对付的，不怪你们。”
　　关月与鬼魅诧异地一对视，站了起来。不管怎么说，不受罚就是最好的。
　　“和我讲讲到底怎么回事？是怎么失败的。”
　　关月抿了抿唇，“本来我要杀他时，跳出来几个与他一般大的少年，我见其中一个白虎少年天资不错，且服用过奇茸通天菊便想收他为徒，放他条命。”
　　“结果他倒是糊弄了我，想凭着这来护下所有人。我自然是不愿意的，就打算与他们开打了。结果蹦出来独孤博这个老怪物要护着唐三。一个尚可对付，但七宝琉璃塔的剑斗罗与宗主宁风致也在，我们实在是敌不过，便离开了。”
　　说着关月有些愧疚地抬头看了眼比比东，“冕下，属下该死，暴露了我来自武魂殿的身份。怕是会影响到圣殿的形象。”
　　比比东思忖了一下，不介意道：“无事，他们还不敢说出去。两大帝国还不敢与我武魂殿公然为敌，他们打不过我们。”
　　“倒是这唐三，小小年纪结识的人不少，居然会认识独孤博。”
　　比比东又问了几句便让二人回去了。
　　比比东轻笑一声，看向沐清，“果然气运之子就是难对付。剩下的就交给你们了，杀不了他也压压他的气焰。”
　　运筹帷幄的教皇冕下像是闪着光一样耀眼，直让沐清看呆了眼。等反应过来后便回了她一个同样自信的笑容。
　　……
　　距离上次关月回来，又过了几天。沐清这几天迷上了做甜点，整日窝在厨房研究怎么做出甜而不腻，清新软糯的甜点。
　　“糖不能放太多，东儿不喜欢太甜……”
　　沐清围了个围裙，长发扎起，身上几处都是白白的面粉，看着倒是一副贤妻良母的样子。做出来地东西也有模有样。
　　东西做好装盒，沐清解下围裙，散了头发，就给比比东送吃的去了。一路上笑容满面，不断期待着比比东吃到甜点后的样子。
　　等走到书房里，却不见比比东的身影。沐清想了下，觉得比比东大概在大殿上议事。
　　“那我去殿外等她吧。”
　　携着食盒，沐清往大殿的方向走。走到大殿之外，两个守卫面无表情地站在门口，见她来了就行了个礼。
　　“老师在见什么客人吗？”沐清往里头看，议事的地方没人，大概是在里面的厅室招待客人。
　　“是的圣女殿下，刚刚一个男人要求面见冕下，说他是武魂殿名誉长老。”
　　名誉长老？
　　沐清第一时间想到那个被自己打到半残的男人。现在比比东和他在聊天？
　　“是不是头发花白，带个眼镜，身形瘦削，一桌朴素。说自己叫玉小刚的？”
　　“是。”
　　沐清冷笑一声，这个混蛋也好意思来找比比东？沐清大踏步走进大殿，气势汹汹像是要去撑场子一样。
　　“圣女殿下，你不能进去……”其中一名守卫刚想伸手拦沐清便让自己的同伴阻拦住了。
　　他的同伴恨铁不成钢地看着他，“你是不是傻，谁给你的勇气去拦圣女殿下的。”
　　“可是…冕下不是说谁都不许进吗？”
　　“你笨啊，圣女殿下能是一般人吗？咱冕下都要把圣女殿下宠成啥样了，肯定不会去怪她乱闯。反倒是你，想拦圣女，把她弄生气了你就完了。”
　　他恍然大悟地点了点头，“谢谢兄弟！没你我就惨了。”
　　“小事……”
　　没管两个守卫的嘀嘀咕咕，沐清走进大殿后直直走进会客厅，推开门，果见主位坐着比比东。而坐在客位的还真就是那无耻之徒玉小刚。
　　“江晚？！你怎么来了！”玉小刚惊呆地睁大了双眼，眼里是隐隐的恐惧。那一顿打给他带来了不小的心理阴影。
　　沐清露出了个假笑，“这里是武魂殿，我是武魂殿圣女，你猜我为什么会在？”
　　说着就往比比东那里走，走到她面前，把食盒放在桌子上打开。
　　“这是我刚做的小甜点，一些蛋糕和布丁，不是很甜我尝过了。你应该会喜欢吃的。”把蛋糕递给比比东，沐清就坐在了比比东的旁边。
　　主位的位子很大，坐两个人绰绰有余。但这让玉小刚震惊得无以复加，江作为比比东的弟子怎么如此不尊师重道。
　　不仅在老师会客时突然闯入，还直接与老师同坐一把椅子。更可怕的是比比东毫不在意，像是习以为常了一般，甚至还悠哉悠哉的开始吃蛋糕了。刚刚她可不是这般轻松自在的，现在的比比东让玉小刚想起了她年轻的时候，一时之间不禁开始有点怀念。
　　看着玉小刚用怀念的目光看着吃蛋糕的比比东，沐清冷哼了一声，左手悄悄绕到比比东身后，挠了挠她的腰间以示不满。
　　比比东看着她眨了眨眼，凑到她耳边悄声说道：“我们还没开始怎么聊呢，我前脚刚进门坐好，你后脚就来了。你看茶还是烫的。”
　　沐清垂眸看了下还在冒着热气，一看就烫的很的茶水，又看看乖巧看着她的比比东，叹了口气放过了她的腰。
　　玉小刚看着她们的相处，内心油然而生一股诡异的感觉。这是师徒吗？怎么这么像情侣。
　　摇了摇头，玉小刚反省自己不正常的想法，咳了一声开口道，“比比东……”
　　“比比东是你这种废物叫的？叫教皇冕下。”沐清睨了她一眼，不屑道。
　　玉小刚想到自己的来意，咬了咬后槽牙，“教皇冕下，我来此是有一事相求。”
　　比比东放下手里的蛋糕，面容冷淡，“你觉得我会答应你你的相求？你以为你自己是谁？”
　　普普通通的一句话戳到了玉小刚的心，他不可置信地抬头看比比东，“你……一点都不顾及我们往日的情分吗？”
　　比比东看着快要爆炸的沐清，抓住了她的手，轻轻在她手心挠了挠，安抚好火药桶之后，又淡淡看向玉小刚。
　　“我与你的情分？哪来的情分，不过是年少轻狂的决定罢了，别说得好像我与你还有些什么一样。你没人要，我还有人要呢，平白坏我清誉。”
　　玉小刚越发感到不可思议，这还是他认识的比比东吗？内心也越发对她心冷，不愿再谈感情，他也平静下来。
　　“那你之前说的，教皇令代表一个愿望，无论什么你一定答应，还作数吗？”
　　沐清再次用死亡视线盯着玉小刚，若是视线有温度，那玉小刚已经被烧焦了。
　　“当然作数，我说的话没有食言的。”
　　玉小刚神情欣喜，刚想说下去就听见比比东说了一句，“但是你拿的出教皇令吗？”
　　玉小刚呆滞了。他怎么拿的出教皇令，那令两年前就让沐清抢走了。
　　“你……真要如此无情吗？”玉小刚神情苦涩地看向比比东。
　　沐清忍不了了，轻啧一声，“玉小刚，比比东和你有什么关系吗？怎么是挨的打还不够让你认清自己吗？”
　　玉小刚的脸青红交加，嘴硬道：“这不是你该管的事。你老师她有自己的生活，你身为弟子不应该也管不到。”
　　沐清笑了，“你猜我和她什么关系？”
　　“还能什么关系，师徒。”
　　沐清迎着他的目光，扭头一口亲在比比东唇上，搂着她，“你猜东儿刚刚说的有人要，那个人是谁？”
　　玉小刚看着嚣张的沐清和温柔地看着对方的比比东，他觉得自己的世界观崩塌了。不想接受地紧闭着眼，但一闭眼脑子里就开始循环播放沐清刚刚亲比比东的那一口。
　　他猛的睁开眼，“你们！你们这是违背世俗的！你们是师徒怎能做这种事，恶心！”
　　沐清懒得理他，看了他一眼，轻轻一道精神攻击，玉小刚便昏倒在地。看着他安静下来，沐清觉得自己的心情顿时舒畅了不少。
　　然后……然后她就突破了瓶颈，踏进了封号斗罗的级别。随着魂力的突破，她的记忆也全部回来了。
　　比比东看到玉小刚昏倒了，知道是沐清干的但她也没在意，用魂力扩散声音叫了门口的守卫进来把人抬出去。
　　两个守卫进来，头也不抬的就把玉小刚抬了出去。


第33章 
　　意识到沐清一直没有说话，比比东转过头去，正正撞进一双温柔而充满了爱意的眸子。那双眼将爱意明目张胆地袒露出来，不仅有爱，还有沐清没有的仰慕。
　　她记起来了。
　　“东儿，我记起来了。”沐清看着比比东，脑子里闪过无数独属于她们的回忆。这个时候的她才是完整的沐清。
　　比比东没什么太大的变化，她只是看了沐清好久，缓缓依偎进沐清怀里，低低的“嗯”了一声。
　　“我等了你好久。”
　　比比东爱沐清吗？
　　她爱。
　　但就是因为爱，才会更害怕。害怕失去了记忆的沐清哪一天腻味了就离开她了。但现在她记起来了。
　　比比东闭上眼，感受着沐清怀抱的温暖柔软和周身淡淡的清香，心里升起一股从未有过的安全感。一颗心像是浸在温泉里一样，舒适而安心。
　　沐清恢复了所有记忆，不仅是身为江晚的记忆，还有她为什么会来到这个世界。
　　身为位面真神，她生来命中便有一劫，渡过了则万世无忧矣，没渡过便是万劫不复。所以她早早的就安排好了一切。
　　黑洞的到来在她意料之内，所以她为自己设下了一道生机——斗罗大陆。
　　黑洞消失后，本应该一起消亡的沐清通过自己很早就设过的禁制而来到了大千世界，封印了自己的能力与记忆选择了斗罗大陆作为新的降生点。为了防止意外，她将可以解封部分记忆与能力的果实交给了四大神兽，嘱咐他们帮自己归位。
　　虽然青黎和鸣瑜给自己果实的时机稍微有点早，但还好并没有什么大事。如今自己还是记起了全部，包括这个世界原本应该有的主线。
　　唐三是吗？慢慢等着吧，我要让你体验体验从高处跌落的感觉。
　　沐清眼里满是算计与狠辣，却又在触及到比比东时，变得温柔如水。
　　“怎么了？我记起来了不开心？”沐清低头看比比东缩在自己怀里的脑袋，故意逗她。
　　“没有，我很开心。”比比东抬头看她，眼里满是依恋。又把头缩回去，闷闷地开口，“你终于记起来了，我一直怕你记不起来就不想要我了。”
　　沐清皱了皱眉，她没想到比比东这么没有安全感，捧住比比东的脸，郑重其事道，“我就是没了所有记忆，也会在第一眼爱上你，这是我刻入灵魂中的记忆。”
　　又想到了什么，沐清对她笑了笑，“今晚送你个礼物，你一定喜欢。”
　　……
　　比比东焦灼的在屋里等候，神情紧张又兴奋。自从沐清和她说要送她礼物之后，她就一直在猜测是什么礼物了。
　　什么礼物要晚上送？还让我期待？
　　比比东越想越脸红，眸中似含了一汪春水般。她拍了拍脸，企图让自己清醒一点，却不受控制地照了一遍又一遍的镜子。
　　“我进来了。”门口沐清的声音响起，比比东正襟危坐在榻上，直勾勾盯着门口。
　　门打开了，沐清走了进来。与往常别无二致的衣着，并没有任何异常的脸色神情。
　　比比东有些不好意思，好像……她误会了什么，有点可惜。
　　迅速整理好心思，比比东看着沐清，等着她送自己礼物。
　　沐清笑了下，转过身。比比东疑惑了下，不是说要送自己礼物吗？怎么背过去了。
　　之间沐清似乎把手放在左胸前，一道光亮从她身前闪出，比比东只能依稀感受到那光亮的刺目。过了片刻，那亮光才黯淡下来，沐清也转过了身。
　　不知怎的，沐清的脸色似乎有些苍白，气息也有些许的不稳。她轻呼了口气，“给你，礼物。”手里递出一个金黄色的鳞片，拳头大小，长得晶莹剔透的。
　　比比东接过那鳞片，触手温热，手感润滑。
　　“这是……”
　　“我的逆鳞。”
　　沐清笑着看比比东，仿佛说的不是能关乎到她生命的逆鳞，只是路上捡的一块好看的石头。
　　“你别害怕，我把我的逆鳞给你。哪一天你要是觉得我变心了，或是我……我，对你不好了，你就捏碎它。”
　　不是她对自己没有信心，她坚信自己会爱比比东直到永远。但若真是自己未来发生了什么，与自己弱小无数倍的比比东如何能承受住变了心的自己的实力。
　　干脆把致命的弱点送给她。
　　不是不爱，而是把她的安危与感受放在第一位。
　　“我虽然送了你逆鳞，但我是不会让你产生捏碎它的想法的。”
　　比比东轻轻捧着手里的鳞片，低着头不知道在想什么。沐清有些担心，凑近看她，“怎么了？不喜欢？”
　　比比东带这些哭腔道：“喜欢，我很喜欢……”
　　沐清这才放松了，“那喜欢就把它收起来吧。”
　　比比东摇摇头，把鳞片又放回沐清手里，“我不知道该放在哪里，放在哪里我都不放心。这礼物还是还给你，你自己收好。”
　　沐清挠了挠头，眼睛一亮，“你滴一滴血在上面。和我的逆鳞结契，那不用捏碎，你心念一动就好了。从此以后你亡我便随你去，我死你也同我一道。这样好不好？”
　　猜到了比比东内心的想法，沐清试探着问道。
　　不等比比东说话，沐清拉过她一只手，“可能会有一点点疼。”
　　用魂力在指尖逼出一滴血，滴在了逆鳞上。
　　一点也不痛。
　　逆鳞瞬间爆发出巨大的光亮，两人感觉到了好似有什么连接了自己与对方。
　　契约成。
　　沐清满意地看着手中的逆鳞多了一线红，再次将它吸收进体内。等再次看比比东时，却见她红着眼盯着自己。
　　沐清顿了下，“干嘛啊，被我感动到了？”
　　漫不经心的笑，好像真的只是在做一件很小的事。
　　比比东靠近了她，伸手抓住了沐清的手，带着她的手移到自己的腰带上微微拉了一下，腰带上的结变得摇摇欲坠。
　　她声音微抖，红唇轻启，“沐清……够慢了，我不想等了。我们不等了好不好……”她抬眼看沐清，眼里是汹涌的爱意。
　　沐清喉咙微动，直直盯着她。
　　“好。”
　　今晚的烛火彻夜未灭，房中两人也彻夜未眠。昏暗的光线映衬着暧昧越发浓稠。被翻红浪，春宵不止一刻。
　　第二日晌午，沐清朦朦胧胧地醒来，怀里的暖玉温香提醒着她昨晚发生的一切。
　　像做梦一样的美好。
　　幸福的笑容好像镶在沐清脸上了一样，笑得她脸都僵了。轻抚着比比东光裸的背部，是再上好的丝绸也比不上的柔软细腻。
　　怀里的人嘤咛一声，像是要醒了。比比东从被窝里探出头来，双手搂住沐清的脖子，眼睛还未曾睁开就先下意识地蹭她的脖子，像是小猫在撒娇一般。
　　沐清笑了笑，任她在自己怀里寻了个舒服的位置睡了过去，便也环着她陷入睡眠。
　　等再次清醒已是下午。沐清早已起了床，见比比东还在睡，心里不忍心叫她起床，但又怕她晚上睡不着觉。没有办法只好叫醒她。
　　她捏着比比东的鼻子，不一会儿比比东便睁开了双眼，她哼哼唧唧地控诉沐清，“你干嘛啊，烦死了你……晚上不让睡，白天也不让睡……”
　　说着说着又差点一秒入睡，沐清摇了摇她，把她叫醒，“我错了我错了。但你一天没吃饭了，起来吃点啊。”
　　“我是封号斗罗不用吃饭。”
　　“但你现在再睡，晚上睡不着了怎么办？”言辞恳切，比比东差点就信了。
　　比比东艰难地睁开眼，刚起床的声音软软糯糯的，虽是质问，但更像是在撒娇。
　　“你晚上会让我睡吗？”
　　沐清心虚地摸了摸鼻子，不讲话了。比比东翻了个白眼，又倒回床上。
　　怪不得啊，怪不得古人都说龙性本淫，古人诚不欺我啊。
　　等到比比东彻底清醒时，已是华灯初上。她慢悠悠地起身，身上的暧昧痕迹遍布，锁骨处尤甚。真是奇了怪了，自己的锁骨也没沾酱料啊，沐清她怎么就能嘬那么久。
　　穿好衣服，活动了下酸痛的腰肢。比比东起身去觅食，刚推开门迎面就碰上了端着食盘的沐清。
　　“你醒了？要不要吃点东西。”
　　比比东点了点头，让开路方便沐清进来。沐清进来后把吃食都摆在了桌上，都是些比比东爱吃的清淡口味的菜系。
　　“你吃了么？”比比东嗓音略有些沙哑，听见自己声音以后，她不免想起昨晚的整夜荒唐，有些脸红。
　　沐清其实也是第一次经历这种事情，也有些不好意思，“我吃过了，你吃吧。”
　　比比东坐在了凳子上开始吃，沐清则在一旁帮她布菜。两人虽没有说话，但气氛并不尴尬，像是相处以久的老夫老妻般自然。
　　吃完了饭，两人便手牵着手去外头散步，食盘则吩咐侍女端下去了。
　　武魂殿其实没有很大，两人便想去武魂城里逛一逛。
　　走在人声鼎沸的街市里，沐清恍惚觉得自己与比比东其实也只是世人中很渺小的一份子。尽管实力再强大，也逃不了世俗，脱离不了人群。


第35章 
　　比比东与沐清手牵着手，享受着难有的清闲时光。没有人拿着一堆事务来让自己做决定的时候就是舒服。
　　“嗯？那是不是胡列娜？”沐清指着一个表演魔术的地方，她仔细一看周围，果然千仞雪也在。“我们去找她们一起逛吧。”
　　说着就拉着神情别扭的比比东走近那里。胡列娜也正好看见她们，兴奋的冲她们招手。
　　“你们也来散步？”沐清率先开了口。
　　“对啊，出来逛逛，透透气。最近事有些多，压得我都有些喘不过气了。”身为武魂殿圣女，胡列娜也是十分忙碌的。
　　同样为圣女的沐清有些心虚，胡列娜算是把她要做的活都揽过去了。不然她可不能天天这么轻松地陪比比东。
　　“那一起走？”沐清提议道。
　　“好啊。”
　　期间两人身边的比比东和千仞雪一言不发，像是被封印住了嘴，但也未曾表现出排斥。沐清和胡列娜自然是知道自家爱人的性子，不奢望二人能刚见面就愉快的聊天，忘却以往的隔阂。所以也只想慢慢来，一步步舒缓两人之间的关系。
　　关于母女俩的事，其实沐清在回来后便有和胡列娜讲过。从胡列娜那里，她知道了千道流曾告诉了千仞雪事件真相这件事。千道流想让千仞雪知道事情的缘由，也是想她能放下芥蒂主动去接近比比东。
　　但沐清觉得这千道流并不是真的只想要母女相认，他要的是比比东对千仞雪的无条件支持。身为武魂殿第二极限斗罗，比比东的实力深不可测，天赋比之千道流更是好的多。这样的高手若是能护着千家的独苗苗，那必然是极好的。
　　千仞雪得知真相后，内心满是愧疚与自责。虽说上辈人的事与她无关，但千仞雪总觉得自己是比比东的耻辱的象征，是她那段不堪历史的见证，也怪不得比比东不待见自己。
　　受到了伤害还要被逼迫着把孩子生下来，若换成自己早设法弄死这个孽种了。但比比东只是选择无视自己。怨怼是消了，但她更不敢去见比比东了。
　　千仞雪如今和比比东走在一条路上，虽说还隔了两个人，但觉得自己没脸见她。抿着唇低头看着地走路。
　　“我给你去买串糖葫芦吧。”胡列娜说着就跑去前面，头也不带回的。同时，沐清也对比比东道：“那个面具好好看，我去买两个一起戴啊。”
　　此时这里只剩下比比东和千仞雪二人。两人不傻，看见这一点也不高明的方法和拙劣的借口，对离开的两人想做的事心知肚明。
　　千仞雪双手在身前绞成一团，脚小幅度的一下一下踢着面前的土地，紧张溢于言表。相反比比东倒还好，只是眼神乱飘，不知道该安放到哪里。
　　良久，买面具和糖葫芦两人像是去了极北之地买东西一样，好久都没回来。比比东叹了口气，终是先开了口。
　　“去糖水摊坐坐吗，她们可能没那么快回来了。”
　　千仞雪没想到比比东会跟她说话，胡乱的点点头，便跟着比比东走去了一旁的糖水摊。两人相对坐下，气氛稍有些尴尬。
　　“这样真的可以吗？”胡列娜拿一串糖葫芦冲一旁站着挑面具沐清问道。她本想给比比东和沐清也买一串，但沐清说比比东不爱吃甜食，自己也不爱糖葫芦，这才作罢。
　　沐清悠闲地挑着面具，“放心吧。她们现在就是缺一个单独相处的空间，把条件创造好，剩下的让她们自己去发展。我们能做的也只有这些了。”
　　胡列娜点了点头，看着沐清挑面具。面具还不错，虽然看着廉价了点，但设计却是超出预料的精彩。沐清挑了两个，胡列娜也挑了两个后便付了钱，再次开始暗中观察。
　　糖水摊是一对夫妻开的，生意还算火爆。那对夫妻忙的脚不沾地，摊子还有个十一二岁的小女孩在帮忙，看着应该是这对夫妻的孩子。乖乖巧巧的，笑起来特别让人有好感。
　　“你们要喝些什么吗？”小女孩一手夹着个板夹，一手拿着笔，笑着问她们。
　　比比东没看到有菜单，便说：“随便来两份你们家的招牌就好。”说着又看向千仞雪，“你想喝什么吗？”
　　“我都行。”
　　“那便来四份吧。”
　　“好的，请稍等。”
　　不一会儿还泛着寒气的杨枝甘露被端上了桌子。酸酸甜甜，水果也算新鲜，怪不得那么多人光顾。
　　比比东尝了几口就停下来了，她对这些小吃其实没什么兴趣。但千仞雪似乎还挺喜欢的，一口接着一口，吃的不亦乐乎。
　　比比东就看着她吃，千仞雪的腮帮子吃的一鼓一鼓，吃下一口眉眼便舒展开一些，像个小孩子一样，倒是让比比东看出了几分可爱。两人一吃一看气氛也是和谐的很。
　　没多久千仞雪一碗见底，像是没吃够，她看着空碗的眼里含了些不舍。
　　“还想再吃一碗吗？”
　　比比东眉眼弯弯地看着千仞雪，神情是从未有过的温和。不知是不是错觉，千仞雪感觉自己在她眸里看见了一丝宠溺。
　　她有些不好意思的点了点头，小声说了一句，“想。”
　　比比东笑意更盛，招呼着那个小女孩又来了一碗。这碗一到，失踪已久的两个人也回来了。沐清和胡列娜自然的坐在了小方桌剩下的两个座位。
　　“给你，我刚买的面具。好看吧。”沐清手里拿着一个暗紫色的面具，设计新颖，很配比比东今天穿的服饰。
　　“好看”
　　沐清见她真的喜欢，便笑了笑，低下头开始消灭自己的糖水。自己的这份喝完了，她见比比东面前还剩大半碗，就问道：“你还喝吗？”
　　比比东摇摇头，沐清便移过她那碗，“别浪费了，我帮你喝掉。”
　　比比东也没阻止，只是撑着脑袋笑着看沐清。
　　千仞雪其实也不爱吃糖葫芦，买来的糖葫芦都是胡列娜吃掉的，她嫌粘牙。她此刻一边喝着糖水，一边悄悄观察着沐清和比比东，基本可以确定这两个人之间一定有猫腻。
　　不可能有师徒会这么黏腻！两个人之间的粉红泡泡都快可以具象化了！
　　千仞雪偷偷戳了一下胡列娜的腰间，等胡列娜疑惑的看过来，她示意胡列娜看沐清和比比东。
　　千仞雪：娜娜你看她们！是不是不对劲！她们是不是……
　　胡列娜回了个肯定的眼神。
　　胡列娜：是。
　　千仞雪猛的眨了眨眼，怀疑是自己看错了。胡列娜叹了口气，把千仞雪的一只手抓过来，在她手心写字。
　　她，们，一，对。
　　简简单单四个字像是极限斗罗拿第九魂技轰炸了千仞雪的大脑。这是什么情况？
　　我不打不相识的朋友和我妈在一起了？
　　千仞雪看了看低头喝糖水的沐清，还有撑着脑袋看她喝的比比东。突然又觉得不是那么难接受了，她们看着不是一般的般配，仿若天生一对。
　　沐清喝完了糖水，抬头就看到桌上三人都在看着自己，只是神情大不相同。比比东含着笑意看她，胡列娜看着她的眼神里带着探究，千仞雪看着她跟看鬼一样。
　　“你们……干嘛啊。”
　　三人收敛好表情，又各个都是一副精英样。
　　又逛了一会儿几人就都回去了。比比东走在回房的路上，整个人洋溢着愉悦，嘴角翘得快放不下来了。
　　沐清看着她的样子，问道：“怎么那么高兴啊，和阿雪相处的不错？”
　　比比东点了点头，“她很可爱。”
　　沐清笑了笑，牵起她的手，陪着她一起开心。两人就这样十指相扣地走在月光之下，今晚的月亮很亮，淡淡的光将她们的影子打在地上。地上的两个也紧握着手，像是不可分割的一个整体。
　　洗漱完，两人便上床休息了。只是比比东或许是太兴奋了，也可能是白天睡太久了，好半晌都没睡着，一副精力没处花的样子。
　　心爱的人搂在怀里，不规规矩矩地躺着，倒是左扭一下，右转一下，正在热恋中沐清忍得了？
　　忍得了。
　　她按住了比比东，闭眸道：“睡觉，别乱动了。”声音染上了些情欲的沙哑。不是她不行，只是这种事不好太频繁，对身体不好。
　　但比比东起了兴致，她伸手勾了勾沐清的衣襟，手指在她锁骨上轻抚，“沐清-我睡不着啊……”
　　沐清睁开眼，呼出的气都带了丝火热，“别讲话，不然你明天又说我不让你睡觉。”
　　“那我们换一下呗。”比比东眨巴眨巴她的卡姿兰大眼睛，“我肯定不会不让你睡的。”
　　沐清叹了口气，“你会吗？”
　　沐清也没有什么一定要在上面的情结，成年人嘛，享受就行。只是比比东不会，那受累的不是自己吗？
　　比比东顿住了，她不会。
　　“那我……努力学学？”
　　沐清勾了勾唇，吻了上去。
　　一瞬间天雷勾地火，干柴和烈火，噼里啪啦燃起了独属于情人之间的火。
　　沐清声音含糊，“好……我教你，你努力学……别把我弄疼了。”
　　“好……”


第35章 
　　魂师大赛如火如荼地开展起来了。这届魂师大赛有许多强者出现，但若是说最令人惊叹的必定是两所队伍。
　　史莱克学院与武魂殿的队伍。
　　史莱克学院的学院各个年龄极小，最大的十七岁，最小的今年才14岁。每个人天赋都很好，有两个已经是魂宗了。但是看着更应该去参加下一届魂师大赛。
　　至于武魂殿平均年龄20岁，却有四个魂王，其余皆是魂宗。强大的无可匹敌的阵容，这届魂师大赛参赛对手几乎都是冲着第二名去的。
　　要是让其他人知道武魂殿还有两个适龄的封号斗罗没有出场，怕不是要惊掉大牙。
　　没错，千仞雪在前几天突破了封号斗罗顺便获取了个十万年魂环，是由千寻疾亲情提供的神赐魂环。等再升几级，千仞雪便要去接受天使神考核了。
　　“看出什么来了吗？”
　　沐清对观战的千仞雪问道。那天之后，千仞雪对于沐清和比比东是一对这件事接受良好。但也没改变与沐清的相处方式，依旧是拿她当朋友。今天有史莱克的比赛，沐清专门拉她来看。
　　“能看出什么？那群小孩的衣服很难看？”
　　千仞雪懒得回答沐清，虽然经过几次战役，史莱克彻底把名声打响，那身屎绿色的披风不再是耻辱，而是胜利者的战袍。但是，在千仞雪眼里，他们的衣服依旧很丑，丑得惊天地泣鬼神。
　　沐清翻了个白眼，“虽然他们现在不强，但是以后会很强。你需要关注他们，他们未来都会是我们的敌人。看到那个粉衣服的女孩了吗？她妈现在是东儿第二武魂的魂环。”
　　千仞雪稍有些惊讶，“我怎么没看出来她是魂兽？”
　　“因为她身上有天材地宝帮她掩盖了身上的气息。”
　　看着千仞雪一副了然的样子，她又道：“还没完呢。那个蓝银草武魂的男的，她妈是魂兽，被上一任教皇杀了，他爸就是重伤千寻疾的唐昊。”
　　千仞雪眼睛都瞪大了，一下听见这么劲爆的消息还有点反应不过来。
　　“惊讶么？感叹么？”沐清笑眯眯地道，“还有呢，我告诉你啊，东儿想统一大陆，重新整理七大宗的格局。虽然不是现在，但几年后总会去实施她的计划。
　　那个老虎武魂的是星罗帝国的王子，猫武魂的是星罗帝国的贵族女子，那个手里有个塔的是七宝琉璃宗的宗主之女。看见他们场下的老师了吗？那是蓝电霸王龙家族的，虽然他是个被逐出家门的废物。”
　　“我的妈啊……”
　　千仞雪不禁感叹，一个队里几乎全是未来武魂殿的敌人，按这些人现在的天赋来看，未来必定是极大的祸患。
　　“那你叫我来……是为了找个机会除了他们？”千仞雪的眼神刹那间变得凶狠起来，杀意奔腾而出。
　　沐清按住她，“不，就是让你认认脸。现在杀了他们不觉得太没意思了吗？等他们再成长一些吧，让你、我还有武魂殿，成为他们永远的心魔。这不是有意思许多吗？”
　　沐清眼里闪烁着玩味，好像对这件事很期待一般。这让千仞雪有些毛骨悚然，沐清似乎比她可怕的多了。
　　沐清像是看到了什么，眯起眼仔细辨认。她抬手拍了拍千仞雪，“你继续看，我看到个熟人，去打个招呼。”
　　千仞雪点了点头，沐清便离开了座位，一路往史莱克休息室的方向走，等走到门口，看见门口的椅子上坐着的人，她才露出了笑容。
　　“青黎。”
　　青黎挪开看着比赛台的眼，看向沐清，惊喜道：“沐清！你怎么在这？”随后又自己给自己解释，“哦对了，你是武魂殿圣女。”
　　“坐吧。”
　　青黎指了指身旁的椅子，示意她坐下。沐清摇了摇头，她一个武魂殿圣女，坐到史莱克休息室门口，不太合适。
　　青黎顿了一下，明白了她的顾虑。看了看台上估计还要有一会儿才结束，便也起身，“走吧，聊聊吗？”
　　两人说着便离开了这，闲庭漫步般悠然走着，嘴上有一搭没一搭的聊着些没什么营养的话题。走了一会儿便到了一处偏僻处，青黎停下了脚步。
　　“说吧，找我什么事啊？”
　　沐清笑了笑，“没什么，就问你对加入武魂殿有什么想法。”
　　青黎若是能加入武魂殿，那比比东想统一大陆必定会更加容易。
　　青黎面露难色，“加入武魂殿？我是没什么问题，但我家小朋友估计是不大乐意。她不想我加入，那我也没办法加入啊。”
　　“什……什么小朋友？”沐清被这个腻乎的称呼给惊讶到了，难以置信居然是从青黎嘴里说出来的。虽然青黎看着像是玩得很开的人，其实挺保守的，最多去嘴上撩撩好看的女孩子，但绝对不会说出“我家小朋友”这种暧昧不清的词汇。
　　“朱竹清啊，等她成年了我就和她在一起。”青黎笑得傻傻的，活像个大脑没发育完全的傻孩子。
　　沐清扶住额角，不忍心看她那副傻样。
　　“好吧好吧。”
　　反应过来了什么，青黎面色严肃地问她，“你是要动谁吗？”
　　“嗯对，史莱克七怪。但看在你的面子上，朱竹清以后也算是我的朋友，我不会对朋友出手。”
　　“确定了？不能更改了？”
　　沐清看着青黎的眼睛，一字一句道：“不能。特别是那个唐三，你拦着也没用。”
　　青黎见她这样，笑着道，“没想拦你，只是他们是竹清的朋友，意思意思问一下。你要是执意这样，那问题必定先出在唐三身上，我也不好劝你。毕竟你才是我朋友。”
　　“唉，只是不知道到时候我家竹清要难受多久，我大概要哄很久吧。我先走了，待会儿竹清下场看不见我要生气的。”
　　青黎挥了挥手，转身便走了。
　　“我不会杀他们。”看着青黎的背影，沐清吐出这样一句话，“放心，不要你哄多久。”
　　青黎头也没回的挥挥手，示意自己听见了。
　　沐清笑了笑。
　　他们不会死，不会真的死。毕竟气运之子死亡会对本世界产生不小的影响。
　　聊完后沐清便回到观战席，坐回千仞雪身边。千仞雪见她回来了并不多问，只是说了下自己的观战看法。
　　“很明显，那个叫唐三的是史莱克那几个小孩的领导人物。小小年纪倒是沉稳，没什么年轻人惯有的年少轻狂的自傲。剩下几个虽有天赋，但也只能说有天赋，唯有那食物系魂师算得上出彩。”
　　沐清点了点头，也懒得再纠正千仞雪对于唐三年龄心性的看法，她懒懒散散道：“那个朱竹清……算半个自己人。你若是碰见她，记得留些情面吧。”
　　千仞雪点了点头。
　　又看了一会儿，两人倍感无聊便离开了。
　　等回到了武魂殿，沐清又开始思考关于比比东的神位问题。若是任由她自己发展，那肯定是不行的。被污染了的神位充满了危险，即使最后成功继承，也是神位不稳，神格有失。最后落得个堕神成魔的人间惨事。
　　等魂师大赛结束，她亲自去为比比东找个合适她的神位。届时比比东去继承神位，自己也可以准备准备归位的事，等她成功继承，自己也差不多可以完事，两全其美。
　　沐清瘫在房间的沙发上，看似在发呆，但实际一直在头脑风暴，思考未来的规划。
　　比比东走进房间就看见歪在沙发上的沐清她忍不住从眉眼间泄出些笑意，走到沐清旁边坐下，问道：“想什么呢？”
　　“想你呢。”沐清下意识的回答。
　　比比东笑容更灿烂，“嘴还挺甜嘛。”
　　沐清眨了眨眼，调笑道：“我嘴甜不甜你还不知道吗？”
　　两人你一句我一句地说着废话，也不嫌无聊。本来的话题不知道歪到哪个地方了。
　　沐清正与比比东说着今天的所见所闻，肩上便重了一下，她停了话，扭头一看便看到比比东靠在她的肩上睡的正香。
　　这两天比比东其实很忙，几百上千个魂师进入武魂城，难保有些浑水摸鱼的东西想趁此机会做些违法乱纪的事情。
　　不仅如此，大批魂师的安置问题也需要她去关心，哪只队伍与哪只队伍有仇，哪只队伍又不是什么好相与的。这些魂师队伍不仅仅只是一批参加赛事的魂师，他们还代表了各自身后的势力。这些都需要比比东去权衡。
　　沐清轻手轻脚的把她抱起，比比东被突如其来的腾空惊醒，意识到是沐清在抱她后便有闭上了眼，在她怀里寻了个舒服的位置沉沉睡去。
　　沐清把她抱回床上，帮她脱了外衣卸了妆，拿洗净的步轻轻擦拭比比东的手脚。做好一切后，自已也洗漱好躺上床，刚躺进去比比东便像装了追踪器一样准确地滚进沐清的怀里。
　　沐清轻吻了一下比比东的额头，道了声晚安便也闭眸入睡。
　　第二日清晨，二人又是早早地起床去忙，一天到晚话也说不了几句。
　　作者有话要说：
　　昨天我的手机摔地上，直接给我屏幕裂成蜘蛛网了T^T拿去修今天才拿回来


第35章 
　　终于，到了决赛这一天。
　　清晨依稀的光线撒进房内，室内朦朦胧胧的清晰起来。沐清和比比东起了床，因为是决赛，所以比比东也需要出面观战，妆容自然也繁琐了许多，于是便叫了侍女进来负责梳妆打扮。
　　几个侍女鱼贯而入，低眉顺眼不敢多看。但沐清这个大活人不是不抬头看就发现不了的。虽说奇怪于圣女殿下为什么会出现在冕下的房内，看着还是昨晚就一起睡的。但不敢多问，生怕惹上祸事。
　　耗费了许久，总算是完成了妆容，几个侍女完成任务后就离开了。沐清看着被装扮得端庄优雅，威严毕现的比比东，不禁感叹好看的人怎么样都好看。
　　放在他人身上极易显老的妆容与服饰，放在比比东身上丝毫不影响她的魅力，不显老态，反衬出一种成熟的美感。眼神流转间皆是威压，气势逼人。看着格外有魅力，格外养眼。
　　“看什么呢？走了。”
　　比比东理理裙摆，挺直了腰板就抬脚往门外走。沐清跟在她身边，稍后半步以示尊敬。毕竟出去了她便是武魂殿圣女，对外礼数需要周到。
　　沐清今天与往日并无不同，以往穿什么样子今天依旧是什么样子。一件象牙白劲装，以金丝线勾勒添色，简单却不普通，玄青腰带系于腰间，显得她腰细腿长，身材样貌俱是上上之姿。
　　到了武魂殿的休息室，沐清和比比东就看见了等待的武魂殿魂师队伍的众人，沐清走到千仞雪一旁。
　　几人向比比东行礼后兴奋地看着她。比比东环视众人一圈，笑着开口道：“加油，你们是武魂殿的骄傲。”
　　短短一句话就让这群年轻的魂师沸腾了，一个个激动的像个孩子。比比东激励完众人后便离开了。沐清和千仞雪就坐在沙发上，看着面前这群人激动得手舞足蹈。
　　连平日稳重的邪月都笑得见牙不见眼。倒是胡列娜因为经常见到比比东而显得不那么兴奋。她清了清嗓子，“各位，我们来宣布一下决赛要做的任务。”
　　她转向沙发上瘫着的千仞雪和沐清，“我们的主要任务就是辅佐她们。这场比赛不用我们动手，一切交给她们两个。”
　　几人都是天之骄子，哪接受得了自己去给他人当陪衬，一时半会儿都有些不乐意。焱不满地皱了皱眉，先开了口：“为什么？她们有什么资格让我们配合，若是输了她们付得起责任吗？”
　　沐清常年在外，众人即使知道武魂殿还有个圣女但却一直只闻其名，不见其人。而且沐清的实力一直没告诉过别人，除了身边的人没人知道她有多强。而千仞雪也一直在千道流的教导下学习，不见外人，他们自然也不知道她的实力。
　　胡列娜给了沙发上二人一个眼神，两人武魂齐放，两个人，十八个魂环映入眼帘。两人一共三个十万年魂环闪瞎了众人的眼睛，一地都是众人惊掉了的下巴。
　　两股强势的威压一左一右各占据着房间的一半。左边是气势凌厉的神龙，右边是神圣庄严的天使。压得除了胡列娜的其他人头也抬不起来。
　　见下马威效果不错，两人便收了武魂，继续懒洋洋地躺在沙发上当大佬。
　　本不服气的几人待她们收了威压后深深吸了一口气，咽了下唾沫，偷偷瞄沐清和千仞雪。其中一个开口问道：“她们……两位阁下，芳、芳龄几何啊。”
　　话外之意——她们真的符合年龄吗！
　　沐清：“20。”
　　千仞雪：“24。”
　　屋里咽口水的声音更大了。有些时候，人与人之间的差距真的可以很大，大到不管你怎么努力都没法赶上别人的起跑线。
　　本来的天之骄子现在乖乖听从指挥，低眉顺眼的跟在沐清和千仞雪后面，活像一群小弟跟着老大出街。至于胡列娜，她站在千仞雪旁边和她牵着手，像是出来散步的。
　　时间到，比赛开始了。
　　“请史莱克学院代表与武魂殿代表上台准备比赛！”
　　两方队伍相对而战，史莱克一方看见对面站着的沐清惊讶地睁大了双眼，戴沐白更是直接质问出声。
　　“你早过了比赛年龄！怎么会站在这台上！”
　　沐清懒得理他，裁判对戴沐白严肃道：“这位参赛选手，我们大赛的年龄筛选是有专门的人摸骨测定的，请不要随意质疑我们的专业性与公平性。”
　　史莱克七怪此刻也意识到沐清当初的年龄是欺骗他们的，此时压力倍增。两年后，大概50多级的沐清必是不好对付的。七怪严阵以待，面上皆是坚定之色，满是战意。
　　这，将是一场硬战！
　　“开始！”
　　七怪迅速释放武魂，武魂殿众人也释放了自己的武魂。奇怪的是沐清和那个金色长发的女人依旧站着，像是上台来观战的一样。
　　唐三咬咬牙，“冲！”
　　话音刚落，对面那两人瞬间释放武魂。一时间全场噤若寒蝉，只片刻安静，待众人反应过来后，满场皆是尖叫喝彩声。本杂乱无章的呐喊声逐渐整齐划一。
　　“武魂殿！武魂殿！”
　　七怪像是被定了身一般僵住，不知该不该继续前进。马红俊缓慢的转头看向唐三，“三哥……这怎么办。”
　　唐三神色凝重，“你们愿不愿意与我同战，只为荣誉，不为其他。”
　　其余六怪神情由犹豫纠结又重新变得坚定起来。唐三见伙伴坚定了信念，向前走了几步，面对沐清。
　　“沐清，你愿不愿意和我们公平地战一场。封住四个魂环，以魂王之身与我们战斗。”
　　沐清翻了个白眼，“要打就打，要认输赶快认输。若说公平，这已经够公平的了，你们非要不自量力来参赛，那就要做好面对巨大差距的准备。”
　　“不要总是心怀幻想，我不是你妈，不想顺着你的意思来。”
　　唐三咬着后槽牙，走回自己的方队，大喊一声，“战！”
　　七怪迅速上前，却在瞬间停住了身子，像是被未知的力量控制住了一般。
　　沐清看了眼千仞雪，千仞雪点点头，发动第一魂技将众人轰下台，还附赠了一句劝告。
　　“小孩子就不要来凑热闹。”
　　音色淡淡，却尽显嚣张。史莱克众人虽小，却是打败了其他队伍才能与武魂殿作战的，此刻却得了个这样的评价。
　　不止史莱克，其余来看总决赛的队伍脸色都差得惊人。但观战台上观众的呼声更盛，像是要将屋顶掀翻一样。
　　沐清抬手按了按，声音逐渐消失，她将一只手伸出，带着魂力的声音扩散到武魂城内的每一处角落，“武魂殿，胜利。”
　　被嚣张傲慢的态度再次点燃，观众们的尖叫响彻云霄。武魂殿众人转身离去，只留下潇洒背影和黑脸的其余战队。
　　“我去！实在是太爽了吧，这耍帅感觉真是爽翻了！”邪月激动得不要不要的。
　　几人离开比赛台后也就分开了，各自去准备准备明天的颁奖典礼。毕竟第一名的队伍就是要大出风头的。
　　回了房，沐清没看见比比东。估计她现在还在忙，便也没去打扰她，只是自己在屋里看些书籍排解无聊。虽说世人的能力和寿命都不如她自己，但创造力与想象力却是极其强大而丰富，创作出来的文学作品有许多都极其精彩。
　　过了好久，沐清都要把这本不薄的书籍看完的时候，比比东终于回来了。
　　她推开门，整个人是显而易见的疲惫，看见沐清是眼里的光彩才又开始闪烁。
　　“你回来啦。”
　　“我回来了，好累啊。”比比东委屈地撅了撅嘴，小表情与她的装扮严重不符，但意外的可爱。
　　沐清走到她面前，眉眼间都是笑意，帮她脱下华贵但却有些重量的外衣，挂在一旁的衣架上。
　　再把比比东带到沙发上坐下，卸去她头上繁复的发饰，三千青丝散落下来，随意的搭在后面。这时的比比东才彻底放松下来。等沐清放完发饰回来后一头栽在她怀里，拱来拱去，哼哼唧唧。
　　沐清笑着拥着她，任她撒娇发泄。等她抬起头时便在她额上，眉间，亦或是脸颊唇角印上一吻权当安抚。
　　气氛宁静祥和，甜蜜却不过分黏腻。像是恰到好处的甜品，令人唇齿留香，回味甘甜，不仅不会嫌其甜腻，反倒想再来一份。
　　“明天就要结束了，你帮我武魂殿拿了第一，想要什么奖励啊？”比比东玩着沐清的手指，靠在她怀里轻声问道。
　　“哇，武魂殿圣女帮武魂殿拿第一还有奖励啊。什么奖励，我想想啊……”
　　“东儿，你是不是要继承罗刹神的神位了？”沐清算算时间，大概就在这期间。
　　比比东愣了一下，没想到她会问这种问题。“是啊，最近已经有一些消息了，大概没多久我就可以找到那个神位了。”
　　“东儿，那个神位不行，你不能继承，风险太大了，我帮你再找一个好吗？”
　　“好啊。”
　　这下轮到沐清楞了，她也没想到比比东会如此轻易就答应。她原以为按比比东这有些执着的性子，自己怕是要劝很久呢。
　　比比东看着有些呆愣的沐清，凑上前轻轻吻了下她的唇角，“我信你。”
　　沐清有些被她感动到，揽住她的腰肢，切身感受着她的存在给自己带来的心动。
　　……
　　第二天，整理好着装，沐清和比比东离开了屋子，各自去做今天的准备。


第37章 
　　所有魂师队伍聚集在一起，叽叽喳喳的声音不断。沐清懒懒地站着，直视着正前方的高位，那是比比东等会儿会出现的位置。
　　本喧闹的声音戛然而止，身着盛装的比比东自侧门而来，身后还跟着鬼斗罗和菊斗罗。身姿绰约，高贵优雅，让人心里不由自主地产生臣服之意。
　　整场的魂师们不约而同的行了单膝礼，沐清亦然。她单膝跪地，眼睛看着高台之上的比比东，心甘情愿的臣服于她。
　　整个场上只有史莱克七人没有行单膝礼。唐三只跪父母老师，自然不愿意。宁荣荣身为七宝琉璃宗的大小姐，她的骄傲不允许自己行如此大礼。戴沐白与朱竹清的理由与她相似。
　　至于马红俊和奥斯卡，这两个人本就对武魂殿没有什么尊崇之心。除了每月会去领魂师补助金时觉得武魂殿真好，其余时候并不在意。此时见伙伴们都挺直了腰杆，自然也没有行礼。
　　小舞的眼神死死盯着高台之上的比比东，眼里是深不见底的仇恨，身体在微微发颤，恨不得直接冲上去手刃了比比东。
　　唐三试探比比东的精神力被比比东打回后，众人也都起了身，正式开始典礼。
　　“我宣布，此次青年精英魂师大赛的最后胜者是武魂殿。请参赛队员上台领取你们的奖励。”比比东的声音经魂力传播显得有些失真，但又好似在耳边响起。
　　武魂殿众人上台，包括沐清和千仞雪一共9个人，各个神采奕奕，相貌姣好。
　　“你们的奖励是三块魂骨，自行决定分配吧。”
　　原参赛的几人眼巴巴地盯着沐清和千仞雪，想等她们挑好后再决定剩下这一块魂骨的去留。沐清摇了摇头，“我不需要，你们自己挑吧。”
　　好的，现在压力给到了千仞雪这里。
　　接受着七人的视线压迫，千仞雪不紧不慢，悠然自得的拿了个智慧头骨，然后转手就给了胡列娜。
　　“送你的礼物。”
　　一副“我很乖吧”的样子，用眼神示意胡列娜夸夸自己。
　　胡列娜拿着魂骨，再看看自己面前这个用魂骨换自己一声夸奖的傻子，笑着笑着，却眼角微湿，“谢谢阿雪礼物，我很喜欢。”
　　轻轻揩掉眼角的泪花，吸了吸鼻子，洋溢着幸福的笑容站在千仞雪的旁边，两人举止亲密，气氛和谐。
　　给在场的诸多魂师好大一盆狗粮。
　　剩下的两个魂骨也被其余人分了。谁适合谁用，倒也没有产生什么纠葛和矛盾。
　　几人下场，接下来的二三名也有奖励，只是远远不如第一贵重。
　　“第二名是来自天斗帝国的史莱克学院。”
　　在几位领奖之时，小舞的怀里突然掉出了个物件。虽然她迅速就捡了起来，但魂兽气息还是暴露无遗。各种魂师强者的目光齐聚在小舞身上，有的是贪婪，有的是好奇。虽不甚相同，但都饱含恶意。
　　彻底颁好了奖，比比东轻瞥了史莱克的方向一眼。
　　“诸位都好了吧。那么，关月鬼魅，将史莱克那个粉衣的女孩给我拿下！”
　　本来比比东是不想在这大庭广众之下如此的，放她一条性命也没什么。但她在这众目睽睽之下自己暴露了身份，比比东若是不抓她，难免会失了武魂殿的威慑力与教皇的威严。
　　在武魂殿的地盘，一只化形魂兽堂而皇之的出现，而武魂殿教皇却置之不理。这件事若是传出去，会给武魂殿的威信力带来极大的损害。
　　在比比东出声时，沐清就迅速来到了她身边。此时正在她后面半步的地方守着，既为撑场子，也是为了等待会儿会出现的一个人。
　　刹那间。众人尽皆大惊，唐三几乎是下意识的一横身，挡在小舞身前，史莱克七怪地其他人也纷纷上前。大师脸上带着诧异之色，怒声道：“教皇陛下，你这是什么意思？”
　　菊斗罗和鬼斗罗可不会因为大师的话语而停止行动，两个人刚要动手，宁风致却快速的一横身，挡在他们面前。“教皇陛下。是不是先问清楚再说？”
　　比比东冷冷的看向宁风致，尽管站在她面前地乃是上三门宗主之一。但此时的她却丝毫没有退让的意思，“宁宗主，请你自重。如果你再加以阻拦的话，那么七宝琉璃宗就是武魂殿的敌人。”
　　宁风致脸色一变，比比东这句话无疑已经说的很重了。虽然七宝琉璃宗根基深厚，又是最富有的宗门。但与武魂殿正面为敌还是他决不愿接受的。抬手阻止想要挡在自己身前的剑斗罗尘心，轻叹一声，挪开了脚步。
　　“等一下。”大师厉喝一声，大步上前，来到史莱克七怪地最前方，手腕一翻，长老令牌已经出现在掌中。
　　亮出令牌，大师冷喝道：“我也是武魂殿长老之一，有权知道事情的真相。教皇陛下，你抓人可以，但先要把话说清楚。你凭什么抓我史莱克学院的弟子？”
　　比比东皱着眉看那块长老令牌，心里无线后悔自己先前为什么会把这令牌给他。沐清则是冷眼看着玉小刚，心中的醋坛翻得彻底。不只有教皇令还有长老令，真是好大的派头。
　　“她若真是你史莱克的学员，我又怎会动她，但她是一个化人的魂兽！魂兽凶残，化为人形更是多了一层伪装，当杀之！”
　　“你说什么？”大师失声惊呼，猛的回身看向小舞，史莱克七怪中。除了唐三以外，也都流露出了极其惊骇的神色。
　　小舞显得很平静，并没有因为众多目光的凝聚而显露丝毫慌张之态，此时此刻，她那张俏脸上，只有淡淡地冰冷。冰冷地注视着教皇比比东。
　　戴沐白忍不住问道：“小舞，这究竟是怎么回事？”
　　就在这时，唐三突然抬手抓住戴沐白的肩膀，“大哥，别问了。小舞，她不是人类。”
　　小舞看向唐三：“你是不是早知道了？”
　　唐三目光温柔，轻轻捧住她的俏脸，“傻丫头，我早在吃下那望穿秋海棠之时就知道了。”
　　小舞忍不住泪流满襟，望着唐三的眼里满满都是爱意。
　　拥她入怀，唐三搂住小舞那温软的娇躯，用全场都能听到的话，昂然道：“想抓她，那么，就先踏过我的尸体吧。”
　　史莱克其余五怪也反应过来，皆是护在了小舞身前，面上是相似的坚定之色。
　　一声嗤笑从沐清鼻中发出，她随意地摆摆手道：“关叔鬼叔，你们还等着干嘛？有人找死你们还要拦着？”
　　鬼斗罗和菊斗罗同时动了。
　　就在这个时候。一旁的毒斗罗突然动了，他倒不是冲向鬼斗罗和菊斗罗去阻挡他们。而是冲向了唐三和小舞。他知道，只要将这两个孩子带离这里。那么，史莱克学院的其他人都不会有什么危险。
　　就在独孤博动身的一瞬间，一声冷哼宛如炸雷一般在他耳边响起。独孤博闷哼一声，身体在空中半转，碧磷蛇皇瞬间附体。
　　发出冷哼的，正是教皇比比东，一个庞大地金色光影从她背后悄然升起，九个灿烂的魂环瞬间升腾。巨大的威压只是一瞬间就压制的独孤博无法动弹。
　　两黄，两紫，四黑，一红九个魂环展现在众人眼前。最后那闪耀着晶莹红光地魂环却足以震慑在场包括封号斗罗的每一个人。
　　就在此时，一个人的到来打破了这个局面。沐清看着某处，唇角微勾。
　　来了。
　　“一朵菊花、一个小鬼。就凭你们也敢伤害我的儿子？滚开。”低沉的声音突然响起，就像在空中炸开一般。
　　听到这个声音，搂住小舞，用背脊遮住她身体的唐三猛的抬起头来，眼中充满了惊喜的光芒。
　　一声低沉的爆鸣中，菊斗罗月关、鬼斗罗鬼魅，两大封号斗罗的身体竟然如同炮弹一般被弹了回来。两人脸色同时大变，身为封号斗罗的他们同时出手竟然面对这样的结果，多年以来，这还是第一次。
　　一道黑色身影悄无声息的出现在半空之中，静静的漂浮在那里，仿佛他原本就应该属于那里似的。
　　看到这个人，一向坚强的唐三仿佛崩溃了一半。哪怕是之前决定与小舞共死的时候他都没有流出的泪水终于溢出眼眶，两个艰难的字眼从他口中缓缓吐出，“爸……爸……”
　　“唐昊？”比比东看着眼前这个男人，勉强辨认道。没办法，他和以往差距太大了，此时的他像一个流浪汉一样衣着破烂，面色蜡黄。
　　唐昊大笑一声，“比比东，你认为你能留住我和我儿子吗？”
　　比比东对这个人观感复杂，既感谢他重伤千寻疾才让自己有机可趁。但同时他也是武魂殿之大敌，是必须除去的危险人物。
　　千仞雪此时也站到比比东身边，与沐清对视一眼，两人皆释放武魂。强大的威压瞬间压过唐昊对众人的影响，让菊斗罗与鬼斗罗稍喘口气。
　　“五个封号斗罗，不愧是武魂殿啊。我唐某还真是大面子，请的动这么多封号斗罗。但今日，我就让你们看看，什么是真正的昊天真身！”
　　第七魂环闪亮，唐昊身后那巨大的黑色昊天锤骤然绽放，强烈的黑光澎湃激荡，那庞大的昊天锤迎风一展，竟然变成了长达百米开外。巨大的锤头，宛如小山一般。
　　“教皇殿，好一个教皇殿。哈哈哈哈……”狂妄的大笑声中，唐昊的右手动了。
　　空中那长达百米的超级巨锤骤然而降，不是朝着面前的三名封号斗罗，而是直奔他们身后的教皇殿砸去。
　　此时沐清瞬间腾空而起，双手结印，一条巨大的金龙自天边突然出现，周身伴着强烈的金色光线闪得旁人不可直视，身形矫健，威风凌凌，发出一声龙啸直奔那巨锤而去。
　　金龙右爪一踏，直直按在巨锤之上。只见那巨锤仿佛被控制住了一般，停住了身形，在空中渐渐消散。那龙影也逐渐模糊了身影，但直至彻底消失之前一直踩着那锤，像个勇猛的战士一般临死前也要踏在敌人的尸体之上。


第38章 
　　唐昊吐出了一口血，却也趁着这空挡携着唐三与小舞离去。
　　“今日我让你们离去，不是因为留不下你们，只是你们实力实在是不入流。再给你们几年，我在武魂殿等着！”沐清的声音在空中响起，她望着唐昊离去的方向，冷笑了一声。
　　时机还没到，慢慢玩。
　　比比东也收了护着众人的魂力所凝成的保护罩，封号斗罗级别的战斗很是激烈。哪怕只是一招一式的对抗依旧可以使普通人和魂力低下者瞬间死亡。甚至体弱的人化为飞灰都是常有的事。
　　“没事吧。”
　　比比东担忧地看向施施然下降的沐清，看外表是没什么事，但不知道有没有受内伤。千仞雪也走上前，她倒是没怎么担忧，只是说了句：“不是说一起动手的吗？怎么你自己就上了。”
　　沐清瞥了她一眼，觉得她实在是不解风情，没看见比比东要来关心自己吗？还来凑热闹。
　　决定好了先暂时无视她一小会儿，走到比比东面前，撅起嘴看起来有些可怜，“有点事儿……”
　　比比东瞬间慌乱得溢于言表，“关月，快找医生！不对，去把杜老请来，快点！”
　　不仅是因为比比东关心则乱，更是因为她了解唐昊的实力。能在十几年前越级重伤千寻疾的人，十几年后没理由更弱。唐昊今天的气势连她都要忌惮三分，更别说刚成为封号斗罗不久的沐清了。
　　沐清急忙拦住了要去找医生的关月，却被比比东瞪了一眼，“有事儿就得找医生给你看看，不要讳疾忌医！”
　　然后欲语无言的沐清就被教皇冕下抓去看病了，留下一个看破一切的千仞雪在原地鄙视沐清的行为。
　　“杜老，她的伤会严重吗？”比比东有些焦急地问面前这位头发银白的老者。
　　杜老是个治疗系的魂斗罗，虽然只是魂斗罗，但在武魂殿极受尊重。
　　杜老家里是医学世家，自小他就与医药泡在一起，武魂觉醒是恰巧也觉醒了治疗系的武魂。这对热衷于医术的杜老是件天大的好事，这意味着他能用医术治愈患者，也可以用武魂来帮助他治疗。
　　现在已经古稀之年的杜老依旧身体硬朗，眼边是一条条的笑纹，瞧着就让人心生亲切。身为武魂殿的名誉长老却毫无架子可言。
　　只是这时，他稍有些犯了难。
　　“冕下，依老朽看来，圣女身体并无大碍啊。顶多是气血有些亏损，大概是战斗时魂力几近耗完，有些虚弱罢了。”
　　杜老的眉间皱起了一座小山丘，可以说是阅尽疑难杂症的他也看不出来沐清的问题，这让他有些苦恼了。
　　比比东奇怪地看向沐清，眼里的疑惑就这么裸的呈现在沐清面前，让她属实有些不好意思。面对着两人疑惑的眼神，沐清越发开不了口。
　　但事已至此，她总瞒不下去了。她小声道：“我都说不用看医生了嘛。”
　　比比东反问：“那你那时候怎么说有事呢？”
　　沐清左顾右盼，嗫嚅道：“我不是还有下半句没说完就被你拉过来看医生了吗？”
　　“所以你下半句是……”
　　“你、你亲我一口就没事了……”
　　声音越说越小，到最后话如蚊声。话说完，两位当事人的脸都红的不行，眼神是同样的飘来飘去不肯直视对方，一句话也不好意思说。
　　杜老顿了一下，哈哈大笑。这一笑闹得两个人脸越来越红，有向番茄发展的趋势。
　　杜老笑够了就停下了，用慈爱的目光看着低着头的两个人，调侃道：“那圣女和冕下就不要老朽再帮忙看病了吧。”
　　两个鸵鸟齐齐摇头，杜老看见又不由觉得好笑，他起身要离开，说了句：“这样的话，老朽便走了。”
　　两个鸵鸟齐齐点头，杜老笑了一声便离开了。
　　杜老是历经千帆之人，并不古板也不奇怪于两人之间的爱恋。世间情爱大多相同且纯粹，都是两个人因爱而互相吸引罢了。
　　等到杜老真的离开了，比比东才抬起头，看着同样抬起头的沐清，抱怨道：“你不早说，非得……非得等到杜老来了才说。”
　　沐清也很冤枉，她想说的，但比比东没给她机会啊，她一想开口比比东就瞪她，这让她怎么说嘛。但是现在也不能反驳比比东，不然她生气了倒霉的还是自己。
　　沐清只能怂唧唧的道歉，“我错了……”
　　两个人又相对而坐了许久，明明最亲密的事都做过了，却总是在一些小事上害羞得不行，像是情窦初开的小孩一样。但实际上两人的年龄都可以做别人的奶奶了，沐清做老祖宗都绰绰有余。
　　大概是年龄大，脸皮也厚些。沐清率先缓过来，笑嘻嘻地看向比比东，“所以……可以亲嘛？”
　　比比东起身，走到她身边，弯下腰，唇与唇之间几乎已经贴上了。沐清的喉咙动了动，眼睛直直看进比比东的眸子里。
　　“不，可，以。”
　　说完比比东直起腰，眼里都是促狭，姿态极其嚣张。
　　“你自己亲自己去吧，我才不要亲你。”比比东说完后就要转身离开，右手却被沐清扯住，一个用力她便落入沐清的怀里，坐在她的腿上。
　　或许是教皇的强大心理素质开始作用，她干脆伸手环绕住沐清的脖子，贴近她的唇，挑衅道：“怎么？想亲？但是我不想给你亲诶。”
　　沐清嗓音有些发哑，她看着比比东的唇，诱哄般开口，“可是，我没办法亲到自己，你能帮帮我吗？”
　　“嗯？帮？怎么……唔嗯……”
　　绵长而又激烈的吻落下，像是要将比比东生吞了一样。比比东觉得自己一个封号斗罗如果因为窒息死亡，那真的很丢脸。
　　沐清暂时放开了比比东，趁着她换气喘息时，悠然道：“我亲不到自己，所以你亲我，我再亲你，这样我就间接亲到我自己了啊。”
　　被沐清的强盗理论无耻到，翻了个白眼就要挣脱开，“你！走开！”
　　“好啊。”
　　沐清直接托住比比东的屁股，把人抱起来，比比东双腿缠在她腰间，手紧紧搂着她的脖子。气得一口咬在了沐清的耳朵上，狠狠道：“让你走开，没让你抱着我走开，放我下来！”
　　沐清眼眸幽深，低语道：“我突然想和自己间接做一些……运动了。”
　　此刻的比比东反应过来了，她脸红道：“做个屁，放我下来，你给我尊师重道点。”
　　企图用师徒关系唤回沐清良知的比比东失败了。听到了这句话的沐清明显更兴奋了。
　　二话不说就把比比东抱回了屋子里，一脚踢上门就与比比东一同倒在了床上。热烈的吻席卷而来，衣衫一件件消失。
　　比比东觉得自己像是海上的一叶扁舟，大浪翻滚，她随着浪花起起落落。
　　桌子，地毯，榻上，墙边，镜前。
　　沐清带着比比东游览了许多地方，仔仔细细的教她认清楚了房间的每一处地方。
　　亲身体验，切身感受。
　　整整两天，比比东就没有衣着整齐过。总是在醒来后不久又晕过去，明明是一个封号斗罗，却像是个娃娃一样任沐清摆弄，毫无还手之力。
　　“你……真的很烦啊。”再又一次结束之后，比比东难得的还清醒着，虽然依旧迷迷糊糊的。
　　沐清吻了吻她的额角，将她有些汗湿了的鬓发理好，用温柔得溺出水的眼神看着她，哄道：“好好好，我烦，我最烦。”
　　比比东满足地笑了笑，像是满意了她的说辞。伸手勾住沐清的脖子，就着这个姿势就睡着了。她身上斑驳众多，在白嫩的肌肤上尤为鲜艳。
　　沐清深吸了口气，心中默念静心咒，搂着比比东的娇躯艰难的入睡了。
　　……
　　“嗯……”随着一声嘤咛，比比东勉强眯起了眼辨认周遭的一切。
　　抬眼就是沐清紧闭着眼的脸，不得不说真的是天生丽质，即使凑到这么近也看不见毛孔。一睁眼便是沐清的美颜暴击，比比东有些看呆了。
　　或许是视线太过强烈，沐清也缓缓睁开了眼，便看见了呆呆的比比东。她笑了一声，手伸到她腰间按揉。
　　“还难受吗？”
　　比比东干脆也赖在她怀里不动了，懒懒道：“难受，你……”
　　“我真的很烦。”
　　沐清直接把比比东要说的话说完了。比比东瞪了她一眼就继续享受她的按摩了。
　　腰间酸软无力，准确来说是整个人都酸软无力，而腰尤甚。比比东靠在沐清身上，轻轻嗅着她身上的淡香。
　　说不清是什么味道，但是给人感觉暖暖的，比比东闻着很喜欢。肌肤相贴，呼吸可闻，两人静静的享受早晨的清闲时光。
　　……
　　两人起床后，吃了个饭就各忙各的了。是因为今天沐清有重要的事情需要去安排。不然她就会跟着比比东，帮她处理武魂殿的事务。但好在现今胡列娜也能独当一面了，比比东要处理的也不算繁多。
　　沐清离开了武魂殿，在武魂城里寻到了一处酒楼。目标明确的进入了最靠左的房间，里面正是青黎和鸣瑜。
　　两人正在聊着些什么，见沐清来了示意她坐下，给她倒了杯茶。
　　“你怎么现在才来？这魂师大赛都过去三天了，我还以为你被绑架了呢。”鸣瑜吐槽道。明明说好了魂师大赛之后见，这家伙就让两人等了三天。
　　“抱歉。”沐清理亏，又有事要她们帮忙，主动道了歉。
　　青黎摆摆手，“没事没事，你快说说来找我们有什么事吧。”
　　沐清正经起来，严肃道：“是这样的，按原来的世界线发展，东儿会继承这个世界的罗刹神的神位。但那个神位的弊端太大，我不能让她去冒险。”
　　鸣瑜了然道：“所以……你是想给她安排一个神位？”
　　沐清点了点头，“虽然她以后大概会和我去我的世界游玩，但这个位面才是她的家。再者说，如果实力不够，神力不强，东儿就没有办法进行时空的转移。我若是现在直接带她去我的位面，她……”
　　鸣瑜接着她的话，道：“她连尸骨都不会残存，整个身体包括灵魂将会被时空裂缝给粉碎。”


第39章 
　　青黎想了想，建议道，“那不如这样？直接把这方天道和比比东融合。让比比东成为这个位面的真神，反正天道无意识，顶多就是麻烦了点。”
　　“但这个过程我不能保证完全安全，我不敢冒险。”沐清也有思考过这个办法，只是她自己的能力虽然强大，但还是没法保障比比东的安全。
　　鸣瑜和青黎对视了一眼，不约而同地笑了下。鸣瑜开口道：“你是不是忘了还有我们？加上我们两个和场外援助的白虎玄武，安全率百分之百。”
　　沐清呆愣了下，低头笑了一声，“是啊，我怎么忘了还有你们。”
　　“但我们可不是白干啊，你也得帮回来，有来有回的。”青黎接着道，“二龙和竹清的实力与天赋都不如比比东，让她们融合天道无异于让她们自杀。但是如果只是成神的话，那便不是很难。但也需要你的帮忙。”
　　“放心，义不容辞。”
　　“那我们要做的第一步就是……让你先归位。”
　　“再等几天，我回去和东儿仔细讲讲。”
　　……
　　“所以你要归位，帮我成为天道？”
　　比比东看着沐清一脸轻松地说出这些令人怀疑世界的话。这一瞬间才有种傍到真神大腿的真实感。
　　“嗯哼，怎么样，这个方案不错吧。”
　　沐清挑了挑眉，认为这个方案就是最完美的。先自己归位，再帮比比东与天道融合。有了四大神兽的帮忙，一切都将简单许多。
　　“不……不错。就是有点震惊。”比比东自认志向还算远大。统一大陆，这是多么远大的志向啊。但放在沐清即将要做的事面前，好像显得很幼稚。
　　“那……我可能要离开一段时间。”
　　沐清蹙眉，她不喜欢谈这些有关于分离的事。热恋还没多久就要分开，这让她心里很难受，但又有不得不去做的理由。
　　比比东也抿了抿唇，“走多久。”
　　“少则一两年，多则……十几年。”
　　若是要恢复以前的实力，就需要一定的时间和过程。她以前神力蕴含的能量太过庞大，计数单位必须以年为单位。
　　神力并没有失去，而是都封印在体内了。封印很牢靠，沐清都有点后悔当初设那么牢靠了。
　　比比东听见这时间讶异地睁大了双眼。若不是知道沐清是个负责的人，也是真的爱她，她都要以为沐清想提裤子跑路了。
　　“嗐……那你去吧，尽量早点回来。”没有办法，比比东只好压住心中的难受，笑着对沐清说道。
　　沐清看着她强颜欢笑的样子，心中刺痛更甚，走上前紧紧拥住了她，“等我。我很快就回来。”
　　比比东微不可察地点点头，轻轻回抱住她。
　　沐清本想过几天再离开，但比比东的反应总让她担心自己再等几天就不舍得离开了。松开手，头也不回地往外走，却又忍不住在门口停下脚步。
　　忍不住又回头看了她一眼，看见她的笑容，扭头紧紧闭上眼，一咬牙疾步离开了。
　　比比东看着她离开的背影，眼神落寞下来。许久未感觉到的孤独感似乎又在一瞬间席卷而来，快将她淹没。
　　暗叹自己真是被惯久了，连分别都忍不了。轻笑一声，比比东闭上眼深吸了一口气，睁开眼又是那强大尊贵的教皇冕下。
　　沐清僵着脸走回那家酒店，青黎与鸣瑜稍有些惊讶的看着她，显然没想到她这么快就会回来。
　　“我们什么时候走？”
　　“嗯……等我去接一下竹清吧，极北之地这种艰辛环境也挺适合魂师修炼的。”
　　“我也是这么打算的。那里极致的寒冷有益于二龙精纯她的火焰纯度。”
　　沐清越发难受了，若不是因为比比东是武魂殿教皇，她也想和比比东一起去。
　　收拾好行囊，也等来了柳二龙和朱竹清，五人正式出发。
　　……
　　极北之地寒冷，但几人都是强大的魂师，较弱些的柳二龙因为自身的火焰纯度本就比较高，倒也不嫌冷。
　　唯有朱竹清可以说是深受其害，魂力不高，属性也与冰火毫不相关，但好在还有青黎。虽然青黎不会帮她挡去所有风寒，但也会挡去大半。
　　剩下的部分朱竹清自己可以用魂力来抵御。甚至待久了她觉得自己的身体素质也好了不少。而这也正是青黎带她来的目的。
　　连走几日，几人终于走到了极北之地的中心。沐清和鸣瑜看着那熟悉的洞穴，不禁觉得好笑。
　　“你们怎么又来了……还又带了两个。”几人的身后传来了冰帝的吐槽声。
　　“你这话说的，若是没我，你能让你的雪姐姐那么快就跟你表白吗？”鸣瑜也不客气，直接就反驳道。强烈的谴责了冰帝此魂兽的忘恩负义。
　　冰帝被戳中软肋，也摸摸鼻子不再说话。雪帝此时上前，代替冰帝与几人交谈。
　　“外面也不是什么谈话的好地方，我们进去聊吧。”说完牵着冰帝，走在了众人面前领路。
　　几人也随着她走进去。洞穴里不像外面那么冷，布置也透着一股生活的气息，一看就是一直有人居住的。
　　“你们是要在这常住吗？”冰帝开口问道，即使面前几人说要住一两年她也不惊讶了，毕竟已经有先例了。
　　“嗯，差不多少则一两年，多则十几年吧。”沐清把和比比东说过的话再次复述了一遍。
　　“我们这次要做的事情如果成了。你们极北之地的魂兽也将有成神的机会。”
　　“什么！”冰帝与雪帝同时开口，两双眸子紧紧盯着沐清，不敢相信自己听到的一切。
　　沐清笑了笑，她也麻烦了这两人这么久了，自然也要给点报酬啊。当她成神之时，会外泄一些自己的神力，接触过这些魂力的魂兽会具有能成神的潜力。
　　实力越强大，成神的机会越大。而在极北之地，实力最强的两个就是自己面前的冰帝和雪帝了，这自然也是自己送她们的礼物。
　　“我说，事成之后，你们只要实力到了就能成神。”
　　冰帝和雪帝依旧是不可置信，但冰帝已经兴奋得开始发抖了。雪帝稍冷静些，她问道：“你怎么做到的。天道不允许魂兽成神，你能阻止？”
　　沐清嗤笑一声，“你们现在的天道对我来说就像个小孩子一样。等着吧，几年后你们自然会知道的。”
　　冰帝和雪帝对视一眼，眼里满是希望与欣喜。像是患重病的病人看见了研发出的新药一般，那是对生的渴望。
　　两帝纵使强大，却也时时刻刻面临着大限的压迫，特别是雪帝，大限将至。这个消息就是给她们的一份超级大礼。
　　“没问题，你们想住多久住多久。我亲自找族人给你们收拾住处，不会有任何事打扰到你们的，放心。”
　　雪帝说着就要走出去安排一切，她恨不得现在就把沐清塞进住处让她赶紧做要做的事。
　　雪帝的速度很快，不足一盏茶的时间，她就收拾好了一切，回来了。
　　“对了雪帝，我们还有一事相求。”鸣瑜叫住急吼吼的雪帝。
　　“什么事？”
　　鸣瑜指指身后的柳二龙和朱竹清，“这两位我们想你们可以稍为照顾。因为我和青黎也要和沐清一同，我怕她们在这极北之地受了伤。”
　　“不用太护着，我们是魂师，本就需要历练。”柳二龙蹙眉，补充道。
　　朱竹清也点点头，表示自己同意柳二龙的说法。
　　鸣瑜和青黎只好笑了笑，各自和心上人解释自己是太过担心，没有别的意思。
　　沐清看着面前的三对，心中苦涩。
　　又交代了许多，耗费了许久，青黎和鸣瑜这才与沐清一同离开，前去雪帝为她们准备好的住处。
　　鸣瑜在地上画了个复杂的三角图案，最后一笔画完之后，整个法阵散发出悠悠荧光。三人盘腿而坐，各坐于三角的三个顶点。
　　鸣瑜和青黎的身后漂浮着两个虚影，一青龙，一朱雀。皆仰首长啸，声势凌人。
　　在两人身旁，又浮出两道虚影。一白虎，一玄武。四肢着地，头颅高昂，威风凌凌。
　　位于阵法一鼎的沐清周身闪着金光，身后的金龙虚影本是盘着的，光影黯淡。随着时间的推移，渐渐睁开了阖上的眼，周身也金光渐现。
　　……
　　五年时间转瞬即逝。
　　沐清身上炸开了一道强烈的光亮，一阵强大的威压在一刹那覆盖了整个极北之地，压的所有魂兽控制不住的朝极北之地中心俯首称臣。
　　几息神息溢出，距离最近的雪帝与冰帝吸收的最多。她们也能清晰的感觉到身体内有道枷锁破碎，对于元素及世界的感受似乎又加深了几分。
　　两人欣喜的对视了一眼。
　　她成功了！
　　沐清缓缓睁开了眼，在接触到光线的瞬间，眼瞳变成了金色竖瞳，荡漾着强大而危险的气息。
　　感受着身体与体内能量的变化，沐清不由得笑了起来。瞳孔也渐渐恢复正常。
　　鸣瑜和青黎也逐渐清醒，她们一睁眼便看见了含着笑容的沐清。
　　“现在过了几年了啊。”沐清有些迫不及待的问道。
　　鸣瑜摇摇头，“不知道，我们出去问问她们吧。”
　　三人走出洞穴，就看见了等候的冰帝雪帝和柳二龙以及朱竹清。
　　鸣瑜和青黎一出洞穴便奔向自家女朋友，沐清着急的问雪帝，“现在过去几年了？”
　　“五年了。”
　　“五年！”沐清惊呼一声，“再见了朋友们，我要回去了。”
　　说完就在面前划了一下，面前的空气裂出一道缝隙，沐清直接往里踏进去，人就消失在众人面前。而那道裂缝也很快就消失了。
　　“这……就走了吗？”雪帝有些惊叹于沐清的速度，她还没道谢呢。
　　“可不是吗，人家急着回去见自己的教皇冕下呢。”青黎挑了挑眉，调笑道。
　　作者有话要说：
　　各位，告诉大家一个不幸的消息，我估计要断更一周。
　　我要被抓去上网课了，大无语了，在学校上网课
　　_（:зゝ∠）_


第40章 
　　教皇大殿之上，比比东站在天台俯瞰着整座武魂城，突然身后一双手将她环抱住。
　　比比东刚欲挣扎，却在一瞬间发现了来人是谁。她放松了身子，靠进背后的怀抱。
　　是她惦念了五年的人。
　　比比东轻轻说道：“回来了啊。”
　　沐清搂着她的腰，把头靠在她的颈窝，低低嗯了一声。搂着她腰的手又紧了几分，用行动诉说着思念。
　　比比东稍稍拉开了她的手臂，转过身来，看着阔别已久的爱人，伸手抚上她的脸。细细的看着，一如往昔的面容，好像只是昨天刚出去了一趟而已。
　　沐清笑了下，一只手握住比比东的手，“我好想你啊，你是不是没好好吃饭，都瘦了。”
　　比比东似是此时才真切地意识到沐清真的回来了，有些委屈，低下头道：“瘦了，你负责吗？”
　　沐清捧起她的脸，认真道：“负责，你的饭以后我都包了。”
　　……
　　自沐清回来以后，两人好像真的过上了普通人家的生活，一人主内，一人主外。
　　比比东平日里在外头挥斥方遒，沐清就负责她的一切日常事务。大到出行接送，小到入口的一切事物，真的就全部包圆了。
　　其实沐清恢复能力之后便时常感觉到此方天道对她的不欢迎。但大概是碍于实力问题，一直怂怂地躲在暗处，不愿意真对她动手。
　　融合问题迫在眉睫，必须早做决定了。
　　“娜娜你明白接下来要做的事了吧，若是有不太明白的，你就去找千仞雪，她知道该怎么做。”
　　比比东对站在一旁的胡列娜安排道。五年的时间，母女俩的感情飞速发展，虽不至于亲密，但也是可以正常相处了。
　　胡列娜点了头就退下了，出门时碰见了来找比比东的沐清，朝她笑了笑，算打了个招呼。
　　沐清回了一笑，便大步朝着比比东走去。看见她微垂着头，捏着眉心，便知道她有些事在烦恼。沐清上前，力道适中的用指腹在她太阳穴按揉。
　　“怎么了吗？”
　　“也没什么，就是上三宗的事。”比比东阖上眼享受着沐清的按摩，神情放松。
　　最近正要整改上三宗的格局，得想些好法子让利益最大化，损耗不能太大。这上三宗实力强劲，且各有拥护的帝国，必是不能留的。
　　除之，不仅是铲除异己，更为以儆效尤。
　　沐清思考了片刻，问道：“要我帮忙吗？”若是有她在，可保武魂殿无一人伤亡。
　　比比东睁开眼，看了沐清一眼。她知道沐清不是什么良善之辈，但心里还是不想她沾上这些阴暗里的腌臜事。
　　沐清读懂了她眼里的意思，补充道：“我不动手，就是保障武魂殿人员的安全。”
　　……
　　沐清还是参加了武魂殿在暗地里的行动。不动手，只是保障参与人员的安全。
　　第一个目标——蓝电霸王龙家族。
　　行动很成功，其中有名蓝电霸王龙的长老想要自爆以同归于尽，被沐清一个屏障罩住，武魂殿此次行动零伤亡。
　　第二个目标——七宝琉璃宗。
　　沐清去之前便知道了七宝琉璃宗此次待在宗里的人全是外门弟子。但她并没有讲出来，依旧只是保障武魂殿人员的安全。
　　比比东的目的是让上三宗改变，并不真的是想要对其赶尽杀绝。既然七宝琉璃宗有渠道，有能力自卫，那自己也不必追的太紧。
　　局势风起云涌，大陆之上的各宗门在上三宗其二都惨遭灭门后人人自危，生怕下一个受害者就是自己宗门。
　　有眼力的都知道这是武魂殿干的，但知道归知道，没人敢戳破那层窗户纸。任谁都看出来了武魂殿另有一番筹谋，定是要干票大的，指不定要搅的大陆天翻地覆。
　　所有人都在等待着武魂殿的下一步棋。但武魂殿反倒是毫无动静，像是只是因为好玩才灭了蓝电霸王龙和七宝琉璃塔一般。
　　而武魂殿的安静是因为他们的教皇冕下要去极北之地，而千仞雪也要开始继承天使神位了。
　　沐清很放心的就带着比比东去了极北之地，并没有给千仞雪留下什么过考验的帮助。
　　这一世的千仞雪有爱情，有友情，虽然来得晚了些，但亲情也如期而至。她人格方面是健全的。而且她这一世的实力都是踏踏实实的一步步进步上来的，不存在根基虚浮的问题。
　　天使神的考验对她来说可能会有点难。但依旧是手到擒来，沐清对她有信心。
　　算是了却了五年前的梦想，沐清和比比东一同踏上了前往极北之地的路途。
　　……
　　“到了，进去吧。”
　　沐清直接就去了之前闭关的那个地方，没有去找冰帝和雪帝，她们两个现在大概还在修炼，就不打扰了。
　　比比东走进沐清待了五年的洞穴，这地方很大很空旷，也没有什么多余的摆设。沐清就跟在她后面，跟着她把整个洞穴逛了一遍。
　　“你们之前就是在这里归位的？”比比东有些不可置信。这几位真神也太没有架子了吧，在一个破洞穴就归了位，跟闹着玩一样。
　　沐清摸了摸鼻子，“极北之地人少嘛，而且地方大，这个地方本世界的天道束缚也宽松得多。方便。”
　　她又转了话题，“等到时候鸣瑜和青黎赶到了，咱们就可以开始了。”
　　“谁叫我名字呢？”
　　话音刚落，洞外就传来了一道散漫的声音，鸣瑜和青黎走进洞穴，抖了抖身上的雪，看向沐清和比比东。
　　鸣瑜比较识礼数，微微扫了一眼便朝着比比东笑了下。而青黎就要不拘小节的多了，直接就走到了比比东面前，道：“教皇冕下。啊不，江冕，好久不见啊。”
　　说着还用揶揄的眼神看着比比东，看得比比东这么懂得伪装的人都有些红了脸。
　　“咳咳。”沐清轻咳一声，用眼神示意青黎不要太嚣张。青黎撇了撇嘴，鉴于自己的实力，不在去调侃比比东。
　　“好了好了，我们抓紧融合吧。”
　　沐清温柔的看了眼比比东，问道：“准备好了吗？”
　　比比东点了点头。
　　沐清神情严肃认真，将食指与中指伸出并拢，在空中开始画了一个法阵，圆形的法阵散着光，在最后一笔成型只是陡然变大。法阵中心似有一股力量要突破出来，但仔细一看，它又好像是被抓住了，正试图逃离。
　　沐清眉心一蹙，稍增了些力，法阵开始聚拢，像个袋子一样将那股力量捕捉住。一个闪着金光的球状物体掉在了地上，老老实实不见挣扎。
　　“鸣瑜。”
　　沐清低低叫了一声，鸣瑜迅速开始在地上画起了法阵。同样的三角形，却在中心多了两个圆，一大一小，大的似主位。
　　此刻画的法阵比上次要来的复杂，但要小一些，法阵迅速成型。三人各自站在三个顶角，比比东与那被捕捉起来的东西站在了三角形法阵中心的两个圆，比比东正坐在大圆之中。
　　荧光一闪，洞穴之中又空空如也，好像根本没人来过。
　　在一片虚无的黑暗之中，沐清睁开了眼，周围只有同样迷茫的鸣瑜和青黎。比比东和那天道不见了。
　　青黎疑惑，东看看西看看，“这是……哪里？”
　　沐清抿了抿唇，“这是天道的诞生地。”
　　鸣瑜骤然大惊，“我们失策了！天道在诞生地的力量与意识最为强大，这是他有意为之。此方天道怕是已经有了初始意识，他已经知道了我们的打算，想借我们的手吞噬比比东和我们一部分能量。以此来获取真正的独立意识！”
　　青黎也是惊呼一声，扭头去看沐清。此刻的沐清已然说不出话，双眼通红，一片血色中的金色竖瞳充满了暴戾，像是马上要大开杀戒了一般。
　　“你你你，你先别激动！还有机会的，只要比比东意志够坚定，就能压倒天道的意识。”
　　青黎劝道。仪式已经完成了一半，这天道与比比东只有一个能保留意识，成为真神。不得不说，青黎有些担心比比东。
　　沐清一句话也没说，闭上眸子，深呼吸了一会儿。冷静后放出神念，铺天盖地的神念迅速奔腾而出，以沐清为中心不断向外扩散着。
　　此时的鸣瑜和青黎一句话也不敢讲，感受着那满是肃杀的神念，她们在此时清清楚楚的体验了来自上位神的威压。好像只要一个念头，她们就会化为飞灰。
　　沐清骤然睁开眼，盯着其中一个方向，身影迅速消失在鸣瑜和青黎的视线中。
　　“我们……追吗”
　　鸣瑜看了看她离开的方向，“追！”
　　沐清再次现身，便看见了一片黑暗中，唯有一处地方像是打了灯一样亮。在那里，对坐着两个人，左边便是比比东。
　　而右边那个准确来说不算人，它只是有了个人的雏形。一团灰色的虚影隐隐约约现出了人性，没有五官的说法，只是一片阴影。
　　“唔……”
　　比比东突然发出一声痛苦的低吟，眉心紧蹙，本搭在膝盖上的双手揪住了那处的衣物，满脸痛苦。


第41章 
　　“东儿！”
　　沐清惊呼一声，想上前却被鸣瑜画出的法阵拦住。若是破了这阵法，天道与比比东皆会魂飞魄散。若是不破，便只能在一旁看着，静静等候最后的结果。
　　多可笑，亲手策划的阵法却成了爱人的夺命锁，困住了阵内之人，也拦住了阵外之人。
　　沐清只能紧咬着唇，双眼一瞬也不离的盯着比比东，唇已经被咬的鲜血淋漓，可沐清却丝毫感觉不到痛。只是紧紧盯着法阵之中的比比东，眸子里都是自责懊悔与担忧害怕。
　　悔自己的自大与对天道的轻视，怕再也见不到所爱之人。
　　沐清不好受，此时的比比东也不好受。
　　她的意识与分离，正困于这三角结界之中。面前的一团灰雾隐隐带着些金光，正浮于她面前。
　　灰雾时不时要来碰撞她一下，每一下的触碰都仿佛是在切割灵魂，痛的她的意识一阵发颤。但她也能感觉到，灰雾的每一次攻击也越发弱了。
　　但她也快撑不住了，真的好痛，太痛了。比比东逐渐恍惚，她好像觉得自己的意识要消散了一般。
　　灰雾似乎是察觉到了她的不适，攻击越发迅速，狠厉。每一下似乎都要使比比东魂飞魄散。
　　沐清……还在等我。
　　比比东微眯起眼，咬了咬牙，躲开了灰雾的又一次攻击。
　　“该我来了！”
　　不再被动挨打，比比东开始主动攻击那团灰雾，本以为触摸不到的雾，却是很轻易就抓在了手里。
　　只是刚一接触，就像是被狠狠电击了一般，又是一阵剧烈的疼痛，但比之前却是要好了许多。比比东忍住痛，一拳拳打在那灰雾上。
　　像打在人身上的手感一般，拳拳到肉。那灰雾身上金光渐淡，一股柔和的能量顺着比比东的拳头流向她的四肢百骸，抚平了她的疼痛。
　　比比东轻笑了一声，又追上去打。灰雾也从一开始的不知所措逐渐适应，一边躲避着，一边勉强幻化出个人形与比比东对抗。
　　但大抵是因为阵法对天道的压制，灰雾逐渐招架不住比比东的攻势，被打得节节退败。反观比比东则是越战越勇，精神越来越好，身上荡着金光，比刚刚灰雾身上的还要略胜一筹。
　　沐清看着比比东神色痛苦不再，反而显出些舒适的样子，周身也隐隐有些神念围绕。而对面的天道身形只能勉强维持，雾气紊乱，似要消散了一般。
　　沐清手指狠狠扣住掌心，一动也不动。唇已经被咬得不成样子了。
　　“啊！”
　　一声凄厉不似人声的惨叫从天道口中传出，灰雾全数消散，转变为耀眼的光，这些光蕴含着巨大的能量一股脑往比比东的体内涌去。
　　只是未曾有人发现，灰雾中有一个闪着银光的光球闪烁而遁，不知去往何处。
　　本盘腿坐着的比比东身体逐渐漂浮起来，乳白色的光圈将她围住。比比东闭眸，似沉睡的美人，悄然在光圈的隐蔽下变化着。
　　衣衫尽数化为灰烬，无数能量改造着比比东的身体。比比东睁开眼，双眸变为紫罗兰色，神秘而尊贵。一挥手，一身衣衫遮住了她玲珑有致的身段。
　　比比东眼神淡淡，从乳白光圈中走出，似破茧的蝶，美丽而强大。
　　沐清呆呆地看着宛若神祇般的比比东。
　　不，她就是神。
　　本黑茫茫一片的诞生地也愈发光亮起来，四周一片清透水润，恍若置身海底，也似天宫。
　　沐清缓缓松开被得不成样子的唇，嘴角一扯，发自内心地露出个笑。恍若劫后余生，却也傻得不行。她一下跌坐在地上，浑身像刚从水里捞出来般浸满了汗，疲软得不行。
　　“东儿……”
　　刚出来的比比东便看见沐清这一副狼狈样，心疼的三步并作两步走到她面前，蹲下捧着她的脸，手指轻轻抚着她的唇，满眼心疼：“怎么回事啊，我才一会儿没在就把自己弄成这样。”
　　人在有自己依赖的人安慰心疼时，脆弱的不堪一击。身为神的沐清也如此。
　　沐清嘴一撅，眼里便含了一大泡眼泪，瞧着就是一个委屈巴巴的小可怜。她声音略含哽咽，“吓死我了。”
　　很少见到沐清这么脆弱的一面的比比东心疼不已，也有些好笑，把沐清抱进怀里，摸着她的头，安慰道：“我这不是回来了吗？”
　　像得到了依靠，沐清抱着比比东的脖子就开始哽咽啜泣，眼泪似不要钱一般往下落，搂着比比东的力度大到恨不得和比比东合为一体，这辈子再不要分开。
　　鸣瑜和青黎姗姗来迟，见到这样的场景也知事情已经完美过去了，比比东最后还是赢了天道，成为了此方真神。两人对视一眼，识趣地离开了这里，把空间留给小情侣。
　　沐清哭了多久，比比东便轻声安抚了多久，手从沐清的背顺到腰，一下一下，轻轻安慰着。
　　良久，沐清终是止了哭声，比比东把她的脸从自己肩窝处扒拉出来，轻轻擦掉她眼角和脸颊的泪水，眼神温柔，动作亦然。
　　看着沐清哭红的鼻头和眼睛，再看看她满是血迹牙印的唇，比比东心疼地吻她。轻柔的吻从眼睛，到鼻子，到脸颊再到唇。怕她会疼，印在唇上的吻格外轻。
　　亲亲下巴，再柔柔舔去留到下巴的血，再又回到唇。沐清任着她亲，亦或是舔，双眼目不转睛地看着她，只要是她给的，自己都喜欢。
　　比比东笑了笑，“小哭包不哭了？”
　　沐清这才缓过了神，开始知道不好意思，她站了起来，却依旧紧紧牵住比比东的手，怕一撒手比比东就消失了。
　　细细的在比比东的脸上观察，看了好久，沐清终是舍得让眼睛休息片刻。她抬手环上比比东的脖子，把头置于比比东的颈窝，松了口气似的叹息，“我差点就以为要失去你了，对不起，是我太自大了。”
　　“要是我再小心一些，就不会出现这样的意外了。”
　　说着声音又有些颤抖。比比东搂紧她的腰，在她耳边轻声道：“好啦，我这不是没事吗？”
　　又抱了许久才松开，神的自愈能力极强，沐清唇上的伤口已经好得七七八八了，只是唇色依旧有些白。
　　“你现在感觉怎么样？有什么不适吗？还适应的可以吗？”沐清缓过来后有些担心比比东，毕竟那天道狡诈，她担心有什么不妥。
　　“嗯……没有吧，我觉得我强了许多，强到以往根本没法想象的地步。现在我觉得似乎只要我想，这个世界我都能毁了。”
　　“那就好。”沐清彻底放下了心。
　　但比比东其实总觉得好像少了些什么。但她也没说，只当是刚刚融合的不适应，并没有往心里去。
　　“我们快回去吧，在这待了一会儿，下面不知道过了多少年了。”比比东牵住沐清的手，笑着道。
　　“好。”
　　……
　　“战况如何了，我们伤亡的严重吗？”胡列娜一身戎装，端坐于正位之上，下首坐了武魂殿的长老们。此刻一个传令兵正单膝跪地，禀报军情。
　　传令兵额角的汗大颗大颗渗出，急道：“圣女殿下，天斗帝国不知道用了什么武器，能让普通人射杀四十级魂宗。我方……伤亡惨重。”
　　“什么！”
　　胡列娜瞪大了眼从座位上站起，吓得传令兵趴俯在地，以为自己小命不保。胡列娜挥挥手，让他下去，又坐回了座位上，眉头紧皱。
　　千仞雪继承了神位，成了新的天使神，却也只有一人，挡住唐三不是什么大问题。但要腾出手出来做其他事，也是无能为力。
　　胡列娜看着眼前的沙盘，陷入沉思，想到了什么，她道：“粮草要注意。菊斗罗鬼斗罗，你们的能力不适合大面积战争，便去看守粮草吧。一定要守好，不许懈怠！”
　　“是！”
　　有位长老有些疑虑，他犹豫道：“圣女殿下，我们要耗费两名封号斗罗去守粮草是不是太浪费了。劫粮草这般无赖之事，在两国对战之时向来没出现过，我们最多派几个魂帝去守也就可以了吧。”
　　胡列娜冷笑一声，“劫粮草倒还好，怕的是他烧我们粮草，连抢回来的机会都没有了。而且，我们这次的对手不只是天斗帝国和星罗帝国两大帝国，真正要注意的是他们的幕后操控手。”
　　“幕后操控手？”
　　“素来有大师之称的玉小刚以及，海神唐三。”胡列娜美眸微眯，已然有了一代掌权者的气势，接着道，“玉小刚教学生从不走世俗所定义的正道，极限教学，教出了一群怪物。承他衣钵的唐三更是青出于蓝而胜于蓝，暗器毒物数不胜数。面对这样剑走偏锋，亦正亦邪的敌人，不可用常规与世俗去揣测。”
　　“为了目标，那群疯子什么都干的出。”
　　“是我迂腐了。”长老微微弯腰，朝胡列娜行了一礼。本就是同为武魂殿的未来奋斗，自然不存在什么龃龉，加上能修炼到封号斗罗的也大多是心境开阔之人。
　　胡列娜微微点头，收下这一礼。她是圣女，无需太过谦虚退让，否则未来还会有多少人真正服她？都仗着她好欺负，跑到她头上作威作福怎么办？
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　会议室的门被推开，一身神装的千仞雪走了进来。她收了武器，只是身上的铠甲依旧有些打眼，金灿灿的，格外引人注目。
　　众人的眼光都被走进来的千仞雪吸引，胡列娜轻咳了一声，“你们先出去吧，我们下次再议。”
　　众人便都离开了，屋里只剩胡列娜与千仞雪。胡列娜这才放下了架子，急匆匆上前几步走到千仞雪面前，“怎么样，有受伤吗？”
　　千仞雪笑了笑，把胡列娜抱进怀里，或许是成了神还能长高一点，千仞雪本来高胡列娜半头，现在直接高了一头。
　　她把下巴挨在胡列娜头上，“没事，一点小伤，影响不了什么。”
　　“只是这唐三不止一个海神神位，他还有一个神位，比之海神较强。而且与我的能量相互排斥，所以有点麻烦。”


第42章 
　　“他居然还有一个神位？这世间的好事怎么就全摊在他头上了。”胡列娜不开心地撅了噘嘴，千仞雪瞧她可爱得不行，亲了上去。
　　两人正难舍难分之际，屋里传来了一声轻咳，胡列娜急忙将千仞雪推开一点，往声源处望去。沐清与比比东正一脸玩味的看着她们。
　　胡列娜本就红扑扑的脸蛋越发红，害羞地躲在了千仞雪怀里，像是想要闷死自己。
　　千仞雪坦诚的直视门都不敲就进来的两个人，“回来了？”
　　比比东应道，“嗯。最近怎么样，是开始计划了吗？还顺利吗？”
　　“不怎么样，我勉强能抵个唐三，但其余方面我们似乎还有些欠缺。还是有些急躁了。”
　　胡列娜也从千仞雪怀里探出头，谈论正事，“他们不知道从哪来的新武器，能让普通人杀死四十级魂师。若是有魂力则杀伤力更大，我们损失惨重。”
　　“再加上对方兵法诡异，装备出乎意料的好，局势对我们并不友好。”
　　千仞雪和胡列娜都紧了眉头，眼里是一片沉重。对方的实力出人意料的强，本来以为必赢的局面现在却打了个五五开，甚至还有点略输一头的感觉。
　　相比于千仞雪和胡列娜的担忧，另两人倒是显得悠闲多了。也是，一个唐三罢了，现在怕是比比东都能随便动手碾死，不成大患。
　　“没事，唐三他们由我们来处理，你们把重心全部移到军队上。”
　　比比东说完就带着沐清离开了，说是早解决早结束。千仞雪和胡列娜对视一眼。
　　胡列娜：“我怎么觉得老师得性子怎么好像散漫了许多，行事有些随意，倒是有些像……”
　　“像沐清。”千仞雪翻了个白眼，不欲再多说什么。
　　……
　　“诸军听令，见教皇冕下！”
　　随着一声令下，武魂殿大军皆单膝下跪行礼，声势宏大，场面恢宏。
　　“见教皇冕下！”
　　数十万大军的声音回荡在整个嘉陵关，比比东的回归无疑是给武魂殿打了一针强心剂。对于屡屡战败的武魂殿来说，此时现身的比比东就是一个精神的支柱。
　　“免礼。”
　　比比东的声音传进每个人的耳朵里。
　　“将士们，抱歉，我如今才回来。或许你们会疑虑，我这些年究竟去了哪里，我现在能给你们一个答复了。”
　　比比东眼神扫视着众将士，“我已成神。”
　　无论将军，亦或是兵卒此时都满心诧异惊喜，顾不上尊敬，皆抬头看着比比东，眼里是如出一辙的狂热。
　　这意味着什么？意味着我们有两位神祇！我们不再是背弃正义的邪恶方，而是代表神出战！
　　但其实并没有什么纯粹的邪恶与正义不是吗？只不过是成王败寇罢了，历史总是由胜利者书写的，而真相也会随着时间的流逝而被人们忘却。
　　若是武魂殿输了，千万年后谁又会记得补贴全大陆魂师的武魂殿呢？谁又会记得，整个大陆上唯有武魂殿会去支持平民的魂师之路。
　　谁也不会记得的。留在史书上的只会是武魂殿的狼子野心，以及末代教皇比比东的罪大恶极。
　　他们会用最恶毒的话去指责谩骂，把所谓恶行写在教科书上，教育他们的孩子。
　　看哪，那就是万年前的。看哪，那就是万年前的毒妇。
　　而当年战争的胜利者就将是世界的英雄，受万万人敬仰，子孙后代皆蒙其余荫。
　　沐清看着光芒肆意的比比东笑了，比比东这样的人，合该受人尊崇，享万世之香火。她踏空而行，直走到比比东身前不远处，看着比比东的眼里满满的都是她。
　　单膝跪下，头颅低垂，声音不大，但却奇异地传进每个人的耳朵里。
　　“我愿追随冕下，刀山火海，在所不辞。”
　　“我等愿追随冕下！刀山火海！在所不辞！”
　　没有演练过的口号却发自内心的喊出，此刻的所有人都热血澎湃，恨不能与敌军再战八百回合，扬武魂帝国国威。
　　“好！明日，我与尔等共赴前线，拿下敌军！”
　　“拿下敌军！”
　　比比东畅快地笑，转身便离开了，留下满场热血沸腾的将士，兴奋的想立马拎刀上阵。
　　比比东和沐清并没有回营地，而是去了天斗大军的驻地。两人踏空而立，正正站在天斗的指挥处上头。
　　沐清看了比比东一眼开口道，“唐三。”
　　这时的天斗中众人才恍然察觉两人的存在，一时皆是心头发凉，后怕不止。
　　诸多封号斗罗在一刹那奔至此处，将比比东和沐清团团围住，满眼警惕与杀意。反观被围住的二人倒是悠然自得，好像看不到这群人一般。
　　“比比东！你胆敢擅自闯入我们大军，是想死吗？我们虽单个战斗力不如你，但加起来，你怕是也不敌吧。”独孤博偏头看向沐清，“纵使加了个沐清也没用。”
　　“叫唐三来，你们加起来都不够我一个打的。”沐清懒懒道，浑身上下透露出一种拽得不行的气质。
　　几个封号斗罗紧咬后槽牙，但也不好先动手，只好僵持着。
　　很快，唐三在史莱克六人的簇拥下也来到了现场，唐昊也来了。小舞来时就知道了在这的是比比东，此刻看到真人，眼中冰冷更甚。
　　唐三看见她也是杀意凛然，他已经与小舞订了婚期。比比东便是他的杀母仇人，再加上自己的母亲也是比比东的老师所杀，此刻将她千刀万剐都算是轻的了。
　　但此刻的唐三没有轻举妄动，好像是知道比比东的变化一般，只是看着她，眸子里不时划过一丝忌惮。
　　“比比东，你还敢来？”唐昊看见两人，眼里的怒火崩腾，却又在看见沐清时沉静不少。几年前的沐清就能以一己之力挡住他的攻击，现今不知成长到什么地步了。
　　“我怎么不敢来，我来是要与唐三约战，明日午时，不战不休。你可应战？”比比东美眸微眯，气势凌人。
　　“战。”唐三笑了笑，看似温润的笑容里，似乎藏着些别的意味。沐清蹙了蹙眉，深感不对劲。
　　不对，这唐三的神息不对劲。不是纯粹的海神或是修罗神，要强大的多，反倒有种和比比东同出一源的感觉。
　　沐清想到了什么，眉目舒展。
　　狡兔，三窟啊。
　　不再多言，约好时间后比比东便携沐清离去。
　　“怎么了吗？”等到了自己的营地，比比东偏头看向沐清问道。一路上她就发现了沐清心神不宁，看着就知道有话对自己说。
　　沐清拧了拧眉，“天道没亡。”
　　“什么意思？”
　　“它倒是好计谋，给自己还留了个后路。它的本源之力趁你我不注意时脱逃了，现在大抵是在唐三那里。”沐清撇了撇嘴，“我现在都快对自己不自信了，怎么一个小世界的天道都那么难搞。要是我这次没注意，你又要有危险了。”
　　比比东看沐清委屈又有点生气的样子，只觉得实在是太可爱了。扯住沐清的衣角，勾了勾，笑颜如花，“可你还是发现了，谢谢宝贝帮了我个大忙啊。”
　　宝……宝贝。
　　沐清的脸红的毫无预兆，从脖颈红到脸颊只在一瞬间。虽然最亲密的事都已经做过了，但比比东算是个保守的人，在称呼方面一般都是直呼其名。
　　沐清没什么不开心的，也觉得自己的名字由比比东喊起来别有一番韵味。她也不是个执着于这些小细节的人，只要比比东爱她就足够了，她不贪多。
　　但若是比比东愿意主动与她说些情人之间的甜言蜜语，她自然也是十分乐意的。
　　“再……再喊一遍。”沐清勾住了比比东扯着她的食指，晃一晃。
　　比比东难得看见她这副娇羞样，笑容越发肆意，“宝贝。”
　　“嗯。”
　　自顾自的应了一声，沐清牵住了比比东的手，一拉，把她拥进怀里，搂住她娇软的腰肢，蹭了蹭比比东的鬓发，凑到她耳边。
　　“再喊一遍。”
　　比比东轻吻了下近在眼前的小巧娇嫩的耳垂，“宝贝。”
　　沐清埋首在她颈窝，“怎么办，我感觉我越来越爱你了。我要是离不开你了怎么办啊。”
　　“那就找我负责。”
　　……
　　第二日午时以至，数十万大军做好战前准备，心怀满腔热血列阵于前。
　　双方大军对峙而立，气氛焦灼。唐三早已到达，正站在天斗大军前首，一身蓝色神装，手持超神器海神三叉戟，目光如炬。
　　比比东也缓缓走出，未着什么神装，看着只是件普通衣裳，也没有什么武器在手，好像只是饭后出来遛遛弯。
　　沐清跟在她身后，嘴角含着笑，看着比比东闲庭漫步般走到大军前方，自己停下了脚步未曾继续跟着。
　　“比比东，你的武器和铠甲呢？”唐三开了口，神色不满。
　　比比东看了他一眼，“我没武器，也不需要铠甲，直接来吧，我还赶时间。”
　　此话一出，嚣张气焰疯涨，沐清笑意更盛，险些要笑出来。武魂帝国的将士们也是气势逼人，听完比比东的话顿觉扬眉吐气，被打压数日的郁闷烟消云散。
　　“教皇威武！！”
　　天斗的人脸色在一刹那无一例外的都很难看。
　　唐三咬了咬牙，眼睛危险的眯起，冷哼一声道：“那就试试看吧，别怪我下手太重。”


第43章 
　　比比东不欲多聊，腾空而起，立于云霄之上，衣袂翻飞恍若神祇，眸色淡淡的看向下方的芸芸众生。
　　唐三也随之而动，挥舞了几下三叉戟便向前攻去。比比东右手随意挥了一下，一道神力朝唐三打去。能量直直撞上三叉戟中央的水晶，唐三勉力一挡，后退了几步。
　　他停了下来，似是切实意识到了比比东的不同于以往。但也未曾过于震惊，毕竟先前已有人和他说过了。
　　“你一个人不行。靠近她，和我合体杀了她，拿回我的能量。”
　　灵台中有一道虚弱沙哑的声音命令唐三，唐三拧了拧眉，他不喜欢别人命令自己，也很厌恶有人表现出对他实力的不信任。
　　而那声音开口的一瞬间，比比东就感受到了熟悉的能量波动，她微不可察的笑了笑，装着没发现的样子。
　　与此同时，本在武魂殿大军之中的沐清也突然失了踪迹，未曾引起任何人注意。
　　唐三不信邪，摆好阵势再来。
　　“黄金十三戟，第一式无定风波！”
　　“第二式，千载空悠！”
　　……
　　虽说外人看着两人似乎打得难舍难分，有来有往，底下的两方大军只能勉强看见天上两人的身形，感受着神级战斗带来的威压。感叹两人的强大。
　　但唐三只觉得压力巨大，成神后寒暑不侵强悍如斯的身体此刻正冒着冷汗。招招式式都被比比东轻而易举拦下，她也不主动攻击，只是不厌其烦的挡住唐三的每一招，像是猫咪在抓到老鼠后的逗弄一般。
　　“听我的！”
　　灵台里的声音一再催促，焦急愤怒轻而易举就能听出来。
　　唐三闭了闭眸子，深吸一口气，睁开眼又是比比东那张惊为天人的脸。但她眼神里的不屑与玩弄更引起了唐三的注意。
　　“好。”
　　唐三握紧三叉戟，向上一挥，“黄金十三戟，十三合一，海神的黄昏！”
　　神戟一出，毁天灭地。
　　强大的威压瞬间笼罩方圆百里，千仞雪骤然出现，神力凝成一个护罩，护住了全体武魂帝国大军。但天斗大军就没那么好运了，魂师们尚可抵挡一二，那些普通人爆体而亡者无数。
　　刹那间天斗大军内无数角落绽放了血色烟花，血腥气弥漫，沉沉压在天斗大军心头。
　　比比东却只是唇角一勾，终是稍认真地结了个手印，看着突然出现在自己眼前的唐三，也不惊讶，反倒笑得更开心。
　　唐三不知道她在笑什么，心上有了几分警惕。但在声音的催促下忽略了那一丝怪异，依旧继续靠近。
　　就在他离比比东仅几步之遥时，他的体内迅速飞出一团白色的光团，急不可耐的就要往比比东脑子里钻。
　　“你往哪跑呢？”
　　沐清单手捏着那光团，又伸出一只手接住唐三的攻击。比比东见她来了，正结手印的双手放下，笑意盈盈的望向她。
　　“你来啦！”
　　沐清浅笑着偏头看比比东。
　　唐三见事态发展不对，内心对危险的预感强烈，每一个细胞都在叫嚣着逃离。他急忙转身妄图离开，却在刚踏出一步之时被控制住了。
　　沐清神力化锁链将他绑住，不复之前看向比比东的温柔宠溺，眉眼间都是冷厉，哼笑一声，“你也别想走，账还没算完。”
　　唐三见已经逃不了，便直身站立，“要杀要剐便随你。”
　　沐清看着他这样，走几步上前，左手依旧捏着天道意识，重重握了几下，天道发出惨叫。她看了眼天道，又看了眼似乎大义凛然的唐三。
　　毫无预兆的一脚踹了出去，力道非常，直接将唐三踹倒在地，他在地上痛苦的弯成了一团，成神之后他再没感受过这么疼的感觉了，这一脚似是直接踹到了他的神魂上。
　　稍稍解了气，沐清不屑道：“你不配站着看她。”
　　看着沐清狠厉的样子，比比东有些意外的。据她所知，唐三其实没什么惹到沐清亦或是自己的地方，她也几乎没看见过沐清这个样子。
　　比比东顿了下，上前拉住沐清的手，神情关心，“怎么了？”
　　沐清看见比比东，气泄了大半，笑了笑，道：“没事。”又伸出手，把奄奄一息的天道给比比东，“你快吸收了吧。”
　　比比东点头接过了那光团，不知道是不是因为被沐清折磨过了，吸收的过程格外顺利。比比东盘腿悬浮于空，神情安详。
　　缓了许久的唐三又抬起头，看向沐清，等沐清回看向自己时才愤恨开口道：“沐清，我未曾与你们结仇，是你们先杀了我和小舞的母亲，怎么你看着反倒是一副寻仇的模样。我和你又有什么账，我还未曾找你，你倒是倒打一耙。”
　　“你不觉得你很不讲理吗？”
　　唐三不理解极了，明明受伤的是自己这边的，怎么沐清反而表现得像是受害者，看自己的眼神就好像自己是她的杀母仇人一样。
　　沐清淡淡瞥了他一眼，看见他这张脸脑子里便不断浮现自己曾经看过的景象。
　　那柄修罗剑直直捅进比比东的心窝，鲜血四溅，她唇角溢出鲜血，生机逐渐湮灭。那双潋滟的眸子失去光彩，瞳孔涣散，最终合上了眼，再也睁不开。
　　沐清呼吸逐渐沉重，看着唐三的眸子里是令人胆寒的凛冽杀意，本清明的眼瞳泛上些红，濒临失控。
　　终是按捺不住，她在唐三身前蹲下，在他不解愤恨的目光中抬手掐住他的脖子，用力。看着他因缺氧而暴起的青筋，越发紫红的脸狰狞不已。直面死亡的威胁让他难以遏制恐惧的蔓延。
　　在唐三以为她就要杀了自己时，沐清松开了手，从口袋里拿出一张帕子，缓慢而细致的擦拭着那只刚刚掐他脖子的手。
　　唐三急咳了几声，似要将肺脏咳出，他贪婪地大口喘着气，脖颈上青紫的指印骇人。
　　“原因你不需要知道。”
　　沐清转身不再看他，只看着比比东，等待她结束吸收。
　　稍缓一些的唐三看着沐清的背影，眼里是难掩的恐惧。方才的沐清不是表面上看那样，那么简单地掐他脖子，而是将神念探出，折磨他的本源之力。若不是如此，唐三也不必如此惊惧。
　　疯子！这是真正的怪物！
　　沐清垂眸，她知道这辈子的唐三并未伤害比比东什么，也不知道原本会发生的事。但她就是没办法忍受，没办法对那一幕释怀，没办法想象若是没有她，比比东会过着怎样的生活。
　　说她狠毒也好，睚眦必报也罢，哪怕说她罪大恶极也可以。反正自己本就不是什么好人，世俗的是非观束缚不了她。
　　比比东睁开眼，神台清明，这时的她才真正知道了主宰世界到底是怎样一个感受。
　　“东儿。”
　　比比东看着满眼只有她的沐清，原属于真神的对世事都淡漠的眸子浸满爱意，笑从眼角眉梢荡开。
　　“沐清，好累啊——”
　　比比东扑进沐清的怀里，勾住她的脖子，依赖地用脸蹭了蹭她光洁嫩滑的颈部，满足地喟叹了口气。
　　沐清自然地环住她的腰，轻轻吻了下她的额头，嘴角也是同样的控制不住的幸福笑容。
　　“那我们等过几天去旅游，把斗罗大陆逛完我再带你去我那里看看，好不好……”
　　忍了很久，唐三还是没抑制住嗓子的痒意，忍不住轻咳了一声。咳完的一瞬间，唐三就躺在地上装晕，只是越来越红的脸证明他依旧还在忍着咳嗽。
　　比比东偏头看了眼歪在地上的唐三，“我们下去吧。”
　　沐清点了点头，撇了眼唐三，有些纠结于是拎着他走还是让他自己站起来。想了想，还是命令道：“你自己站起来”
　　唐三咬了咬牙，自己挣扎着站了起来，他双手被反锁于身后，淡金色的锁链将他上半身捆得严严实实，锁链锁上的瞬间，唐三也能感觉到自己能力的缺失。
　　但是就算是全胜时期的他也不是沐清的对手，甚至都不是一个级别的，锁不锁的倒也无所谓。
　　两军对峙，紧张气氛浓重。两军将领都神情焦灼地望向天空，方才还看得见的身影现在已经完全被阴云遮挡。明明刚才还是一片艳阳天，现在却已是乌云密布。
　　黑沉沉的乌云压在每个人心头上，连一丝风都没有，呼吸都变得困难了起来。
　　三个人影突然出现在两军之间，众人一时之间有些疑惑怎么会是三个，方才才两个的。定睛一看，那标志性的暗金色发尾，不正是武魂帝国的圣女沐清吗？
　　再一看，前几日威风凌凌的海神唐三此刻形容狼狈，发丝凌乱，被一条淡金色的锁链捆住，脖子上还有青紫的伤痕。
　　“哥！”
　　小舞尖叫一声，目眦尽裂，瞬间朝唐三这里奔来，速度快得敏攻系的朱竹清都赶不上，当然朱竹清也没机会去抓住小舞。在她要动作的时候，青黎就抓住了她。
　　朱竹清偏头怒瞪青黎一眼，那是她的朋友，她不能眼看着小舞出事。但回过头却见青黎脸色更为沉重，她温声道：“别去，她不会有生命危险，她们的仇怨就让她们自己解决吧，我们没资格去帮，也没能力撼动结果。”
　　青黎拉住朱竹清也是为了她好，朱竹清去了也没用，拦不住小舞也拦不住沐清。若是再惹怒了沐清，虽不会有生命危险，但皮肉之苦估计是少不了。
　　那个家伙不会放过任何欺负过比比东的人，间接的也不行。


第44章 
　　朱竹清哼了一声，到底是没有再追上去了。
　　沐清拧了拧眉，看向奔过来的小舞，嫌她有点吵，开口道：“叫什么，你哥又没死。大惊小怪。”
　　小舞理智回笼，看到唐三只是狼狈了点，没什么大事，最大的伤大概就是脖子上的指印了。她冷静下来，无视了唐三递给她让她走的眼神，问道：“你要做什么。”
　　“小舞！快走，这跟你没关系！”唐三着急道，他嗓音沙哑，大抵是刚刚沐清掐他压迫到了声带。
　　沐清说了不会杀他，但没说不会动小舞，自己被抓了没事，说不定还能趁着什么机会逃离。但若是小舞被抓了，唐三不知道沐清会不会下杀手。
　　但此时平日里小鸟依人，很听唐三话的小舞全当没听见他的话，依旧直直盯着沐清。
　　不只是小舞，可以说所有人的目光都聚集在沐清和比比东的身上，猜测着她们接下来会做些什么。
　　反应过来后，史莱克其余六怪与唐三的长辈们也都齐齐上前，站在小舞身后，无声的给予她支持。青黎也不再拦着朱竹清，再拦就要真生气了，只好站在她身后护着她。
　　唐三看着那群人，眼眶有些热，他低头轻轻说了句，“都是傻子。”
　　唐昊紧皱着眉，大声道：“有什么事冲我来！别牵连到我儿子！”
　　沐清翻了个白眼，偏头跟比比东咬耳朵，“东儿我们现在是反派标配了吧，我觉得我这个时候不虐唐三一下都对不起他们现在充沛的感情。”
　　比比东闻言也不禁失笑，看看场上的状况，别说还真像。
　　就在此时，小舞趁着沐清说话的空档飞速奔向唐三，嘴里喊道：“哥！融合！”
　　唐三也不是个孬的，一贯是不服输的性格。当即就迎身而上，小舞化身剑鞘，海神转换为修罗神。
　　因为沐清的锁链是针对性的控制住他作为海神的神力，而修罗神神力又自带一定腐蚀性，也有可能是唐三与上代天道接触过。
　　尽管费了些力气，但唐三还是快速地脱困，回到了自家阵营里。
　　比比东看见唐三脱逃，天斗大军蓄势待发，觉得自己的反派剧本好像更真实了，似乎下一秒她们就要被打败，然后接受惩罚。
　　比比东开玩笑道：“主角逃了，我们两个反派等着受死吧。”
　　但沐清却不再玩笑，她眉眼间满是深情，摇了摇头，缓缓道：“不，你才是主角，你是我世界里的女主角。”
　　若换成以前的比比东，那她肯定吃这套。但现在的比比东已经是钮钴禄·比比东了，经过无数次沐清的情话轰炸，她已经刀枪不入了。
　　只见比比东抬手轻抚上沐清凑近的脸，然后无情地推开，无视沐清委屈的小眼神，道：“再不抓紧解决，你世界的女主角就要饿了，她今天还没有吃饭。”
　　虽然现在以她的能力不需要吃饭，但几十年的习惯一下也改不过来，比比东还是习惯于三餐照吃。
　　毕竟谁能辜负人间那无数美食呢？
　　沐清只好小可怜般的站好，拿眼睛偷偷瞟比比东。
　　适应了恋爱的教皇冕下恢复了她的优雅高贵，波澜不惊，不再像个恋爱脑的青涩小女孩。尽管有时还会撒娇，但大多时候都有了她阅历所赋予的成熟魅力。
　　比比东心都要被她萌化了，眼睛弯起满是笑意，小声道：“赢了回去有奖励。”
　　沐清的眼睛瞬间亮了起来。
　　唐三众人见沐清和比比东两人好像没注意到他的离开一样，依旧有说有笑，一时之间有些摸不透。但如此好的机会不容错过。
　　唐三给众人递了个眼神，众人迅速秒懂，四散开来，消失在了原地。此刻全场的眼神都在打情骂俏的两人身上，无人注意到这。
　　武魂帝国的长老们急得汗都要浸湿衣裳，一个个和热锅上的蚂蚁一样。
　　“冕下和圣女是在干什么，唐三都跑了怎么还不赶快把他抓回来。这不是放虎归山？”
　　千仞雪淡淡瞥了一眼说话的人，道：“不用担心，冕下自有定夺，我们不清楚她的计划看着就行了。有用到我们的地方，她们自然会说。”
　　长老们也只好压住担心，继续观望。
　　沐清扭头，兴奋的看向唐三，不像是看着对手，而是看着一个近在眼前的猎物一样，眸子里满是势在必得。
　　只是看见唐三的装扮时，瞳孔骤然紧缩，回忆似波涛汹涌的浪潮一样涌回来。她舔了舔后槽牙，嘴角一扬，眸子里多了些嗜血的意味。
　　唐三修罗剑在手，蓄势待发，浑身的肌肉紧绷，看见她的眼神不禁抖了一下，又强装镇定。挽了个剑花，带有腐蚀性的神息四散。
　　沐清瞬间消失，唐三内心警钟敲响，大踏步往前，同时回身一剑斩下。一声武器碰撞的金属声清晰传入唐三耳中，他急退几步，抬眸看向了沐清。
　　此刻沐清的手中正拿了一只长枪，黑色的杆身上有着古朴的花纹，清凌凌的枪头隐隐带了金色的光泽。
　　沐清挑了挑眉，神情有些兴奋，“今天我心情好，和你用武器对打，我要是输了就再给你十年时间让你成长，我要是赢了你任我处置如何？”
　　唐三没说话，戴沐白急了，“你这是什么赌注！你输了没半点惩罚，小三输了任你处置，武魂帝国圣女的礼仪就是如此的吗。”
　　沐清懒得理他斜斜瞥了他一眼，蔑视的意味十足，就好像在对他说“你是谁？你配和我说话吗？”
　　作为星罗帝国王子的戴沐白心高气傲，气得涨红了脸，恨恨道：“真不愧是比比东那女人教出来的，不知礼数！”
　　“沐白住口！”唐三听见戴沐白的话，急忙回头提醒戴沐白，但显然为时已晚，沐清已经听到了。
　　她嗤笑一声，慢慢朝戴沐白走去，唐三企图拦下她，却被与之前相同的锁链再次捆住，心瞬间凉了半截。原来自己的脱逃根本无甚意义，沐清想抓住自己不过是轻而易举。
　　这次的锁链他挣脱不开，甚至连稍微动一动神魂就好似在被人撕扯一样，唐三动了一下后，剧烈的疼痛使得他不敢再动弹分毫。
　　唐三只能喊道：“沐清，我与你打！你别动戴沐白！”
　　沐清回头，把食指竖于唇中间，冲他笑了下，道：“别着急，一会儿就到你了。”
　　笑容很美，却使唐三的心仿佛置于极北之地一般，他感到一股寒意自尾椎升起直达天灵盖，令他不禁打了个哆嗦。
　　戴沐白咽了口口水，紧张的看向慢慢踏步而来的沐清，周边毫无声音。
　　没有声音？！
　　戴沐白往四周一看，依旧是在嘉陵关。但此时这片黄土地之上只剩他与沐清二人。
　　戴沐白惊恐的看着朝他缓步走来的沐清……
　　“人呢？”马红俊挠了挠头，心头满是疑惑。话音刚落，他要的答案就出现了。
　　空中骤然出现一道裂痕，一个鼻青脸肿，奄奄一息的男人掉了出来，身后还能看见一只白色的鞋，大概他就是被这只鞋的主人踹出来的。
　　鞋的主人也漫步走了出来，正是沐清，再定睛一看那男人，不是戴沐白又是谁。
　　“今天心情好，就留你一条命，若是谁再敢说教皇冕下，我让你魂飞魄散！”
　　神息在一瞬间覆盖到所有人，里头蕴含的杀意让每个人心尖发寒，恐惧到无以复加。
　　沐清现在也没什么心情再去和唐三比试一下了，她纤指微抬，指向唐三。唐三身上的修罗神战甲开始消失，修罗剑也变回了小舞。
　　迎着唐三和小舞的目光，她右手一划，形成一道时空裂缝，再一动，唐三和小舞齐齐被她丢了进去。
　　“沐清！你把我儿子弄到哪里去了！”唐昊怒吼一声，举起自己的昊天锤就要冲上来想和沐清同归于尽。
　　沐清美眸抬起，手动了动，也将他丢了进去。她看向众人，问：“还有谁想一起的吗？快点说，我一起丢进去。”
　　认识到了实力的差距，史莱克剩余还清醒的四个人虽说万分愤怒，却也没有贸然开口。毕竟战斗力强的几个都被轻而易举地丢进去了，他们不认为自己能战胜沐清，还不如想想别的办法。
　　几人紧皱眉头，满脸苦涩地看向大师。但玉小刚也没有办法，他连这几个孩子都比不过，再说若是他出口问，按沐清对他的恶意，小三他们可能会更难过。
　　朱竹清紧咬下唇，脑中突然想起什么，迅速偏头去找青黎。看见青黎站在一旁看戏，用湿漉漉的目光盯着她。
　　青黎本来看着戏呢，回过头就看见自家老婆用这么委屈巴巴的眼神看着自己，差点就被动摇了，她轻声道：“他们不会死的。”
　　朱竹清撅了噘嘴，是少见的撒娇的姿态，“我想知道他们去哪了，要被怎么样。”
　　剩余几人也想起了青黎和沐清的关系，都用可怜兮兮的眼神看向青黎，用目光来求她。青黎嘴角抽搐了一下，道：“马红俊你给我把眼睛挪开。”
　　“嘤嘤嘤-青姐你侮辱我。”
　　青黎不理睬马红俊的控诉，叹了口气，面朝沐清开口问道：“圣女殿下，敢问你是把他们送去哪里了。”
　　沐清看了眼青黎，又看见她身旁围着的史莱克，就知道她是出面帮忙问的，也给了面子说出了回答。
　　“送去挖矿了。”
　　作者有话要说：
　　马上就完结咯


第45章 
　　“挖…挖矿？！”几人不敢置信地问道。连比比东也惊讶地看着她。
　　“嗯哼，对啊。我也不想杀人，就送去挖矿了，当然我想到那个女的可能没什么力气，就把她送去踩缝纫机了。”
　　看着众人的目光，沐清耸了耸肩，她又悄声和比比东补充道：“就在我那个位面，有个地方矿产丰富而且条件挺辛苦的。”
　　沐清的心情不错，她明显很满意自己的安排。
　　一时之间不止天斗大军，连武魂帝国大军都嘴角抽搐不已。这是什么惩罚方式，真的是前无古人后无来者。
　　“敢问阁下，您打算什么时候放他们回来。”玉小刚问道。
　　“等我什么时候心情好了吧。”沐清随意地摆了摆手，又道：“咱们是不是还要继续打仗，那就开始吧。”
　　沐清又朝千仞雪看了眼，千仞雪秒懂，飞身向前。两人立于武魂大军之首，双神的存在不需要释放威压就已经足够令人害怕。
　　天斗帝国的大军在一瞬间哄闹起来，玉小刚压下难看的脸色，身为帝国军师的他还要解决这更大的难题。
　　但显然如今的局势已经是不可逆的了。两名神祇在敌对方，天斗大军已经没有一个人想再打下去了。不只是士卒，连许多大臣王族都起了投降的心思。
　　“我，我投降！我不打了！”随着一名士兵投降放下武器，天斗帝国的大军开始土崩瓦解，从士兵到将领再到大臣王侯。
　　这是历史上从未有过的局面，两军对垒一方却可以说是全军投降。
　　武魂帝国的士兵将领们各个面色涨红，满是兴奋与骄傲。此起彼伏的呐喊声响彻云霄。
　　“圣女殿下万岁！教皇冕下万岁！武魂帝国万岁！”
　　沐清朝胡列娜递了个眼神，让她收拾好接下来的残局，丢下麻烦，自己走到比比东旁边讨赏。
　　“东儿我做的好吗？有奖励吗？”沐清的眼睛亮亮的，金色的瞳孔像是小太阳一般快将比比东融化了。
　　比比东颔首，“勉强还算行吧，不过我也有点好奇你要把他们关到什么时候再放出来。”
　　“关到他们的内心再没有一丝一毫的自傲，关到他们心中不再动不动就产生杀意。”
　　比比东点了点头，没在意了。她牵住沐清的手，笑意盎然。
　　沐清也笑得眉眼弯弯。虽无言语，两人之间的氛围却也甜腻得旁人无法靠近，但总有些人是不长眼睛的。
　　玉小刚还是想来问自己的弟子的下落。但他有些踌躇，看了沐清几眼最后终究是问出了口，“阁下，我……”
　　沐清被烦得不行，挥了挥手直接回道：“好了好了，你别问了，你弟子死不了。我这也算是对他心性的一种历练，神要有大爱，不要总是记挂着小爱。
　　就他这副德行，往后肯定会做出些混账事。这么睚眦必报，又唯我独尊，他是神界执法者，这种性格如何管控神界？怎么保证他不滥用权利？
　　我将他送去挖矿，为的是磨炼他心性，这还不算完，等心性磨炼好，我会送他去体验轮回万世，尝尽人世沧桑与艰辛。
　　这样的执法者才算勉强够格，懂了吗？实力不是全部，我要他有那个心性，有神的大爱与责任感。”
　　气运之子死了还需要再找一个，位面需要一个这样的存在顶着，与其让比比东耗费时间与精力，再用几万年的时间培养一个未免太过漫长。
　　还不如把现在这个雕琢雕琢，等他彻底改头换面就可以用了。
　　但要说全无私心，那必然是不可能的。磨炼的方法有千万种，沐清会选择最苦最漫长的那种送给唐三。
　　“这样的话，那就麻烦阁下了。”玉小刚即使还有些不放心，却只能作罢。在绝对的实力面前，他没有置喙的权利。
　　……
　　虽是免了战争之苦，但投降后的事宜却也是繁琐非常。但好在有胡列娜的帮助，比比东虽是脚不沾地，但也没到焦头烂额的地步。
　　比比东并没有对皇室王族赶尽杀绝，只是将他们贬为庶民，驱逐出皇都。天斗帝国庞大，收拢事宜足足耗费了两个月才彻底圆满。
　　处理好天斗，比比东很快就御驾亲征星罗帝国，大抵是已经有了天斗的前车之鉴，他们的防御更加严密。但大军人心已散，终究是没有抵抗多久就让武魂大军打进了星罗皇都。
　　星罗帝国皇室好战，皇室人等皆战死身亡，不接受比比东的招安。幽冥灵猫家族与星罗皇室共进退。几百人最后只留下几个嗷嗷待哺的婴孩。
　　“冕下，要除根吗？”
　　菊斗罗看着被士兵们抱在怀里的几个孩子，有些纠结地问比比东。
　　比比东眉头紧锁，其实为了保险，应该把他们全部除了，但……这几个婴孩实在是太小了，人对幼崽总是不忍心下手。
　　比比东叹了口气，缓缓道：“留着吧，不杀。找几个孤儿院分别把他们安置好，记住要分开。”
　　“是！”菊斗罗领命，招手让士兵跟自己走。
　　沐清此时也走了进来，手里还拿了两根糖葫芦，只是糖里裹的不是山楂，不是橘子和苹果。
　　她兴致极高，嘴角扬起，道：“东儿，你快尝尝这糖葫芦。我还没吃过裹橘子和苹果的。”说着就把橘子味的递给比比东，她知道她喜欢吃橘子。
　　比比东接过糖葫芦，咬了一口，她不是很喜欢吃太甜的，这糖葫芦还是有点甜了。但胜在新奇，偶尔吃吃倒也是个乐趣。
　　“好吃吗？”沐清期待地看着比比东。
　　比比东笑笑，回道：“好吃。”
　　沐清更开心了，也开始吃自己手中的苹果味糖葫芦，只是刚入口就顿住了。
　　自己还好，但这种甜度对于比比东来说有些过了。
　　沐清抿了抿唇，伸手将比比东只吃了一口的糖葫芦拿过来，尝了下她的，果然和自己手中这串差不多。
　　沐清说：“要是不喜欢就说嘛，我帮你吃掉就是了。你不喜欢吃那么甜的干嘛还说好吃。”脸颊因为在吃糖葫芦而一动一动的，看起来像个小仓鼠。
　　比比东看着她因为舔唇而附上一层水色的唇，喉咙上下动了动，轻声道：“那就麻烦阿沐帮我稀释一下甜度了。”
　　“稀释什么……唔。”
　　比比东搂住沐清的脖子，往下一拉，吻了上去。
　　比比东的吻很温柔，像是在不断逗弄着沐清一般，在牙关外徘徊，无视沐清微启的唇。
　　等到沐清急了，想主动出击之时，比比东才笑了声，闯入沐清牙关之后，与她的湿软搅弄纠缠。
　　“这下，甜度刚好……”比比东微喘着气在沐清耳边说道，带着笑意的声音拨动了沐清心中的弦。这时她明白了比比东说的稀释是什么意思了。
　　沐清将唇贴在比比东颈边，叼起一小块肉在齿间细细地磨，又放开轻轻吻了下。复又重重一吮。
　　“嘶……轻点。”比比东眉一拧，轻拍了下沐清的脑袋。
　　沐清委屈的在比比东的颈窝边蹭来蹭去，嘴里还哼哼唧唧的，“唔……你欺负人，调戏完人还打我。”
　　比比东由着她撒娇，只是笑着看着她。最近比比东很忙，两个人少有亲昵的时间，现在有机会亲近一下，两个人都舍不得放开。
　　“冕下，武魂殿长老们请求和您见一面。”随着一声敲门声响起，侍从的声音透过门板传过来。
　　“知道了。”比比东应了一声，轻轻拍了下沐清的后背示意她起来。沐清只好不舍地离开比比东的怀抱。
　　“我先走了，无聊的话就让阿雪带你出去玩，她来过星罗皇都。”比比东说完就离开了。
　　沐清叹了口气，又在房间里坐了一会儿，脑子里回味了方才的事情。刚想出门去找千仞雪就想起来一件事，她一拍脑门轻声懊恼道：“完了！忘了让东儿遮一遮脖子了！”
　　但此时去追怕是已经晚了，沐清只好又叹了口气，她已经能想象到晚上见到比比东，她会有多惨了。还是趁现在赶快去买点礼物赔罪吧。
　　打定了主意，沐清立马出门去找千仞雪。
　　而比比东这边，她刚刚走出房门时便看见侍从的目光似乎有些惊诧。但并未放在心里，只是快步往长老们那里赶。
　　方一踏进房门，四五个长老的目光齐聚在她身上，想来是等得有些久了，眼神中满是着急。比比东端正了神情，摆出一副严肃端庄的教皇样子走到主位坐下。
　　坐好之后，不知道为什么，长老们看她的眼神似乎和那侍从有些重合。惊讶又好奇，但又有一丝犹豫，长老们的眼神在她的脖子处游移。
　　比比东皱了皱眉，虽是不解但也没问，直接说了正事，“你们找我来是有什么事吗？”
　　长老们敛了一脸八卦，其中一个开了口，认真回答，“冕下，我们是有一些疑问。当今大陆上最强大两个帝国已经被我们纳入了疆土，我们以后的管理方式以及制度，我觉得应该要重新制定，方能保我武魂帝国传承万世。”


第45章 
　　比比东笑了下，神情温和不少，她安抚道：“诸位长老勿忧，我不久前也思虑过此事，如今已有了些眉目。待我真正策划好之时，我会与你们再行探讨。”
　　长老们能为武魂帝国的未来发展思考忧虑，而不是只知道坐享其成，比比东对此感到十分开心。武魂帝国的未来光靠自己一人是不可能的，唯有举国上下同心齐力方能使国长久。
　　比比东看着几个长老互相交流，认真地进行探讨，她轻咳了一声道：“诸位还有什么其他事吗？没有的话我便去处理其余事务了。”
　　“没有了，只是……”
　　几位长老神情犹豫纠结，互相用眼睛示意对方开口，却没有人愿意做那出头鸟。
　　几个须发花白的老者互相使眼色，这场景见着还有些好笑。但比比东马上就要笑不出来了。
　　“没事我就先走了。”比比东站了起来，做出一副要走的姿态。
　　“冕下留步！”依旧是那位先前问问题的长老。
　　他咬了咬牙，为了冕下的威严着想终是讲了出来，“冕下……您的脖子我觉得需要遮一遮。”
　　“脖子？”比比东眉头一皱，觉得事情不简单，心里头也有不好的预感。她挥手将神力凝成一面镜子，而镜子中她脖子上的红痕赫然映入眼帘。
　　比比东的脸爆红，整个人僵在原地，脑子里一片混乱，不知是应该先羞涩还是应该先在心里骂一顿沐清。
　　那长老叹了口气，比比东可以说是他们几个老家伙看着大的，这孩子受的苦多，现如今好不容易谈个恋爱，他们也不好说什么。说白了武魂殿其实是欠着比比东的。
　　只是还是悠悠劝道：“我知道你们年轻人谈恋爱激烈，但还是节制点好。现在这般……属实是有点不合礼教了。”
　　“我…我知道了，谢长老提醒。”比比东只得涨红了脸道谢，内心恨不得把沐清的头拧下来当球踢。
　　几个长老又互相对了眼神，“咳……冕下我们先行告退了。”
　　比比东点了点头，长老们纷纷离开了。想来是这事对他们也是个极大的刺激，走出去后开始讨论起来。
　　“张老，你说冕下这是和谁谈对象呢，我可从来没看见过她亲近什么青年才俊。反倒是日日处理事务，有空了也是与圣女待在一块。”
　　“你问我我又怎知，冕下自有神通，说不定她一个呼吸就可以去她心上人面前，谁又知她是整日在此处未曾出门。”
　　“一定会是心上人吗？我看我们冕下位高权重又实力超群，养个金丝雀想必也不是个问题吧。”
　　“是了是了，是我们狭隘了。”
　　“呃……”几位长老或许是间歇性忘了比比东有如此神通，又怎会听不见一墙之隔的他们的谈话。
　　但偏生此事又不好直接解释，比比东只能一个人在屋里听着外头德高望重的长老们八卦她的感情生活。
　　比比东咬牙，“沐，清。”
　　…
　　“阿嚏！”
　　沐清随意摸了摸鼻子，眼睛在店里头的商品上打转。但看了许久都不太满意，叹了口气。
　　千仞雪偏头看了她一眼，道：“还没挑好吗？这已经是此处最好的首饰店了。”
　　千仞雪今天被沐清拉出来，让自己给她找首饰店，要集漂亮，有创意，珍贵，质量有保障于一身的首饰店。这已经是皇都数得上名号里的最后一家了，其余的沐清逛过后都不满意。
　　“不行啊，这些都太俗了，根本配不上东儿。”
　　原本热情以待的店员小姐在经历过沐清的百般挑剔后心情就不是很美好，此时再听这句话，直接就翻了个大大的白眼。
　　她忍住口中将出的芬芳，用最后的职业素养勉强保持微笑，道：“这位客人，您的同伴已经说了，本店的水平已经是首屈一指了。您挑了这么久一个都没挑上眼就罢了，就当是您眼光高，见识远。但麻烦您对我们店的饰品尊重点。”
　　“最后，既然看不上，您就可以离开了，是我们配不上您。麻烦您以后也不要莅临小店了。”
　　“小李！送客！”
　　在店员小姐的微笑中，偏角出走出来一个着了一身劲装的大汉，强壮的肉体压迫着不堪一击的衣物，好似下一刻衣服就要爆裂开来，现出他虬结的肌肉。
　　大汉一脸凶样，粗声粗气，“两位客人，外面请！”
　　两米的肌肉大汉做出礼貌的带路姿态，没让人感受到礼节，满满的都是威胁。
　　千仞雪的脸很臭，她从来没有被人请出去的经历，往日她走到哪不是众星捧月。她瞪了一眼沐清，重重哼了一声，自顾自走出了店。
　　沐清也挺不好意思的，抿抿唇自己走了出去。
　　两人走出店门，站在大街上，秋风拂过，枯黄色的落叶自脚边吹去，平添萧瑟凄凉之感。
　　沐清尬笑一声，“这姑娘，脾气还挺暴哈。”
　　千仞雪简直不想理她了，“你到底要买什么东西，赶快给我决定好！”
　　沐清摇了摇头，“俗，都太俗了。我想买个礼物送给东儿赔罪来着，这些凡间俗物怎能入得了她的眼。”
　　“要求这么多，你怎么不自己做一个啊。”
　　沐清眼睛一亮，“这是个好办法！就这么定了！我先回去设计设计。”
　　说完毫不犹豫转身就走，留千仞雪一人在原地看那被风吹得打转的树叶子。
　　“我以后再理她我就不姓千！”
　　……
　　夜晚以至，一日的案牍劳形并未使比比东收拾沐清的心思收敛半分，反而是愈演愈烈。
　　她踏进卧室，并未看见沐清的身影。略一思索，便往书房的方向寻去。等到了书房外，看见那屋内的光亮便知沐清定是在里头。
　　本想敲门，但想起来自己是来问罪的，便直接推门而入。
　　门一开，沐清急忙将手中的正在写写画画的纸反过来，紧张地望向门外。此刻找到人的比比东没注意到她的异常，直接走到了她跟前。
　　“东儿，你忙完了啊。”沐清抬起头，仰视比比东，显得格外乖巧。
　　比比东不吃她这一套，伸手揪住她的耳朵，沐清反射性的就开始喊疼。
　　“疼？你还好意思喊疼？你自己干了什么就不用我提醒了吧，弄完也不和我说，就让我顶着红痕走出去议事！”
　　沐清心虚地笑了几声，率先开口道歉：“我错了东儿！没下次了，原谅我吧，我也是忘了嘛——”
　　又冲比比东眨了眨眼，企图让比比东放过自己。但教皇冕下是这么容易糊弄的人吗？显然不是。
　　比比东冷笑一声，“从今天开始，一个星期不准进我卧房与我同榻而眠。”
　　沐清瞬间苦着张脸，“不要嘛东儿，人家不抱着你睡不着-你忍心看我一个月都寝食难安吗？”
　　“嗯？”
　　“好的，我听话。”沐清委委屈屈地应了下来，低眉顺眼像个被人欺负的小媳妇一般。
　　若是不听话，沐清害怕不能抱着老婆睡觉的日子再度延长，一个星期已经很长了，再要长她就该长黑眼圈了。
　　比比东看着她这样，心头微动，垂眸看她，低头附在她颈边吻了上去，将上午沐清对她做的事在沐清身上复刻了一遍。
　　看着颜色殷红的的痕迹，迎着沐清讶异的目光，比比东一笑，道：“听话就有奖励。”
　　嘴角的弧度逐渐扩大，沐清笑得像个得了骨头的大狗狗，她又追问：“我每天都听话，可以每天都有奖励吗？”
　　“当然可以啊。”比比东说完就浅浅打了个哈欠，神色疲倦。
　　沐清的兴奋缓了下来，关心道：“很累了吗？洗漱一下就去睡了吧。”
　　比比东点了点头，“还好。那我先走了。”说完就要转身离去。
　　“等等。”沐清站了起来，“我陪你睡吧，你睡着了我就走，就不算同榻而眠了。”
　　沐清是怕比比东半夜还在处理政务，虽然比比东是真神之身，就算疲惫也能迅速恢复过来，但她就是看不得她劳累。
　　比比东嘴角微勾，依旧背对着她往门外走，“随你。”
　　没反对就是同意了，沐清深谙其道。
　　她紧随比比东身后。
　　待比比东洗漱完，她就褪了外衣躺在床上，眼巴巴望着比比东，“东儿我帮你把床暖好了。”
　　比比东不禁感到好笑，气几乎消完了，顺势躺进被窝，钻进沐清的怀里，亲了亲她的下巴，闭眸夸道：“好乖。”
　　沐清脸都有点笑僵了，在一起那么久，比比东简单的一个吻依旧会让她幸福万分。她低头欣赏着比比东的睡颜，满心满眼都是她。
　　良久，怀里的呼吸声趋于平稳，比比东睡熟了。沐清悄悄起身，似是感到了什么，梦中的比比东嘤咛一声，眉头一蹙像是要醒了。
　　沐清吻了吻她的额头，轻声道：“乖了，继续睡。”
　　像是听见了她的话，比比东抱着被子又陷入了沉沉的睡眠中。
　　沐清笑了笑，眸子里绵密着温柔宠溺，帮她掖好被子后离开房间，轻轻关上门，又往书房去了。
　　她还没做好赔罪礼呢。
　　作者有话要说：
　　就问你们，甜！不！甜！


第47章 
　　时间过得很快，战争中的时间更是眨眼即过。武魂帝国大军在不过几月余的时间内，逐渐征服了这块大陆上的每一寸土地。
　　不过也是意料之中的事，斗罗大陆本就是两大强国互相对峙，其余小的公国，王国依附他们存在。
　　现如今，天斗及星罗俱灭，剩余的小国就没什么硬骨头，基本上都是大军一压境，公侯王爵全数投降。
　　在最后一个王国投降之后。比比东正式统一了斗罗大陆，这是史无仅有的历史大事，比比东的名字将永远镌刻在生活于这片土地的人心上。
　　建立了新的国度自然也要有新的制度法规。经武魂帝国的众位长老与大臣及比比东连夜的商讨，将基本法律确立下来了。
　　总的来说，其实大部分法规不改变，基于国家的发展考虑添加和改变部分内容。首先是官员的选拔。
　　三年一选，分文武科，不限年龄，不限武魂资质与等级，普通人亦可参选。
　　另开设工巧局，招收有能工巧匠，有独特能力的人加入。进行各方面的研究与实验，不拘于武魂的能力，充分发挥人类创造力。争取创造出普通人也可使用的武器。
　　同时向海洋之外的世界探索。
　　在民事权利上，魂师与普通人同等权利，在法律面前一视同仁。开设监魂局，专门监管有关于魂师的刑事案件，追查及消灭一切为非作歹的邪恶魂师。
　　“那就先这么办吧，鬼斗罗你领一个魂师小队前去剿灭那批作恶的魂师。”比比东挥了挥手，定下了这次出任务的人选。
　　鬼斗罗领命离开。
　　比比东叹了口气，看着面前堆积如山的文件，按了按眉心。
　　每天都有处理不完的事情，恨不得一分钟掰成两半用。比比东有时候都有点后悔统一大陆这个决定了。
　　胡列娜：“老师，那我先走了。您注意身体。”
　　胡列娜每天也和比比东在一起，学习着接手这些，现在也在尝试着处理一些比较重要的事情。
　　“等一下。”比比东出声，胡列娜偏头看向她，比比东顿了下，“算了没事，你走吧。”
　　比比东看着胡列娜离开的背影，将口中欲出的问题又咽了回去。
　　她总不能真的去和一个小辈讨论如何让自己的女朋友不那么听话吧。
　　上次让沐清一个星期别上床和自己一起睡，结果这家伙真的就听话得要命，已经三四天没和自己一起睡了。
　　虽说她是等自己睡了之后再走的，但晚上身边没人抱着自己，早上起床也只有空荡荡的枕边，这一切都令比比东很不适应，也很不满意。
　　比比东又叹了口气，目光望向门外，含着无限哀怨。
　　“完工！”
　　沐清兴奋地举起手中的对戒，嘴角洋溢着不可忽视的笑容。
　　银色的对戒在阳光之下反射出微微光亮来，沐清都能想象得到它在比比东的指间将会有多么合适。
　　戒指并不奢华，也没有什么亮丽的颜色，瞧着其实算不上一个出众的饰品。
　　但它是沐清亲自做的，这份心意足以弥补不足之处。
　　将对戒收进早就备好的玉盒里，沐清美滋滋地等着晚上把这礼物送给比比东。
　　……
　　暮夜已至，沐清怀里捧着她视作珍宝的玉盒，蹲坐在院子外，目光不朝远处探去，翘首以盼的样子像极了一座望妻石。
　　她也想早点去找比比东，再亲自把她带回来拆礼物，多浪漫啊。
　　奈何比比东今日要去军队里检阅，下午就离开了，等沐清去找时早已找不到人。比比东正在军队干正事，沐清也不好妨碍到她。
　　“唉……”
　　沐清再次叹了口气，紧了紧怀里的盒子，低了头，嘴里嘟嘟囔囔，“老婆你什么时候能回来啊……好想你，快点回来吧，我有好东西给你啊……”
　　嘴里止不住地小声叨叨，却在一瞬间停住了。猛的抬头看向前方，笑容灿烂得几乎要将夜晚的暗给驱散了。
　　“东儿！”
　　沐清突然记起了什么，又慌慌张张把玉盒往身后一藏。反应过来自己是个真神，和玉盒一起挪到背后的右手悄然一转，盒子便消失在了空气中。
　　比比东刚走进便看到的是这样一副场景了。自己的爱人坐在地上，拙劣地试图将一个盒子藏起来。
　　傻子。
　　她装作没看见，直直走向沐清。沐清此时已经站起来了，她便搂住了沐清的脖颈，把脸靠在她肩上，全然是依赖的姿态。
　　沐清也自然地搂住她的腰，让她能更轻松地挂在自己身上。
　　没问沐清怎么在这，比比东软声道：“好累啊，检阅军队一点都不有趣。”
　　沐清思忖片刻，稍一弯腰，正当比比东疑惑时，她一手护在比比东肩部，一手置于膝弯，直接把比比东打横抱起。
　　比比东下意识搂紧了她的脖子，反应过来后不禁失笑，稍一挑眉，语气调侃“心疼我啊。”
　　沐清大步往屋里走，笑了笑，“心疼，恨不得把你捆在我腰间。”
　　比比东笑得更开心，道：“别人都看去了，我的教皇威严该怎么办呐。还有谁会听我的话。”
　　“谁敢！不听话就揍他。我揍到他言听计从。”
　　“那么凶？”
　　“是啊，我可凶了，害怕吗？”沐清把比比东放在榻上，弯了腰与她对视。
　　“不怕。”
　　比比东笑着拉过沐清的衣领，闭上眼将红唇献上，触碰到的却不是往常那抹柔软。
　　比比东疑惑地睁开眼，看着沐清抵住自己唇的一根手指。
　　“先送你个礼物。”沐清笑着将玉盒拿出，接着道：“上回的赔礼。”
　　想来方才沐清藏起来的东西就是它了。比比东这么想着，伸手要拿过盒子却又被沐清挡住。
　　沐清眼底含着笑意，微微摇了摇头，道：“东儿把手伸出来就好。”
　　比比东依言伸出手，依旧是不明白沐清要做些什么。
　　沐清打开玉盒，两枚并不甚精致的戒指映入眼帘，她拿起一枚，缓缓套入比比东的无名指。
　　嘴角含着浅浅色笑，她开口缓缓解释着，“无名指有跟血管直接连着心脏，用一对戒指套住无名指，心也会一直连接在一起。”
　　沐清抬起头，看着比比东微红的眼眶，道：“这是我自己做的，我比较笨，做的不是很好看，但是很牢固。”
　　“你愿意，永远把我的心和你的套在一起，永不分离吗？”
　　沐清把盒子递上去，比比东看着盒子里的戒指，神思恍惚。
　　这是求婚吧。
　　没有众人的起哄，没有满天的烟火，没有盛大的场所，也并不是万众瞩目。
　　只是一句，你愿意吗？
　　看着比比东并不言语，沐清心里开始慌乱。
　　“东，东儿，是不是有些简陋，让你不喜欢了。”沐清紧张极了，拿着盒子的手也开始微微颤抖。
　　“也是，也是。我做的是有些差了，也不太正式，我回去重做。你等我，等我做好了唔……”
　　话被堵在唇齿之间，比比东按住沐清的后脑，少见的强势，似是想将她生吞了一般。
　　良久，两人轻喘着放开彼此，比比东拿起那枚戒指，稳稳将它戴进沐清指间。望着沐清的眼神里是万千柔情，她道，“我愿意。”
　　不需要众人皆知，不需要漫天烟火。
　　高台坐久了，平凡而普通的幸福反而难得。
　　比比东不在乎举世瞩目的浪漫，所求只一人懂她，爱她，两情相悦，长相厮守，如此而已。
　　沐清看着指间的戒指，吸了吸鼻子，唇色异常红润，像是抹了胭脂般。
　　比比东拉她一起坐在榻上，开始哄自己方才受到了点惊吓的爱人。
　　比比东愣神的那一会儿到底还是吓到沐清了，她险些以为自己要被拒绝。虽然两人心意互明已久，但面对爱人，难免想的多些。
　　关心则乱，正是因为在意，所以容易慌乱。
　　比比东轻声细语地哄着沐清，没什么山盟海誓与荷尔蒙的躁动，气氛温馨得像对在一起很久的老夫老妻，而不是方才才求婚。
　　沐清也很快收拾好情绪，喜悦满满涌上心头，比方才更强烈，更浓稠。
　　她不禁笑了出来，越笑越开怀，眼底似有星光。比比东被她的愉悦传染，也笑了出来。
　　两人相视，一切尽在不言中。
　　没有理由，只是想笑，便笑了。
　　……
　　次日清晨。
　　比比东羽睫微颤，睁开了眼。入眼便是沐清的睡颜，她嘴角弯了弯，在沐清怀中寻了个舒适的位置又睡了过去。
　　接下来的日子两人都甚是清闲，比比东逐渐把手中的事务都转交给胡列娜。
　　压在身上的担子陡然加重，胡列娜只得连轴转起来，尽可能早些学会全部事务。只是这样苦了千仞雪，没有胡列娜的夜晚实在是孤枕难眠。
　　但也没有办法，既为了自己的幸福，也为了让胡列娜轻松些，千仞雪也开始帮忙掌控大局，学着处理些事情。
　　两人一文一武，倒有了出乎意料的好效果，一时间令百姓大臣称道不已。
　　比比东和沐清见两人已经可以接手全部，也想要去做些自己的事情了。
　　“老师，你真的要走吗？”胡列娜不舍地看向比比东。
　　比比东想摸摸胡列娜的头，却发现她已经和自己一般高了，便将手落在她肩头拍了拍。
　　又看向巍峨的武魂殿，神情复杂，道：“我在武魂殿生活了几十年，若是普通人，这一辈子都折在这了。现在你们能撑起一片天了，我也想放松放松，只是让你们辛苦了。”
　　“没有很辛苦。”千仞雪小声道。
　　比比东看着千仞雪，这是自己的女儿，她欠她良多。
　　“阿雪……”
　　比比东方欲说些什么便被千仞雪打断，“好了好了，想去玩便去吧，说得和永别了一样。”
　　“想玩多久便玩多久，这里有我们看着，你不必担心。玩够了，就回来看看。”
　　千仞雪说到后面不自然的移开眼，双颊升起一抹粉。
　　比比东笑了笑，走上前抱住了千仞雪，感到怀里的身躯一僵，又放松下来。
　　千仞雪缓缓伸出了手，回抱住比比东，第一次拥抱了自己的母亲。
　　她闭上眼，感受着这迟来的如水般细腻的母爱，内心酸胀不已，好像心中一块缺口在这时终于被补上了。
　　比比东也百感交集。
　　千仞雪先松开了怀抱，眨了眨酸涩的眼，“好了，你们去吧。”
　　她露出了个笑，“有空回来看看。”
　　沐清牵住了比比东的手，回笑道：“会的。”
　　身后两道身影越来越小，逐渐成为了两个小黑点，逐渐什么也看不到了。
　　比比东叹了口气，“都有些不想走了。”
　　沐清挑了挑眉，“那回去？”
　　比比东：“那还是算了，我还想去你的家看看，看看你诞生的地方。”
　　比比东看向沐清的眼里似有星辰闪烁，直看得沐清心动不已。不再犹豫，沐清揽过比比东腰身，吻了上去。
　　“我陪你。”
　　——完
　　作者有话要说：
　　完-结-咯-耶！
