————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　书名：假死后，影后前妻疯了
　　作者：李仲
　　简介：
　　高岭之O跌下神坛 |傲娇O爱而不知 |追妻火葬场
　　余舟舟是顾延卿家族从小选出来的童养媳。
　　顾延卿是天之骄女，知名影后，矜贵美-艳，也是顾家的第一继承人。
　　而余舟舟不过是富人圈-养的优质基因库。
　　顾延卿就像遥不可及的太阳，炙热而让人渴望。
　　余舟舟从小就喜欢她。
　　但是余舟舟知道，顾延卿从来没有正眼看过她。
　　……
　　两个人在成年之后隐婚，她的任务是让顾延卿生一个孩子。
　　新婚当夜，顾延卿并不温柔，她放纵粗暴，与平时清冷自持的模样完全不同。
　　顾延卿冷漠的看着她：“我有需求，但我并不喜欢你，不要影响我的事业。”
　　婚后，余舟舟只能看着顾延卿和云氏小姐炒绯闻，秀恩爱，立人设。
　　顾延卿：“你不在意？”
　　余舟舟低下头，掩饰住眼底的苦涩，摇了摇头。
　　顾延卿冷呲了一声，“无趣。”
　　……
　　余舟舟发高烧，40°，她给顾延卿打电话，云小姐接的。
　　云小姐：“不好意思，延卿在洗澡。”
　　这是与顾延卿婚后的半年。
　　这一天，顾延卿隐婚的消息的上了热搜。
　　顾延卿立即澄清：“没有结婚，目前单身，在追求云小姐。”
　　余舟舟只觉得眼泪的苦涩让她想干呕。
　　这时候她的脑海中突然出现了一个系统。
　　[系统：宿主是否需要脱离人设控制？]
　　余舟舟选了是。
　　这时候她才知道，这是一本小说世界。
　　她是女版龙傲天文中那个炮灰前妻，女二云妙希爱慕顾延卿，最后把她折磨疯了。
　　情情爱爱都是假的，这还不跑？
　　……
　　顾延卿公布了与云小姐的恋情。
　　余舟舟假装伤心，要了一比巨额心里补偿费。
　　顾延卿看到余舟舟抹眼泪，心情莫名舒适。
　　顾延卿：“不要矫情，都是为了工作，我这么努力赚钱，还不是为了你。”
　　余舟舟看着卡里的余额，努力压制扬起的嘴角，“哦……我们离婚吧。”
　　顾延卿有些不悦：“别闹。”
　　于是余舟舟当着顾延卿的面，从28楼跳了下去。
　　……
　　网传顾影后疯了，她拒绝了所有工作，赔偿超过10个亿，像是在寻找一个女人。
　　顾家的人都在劝顾延卿，说余舟舟死了。
　　但是顾延卿不信。
　　没有尸体怎么算死。
　　顾延卿去了很多地方。
　　精神紧绷到极致的她，怎么没想到，自己的妻子“死亡”一年后，她在游艇上看到了和她一模一样的女人。
　　女人言笑晏晏，周围围着一圈穿着泳衣的美女，开着香槟。
　　只不过，一眼都没有看她。
　　顾延卿发疯了一样跌跌撞撞跑过去，半跪在旁，握起那人的手，语气哀求，“舟舟，和我回家吧，好不好？”
　　余舟舟面无表情，抽回了手，“不好意思，女士，你认错人了。”
　　内容标签： 都市 破镜重圆 娱乐圈 系统 爽文 追爱火葬场
　　主角：余舟舟、顾延卿
　　配角：许一诗、石念旭
　　其它：傲娇追妻火葬场
　　一句话简介：傲娇影后追妻火葬场
　　立意：真诚才是人与人的相处之道


第1章
　　“小顾总走进基因培育区了。”
　　“你再去那边找找，确定围成死角。”
　　“是。”
　　几个穿着黑色西装，戴着墨镜的保镖，以包围之势，无声无息的追逐着一个人。
　　风和日丽的清晨，还带着丝丝晨雾，就连微凉的空气嗅起来，都带着一股清甜的味道。
　　作为四大家族创办的，继承人基因库里，最优秀的基因载体。
　　余舟舟正在健康的晨练，保持自己完美健康的身体。
　　她穿着晨练的白袍，长着腰间的秀发，用一根木簪简单的盘起，露出了修长的脖颈，她的腰身比例极佳，从背影上来看，纤细而柔美，但透过体表，内里仿佛又充满了极强的筋骨力，不是那种弱柳扶风的病态美，而是淡然平静，靠近仿佛就能安心定神的柔和美。
　　仿古建筑的凉亭外，假山后流动的瀑布小溪，正发出哗哗的清脆响声。
　　余舟舟刚调整好呼吸，伸展自己的腰胯。
　　突然，余舟舟的身侧出现一个人，拉住了她的胳膊，还用手捂住了她的口鼻，将她拽到了一旁的假山后面。
　　余舟舟还没反应过来是怎么回事，就闻到了一股微凉却好闻气息。
　　她的口鼻被人捂住，身子被用力的摁坐在地上，她只能睁大那双小鹿般的眼睛，望着将她钳制住的人。
　　“别说话，别乱动。”
　　按住她的人毫不怜香惜玉，微凉的气息喷浮在余舟舟的耳边。
　　瀑布一样的头发散落在那人的身后，尾部自然的带了一些卷，有几缕头发越过那人的脖颈和臂弯，轻抚在余舟舟的脸庞上。
　　精致的面庞上戴着墨镜和口罩，好看的眉毛不悦的蹙起来。即便是捂成这样，也都能看出来，面前的人是一个脾气不好，但是颜值极高的大美人。
　　周身围绕着不悦的冷气。
　　余舟舟侧着身，从墨镜的边边角角看到了那双冷到极致的眉眼。
　　如寒潭泉水一般，没有任何情绪波动。
　　可偏偏那眼尾处却长了一颗违和至极的嫣红泪痣。
　　集冷酷与妖孽为一体。
　　即便是在万千人中，也会被人一眼看到，无法忽视的，不可能低调的存在。
　　云城豪门四大家族之一，顾家继承人，顾延卿。
　　余舟舟莫名有些紧张。
　　舌尖湿滑的触感划过了顾延卿的手心。
　　顾延卿手指微颤，头尖儿都跟着一麻，眉毛蹙的更深了。
　　没忍住不满，倒抽了一口凉气。
　　但就仅仅是这微小的动静，却吸引了身后保镖的注意。
　　黑色西装保镖在步步紧逼，与她们只有一墙之隔。
　　余舟舟被顾延卿摁着口鼻屏着气，听力却越发的敏锐，耳边传来小溪流淌的哗啦哗啦的声音，还有黑衣保镖步步紧逼的脚步声。
　　顾延卿修长白皙的手指，因为紧张而不断用力。
　　就在黑衣西装保镖转身要发现她俩时，黑衣西装保镖的通信器却突然响起。
　　将他们叫走。
　　直至凉亭此处只有她们二人时，顾言卿才松开捂住余舟舟口鼻的手。
　　余舟舟拍着自己的胸口顺着气儿，一只手拄着身后的地面，一只手给自己顺着气儿，两腿略有些不适的蜷缩着。
　　而顾延卿居高临下的站在她的面前，一只手从她的耳旁穿过，靠在假山上，另一只，手心蹭在她的衣服上……蹭口水？
　　整个人霸道又强势，还充满着蛮不讲理的嫌弃。
　　顾延卿语气冷漠，“基因培养基地？”
　　余舟舟平稳住了呼吸。
　　她没想到和顾延卿的第一次见面，竟然如此的……意外。
　　像是被人精心谋划的一场相亲。
　　顾延卿冷呲了一声，像是看透了这场闹剧，“那你是？”
　　“余舟舟。”
　　“余舟舟？”顾延卿周身的冷气更甚，如同碰到了什么病毒一样，立马后退了两步，将手缩回。
　　与她基因匹配度 100%的人。
　　那个所谓的最优秀的alpha。
　　顾家未来的接-班人，是有着绝对实力与超强天赋的omega。
　　基因匹配度百分之百，意味着生理的绝对吸引，哪怕没有感情，身体也会绝对契合。
　　omega一旦进入易感期，就会变成alpha的所有物，失去理智，不断的球欢，让alpha的信息素进入的身体，变成一条被杏欲支配的狗，在alpha身吓双眼失焦。
　　顾延卿并没有闻到余舟舟身上信息素的味道，应该是打了抑制剂。
　　顾延卿厌恶omega的本能。
　　余舟舟纤长的睫毛敛下，“顾小姐怎么会出现在这儿？”
　　这是专属于顾家基因培养基地。
　　顾名思义，这个基地中所有人存在的意义，都是为了成为顾延卿的未婚妻。
　　基因培训基地的所有人，与顾延卿的匹配度都达到80%以上。
　　但是基因匹配度百分之百的人，只有她。
　　顾延卿摘下了自己的墨镜和口罩，那张完美无瑕，仿佛能摄人心魂的脸，出现在了余舟舟的面前。
　　这张脸比照片上还要美。
　　超级的冷白皮，精致的眉眼，立体的五官，再加上那双看什么都如同蝼蚁般的眼神，拒人千里之外，“为了营造这场相遇，他们还真是费尽了心思，不过要让他们失望了，我对你没有任何兴趣。”
　　在这个世界贫富差距极大，顾金颜薛四大家族，控制了整个国家大部分的经济和财产。
　　而云城是全国经济发展与科技文明最的中心。
　　四大家族控制着全国的经济命脉，总部都坐落在云城。
　　顾家为了让继承人拥有更完美的基因，专门设立了基因培养基地。
　　而她们都是顾家出资建立的孤儿院中，所筛选出基因较好的孤儿。
　　从而层层选拔，进一步培养。
　　四大家族之间矛盾恩怨错综复杂，他们禁止联姻，绝不允许自己的家族染上其他家族肮脏的基因。
　　其他家族只能挑选顾家淘汰的基因培育人。
　　顾家的基因培养基地里，所有人都是仰望深爱着顾延卿的。
　　余舟舟……也不例外。
　　这是她的使命。
　　顾延卿有些不耐烦的咬了咬自己的后槽牙。
　　她讨厌家族的安排，讨厌omega的本能。
　　她坚信余舟舟的信息素不会影响到她。
　　顾延卿上前一步用手掐住了余舟舟的下巴，那双冷漠的眼盯着余舟舟的眼睛，“我是不会和一个傀儡结婚的。”
　　余舟舟嘴角的弧度永远像是设定好的那般轻轻勾起，眼神中带着柔和般的慈祥，好像顾延卿所有的不甘、愤怒与歇斯底里，都变成了无理取闹，看人时那双眼睛总是一股无法言说的温情。
　　只是淡淡的应一句，“嗯。”
　　……
　　基因培训基地的总监控室中，最大的屏幕上出现着顾延卿和余舟舟的脸，她们的一举一动，都被监控下的人收入眼中。
　　那人手中拿着对讲机，和另一头的人说着，“这次偶遇失败，所有人撤回，准备下一次行动。”
　　中年管家脸上一脸严肃，手中却拿着粉色外包装的《霸道总裁爱上小娇-妻》，《连续 888 次出逃，娇-妻哪里跑？》《爱是阴差阳错，我的三叔与四舅》《爱情上上策之总裁爱上清纯女模》
　　他知道小顾总虽然是omega身，但却是alpha心。
　　这种情节小顾总应该是喜欢的，哪里出了错？
　　……
　　夜晚，顾延卿烦躁极了。
　　她躺在自己超大的总裁大床上。
　　翻来覆去的睡不着。
　　余舟舟身上的味道如影随形一般沾染在了她的手上，挥不去散不掉。
　　她才不相信基因契合。
　　她才不要她以后的人生像她的两位母亲一样。
　　明明没有感情，在床上却异常合拍，易感期一过，又如同死敌一般。
　　骄-傲如她，不允许出现自己在alpha床上婉转承欢的模样。
　　这一晚，顾延卿睡得并不踏实。
　　第二天早晨。
　　顾延卿揉着自己有些酸胀的头，到楼下的客厅吃早餐。
　　昨晚那模糊凌乱的梦境让她的呼吸还有些凌乱，小腹酸麻的难受。
　　早晨多打了一支抑制剂。
　　但是刚踏入餐厅的领域，顾延卿的鼻尖就闻到了一股熟悉的气息。
　　是很淡的alpha信息素的味道。
　　很熟悉，并且让她有些莫名的心悸。
　　抬眼便是余舟舟那张毫无攻击力的笑脸。
　　顾延卿一顿，舌尖有些酥麻：“余舟舟？”
　　该死的，这张脸和昨晚梦境中的那张脸的轮廓，好像有些重合。


第2章
　　顾延卿：“其他人都去哪儿了？”
　　虽然顾家老宅平时也没什么人在。
　　但是像今天这样清冷，连管家佣人都不在，还是第一次。
　　顾延卿皱了皱那精致的眉眼，有些不悦。
　　余舟舟穿着温婉大方得体的裙子。
　　裙子的长度到脚踝，腰间有一条米白色的腰带，瀑布般的头发随意的扎了一个低马尾。
　　乍一看根本不像一个alpha。
　　她默不作声的走上前，替顾延卿拉开了餐桌上的椅子。
　　顾延卿双手抱臂，没有动。
　　在现在这个时代，由于科技的高度发展，人类分为六种性别。
　　但和以前的大时代不同，为了提高人的主观能动性，弱化基因信息素对人精神以及身体的控制，现在的人类已经趋近于正常人。
　　但是omega还是极其珍贵的。
　　出生后分化成omega血统的人类，会较普通的人类拥有更高的魅力与智慧，但是往往体能方面相对较弱。
　　而出生后分化成alpha的人类，会较普通的人类拥有更强健的体魄，更发达的运动能力。
　　而alpha与omega之间，由于基因的影响会有天然的吸引，但由于基因信息素的弱化作用。alpha能更好的控制自己骨子中的兽-性，omega的安全性也得到了提高。
　　但是基因烙在骨子里的东西是不会改变的，比如alpha对omega的炙热渴望，omega天生对alpha的恐惧以及厌恶。
　　没有omega希望自己变成欲-望的支配者，被alpha的信息素裹挟和标记后，变成没有思想的傀儡，只知道爱慕和柔顺。
　　而一个alpha却可以标记很多omega，一个omega被一个alpha终身标记后，就只会爱一个人。
　　顾延卿就是一个坚定的omega主义者。
　　她厌恶alpha，讨厌alpha的接触，痛恨信息素对自己的影响。
　　她从小就摒弃信息素吸引原则，对自己的信息素有着极强的控制能力，而且她坚信没有任何一个alpha的信息素，会影响到她。
　　她也不会爱上任何alpha。
　　哪怕面前站着的，是生理上与她基因匹配度百分之百的alpha。
　　余舟舟显然做足了功课，所以她让自己看起来尽量像一个温柔的beta。
　　“顾小姐……”余舟舟摩-挲了一下自己的手心，让自己看起来镇定一些。
　　顾延卿冷笑一声，迈着金贵的步子走向了餐桌，坐在了椅子上面，像是给了余舟舟一个台阶，“一周时间。”
　　余舟舟顿了顿：“什么？”
　　“一周过后从我面前消失，我的耐心就只有这些。”顾延卿拿起面前的餐具，一边说道，“我知道你也是被迫的，如果你乖乖配合我，即便是从基因培育区离开，我也能给你一份工作。”
　　顾延卿的声音很冷。
　　仿佛处理余舟舟，就像是处理一个可以随意丢弃的布娃娃。
　　因为一周后，她的易感期来临。
　　最近她还有一个戏要拍，她不想在这上面出现差错。
　　alpha的信息素臭的让她作呕，她可不想任何alpha的牙齿咬进她的腺体。
　　余舟舟本就有些微微出汗的手心，更加用力的攥了攥，“好的……”
　　顾延卿慢条斯理的吃的早餐，余光时不时的落在余舟舟的身上，看着余舟舟还算乖巧的模样，心里的不耐渐渐少了几分。
　　她下巴微抬，“坐下吃饭。”
　　余舟舟立马坐在她对面。
　　顾延卿眉毛微微蹙起，太听话了，也没什么意思，她最讨厌的就是提线木偶般的人。
　　偌大的餐厅，只有她们两个吃早餐时，餐具与碟子碰撞的声音。
　　但是余舟舟却没法专心吃饭。
　　因为她时刻记着管家在领她进来之前和她说的那些话。
　　顾延卿，天之娇女般的存在，顾家未来的继承人。
　　虽然分化成了柔弱需要被照顾的omega，但是却从来妥协性别分化。
　　她有着堪比alpha的战斗能力以及意志力，智慧和坚韧。
　　但是……
　　余舟舟的脸慢慢有些红了。
　　管家告诉她在顾延卿性别分化后，直到现在从来没有信息素失控过，也就是说没有人见到过她易感期的样子。
　　更通俗点就是没有发忄青过。
　　所以顾总一直在怀疑她这个女儿到底有没有生育能力。
　　虽然体检报告提示顾延卿的腺体和生理都是正常的，但是如此自控，自控到仿佛是个信息素痿的模样，顾氏总裁还是有些不放心。
　　而余舟舟拿到的第一个任务，就是在顾延卿不注意的时候释放自己的信息素，勾出顾延卿的信息素，让信息素产生结合。
　　但这种行为对于基因匹配度过高的alpha和omega来说………相当于直白的球偶。
　　那种意思就像是在说快来和我做一样。
　　顾延卿：“你最好不要藏什么心思。”
　　顾延卿甚至没有抬眼，余舟舟就感受到了那股寒谭般的气息化作利刃射向她，“我知道那个女人肯定会要求你做些什么，但我劝你最好不要听她的话。”
　　余舟舟垂眸：“顾总并没有要求我做什么。”
　　顾延卿缓慢的放下餐具，“这几天我还有个戏要拍，你就跟在我身边做我的生活助理，我会给你信息素抑制剂，这些天你就装一个平平无奇的beta。一些基本的常识信息素培育基区都教过你。”
　　余舟舟点了点头。
　　她学习的就是如何当好顾延卿的未婚妻以及……妻子。
　　余舟舟起身，走到了顾延卿的身后。
　　她只有成为顾延卿的妻子，才能救出妹妹，让妹妹不再走她的老路。
　　虽然她现在还不知道妹妹在哪个基因培训中心，或者在哪个孤儿院……，但只要她做到了这些，顾家就会答应她找到她的妹妹，所以她只能成功，不能失败。
　　余舟舟偷偷试探的放出了，自己如春风般带着一点儿万物复苏青草气味的信息素，温和而毫无攻击力。
　　“顾总说…………您必须从我们中选择一个妻子，如果我失败了，还会有新的人送来。”
　　余舟舟站在顾延卿的身后，微微弯下了身子，伸-出手去取顾延卿面前的餐盘，几缕发丝拂过顾延卿的侧脸，骨节修长的手指捏在餐盘的边缘，指甲尖尖是好看的藕粉色，温热的呼吸与压低的声音，充斥着alpha恶劣的勾-引心思。
　　顾延卿还是低估了基因匹配度100%的alpha与omega信息素之间的吸引力。
　　在余舟舟站在她身后的时候，她就已经闻到余周周身上散发一股若有似无的清香，她判断不出这是否是余周周的信息素。
　　因为alpha的信息素是占有，是攻击，是蛮横的，她能从信息素中闻出alpha低劣的心思。
　　可余周周的身上完全没有攻击力，像是一张白纸或是刚刚破土而出的幼苗，脆弱，渺小，柔顺。
　　充满着alpha身上完全相反的特质。但却让她忍不住的将目光与心思放在她的身上。
　　顾延卿的脊背无意识的挺直，虽然面上还是那副冷淡的模样。就连气息也没有半点改变，好像完全没有受到余周周靠近的影响。
　　但只有她知道，脊背麻如过电般的感受，让她有些坐立不安。
　　是时候好好调查一下这个余舟舟了。
　　余舟舟的身子也有些僵直。
　　她与顾延卿的第一次见面并不算友好，而第二次见面就要使出这种卑劣的心思，去勾-引一个高傲圣洁的omega。
　　这让她有些无地自容。
　　但她看着顾延卿毫无反应，甚至眉毛蹙起，有些反感的模样，心头一触。
　　顾延卿果然还是很讨厌她。
　　即便是基因匹配度百分之百，也得不到顾延卿的半分好颜色。
　　她果然还是太差劲了。
　　顾延卿被一股春风气息完完全全包围，让她有些喘不过气，甚至脊背发麻，指尖儿有些微微发颤。
　　她开始怀疑是余舟舟搞的小动作，但是余舟舟却突然离开，并且脸上没有半点异样。
　　单纯又坦然。
　　顾延卿食指在桌子上敲了敲，发出哒哒，似乎是在看透人心的蛊惑声音。
　　余舟舟微微低着头，不敢直视顾延卿的眼睛：“顾小姐接下来有什么安排？顾总将您身边的管家和仆人都撤走了，如果你不嫌弃的话，接下来你的衣食住行都将有我接手，这应该也是生活秘书工作的一部分。”
　　顾延卿站起身，将酥麻的手指背在身后，脸上还是那副信息素冷淡的表情，“没有必要的事情，不要挨的我那么近。”
　　余舟舟敛下眼神，有种恶劣心思被戳破的窘迫：“好的。”
　　顾延卿也不再管余舟舟，自顾自的走上楼梯，回到二楼。
　　却在二楼的转角处，在余舟舟看不见的地方，扶住了墙壁，身子发软，她捂住了自己的唇，抑制住了口中略有些急-促的呼吸。
　　好险，只是余舟舟站在她身后，她就有些控制不住的想要释放信息素了。
　　是易感期快要到来的原因吗？


第3章
　　余舟舟熟练的接过顾延卿的行李。
　　顾延卿坐在车里用手拖着脸，没有睁眼，冷漠的开口道，“我知道你是一个甩不掉的尾巴，既然被送到我面前，就不会轻易的离开，所以你最好乖乖配合我，我喜欢老实听话的人，只要你不影响我的工作，我也不会拿你怎么样。”
　　似乎是觉得余舟舟太过听话，没有反应，顾延卿眼睛微睁，撇了一眼，“接下来我要进组五天，我身旁的人-大多是omega或者beta，他们其中有极端的omega主义者，特别讨厌alpha，所以你最好收敛自己的信息素，如果被他们发现，你有什么下场，我可就管不了了。”
　　余舟舟那双眸子认真的注视着顾延卿，“好的，顾小姐。”
　　听顾延卿说的这么一大段话，余舟舟却觉得她没有传闻那样恐怖和冷漠。
　　余舟舟想更加了解顾延清一些，毕竟在顾延卿的未婚妻培育基地，最重要的一点就是对顾延卿充满爱慕和憧憬，这是成为她妻子最重要的准则之一。
　　“顾小姐，你为什么想成为演员呢？”余舟舟的手指有些不好意思的扣着真皮座椅，试探性的问了一句。
　　明明已经是天之娇女。
　　为什么还要付出辛苦，去获得大众认可。
　　余舟舟以为顾延卿是为了获得名气。
　　顾延卿看着窗外，半晌沉默不语，就在余舟舟以为顾延卿是拒绝回答她这个问题的时候，顾延卿却缓慢开口道，“喜欢而已。”
　　喜欢各种故事情节下没有约束的人物。
　　喜欢扮演的各种角色，并不是被束缚的顾家大小姐，也不会被人用虚伪的笑容对待。
　　那些所谓的条条框框，所谓背负的责任，在那一刻似乎都烟消云散。
　　顾延卿突然转头看向余舟舟：“那你呢？你为什么一定要事事争做第一，成为我的未婚妻？”
　　加长的豪车，两人的面前有着挡板，和前车的座椅隔开，幽暗而封闭的空间内，只有两个人气息之间的流转，两个人身上的气息交换，如同信息素侵入，亲密无间般吻合，又分开。
　　余舟舟时刻记着自己的勾-引任务，正在暗戳戳打算释放信息素时，突然被顾延卿提问，立马如同被老师点名一般，收回了蠢蠢欲动的信息素，“因为喜欢。”
　　那双真诚的眸子，就那样直白，毫无算计的望着顾延卿。
　　顾延卿手上的电子手环发出了异常的提醒声。
　　余舟舟：“顾小姐，你怎么了？是身体哪里不舒服吗？”
　　顾延卿脸上还是那副冷漠的表情，只不过立马偏过头去，似乎有些懊恼，抬手将电子手环关掉。
　　电子屏幕上明晃晃的有一个大大的心脏，提示手环的主人心跳过速，及时寻找原因。
　　她才不会信喜欢之类的话，才见过两次的人，怎么可能就喜欢。
　　一见钟情，不过是alpha美化自己欲-望的词汇罢了。
　　……
　　顾延卿拍戏的地方有些偏僻，到了目的地之后，顾延卿就将行李和余舟舟扔在了原地，自己去忙了。
　　余舟舟也并不是一个矫情的性子，她知道想要博得顾延卿的好感，就像是撬动冰山，要一点一点的将冰山融化才行。
　　她看着周围的场景，中规中矩。
　　是临时建的场地走并不怎么完善。
　　等到余舟舟将顾延卿的行李和自己的行李放入房间后，换了一身衣服，将长裙换下。
　　余舟舟复盘了一下她与顾延卿上午简单的相处，她觉得长裙并没有引起顾延卿的好感，也没有从顾延卿的眼中看到了惊-艳
　　所以她还是换上了长衣长裤。
　　自己方便又舒服。
　　将头发随意系成了一个高马尾，宽松的卫衣下面搭配了一个细长的牛仔裤。
　　将她的身条衬托的修长。
　　余舟舟知道怎么样的表情，能让自己看起来傻白甜一些，能让顾延卿渐渐放下防备。
　　刚要打算收拾，房门就被敲响。
　　余舟舟起身去开门。
　　两张好奇的脸出现在了她的面前。
　　“你就小顾总的未婚妻？长得这么漂亮？”
　　一头浅栗色头发的女子，震惊的瞪大了双眼。
　　而她身旁的女子皱了皱眉，用手掌推着那浅栗色女子的脸蛋儿，将人给推到了一旁，站到了余舟舟的面前，上下打量着，“竟然是个alpha，还是小顾总最讨厌的alpha，但是她竟然把人带到这儿来了，看来长得漂亮就是有优势。”
　　那女子打量完余舟舟之后，啧啧了两声，“还没自我介绍，我叫许亦诗，叫时念旭，我们都是小顾总的同班同学，我们在提前准备毕业大戏，只不过没想到小顾总会把你给领来，虽然听说小顾总的未婚妻这几天要正式成年了，但没想到竟然是这样的绝世大美人，这么看来，虽然小顾总那么讨厌alpha，但如果是你的话，或许也不亏。”
　　余舟舟看着面前的两个女子似乎感情很好，而且闻着她们身上的味道，那个叫许一诗应该是个omega，但另一个余舟舟感觉的不太清晰，身上有omega的味道，但并不像一个真正的omega。
　　许一诗有一头栗色的长发，精致的像个布娃娃一样，她的身高较时念旭低上半个头，圆圆的大眼睛，精致的鼻头，是标准的omega长相。
　　但是石念旭要更中性一些，留着一头狼尾发型，像是omega中，偏有攻击性的长相，看起来酷酷的。
　　余舟舟：“那个……两位找我来是有什么事儿吗？”
　　她知道云城的主城分为四大家族，分别是顾金颜薛，但是主城四大家族周围外还有八大姓氏，这八大姓氏分别依附于四大家族，将自己的子女送到主城内，当做质子，也是提前与四大家族的下一任家主打好感情。
　　而这八大姓氏分别为冯韩朱许，常石齐梁。
　　看来许一诗和石念旭的家族战队的是顾家。
　　许一诗拖着自己的下巴分析道：“既然小顾总将你带到了这儿，就说明她已经认可了你的身份，你日后也就是顾家的夫人，我们当然要和你打好关系，更何况刚刚看到小顾总时，她给我甩了个眼神，我觉得那个眼神的意思……应该是让我们好好招待你的意思，所以我们决定带你好好逛一逛，小顾总的毕业大戏现场。”
　　余舟舟就这样，被许一诗和石念旭两个人架着胳膊拽了出去。
　　石念旭用鼻子凑近了余舟舟，闻了闻她身上的味道：“好奇怪，你虽然是个alpha，但你身上的攻击力好弱，并不像其她的alpha那样充斥着占有和强势，要不是我对信息素很敏-感，甚至会将你看做一个平平无奇的beta。”
　　余舟舟扯出了一个尴尬的笑容。
　　被别人这样夸赞* ，相当于被说是日痿，所以没有危险，差不多一个意思。
　　不过和顾延卿的朋友搞好关系，应该也算做攻略顾延卿的重要一步吧。
　　许一诗笑起来有两个甜甜的酒窝，非常的开朗，“不过小顾总可是坚定的omega主义者，她超讨厌alpha的，并且像一个大冰块儿一样，那么冷，你这个小小alpha，不会被小顾总给冻死吧？”
　　余舟舟摇了摇头，“我觉得顾小姐是一个很好的人，她对我很温柔。”
　　许一诗和石念旭仿佛听到了什么惊悚笑话一般，张大了嘴-巴。
　　石念旭：“你可能对温柔这两个字有什么误解？”
　　其实拍摄的场地很大，只不过由于工作人员比较少，所以看起来并不那么规整。
　　她们三个人走到了主会场，最大的舞台处。
　　顾延卿当初没有选择金融管理学，而是选择了影视导演学。
　　她的母亲顾氏总裁顾景名非常的生气，所以切断了顾延卿上大学以来所有的生活费，顾延卿想要完成的事情，必须通过自己的努力来得到外在的经济条件。
　　顾延卿显然通过了自己的努力获得了一定的成就。
　　渐渐的，顾景名也不在这方面打压顾延卿，而是采取了一种放任的方式，静观其变，看顾延卿在娱乐圈到底能翻出什么水花。
　　作为顾延卿完美的未婚妻，余舟舟的培养完全是按照顾延卿的喜好来的，所以顾延卿所喜欢的她都有所涉猎，甚至基因培训区会朝着专业的方向培养。
　　顾延卿站在舞台上看着打光不太满意，皱着眉头，“打光师呢？为什么还没有来？”
　　副导演瑟瑟发抖，“小顾总，打光师请假了……不……应该是被另一个剧组挖走了。”
　　毕竟没有顾景名的保-护，其他三大家族可不会傻傻的任由顾延卿肆意发展。
　　顾延卿冷呲一声。
　　刚打算亲自上手，却发现灯光已经被人调好了位置。
　　她朝着下面看去，却看到了余舟舟抬着胳膊再调整设备。
　　那双凤眼眯了眯，眼神中透露着不解的光，“余舟舟？”
　　余舟舟调整好了下面的设备，走上舞台前站到了顾延卿的身旁，暗藏了一些小心思，身子特意不经意的贴着顾延卿，声音又轻又柔，“不好意思，擅自动了你的设备。”
　　转头的时候，鼻尖儿不经意的擦过了顾延卿的侧脸，温热的呼吸浮在了顾延卿的耳垂处。
　　看着顾延卿脸上的光晕，余舟舟又将手上的设备往左调了调，“这样可以吗？我觉得这个角度拍摄出来应该会很好看。”
　　灯光的透-视下，余舟舟的头发似乎都带了光晕，神采飞扬，本来就柔和绝美的俊脸，像是镀上了一层金光，更是好看的让人晃眼。
　　顾延卿依旧是浑身冷气的模样，拒人千里之外。
　　可是本来讨厌与人相处过近的她，却完全没有退后。
　　满脑子都是，余舟舟身上竟然沾染了其他omega的味道，让她有些烦躁。


第4章
　　余舟舟：“顾小姐，这个角度可以吗？”
　　听到了余舟舟的再次询问，顾延卿才发现自己竟然走神了，她正直勾勾的盯着余舟舟的脸。
　　顾延卿默不作声的后退了一步。
　　脸上的表情没有任何变化，依旧是那副冰山模样。
　　冷冷的气息围绕着她的周围。
　　顾延卿：“你竟然还会这些。”
　　余舟舟当然不会坦诚的说，是基因培训基地特意培养的，“我对这方面比较感兴趣，所以看了一些相关书籍，但我会的也不多，只希望不要给顾小姐帮倒忙就好。”
　　余舟舟知道自己具有长相优势，她也更知道自己哪个角度，哪个侧脸，会让自己的美貌加倍。
　　她侧着脸，45度角高挺的鼻梁，温婉的眉眼，毫无攻击力，又柔和的望着顾延卿，那双眸中透露出一股难以预料的深情。
　　这种诡异的气氛在两个人之间流淌。
　　许一诗一只手捂着自己的嘴，另一只手狂拍着石念旭的胳膊，“你有没有察觉到有些地方不一样啊，小顾总竟然不抗拒这个alpha的接近！而且这个余舟舟的身材真的很不错呀，竟然还有马甲线。”
　　似乎是听到了许一诗的碎碎念，顾延卿也将目光默默地移到了余舟舟的腰腹部。
　　余舟舟穿着宽松的卫衣，上衣有些短，她抬起胳膊，专注的调着她头顶上的灯光时，就露出了一截细长的窄腰，皮肤白的晃眼，再配上高腰牛仔裤，身材曲线完美的，让人挑不出任何错处。
　　顾延卿毫无表情的脸，竟然出现了不悦的神思，她微微皱了皱眉，侧过身子，用身体隔住了许一诗和石念旭，望着余舟舟身体的目光。
　　只不过动作幅度非常的小，没有让人察觉到。
　　顾延卿似乎不经意般，压低了声音，用着只能让余舟舟听到声音说道，“回去换身儿衣服，都说了，我的周围大部分都是beta和omega，她们讨厌alpha，所以你不要无时无刻释放自己那让人厌恶的alpha魅力，没有人会被你吸引上的，即便是你穿的这么暴露。”
　　余舟舟看着顾延卿抬手，在别人看不见的角度拽了拽她的衣服下摆。
　　她这才察觉到腰腹处有些凉丝丝的。
　　顾延卿的食指还无意识的划过了她的小腹处，温热的手指划过微凉的肌肤，引起一阵颤栗。
　　余舟舟立马放下了调整灯光设施的手。
　　omega和alpha本来就是天生的吸引者，无论在什么地方看到单独的omega和alpha站在一起，别人都会觉得这两个人绝对有事儿。
　　余舟舟：“对不起，顾小姐，我不是故意的，而且……”
　　而且她穿着长衣长裤根本就不暴露啊。
　　顾延卿似乎有些烦躁，在余舟舟的上衣下摆回到正确位置时，她便立马转身，抓起一旁的剧本儿，走到了一旁的副导演处，坐在了那儿，看着摄像机。
　　副导演有些不解。
　　因为摄像机根本就没有开机，演员都没就位，不知道小顾总在这儿看什么。
　　余舟舟指尖有些无措的颤了颤。
　　基因培训基地的手册上写着omega对alpha具有天生的恐惧和厌恶。
　　但是她们恐惧和厌恶的是alpha的嗜血**和占有，如果一个alpha温柔体贴，居家毫无攻击力，那么omega便会唤醒内心对alpha的依赖。
　　但是她觉得顾延卿好像还是很讨厌她。
　　但明明她觉得顾延卿并不讨厌与她产生肢体接触。
　　石念旭的目光在两个人之间流转，看了一会儿低着头，有些手足无措的余舟舟，又看了一会儿，在另一处忙的不可开交，但是不知道在忙什么的顾延卿。
　　虽然顾延卿的表情还是那一副万年不变的冰山臭脸模样，但她总觉得好像哪里不一样。
　　顾延卿捏着剧本的手背在了身后。
　　但是指尖儿不断传来的痒意，让她忘记了面前的摄像机根本没有开机。
　　顾延卿咬紧了后槽牙。
　　都是可恶的生理反应，她才不会向信息素妥协。
　　……
　　第二次明目张胆的勾引计划也失败，余舟舟觉得自己有些挫败，中午随意吃了一口剧组发的盒饭。
　　就再也没有找到机会靠近顾延卿。
　　手机上传来了消息，是管家发来的。
　　管家：[和小顾总产生接触了吗？你只有一周时间，如果一周时间过去，小顾总依旧对你毫无兴趣，那么你将再没有机会接触小顾总，并且要离开基因培训基地，今天培训基地这么多年对你付出的培养和投入，你将通通归还。]
　　余舟舟捏着手机，指尖有些泛白：[我知道了。]
　　管家：[我们在你的后颈处植入了芯片，做事最好规矩一些，不要做出伤害小顾总身体的事情，我们会随时监视你的，棋子要有棋子的觉悟，即便你真的让小顾总对你有几分另眼相看，但你也要知道你的任务是什么。]
　　余舟舟：[我明白。]
　　管家：[东西已经给你了，必须在两天之内采集到小顾总的信息素。]
　　余舟舟关掉了手机，坐在沙发上长舒了一口气。
　　她捏着手中的信息素收集器。
　　她不想让自己像那些卑劣的alpha一样，强制释放自己的信息素，诱导omega失去自我，被身体的欲望所主导。
　　但是……
　　顾延卿真的像一座冰山一样啊。
　　余舟舟又换了一身衣服，她穿了一身儿暖色调的居家服，戴上了一个黑色的眼镜框，这样的装扮让她卸去了几分温婉，也能让人忽视她太过精致的五官，增加几分普通才能让人有亲和感，更像家人。
　　而顾延卿那一边，她又遇到了一个难题。
　　副导演有些紧张的搓了搓手，“小顾总，我都已经按照您的标准面试两百人了，但是那些alpha一听您要拍摄的人设立马就辞演了，好不容易留下了三个，结果都被对面翘走了。”
　　许一诗生气的跺了跺脚，更加的娇憨可爱，“这些alpha就没一个好东西，哪个不是冲着小顾总的名气来的？还有姓冯的那个东西，偏偏要和小顾总作对，真是气死人了。”
　　石念旭相较于许一诗，沉稳了许多，不过她的眼中精光流转，“要说alpha，我们今天不就正好来了一个现成的吗？”
　　坐在一旁，永远处于高位的顾延卿，拿着剧本的手一顿。
　　石念旭：“精明能干独立自强omega，和她那不成才的，只知道吃软饭且毫无用处的alpha，这种小短片，哪个alpha听了都会摇摇头，不会出演的。”
　　许一诗：“我知道了，这个alpha是小顾总的未婚妻的，岂不是小顾总让她往东她就往东，小顾总让她往西，她就往西了。”
　　当余舟舟的房门再次被敲响，且再次被许一诗和石念旭两个人架着胳膊出现在舞台中央时。
　　她突然有种不好的预感。
　　顾延卿穿了一身白衬衫和黑西装裤，整个人干练又精致，精致的五官带了几分凌厉，有了几分霸总模样。
　　余舟舟：“请问……这是需要我做什么吗？”
　　石念旭拿着剧本塞到了余舟舟的手里，“长话短说，就是小顾总毕业大戏的主角辞演了，现在需要你顶上，人设内容什么的，都在剧本上，给你五分钟时间，好好看一下，五分钟后我们开拍。”
　　余舟舟还有些发懵？因为她没有想到看起来如此正经的顾延卿，毕业大戏拍摄的竟然是言情小说？
　　还是以omega为主视角的。
　　商业干练辛苦的omega撑起了一个家，而她的软饭alpha却只知道碌碌无为的躺平等死。
　　不过……刚好她还找不到机会与顾延卿接触，这倒是个好机会。
　　舞台上的场景已经被搭好了，是厨房。
　　软饭alpha做好家务，做好饭等着自己的omega下班回来。
　　在辛苦了一天的omega回来之后，alpha还要对omega进行抱怨与精神Pua。
　　化妆组简单给余舟舟进行了一下修饰，接着就开始第一次试演。
　　所有人都退出了场外，只有一台摄像机进行拍摄。
　　第一个场景，就是顾延卿拖着疲惫的身子开门回家，然而却没有看到厨房里忙碌的alpha。
　　顾延卿皱了皱眉，余舟舟怎么没有按剧本上的演？
　　突然她在背后感受到了一股春风的气息。
　　余舟舟站在顾延卿的身后将她抱住。
　　镜头外的人也都愣住了。
　　余舟舟温热的气息喷浮在顾延卿的颈窝边，微凉的唇拂过顾延卿的耳后，“延卿你回来了，我好想你，工作辛苦了。”
　　等等，怎么好像哪里不对？
　　从余舟舟口中蹦出的延卿两个字，像是两滴带着春风气息的潮水，滴在了顾延卿那本毫无波澜的心绪上。
　　顾延卿的整个身体僵住。
　　心脏像是被一只无形的手握住，麻麻胀胀，扑通扑通跳动的声音被无限放大，无论还是鼻息与脑海都充斥着春风的味道。
　　后颈处有些隐隐发胀，身体中如寒潭般的气息像是要作乱一样，想要肆意的往外涌，却被她狠狠压制。
　　该死的，这个余舟舟是不是故意的？


第5章
　　许一诗：“我找到了，剧本的确有这么一句话，alpha对omega进行身体索取，所以在omega拖着疲惫的身躯，进门的那一刻，alpha便缠了上去。”
　　剧本是这样写的，没错。
　　但总感觉演出来怪怪的，和剧本体现的场景不太一样。
　　副导演没有叫卡。
　　余舟舟没想到顾延卿直接用自己的名字。
　　余舟舟：“延卿辛苦了，晚上想吃什么？我亲自给你做。”
　　她看好拍摄的角度，将自己的小动作，完全隐藏在摄像头之下。
　　顾延卿僵着身子没有挣扎，维持着自己的人设。
　　余舟舟见好就收，松开了手，转身走向了厨房，拿出准备好的食材。
　　在场外的石念旭有些惊诧，“这个余舟舟不会真的做饭吧？alpha竟然会下厨，这倒是让人意外。”
　　虽然她们知道余舟舟是顾延卿的未婚妻，但是四大家族设定的基因培育人计划，属于绝密，所以她们并不知道余舟舟是完全按照顾延卿的喜好培养的。
　　顾延卿脱下了自己的西装外套。
　　余舟舟接过，顺手挂向了一旁的衣架。
　　接着便握住了顾延卿的手，按在洗手池里，挤-压出一点洗手液在手心，揉出了泡沫均匀的涂抹在了顾延卿的手上。
　　手背，手心，手指，指腹，缓慢而轻柔的揉-搓着，像是对待一件上好的工艺品。
　　滑-腻腻的触感，两个人十指交-缠，像是亲呢绕颈的蛇一样，看起来有些色忄青。
　　余舟舟拿起一旁的毛巾将顾延卿的双手擦干净。
　　接着开始走到一旁做饭。
　　就连顾延卿，也没有想到这个镜头竟然一镜到底。
　　余舟舟的厨艺可谓是炉火纯青。
　　能成为基因培训区的第一，她各方面功课可都是S。
　　余舟舟一边做饭，一边用余光瞄着顾延卿的反应。
　　顾延卿实在是太冷静自持了，几乎没有太大的表情变动。
　　但她又不能盯的太直白，以免让顾延卿发觉异样。
　　只好一心二用，随时观察顾延卿的反应，余舟舟做的是简单的家常菜，油焖大虾。
　　鲜虾开背处理干净虾线，将虾头和虾尾剪掉，放到一边备用，切好葱姜蒜和小米辣，起锅烧油，油热后将鲜虾过油煎炸，等大虾炸至两面金黄，虾肉饱-满充盈之后捞出，重新起锅烧油，放入葱姜蒜炒出香气，再放入大虾，在煸炒时调好秘制酱汁，放入生抽，老抽，蚝油，胡椒粉，半勺白糖，一点清水，将调料一股脑的倒进大虾，最后朝锅的四周淋一些料酒，焖煮三分钟，在出锅前烧热一小碗热油，在油焖大虾上放些干辣椒和蒜末，最后用热油爆香。
　　呲喇……整个场地都充满了虾肉和配菜的鲜美气息，鲜香的虾肉配合着辣椒和蒜末，经过热油的滚烫，各种味道进一步交融，完美的迸发。
　　余舟舟的手法太过利索，让人看起来赏心悦目，修长的手指在厨房翻舞着，好像把做菜也变成了一件有意义的工作。
　　接下来是象征性的吃饭，有一搭没一搭的进行剧本上的对话。
　　而这一篇剧本最后的一个场景就是alpha暴怒要强吻omega。
　　因为自信心受挫，掩饰自己卑劣心思，打算用武力获胜的alpha，要强制在omega身上施暴，来获取自己大alpha主义的虚荣心。
　　顾延卿准备着反击。
　　然而余舟舟将面前的油焖大虾的盘子朝着顾延卿的方向推了推，接着一副欲言又止的模样，耳朵尖尖上带了点红晕，就连双颊，也因接下来说的话而浮上了一抹羞捏。
　　她站起身，用食指和拇指捏住了顾延卿的下巴，“延卿，我可以吻你吗？”
　　顾延卿手上的筷子掉了。
　　副导演：“卡！”
　　许一诗啧啧了两声，“脸是红的，但不是因为暴怒而红的。强吻是没吻上的，因为是主动询问的。”
　　石念旭：“所有的动作和表情倒是都和剧本对上了，但为什么演绎出来的效果………好像和剧本不太一样呢？”
　　顾延卿带着一身冷气走了下来，不知是不是有些燥热，抬手解开了胸前的两颗扣子，精致的锁骨显露，“时间不多了，就这样剪辑吧。”
　　石念旭：“小顾总，那接下来的拍摄……”
　　顾延卿撇了一眼，站在一旁乖巧柔顺，还带着那个小熊围裙的余舟舟，“就让她顶上。”
　　顾延卿走后，许一诗和石念旭默默复盘。
　　许一诗：“你说如果副导演不喊卡的话，那个余舟舟是不是就亲上去了？”
　　石念旭：“你有在小顾总脸上看到拒绝的表情吗？”
　　许一诗撇了撇嘴，“好像是有一丝不容易被人察觉的期待啊。话说她和这个未婚妻的基因匹配度多高啊？”
　　石念旭：“那可是顾家秘密，岂是你我能知道的。”
　　……
　　拍摄结束后，顾延卿就出去忙别的事情，余舟舟没有权利过问顾延卿的事情，所以准备也给自己找点事情干。
　　毕竟兜里还揣着获取顾延卿信息素的收集器。
　　她必须获得顾延卿的好感，各种方面的好感。
　　余舟舟用了一下午的时间将剧组的小厨房收拾出来，还去附近买了一些食材。
　　经过她的多方打听，知道顾延卿的毕业大戏准备时间只有三天。
　　三天内必须把小短片拍出来，并且在一周时间内剪辑成功上传。
　　对家是冯家大少。
　　他们签了协议，谁的热度更高，接下来的资源就归谁。
　　余舟舟知道，她必须学会讨好，示弱，并且用尽所有的心机，才能得到顾延卿的几分怜惜，这样她才有机会顺杆子往上爬。
　　顾延卿再次回到剧组，已经到了晚上。
　　站在房门前，顾延卿突然想到一个问题。
　　她将余舟舟领来了自己的房间，好像没有收拾出别的房间给余舟舟住，希望这个余舟舟识趣一些，一下午的时间……
　　房门突然打开，余舟舟眼神含着亮光，望着站在门外的顾延卿。
　　“延卿，你回来了？抱歉，顾小姐，我只是有些入戏了，习惯了叫你这个名字，你不会介意吧？”
　　顾延卿一顿。
　　看着余舟舟身上穿着碎花小熊的围裙，她突然觉得余舟舟有些手段，才一天就侵入了她的生活。
　　并且她还没有感觉到明显的不适。
　　顾延卿进了房间，冷淡的回应着，“随你便。”
　　房间内充满着一股春风味道，让她的疲惫略有减轻。
　　余舟舟紧忙将准备好的饭菜放在桌子上，“我不知道你喜欢吃什么，简单做了些家常菜，希望你不要嫌弃。”
　　顾延卿倒是没有在这方面和余舟舟客气，大刀阔斧开始吃了起来。
　　顾延卿吃饭的速度有些快，但依旧从容优雅，绝美的侧脸，下颌角分明，纤长的睫毛，低垂的眼，和那一颗让人无法忽视的泪痣，再加上周身清冷的气息，有种让人望尘莫及，不敢侵扰的感觉。
　　余舟舟在做心理建设，她咬了咬唇，一点一点的磨蹭着。
　　顾延卿吃完之后慢条斯理的擦了擦嘴，坐在沙发上，目光落在余舟舟身上。
　　余舟舟：“延卿，房间里只有一张床，我今天睡在沙发上，你好好休息，放心，我不会打扰你的。”
　　顾延卿没有说话，只不过将手肘拄在了沙发侧面，头微微侧着靠在手指上，那双清冷的眼就那样盯着余舟舟。
　　“我下午将小厨房收拾了出来，就没有时间打扫别的房间了，所以今晚……”余舟舟的声音越来越小，有种谎言被戳破的窘迫。
　　俗话说吃人嘴短，拿人手软。
　　顾延卿即便是看出了余舟舟的那几分小心思，但也不好将人就这样无情的赶出，“你今晚就在这儿睡下吧，不过我已经告诉过你，要听话一些，希望你能做到。”
　　余舟舟用力的点了点头。
　　顾延卿站起了身子，朝着内间走去。
　　脑海中闪过余舟舟刚刚奋力点头的模样。
　　像一只呆呆的布偶猫一样。
　　顾延卿将门反锁，走进了卫生间洗了个澡。
　　洗澡后，出来到客厅，打算接一杯水喝。
　　刚打开门，就看到上半身光光的余舟舟。
　　顾延卿将擦头发的毛巾盖在了眼睛上，但又后知后觉有些不对，拿了下来。
　　“你在干什么？”
　　余舟舟有些无辜的转过身子，“我在换衣服，准备睡觉哇。”
　　顾延卿扯下脸上的擦头巾，甩在了余舟舟的身上，盖住了她暴露的好风光，“去卫生间换。”
　　“好吧。”余舟舟乖乖的答应，拿着衣服走了进去。
　　谁知道顾延卿会突然出来啊。
　　这个她真的不是故意的。
　　顾延卿从冰箱里拿出了一杯冷水，拧开瓶盖，咕嘟咕嘟的喝了几大口，冰冷的水顺着她的嘴角，划过她的脖颈，与洗澡后的热气混合，没入了她的胸前。
　　顾延卿压下了身体莫名升起的燥。意。
　　血流逆走向下。
　　水她不是擦干净了。
　　为什么感觉又湿腻腻的了？


第6章
　　第二天的拍摄如期进行。
　　余舟舟本来就很优秀，学什么东西都比较快。
　　余舟舟所拍摄的画面基本都是一条过。
　　优秀且漂亮的人在哪儿都会受到一些宽容。
　　一天的时间很快过去。
　　余舟舟心中却有些焦急。
　　距离管家派给她的任务……还有不到十几个小时了。
　　不过基因匹配度百分之百的alpha和omega相处在一起本就有互相安抚的作用。
　　闻着顾延卿寒潭泉水般的身体气息，余舟舟的烦躁也略有减轻。
　　许一诗：“今天还差最后一个吻戏就可以收工了。”
　　石念旭：“剧本上写的是，软饭alpha趁着omega不注意，偷吻了omega，omega反手打了alpha一巴掌。”
　　许一诗和石念旭一唱一和的念着剧本最后一段剧情。
　　许一诗：“小顾总，这个巴掌得真打吧，借位的话会很假诶。”
　　许一诗看热闹不怕事大的起哄着。
　　顾延卿手指微微动了动，正在将脖颈下面第一颗衬衫扣子解开。
　　余舟舟脸上还是那副柔和的笑意，“都听延卿的，延卿怎么说，我就怎么做。”
　　石念旭啧啧了两声，拉着许一诗离开。
　　强吻场景开始，余舟舟迅速进入状态。
　　她起身，在顾延卿转身时一把揽住她的腰，将顾延卿逼至墙角，一只手摁住了她的肩膀。
　　余舟舟穿着居家平底鞋，比穿着高跟鞋的顾延卿身高矮上一些。
　　两个人的额间只有1cm的距离，鼻息相互喷浮在对方的脸上，温热可闻。
　　顾延卿脸上还是那副冷淡疏离的样子，活脱脱的禁欲omega。
　　只不过被身体挡住，抵在墙角的手颤了颤，手指用力的扣着墙体。
　　余舟舟傻白甜的眼中好像充满了一种火-热的情绪，那股情绪与她身上春风般的气息，无声无息的将她紧紧包围。
　　顾延卿突然有些后悔。
　　余舟舟捏着肩膀的手不断用力，修长的食指捏着洁白的衬衫，衬衫因为揉-捏变得褶皱，因为手温变得潮热，只是一个缓慢而简单的动作，却让整个场景看起来有些升温。
　　顾延卿微微侧头，错了一些角度，露出了绝美的下颌线和侧脸。
　　但是本来镇定自若的她，却在余舟舟的吻要落下时，喉咙轻滚。
　　预想到的温热的唇并没有落在她的唇上，余舟舟用大拇指抵在了两唇中间，用借位的角度骗过的镜头。
　　顾延卿心中松了一口气。
　　却又升起了一股莫名的情绪。
　　她本以为余舟舟会借着这个机会吻上来的。
　　她可不相信会有alpha能压抑自己兽-性的本能，余舟舟是不想吻她？
　　但接下来的剧情反应，顾延卿不能不进行，她抬起在余舟舟的脸颊打了一个清脆的耳光。
　　这个剧情本来突出的是alpha和omega的冲突。
　　但是让余舟舟与顾延卿这么一拉一扯，显得小情侣调-情一般。
　　被打的余舟舟并没有偏头，而是过了三秒才缓慢的转过了脸，和顾延卿对视，抬起修长的手指，慢慢的抚-摸揉-捏着顾延卿打她脸颊的手指。
　　绯-红的五指印在余舟舟的脸上，似乎并没有伤害她alpha自尊心，反倒是被omega触碰的印记。
　　余舟舟抓起了顾延卿的手，在她的手指尖儿处轻轻落下了一个吻。
　　副导演喊了卡。
　　顾延卿立马将手抽了回来。
　　许一诗：“石念旭我觉得你已经发现了那件事情了。”
　　石念旭：“真的很显而易见，这两个人拍出来的东西……相当的涩啊。”
　　……
　　顾延卿看着时间去剪辑出来的视频，默不作声。
　　显然易见，她也意识到了，这个剧情呈现和她设想的不太一样。
　　顾延卿坐在椅子上，将手放在办公桌上，食指和拇指敲打着，有一搭没一搭的发出滴答滴答的声音。
　　竟不知不觉的走神了。
　　她有些意识到，她不讨厌余舟舟，可能是基因匹配度百分之百所导致的。
　　alpha和omega是天生的吸引者，即便没有任何接触，第一面也会因为彼此的信息素而对对方倾心，但仅此于身体上的契合。
　　顾延卿一直很排斥她的omega身份。
　　每一次的易感期，她都是靠着抑制剂和强大的意志力挺过来的。
　　她不觉得会有alpha影响她的心神。
　　她也不想与任何人完成那低劣的如同动物般的释放行为。
　　虽然这样想着，但手指却不自觉的抚-摸到了唇角处。
　　余舟舟大拇指摁过的地方，似乎还残留着她那春风般的气息。
　　但这个余舟舟似乎和其她alpha不太一样。
　　顾延卿回过神来后，用力的用手背擦了擦自己的唇角，眼神逐渐变得清明，她皱着皱了眉头。
　　一抬眼，看到面前的视频定格在余舟舟放大的脸，啪的一下，就将面前的显示器关掉。
　　心烦。
　　可能是易感期快要来临的原因。
　　余舟舟是个好苗子，七天结束之后，她可以将余舟舟牵成旗下艺人。
　　不过她永远不可能成为她的alpha。
　　因为她根本不需要alpha。
　　突然外面传来了噼里啪啦和一阵吵闹声。
　　顾延卿吐出了一口浊气，站起身，不悦地打开门走了出去。
　　余舟舟也听到了声音，从房间里走了出来。
　　石念旭走到了顾言卿身旁，小声说道，“应该是姓冯的找来闹-事的，是两个有些暴躁的alpha，小顾总怎么办？”
　　顾延卿紧咬了一下后槽牙。
　　她有着不输于alpha的力量，有着比alpha更高的智慧，但是就因为omega的基因本能，会受到alpha的信息素影响，变成没有自我，没有思想的恶心东西。
　　姓冯的真是够恶心的。
　　明令禁止alpha伤害和影响omega。
　　她竟然还敢顶风作案。
　　闹-事的两个alpha像是狂命之徒。
　　看到顾延卿之后便两眼冒出金光，争先恐后的释放出信息素。
　　beta不会受到alpha信息素的影响，但是omega对alpha的信息素极为敏-感。
　　如果是基因匹配度较低的omega，会被alpha诱导出易感期。
　　在这个期间的omega身体的感官会无限放大，脑海中只有一件事，就是找基因匹配度高的alpha来宽慰自己，让身体得到快乐。
　　这种招数真的很下流。
　　君子好防，小人却难躲。
　　除了副导演以外，顾延卿，许一诗和石念旭都是omega。
　　但是石念旭受到的影响轻一些。
　　许一诗：“小顾总怎么办？万一她们拿这个来炒作……”
　　剧组外面本来是有保镖的，她们所在的环境应该是安全而隐蔽的，却能被这种别有用心的alpha找到，就说明外面的安保系统已经瘫痪，冯家肯定是下了大手笔，想置她们于死地。
　　狂徒alpha露出了狰狞可怖的笑容，“外面都传，未来的顾家家主是一个omega，只不过先天身体残缺，对alpha的信息素不敏-感，但是我想只要把獠牙刺入腺体，再不敏-感的omega也会因被反反复复的标记，变得敏-感吧。”
　　这种话对omega是极大的侮辱和轻视。
　　顾延卿紧握着拳头，笔直的站着，好似完全没有受到暴-乱alpha信息素的影响，“不管是谁派你们来的，在我生气之前，最好给我滚。”
　　另一个狂徒alpha哈哈的大笑起来，“人在走投无路的情况下，才会威胁，看来，今天我们赌对了。”
　　然而就在alpha打算上前一步时，一股更强大的alpha信息素朝着那两个alpha压了过去，带着强大的威压。
　　余舟舟从后面走上来，走到了顾延卿身前，那张温和的宛如和小白兔的脸此刻却充满了攻击与凌厉，“你们没听到吗？延卿让你们滚。”
　　强大的信息素级别差距，让那两个alpha瞬间跪下，只需一瞬，高下立判。
　　那两个alpha的腺体损伤极重。
　　跟被人一脚踢在了重要器官上一样，瞬间毫无抵抗的能力。
　　余舟舟见好就收，转身就朝着顾延卿的身上栽去。
　　顾延卿伸-出了手，扶住了余舟舟。
　　余舟舟的腺体植入了信息素抑制器。
　　是为了控制她，也是为了防止alpha法信息素暴-乱。
　　余舟舟释放了强大的信息素后便有些力竭。
　　晕了过去。
　　这样刚好说不定能得到顾延卿的怜惜，余舟舟在* 晕过去之前这么想着。
　　都说人不能分辨绿茶，是因为绿茶攻略的对象不是她本人。
　　石念旭看出来余舟舟的不对劲了。
　　但是她觉得顾延卿应该还挺沉浸的。
　　因为厌恶alpha到骨子里的顾延卿，现在竟然抱着一个昏过去的alpha，脸上有着关心则乱的神色。
　　石念旭试探：“小顾总，救alpha，说不定用真爱之吻，亲一下就会好。”
　　顾延卿瞥了一眼石念旭。
　　许一诗：“石念旭，你把小顾总当傻子糊弄啦。”
　　顾延卿将余舟舟抱回了房间内，放在了床上。
　　看着面前的薄唇，沉思。
　　微凉的寒谭气息侵袭。
　　…………
　　待余舟舟醒来的时候已经接近傍晚。
　　她舔了舔有些干的唇。
　　余舟舟：？
　　嘴角怎么有种冰冰凉凉寒潭的信息素味道。


第7章
　　余舟舟醒来后紧绷的神经放松。
　　余舟舟有一种猜想，这两个alpha的出现是为了试探她。
　　顾延卿是天之娇女，高岭之花。
　　有着最荣耀的背景，最强的权势，翻云覆雨间就能将那些小蚂蚁轻松碾死。
　　有那么多人对她趋之若鹜，却连她的衣角都触碰不到。
　　“你醒了？”清冷的声音从沙发处传来。
　　房间没有开灯。
　　昏暗的房间内只有窗户透过来一点点月光，内间与外间的门开着，余舟舟揉着自己的头醒来，看到顾延卿正坐在沙发上闭目养神。
　　“延卿……”余舟舟的声音还有些沙哑，“你和你的朋友们没有受伤吧？”
　　爬床。
　　余舟舟时刻记着自己的任务。
　　信息素提取器还待在她的口袋中。
　　顾延卿那双冰冷的眼，即便只有浅淡的月光，也显得格外的亮，仿佛能透-视人心，“你的腺体被植入了芯片。”
　　余舟舟坐起了身，揉了揉自己的脸，“这个我也不太清楚，很小的时候就存在了，不过对生活没有太大的影响，就是易感期的时候会有些难受。”
　　腺体植入芯片后会抑制alpha的信息素。
　　余舟舟：“延卿难道是在质疑我行不行？即便是我被植入了芯片，但我还是个正常的alpha，不是什么残疾。”
　　余舟舟像是被触碰到了什么不能提及的底线立，马跳下床来，快步的走到了顾延卿面前。
　　alpha最忌讳被人认为不行。
　　软嫩的脸上还带着两分刚刚睡醒的朦胧，余舟舟的身子靠近了顾延卿，“延卿你闻，我的信息素浓度是够的，才不是你想的那样。”
　　春风般味道的信息素，朝着顾延卿的面庞拥去。
　　春风拂面，万物生长，燃起了无数的生机。
　　这个信息素味道和余舟舟的本人很像，柔和而宁静却不失活力。
　　顾延卿反应过来后，立马皱眉，捂住了鼻子，“余舟舟，你做什么？我告诉你，不要胡乱释放信息素了。”
　　余舟舟才不会放过这个绝佳的机会，她装作瘫软的模样，顺势栽在了顾延卿的身上，将顾延卿禁锢在了沙发上，“对不起延卿，因为腺体植入了芯片，在过度释放信息素之后，身体就会出现假性易感期现象，我现在浑身都没有力气，而且身上好烫，延卿，你的身上好舒服，好冰凉啊，我可以靠一会儿吗？”
　　余舟舟像是一只无理取闹的小猫一样，粘在了顾延卿身上，用脸蛋儿不断的摩-挲着顾延卿的脖颈，显露出几分讨好的意味。
　　修长的手指，在黑暗中精准的找到了顾延卿的手指，探入顾延卿的手心，与顾延卿十指相交。
　　顾延卿显然没有面对过这种情况，她遇到的alpha大部分是不怀好心，是粗鲁且无理的，她第一次面对这种软软糯糯，还有点赖皮的alpha栽在她的怀里，推也推不得，说也说不得，一时间有些无措。
　　顾延卿扬起修长的脖颈，只能把头偏向一侧，尽量减少吸入余舟舟的信息素。
　　幽暗的房间内，狭小的空间，封闭住了大部分信息素，信息素释放不出去，只能在房间内越发的浓郁。
　　顾延卿突然意识到一个问题，“余舟舟，你才18岁？”
　　余舟舟哼唧哼唧的应了一声。
　　顾延卿22了。
　　这么一对比，显得余舟舟像个小孩儿，顾延卿防备心又放下了一些。
　　“余舟舟，起来。”
　　顾延卿的声音突然有些沙哑，春风般味道的信息素不断涌入她的鼻腔中。
　　让她的思路都有些混乱。
　　都怪这个环境，她应该开着灯的。
　　昏昏暗暗的，让她的脑子都不清醒。
　　余舟舟：“延卿在身上好舒服，不想起来。”
　　余舟舟转动着自己的侧脸，像无意识的蹭着顾延卿修长的脖颈，温热的唇和微凉的颈部皮肤骤然相碰，让顾延卿浑身一颤。
　　又是那种熟悉的酥嘛感，顺着自己的脊背向下，那种颤意麻到了指尖儿。
　　喉咙微滚。
　　顾延卿的喉咙有些烧，还有些热，但分明身上的凉意更甚。
　　因为她在无意识释放寒谭泉水般的信息素。
　　本是万年结冰的寒潭湖面似乎吹过了一阵强劲的春风，带着万物生长的生机，将从不变化的寒潭冰面吹出了一丝裂痕。
　　而在那裂痕之外，寒潭周围有细小的嫩芽藏在了地里。
　　正待阳光充裕，春风生机更加盎然，破土而出。
　　顾延卿：“余舟舟，不要忘记我对你说过的话，也不要趁着脑子糊涂，就做一些我不能容忍的事情。”
　　顾延卿完全没有意识到，她现在说的话毫无威慑力。
　　余舟舟哼唧：“延卿身上的味道好好闻，清清冷冷的，延卿其实一点都不凶，延卿虽然很讨厌我，却没有赶我走，让我留在了身边，还给了我一周的时间，我是个孤儿，从小就无家可归，已经习惯了被人随意丢弃的命运，但是还是好不甘心啊，见到了一颗璀璨的明珠，就想守在明珠身边，不想离开。”
　　余舟舟用着微喘的语气，带着几分真诚，几分哄诱，就这样勾-引着顾延卿。
　　空气中寒潭泉水般味道的信息素逐渐浓郁。
　　余舟舟悄悄的从口袋中掏出了信息素收集器，看着上面收集的指数逐渐到达了80％。
　　她咬了咬唇，即便是冒着风险，还是要搏一搏。
　　她的吻猝不及防的落在了顾延卿的锁骨上。
　　得寸进尺四个字被余舟舟演绎的淋漓尽致。
　　顾延卿腾的一下站起身。
　　黑暗掩盖了她发红的耳尖儿，还有西装裤下微微颤-抖的双-腿。
　　顾延卿：“余舟舟！”
　　这三个字仿佛是从她的牙缝中挤出来的。
　　余舟舟坐在了地上，将信息素收集器盖在了手心之下，收集器发出一声微弱的震动，提示她信息素收集成功。
　　……
　　最后一天的拍摄，顾延卿全程没有理会余舟舟。
　　石念旭是跟进拍摄，当场剪辑短片，立马就上传到网站上，在最后一期结束后，顾延卿拍摄的毕业大戏短片也成功有了热度。
　　顾延卿有着大批omega粉丝。
　　可是网上却没有出现她们预料的评论风向。
　　几天拍摄出的短片，由于余舟舟的加入，导致短篇内容的讨论度更高了。
　　顾延卿翻看着数据，不太理想。
　　如果数据不达标，她就要回别墅……
　　和余舟舟造娃。
　　石念旭：“小顾总，要不然你跟顾总低一下头呢？咱们好点儿要点儿资金啊，咱们的钱买水军都不够了，而且我看了一下你接下来的工作安排。只有一个恋综找上门来。”
　　许一诗：“我看这个余舟舟也不是很讨人厌啊，要不然试着相处一下呢？”
　　顾延卿穿着依旧是那副冷淡风，长腿交叠，侧着头，“妥协了一次，就还会有第二次，如果你们肯妥协，为什么从家里跑出来跟我在这儿吃苦？”
　　顾延卿冷哼的一声，“不要被alpha的表面迷惑，alpha骨子里的劣根性，让他们学会了伪装，还是说你们想当提线木偶，变成家族利益的牺牲者？”
　　顾延卿觉得自己锁骨处隐隐发烫。
　　余舟舟属狗的吗？
　　哪有用上牙和下牙合在一起亲人的？
　　她只是稍微对她有点好脸色，就忍不住开始暴露alpha的本性了。
　　呵。
　　许一诗：“小顾总，接下来有什么安排？”
　　顾延卿：“回顾家。”
　　愿赌服输。
　　……
　　由于昨天发生的事情，余舟舟在顾延卿面前成为了透明人。
　　余舟舟顺利获得了浴-室的使用权。
　　咔嚓一声，浴-室的门把手转动。
　　糟了，她好像忘记了关门。
　　顾延卿推开门，看到雾气氤氲下，略有些无措的余舟舟。
　　顾延卿觉得自己的后槽牙气的痒痒：“余、舟、舟。”
　　余舟舟：“延卿，我真的是忘关门了，我没想到这个时候你会回来，我不是故意的。”
　　顾延卿确定了。
　　余舟舟是在勾-引她。
　　可笑，以为她是会被信息所控制的低端人类吗？
　　夜晚。
　　顾延卿做了一个梦，她梦到余舟舟在洗澡时，她破门而入，捏着余舟舟的下巴吻了上去，花洒的水流顺着两个人流下，水滴滴落在地上的声音盖过了两个人的呼吸声，信息素交融。余舟舟声音哄诱，一口一口延卿的叫着。
　　顾延卿猛的惊醒。
　　她泄身了？
　　自第一次易感期后，她第一次出现这种状况。
　　余舟舟听到了动静，从沙发上坐起身，含糊的打着招呼，“延卿，早。”
　　顾延卿像是受到了什么刺激一般，耳根通红，紧咬着后槽牙，“闭嘴，余舟舟。”


第8章
　　顾延卿与顾景名的赌约，她输了。
　　顾延卿知道她的母亲顾景名，希望她在毕业之后回到家族，接受家族产业。
　　但她不想活成母亲那样的人生。
　　冷酷的像没有感情的傀儡。
　　被家族和企业所控制，过着毫无自我的人生。
　　她也知道自己的毕业大戏热度一定会被母亲打压，但她想进娱乐圈儿不仅是因为爱好，还为了见到另一个人，她的另一位母亲宫心玉。
　　她知道她的这位母亲也是从基因培训基地选拔-出-来的，是量身为母亲顾景名所打造的基因匹配度百分之百的伴侣。
　　但是她的两位母亲并不恩爱，只有在易感期的时候才会相聚到一起，身体极为配合。
　　但在平时完全如同陌路人一样，她从未感受过家庭和睦。
　　也不知道被母亲关爱着的滋味是什么样的。
　　她回忆起小的时候，偌大的家里餐桌上只有她孤独的吃着饭。
　　那所谓的顾家，如同冰窖一样，将她慢慢侵蚀，无助与孤独感充斥着她的内心。
　　渐渐的她也习惯了。
　　她觉得她的两位母亲之所以走到今天这样的局面，都是 alpha 和 omega 信息素导致的。
　　明明不是心灵契合的伴侣，却因为信息素的影响，不得不走到一起。
　　一位是强势的母亲，一位是高傲母亲。
　　从小到大，她从未从这两位母亲的口中听到过爱这个字。
　　这也是顾延卿为什么这么抵触余舟舟的原因。
　　所谓的四大家族基因培养人计划，就不应该出现。
　　什么基因匹配度百分之百的童养媳，这种东西根本没有意义。
　　即便在一起，又不会相爱，只是为了完成传宗接代的任务。
　　那这样的伴侣有什么意义？
　　……
　　余舟舟和顾延卿回到了顾家。
　　余舟舟一直在用余光观察着顾延卿的表情。
　　她觉得离顾家越近，顾延卿越不开心。
　　好似在抵触。
　　“延卿，是拍摄的短片不够好吗？是不是我演的有问题，如果有需要的话，我可以重拍的。”
　　余舟舟跟在顾延卿的身后小心翼翼的问着。
　　顾延卿冷漠的回答了一句，“与你无关。”
　　余舟舟：“可是……延卿。”
　　顾延卿在进入顾家的那一刻，后知后觉的想起了一件事情，她的信息素抑制剂好像被人拿走了。
　　而以她母亲顾景明的作风，即便是她把别墅翻出个底朝天，也不可能找到一支 omega 信息素抑制剂。
　　余舟舟鼓起勇气拉住了顾延卿的手，“延卿，我觉得我们应该好好谈谈。”
　　顾延卿站定了身子，转过头，居高临下的看着余舟舟。
　　顾延卿站在一楼客厅的中央。
　　客厅四周都是华丽而厚重的装饰风格，两个人突兀的站在那，显得有些渺小。
　　顾延卿没有挣脱余舟舟的手，眉毛轻挑，“你想谈什么？成为我的 alpha 这种话吗？我和你说过，我最讨厌的就是自以为是的 alpha。”
　　余舟舟微微抬起了头，注视着顾延卿的眼睛，她觉得顾延卿的那双眼睛实在是太能抓人了。
　　冷漠，疏离，不带任何感情。
　　却让人能沉溺在那一双寒潭般的眼睛中，无法脱身。
　　余舟舟：“我……”
　　顾延卿冷笑了一声，朝着余舟舟的方向迈进了一步。
　　“你是不是想说，你和别的 alpha 不一样，我们是基因匹配度百分之百的 omega 和 alpha，是天生的伴侣，但在我看来，alpha 骨子里都是一样的卑劣，我们见面不过三天，你爱我什么呢？你爱我与你契合度较高的信息素？爱我在你易感期，能够安抚你寂-寞腺体的身体？还是你想说你是柏拉图主义的 alpha，可以对抗身体的本能，不会对 omega 造成伤害，即便是在 omega 易感期时，你能忍受 omega 信息素的诱-惑，不会产生对 omega 侵-犯，占有，强-迫的念头。”
　　顾延卿也不知道，一向冷静自持的她，在面对余舟舟时，总有些莫名的失控。
　　余舟舟舔了一下有些发干的唇。
　　因为她闻到了顾延卿寒潭般泉水味道的信息素。
　　她的腺牙也变得活跃起来，仿佛是感受到了 omega 信息素的召唤，牙齿有一些痒。
　　基因培训基地，为了防止培养计划的 alpha 对 omega 的身体造成破坏，所以会刻意忽略一些 alpha 标记 omega 的教学内容。
　　余舟舟虽然是最完美的，符合顾延卿伴侣的绝佳人选。
　　但在这些方面却像一张白纸。
　　顾延卿清冷的声音，宛如山林间让人失魂的幽灵一般。
　　“闻到我的信息素了吗？你看，我们只认识三天，却由于信息素的契合程度高，你单单是闻到我的信息素，眼神就有些迷离了。接下来你要做什么呢？”
　　顾延卿抬起了手，手指探进了余舟舟的口中，指腹摩-挲着余舟舟蠢蠢欲动的腺牙，“身体分泌的信息素会欺骗你，告诉你这是爱，但这并不是，这只是身体放纵和沉-沦于欲-望的借口。”
　　看着余舟舟无措的眼睛，顾延卿冷笑了一声，“獠牙是不是有些发胀，有些痒，想要咬下什么东西满足自己嗜血的欲-望？”
　　余舟舟喉咙滚动，咽下了一口口水。
　　她双手握拳，有些发懵。
　　说实话是被顾延卿的信息素所拍懵的。
　　顾延卿释放信息素的浓度，分明像是强大的 alpha 碾压和警告其他 alpha 的震慑。
　　根本就不是 omega 的柔顺和引导。
　　余舟舟乍以为自己受到了挑衅，但细品发现不对。
　　顾延卿的信息素编造出了一个陷阱。
　　如果不小心踩进陷阱，就会被她咬住脖颈，任她为所欲为。
　　余舟舟春风般的信息素也随之释放。
　　顾延卿的腿瞬间就有些软了。
　　眼底流露出一丝厌恶的神情。
　　余舟舟将顾延卿推到了沙发上。
　　顾延卿像是早就预料好的一般，浮出了一抹冷笑。
　　只要余舟舟敢咬她的身体，她的拳头绝不会留下任何情面。
　　余舟舟将唇凑进了顾延卿的脖颈，像是在寻找什么一般，然后手也顺着顾延卿的曲线向下。
　　omega 的腺体位置都不太一样。
　　余舟舟的腺体还被植入了芯片，对信息素的敏-感程度大大下降。
　　顾延卿感受到了脖颈的温热。
　　等等。
　　余舟舟这该死的手指要做什么？她在摸哪儿？
　　“余、舟、舟！”顾延卿一把捏住了余舟舟的手腕，另一只手推着余舟舟的脸，“你属狗的吗？你在舔什么？还有你的手！”
　　余舟舟抬起来有些发懵的脑袋，头发因为她的拱来拱去变得乱糟糟的。
　　像一只刚刚睡醒而炸毛的布偶猫。
　　余舟舟哈着鼻音说话，“延卿，你发忄青，我在帮你啊。”
　　顾延卿感觉脑海中-出现了一声晴天霹雳。
　　思绪甚至被这一声雷劈的有些恍惚。
　　顾延卿：“帮我？”
　　余舟舟：“你释放了信息素，脸也红红的，好像不太舒服的感觉，我难道不应该这么做吗？我这方面的知识不太丰富，要不然你教教我？”
　　顾延卿素来平静的脸上，隐隐的出现了抓狂的表情。
　　小顾总心如止水的二十余年，被余舟舟这几天波的乱七八糟。
　　一个alpha，怎么能用这种白痴又天真的表情，说出这种话。
　　正常的 alpha 遇到释放索求意味信息素的 omega，都会欣喜若狂，恨不得立马就扑住 omega 咬上去，余舟舟的反应……怎么这么不按套路出牌？
　　余舟舟看着静止的顾延卿歪了歪头。
　　“延卿真的不需要吗？我的指甲平平的，手指软软的，一点都不痛。”
　　顾延卿倒抽了一口凉气，“余舟舟，你从我的身上滚下来，立刻，马上。”
　　寒潭泉水般的信息素尽数收回，但顾延卿身上的冷意却没有消失。
　　余舟舟：“我的手法真的很好的。”
　　顾延卿发红的耳尖儿有些烫，“闭嘴！”
　　推开余舟舟后，顾延卿难得有些同手同脚走上了二楼的楼梯。
　　“延卿，你不难受了？”
　　“延卿，难道你是生病了？”
　　“延卿，晚上吃什么？我给你做。”
　　房门被重重的关上。
　　顾延卿咬牙：“随便！”
　　关上房门的顾延卿，后背靠在房门上，双-腿像脱力一般，身体下滑，坐在了地上懊恼的抚了一下自己的头发。
　　她努力平稳着自己乱糟糟的呼吸。
　　手指轻颤。
　　她是极致克制又禁欲的 omega。
　　她的第一次一定会交给与她心意相通，最爱的伴侣完成。
　　手？
　　那是对她情感和身体的亵渎。


第9章
　　夜晚。
　　主城的高楼大厦灯光闪烁，最繁华的中心商业地段依旧人潮涌动，亮如白昼。
　　五光十色的霓虹灯牌，熙熙攘攘的喧闹声，不断的交织着。
　　在主城的最中心，坐落着一栋最高的大厦楼。
　　而这栋大厦代表的就是主城最高的经济权力中心，顾氏集团。
　　顾景名站在办公室偌大的落地窗面前，手里握着一只精致的高脚杯，里面倒着少量的红酒，随着她的手腕晃动。
　　她微微颔首，目光向下，注视着主城最繁华的商业中心，在外人眼里，偌大的商业城，在顾景名的角度，也不过是她一只手就可以掌握的玩物。
　　办公室没有开灯。
　　只有少量的月光透过落地窗照了进来，一半的月光落在了她的脸上。
　　办公室的门传来了敲门声。
　　顾景名转过身子，“进。”
　　管家手中拿着一叠文件恭恭敬敬的进来，“顾总。”
　　声控灯随之亮起。
　　管家：“顾总，您的易感期要到了。要我安排夫人和您见面吗？”
　　管家是顾氏的老人。
　　是从小看着顾景名长大的。
　　顾景名在商场以杀伐果断出名，冷静自持到极点，从不会感情用事，注重商业利益，将所有事情都利益最大化。
　　管家将手中的文件，放在了顾景名的办公桌上：“这是夫人最近发生的事情。”
　　顾景名将红酒杯放在了办公桌上，眼神瞥了一眼管家放下的文件，“你以为我会关心这种事？我只是没有想到宫心玉到这个时候都不肯服软，顾延卿还真是像极了她。。”
　　管家低头并没有回应。
　　顾景名想到了什么？眉头突然皱了一下，“宫心玉两个月前说，她这场戏什么时候收工？”
　　年过半百的管家偷偷在心中吐槽。
　　一口一个不在意，但将人家什么时候拍完戏的日子记得那么清楚，又不好意思直说，非要她提醒。
　　小顾总那副口是心非的模样倒是和这位顾总一模一样。
　　“顾总，夫人的戏还有四天就结束了。”
　　顾景名满意的点了点头，“我近期有一个项目要谈，不能让易感期影响了我的情绪，告诉她拍戏结束之后到住所等我，还有，让她清楚，在让我满意之前，她没有资格见延卿。”
　　顾景名：“听说她身边最近出现了一个流量小花，话题度比较高。”
　　管家心里一颤。
　　顾景名：“她毕竟还是名义上的顾家夫人，不要让这些传闻影响了顾家的名声，流量小花是个beta，对吧？将她封-杀。”
　　出现在夫人身边的人，哪怕是beta，顾总都不会放过。
　　虽然是omega，但却有着比alpha还要强的占有欲。
　　管家：“是，顾总。”
　　顾景名：“延卿那边的事情安排的怎么样了？”
　　管家：“已经将基因匹配度最高的alpha送到顾家，名叫余舟舟，她很听话，小顾总没有表现出厌恶。”
　　顾景名点了点头，“其他三大家族虎视眈眈，没有时间让延卿继续胡闹，让那名alpha尽快博得延卿的好感，为顾家诞下下一任继承人，这样延卿才能收心。”
　　管家：“小顾总娱乐圈儿的工作已经被我全部拦下，毕业大戏的热度已经被我压下，顾总，您真的要做的这么绝吗？”
　　高酒杯中的红酒被顾景名拿起，一饮而尽，“做的绝？作为顾家的继承人，她不好好把心思放在家族企业上。反倒要去当一个戏子。我看看她有几分能耐能忤逆的了我。”
　　管家有眼力劲儿的退出。
　　偌大的办公室灯光刷的变暗。
　　顾景名吐出一口酒气，将细到最顶端的衬衫扣子粗鲁的拽下。
　　如果不是分化成了omega，她才不会对宫心玉的信息素如此依赖。
　　她希望顾延卿能够明白，分化成omega，注定处于劣势。
　　不想成为信息素的傀儡，那就利用最优秀的alpha的基因，诞下最优秀的孩子。
　　去母留子。
　　……
　　随着科技对基因的干涉和影响，人类分化成六种性别。
　　有钱有势的人都希望自己的下一代拥有更优秀的基因，占有更多的社会资源。
　　有钱的人越有钱，基因平凡的人越难翻身。
　　世家大族垄断经济，平民蜗居主城之外。
　　而四大家族八大姓氏之间的竞争也越来越激烈。
　　老虎和老鹰在斗争，狮子和豹子在后面观看，而鬣狗，秃鹫等在远处围观寻找机会，吃一些残羹剩饭。
　　余舟舟这一晚上睡得还行。
　　七天的时间过去了一半，即便是焦虑，但在这种事情方面也是急不得的。
　　余舟舟看到了手机上发来的任务指令。
　　还有三天，顾延卿她易感期就要到了，omega一般将这称为发忄青期。
　　在这个阶段omega会对匹配度较高的alpha产生假性依赖。
　　所以她必须在这几天得到顾延卿的好感，让顾延卿在易感期不排斥她的出现。
　　余舟舟脚趾微微蜷缩。
　　她知道自己的皮囊长得还不错。
　　这几天的示弱很成功。
　　她打算进一步利用一下自己的皮囊。
　　余舟舟打开房间中的衣柜。
　　琳琅满目的衣服让她一时间有些眼花缭乱，但是她的目光很快就锁定了目标。
　　这件衣服的面料太少了。
　　余舟舟脑海中浮现出，顾延卿那张清冷矜贵又禁欲克制的脸。
　　她会喜欢这种调调的么。
　　顾延卿打着哈欠下了楼梯，她昨晚睡得并不好，眼底出现淡淡乌青。
　　昨天晚上的梦境乱七八糟，如同七拼八凑的电影一样。
　　主要是梦里反复出现的那一张脸，让她有些烦躁。
　　余舟舟穿着清凉的衣服，在厨房端着煎蛋，踌躇着。
　　粉白的轻纱做成小裙子，长度堪堪到大-腿根儿，后背只有两条丝带系成的蝴蝶结，只要轻轻一拉，整件衣服都会掉下来。
　　这身儿打扮怎么看都是别有用心的。
　　余舟舟不知该用怎样的开场白，能让她的穿着变得合理一些。
　　听到楼梯间传来的动静，余舟舟长吸了一口气，推开了门。
　　顾延卿没有睡好，慵懒的身体让她的反应比平时慢上一些，没有发现余舟舟悄无声息的出现在了在她身后。
　　余舟舟将煎蛋放在了餐桌上，伸-出手抱住了顾延卿的后背，两个人紧紧实实的贴在了一起。
　　“延卿……早上好。”
　　顾延卿在不拍戏和出去活动的时候喜欢穿着简单的家居服，白衬衫或者纯棉材质白色长袖上衣。
　　这种衣服都有一个通用的特点，轻薄透气。
　　所以她能很清楚的感受到余舟舟温热的体温，和贴在她背上的曲线弧度。
　　顾延卿的太阳穴跳了跳。
　　恍惚间她还以为又梦魇了。
　　她应该没醒，仍在梦境中，否则怎么会大早上出现这种诡异的画面。
　　余舟舟本来以为顾延卿会生气，或者会将她大力的推开，接着用那张冷漠的脸训斥她。
　　但顾延卿并没有什么反应，只是……站在那儿。
　　空气瞬间冷了下来，时间仿佛静止。
　　余舟舟幻想过顾延卿很多种反应。
　　但唯独没有想过是这种毫无反应的反应。
　　一时间周围的空气都变得尴尬，余舟舟只能听到自己胸膛不断放大的心跳声。
　　又过去了几分钟，余舟舟松开了顾延卿。
　　默默将厨房里做好的早餐放在了餐桌上。
　　顾延卿没有说话，只是拉开座椅，坐了下去，开始慢条斯理的吃了起来，仿佛刚刚什么都没有发生。
　　全程无视余舟舟，仿佛客厅没有她这个人一般。
　　如果没有人配合，独角戏是演不下去的。
　　余舟舟默默的回到房间，将衣服换了下来。
　　顾延卿吃完早餐后，站起身，慢慢走回房间。压下了刚刚所受到的视觉冲击。
　　余舟舟没有心情吃早餐，落寞的收拾着餐具。
　　她还是太高估自己的魅力了。
　　以为这几天的装乖，让顾延卿能对她生出几分旖旎的意思。
　　意识到自己可能毫无魅力，对一个alpha的打击是极大的。
　　余舟舟失落的回到了自己的房间，躺在了床上，将被子盖过了自己的脸。
　　与此同时，另一边。
　　顾延卿也在进行同样的动作，她机械的躺在床上，闭上了眼睛。
　　把刚刚的早餐时间当做了梦境的延续。
　　被子盖在了脸上。
　　顾延卿吐出一口浊气，一定是她醒来的时间不对。
　　否则梦里的场景怎么会出现在现实世界。
　　后颈处有些不适。
　　顾延卿皱了下眉头。
　　想从脑海中删掉刚刚看到的画面。
　　什么修长的脖颈，白嫩的皮肤，交叠的双-腿，还有长发下露出的半截耳垂……
　　房间中逐渐弥漫出寒潭泉水般味道的信息素。
　　顾延卿想要控制身体，想要将信息素收回，却失败了。
　　信息素的味道不断浓郁。
　　大有一种一发不可收拾的意思。
　　顾延卿咬了一下下唇，眉头皱的更紧了。
　　现在的情况，只有一种解释。
　　她的易感期提前了。
　　更通俗的说，她提前三天，发忄青了。


第10章
　　进入易感期的omega会逐渐失去意识，遵从身体的本能，渴求alpha的慰藉。
　　顾延卿躺在床上夹着被子。
　　身上的睡衣都要被汗水浸透。
　　但自从她成年以来，每一个易感期都是这样度过的。
　　所以她有十足的信心和充足的经验，能平安度过这次易感期。
　　让自己不会受到余舟舟的影响。
　　……
　　炎热的夏季，太阳升起的比较早。
　　由于昨天早上，发生的尴尬事件。
　　余舟舟生怕看到顾延卿厌恶的眼神，所以在中午和晚上做饭时，都故意躲开了顾延卿。
　　但是……
　　余舟舟趴在了桌子上仔细的嗅闻着，昨天她就发现了，餐桌处，被顾延卿待过的位置，味道有些怪，有一股香甜的味道。
　　顾延卿：“你在做什么？”
　　余舟舟偏过头，看到顾延卿冷漠的注视着她，立马起身，“我我我……我正要给延卿准备早餐。”
　　顾延卿清了清嗓子。
　　昨天晚上，她一宿基本上都没有睡，一直抵抗着易感期身体波动的浪潮。
　　到今天早上好了一些。
　　顾延卿身上的睡衣湿了又干，干了又湿，早上她冲了个澡，换上了一套舒适的睡衣。
　　挺过第一波的浪潮之后，接下来会进入短暂的平稳期，如果没有抑制剂，第二波浪潮会比第一波更加凶猛，催人意志。
　　顾延卿撇了一眼仿佛做坏事被抓包的余舟舟：“我房间有几件脏衣服，你帮我洗一下。”
　　说完便慢条斯理的坐在了椅子上，吃着早餐。
　　余舟舟并没有真正接触过进入易感期的omega。
　　她只是觉得顾延卿的情绪有些反复无常。
　　但顾延卿一直都是高高在上的天之娇女，被人捧着。情绪无常些，也很正常。
　　直到余舟舟进入到了顾延卿的房间内，那浓郁的omega信息素充斥着她的鼻腔。
　　她才意识到不对。
　　顾延卿发忄青了。
　　余舟舟心跳加速，时间提前了三天，是因为………她的影响么？
　　打开门后，走进去的每一步都极为沉重。
　　余舟舟要克制自己的失控。
　　屏住呼吸，艰难的将脏衣篓的衣服拿了出来，便急匆匆的走到了洗手间，一股脑的塞到了洗衣机内。
　　顾延卿一直悄无声息的盯着余舟舟的动作。
　　顾延卿手里捏着裹着蛋液被炸至金黄的面包片，似不经意的开口问道，“你昨天穿的那一身衣服出现在我面前，闹的那一出……是管家让你做的吗？”
　　余舟舟的脊背一僵，干巴巴的笑了两声，“延卿的话是什么意思？我不明白。”
　　顾延卿冷呵一声：“你能压制alpha的本能，做到这一步，的确够隐忍。不过………即便我在易感期，也不会受到任何alpha信息素的影响。”
　　顾延* 卿想透过余舟舟那张温婉平和的脸，看到余舟舟的内心所想。
　　伪装的再好，也有露出破绽的那一刻。
　　余舟舟点开自动洗衣机的按钮，洗衣机发出的刺耳的搅动声，在空旷的客厅中显得有些突兀。
　　沉默半晌，余舟舟突然有些认真的开口道，“我只是想让延卿开心，讨延卿的喜欢，延卿是让人望尘莫及的omega，是很多人心中的女神，有着良好的家世，绝美的样貌，坚毅的性格，这些优点都是无法忽视的事实，喜欢上这样一个优秀的人，应该是件很容易的事吧，更何况当这样神仙般的人物真的出现在自己面前，就算是石头也会心动吧。”
　　顾延卿突然觉得刚刚咽下去的面包片儿有些噎。
　　噎到她的喉咙都有些痒，抓心挠肝儿的，身子也跟着不舒服起来，好像易感期的浪潮又开始作祟。
　　余舟舟站了起来，眼神突然坚定，走到了顾延卿的面前，握住了她的手腕，“我是个孤儿，从我记事起，每天睁开眼睛第一件事，就是如何算计让自己吃饱饭，让自己不再挨饿受冻，不再受别人的欺负。所以当我分化成alpha之后，通过了顾家的基因选拔，进入到了一个舒适，不需要为自己的口腹之欲担忧的地方，我真的觉得自己很幸运，我知道我存在的意义是为了有朝一日，能成为一个天之骄女的未婚妻时，我当时觉得，这件事无论我能否成功，我都很感谢这位天之娇女，因为有这个人的出现，我才能吃得饱饭，穿的上衣，过上所谓人一般的生活。”
　　余舟舟的话语，如她那份炙热的心一般滚烫，“我知道你很讨厌我，甚至憎恶我的出现，但是没关系，因为我从一开始就没有奢求过你的怜惜，只要能让我留在你的身边，哪怕成为你的工具，我都心甘情愿。”
　　顾延卿愣住了，手上握着的那面包片啪的一下掉在了餐桌上。
　　这突如其来，如同告白般的话语，让她有些猝不及防。
　　处在易感期的omega本就情感细腻，更容易被alpha影响，余舟舟还在她面前来了这一套宛如剖心般的自白。
　　顾延卿用力的咬了咬舌尖儿，让自己保持清醒。
　　余舟舟：“延卿，我说的都是真心话，我没有骗你，我做的那一些行为都是自愿的，因为对方是你，所以我都心甘情愿。”
　　“够了。”顾延卿抽回了自己的手，站起身，往后退了几步，与余舟舟保持着安全的距离，“你根本就不明白。没有谁存在的意义，是为了某个人而活的。”
　　嘴上虽然在强硬的反驳着，但是双-腿已经微微开始颤-抖，身体出现了反应。
　　顾延卿说到后面声音都有些颤-抖了。
　　“延卿……”余舟舟上前一步。
　　顾延卿：“不要过来，不要靠近我。”
　　更不要用那种黏黏腻腻的嗓音叫她。
　　“不要自以为是的觉得，我易感期的提前是由于你的影响，我的抑制剂被人拿走了，我需要独自面对易感期，所以在此期间内，你必须和我保持距离。”
　　顾延卿呼吸变得粗重起来，她喘着气，但脸上仍是镇定自若，“我不相信会有alpha能够抵抗omega发忄青的诱-惑，如果你标记了我，我会杀了你。”
　　撂下这句极具威胁力的恐吓之后，顾延卿转身就走。
　　没有给余舟舟反应的机会。
　　但omega寒潭泉水般信息素的味道更浓郁了。
　　……
　　帝都经济最发达，四大家族云集的地方叫做云城。
　　四大家族的总部都在这个地方。
　　当一个家族被逐出云城，就说明这个家族已经落败，而会有新的家族入主云城。
　　每个家族总部在云城拥有一座高层大厦，而大厦的高度也由四大家族实力的高低决定。
　　冯静宁看着顾氏大厦高出的三层，脸上出现嫉妒与不甘的狰狞表情。
　　秘书汇报着其他三大家族最近的动向，“顾氏继承人顾延卿的基因培育未婚妻已经成年，应该已经相见。”
　　冯静宁：“顾延卿……呵……她们顾家，一枝独秀近百年，也该让这云城变一变天了。”
　　秘书：“顾景名的易感期应该到了，宫心玉这几天断联了。”
　　冯静宁：“顾景名终究是个omega，被alpha标记之后，只会成为alpha的胯-下之物，可惜她不争气，拥有最完美的基因培育人伴侣，生出的孩子竟然还是个omega。”
　　秘书：“宫心玉最近一段时间都没有传递顾氏的消息，她会不会……”
　　冯静宁摆了摆手，“她已经知道了顾氏基因培育人计划的秘密，她心中的恨早就已经种下了，顾景名对我们已经没有威胁了，接下来，让我们把注意力都放在这个顾延卿身上，告诉凤青，全力打压顾延卿，不要手软。”
　　当初顾氏独享天下，不肯给其他家族分一杯羹，创立独属自己的基因培育人基地，而不许其他家族染指，只为确保自己家族后代都拥有最优秀的基因。
　　可不是所有基因优秀的人都是孤儿。
　　没有买卖就没有伤害。
　　冯静宁看着外面的黑夜露出阴森一笑。
　　很幸运的是他比顾景名，更早的知道了这个属于顾家的秘密。
　　……
　　顾家。
　　夏日的雷雨总是突如其来。
　　电闪雷鸣的窗外，一阵阵轰鸣声在顾延卿的耳边响起。
　　顾延卿紧皱着双眉，身体弓起，可无论什么样的角度，都无法平息。
　　她神思一凌然，“谁。”
　　余舟舟敲了敲门，“延卿，我想到一个好办法。”
　　外面的雷声太大，顾延卿听不清余舟舟的话。
　　易感期的omega对信息素极为敏-感，她能感受到余舟舟身上的春风气息。
　　她甚至都不用想，就知道被这种春风气息包围一定会很舒服。
　　顾延卿抿了一下干涩的唇，默许余舟舟不礼貌的推门而进。
　　余舟舟慢慢挪到了顾延卿的身前，有一种舍命陪君子的大义凛然，钻进了顾延卿的被窝，在顾延卿的耳边轻轻问道，“延卿，要不磨。镜吧？”顾延卿讨厌的是alpha，那如果她伪装成一个普通的beta……
　　顾延卿耳尖红的滴血。
　　一口气郁在胸中，不知是气的还是羞的。
　　“余、舟、舟！”
　　余舟舟惊叹：“好多水。”
　　接下来的声音都隐匿在了雷声之中。


第11章
　　顾延卿第一次通过其他手段度过易感期。
　　余舟舟……磨的太用力了。
　　咖啡厅内。
　　石念旭与许一诗坐在顾延卿的对面，有些不敢相信，“你是说是那个alpha，帮助你逃离的顾家？”
　　竟然会有alpha放走吃到嘴边的肉。
　　顾延卿微微回过来神。
　　时间已经过去一周。
　　因为余舟舟，所以即便没有信息素抑制器，她也平稳度过了这次易感期。
　　她本以为余舟舟会拿这件事情作为要挟，却没想到余舟舟选择帮助她逃离了顾家。
　　这难道是她欲拒还迎的手段？
　　顾延卿发忄青期信息素起伏比较大，一直没有休息好，她揉了揉自己发痛的额角，“你们忘记alpha都是为了达成目的不择手段，我们本来就不应该有交集。”
　　石念旭：“小顾总，您逃出来的这件事，顾总一定会知道的，接下来我们应该怎么做？”
　　许一诗摩-挲了一下自己的下巴：“可是我觉得……这个余舟舟看起来不像是什么坏alpha，我在她身上没有闻到讨厌的味道。”
　　顾延卿出乎意料的没有反驳，“我答应她，只要她乖乖听话，即便是脱离了顾家，我也能给她一份儿养活自己的工作。”
　　石念旭：“小顾总，最近你有几部片子在评奖，如果能评上的话，您就是娱乐圈儿新一代最年轻的影后了，但这也就代表最近的几个酒会都推不掉。”
　　omega在社会中处于弱势，她们极易受到伤害，更容易被alpha当做玩物。
　　更何况在娱乐圈这样的名利场。
　　虽然大家都记得顾延卿的身份，不敢轻举妄动，但君子可躲，小人难防。
　　顾延卿：“既然推不掉，那就参加。”
　　她握紧了手中的杯子，眼中浮现几分执拗。
　　一颗听话的棋子是不会引起别人的注意的，她需要能够被人看见，需要自己的羽翼丰-满，才能堂堂正正的问那两个人，既然不爱她，为什么要让她出现。
　　许一诗和石念旭的手机突然同时弹出了一条消息。
　　石念旭缓缓念道：“顾家基因培训基地，培养出来的最优秀的基因人已被顾家淘汰，其他家族以及附属的八大势力，都可以争夺这个顾家公认最优秀的基因培育人，今日拍卖场开拍，价高者得。”
　　许一诗：“我收到的消息也是这个，信息上面所说的基因培育人不会是余舟舟吧？余舟舟和小顾总相处的时间也不短了吧？按理来说基因匹配度过高的alpha和omega大部分都是一见钟情的，可是……”
　　啪嗒一声，顾延卿手上的杯子破碎，手掌被碎片扎破，有鲜血溢出。
　　石念旭：“小顾总，你的手！”
　　许一诗：“小顾总，你准备去哪儿？你手上的伤还没处理呢。”
　　她想说可是小顾总看起来对那个余舟舟好像……完全没有感觉。
　　在易感期的omega，会完全失去理智，顺从身体的主导，渴求alpha的信息素安抚。
　　但她并没有在小顾总的身上闻到alpha信息素的味道，说明小顾总并没有被临时标记，那小顾总到底是怎样度过易感期的。
　　许一诗好奇极了。
　　但顾延卿是冰雪般的人物，她从来没有看到顾延卿对任何一个alpha有侧隐之心，甚至连多余的眼神都没有，如果抛开性别，顾延卿看起来甚至比一般的alpha还要强悍。
　　那可是闻到alpha信息素就会皱眉，看到alpha出现在视线中，就会露出厌恶神情的小顾总。
　　这么多年有多少心怀鬼胎的alpha想要靠近顾延卿，但都被顾延卿一一打走。
　　她甚至想象不到顾延卿喜欢上一个人的样子。
　　成为信息素的傀儡？这种情况根本不会发生在顾延卿的身上。
　　石念旭：“所以小顾总去干什么了？离开的方向好像是朝着顾氏大厦走的。”
　　许一诗：“不让我们跟着，看来应该是什么很重要的事情吧。”
　　许一诗和石念旭默默对视了一眼。
　　但……无论是什么事情，都不会是与余舟舟有关的事情。
　　……
　　顾氏基因培训区。
　　余舟舟被关在小黑屋里。
　　她从来没有后悔帮助顾延卿逃走。
　　她得到的指令是毫无保留的爱着顾延卿，以顾延卿为荣，以顾延卿的话为准则，所以顾延卿想做的事，就是她想做的事。
　　她是一颗棋子，作用就是让顾家下一代继承者拥有更加优秀的基因。
　　所以她拥有完美人类应该拥有的品质，正直，自信，乐观，阳光，善良，单纯。
　　但当余舟舟没有想到，作为棋子的她没有利用价值之后，会被顾家这样随意的丢弃。
　　如此冷漠，如此可怕。
　　这样的行为真的是正确的吗？这样的她存在真的有意义吗？
　　[检测人物思想偏离剧情，正在抹杀人物独-立人格。]
　　什么声音？
　　余舟舟抬起手摸向了后颈处的腺体。
　　她以为是腺体中植入的芯片而发出的指令。
　　小黑屋的门被人打开，管家缓缓的走进，带起一阵尘土，有些呛鼻。
　　“虽然你的成绩在培育区样样都是第一，但很遗憾，小顾总并没有选择你，但你的存在依旧有意义，你还可以为顾家奉献最后的价值。”
　　余舟舟抬起了眼看着管家那副精明的脸，眼神中只有商人的算计。
　　“你们不是说即便是失败，只需要还钱，可没有说要把我当做商品转卖出去。”
　　余舟舟咬着牙，喉咙涌出一口鲜血吐在了地上，“你们这样和倒卖人口的人贩子有什么两样？”
　　管家哈哈大笑了一声，“如果没有顾家，你早就饿死了，是顾家养你养这么大，培养了你一身优秀的本事。赋予了你外在的光环，人不能那么自私，乌鸦还知道反哺，而你们这些孤儿永远不知感恩。”
　　余舟舟：“我要见延卿。”
　　管家低下了头，抬起了余舟舟的脸，“我不是说过了吗？判断你任务失败的条件，就是小顾总没有选择你。这个培训基地所有人存在的意义，都只有一个，那就是得到小顾总的青睐，能让小顾总诞下下一任顾家继承人，如果做不到，那么……你的存在没有任何意义。”
　　余舟舟的意识逐渐变得模糊。
　　她还不能死。
　　她还没有找到妹妹。
　　如果被其他家族买去，只会变成玩物，她一辈子都不可能有翻身的机会。
　　……
　　顾氏大厦。
　　顾景名坐在办公室里，两手交叠，似乎在等着谁的到来。
　　砰的一声，办公室的门被人推开。
　　顾景名皱了一下眉头。
　　顾延卿冷声质问着，“你为什么要这么做？”
　　“这就是你和你的母亲说话的态度？”顾景名语气散漫，她抬眼看了一眼，顾延卿将身子靠在椅背上，“还有，你所指的是什么事？”
　　顾延卿：“你没必要和我装糊涂。”
　　顾景名：“你是指那个叫做余舟舟的alpha？”
　　顾延卿双手握拳，咬着牙，眼睛盯着面前的人。
　　“你不是不喜欢她吗？你不喜欢的人还要在意她的下场吗？”顾景名漫不经心的说着，“这不是你想看到的结果吗？将基因培训基地的人退回去，你又可以逍遥自在过自己的小日子。”
　　顾延卿：“我虽然讨厌alpha，但余舟舟她是人，她不是被随意贩卖的商品。”
　　顾景名眼神突然变冷，“你在用什么身份和我说话？我是顾氏的总裁，我的事情还轮不到你置喙，如果你不是我的女儿，你觉得你有资格站在这里，和我朗声对峙吗？”
　　顾延卿从心底涌出一股气来，“那样我反倒会很庆幸，我可以自-由选择我要走的路。”
　　顾景名：“你！”
　　顾延卿：“她人在哪儿？放了她。”
　　顾景名冷笑一声，“你不是不在乎她吗？既然不在乎，为什么还要关心她的死活？如果在乎，那就乖乖的和她结婚，为顾氏诞下一任继承人，你想自己说了算，那就……努力坐到我的位置上。”
　　顾延卿只是冷生又重复了一遍，“她在哪？”
　　“拍卖会场，没有我的允许，你甚至进入不了会场。”顾景名轻蔑一笑。
　　就在顾景名以为顾景名要放弃之时。
　　“条件。”顾延卿突然开口道。
　　顾景名笑了，这一次她仔仔细细的审视着这个已经长大了的女儿，“好啊，那我们来打个赌，赌输了，这个位置你要做的比我更好。”
　　顾延卿走后，管家走了进来，“顾总，这样真的好吗？会不会让您与小顾总之间的情感变得生分了？”
　　顾景名站起身，双手背在身后，高昂着抬着头，俯视着大厦下的一切，“情感？任何事情都没有顾氏的荣耀重要。”
　　嘴上虽然这样说着，但后颈处西装盖不住的地方，露出了半个牙印。
　　……
　　顾延卿坐在豪车的后排座椅上，拄着头，眼睛盯着窗外，虽然表面上一脸的云淡风轻。
　　但只有近距离的仔细观察，才能看到她眉心微蹙的模样。
　　余舟舟……
　　你可千万别轻易的就被卖出去。


第12章
　　余舟舟的意识逐渐恢复，但头顶刺眼的灯光让她有些睁不开眼。
　　她被管家扎了两针麻醉针，就失去了意识。
　　周围是嘈杂的议论声。
　　她现在所处的场地是一个巨大的会场，会场的正中心有一个超过10m的舞台，舞台有不同的格子组成，每个格子能上下浮动。
　　余舟舟看着面前的精美的牢笼。
　　她的双手被锁链困住，背在身后，而她正坐在一个华丽的椅子上，处于牢笼之中，她的脸上被戴着面具。
　　舞台中间的格子将牢笼高高举起，成为整个会场的最高点。
　　余舟舟浑身瘫软，使不上一点儿力气，但后颈处的腺体仍隐隐发痛。
　　顾家植入她腺体中的芯片并没有被取走。
　　这是怎么回事？她对顾家已经没有了利用价值，她腺体中的芯片应该被取走才对。
　　会场坐在第一排的买家都戴着面具。
　　她们一边拿着手中的号码牌蓄势待发，一边打着电话。
　　余舟舟试图挣脱锁住她的锁链，但管家注射的麻醉剂似乎掺杂了点儿别的东西。
　　否则以她alpha的力量，这个笼子困不住她。
　　会场的灯光突然发生变化，配音响起。
　　所有的灯光汇聚在会场正中心的舞台上，其他地方的灯光变暗。
　　主持人站在讲台上缓缓升起，出现在众人面前。
　　“欢迎大家来到本次拍卖会，本次拍卖品难得一见，请大家做好准备。”
　　余舟舟有些脱力的侧靠在沙发上。
　　她的嘴-巴被封条封住，发不出一点儿声音。
　　主持人将手指向余舟舟，“这是顾氏基因培育区，培养出的，基因最完美的alpha，她有着绝美的外表，强健的身体，无论在上面还是在下面都是绝佳。”
　　台上的灯光随着主持人的介绍，不断的着重照射余舟舟的各个部-位。
　　“我们会场还是按一贯的老规矩，用珍珠来换，谁出的珍珠越多，这个最完美的基因人就归谁。”
　　这是各大家族内部的交易拍卖会，所以更加隐晦，价格也非常高昂。
　　她们用金钱换成圆润的珍珠，再用珍珠来做交易。
　　“我们的起拍价是8万珍珠。”主持人的交易锤扣下。
　　下面的人开始疯狂举牌。
　　顾氏淘汰的完美基因人，其他家族并不会用于培养下一代继承者。
　　而是用来做玩物。
　　在拍卖的过程中，出价强度与速度也是反映各大家族的实力。
　　所以他们不会放过这个好机会。
　　八大势力也必须不断抬高自己的身价，才能成为四大家族的附庸，而其他想取代八大势力的家族，在实力强劲的时候也会疯狂砸钱。
　　这不仅仅是一场开拍卖，也是各大家族势力重新洗牌的体现。
　　冯韩朱许，常时齐梁。
　　八大势力按实力排序，她们大部分附庸于四大家族，顾金颜薛。
　　这次拍卖会并没有其他三大家族的人到场。
　　但并不代表没有她们附庸势力出现。
　　但有的家族并不表明自己附庸的立场。
　　宛如存在暗处的毒蛇，伺机而动。
　　每个势力背后错综复杂，牵一发而动全身。
　　“韩家出30万珍珠，还有更高的价格吗？我拿到的资-料现在，这位最优秀的alpha精通经济，医学，数学，影视，涉猎非常广泛，是近30年以来顾家培育区的最满意的作品，只可惜未来的顾家继承人不喜欢，所以才忍痛割爱拿来拍卖，体现她最后的价值，仅此一人。得不到，可是大亏。”
　　“好的，常家出五十万珍珠，最重要的是她是一名女性alpha，女性alpha可以满足您的多种需求。”
　　“这边，齐家出六十万珍珠。”
　　“许家，九十万珍珠。”
　　“还有几个家族没有出价，是在等什么呢？”
　　“那边得到新入场资格的家族，还在犹豫什么？”
　　“冯家，出价两百万珍珠。”
　　会场霎时间变得安静起来。
　　只有举牌儿的助理不断通过电话和在另一端的老板进行汇报。
　　其他势力都有些犹豫了，如果真要花费上亿的价格，只是买一个alpha做玩物，来长自己的脸面，实在有些不值。
　　就算有背后的家族撑腰……
　　主持人调动着会场的情绪，拍卖的价格翻了几十倍不止。
　　“好的，还有没有其他人要出更高的价格？如果没有的话，落锤无悔，这个alpha就要属于冯家的了。”
　　“好的，200万珍珠第一次。”
　　“200万珍珠第二次。”
　　虽然会场变得安静起来，余舟舟的大脑反倒出现了轰鸣音。
　　主持人每一次落锤的动作都变得很慢。
　　余舟舟努力去想这个过程中不对劲的地方。
　　为什么一切发生的这么快，这么顺利，仿佛……仿佛就像被人精心设置好的一般。
　　可背后谋划这一切的人到底想要达成什么目的？
　　突然。
　　主持人落第三锤的动作顿住，他的耳机里传来了声音。
　　冯家的举牌人皱了皱眉，显然有些不耐烦了，“你这是什么意思？为什么还不落锤？”
　　其他家族的人看着冯家的人如此嚣张，心下了然。
　　冯家靠了大树，这几年嚣张的很，敢明目张胆挑衅顾氏。
　　但并没有撼动顾氏的地位。
　　主持人比了一个安静的手势，“抱歉各位，本次拍卖会的资深VIP买家出了一个更高的报价，1000万珍珠，如果有比这更高报价的，请立马举牌。”
　　冯家的人不甘心，指着主持人的方向大骂着，“你这是什么意思？什么资深VIP卖家？非要等我们冯家出价之后再出价，今天必须给我们一个说法。”
　　主持人不慌不忙，淡然的解释着，“抱歉各位，我们的VIP买家是不需要出现会场内的，她们在幕后，由我们的工作人员转达报价，如果各位有异议，可以现在放弃出价。”
　　“你当我们是傻子吗？我们白白在这浪费时间和你玩儿。”
　　大部分人后知后觉的回过味儿来了。
　　这是被顾氏摆了一道。
　　用一个所谓的alpha，就被顾氏摸清了她们现在的基本实力，这个顾氏果然不容小觑。
　　顾氏现在的继承人和未来的继承人都是omega。
　　有传言，顾氏最终会折在这一任omega继承人手中。
　　没想到……
　　余舟舟悬起的心稍微有些放下，不知道买下她的人到底是谁。
　　突然会场中心的舞台发生变化，笼子突然下落。
　　主持人解释道，“由于没有人继续出价，这位alpha已被幕后买家拍走，本次拍卖会结束，感谢大家的参与。”
　　会场瞬间七嘴八舌的吵了起来。
　　“放屁，谁他娘的会花五个亿买个alpha。”
　　“这次又被顾氏给耍了。”
　　“有几个心机的，竟然没有出价。”
　　“为什么不报送买家的身份信息？”
　　笼子快速下落的失重感让余舟舟有些想吐。
　　她做好了跌落在地的准备，没想到笼子在半空中便立马停住。
　　有工作人员上前为余舟舟打开了笼子，解开了她手上的铁链。
　　麻醉剂的药效还没有过，余舟舟有些踉跄的站起身。
　　她现在处在一个四面都是玻璃的房间内，隐约可以看到外面有一个熟悉的身影。
　　风姿绰月，清冷至极。
　　余舟舟的心脏，扑通扑通跳的越来越快。
　　那个主持人所说的VIP买家……不会是……
　　余舟舟三步并作两步，丢下了脸上的面具，快速的走到了门前，推开了门。
　　顾延卿的背影出现在了她的面前。
　　虽然有赌的成分，但很显然她赌赢了。
　　顾延卿特意背过身子。
　　她蹙着眉，没有想好怎么样和余舟舟开口说话。
　　但没想到身后的人却用力的将她抱了个满怀。
　　熟悉的信息素立马侵袭着她的嗅觉。
　　“延卿……你真的来救我了，我就知道，你不会眼睁睁看着我被卖掉的。”
　　余舟舟的身高比穿着平底鞋的顾延卿稍稍高了一个脑袋尖儿。
　　将脸埋在了顾延卿的脖颈中，有些大鸟依人的感觉。
　　顾延卿的手指尖儿动了动，“抱歉，我不知道……”
　　还没等顾延卿将话说完，余舟舟勉强站直了身子，将顾延卿翻了个面儿，寻着顾延卿的唇，便重重地贴了上去。
　　顾延卿本想推开，却鬼使神差的只是用手扶住了余舟舟的胳膊两侧。
　　贴了半天，余舟舟才磨磨蹭蹭的起来，“这是谢礼。”
　　顾延卿喉咙滚动，捏着余舟舟胳膊的手指节用力，耳尖儿浮上一抹红色。
　　哪有这样谢人的。
　　这个余舟舟，真是。
　　顾延卿微微将头偏过去，咳嗽了一声，清了清嗓子，一开口还是那副冷冷清清的嗓音，“别误会，我只是想兑现我的诺言，更何况，我不想欠别人人情。”
　　余舟舟眼里亮晶晶的，“这么说，是延卿买下了我，那么以后我就是延卿的人了，这有什么可误会的？”
　　顾延卿似乎被余舟舟的笑容晃到了眼，抿了一下唇，“别太自以为是，我依旧讨厌你身上的alpha信息素的味道。”
　　余舟舟浑身瘫软的靠在顾延卿的身上，哈着气轻笑着说道，“延卿，要不然我们打一个赌？如果我赢了，你就永远不能赶我走，如果我输了，我就立马从你的眼前消失。”


第13章
　　顾氏大厦。
　　管家向顾景名汇报情况：“顾总，小顾总的确及时出现，买下了余舟舟，接下来还要继续撮合吗？”
　　顾景名看着秘书刚刚呈上来，各个家族拍下余舟舟时给出的报价，“接下来不用打压她的娱乐圈资源，但尽量不要让她和宫心玉产生联系。”
　　“这……顾总，夫人毕竟也是小顾总的母亲，您这样……”
　　啪的一声，顾景名将文件夹合上，脸上产生了一些怒意，“她不懂事，您也糊涂了吗？”
　　顾景名叹了一口气，揉了揉自己的眉心，“接下来按计划进行，顾延卿想自己闯出一份天地，那就让她闯，但最重要的是还是让她和余舟舟尽快诞下顾家的下一任继承人。”
　　管家：“是。”
　　管家退出去之后，顾景名捂着自己的心口，脸上出现了痛苦的神情。
　　留给她的时间不多了。
　　躲在暗处的人如同毒蝎一样。
　　她必须为延卿扫清所有的障碍。
　　……
　　别墅。
　　顾延卿在郊外有一栋属于自己的别墅。
　　不拍戏的时候不回顾家大宅，她就在自己的别墅里休息。
　　顾延卿坐在电脑面前，一只手拄着自己的脸，另一只手下意识的滑动着鼠标的轮滑键。
　　电脑上播放的是一段监控视频，监控视频被暂停，定格处是一张脸，然后随着鼠标的滑动键不断的放大。
　　一向冷静自持的顾延卿，竟然有些意外的开始神游起来。
　　余舟舟这个家伙说的赌约到底是什么？
　　等到顾延卿回过神来的时候，看到电视屏幕上是放大的余舟舟的脸。
　　手一抖，监控视频暂停键被取消，咿咿呀呀，有些让人羞耻的声音入耳。
　　顾延卿耳尖瞬间就红了，立马扣上了电脑。
　　她不过是觉得余舟舟的行为举止有些奇怪。
　　调出顾家大宅的监控，也只不过是为了研究余舟舟。
　　怎么就不小心滑到卧室的监控了。
　　思绪又忍不住的飘远。
　　那个姿势，那个体位，磨的那么重。
　　余舟舟到底是从哪儿学的这些不正经的东西？
　　就在顾延庆望着窗外发呆的时候，许一诗和石念旭走了进来。
　　许一诗蹦蹦跳跳的，两只手拍在顾延卿的桌子上，“小顾总，昨天到底发生什么了？为什么拍卖取消了，听说余舟舟好像被拍卖会的资深VIP买家给买走了，这个买家相当神秘啊。”
　　石念旭在后面靠着墙故作深沉的说道，“听说那个资深VIP买家，可是花了大价钱……”
　　许一诗立马一脸八卦的哦了一声，“难道那个神秘的买家就是……”
　　顾延卿冷冷的咳嗽了一声，露出一副再说下去就要被杀光所有人的冰冷眼神，“说正事。”
　　石念旭摊了摊手，“我们接到新邀约了，看来顾总已经不打算打压你，只不过接的项目有些棘手。”
　　“棘手？”顾延卿挑了挑眉，看着石念旭给她递过来的本子。
　　石念旭咳嗽了一声，“是一个恋综，而且附加要求就是要带着余舟舟一起上节目。”
　　许一诗惊讶的啊了一声：“带着余舟舟？余舟舟不是被神秘买家买走了吗？难道那个神秘买家……”她一边说着一边将目光转到顾延卿身上，“那个神秘买家不是薛家？”
　　上流圈子对四大家族流传着这样一句歌谣。
　　顾家最富薛子旺，金家狂妄颜为末。
　　许一诗眨了眨自己的大眼睛，“拍卖会其他三大家族都没有人去，但大家心里都清楚冯家背后的靠山应该金家，冯家举了牌儿，金家就不会出手，而颜家现在处于四大家族最末流的状态，随时会被其他的八大势力所取代，她们应该没有能力出那么多的钱去买一个alpha。薛家的子嗣是四大家族里最旺盛的，她们家族一直对完美基因人感兴趣，那如果不是薛家的话……”
　　顾延卿又咳嗽了一声，不知为何这声咳嗽带着那么点儿尴尬的意味。
　　石念旭一把捂住了许一诗的嘴，“现在不管是谁买的余小姐，事实就是余小姐自己又跑回来找小顾总，所以余小姐仍旧在小顾总的身边，合约上的这一条我们应该是能完成的，恋综给的片酬价格合理，虽然影后的评奖还没有出来，但给的片酬是影后级别的，只不过……”
　　顾延卿翻到中间一页具体参加人员时，眉毛突然皱了起来，“只不过这个小小的恋综竟然能凑齐四大家族的omega。”
　　那就不是一个简单的综艺节目了。
　　而且在编剧导演那一栏，赫然有一个名字让顾延卿感兴趣。
　　宫心玉。
　　……
　　余舟舟醒来的时候天色已经暗了。
　　透亮的月光透过窗户照在房间内。
　　余舟舟缓缓的起身，一股熟悉的信息素味道涌进她的鼻腔。
　　这不是她的房间，不对，这不是顾家大宅。
　　她想起那几晚帮助顾延卿度过发忄青期，两个人一晚上磨了好几次。
　　她每天都要换洗一次被单，帮顾延卿铺好。
　　余舟舟的手腕还有被铁链捆绑的痕迹。
　　突然她觉得自己的身上* 好烫，头也晕晕乎乎的。
　　脖颈后的腺体隐隐作痛。
　　是植入了芯片的原因吗？
　　每个人分化成omega和alpha性别的时间并不一样，但通常在18岁成年之前就已经完成分化，而在18岁成年之后，omega和alpha会出现易感期。
　　余舟舟紧咬着后槽牙，用手捂住自己发胀的腺体。
　　这是她成年后经历的第一次易感期。
　　和书本上学的内容不太一样。
　　好想好想将什么东西搂在怀里，满足自己内心的空虚感。
　　“你醒了？”
　　房间的门被打开，灯光啪的一下亮了起来，顾延卿站在门口清冷的开口。
　　似乎闻到了浓郁的信息素味道，顾延卿皱了皱眉，捂住了鼻子，“收回你的信息素，要不然今晚你就睡大街。”
　　“我……我好热。”余舟舟扯着自己的衣领，她的眼尾带红，眼神有些无措，“延卿，我好难受。”
　　顾延卿抿着唇，“你进入易感期了，你刚成年，第一次易感期比较难受，我这里没有alpha信息素抑制剂，购买的话需要明天才能到，今晚你先忍一下。”
　　顾延卿双手握拳，虽然表面镇定，但是发红的耳尖儿还是出卖了她。
　　余舟舟这信息素对她有着影响，而且还是很大的影响。
　　“别在我的床上脱-光衣服，余舟舟你清醒一点。”顾延卿长腿一迈，走了两步半，跪在床上抓住了余舟舟的衣领，勉强将衣领合上，“alpha就算进入易感期，也只是需要omega信息素安抚，你摆出这一副可怜模样给谁看？”
　　余舟舟轻咬着自己的下唇，眼睛红红的，眼尾泛出泪花，委委屈屈的看着延卿，“延卿，可是我的身上好烫，我好像要烧着了一般，好难受。”
　　顾延卿的理智告诉她，要立马将余舟舟丢下，将房间反锁。
　　这样，她也不会受到alpha信息素的影响，以免强制进入发忄青期。
　　但是……
　　“如果你说出那个赌约是什么，我可以考虑给予你一些信息素，让你舒服一些。”
　　顾延卿虽然表面还是那副冷漠的表情，清冷的仿佛是在做什么商业交易一样。
　　但是膝盖已经顶到了余舟舟的腿心。
　　余舟舟笑的甜甜的，“我还以为延卿并不会把这件事放在心上。”
　　顾延卿似乎也有些懊悔，配合余舟舟玩这种无聊的把戏。
　　余舟舟得寸进尺的挺直了腰，双手搂在了余舟舟的脖颈上，在顾延卿的耳边哈着气，“延卿不讨厌我的，对吧？延卿也知道，你的未婚妻不会是我，也会是别人，那为什么不尝试一下alpha对你俯首称臣的滋味呢？毕竟我很会磨的，对不对？既不会伤害年延卿的身体，也不会让延卿闻到讨厌的alpha信息素味道，就可以让延卿安然无恙的度过发忄青期……”
　　顾延卿咬了咬牙，想推开余舟舟却没有推开，“闭嘴。”
　　房间中突然弥漫起来寒潭泉水般味道的信息素。
　　冷冽而刺骨，却让余舟舟舒服的发出一声喟叹，“延卿……如果我为你做了99件事，你还不喜欢我，到时候我一定不会纠-缠你，如果……我攒了十次失望，我会立马在你面前消失。”
　　余舟舟最后一句话说的很轻，顾延卿将余舟舟推开在了床上。
　　没有听清余舟舟最后两句话说的是什么。
　　她冷笑一声，“不过是alpha欲擒故纵的把戏，你以为我会上当？”
　　余舟舟因为腺体的疼痛闷哼了一声。
　　她的腺体被植入了芯片，易感期时，腺体会发生排异反应，所以她承受的疼痛要比其他alpha强上十倍。
　　余舟舟额头冒出冷汗，疼痛让她蜷缩成一团，她咬着牙，勉强的说道，“延卿快走，我怕我忍不住……”
　　一个微凉的手指却探入了她的口中。
　　余舟舟愣住。
　　顾延卿指尖转着她的舌，玩弄意味颇重，眼神却不带一丝感情。
　　浓郁且厚重的信息素汹涌的朝着余舟舟奔来，清冷的声音响起，“都是信息素的傀儡罢了，看看你狼狈的模样，求我，我就帮你。”


第14章
　　顾延卿的手指搅动着，但是脸上的表情依旧冰冷至极。
　　余舟舟眼神有些呆，望着顾延卿。
　　越相处，她就越有些拿不准顾延卿对她的态度。
　　并不厌恶与她身体接触。
　　可明明在易感期的时候两个人都已经那样了，她帮助顾延卿逃离顾家后，顾延卿却毫不犹豫的就离开了，没有给她留下任何讯息。
　　顾家将她强制收回，拍卖给别人时，她又突然出现，将她救了回来。
　　而现在两个人又做着这些让人误会的事情。
　　虽然她是第一次进入易感期，但心中也清楚。现在这种行为，是只有关系亲密的alpha和omega才能做吧。
　　余舟舟含糊的开口道，“延卿……求……”
　　顾延卿的手指更用力了一些，让她说不出一句完整的话，口水顺着口角粘在了顾延卿的指节处。
　　余舟舟一口咬在余舟舟的指腹上，眼睛红红的，像是被欺负狠的小狗要变成小狼，反咬一口。
　　顾延卿不在意的哼笑了一声。
　　她就是要让余舟舟露出真面目。
　　alpha在她这里没有任何信誉度。
　　余舟舟还算好糊弄，所以她才网开一面，让余舟舟留在她的身边，但是只有听话的狗才能得到主人的抚-摸。
　　余舟舟牙齿微微用力，顾延卿被咬的痛嘶了一声。
　　顾延卿用拇指捏住了余舟舟的下巴，“余舟舟，你属狗的。”
　　余舟舟听话般的不咬了，轻轻的含着。
　　房间中春风般气息的信息素味道更浓郁了。
　　顾延卿有些后悔的皱了皱眉，“余舟舟，不要给我装，即便是易感期，如果你做出失去理智的事情，我也不会饶过你。”
　　但易感期对alpha的影响极大，来势凶猛，更何况是第一次经历感期的余舟舟，像是毫无经验的愣头青，只能循着本能做事。
　　余舟舟抓住了顾延卿的手腕，顺着顾延卿的指尖、指腹、掌心、手腕，一点一点的向上吻去，一边吻一边用那种侵略性的狼狗目光注视着顾延卿。
　　好像这不是单纯的亲吻。是食肉嗜血般的撕咬。隐忍又压抑。
　　顾延卿莫名的心悸，心脏像是被一只无形的手抓住一般，呼吸都不顺畅起来。
　　耳尖的燥热逐渐向下移。
　　余舟舟这个家伙绝对是在勾-引她。
　　顾延卿用力的抽回手，却发现手腕被余舟舟握的死死的。
　　该死，都是可恶的信息素，她才会瘫软无力。
　　如果她是个beta，都可以轻松挣脱余舟舟的桎梏。
　　余舟舟的唇热烈滚烫，“延卿……我为你做的第一件事，就是用尽所学的一切取悦你，即便在我的易感期，我仍能压制alpha的本能，让你获得本属于omega的绝对快乐。”
　　顾延卿现在整个耳朵都红了，连着脖颈。
　　余舟舟吻过她手腕的地方像是被火烧了一样，烫的惊人。
　　顾延卿咬着牙，“余舟舟，如果你再放肆一下……”
　　剩下的话都被吻封住。
　　顾延卿气恼，这个余舟舟到底在基因培训区都学了什么？
　　还有，她明明最开始可以扔下余舟舟不管的。为什么一而再再而三拖延时间，放纵余舟舟对她做的这些事。
　　……
　　余舟舟的易感期持续了半个月之久。
　　顾延卿差点因此赔偿恋综的违约金。
　　许一诗与石念旭心照不宣，同时等过了半个月才联系顾延卿。
　　余舟舟这才知道顾延卿要带她参加恋综。
　　她们两两坐在沙发对面，相互大眼儿瞪小眼儿。
　　因为余舟舟后颈处的牙印实在是太明显了。
　　顾延卿坐在沙发角落里与余舟舟相隔甚远，拄着头，侧着脸，脸上的表情不太好看，许一诗和石念旭非常有默契的，不敢惹。
　　许一诗：“余小姐后颈处的牙印是不是要遮一遮呀？这样去恋综的话，第一个话题就会爆唉。”
　　石念旭：“小顾总，您是不是透支了太多了……？”
　　明明是余舟舟易感期，为什么顾延卿看起来虚的不行？
　　一般alpha进入易感期的时候的确需要信息素的安抚，但是她并没有在顾延卿的身上闻到被alpha标记的味道。
　　说明两个人并没有真的做什么。
　　顾延卿冷着一张脸，转过身，“出发吧，再不去的话，千万违约金你们来付。”
　　平时在家中都扎着高马尾的顾延卿，今日罕见的将头发散下，盖住了耳尖后面小小的牙印。
　　许一诗和石念旭很快就收拾好了余舟舟和顾延卿的东西，以顾延卿经纪人和助理的名义跟随顾延卿参加恋综。
　　余舟舟慵懒的伸了个腰，跟在顾延卿的身后。
　　让她心情好的，还有一件事。
　　与参加恋综作为交换，顾延卿答应帮她寻找她的亲生妹妹。
　　余舟舟觉得虽然顾延卿表面清冷，不近人情，但骨子里还是很善良的。
　　就在顾延青要上车之时，余舟舟握住了她的手腕，在她的耳边轻声问道，“满意么？延卿。我为你做的第一件事。”
　　顾延卿身形一顿，冷着一张脸，伸-出手捏住了余舟舟的衣领，瞬间将余舟舟扔进了车的后座上。
　　许一诗开车，石念旭坐在前面。
　　与顾延卿，余舟舟交代相关事情。
　　“小顾总、余小姐，根据我收集的情报，恋综的播出方式以直播为主，是小成本制作，但是片酬很高，集齐了四大家族的omega。她的制作人也是娱乐圈儿赫赫有名的那位，而且有一位导演……”
　　石念旭说到这儿的时候突然顿住，立马翻过，“恋综的主题是促进年轻人们谈恋爱，提高星际的生育力，听说有八位嘉宾，会分为四组恋人，是四对不同的组合，分别是omega和alpha，omega和omega，omega和beta和alpha和beta。现在还不知道恋综的具体内容，到了位置之后，我和一诗会被导演安排在专门的地方，不能跟着你们，一路小心。”
　　随着科技的发展，星际社会生育更加容易。
　　但随着基因筛选科技出现，富人圈垄断基因培育技术，有钱人越来越注重下一代的基因质量。
　　只有基因匹配度过高的alpha和omega才会产生爱情的火花，自愿诞下下一代。
　　alpha和omega结合之后，虽然是体外孕育，但孩子由omega抚养，只有负责任的alpha会共同照顾家庭。
　　omega被alpha标记之后便终身只会爱一人，而alpha却可以标记很多omega。
　　越来越多的渣alpha出现，让许多omega失去对爱情的幻想。
　　四大家族在云城的影响力很高，所以由上面人出手，引领社会舆-论，让底层人自愿产出下一任韭菜，供人收割。
　　到达场地之后，顾延卿与余舟舟分开，有工作人员领她们到单独的房间。
　　为了营造出接地气的感觉，导演组并没有采取很华丽的拍摄手法，而是先对参与的八位人员一一进行介绍。
　　在大众眼中熟知的只有两位。第一位就是最近炙手可热新晋影后人选顾延卿，另一位是最近热度颇高淡颜小白花云妙希。
　　随着恋综直播开始，弹幕也随之刷起。
　　但由于没怎么宣传，热度还不够。弹幕大部分是四大家族的水军。
　　其余是顾延卿，云妙希的粉丝。
　　剩下的六个人基本都是素人。
　　一条长长的走廊里八个房间，四四相对。
　　导播悄无声息的推开门，没有打招呼就开始拍摄。
　　金兰淼在房间内大发脾气，“谁要来参加这个破节目？父亲到底怎么想的？还有母亲，竟然也不拦着点儿父亲，这是什么环境？臭死了。”
　　弹幕直播立马刷起。
　　[金家大小姐？金家最年长的omega，这次恋综竟然有这么重要的人物出现。]
　　[好嚣张啊，脾气很差的样子。]
　　顾家最富金家狂，薛家子旺颜为末。
　　这句话，圈子里的人才知道。
　　再次推开门时，一个戴着眼镜，留着齐刘海儿，看起来平平无奇的女孩儿乖巧的坐在沙发上，生硬的自我介绍，“大家好，我叫颜蜜。”
　　厚重的眼镜盖住了她原本的容貌。
　　“颜蜜？你怎么也来了？”金兰淼闯进了颜蜜的房间，肆无忌惮的嘲讽着，“你们家都快破产了，上节目是来钓金龟婿了？要身材没身材，要脸蛋没脸蛋，真给我们omega丢脸，就你这样，怎么可能会有alpha看得上-你？”
　　工作人员也没有进行劝导，就任由事态发展。
　　颜家自从最优秀的继承人颜云，在20年前去世之后，就一蹶不振，直至现在依旧子嗣凋零。
　　家族产业也岌岌可危，其他势力虎视眈眈想取而代之。
　　冯凤青听到金兰淼的动静之后立马从房间跑出来，“金小姐，您不必为了这种人生气，她们颜家什么情况？她们自己清楚，气坏了自己身子就不值得了。”
　　冯家是依附金家的狗腿子，与金家一路做派，是金家的得力爪牙。
　　冯凤青挡在金兰淼面前，展现着自己alpha的能力。
　　“吵。”一个清冷的声音骤然响起。
　　只闻其声，未闻其人，弹幕就已经开始疯狂刷屏。
　　顾延卿当下娱乐圈最火的大青衣女影后，长相明媚大气，清冷矜贵。
　　顾延卿这张脸出现在镜头之上时，整个屏幕瞬间都亮了起来。
　　单单一个字就震慑住了全场。
　　金兰淼闭紧了嘴-巴。
　　顾延卿，她不敢惹。
　　冯凤青眼睛直勾勾的盯着顾延卿，眼底闪过一丝邪念，眼神滑-腻阴暗，让人不适，“顾小姐，你好，我叫冯凤青。”
　　冯凤青自来熟的打招呼，伸-出手想和顾延卿握手，却被顾延卿直接无视。
　　alpha在omega面前，会强势的展示自己的魅力，吸引omega的注意力。
　　冯凤青集alpha劣根性于一身，每个行为都在雷点上。
　　冯凤青不甘心，想继续上前纠-缠，伸手想抓住顾延卿的肩膀，“顾小姐……”
　　但她的手腕却被人狠狠握住，不留余力。
　　冯凤青：“她妈的，谁啊？”
　　余舟舟齐腰的长发随意的散落着，皮肤白皙，眼神清澈，脸上的棱角圆润，嘴角挂着淡淡的微笑，毫无攻击力，柔和的不像一个alpha，但手上的力道却出奇的大，“这位女士，纠-缠一个omega可是有失alpha风度的。”
　　弹幕震惊于余舟舟的美貌，所有人愣住一秒钟，弹幕都空白了，接下来压屏的弹幕疯狂刷起。
　　“这美女是谁呀？卧槽卧槽，好美啊！”
　　“是alpha，是beta还是omega？从长相上看不出来啊。”
　　“这是素人吗？这是神颜啊，那些星探天天都干什么吃的，这都挖不到吗？”
　　只是简单的眼神对视，冯凤青就知道她打不过这个女性alpha。
　　余舟舟莞尔一笑，笑意不达眼底，自我介绍着，“大家好，我叫余舟舟。”
　　余舟舟？冯凤青她眼睛闪过一丝阴鸷。
　　[没了……？就说个名字？真的是纯素人吗？余舟舟？搜索页面儿都搜烂了，也没搜到一点儿个人信息。]
　　问号刷满了公屏。
　　导演组的工作人员这时候开始发话：“各位嘉宾好，我是本次恋综的主持人小绿。还有三位嘉宾由于个人原因无法今日到场，所以请大家相互认识之后，到酒店休息。明天正式开始录制。今晚我们会把恋综的大致规则以卡片的形式发给各位。”
　　六个人三个三个对着站着。
　　颜蜜本来站在最末尾，但不知是被谁大力推了一下，猛然的朝着前扑着，而扑的方向刚好是余舟舟的方向。
　　恋综，爱情的火花最重要，谁有cp感，观众就会站谁。
　　以为是导演组的老套路了。
　　余舟舟被人踩了一脚，疼了她抬手，刚好恰巧扶住了扑向她的颜蜜。
　　颜蜜瞬间脸色爆红的起身，“对不起，余舟舟小姐，我不是故意的。”
　　余舟舟连忙摆了摆手，“没关系。”
　　脚好痛。冯凤青踩得？
　　颜蜜却没有退回去，有些羞涩的看了一眼余舟舟，“余舟舟小姐，你是alpha吗？我闻到你的信息素了，好像春风拂面一般，很舒服，也很温柔。”说完之后她立马捂住了嘴，不好意思的低下了头，“对，对不起，我从小没怎么和alpha接触过，如果冒犯到你的话，我道歉。”
　　余舟舟感觉自己的后侧方传来了一道，让她脊背发凉的冷冽目光。
　　顾延卿双手抱臂，冷眸微敛。看着颜蜜发红的脸，扭捏做作的样子，又看了一眼余舟舟，冷呲了一声。
　　她本就是冰山美人，这副表情并没引起弹幕的休息。
　　余舟舟下意识的转过头想寻找那目光的来源，却看到顾延卿回到了房间，砰的一声将门关上，只有几缕发丝，从她的侧脸划过。
　　回到房间，靠着房门的顾延卿皱着眉头。
　　alpha都是一个样子，来者不拒，让人讨厌。
　　余舟舟愿意和谁在一起就和谁在一起，与她有什么关系？
　　不知道她这份不悦从哪儿来。
　　耳垂后面的牙印隐隐作痛。
　　顾延卿用指尖轻轻的抚-摸了一下。
　　啧，烦死了。


第15章
　　时间进入夜色。
　　顾延卿戴着无框眼镜，在桌子前面办公。
　　秀美的长发散落在背上，精致的眉眼，高挺的鼻梁，即便没有表情，也因为貌美，也充满着生动的清冷气息。
　　导演组准备的酒店，环境一般，隔音很差。
　　顾延卿时不时就能听到金兰淼的咆哮，颜蜜的道歉，还有冯凤青的油腻发言。
　　也不知道余舟舟在干什么？
　　敲门的声音很小，狗狗祟祟的。
　　顾延卿皱了皱眉头，莫名想到了一个人。
　　门被开了一个小缝儿，余舟舟顺势挤了进来。
　　顾延卿不耐烦的抿了抿嘴，想到下午的场景，没什么好气儿，“你来做什么？”
　　余舟舟伸出食指，放在嘴前，表示噤声，“延卿，小点儿声，这隔音很差的。”
　　余舟舟从怀里拿出了一个电子设备，在顾延卿房间各个角落里，像扫雷一般到处扫描。
　　顾延卿突然觉得拿余舟舟没什么办法，赶也赶不走，冷也冷不跑，像一个粘人的牛轧糖，给点好脸色就遇热而化。
　　她无奈的扶了扶额，双手抱臂，倚在门口，看着余舟舟连浴室都没有放过。
　　余舟舟将浴室的门关上，又打开又关上又打开。
　　顾延卿的耐心用光，冷声开口道，“你到底要干什么？我的耐心有限，这里不比其他地方，我们的关系不能暴露，否则我会送你回拍卖场，立马将你卖掉。”
　　余舟舟将电子扫描仪揣回兜里，“别这么冷漠嘛，延卿，你可大明星，新晋影后，我当然要仔细点儿了，看一看这个房间有没有私生饭或者有心之人安装的监控摄像头，我已经扫描过了，非常安全，一个都没有，浴室也没有哦。”
　　顾延卿微微侧过身子，将门口的位置让了出来，“检查完了，你可以走了。”
　　余舟舟撇嘴，“用完就扔，延卿还真是有些狠心。”
　　余舟舟上前两步，微微踮脚，用下咬住了顾延卿的眼镜框，缓缓摘下，叼着眼镜腿，眼神并不清白。
　　放在手中后缓缓说道，“延卿问我来干什么，长夜漫漫，我当然是来……偷偷爬床。”
　　顾延卿一顿。
　　喉咙滚动。
　　一些影响她思绪的画面会重新在脑海中闪过。
　　“这里隔音很差，你自己说的。”顾延卿依旧是双手抱臂的姿势，“不仅隔音很差，而且四处漏风，信息素的味道会飘出去。”
　　余舟舟像一只毛茸茸的大狗狗一样，在顾延卿的脖颈蹭来蹭去，“延卿，我的预感期好像没有完全度过，腺体很痛，而且……延卿他信息素是不是更加稳定了？这个月都没有注射信息素抑制剂，我可以帮助延卿，让它更稳定一些。”
　　腺体植入的芯片会降低身体的敏感度，也会导致余舟舟对信息素反应迟钝。
　　她不会轻易受到omega信息素的干扰，也在易感期的时候能够保持理智与清醒。
　　代价就是腺体超出常人十倍的疼痛。
　　“延卿，我……我好疼。”
　　顾延卿最受不了余舟舟这副样子，好像她欺负她了似的。
　　一副可怜巴巴，委委屈屈的模样。
　　分明她才是alpha。
　　顾延卿：“所以，你想怎么样？”
　　余舟舟的唇在顾延卿的后颈摩擦，“我看过了，浴室门的玻璃是特制的，不仅隔音，而且还可以隔绝信息素。”
　　顾延卿的耳尖腾的一下就红了。
　　即便耳尖红的滴血，顾延卿的声音依旧冷淡如冰，反差反极强，“如果我说不呢。”
　　“延卿，身体太痛了，这次就轻点儿咬吧。”
　　余舟舟闷闷的说出这句话。
　　顾延卿觉得自己的牙齿有点儿痒，她是omega，没有腺牙，标记不了人。
　　但是自从咬过余舟舟的脖子之后，她对这种感觉也有些轻微上瘾。
　　怪不得alpha那么喜欢咬omega的脖子。
　　那是一种仿佛占有身下之人的感觉。
　　周围仍有其他房间传出来的刺耳噪音，但在这一刻仿佛都安静了。
　　顾延卿冷悠悠的推开了余舟舟，然后慢慢的走到了浴室的门口，那双凤眼居高临下的看着余舟舟，“收好你的信息素。”
　　余舟舟舔了一下下唇。
　　浴室的隔音效果果然很好。
　　只露出氤氲的水汽，和模糊的人影。
　　就连花洒淅沥沥的声音也完全隔绝。
　　顾延卿下口下的有点儿重。
　　她自己知道。
　　但是心中莫名的舒畅，好像有股气撒出去了。
　　莫名的气，又莫名的舒畅。
　　花洒嘈杂的声音与略高的水汽温度，让她头脑也有了一丝混沌。
　　但冷冽如寒潭泉水般的信息素慢慢释放。
　　让春风般的信息素变得稀薄。
　　余舟舟得寸进尺的往上贴，“这是我为延卿做的第二件事，延卿可还满意？”
　　氤氲的水汽让她们有些看不清对方的脸。
　　顾延卿冷呵一声。
　　“技术太差。”


第16章
　　第二天，导演组带所有人到了一个复式别墅之内，等待缺席的三个嘉宾到场。
　　余舟舟坐在顾延卿对面的沙发上。
　　嘴角勾起，脸上摆着迷之微笑。
　　暗示着两个人才懂的情趣。
　　顾延卿将头偏到一侧，故意不与她的视线相触碰。
　　长发下掩盖的耳垂儿却微微泛红。
　　“不好意思大家，由于个人原因，我晚到了一天。”谦卑而娇俏的声音传入大家的耳朵。
　　顾延卿神情一凛。
　　余舟舟看到进来的女人穿着一袭白色初恋长裙，头发随意的在后脑勺扎了一个马尾，前额散落的刘海儿每一根都经过精心设计，充满着氛围感。
　　很标准的初恋清纯小白花类型。
　　“大家好，我是云妙希，是一名beta，希望在接下来的三周旅行内与大家好好相处，当然，我真的不是为了顾延卿而参加的这个节目哦。”云妙希一边说着一边朝着顾延卿的方向眨了一个wink。
　　弹幕瞬间就爆炸了。
　　[清纯小白花和清冷影后，她们两个人竟然再次同框了，难道那些传闻都是真的吗？]
　　[不是说她们两个因戏生情，各自经纪人为了防止事态变得严峻，不让她们两个再见了。]
　　[难道我磕到真情侣了？]
　　cp粉狂喜，事业粉和唯粉在疯狂解释。
　　[拜托你们长点脑子，忘记这部恋综的编剧之一是宫心玉了吗？云妙希可是宫心玉的干女儿，肯定要来捧场的。]
　　宫心玉是娱乐圈近20年热度最高的女演员，功成名就之后便退居幕后。
　　传闻她将自己的一生都奉献给了演艺事业，不谈恋爱，不结婚，不生子。
　　这几年突然说自己认了个干女儿，无论出席大小活动，都会领着云妙希。
　　云妙希初出茅庐却爆火。
　　顾延卿脸上的表情没什么变化，也并没有回应云妙希的话，只是在人看不到的地方，右手紧紧地握成了拳。
　　云妙希自来熟的坐在了顾延卿的身旁，似乎很适应顾延卿对她的冷淡。
　　余舟舟抿了抿唇，收回了目光。
　　她对这个云妙希也很熟悉。
　　顾延卿的绯闻女友。
　　并且顾延卿从来没有对此进行过澄清。
　　接下来又陆续进了两个人。
　　薛子欣，薛氏最小的女性omega，上面有八个哥哥，千娇万宠。
　　薛氏历代子嗣昌隆，所以在四大家族中一直立于不败地位。
　　但薛氏讨厌勾心斗角，从不与其他势力联络，对四大家族第一那个位置，并没有太强的争夺心。
　　所以在各大家族势力发起争端时，薛氏常常充当判官角色。
　　“大家好，我叫白思琴，是一名beta。”最后一位嘉宾到场。
　　“舟舟，你真的也在？”白思琴将目光落在了余舟舟身上。
　　余舟舟看到白思琴后，愣了几秒，“思琴？”
　　顾延卿抬眸，看了一眼两人。
　　舟舟？叫的这么亲密。
　　白思琴也是顾氏基金培训区培养的孤儿，她的成绩仅次于余舟舟，也就说明，如果余舟舟没有讨得顾延卿的欢心，她会取代余舟舟。
　　“顾姐……”白思琴有些不好意思的和顾延卿打了一个招呼。
　　顾延卿礼貌的点了下头表示回应。
　　白思琴虽然是一名女性beta，但是打扮却比较中性，一头利落的狼尾短发，从不喜欢穿裙子。
　　小绿这时候从一旁出现，“八位嘉宾已经到齐，接下来我们进行第一项，基因匹配配对。”
　　小绿这时候从一旁推出了一个机器，又拿出三个规则手册分给了今天刚到的三个人。
　　“大家所有人已经熟读了手册，我们的恋综拍摄时间有三周，每一周都会重新分配恋爱对象，在最后一周结束时，每个人可以选择心仪对象，如果是双向奔赴，那么就可以获得最佳恋人称号。而第一周的恋爱对象，由基因匹配机器根据大家的基因匹配程度，强制分配。”
　　每个参加的人都够怀鬼胎。
　　有想在娱乐圈爆火分得一杯羹的，有想让自家的omega提高知名度，吸引更多追求者，还有没安好心的。
　　顾延卿不仅仅是为了赚钱，更因为这部恋综的编剧是宫心玉。
　　因为宫心玉也是她母亲。
　　却对她避而不见。
　　但这个母亲却将所有的爱与关注给了她那所谓的干女儿。
　　顾延卿要弄清楚这个云妙希和宫心玉到底什么关系。
　　小绿：“大家面前放了纸和笔，大家也相互见过了，请大家把第一面最有好感的人的名字写在上面，如果与匹配机器自动分配的对象相符，配对成功，将获得导演组的神秘大礼哦！”
　　余舟舟环顾了一圈儿，分析着当下的局势。
　　她思考过顾延卿参加恋中时带她的原因。
　　可能是对她的考验。
　　但白思琴的出现让她更加确定了，顾氏需要在这个节目确定顾延卿对她的喜好程度。
　　顾延卿如果没有对她表现出有太大的兴趣，白思琴会立马取代她，而她的结局将会与当初无异。
　　参加节目后，她被大众所熟知，其他家族也会看到，如果想要拍卖她，顾氏能获得更好的价格。
　　余舟舟一直都知道她只是一件商品，但是这样直白的被泯灭人性的对待，还真是让她有些不适。
　　写下顾延卿的名字后，余舟舟将纸对折，交给了主持人。
　　小绿：“请大家轮流测试基因分化程度，机器会为大家匹配基因最合适的对象。”
　　这时候坐在最角落的颜蜜突然起身，走到了余舟舟身旁，“余舟舟……我可以坐在你身边吗？”
　　余舟舟觉得以她的分量，应该没有资格拒绝颜蜜。
　　颜蜜在其他人面前怎么低服作小，在她这儿也是颜家的大小姐。
　　余舟舟看了一眼顾延卿，看到顾延卿依旧神色淡淡，一副毫不在意的模样。
　　于是朝着颜蜜点了点头，“颜小姐，你随意。”
　　颜蜜坐在余舟舟身旁之后。
　　本来毫无表情的顾延卿突然冷呵了一声。
　　金兰淼趾高气昂的走到机器面前，“我要第一个测。”
　　她刚把手放上去的时候，机器就发出了提示音，“抱歉，您的基因分化程度低，无法为您匹配对象。”
　　虽然已经明令禁止测试基因分化程度。
　　但暗地里大家都心知肚明，基因分化程度越高的人，与之匹配度越高的人也就越多，而基因分化程度低的人，各身体机能和智商等各方面都比较差。
　　金兰淼没想到这个机器竟然当众直白的说了出来，气的想要乱砸，却被工作人员拦住。
　　冯凤青鄙夷的看了一眼发疯的金兰淼。
　　小绿：“金小姐，您的基因分化程度低，您无法自主选择匹配对象，请等待。这台机器可以测试基因匹配程度，分为高中低三个档次，并且不分alpha，omega和beta性别。”
　　金兰淼咬着牙无法发作，怒气冲冲的回到了自己的位置上。
　　弹幕又开始刷了起来。
　　[这么真实吗？直接说出来。]
　　[综艺不都是有剧本儿吗？这样剧本儿还怎么玩儿？]
　　[没想到豪门贵族的omega分化程度也会低呀，这我心里就舒服了。]
　　每个人分别到机器前，将手指放进去，由机器提取血液，分析基因分化程度。
　　余舟舟作为经过顾氏层层筛选过的人，她应该与所有的omega的匹配程度都在中等以上。而与她匹配程度最高的对象一定是顾延卿。
　　仪器中间的屏幕显示出分配对象。
　　与顾延卿匹配程度最高的人，是云妙希。
　　匹配程度中等的是余舟舟和白思琴。
　　与余舟* 舟匹配程度最高的人是颜蜜与白思琴。
　　中等为薛子欣。
　　金兰淼没有得到任何匹配对象。
　　冯凤青匹配程度低等的为颜蜜与薛子欣。
　　云妙希匹配对象只有一个，匹配程度为高，就是顾延卿。
　　余舟舟皱眉。
　　不可能。
　　主持人有点儿懵了，她以为机器显示的会是一对一的匹配对象，没想到还有一对多，“如果有多选的嘉宾可以自行选择匹配对象，没有选择的嘉宾只能等待其他人选择，当然，如果嘉宾有心仪的对象，可以积极争取，接下来我来公布大家刚刚写下的心仪对象，以供参考，大家尽快做出最后选择。”
　　颜蜜推了推自己的黑色眼眶，厚重的刘海儿挡住了她的半张脸，她有些扭捏的站起身，不知是不是故意的，挡在了余舟舟和顾延卿中间，羞涩的和余舟舟说道，“余舟舟，我基因匹配度最高的对象是你，昨天你还帮了我，我希望你可以选择我。”
　　余舟舟有些无措。
　　她只能稍稍偏头，试图观察顾延卿的脸色表情和眼神。
　　顾延卿的脸一如既往的清冷，微微敛着眸，好似对她这里发生的情况毫无兴趣。
　　余舟舟大脑高速旋转，思考着应对方法。
　　小绿在一旁缓缓的念着每个人写下的名字。
　　顾延卿手指摩-挲着沙发边边。
　　也不知道自己在等什么。
　　等余舟舟拒绝颜蜜，还是……
　　当主持人念到余舟舟的名字时，顾延卿心里莫名一跳。
　　“余舟舟写下的名字是……白思琴。”
　　余舟舟瞬间抬起目光望向主持人。
　　有人篡改了她的纸条？
　　她写下的人明明是顾延卿。
　　顾延卿又冷呵了一声，周身浮起了冷气，虽然面色没有任何变化，但是她周围的空气有瞬间的凝结。
　　一个颜蜜又一个白思琴。
　　就是alpha的本性。
　　压下心中浮起的莫名烦躁。
　　放弃写名字时，鬼使神差写下的可恨的名字。
　　顾延卿坐在沙发上长腿交叠，清冷矜贵。
　　突然，她冷声开口，“不用念了，我选云妙希。”


第17章
　　顾延卿直接提出匹配对象后提前离场。
　　主持人擦了擦脸上的冷汗。
　　小绿：“导演组推荐了四组分配类型，分别是omega与alpha，omega与omega，omega与beta，alpha与beta。
　　既然顾延卿女士已经选择了云妙希女士，omega与beta的配对完成，接下来我会宣布剩下三组。
　　请各组等待观看直播的网友投-票，我们的别墅分为四层，网友投-票cp感越高的小组，可以住在越高的楼层，cp感最差的小组将会住在地下室。楼层越高，房间的设施与环境也会越好。
　　每天都会让观看直播的网友重新投-票，根据分值，分配房间。
　　请大家努力保持提高cp感哦，本次恋综每个人都不能使用生活助理，所有的一切都将由两个人共同完成。请在接下来的时间内好好相处吧。”
　　主持人介绍完规则之后，机器中央的屏幕显示出剩下的三组配对。
　　alpha与beta组，余舟舟与白思琴。
　　omega与omega组，金兰淼与颜蜜。
　　omega与alpha组，薛子欣与冯凤青。
　　十分钟之后，导演组设置的投-票出了结果。
　　cp度最高的是顾延卿与云妙希，毕竟二人早有绯闻，cp粉不少。
　　接下来是薛子欣与冯凤青，omega和alpha组是符合世俗眼光的组合。
　　第三是金兰淼和颜蜜，毕竟金家有水军在。
　　最末是余舟舟与白思琴，两个人都是素人，入住地下室。
　　小绿：“请大家带着自己的行李回到房间吧，午休后节目组会将接下来安排以卡片的形式发到大家手上。”
　　金兰淼趾高气昂的指使着严蜜替她拿行李。
　　冯凤青在薛子欣面前低服做小，讨好的替薛子欣拿着行李。
　　余舟舟皱着眉头，走下台阶。
　　走下负一层的时候，她看了一眼主持人小绿。
　　是主持人故意替换了她的纸条，还是导演组的安排，还是这个综艺还有更背后的手在故意布局。
　　白思琴看着余舟舟忧心忡忡，心不在焉的收拾着行李，将门关上之后拉住了余舟舟的手腕，“舟舟，难道你就不好奇我为什么会出现在这儿吗？”
　　“当初你作为基因培育区最优秀的基因人被带到顾家之后，那个基因培育区本来要解散的，所有人都将以拍卖的形式流入其他家族，恰巧那时候我遇到了我的亲生父母。”
　　亲生父母四个字拉回了余舟舟的思绪，她站起身子，眼睛微微瞪大，有些不敢相信，“亲生父母？这是什么意思？”
　　白思琴：“你也很震惊，对不对？我也很难相信，但后续做了DNA匹配和基因筛测，我根本就不是孤儿，我本就姓白，我的父母说当初在幼儿园入学时，学校进行基因筛选后，我就莫名其妙失踪了。
　　这么多年，为了寻找我，他们从小县城努力，一边经商向上发展，一边来更大的城市寻找我的踪迹。没想到在顾氏势力下组织的一个拍卖会上发现了我。”
　　余舟舟还是有些不能相信，“怎么会这样？负责人说我们都是孤儿，而且我在进基因培育区前，是在孤儿院长大的。”
　　白思琴有些激动的握住了余舟舟的肩膀，“我也一样，我也是在孤儿院长大，随后选拔至顾氏的基因培育区的。
　　那是因为她们顾家为了掩人耳目，从各个地区搜刮基因分化程度高的孩子养在孤儿院，进行欺骗洗-脑，等到我们已经被她们洗-脑之后，才正式选入基因培训区，还要对她们感恩戴德，以为是她给我们了优越的生活，让我们有了活路，但这些根本都是骗人的。
　　舟舟，我可以帮你寻找妹妹，我已经认祖归宗了，我们白家现在正准备冲击八大势力，如果成功了，云城就会有我们家一席之地，到时候我也可以保-护好你。”
　　余舟舟没有选择与白思琴对视，而是微微偏过了头，“思琴，这件事情对我来说有些太突然了，我要好好想一想。”
　　白思琴恨铁不成钢，“舟舟，你不要被骗了，顾家对待我们，只不过是对待可以榨取利益的棋子，一旦我们失去价值，就会被随意丢弃。
　　顾延卿也根本就不无辜，她们顾氏的人冷情冷血，上一任的优秀基因人与现在顾氏总裁顾景明结合诞下顾延卿，但是你有听过她的踪迹吗？她说不定已经被顾家秘密处理掉了，顾延卿与你的基因匹配度很高，但她不还是选择了那个叫云妙希的，我们在她们眼中是玩物，是奴隶，是商品，唯独不是堂堂正正，活生生的人。”
　　白思琴本就不喜欢自己基因人的身份，所以她明知道顾延卿喜好柔顺乖巧的另一半，她仍把自己打扮的中性，留着狼尾发型。
　　虽然是个beta，却看起来像个alpha。
　　因为在基因培育区，她一直以来喜欢的人，都是余舟舟。
　　这个曾经她视为对手，但怎么也超不过的，有着坚韧善良品质的余舟舟。
　　“可是我觉得……”
　　余舟舟有些迟疑，因为与顾延卿相处的这些天，她觉得顾延卿并不是这样的人。
　　顾延卿虽然说的话冷冷的，但总是在她需要帮助的时候伸以援手。
　　白思琴：“舟舟，我们相处了多久，那个顾延卿你才认识几天，难道你要信她，不信我吗？我还会害你吗？”
　　余舟舟默默的将自己的东西收拾好，之后坐在沙发上注视着白思琴，突然发问，“是谁把你送来这个节目的？和你说什么。”
　　白思琴本来急得直跺脚，觉得自己说服不了余舟舟，但没想到余舟舟会这么直白的发问，有些愣住，“舟舟，你这是什么意思？”
　　“我当然相信你，也相信我们两个人的关系，但是就算你知道这些，想要扳倒顾家，凭你也是不可能的，我猜有人在背后推波助澜，助你一把。
　　这个人是谁？告诉我，我才可能相信你。”
　　余舟舟的眼神很专注，她认真的盯着白思琴，“云城各大家族各大势力之间利益错综复杂，其中的水很深，我怕你做了别人的出头鸟。”
　　白思琴双手握拳，有些不甘心，“对不起舟舟，这我不能说。”
　　余舟舟双手抱臂，叹了一口气，“你能与我这么坦诚的说出这么多，我已经很感谢了，既然你不愿意说出背后的人，我也不勉强你，我很高兴你能找到自己的父母，但是有些事情，我需要自己去寻找那个答案，你说的我会放在心上的。”
　　每一对儿cp住着的房间都是复式的，有一个共同的客厅，但是却有两个房间。
　　余舟舟回到了自己的房间。
　　白思琴看着余舟舟的背影伸-出了手，却没有向前一步，手握成了拳，不甘心的放在了裤线侧。
　　她根本就不想只是和她做朋友啊，这个笨蛋余舟舟。
　　什么时候才能看明白她的心意。
　　……
　　听完白思琴说了那么多。
　　余舟舟更加断定这个综艺不简单。
　　她需要找机会与顾延卿接触。
　　余舟舟走到别墅的公共厨房区域，打算给顾延卿做两个菜送上去。
　　在午休时间，导演组并没有打开摄像机进行拍摄。
　　她记得导演组分发的手册上，有着整个别墅的房间大致地图。
　　上面标注了消防通道。
　　消防通道在三楼的门，可以直通顾延卿的房间。
　　余舟舟将做好的两道菜用饭盒装好，避开所有人，走进楼梯，正打算狗狗祟祟的开门。
　　突然一个清冷的声音响起，吓得她一激灵。
　　“你在这儿做什么？”
　　余舟舟转过身，看到顾延卿站在她下一层的消防通道门口，双手抱臂，身子懒懒的侧靠在门上，那双眼睛没有太大情绪的看着她。
　　应该是刚洗过澡，头发还带着一些潮气，穿着到大-腿根儿的衬衫儿，随便穿着一双舒适的拖鞋。
　　余舟舟默默的咽了一口口水，“我……想着延卿应该吃不惯导演组准备的食物，特意给延卿做了点儿东西吃。”
　　顾延卿冷呵了一声，“你那层打开门后，是天台。”
　　余舟舟连忙走下去，眼睛亮亮的，“所以延卿是为了我才及时出现的，如果我突然出现在天台上，所有人都会知道我偷偷走了消防通道。延卿真好。”
　　顾延卿的舌尖顶了顶后槽牙，有些讨厌余舟舟这副没心没肺的模样，“都选了别人，还做出这副殷勤的模样，呵……”
　　“选了别人？我哪有？分明是延卿不要我。”
　　顾延卿一直以来淡然清冷的脸，终于浮现点儿一如常人的不悦表情，像是一直不理凡尘的仙子，微微跌落俗世。
　　“思琴？”顾延卿故意捏着嗓子学起余舟舟来，“不仅叫的亲密，一见钟情的对象写的也是人家，要不是主持人念出来，我都不知道……”
　　该死的。
　　说完之后，顾延卿突然后知后觉。
　　湿发掩盖下的耳尖瞬间通红。
　　她为什么要说出这么幼稚的话？


第18章
　　余舟舟拿着餐盒愣在了原地，“延卿……你……”
　　这话怎么酸里酸气的？
　　顾延卿是懊恼的不行，她冷声的清了清嗓子，“好了，我现在还不饿，以后不要在偷偷摸-摸做出这样的事情来，如果被导演组发现，或被摄像头记录下来，你会被网爆的。”
　　余舟舟撇了撇嘴，看出了顾延卿在转移话题，“还说我，延卿不也是选了别人。”
　　“那个云小姐和延卿……好像很亲密，而且延卿……”
　　还没等余舟舟说完，顾延卿眼神一凌，朝着楼下看了一眼，接着打开了自己身后的消防通道门，抓住余舟舟的手腕将她拉了进去，迅速将门关上。
　　余舟舟：“延卿？”
　　顾延卿将余舟舟抵在门上，用手捂住了余舟舟的唇，然后将头靠在了余舟舟的脖颈旁，耳朵贴在了门上，细细的听着门口的动静。
　　“喂，你找的这个地方真的行吗？会不会被别人听到？”
　　顾延卿皱眉。
　　是金兰淼。
　　冯凤青陪着笑脸跟在金兰淼的身后，“当然不会被听到，楼层最顶端消防通道的门，打开之后就是天台，没有人会在这里。”
　　金兰淼掐着腰趾高气昂看着冯凤青，“说吧，要和我商量什么？”
　　冯凤青压下心中的鄙夷，金兰淼虽然是金家的大小姐，但是无论是样貌智商都平平无奇。
　　“我的父亲告诫我，要与其他家族的omega搞好关系，金小姐也请你收敛一些。”
　　啪的一声，金兰淼给了冯凤青一个嘴-巴子。
　　金兰淼甩了甩自己的手，出言讥讽道，“你算是什么东西，也配在这儿对我指手画脚，我金氏带上-你们冯家那是看得上-你，若不是我们金氏，你们冯家怎么可能成为八大势力之首？我告诉你，我们金氏不需要低调，我父亲说了，颜氏这条杂鱼可以忽略不计，但你要想办法把薛子欣搞到手，她上头有八个哥哥，薛子欣是她们这一脉唯一的omega，只要拿捏住她，就是拿捏住了半个薛氏，你已经和她分为一组，接下来不需要我告诉你怎么做吧？”
　　冯凤青低着头，掩盖眼中的阴鸷，“是，金小姐。”
　　金兰淼从口袋中拿出了一个熏香，“这个东西可以刺激omega发忄青，只要你提前将薛子欣所带的信息素抑制剂全部丢掉，她自会发贱的求你，到时候你反倒可以倒打一耙。”
　　冯凤青接过熏香，打开盖子闻了一口，立马将盖子合住，“这个东西不是违禁品吗……”
　　金兰淼冷笑一声，“哪里有我金氏得不到的东西？只要你们冯家做一条听话的狗，好处少不了你们的。哼。”
　　金兰淼说完之后趾高气昂的离开。
　　冯凤青慢悠悠的下着台阶，走到三楼的时候，意味深长的看了一眼防盗门。
　　她在这里闻到了一个alpha和一个omega的味道。
　　听说顾氏前几天举办了一场拍卖，拍卖的对象，是顾氏基因培育区最优秀的培育人，也是一名alpha。
　　最后被一名神秘买家买走了。
　　她倒是想知道，这次恋综唯二的alpha，余舟舟。
　　到底是什么身份。
　　直到消防通道内完全没了声音，余舟舟这才长舒了一口气，她亦步亦趋的像小鸭子一样跟在顾延卿的身后。
　　余舟舟想起白思琴跟她说的那件事。
　　但随即又压了下去。
　　顾延卿应该不是那样的人，毕竟她很讨厌她。
　　讨厌这种被迫的基因结合。
　　余舟舟：“延卿，你和云小姐到底是什么关系？”
　　她也在网上刷过两人的传闻。
　　顾延卿坐在床上，拿起一旁的毛巾擦拭着自己的秀发，“这不关你的事，不要多问。”
　　余舟舟撇了撇嘴，将饭盒放在了一旁的床头柜上。然后自然的拿过了顾延卿手上的毛巾，上了床，跪坐在顾延卿的身后，轻柔而缓慢的替顾延卿擦着头发。
　　顾延卿：“你和白思琴是什么关系？”
　　余舟舟没想到顾延卿竟然不知道白思琴，“延卿不说，那我也不说。”
　　顾延卿冷呵了一声，“随你便。”
　　房间一瞬间变得安静起来，只有细微的毛巾与头发摩-擦的声音。
　　余舟舟将毛巾放在一旁，用手指替代毛巾五指划过顾延卿的秀发。从上到下，柔顺的头发没有任何阻力，余舟舟微微低头，用鼻尖儿秀闻着顾延卿的脖颈，“延卿，我闻到你的信息素了。如果云小姐在另一个房间的话，我们现在这样算不算偷-情呢？毕竟这一周，延卿可是云小姐的恋人。”
　　顾延卿没有想到余舟舟能说出这一番话。
　　清冷俊秀的面色差点儿破碎，“你在胡说什么？”
　　余舟舟的唇顺着顾延卿的脖颈一点一点的向下贴着，“我知道延卿不喜欢我，不喜欢攻击力较强的alpha，喜欢温柔体贴和善的beta，恰巧云小姐是beta，难道延卿是因为喜欢云小姐，才不接受基因培育区的培育人吗？”
　　余舟舟的声音越来越沉。
　　顾延卿面色微冷，伸-出手，五指探入余舟舟后脑的发丝之中，抓住了余舟舟的头发，强-迫余舟舟与她对视，“如果再试图窥视我的生活，我真的会把你卖掉。”
　　但在余舟舟看来，好似她猜中了，顾延卿才有些急了。
　　余舟舟抿着唇压下心中升起的落寞。
　　身子压向顾延卿，将顾延卿扑在了床上，“延卿，我的易感期还没有完全过去，帮我。”
　　顾延卿用手抵着余舟舟的肩膀，皱眉冷声道，“去找抑制剂，这里并不是顾家别墅，别用这种借口。昨天晚上已经够纵容你了。”
　　余舟舟莞尔一笑，“既然已经纵容了，又何必在意多这一次呢？”
　　房间的温度不断升温。
　　直到云妙希试探的敲了敲门。
　　顾延卿才一把将在她身上的余舟舟推开。
　　好在云妙希是个beta，闻不到信息素的味道。
　　云妙希：“阿卿，节目组要开始拍摄了，你休息好了吗？”
　　顾延卿刚要开口，余舟舟却在她的锁骨处咬了一口，疼的她嘶了一声。
　　云妙希：“阿卿，怎么了？需要我帮助吗？”
　　顾延卿连忙开口，“不需要，我才睡醒，要收拾一下，告诉节目组，20分钟后我可以进行拍摄。”
　　云妙希：“阿卿，有什么事一定要叫我，我……我一直想找机会和你谈谈。”
　　顾延卿五指张开，掐着余舟舟的脖子，清冷的脸上，眼神中威胁的意味非常明显。
　　余舟舟得着了便宜也不继续卖乖，乖乖的溜走。
　　直到余舟舟偷偷顺着消防通道离开，顾延卿躺在床上，用手盖住了自己的眼睛。
　　衬衫领口大开，头发散乱的铺在床上。
　　她有些懊恼皱了皱眉。
　　她到底在干什么？
　　云妙希就在另一个房间。
　　她竟然和余舟舟在这里……
　　她真是疯了。
　　……
　　下午拍摄继续。
　　顾延卿穿了一个高领小衫。
　　将脖子处盖的严严实实。
　　导演组派车将所有嘉宾带到了商场。
　　在商场门口发布了每组嘉宾要做的恋爱互动。
　　小绿：“请每组cp为对方挑选一身泳衣，所有人都挑选完毕后回到别墅进行展示，另一方要对泳衣进行评分，但无论挑选什么泳衣，对方都不能拒绝，并且在明天海边之旅，穿着对方亲自挑选的泳衣。”
　　此话一出，弹幕都变了颜色。
　　有的黄，有的红，有的绿。
　　[哇哇哇！玩儿的这么开的吗？看来明天可以大饱眼福了。]
　　[卫生纸已准备好，裤子已脱掉，姐姐请不要轻易放过我。]
　　然而各个嘉宾却心怀鬼胎。
　　金兰淼手中拿了一把复古团扇，挡在了自己的鼻翼前，没安好心的和颜蜜说道，“颜小姐，这可是节目组安排的规则，到时候我挑完了，可千万别不给我面子。”
　　颜蜜怯懦的点了点头，“我不会拒绝金小姐的好意的，希望金小姐也不要嫌弃我的心意。”
　　金兰淼切了一声，翻了个白眼，她最讨厌的就是颜蜜这副要死不活的模样。
　　白思琴抓住了余舟舟的手。
　　她的个子稍高些，狼尾发型显得中性，与温和可人的余舟舟反倒有几分相配。
　　白思琴像是不经意的想让顾延卿看到一般，将两个人握住的手抬起，“舟舟，我们一起去挑吧，无论你挑什么我都喜欢。”
　　余舟舟一直把白思琴当做从小一起长大的朋友。
　　也就没有挣脱。
　　顾延卿虽然没有正眼看，但余光却一直盯着余舟舟。
　　看到两个人紧紧相握的手。
　　脸色越来越冷。
　　云妙希脸上带着甜美的微笑，挎住了顾延卿的胳膊，“阿卿，我们也走吧，我知道你喜欢什么样的款式。”
　　走进商场，白思琴、余舟舟，与顾延卿、云妙希，打了个照面擦肩而过。
　　余舟舟抿着唇。
　　顾延卿没有给她半点眼神。
　　只要云妙希出现，她们之前的那些温存好像从来没有发生过。
　　然而上了电梯之后，顾延卿抖了下肩，甩开了云妙希的胳膊。
　　云妙希：“阿卿？出了电梯还是会跟拍的，我们还是拉着手比较好。”
　　顾延卿的心情很差。
　　余舟舟与白思琴两手相握那一幕在脑海闪过。
　　她皱眉，语气冷漠。
　　“我讨厌牵手。”


第19章
　　云妙希察觉到了顾延卿的异样，她低头沉思。
　　以前的顾延卿不会这么情绪化，根本不在意这些细节，那么是谁的出现让她产生了这些变化。
　　顾氏，她势在必得。
　　在成功之前，她不会让任何人坏了她的计划。
　　再抬头时，脸上便又重现那副无辜懵懂小白花模样，“阿卿……宫姨特意让我来参加这个综艺，我还没想通是为什么呢。”
　　果不其然，顾延卿在听到这个名字的时候，眼神发生了一些变化。
　　云妙希算准电梯快要打开的时间，故意贴在顾延卿身上，在顾延卿的耳边小声说道，“宫姨最近问过我，有没有喜欢的人，我没有明确回答，她就替我接了这个恋综，我也是来这个节目之后，才知道阿卿也在的，难道她是想让我多和阿卿……”
　　云妙希余光撇着电梯门口。
　　就在她以为顾延卿会皱着眉头将她推开。
　　而她正准备顺势向外扑去。
　　没想到电梯门开了之后，外面摄像机拍摄到的，竟是顾延卿用手，轻轻揽住了云妙希的腰肢。
　　云妙希比顾延卿矮了半个头，顾延卿找的角度非常好，是侧面45度角，好似她将云妙希整个人拥入怀中一般。
　　顾延卿唇角微勾，清冷的面庞上浮现了少见的柔和，“小心一点儿，别总这么冒冒失失的，受伤了怎么办？”
　　说罢，松开了手，还替云妙希轻轻拂了一下贴在脸颊上的头发。
　　弹幕瞬间就刷屏了。
　　[磕到了，磕到了，我磕到真cp了。]
　　[我敢打赌她俩一定有事儿，哪个对家会这么亲密呀？]
　　[虚假的死对头，买通稿打压对方。真正的死对头，用魅力让对方爱上自己，让对方不战而输。]
　　当摄像机拍摄到其他地方时，顾延卿脸上那一丝柔和瞬间消失。
　　手指放下时，食指勾住的云妙希一根碎发被揽在手心。
　　她悄然将手背在身后，然后揣到了裤子口袋中。
　　顾延卿心中升起一股厌恶。
　　在余舟舟出现之前，对付这种逢场作戏，她还算得心应手，但现在，即便是beta的相处，也让她觉得浑身不适。
　　顾延卿发现她又开始下意识的想起余舟舟。
　　她蹙眉。
　　这可不是什么好兆头。
　　而在另一边电梯口，白思琴扯着余舟舟的衣袖，她们两个热度太低，所以镜头很少，摄像师懒得跟拍。
　　“好了，舟舟。不要看了，这有什么可奇怪的？对于顾氏来说，我们不过是繁衍工具，你还真的指望顾延卿会喜欢上-你吗？如果她真的对你动心，我又怎么可能出现在这儿？”
　　余舟舟所处的角度，刚好将顾延卿与云妙希发生的互动全部看在眼里。
　　“我没有在意，在基因培育区，我的成绩是最优秀的，手册上的第一条准则，就是要毫无底线、毫无保留的支持顾延卿的事业。”
　　余舟舟双手握拳。
　　虽然嘴上这么说着，但心中仍升起莫名的窒息感。
　　顾延卿就像是天边清冷的月亮，她一直都望着月亮在水中的倒影，不断的朝着倒影靠近，但靠的越近越有些恍惚，仿佛真的能捞到那水中月，得到那心上人。
　　白思琴拉着余舟舟朝着相反的方向走去，“你知道就好，而且不要忘记我跟你说的，顾氏做的那些事，她们顾氏没有一个好人。”
　　这时候商场中心突然传来了一阵骚动。
　　余舟舟心中有种不好的预感，她下意识的转头望去，闻到了有点恶心的alpha信息素味的。
　　有几个人将吵吵闹闹，将前面围成了个圈儿。
　　那里……好像是顾延卿刚刚走过去的方向。
　　白思琴看到余舟舟停住了脚步，转过头有些不解，“怎么了？舟舟？”
　　余舟舟皱眉：“前面出事了，我闻到alpha信息素的味道了。”
　　白思琴是beta，她闻不到，“alpha在公共场合释放信息素违法的，有易感期的omega在场，会发生重大恶劣事件，那里……好像是白思琴和顾延卿刚刚走过的地方。”
　　余舟舟毫不犹豫转身往前走，却被白思琴拉住了手，“舟舟，不要多管闲事。”
　　余舟舟偏过头看向白思琴，“那你告诉我，你来这个节目的目的是什么？
　　是想取代我，成为顾延卿的未婚妻，还是利用顾延卿让你们白家成为八大势力之一？还是单纯心中抱有憎恨，想让顾延卿在这个节目为此付出代价？”
　　白思琴一顿，嘴-巴张开，却不知如何回答，“我……”
　　余舟舟：“你看，你什么都不肯跟我说，让我怎么相信你？”她挣脱了白思琴拉住她的手，坚定地朝着前面走去。
　　相信与不相信，她都是一颗棋子。
　　无论是顾氏还是白思琴，都希望她发挥有助于她们的力量。
　　但她只想跟随本心，做自己想做的事。
　　哪怕错了，她也无悔。
　　白思琴看着余舟舟的背影，心中升起一股不甘。
　　又是这样，她永远都注视着她，可余舟舟从来没有回头看向她。
　　余舟舟永远一腔热血做着自己认为对的事情。
　　傻的……让人毫无办法。
　　又让人不自觉的将目光落在她的身上，无法移到别处。
　　她温暖如朝阳，会驱散别人心中的黑暗，永远散发热量，让人想要得到。
　　一个喝醉酒的中年男性alpha释放着自己油腻的信息素，他面色偏黑，身体偏瘦，打算仗着自己alpha较强的身体攻击力胡作非为。
　　“妈的，今天运气真好，竟然闻到了好几个高级omega信息素的味道，只要被我标记了，你们才能知道做omega有多爽。”
　　导演组的工作人员大多都是beta，就是为了防止拍摄节目出现这样的意外。
　　而alpha保镖在商场门口守着，这个商场出现的路了也都是提前找好的群众演员。
　　这个中年醉酒alpha的出现绝对不是意外。
　　中年男性alpha朝着顾延卿抓去，云妙希缩在了顾延卿的怀里，摆出一副怕的不行的样子，将脸埋在了顾延卿的胸膛上，让顾延卿有些无法躲避。
　　上前拦住的工作人员都被中年男性alpha打倒，“老子是alpha，你们这帮杂碎，看你们谁敢拦老子？”
　　就在中年男性alpha要抓住顾延卿时，一只手捏住了他的手腕，向后一掰，中年男性alpha瞬间疼的单膝跪倒在地，脸上露出狰狞的表情，“谁她妈多管闲事，坏了老子的好事。”
　　余舟舟冷着一张脸，一记窝心脚将alpha踹远十米之外，alpha重重的撞在了墙壁之上，直接昏迷。
　　所有人都愣住了。
　　因为真的很帅。
　　温和可人的一张脸，和纤细柔美的身体，竟然有这么大的力量。
　　余舟舟转过头看向顾延卿时，脸上的冷意已经完全消散，“延……延卿姐姐……你没事吧？”
　　云妙希微微从顾延卿的怀中偏过了头，眼神中毫无刚刚怕的要死的神情。
　　她仔细的打量了一下面前的余舟舟，嘴角稍微勾起了一个弧度，然后瞬间压下。
　　云妙希大力的搂了一下顾延卿，“阿卿，刚刚那个人太可怕了，还好有你，我都不知道怎么办才好。”
　　余舟舟抿着唇，不悦的看着顾延卿怀中的云妙希。
　　余舟舟没忍住，开口道：“你是个beta，刚刚那个alpha的目标不是你，但是你缩在顾延卿的怀里，如果真的发生什么，她连躲都不能躲……”
　　顾延卿却冷声打断了余舟舟，“你叫余舟舟，对吗？谢谢你刚才出手，但如果你不出手的话，节目组也也不会让你所想象的事情发生，妙希受到了惊吓，你没有资格用那种语气指责她，你也是一名alpha，拉踩别的alpha也不会抬高你，你刚刚说的话如果被拍摄下来，会被网暴。”
　　云妙希装作柔弱的模样，离开顾延卿的怀抱，“好了，阿卿，不要跟无关的人生气，谁让你太优秀，总是惹得别人觊觎，走吧，拍摄要紧。”
　　余舟舟那双眼执拗的望着顾延卿的脸。
　　顾延卿那双冷漠的眼看着她，好像真的在看一个不认识的陌生人。
　　工作人员报警将醉酒的中年alpha带走。
　　余舟舟独自站在原地，敛着眸。
　　她猜想的没错，只要有云妙希在场，顾延卿会对她很冷淡。
　　余舟舟落寞的像一只被人丢弃的小狗。
　　顾延卿努力克制着回头看余舟舟的想法。
　　余舟舟刚刚的话，已经越界了。
　　而且还会影响到她将来要做的事。
　　余舟舟只是一个，让顾家产下更优秀下一代继承人的基因人而已。
　　而且她并不是唯一。
　　理性告诉她，不要再对余舟舟投入太多的关注。
　　但是为什么，心里还是有一丝莫名的不适。


第20章
　　在商场挑选完泳衣之后。
　　回到别墅相互展示打分环节，以金兰淼嚣张跋扈的怒斥颜蜜选的泳衣太丑，薛子欣对冯凤青不冷不淡，余舟舟的心不在焉中结束。
　　主持人小绿几次救场都没有救活。
　　打分环节被临时取消。
　　小绿：“那请各位嘉宾期待一下明天的海边之旅吧，海边的出图率可是很高的，各位嘉宾为对方挑选的泳衣先放在自己手中，等明日到达海边指定地点后，再进行交换，以免出现纰漏。*
　　明日旅途结束回到别墅后，会根据网友投-票，公布每对恋爱嘉宾cp分数，重新安排房间，请大家今晚好好休息。”
　　余舟舟回到房间，趴在床上，有些心不在焉的看着手机。
　　她有顾延卿的联系方式，还是她易感期的时候，她缠着加上的。
　　不知道顾延卿有没有把她删掉。
　　三楼，云妙希笑眯眯的贴着顾延卿，“阿卿，你说今天那个alpha是怎么进到商场里的？是不是有人故意……”
　　云妙希的话还没说完，顾延卿口袋里的手机震动了起来，一声接着一声。
　　顾延卿随便看了一眼。
　　云妙希：“怎么了阿卿？”
　　顾延卿立马将手机扣住，“没什么，工作上的事，我先去休息了，你也早点儿睡吧。”
　　云妙希看着顾延卿回到了房间，那张小白花的脸上，却出现了与之气质不相符的神情。
　　小人心思暴露，有一种恶劣的坏。
　　顾延卿烦躁的将手机扔在床上。
　　但是消息却没停，一条接着一条的发过来，像是轰炸一般。
　　余舟舟：[可怜的狗头表情包。]
　　余舟舟：[难受想哭的表情包。]
　　余舟舟：[哭唧唧的表情包。]
　　余舟舟：[嘤嘤嘤的表情包。]
　　顾延卿：[？]
　　顾延卿：[你到底要干什么？]
　　余舟舟：[延卿！延卿今天凶我了，猫猫头不高兴不高兴不高兴表情包。]
　　顾延卿：[幼稚。]
　　余舟舟：[我不管，一会儿我偷偷从消防通道去找延卿，延卿要给我开门～]
　　顾延卿：[……]
　　顾延卿：[你疯了？]
　　直到后半夜。
　　也没看到余舟舟半个影子。
　　顾延卿突然反应过来，余舟舟就是在骗她。
　　这个该死的坏东西根本就没有过来。
　　等等……
　　那为什么要等这个坏东西等到半夜？
　　装可怜，就是为了骗人。
　　alpha本来就没有心，这不过是她欲擒故纵的把戏罢了。
　　顾延卿觉得自己的牙有些痒。
　　想狠狠的咬住某个坏东西的后颈。
　　……
　　第二天一早。
　　节目组拉着嘉宾去到海边。
　　顾延卿戴上了墨镜。
　　掩盖住了眼底的一丝乌青。
　　余舟舟余光盯着顾延卿。
　　她没有爽约，进入消防通道后，走到二楼时。
　　她听到了冯凤青与别人交谈的声音。
　　她敢断定，与冯凤青交谈的人绝对不是金兰淼。
　　因为冯凤青话语中透露的，她目标不是薛子欣，而是顾延卿。
　　余舟舟回到房间后回想，那天听到冯凤青与金兰淼的交谈。
　　她推断金兰淼站在天台的消防门前，冯凤青是站在顾延卿门口的防盗门前。
　　所以冯凤青说的那些话，是故意让她们听到的。
　　因为alpha对信息素的感知力更强，冯凤青是在入口处就闻到了她的信息素。
　　到达地点后，主持人小绿宣布规则，“由于昨晚互动环节，各位嘉宾配合较差，所以今天节目组新增加了惩罚内容，每个嘉宾换泳衣的更衣室由导演组安排，并不在同一个地点，选用盲抽的方式。
　　每个嘉宾自己抽选，抽选的顺序，按照昨天嘉宾的配合度来决定，请大家引以为戒，在节目中积极配合导演组的安排哦。”
　　余舟舟想找机会提醒顾延卿，却发现顾延卿在躲着她。
　　节目正在拍摄，她不能引出太大的动静。
　　“第一个抽选的人，是顾影后。”主持人手上举着一个小盒子，“请顾影后赶快挑选吧。”
　　弹幕不知道从哪儿涌进的无脑黑，开始刷屏。
　　[还没正式评选影后呢，就让别人这么叫，是不是太嚣张了吧？]
　　[这么不谦虚，也不拿自己和前辈们比比，演技真的到影后级别吗？]
　　[某些人的粉丝就不要无脑护了。]
　　顾延卿皱着眉头上前，“这是恋综，我不希望身份影响到我和其他嘉宾的相处，而且影后的评选会还没有开始，主持人这么肯定的叫我顾影后，难道知道影后选举的内幕？”
　　顾延卿抽出纸条，打开。
　　纸条没有文字，只是一个比较抽象的图形。
　　主持人立马尴尬的摆摆手，“我只不过是打工仔，怎么可能知道影后评选的内幕，顾小姐请将纸条交给工作人员，会由工作人员领着顾小姐到达指定的更衣室。”
　　顾延卿走之前，用眼睛撇了一下主持人。
　　“为了防止出现意外，我们的两位alpha小姐，请最后选择。二位没有异议吧。”主持人朝着余舟舟和冯凤青说道。
　　余舟舟抿着唇：“……”
　　冯凤青脸上有一副势在必得的表情，“当然没有异议。”
　　其他六个人依次抽签完毕，被工作人员带领到更衣室，冯凤青也在余舟舟之前抽签。
　　距离顾延卿离开的时间已经过去十几分钟了。
　　终于到余舟舟抽签。
　　余舟舟这发现工作人员领着她去的方向，与顾延卿离开的方向完全相反。
　　这是一片私人海域。
　　外面有人专门看守，一般人是进不来的。
　　节目组说是海边，其实更像是一片圈起来的湖，两边是山，中间是洼地，一眼望不到头。
　　余舟舟：“如果再朝着这个方向走下去，都要走出这片湖泊了。”她停下了脚步，因为工作人员已经带领她走进了丛林中。
　　工作人员转身没好气的看着余舟舟。
　　余舟舟热度太低，摄像师都懒得打开摄影装备拍摄，“你自己抽到的地方怪谁，别那么多废话。”
　　余舟舟低着头，没有说话，默默的跟着走了几步，突然她指着一旁的悬崖峭壁说道，“是不是那个房间？”
　　工作人员脚步顿住。
　　余舟舟：“我要从山脚下爬上去，这样快一些。”
　　摄影师大惊：“你疯了，我还扛着摄像机，怎么跟你一起爬？”
　　余舟舟：“我是嘉宾，当然我说了算。”
　　alpha的体能比beta高上十倍不止。
　　很快，余舟舟的身影就消失在了工作人员的视野内。
　　“妈的，这不乱来吗？快给导演组打电话。”
　　“没有信号……怎么回事儿？来的时候还有的，算了，快跟上去吧，出了什么事儿还得咱们负责。”
　　另一边。
　　白思琴突然被人捂住了嘴，拉到了一旁。
　　余舟舟食指放在唇前嘘了一声，“思琴，如果你还当我们是朋友，那么我拜托你一件事。你一定要做到。”
　　余舟舟眼睛认真到吓人，“拦住冯凤青，无论她用什么理由摆脱你，都不要让她离开你的视线，直到节目组找到你们。”
　　白思琴震惊，“你的手怎么全是血？被石头划伤的？”
　　余舟舟没有再说什么，转身要走，却被白思琴拉住，“你真的要帮她吗？你真的了解顾氏吗？”
　　余舟舟皱眉，“你知道什么？”
　　白思琴：“我不知道，但是你这么急，一定是顾延卿出事了。”
　　余舟舟抿着唇回答，“我不了解顾氏，但顾延卿是无辜的，家族纷争，不应该让一个弱势的omega付出代价。”
　　更何况。她爱她。
　　再一次看着余舟舟离开的背影，白思琴一边揉着自己的头，一边无奈的笑。
　　她怎么会不把她当做朋友。
　　她选择依靠薛氏，就是为了得到她。
　　……
　　顾延卿看着矗立在悬崖峭壁上的房间，冷笑一声。
　　这陷阱都要摆在她的脸上了。
　　然而她身后的工作人员却突然从怀中拿出手帕，捂在了顾延卿的口鼻上。
　　顾延卿身体素质极强，堪比alpha。
　　她轻松制服了想要害她的两个工作人员，并将两个人丢到了湖里。
　　但是……
　　手帕里有迷香，迷香中带着催忄青成分。
　　还好她带了信息素抑制剂。
　　现在不是她的易感期，即便诱导发情，也会很好压制。
　　一针信息素抑制剂扎入后颈。
　　发烫的身体没有被平复，反倒更加剧烈。
　　顾延卿那双清冷的眉眼闪过狠厉。
　　她的信息素抑制剂被人换了。
　　本以为这个房间大有玄妙，却没想到要害她的人准备了后手。
　　omega一旦进入发情期，信息素会替omega传递想要被标记的信号，基因分化程度越高的omega，信息素传播的距离也会越远。
　　顾延卿只能先躲进更衣室中，脑海中思索，到底是谁谋划了这一切。
　　能够进入她的房间，换走她的信息素抑制剂的人只有一个。
　　本来阳光明媚的天气突然转阴。
　　大风从湖泊的远处吹来，搅动了湖水，朝着岸边以及悬崖上拍去。
　　房间中的温度不断上升，omega发忄青信息素的味道充斥了每一个角落。
　　顾延卿由于体温不断升高，身体的水液蒸发，嗓子干咳沙哑，平日里那双清冷的眼也沾染了迷离红晕。
　　她将衣领粗鲁的扯开，试图让体温下降，但毫无用处。
　　她瘫坐在角落处，像一条脱水的鱼，红润的唇半张着，大口大口的哈着热气。
　　突然。
　　更衣室的门把手转动。
　　有人要进来了。


第21章
　　顾延卿用力咬了一口自己的唇， 鲜血溢出，保持清醒。
　　她不能成为信息素的走狗，成为alpha的玩物。
　　omega一旦被标记， 将彻底失去自我意识。
　　大脑会被标记的alpha全部占据。
　　一但进入发忄青期，她只能在床上等alpha的侵入。
　　像一只没有尊严的狗，被标记她的alpha奴役。
　　身体很难受，从分化以来，她还没有经历过如此迅猛的易感期。
　　顾延卿皱着眉头，闷哼一声。
　　身体里有一把无法被浇灭的火，将她的理智全部燃烧殆尽。
　　余舟舟……
　　她在哪儿？
　　顾延卿听到有些破落的木门把手转动时， 她最后一丝理智也轰然倒塌。
　　如果进来的是alpha， 她就算咬舌自尽， 也不会……
　　余舟舟打开门的那一刻， 浓烈厚重引-诱力极高的omega信息素味道差点让她窒息。
　　顾延卿的信息素很冷，是如同寒潭泉水般的味道， 但混合了如此炙热的忄生需求， 一时间冲击的余舟舟呼吸都有些不畅。
　　这个所谓的更衣室并不大， 里面的陈设非常破旧。
　　几排碍眼的木架子， 一盏昏黄的小灯， 让人进来时一眼看不真切。
　　外面的天气变化， 艳阳的晴天此刻变得昏暗。
　　余舟舟搜寻着寒潭泉水般信息素的来源。
　　她看到了摊在角落里的顾延卿。
　　衣襟大开，唇角流着鲜血，眼神迷离却不忘冷冽，
　　顾延卿咬着牙，沉着眸， 她看不清面前来的人的脸，但是敏-感的闻到了alpha信息素的味道。
　　声音一如往常， 霸道至极，“滚。”
　　即便是失去理智，她对alpha还有本能的抗拒。
　　那是已经刻在骨子里的厌恶。
　　余舟舟寻着悬崖峭壁爬上来的双手，都是被石头割伤的口子，冒着血。
　　顾延卿是清冷的，高冷矜贵，永远让人下意识的仰望。
　　即便是在易感期，也能用强大的意志压迫属于omega的本能欲-望。
　　但是现在的顾延卿，没有任何反抗能力，而且无论是信息素还是身体都写满了引-诱。
　　余舟舟走过去，蹲下-身子，用手捧住了顾延卿的脸，“延卿，是我。”
　　她用额头抵住了顾延卿的额头，顾延卿过高的体温瞬间被她感知，余舟舟被烫的手一抖。
　　余舟舟春风般的信息素骤然浮起，将整个房间笼住。
　　寒潭泉水般味道的信息素藏无可藏，逃无可逃，被完全锁住。
　　alpha的信息素可以让进入易感期的omega得到一些满足，但这种只是治标不治本。
　　更何况顾延卿根本就不是正常的易感期。
　　难道这就是冯凤青所说的违禁品？
　　余舟舟在基因培训区学习的知识都是正向的，没有接触过这种东西。
　　但她在手机上也刷到过，有些alpha为了得到不肯服从的omega会利用一些特殊香料，被迫使omega进入易感期，强行完成标记，等到omega清醒之后，也没有办法改变被标记的结局，因为omega一旦被alpha标记，会爱上标记她的alpha，到死都不能改变。
　　有些刚强的omega会残留一丝理智，她们会狠心舍弃自己的腺体，即便成为一个不健全的人，也不甘心成为alpha的玩物。
　　顾延卿所剩无几的理智瞬间瓦解，我眼神空洞，汗水顺着脖子流下，“标记我。”
　　余舟舟用额头轻轻蹭了蹭过顾延卿。
　　违禁品会刺激omega的腺体，顾延卿现在的信息素浓度要比上次易感期时强上十倍。
　　余舟舟腺体被基因培育期植入了芯片，对信息素的感知能力下降很多，她不会轻易被其诱导进入发狂状态。
　　但是现在的顾延卿已能动摇她三分意志。
　　顾延卿抬起胳膊，朝着信息素最浓郁的地方探出手去，她现在已经不算清醒，只能顺应omega的本能，寻求alpha的安抚。
　　她一只胳膊揽住了余舟舟的脖颈，扬起下巴，抬着唇，不断的摸-索着，急切的想要吻住什么。
　　余舟舟却用拇指摁住了顾延卿索吻的唇。
　　目光怜惜，轻轻的擦去顾延卿唇角边的血迹。
　　脸上镇定的可怕，眼神坚定。
　　现在的顾延卿受到omega信息素的影响，做出这样不理智的举动，如果她标记了她，她醒来一定会恨她的。
　　omega摘除腺体之后会信息素失衡，虽然不会受到标记她的alpha的影响，但是易感期极度混乱，可能上一秒在好好说话，正常做事，下一秒就出现了易感期。
　　摘除腺体的omega很难恢复正常生活，大部分都出现了心理问题，严重的会放弃生命。
　　余舟舟虽然是alpha，但从不大alpha主义。
　　她一直都知道omega的弱势所在，并且尽量避免触碰到顾延卿弱势的地方，造成顾延卿心中的不平衡。
　　擦光顾延卿唇角血迹后，余舟舟的拇指抵住了顾延卿想要咬住舌-头的牙齿，一颗一颗缓慢的摸着，“延卿的牙齿很光滑，咬人脖颈却很痛。”
　　顾氏为什么让顾延卿成为了弱势的omega，而不是alpha。
　　现在天气很差，外面狂风呼啸。
　　大风吹起浪花，一下又一下的重重的拍在悬崖峭壁边。
　　每一次都发出啪啦的重响。
　　顾延卿的更衣室位置选的非常偏僻。
　　在陡峭的悬崖之上，而前后左右又被密林包裹与本应玩耍的岸边极远。
　　走到这儿需要大概40分钟左右。
　　余舟舟是攀爬陡峭的悬崖，一步一步爬上来的。
　　她的双手被石子割伤，身上的衣服也被划开，腿上和胳膊上也有着细碎的伤口。
　　alpha比一般人有着更好的愈合能力，但依旧血肉模糊，看着有些渗人。
　　顾延卿牙齿用力咬住了余舟舟的拇指。
　　她难受的蹬腿。
　　虽然她闻到了能够让她舒服一些的，匹配度较高的alpha信息素的味道，如同饮鸩止渴。
　　当获得一丝短暂的清明之后，便是数倍的渴望。
　　顾延卿修长的脖颈伸长，她后仰着头，用手挠着自己胸前的衣襟，五指在锁骨下划出细长绯-红的划痕。
　　“好热……”
　　“余舟舟……”
　　“为什么不标记我？你想让我的信息素迎来更多的alpha吗？”
　　顾延卿神志不清明开始说胡话。
　　“alpha没有一个好东西。”
　　“为什么？为什么让我成为omega？”
　　“为什么讨厌我……却还要生下我？”
　　余舟舟的拇指横插在顾延卿的口中，顾延卿含糊的话难以让她听清，“延卿，你在说什么？”
　　她摸遍了顾延卿身上的口袋，没有信息素抑制剂。
　　余舟舟低沉的嗓音带着一丝无奈，“延卿，如果我临时标记你，你会恨我吗？临时标记并不会让omega爱上标记她的alpha，只会让进入易感期的omega更舒服、更快乐的度过……”
　　所谓的更衣室并不是临时搭建的，而是原本留在悬崖峭壁上一间破漏的小木屋。
　　在节目组简单的装修了一下。
　　为了拍摄，将四处漏风的地方修修补补，在里面进行了一些装饰。
　　小小破败的木屋里面还装着两排年久失修的架子，上面放着一些救生工具。
　　顾延卿难受的蹬腿，似乎是不满意余舟舟的磨磨唧唧，揽住余舟舟脖颈的手臂使劲的一拉，“不要……不要标记，我不要被alpha控制……但是我好难受。”
　　顾延卿身后的木架子发出咿咿呀呀的声音，有些刺耳，上面的东西更是摇摇欲坠。
　　余舟舟不得已抬着一只胳膊扶住要倾倒的木架子，“延卿，我不知道发生了什么，没有信息素抑制剂的话，我只能临时标记你，不要怪我，如果吸引更多的alpha到来，到时候场面就更难以招架了，我这都是为了你好。”
　　顾延卿喉咙滚动，干涩的却说不出一句话来。
　　平日里那双清冷的眼，此刻只是带着绯-红呆愣愣的望着余舟舟，微张的红-唇更是一口一口的哈着热气，刺激着余舟舟的大脑神经。
　　“水……”
　　余舟舟另一只手握拳，手臂的青筋浮现，小臂的伤口再度裂开。
　　她将小臂伸向顾延卿的嘴边。
　　顾延卿闻到了浓郁的信息素味道。
　　一口咬了上去，清甜的味道在她嘴中炸开。
　　像是干涸已久的鱼儿终于遇到了水源。
　　血液中的信息素更加浓郁。
　　顾延卿牙齿咬在余舟舟裂开的皮肉上，喉咙滚动，她拿下了拦住余舟舟脖颈的胳膊握在了余舟舟的手腕上，有些失焦的眼神逐渐聚拢。
　　余舟舟乱哼几声，却将所有的疼痛忍下。
　　顾延卿恢复了一点神志，意识到自己喝的是余舟舟的鲜血之后，立马偏头，唇角还有一丝鲜红，大口大口的喘着气，平复着自己有些过速的心跳。
　　余舟舟这下有些失血过多，浑身有些酸软，靠着意志力还在强撑。
　　余舟舟：“延卿，到底发生什么事儿了？她们用了什么手段？你现在的情况很不对劲。”
　　顾延卿一边喘气一边断断续续的回应着，“有人买通了工作人员，故意带我来这偏僻的地方，让我吸入了迷药，更有人换了我的信息素抑制剂。”
　　但是余舟舟和顾延卿都不知道，虽然血液中信息素的浓度更高，但是它的副作用也极大。
　　处于易感期的omega，接收到浓度过高的alpha信息素之后，腺体会自动判定omega已经接受了该alpha的信息素，会释放更强的发忄青信号。
　　顾延卿：“房子的后面就是悬崖，带我离开这儿，冷冽的海水能让我恢复一丝理智，我可以勉强抑制住信息素。”
　　余舟舟用手抵住摇摇欲坠的置物架，听到顾延卿的话之后，眉头紧皱，“你这是赌博，如果你没有抑制住信息素怎么办？这附近的alpha都会被引-诱至此，而且你有几成把握，那些害你的人，没有得逞之后不会再次出手……”
　　余舟舟刚想和顾延卿说冯凤青的事情，但是顾延卿就立马进入了比刚刚还要糟糕的状态。
　　此刻简陋的小木屋中，alpha春风般的信息素以及omega寒潭泉水般的信息素已经逐渐融合密不可分。
　　还好此刻天气狂风大作，即便有露出的信息素也立马被吹散。而她们处于悬崖峭壁之巅，四周又有山林短时间内信息素，还没有扩散出去。
　　余舟舟只能无奈的叹气。
　　……
　　另一边。
　　白思琴擦了一下唇角边的血迹，仍再一次的站了起来。
　　余舟舟交给她的事情，她必须做到。
　　白思琴身上带着一股子狠劲。
　　“冯小姐，由于天气原因，节目组已经取消拍摄了，现在通知了集合，我们应该立即赶到大巴车停止的地方，回到车上与导演组汇合。”
　　冯凤青看了一眼手表，她知道药效应该起效了。
　　顾延卿就在那间屋子里，进入易感期，难耐的等着alpha标记。
　　可是这个该死的白思琴到底是从哪儿冒出来的，拼了命的拦住她。
　　跟拍的工作人员都不敢轻易上前，她们都是beta，战斗力一般和普通人无异，而冯凤清可是alpha，她的战斗力要比普通人强上几倍。
　　如果被冯凤青打上一拳或一脚，可能立马肋骨骨折。
　　两个摄影师在两边劝着，“冯小姐……要不然还是先听白小姐的，导演组还在等着，其他人应该已经回去了，你想去那儿找什么？要不然下次我们来找，现在天气太差了，浪花卷着悬崖峭壁，森-林里很危险，一旦下暴雨，土地松软，深一脚浅一脚的，说不定拿脚踩塌了就会滚下去，如果你们受伤了，我们没办法交代呀。”
　　打工人只能悲催的耐着性子哄着。
　　冯凤青知道计划离成功只差最后一点儿了，她只要能打倒白思琴从这条路走过去，就能找到发忄青的顾延卿。
　　顾家现在只有顾延卿一个继承人。
　　只要她标记了顾延卿，顾氏就是她的了。
　　她们冯氏就不需要依附其他家族，她的父亲也会正眼瞧她，她将成为冯家的功臣。
　　她就再也不用听别人的摆布，而那个蠢货金兰淼，即便被金家送来自荐枕席，她看都不会看上一眼。
　　冯凤青看着白思琴那张脸气的牙痒痒。
　　她们冯家是八大势力之首，这个白思琴算个什么东西？连八大势力都没挤进去，竟然敢跟她叫板，“我承认你长得有几分姿色，虽然是个beta，但是很像个alpha。”冯凤青朝着白思琴的脸上就是一拳。
　　她以为白思琴会被打飞出去，但没想到白思琴晃了晃身形，但却反应极快的抓住了她的手腕，“冯小姐，我只是要好心劝你，你为什么要这么大打出手？难道你要去的地方，有什么不可告人的……秘密吗？”
　　参加这个恋综，每个人都心怀鬼胎。
　　冯凤青怒甩着自己的胳膊，却也没有挣脱白思琴的反手控制，“你她妈到底要干什么？为什么要拦着我？是谁指使你这么做的？你们白家，还想不想进入八大势力了？惹急了我，只要有我们冯氏一天在，你们白家永远别想出头。”
　　白思琴偏头吐了一口血水，嘴角勾起抹笑，“冯小姐更急了，所以我猜对了吗？你真的有什么见不得人的事，要赶忙去做？”
　　工作人员看着两个人打的更加不可开交，急的团团转，“冯小姐，你们再这样下去，我们只能通知导演组了。”
　　风雨欲来，大风刮的树木阴森森的作响。
　　摄影师打开手机却发现又没了信号。
　　这次并不是什么信号屏蔽器，而是因为天气原因真的没了信号。
　　打工者不想因为这些上层人员赔了自己的性命，相互交头接耳几句，匆匆下山，“白小姐，冯小姐，现在已经停止拍摄，如果你们现在不想走，我们也不继续阻拦了，到后续你们出现任何意外，将与节目组没有关系，我们抵达集合点后也会与主持人说明情况，让其他嘉宾先行离开，也会通知你们的家族自行派人来守护你们的安全。”
　　冯凤青心烦意乱，朝着说话的工作人员骂到，“就你她妈的话多，我一个alpha，还轮得到你们来操心，你们都死了，我都不会有事。”
　　白思琴感受着自己的身体情况，她的拇指刚才被冯凤青掰断了，肋骨应该也折了几根，她也摸清了冯凤青的水平。
　　冯凤青的智力与体能在alpha中属于下下等。
　　拖着一条命的话，她应该能够拦住冯凤清，导演组不会把她们两个放任在这儿不管的，更何况根据余舟舟的话，顾延卿应该也出事了，她们两个也不会按照时间集合。
　　她们三条命都抵不上顾延卿一条命。
　　导演组不可能不管。
　　“在这种关头竟然还敢出神，白思琴，看来你是真的不想活了。”冯凤青一个抬腿踢在了白思琴在小腹上，“beta基本没有生育能力，以你们家族现在的财力水平，应该也没有能力做体外生殖吧，所以这一脚算给你一个教训，既然有运气混进上流圈子，就要学着有点眼色。否则怎么爬起来的，跌下去只会摔得更惨。”
　　白思琴趴在了地上，手指动了动。
　　冯凤青似乎不解气一般，用脚踩在了白思琴的头上，用力的碾了碾，“我就是要让你知道，不自量力的下场。”
　　看到白思琴似乎没有再起来的力气，冯凤清心情大好，眼神贪-婪又痴狂的朝着她所知的悬崖峭壁处的小木屋方向看去。
　　就在她准备离开时，她的脚腕却被人狠狠抓住。
　　白思琴抬起头，额头有鲜血留下。脸颊，嘴角全部都是伤口。
　　但是捏住冯凤青脚踝的手却用尽了所有力气，骨节泛白，“冯小姐，我说过了，我是为你好。”
　　冯凤青有些崩溃了，“你她妈的怎么还不死啊？你到底是beta还是alpha？”
　　白思琴扯出一抹苍白的笑，眼底有些轻蔑，“冯小姐，你真的是太弱了，连我这个beta都处理不了。”
　　冯凤青用力的抬腿，白思琴的手腕被扯断。
　　白思琴痛的闷哼一声，疼痛让她的眼神有时失焦，这时候雨点一滴一滴的掉下来，更加模糊了她的视线。
　　冯凤青蹲下-身子，用手抓住了白思琴的头发，强-迫她整个人仰头，“我想到了，八大势力也得依附四大家族，看来你这么护着顾延卿，你们白家选择的依附对象是顾氏，但是这么舔狗，顾氏就能看得上-你们白家？八大势力已经有两大势力依附于顾家，是许家与石家。为了各大势力的平衡，一般一个家族只会选择两个势力，你们白家是有信心打得过许家，还是打得过石家？”
　　白思琴仰着头，喉中涌上一股腥甜，雨水拍打在她的脸上，冲刷了她额头与脸上的血迹。
　　她咳出一口鲜血。
　　余舟舟，她能坚持的时间不多了。
　　但是……
　　一约即成，万死不辞。
　　白思琴用尽最后的力气，爬了起来，抱住了冯凤青，猛的向前冲着。
　　她咬着牙嘶吼着，无视面前的树枝。
　　冯凤青被这猝不及防的推搡，打了一个措手不及。
　　她偏着头望去，发现不远处就是悬崖峭壁，这个白思琴要和她同归于尽？
　　这么高的角度掉下去真的会死的。
　　冯凤青慌张的大喊，在暴雨中却显得有些渺小，“白思琴，你她妈的真是个疯子，跳下去会把咱们两个拍在暗礁之上的，到时候真的会死。”
　　……
　　暴雨砸在小木屋的屋顶上，噼里啪啦的刺耳。
　　余舟舟的心揪了起来。
　　白思琴是个beta，与身为alpha的冯凤青对抗，根本没有胜算。
　　她的时间不多了。
　　顾延卿扭动着身子，极其的不安分。
　　余舟舟轻声哄诱着，疼痛让她的胳膊有些麻木，但并没有放慢手上的速度。
　　余舟舟半笼在顾延卿的身体之上，防止顾延卿做出一些不理智的行为。
　　但是顾延卿身后的架子摇摇欲坠，上面的东西全部掉了下来，余舟舟将顾延卿完全抱住，用自己的身体去抵挡。
　　救生器具很重，砸在了余舟舟的背上。
　　余舟舟闷哼一声，头也随之低沉了一下，唇就刚好压-在了顾延卿后颈处的腺体上。
　　滚烫的腺体对微凉的唇轻轻掠过，顾延卿舒适的闷哼了一声。
　　余舟舟眼睛暗了暗，她的腺牙已经冒了出来。
　　“延卿，再不注射信息素的话，你的身体会爆炸的，我不想让你变成一个废人，希望你醒来后不要恨我。”
　　锋利的alpha腺牙缓慢刺入。
　　其中信息素随着腺牙注射进顾延卿的皮肤之中。
　　微小的痛感在发忄青的腺体上可以忽略不计。
　　与此同时，顾延卿河堤泛滥，大水冲刷着地面。
　　顾延卿瞬间被安抚了，她情不自禁的伸-出了胳膊，揽住了余舟舟的脖颈，呜咽着颤-抖。
　　余舟舟只需要让顾延卿能度过这次易感期。
　　她咬入的深度很浅，尽量提取信息素的浓度，快速的注射进去，而且让顾延卿的腺体缓慢的稀释她的信息素。
　　顾延卿挺着脖颈扬起了下巴，眉头蹙着，额头上全是薄汗。
　　她的手抓着余舟舟的后背，“不要……”
　　余舟舟的内心极度痛苦和矛盾。
　　但当下的情景她只能这么做。
　　对不起……延卿。
　　即便醒来后恨她，她也不后悔。
　　狂风暴雨来的极，消散的也快。
　　浪花拍打在岸边，像是散发着自己的怒意，一下接着一下。
　　整个房子内慢慢闻不到顾延卿发忄青味道的信息素。
　　顾延卿浑身瘫软，连手指都使不上力气。
　　余舟舟也好不到哪儿去，浑身是伤。
　　也只能将头抵在顾延卿的脖颈喘着气，想着接下来的行动。
　　想要避开导演组所有人带着顾延卿偷偷离开是不现实的，她没有那个体能了。
　　现在能走的路只有一条。
　　从这里跳下去。
　　湖泊现在汹涌的水流可以冲刷两个人身上的信息素味道，只要她将顾延卿死死的抱在怀中，顾延卿不会受太重的伤。
　　顾延卿的意识逐渐回笼。
　　药物的副作用太大。
　　她的脑袋很胀很痛，像是受到了重创一般，就连记忆也出现了混乱。
　　刚刚到底发生了什么？
　　“余舟舟……你……”
　　余舟舟将顾延卿公主抱了起来，忍住了背部的疼痛。
　　“知道延卿要说什么，但我们现在没有时间了。”
　　顾延卿能感受到腺体又胀又痛。
　　也能感受到余舟舟的信息素在她体内流动。
　　余舟舟将顾延卿死死的抱住怀中，然后一跃而下。
　　冰冷的海水灌满了她的五官。
　　她的运气足够好，跳到海水之中，没有落在礁石之上。
　　余舟舟用尽最后一丝力气爬上了岸。
　　这个时候雨已经停了。
　　天依旧是* 阴蒙蒙的。
　　她背起顾延卿，朝着导演组的方向走去。
　　海水成功冲刷了她们两个人身上信息素的味道。
　　顾延卿现在的信息素也很稳定，余舟舟也只是进行了程度最轻的临时标记，导演组有工作人员都是beta，只要不贴近顾延卿的后颈去仔细嗅闻，也不会闻出她被标记的味道。
　　余舟舟视线逐渐开始模糊，她隐隐约约觉得有人影朝着她们快步跑来。
　　很着急的模样，应该不是冯凤青。
　　紧绷的神经瞬间松懈。
　　余舟舟昏了过去。
　　……
　　专业而豪华的私立医院内。
　　余舟舟躺在单间病房上。
　　顾延卿站在玻璃窗外静静的看着她。
　　已经过去三天。
　　余舟舟整整昏迷了三天。
　　顾景名出现在顾延卿的身后，“你只是被临时标记了，不应该如此主动的注意她。”
　　顾延卿下意识的摸了一下被咬过的腺体，皱了皱眉，“为什么要一直逼我？”
　　顾景名：“她的伤势并不重，但是昏迷了三天，看来她的基因并不是百分之百完美，如果你依旧不接受她的话，立马换人。”
　　顾延卿有一种深深的无力感，“母亲，我是人，不是商品，余舟舟也一样，为什么要这样对我们。”
　　顾景名：“你……们？你已经喜欢上她了吗？”
　　顾延卿抿唇，“没有，但是余舟舟救了我，也没有完全标记我，她的人品是过关的。”
　　顾景名：“我一直都很尊重你的选择，你不想继承家业，进入娱乐圈儿我也没有管，既然你没有事业心，但顾家不能后继无人，白思琴是顾氏培训基地成绩排-名第二的人选，你可以关注一下。”
　　顾延卿知道如果她不选择余舟舟，余舟舟的后果是什么。
　　就在顾景名失去耐心打算离开的时候，顾延卿双手握拳突然开口，“我同意。”
　　“我同意结婚，但是必须隐婚，不能对外公开这个消息，三年时间，你不准插手我的事情。”
　　顾景名嘴角勾起一抹轻蔑的笑，“如果没有我的帮助，难道你能调查出来，这次害你的幕后真凶？我没有那么多时间陪你玩儿。”
　　“一年。”顾景名压下喉中想要咳出鲜血的不适，“我给你一年时间，你可以享受顾氏继承人带来的权利名望，而不需要继承其背后的责任和义务，这次的事情你自己去查，你不需要承担生育之苦，只需要在合适的时机进行基因培育，顾氏下一任继承人出生后，记住，去母留子，不要爱上alpha。”
　　说完之后便转身离开。
　　石念旭和许一诗守在走廊的尽头，看到顾景名出来之后立马恭敬的鞠躬问好。
　　顾景名只是轻微颔首。
　　等她走到无人的角落处，她突然弓下-身子，拿出手帕捂在口前，剧烈的咳嗽起来，她压抑着咳嗽的声音，用手扶着墙勉强的站直身子，鲜血混杂着口红被擦在了手帕上，露出了有些苍白的唇。
　　管家立马过来扶住了顾景名，“顾总，您何必亲自跑一趟？您的身子已经这样了，万一被其他家族发现……真的不告诉小顾总吗？”
　　顾景名摆了摆手，“回公司。”
　　管家也只能无奈的叹一口气。
　　病房里，躺在病床上的余舟舟悠悠转醒。
　　后颈处的腺体有一种从未有过的舒畅感觉。
　　“你醒了？”
　　顾延卿坐在床对面不远处的沙发上，长腿交叠，微低着头，眼神波澜无状。
　　“延卿……我这是在哪儿？你没事吧？”
　　余舟舟这嗓子有些干哑。
　　顾延卿拿起面前的水杯，放在了余舟舟的手中，“你后颈处的腺体已经被取出去了。”
　　余舟舟头有些痛，两手握着水杯，小口小口的喝着水。
　　因为水的润色本来有些干的唇，此刻变得光亮。
　　顾延卿的目光不自觉的落在了余舟舟的唇上。
　　腺体出异样的感觉传来。
　　顾延卿抿着唇，难耐的咽了一口口水。
　　余舟舟将水喝的精光。
　　她后颈处的芯片被取出去，那不就意味着……
　　“隐婚。”顾延卿将文件放在了余舟舟的面前，“我可以和你结婚，但由于我工作的特殊性，避免引起舆-论，我们结婚的事情不能向别人透露，你更不能在网上发布一些内容。”
　　余舟舟坐在床上乖巧的抬头望着她。
　　顾延卿越说越觉得，把拳头打在棉花上一般。
　　她可以忽略了内心，不想余舟舟被拍卖掉的真实想法。
　　余舟舟：“延卿，你真好。”
　　她拿过顾延卿手中的合同，看都没看，将字签了。
　　脸上笑靥如花，晃得顾延卿有些刺眼。
　　余舟舟，“我这一生最幸运的事情就是能遇到你，延卿。”
　　余舟舟朝着顾延卿甜滋滋的一笑。
　　顾延卿觉得自己眼角的那颗泪痣烫的有些吓人。
　　她吃了药，在余舟舟没有醒来的时候，身体的信息素非常平稳，临时标记也不会影响omega的思想。
　　但是。
　　顾延卿弯下-身子，朝着余舟舟的唇重重的吻了上去。
　　很自然也很随意，仿佛余舟舟的唇是她随意可以采集的蜜果。
　　签过的合同被随意的丢到了床边，几张纸散落一旁。
　　为了保持病房内的空气流通，窗户被打开，微风吹进窗帘儿，被吹的扬起温暖的微风，充斥着整个病房。
　　温度正好的房间此刻却有些烘热。
　　寒潭泉水般味道的信息素与春风般的信息素相互融合，密不可分，仿佛天生就如此契合。
　　顾延卿捏着余舟舟的后颈，一条腿半跪在病床上，另一只手压着余舟舟的手。
　　骨节分明的手修长而白皙，手指下的被单被压的很皱。
　　顾延卿如同泄愤一般吻得非常用力。
　　唇齿交叠。
　　余舟舟迅速迎合上去。
　　打开牙关。
　　她反手与顾延卿的手十指相交。
　　温热的手心紧紧的相握。
　　任谁都想不到，西装笔挺，矜贵禁欲的顾延卿，长发散落在身后，此刻会压着一个alpha狠狠的亲。
　　余舟舟顺从，温柔。
　　承受着顾延卿的发-泄。
　　散发着一种omega无法抵抗的alpha的魅力。
　　是强大的alpha，对omega的包容与谅解，还有体贴。
　　安静的房间内，除了微风轻拂的声音，就只有二人略粗的呼吸与衣服之间的摩-擦声。
　　半晌过后，两个人才分开。
　　余舟舟缓慢的调整着呼吸，唇角有些被咬破了。
　　顾延卿抿着唇，压下内心的躁动，“回别墅。”
　　她的理智不允许她在这里做出那些事情。
　　余舟舟知道自己的身体已经痊愈，“签了字，我们已经有了婚姻之名……那晚上……”
　　晚上岂不就是她们二人的新婚夜。
　　但是，白思琴不知道怎么样了？
　　“延卿，我昏迷了这么久，当时到底发生什么了？节目组延迟拍摄了吗？你知不知道白思琴的情况？”余舟舟将病号服脱下，没有避着顾延卿。
　　顾延卿看余舟舟身上为了救她已经愈合的伤口，内心抽的一痛。
　　但立马便被余舟舟口中所唤出的名字盖过。
　　顾延卿想把接触余舟舟后，身体出现的异样情绪，归结为omeg被alpha临时标记后的躁动。
　　但……清冷的眼睛眯起，眼神略有些危险，修长的手指随意的乱摸着，“白思琴？你和她到底有什么关系？”
　　余舟舟：“朋友而已啊。”
　　顾延卿拇指和食指捏住，用力一碾，“骗人。”
　　白思琴看着余舟舟的眼神，根本就不清白。


第22章
　　顾延卿拇指摁在余舟舟的唇上， 脸上一片清冷之色，缓慢的摩-挲着，“我记得在节目里， 你写下一见钟情的人的名字，是白思琴？”
　　余舟舟愣了愣，随即反应过来嘴角微勾，“延卿，这么介意这件事情……难道是已经喜欢上我了？”
　　顾延卿抿着唇，眉毛皱起，有一瞬被人戳中心事的跳脚， 随即恢复正常。
　　“你胡说什么？我不会喜欢上alpha的， 尤其是像你这样心口不一， 到处留情的alpha。”
　　余舟舟真的很想举双手投降， 真是太冤枉了。
　　“那是个误会，我写的的名字根本不是她， 是节目组……”
　　顾延卿转过身去， 微怒， “我根本不在乎这件事情， 不需要和我解释， 既然我们已经隐婚协议上的内容， 你就好好看看，不能影响我的事业，也不可以干涉我做的事情，除必要易感期，不许与我产生亲密接触。”
　　虽然嘴上冷漠， 话语伤人，但耳尖却偷偷红了。
　　颇有一种恼羞成怒的感觉。
　　余舟舟眼神中略带一些委屈。
　　她只是开个玩笑而已。
　　想说什么却犹豫了片刻， 所有话咽了回去。
　　余舟舟：“好。”
　　顾延卿站在门口等了半晌，以为余舟舟会接着解释。
　　但等了半天什么都没有。
　　顾延卿：“你自己回去，我会封-锁我们结婚的消息，只要你不透露，没有人会知道。”
　　余舟舟：“我受伤了，延卿难道不陪我吗？”
　　顾延卿冷笑一声。
　　受伤了还有心思去想别人。
　　“你是alpha，恢复能力很强，别在我面前用这种苦肉计的手段，这种把戏我都已经看够了。”
　　说完之后转身离开，只留下余舟舟，一个人坐在病床上有些错愕。
　　她拄着头，眼神有些空洞，因为接吻而有些凌乱的头发，翘起来一撮呆毛，看起来有些呆萌。
　　刚刚还好好的，怎么突然就变脸了？难道易感期的omega都是这么阴晴不定吗？
　　这家私人医院是顾氏名下的产业。
　　余舟舟住的是最高级的VIP病房，在最高楼层且只有一间，不会有人轻易打扰。
　　顾延卿出去之后没有离开，而是进入了余舟舟病房对面的办公室。
　　办公室有一面玻璃，正对着余舟舟的房门。
　　许一诗和石念旭面面相觑。
　　她们俩很明显感受到顾延卿身上带有的，微酸的气息。
　　尤其是刚刚进门那个样儿，像等着谁追出来一样。
　　许一诗努了努鼻子，使劲儿闻了闻，“咱们三个人身上的信息素对的没有是发酸的，哪儿来的酸味儿呢？”
　　顾延卿清冷的脸上，那双眼更加的冷冽，危险的看了一眼许一诗。
　　许一诗立马缩了缩脖子。
　　石念旭：“小顾总，这几天我们调查了一下，冯家的背后的确是金家，虽然一定有金家的手笔，但现在没有找到确凿的证据。”石念旭拿出了一份报告放在了桌子上。
　　“这是DNA检测报告，那根头发的主人和您的基因相似度高于99%。”
　　顾延卿冷着脸迅速的看着文件。
　　石念旭：“但是和顾总的DNA基因相似度为0。”
　　DNA检测报告被顾延卿用力的捏成了团。
　　许一诗惊呼出声，“所以那个云妙希是小顾总，同o母异a母……的姐妹？！”
　　顾延卿紧咬着后槽牙，眼神出现一丝狠厉，“查，继续查。我的信息素抑制剂到底是谁换掉的。”
　　怪不得宫心玉用了自己所有的资源去捧云妙希。什么干女儿，呵，掩人耳目的词汇罢了。
　　石念旭：“抑制剂被海水冲刷，上面的指纹都已经掉了，提取不纯，恋综别墅的监控被人替换，这件事是有预谋的，她们的目标很明确，就是小顾总。”
　　许一诗愁的不行，“那接下来怎么办？小顾总还要继续参加这个综艺吗？而且，那个云妙希到底知不知道这件事？万一是她替换的小顾总的信息素抑制剂，小顾总回去之后还会要和她搭档，岂不是更加危险？”
　　“当然要参加，不仅如此，还要当做无事发生，咱们在明处，她们在暗处，只有让她们以为我们毫无察觉，暗处的人才会更加肆无忌惮，露出马脚。”
　　顾延卿将纸团丢进碎纸机，发出刺耳的声音。
　　纸团立马变成一堆粉屑。
　　顾延卿走到窗户前，眼神随意的向下一看。
　　就看到余舟舟背着小书包朝着前方走去。
　　石念旭：“小顾总，真的不带余小姐一起回去吗？她的伤刚好，还需要修养……”
　　石念旭的话还没有说完，三个人从窗户往外看，看到余舟舟面前出现了一个拄着拐杖一瘸一拐的女人。
　　顾延卿冷呵一声，“白…思…琴…？”
　　幽会都幽到她眼皮子底下了。
　　许一诗被冷的浑身一个战栗，不知道为什么顾延卿突然外放冷气，“这个白思琴一战成名，根据调查，她当时拖了冯凤青很久，小顾总，你对她满意吗？这个人看上去没什么心眼子的感觉。”
　　石念旭有些不悦的啧了一声，“你都没和她接触过，怎么知道她没什么心眼子？就因为她长得符合你的口味，留着的是狼尾发型，还是个beta？”
　　“这么主动的示好行为，她们白家想找靠山，是不是有些太着急了？”
　　“我就是随口一说，你怎么还突然就急了，开口咬人？”许一诗瞪了一眼石念旭。
　　顾延卿那双略带冷气的凤眼微眯，看着余舟舟举止亲昵的扶着白思琴。
　　这个余舟舟不仅好了，还好的很。
　　在楼下的余舟舟，手忙脚乱的扶着摇摇欲坠的白思琴。
　　突然觉得身后有一道锐利的目光朝着她的后颈射来。
　　alpha察觉危险的本能瞬间被激发出来，但是她左顾右看，周围也没人。
　　奇了怪了。
　　余舟舟看着白思琴叹了一口气，“这次我欠了你一个大人情，可惜我现在身无分文，等有钱我一定弥补你。”
　　白思琴将自己的重量靠在余舟舟身上，“跟我还计较这些干什么，在基因培训区我就和你说过了，只要是你的事情，我都会竭尽全力，那天到底发生了什么？我醒来之后，我的家人说，当时除了我和冯凤青，你和顾延卿也掉在了海里，其余在场的人，表情阴暗不定，看起来多多少少都知道些内情。”
　　余舟舟：“有人要害她。”
　　白思琴：“嗯。”
　　余舟舟：“我临时标记了顾延卿。”
　　白思琴：“嗯？”
　　余舟舟：“我和她结婚了。”
　　白思琴：“嗯？？！！”
　　余舟舟舌尖儿都有些羞涩，这话说出来像含在口里，回味了一遍。
　　“什么？！”白思琴惊的身上的拐杖都甩出去好几米远。
　　余舟舟：“……”
　　白思琴：“她不是最讨厌alpha了吗？怎么会选择和你结婚？等等……你临时标记了顾延卿？！你竟然还会好端端的站在这里和我说话，没有被她千刀万剐？”
　　余舟舟“……延卿没有你说的这么可怕。而且，你伤成这样就不要跑出来了。”
　　白思琴低下了头，掩盖住了神情中的落寞，“顾氏以为我这么做是为了顾延卿，给了我们家很多的工程和资源，这么算起来，我伤的也不亏，你不欠我什么。”
　　白思琴坐在马路边，等着余舟舟给她捡拐杖，这个时候白思琴身旁的浇花水泵突然出了故障，开始喷水。
　　白思琴被浇了个落汤鸡。
　　较大的水流在路边都形成了一小滩积水。
　　余舟舟去捡拐杖躲过了一劫。
　　白思琴吐了一口脏水，气的不行。
　　这时候不远处一辆豪车飞驰而过，较快的车速卷起了白思琴面前的路面积水，再次泼了白思琴一身。
　　余舟舟眯了眯眼，觉得那辆车有点熟悉。
　　白思琴：“……！！”
　　她没忍住站起来朝着豪车的汽车尾气怒骂，“哪个不长眼的！这么没有道德心！祝你omega找到alpha滥情，alpha找的omega出-轨。”
　　余舟舟拿着拐杖看着腿骨骨折，却站起来的白思琴。
　　医学奇迹了属于。
　　余舟舟：“白思琴，你的腿……”
　　白思琴嗷的一声，“我的腿！”
　　……
　　将白思琴送回医院安顿好，余舟舟这才松了一口气。
　　看着白思琴能够能够活蹦乱跳，她心里的负罪感也能少一些，毕竟白思琴是为了信守她的承诺，才会受这么重的伤。
　　但是……
　　她竟然真的和顾延卿结婚了。
　　心里甜滋滋的，像是被人灌了蜜糖一般酸酸胀胀胀的，她的心脏都有些不舒服，头脑发昏。
　　虽然只是见不得光的妻子。
　　这对她来说已经足够了。
　　别墅也是她们共同的家。
　　余舟舟看着手机中的余额，她真的是穷的彻底。
　　她没有经济来源，手中的钱也是靠着在基因培训区得到的奖金积累的。
　　但她是alpha，对待omega的仪式是不能少的。
　　她花光了身上大部分的积蓄，走进了奢侈品店，买了一对儿白金对戒。
　　阳光很好，照在她的脸上，温暖而不刺眼。
　　余舟舟回到别墅的时候，看到院子里的豪车觉得很眼熟。
　　这不是弄了白思琴一身水的车吗？
　　余舟舟本打算给顾延卿一个惊喜，戒指被她揣在口袋中。
　　一路上，打算宣之于口的话，在心中被演练了千遍万遍。
　　等到打开门时，看到顾延卿那双清冷的脸，余舟舟却发现自己一个字都说不出来。
　　好紧张。
　　顾延卿洗完澡穿着真丝睡衣坐在沙发上，像是等待另一半归家的妻子。
　　清冷的声音宛如跳在人的心上，“这么晚了，还知道回来？还以为你在外面和别人玩的心都飞了。”
　　顾延卿的皮肤很白，酒红色的睡衣，称着她皮肤细腻如雪，头发随意的散落在身后，有几缕随着深V睡衣没入胸前。
　　修长的腿交叠着，睡衣的长度只到大-腿根儿。
　　余舟舟：“延卿，我回来了。”
　　顾延卿抬了抬那双清冷的眼，那双凤眼中看不出有什么情绪。
　　像是一只慵懒的贵族猫。
　　“这么晚才回来，看来在外面玩的很开心。”
　　余舟舟有些不好意思的笑了笑，“延卿，我有话对你说，还有东西要给你。”
　　她从口袋中掏出了两个小小的红色喜字，贴在了门的两侧。
　　“这个胶水不会留在墙上擦不掉的。”余舟舟细心的将喜字的每一个角角都粘的很服帖，“毕竟今天是我们大喜日子……”
　　顾延卿：“你给我的东西就是这个？”
　　当余舟舟贴完之后转过头，顾延卿竟然就站在她的身前。
　　两个人离得很近。
　　呼吸可闻。
　　余舟舟：“当然不是，是………”
　　没等她说完，清冷的唇就已然压了上来。
　　余舟舟含糊的唤了一声：“延卿？”
　　顾延卿的吻技很差，也很强势。
　　啃咬着余舟舟的唇。
　　像是玩弄和发-泄。
　　微凉的气息喷浮在余舟舟的鼻息处。
　　寒潭泉水般味道的信息素很诱-人。
　　余舟舟后颈腺体的芯片已经摘除，她对信息素的感知教以前更加明显。
　　她闻到顾延青的身上开始散发信息素，带着交合的信息。
　　她的戒指还没送呢！
　　余舟舟刚要抬起手，却被顾延卿抓住了手腕，将她的两只手背在了身后。
　　顾延卿将她抵门上，“只能我对你做这些，知道么？”
　　温热的身子贴在她的身上，轻薄的真丝睡衣勾勒出顾延卿姣好的身材，并且将顾延卿所有的身体温度都传递给了余舟舟。
　　余舟舟脑袋晕乎乎的，满脑子都是戒指。
　　“隐婚的条件之一，在婚姻存续期间，你不能与其她omega、beta产生情感；结婚条件之二，对于我的事情，你要没有任何条件的服从我；隐婚条件之三，这场婚姻没有感情，更不要奢望我会爱上-你。”
　　每一字每一句都很冷漠，很符合顾延卿的人物性格。
　　即便是余舟舟早就做好了准备。
　　但是对上面前眼底幽深的顾延卿，心中还是隐隐作痛。
　　这是她早就预料到的，不是吗？是她奢求的太多了。
　　这样的结果，已经是最好的。
　　余舟舟嗡鸣的嗯了一声。
　　声音小小的软软的。
　　这副妥协的模样，看的顾延卿牙痒。
　　余舟舟：“能和延卿在一起，已经是我这一辈子最大的幸运了，我不奢求其他。”
　　余舟舟不知道顾延卿为什么听到这句话之后更生气了，将她拽到了房间中，甩在了床上，整个人都压了上来。
　　顾延卿眼底幽深的情欲被掩盖的很好，她冷漠的看着余舟舟，“我有需求，但是我不喜欢你，不要影响我的事业。”
　　强硬而粗暴的吻铺天盖地的袭来，与平时禁欲的模样完全不同。
　　余舟舟回应着。
　　天色已经渐黑。
　　别墅里没有一盏灯点亮，幽暗的月光从窗户中透进来，照在不断耸-动的床上。
　　薄纱般的窗帘被微风吹得起伏。
　　上面映射着一对人影，密不可分。
　　院子里的蝉鸣，与微风吹动的树叶沙沙声，和房间内传来的喘-息声相互交应。
　　月光打在落叶上，微风浮动落叶，照应在白色纱帘上的阴影一上一下，高高低低，阴影的形状与姿势也随之变化，摩-擦断续。
　　直到月上眉梢，空气中的某些寒气汇率成水滴，在树叶上形成水露。
　　偏不知怎的与这天气不符，树叶上的水滴越来越多，巨如泉涌，终于树叶承受不住水滴的重量，喷薄而泄，全部散落在地。
　　伴随着闷哼一声。
　　顾延卿扬起修长的脖颈，红-唇微张，口中喷着热气，眼神似有迷离。


第23章
　　女人的长发如同瀑布一样铺在床上。
　　月光照在她完美无瑕的脸上。
　　清冷完美。
　　余舟舟用小指勾起顾延卿的一缕发丝， 眼神似乎含着蜜一般。
　　“舒服吗？延卿？”
　　皎洁的月光没有照射出顾延卿发红的耳尖，她逃避似的，转过身去， 瓮声瓮气，“闭嘴。”
　　纤细和白皙的背出现在余舟舟面前。
　　余舟舟嘴角微勾，抬起手，食指从顾延卿肩胛骨缓缓的向下滑着，“节目上一见钟情-人的名字，我写的并不是白思琴，而是延卿， 我最爱的人只有延卿。”
　　猝不及防的告白， 坦诚而热烈。
　　和余舟舟的人设很相符。
　　顾延卿闭上了双眼， 但是听到这句话， 睫毛微颤。
　　余舟舟：“你的信息素抑制剂被人换掉了，和你在同一间房间的人是云云妙希， 延卿难道没有怀疑过她吗？冯凤青只是一条乱咬的狗， 我们必须查到害你的幕后主使， 否则……”
　　余舟舟的食指在顾延卿的腰窝处缓缓的转着圈儿。
　　她存了一点儿私心。
　　她隐隐的觉得顾延卿对待云妙希的态度是不一样的， 虽然顾延卿对任何人都很冷淡， 可对云妙希多了几分上心， 但她现在还摸不透那几分上心到底是什么样的情绪。
　　云妙希对顾延卿刻意的亲昵，让她有些不适。
　　顾延卿转过身子，一把抓住了余舟舟的手，“这不是你应该操心的事，我自己心里有数。”
　　“那延卿觉得我该操心的事情是什么？孩子？”余舟舟的眼神带着一丝能被人察觉出来的勾-引， “难道延卿想金屋藏娇将我藏起来，就是为了进行这件事？”
　　顾延卿嘴角勾起一抹冷笑， 欺身压-在了余舟舟的身上，修长的手指捏住了余舟舟的两个手腕，举至头顶，“不愧是基因培训区培育出来最完美的基因人，你真的很会看眼色，也真的很会审时度势，只可惜你的那些招数在我身上是不管用的，我只会和我最爱的人淡下爱情的结晶，你还不配和我拥有孩子。”
　　余舟舟目光灼灼，盯着顾延卿的眼睛，啧了一声，“延卿的话好冷，可是延卿的唇明明很暖，那里也一样，温暖而滑润，期待我的进入，完全没有任何抵抗和排斥。延卿同意和我结婚，不就是不希望我被卖掉吗？延卿是一个很善良的人，我不希望延卿用这种冷漠的语言去伪装自己，我只是想说，我爱延卿，是因为延卿值得爱。”
　　余舟舟在外人看来并不是一个称职的alpha，她温顺谦让，毫无攻击力。
　　但此刻的那双眼却充满了执拗与坚定，仿佛能看透人的内心。
　　顾延卿心神一振。
　　余舟舟：“我知道你抵触基因结合，更讨厌alpha，但是从我与你相处这么久，你都容忍了下来，当我被卖掉时，是你救回了我，如果延卿不顾我的生死是可以拒绝结婚的，毕竟我只不过是一个没有任何价值的基因人。”
　　顾延卿平日里那双淡漠的双眼，却有了一瞬间的无措，不敢直视余舟舟的双眼。
　　顿了几秒，也只是应了一句，“你想多了。我留下你只是因为你还有用。”
　　锁骨上被余舟舟啃食的吻痕隐隐作痛，顾延卿抿着唇，“既然你身体已经没有大碍，明天依旧要接着参加恋综，不要再惹事了，也不要擅自行动。”
　　余舟舟：“延卿，这个姿势说话好奇怪，难道你还想再来一发么？”
　　顾延卿恼羞成怒，松开余舟舟的手，用被子将余舟舟整个人卷住，只露出一个头，然后如同八爪鱼一样，将胳膊和腿都压-在了余舟舟的身上。
　　两个人挨得很近。画面很温馨，如果忽略刚刚的剑拔弩张，两个人的睡姿像是亲密无间的恋人。
　　顾延卿耳尖红红的，热量传递到了余舟舟的脸颊。
　　余舟舟：“延卿……你的耳朵好热啊。”
　　顾延卿没好气应了一下。
　　余舟舟：“是我刚刚手指弄的太狠，延卿想用耳朵烫死我么？”
　　顾延卿学会了一个新表情，闭着眼睛翻白眼儿。
　　“睡觉！”
　　“哦。”
　　抵额相眠。
　　……
　　一周的时间过去了，坠海事件发生后，四大家族联合镇-压，将事件平息了下去。
　　顾景名并没有像其他三大家族想象的那样大发雷霆。
　　而只是提了一些他们能够接受的条件。
　　看来传闻是真的了。
　　顾景名身体抱恙，时日无多。
　　要不然她怎么可能不给自己的独女撑腰？
　　恋综直播虽然暂停了几天，但网上的热度依旧没减，不断发酵着。
　　cp大乱斗，唯粉和cp粉互相打仗。
　　在网上有一部分是坚定的ao党。
　　冯凤青太垃圾磕不上头，所以有一部分人因为颜值，磕上了顾延卿与余舟舟。
　　其他人尊称为邪教。
　　而邪教内部又分成两大派。
　　顾余党与余顾党。
　　名字在前者为攻。
　　两方人马吵的天翻地覆，甚至与其他人格格不入。
　　恋综拍摄的地点没有变，依旧是在别墅内，主持人看着好不容易请回来神情各异，身体状况各异的八位嘉宾。
　　拄拐病弱白思琴，阳光开朗余舟舟，神色淡淡顾延卿，清纯白花云妙希，鼻青脸肿冯凤青，气焰少降金兰淼，角落看戏薛子欣，没啥存在感颜蜜。
　　小绿：“因为拍摄外景出现了一点小小的意外，所以第一轮恋爱主项目都变为室内游戏，经过一周时间的短暂休息，各位嘉宾看起来都气色不错。”
　　白思琴翻了个白眼，这主持人的眼睛是长鼻孔上了，从哪儿看出来她气色不错的。
　　冯凤青已经被几方势力都教训了一顿。
　　但她仍不长脑子的阴鸷的盯着顾延卿。
　　金兰淼没想到天衣无缝的计划会失败，被家族训斥，心中憋着一口气，无处宣泄，盯着角落里的颜蜜，打算找时机在颜蜜身上发-泄一通。
　　云妙希脸上依旧是小白花的标准微笑，使劲儿的想往顾延卿的身上贴。
　　余舟舟面上不显不悦，但抿着唇，眼睛盯着往顾延卿身上贴的云妙希。
　　白思琴虽然自觉将自己的心思藏的很好，但是那时不时就流连在余舟舟身上的目光被顾延卿看的一清二楚。
　　顾延卿嘴角勾起一抹不易被察觉的冷笑。
　　主持人小绿觉得话都被卡在了她的嗓子眼儿，看似平静的场面下充满波涛汹涌的暗流。
　　小绿：“感觉大家几天没见，都有些生疏了哈，要不然我们先做一个小游戏热热场？”
　　弹幕对这种毫不热闹的气氛表达了强烈的不满。
　　[我们是来看甜甜的恋爱的，这么死气沉沉是开会呢吗？]
　　[这么多人，争端呢。争风吃醋呢？矛盾呢？冲突呢？能不能上点儿刺激的？]
　　[大家族的omega心态这么好吗？难道扯头花那种场面就不能出现，让我们这种普通人看看乐子吗？]
　　主持人的话刚说完，就被金兰淼尖锐的鸣叫声给打断了。
　　金兰淼从沙发上站了起来，怒气冲冲的盯着从她身旁经过的颜蜜，“你踩到我的高定裙子了，你知道这条裙子有多少钱吗？”
　　颜蜜怯懦的低着头，唯唯诺诺的道歉，“对不起，我只是想喝点水，不是故意踩到的。”
　　“道歉有什么用？你们颜家不会真的要破产了吧？别告诉我连一条裙子都赔不起。”金兰淼总算逮住一个发-泄口，双手抱臂，一副不肯善罢甘休的模样。
　　颜蜜委屈的不行，步步忍让，一副被欺负的模样，“我真的不是故意的，是金小姐，你的裙子裙摆太长了。”
　　“什么？难道说，这还成了我的错了？”
　　两个人推搡来推搡去的，薛子欣就坐在她们的旁边，被吵的烦了。
　　主持人小绿脸上浮现了打工人的无奈和疲惫，不知道该先哄哪一边。
　　金兰淼：“我不管，今天这件事不给我个说法，绝对没完。”
　　颜蜜据理力争，“我真的不是故意的，金小姐，你为什么这样咄咄逼人呢？从一开始就这样针对我，难道你要害死我们所有omega才肯善罢甘休吗？”
　　颜蜜一边说一边想朝着余舟舟的方向走过去。
　　这句话的信息量有点大。
　　金兰淼那双本就有点突出的眼球，因为瞪眼睁得更大，“你在放什么狗屁……？”
　　薛子欣忍无可忍的站起了身，手掌抬起，自上而下给了，给了金兰淼一个巴掌，扇的金兰淼身子都歪了歪。
　　颜蜜看到金兰淼被薛子欣打了巴掌，低着头的勾起了一抹冷笑。
　　还没等这个表情做完，薛子欣反手又给了颜蜜一巴掌。
　　弹幕：
　　[薛姐好强的战斗力。]
　　[左手一巴掌，右手更是一巴掌。]
　　[疯子一巴掌，绿茶更是一巴掌。]
　　[谁说这巴* 掌少？这巴掌真是太棒了。]
　　薛子欣双手抱臂，眼神轻蔑的看着金兰淼，“这里不是你撒泼的地方，收敛一些。”
　　偏过头又看了一眼颜蜜，“想要喝水的路有很多条，你偏偏要走能惹到金兰淼的那一条，你踩了她的裙子是真，引-诱她撒泼，不肯道歉也是真，反倒这一副低眉顺眼，假的不行，让人作呕。”
　　冯凤青这时候想拿出点儿大a典范，站起身来想要说两句好话。
　　薛子欣左右两手开弓啪啪两巴掌，直接给冯凤清打的坐在了沙发上。
　　“我看你不顺眼已经不是一天两天了，你最好给我闭嘴。”
　　跟刚刚有金兰淼歇斯底里的吵闹相比，现在简直安静的可怕。
　　弹幕：
　　[这一刻我称薛姐为恋综嫡掌女。]
　　[太好了，我们薛姐才是大O女主。]
　　[只要我薛姐一声令下，我们将用巴掌为薛姐扇出一条血路。]
　　[在我们薛姐的巴掌面前，什么妖魔鬼怪都得离开。]
　　[死装O一巴掌，煞笔A更是降龙18掌。]
　　这热闹看的白思琴腿不疼了，腰不酸了，走路都不喘了。
　　顾延卿本来也是没当回事的。
　　直到。
　　薛子欣甩完嘴-巴子后，转了转发酸的手腕，然后径直的走到了余舟舟的面前，从口袋中掏出了一张名片，“这是我们家族的名片，如果有做上门女A的打算，可以联系一下我。”
　　余舟舟有一种吃瓜吃到自己身上的感觉。
　　顾延卿坐在沙发上，脊背不自觉的紧绷了一下。
　　余光灼灼的盯着余舟舟。
　　超绝打工人的第六感迸发，主持人开口转移话题，“这些事情请薛小姐私下交谈，毕竟节目上的cp是已经定好的。”
　　余舟舟坐在那儿，总觉得有一瞬目光射在她的身上，让她有些坐立难安。
　　但是薛子欣这张名片接也不是，不接也不是。
　　白思琴撇了一眼气定神闲的顾延卿，哼哧哼哧的替余舟舟接下来薛子欣的名片，“她目前的搭档是我，薛小姐不要太过分哦，这个东西我就先替小余收下了。”
　　算是一个破冰的圆场。
　　小绿：“请各位嘉宾坐回自己的位置，我说一下今日要做的暖场小游戏。”
　　因为刚刚的嘴-巴事件，现在的场子热到爆。
　　小绿看着自己手上的随机卡片，“请每组恋爱嘉宾隔着卡纸接吻。做不到的嘉宾是要受惩罚的哟。”
　　白思琴眼睛一亮，十指和中指夹着薛子欣刚刚拿过来的名片，对着余舟舟说道，“我们已经有小卡纸了，那就就第一组来吧。”
　　顾延卿皱眉，心中莫名升起一股烦躁。
　　盯着余舟舟的侧脸，捏住了沙发的扶手，指节泛白。
　　锁骨上的吻痕有些不适。
　　呵……
　　接吻？
　　她敢？！


第24章
　　为了保证每一个嘉宾都能进入拍摄镜头。
　　别墅的客厅中心放了四组小沙发， 沙发两两相对，围成了一个正方形。
　　而顾延卿和余舟舟的沙发是相对的。
　　顾延卿甚至不需要光明正大的看着，只需要微微抬眼， 用余光就能扫到余舟舟的所有动作。
　　白思琴手指轻晃着薛子欣的名片，在场所有人的目光都朝着她们两个人盯去。
　　余舟舟被一道难以忽视的目光盯得坐立不安。
　　偏过头小声的对白思琴说道，“白思琴，别闹的太过火了。”
　　白思琴却侧过身子，挡在了余舟舟的身前。另一只手推了一下余舟舟的肩膀，让她靠在了沙发靠背上，隔绝了顾延卿的视线。
　　附身小声的在余舟舟的耳旁说道， “你与顾延卿相处这么久了， 难道你就不想知道， 你与别人过于亲密时顾延卿的反应吗？”
　　这种错位看起来就像是白思琴在强吻余舟舟。
　　可就在白思琴要压下来的时候， 余舟舟用手指夹住了那张名片，“我不想这样， 这是误会。”
　　她不希望她和顾延卿之间有任何误会。
　　omega在性别之中本就处于弱势。
　　她更不能用这种事情， 让顾延卿伤心。
　　主持人也是综艺老手， 身经百战， 这种情况只要错位， 骗骗观众就好了， 所以她直接添油加醋的开口说道，“看来白小姐和余小姐相处的不错，第一个完成了接吻游戏。接下来是谁呢？”
　　“阿卿……”云妙希没有骨头似的，朝着顾延卿身上贴着。
　　顾延卿那双冷漠的眼，从面前划过， 不经意的看了余舟舟一眼，然后将目光落在了云妙希身上。
　　“阿卿要温柔一点哦。”
　　云妙希将顾延卿架在了那儿， 直播正在拍摄着，若顾延卿拒绝，云妙希的粉丝就会一拥而上，无脑黑顾延卿没有综艺效果，拿着影后的架子看不起其他艺人。
　　当余舟舟坐起身子的时候，就看的顾延卿侧过了头。
　　这个角度看上去好像是顾延卿重重的吻着云妙希。
　　小绿：“好的，感谢顾小姐和云小姐的配合。”
　　余舟舟用手捂在自己的胸口，心中钝痛。
　　顾延卿，果然还是喜欢云妙希。
　　明明她们两个已经结婚了，明明昨天晚上还那么亲呢。
　　而在别人看不到的角度，顾延卿食指和中指夹着纸片立于两个人的唇中间，错位的距离超过5cm，根本没有吻上。
　　只不过云妙希很懂得镜头语言，她自己抬着脖颈，仰着下巴，一副被顾延卿重重吻上的模样，就是为了让镜头前的粉丝误会。
　　顾延卿眼神冷漠，眉头微皱，“下次不要这样，我没有那么多耐心。”
　　顾延卿坐直了身子，将纸片揉皱，捏在了手心之中。
　　努力压下心中莫名升起的烦躁。
　　余光又不自觉的扫过余舟舟。
　　嘴角勾起抹冷笑。
　　明明是这个余舟舟先吻上了别人，现在反倒装出一副被人抛弃的可怜模样。
　　给谁看？
　　以为她会嫉妒，会心软？
　　“我才不会吻这个土老帽儿。”金兰淼挥舞着手臂，格挡着朝着她靠近的颜蜜，发出尖锐的爆鸣声。
　　“不好意思，金小姐，这是节目安排的游戏，你我都不能违抗。”颜蜜带着老气的黑框眼镜，厚重的镜片挡住了她的眼睛。
　　然而在她俯下-身时，阳光透过她的镜片，让金兰淼看到了那双偏执而带有攻击性的眼睛，愣了一瞬。
　　“颜小姐，冒犯了。”
　　金兰淼待在了原地，忘记了反抗，被颜蜜亲了一口。
　　反应过来之后立马将颜蜜推开，狠狠的蹭着自己的嘴-巴，“你有病吧？节目组说了隔着纸片吻纸片呢，你干嘛直接亲上来？太恶心了，我竟然被一个omega给亲了，好恶心，好恶心。”
　　颜蜜坐在一旁没有说话。
　　只是用余光紧紧的盯着另一边的余舟舟。
　　薛子欣在冯凤青准备蠢蠢欲动的时候抬起了手，又赏了她两个嘴-巴子，然后揉了揉自己的手腕，眼睛微眯，一副不介意多赏她几个嘴-巴子的架势，冯凤青捂着自己的脸，敢怒不敢言，缩头乌龟般坐了回去。
　　小绿嘴角抽了抽，“好了，既然大家已经完成热身游戏，节目组奖励大家豪华午餐，大家用完午餐后进行午休，下午有一位重要的神秘嘉宾将会参与进来，请大家好好期待吧。”
　　拍摄告一段落，直播结束。
　　所有人都不装了。
　　顾延卿第一个起身离开。
　　余舟舟也下意识的起身想跟着，身旁的白思琴却痛呼的哎呦一声。
　　“小余，我的腿好痛。”
　　余舟舟无奈的叹了一口气，“小心一点儿，小心骨头错位，我将你扶回房间吧。”
　　回到房间的顾延卿关门时，特意看了一眼走廊，发现并没有某个识趣的人悄悄跟上，关门的力气都大了几倍。
　　将门反锁之后，她趁着云妙希没有上来，将两个人的房间扫视了一圈。
　　她当初将信息素抑制剂放在抽屉里。
　　石念旭事发之后回到房间内调查过，她的房间并没有翻找的痕迹，很显然害她的人，知道她的信息素抑制剂放在哪里，并且成功的调换，没有引起她的注意。
　　能做到这些的人只有一个。
　　云妙希……
　　这个与她有血缘关系同A母异O母的妹妹。
　　她要调查清楚，云妙希的另一位母亲是谁。
　　云妙希的刻意靠近她的目的到底是什么。
　　顾延卿在她的房间门口，撒了一种无色的荧光粉，只能用特殊的灯光照射才会显现。
　　这次她的信息素抑制剂没有放在抽屉里，而是放在更隐秘的地方。
　　她倒要看看云妙希会不会再一次替换她的信息素抑制剂。
　　……
　　将白思琴送回房间后，余舟舟本打算找机会偷偷去找顾延卿。
　　没想到在走廊里遇到了鼻青脸肿的冯凤青。
　　冯凤青作为八大势力的alpha，惯会欺软怕硬。
　　看到余舟舟后，她就气不打一处来。
　　余舟舟看起来温和，一副很好欺负的模样，冯凤青断定余舟舟的alpha等级很低，打不过她。
　　冯凤青不打招呼的一拳挥上去，却被余舟舟眼疾手快的，捏住了手腕。
　　“又是你，你不过是omega的一条狗，把人家舔的爽了，就能得到一点好颜色，有什么资格在我这里摆着一张臭脸装好人。”
　　余舟舟眉头微皱，“你什么意思？”
　　冯凤青冷笑，咬牙切齿，怨恨的看着余舟舟，“别以为我不知道你的身份，你不过是顾氏基因培训区培育出来的，一条让顾延卿诞下一任继承人的狗，你以为你参加恋综，就能把自己当个人看了？如果那天不是你，我早就成功了，顾氏也早就在我的手中。”
　　“你承认那天的事情是你做的了，到底是谁指使你的？”
　　余舟舟用力的捏着冯凤青的手腕，向后一掰。
　　冯凤青立马痛的惊叫一声，“你还不配知道，你不过是上流社会随意拿捏的玩物而已，有用则留，无用则弃，我劝你最好识相一点儿，留在顾延青身边，你只有一个结局，就是被顾家丢弃。”
　　冯凤青还在嘴硬，“下午来的那位，可就是最好的证明。”
　　余舟舟冷着一张脸，没有表情的抬腿踹向了冯凤青的腿窝，让她跪在了地上。
　　而冯凤青跪着的方向就是顾延卿房间的方向。
　　“做错了事就得认，我不管你是什么身份，都是因为你，她才受伤的。”
　　“余舟舟！”冯凤青被碾压的毫无还手之力，她在这一刻才体会到，她和余舟舟根本就不是一个等级的alpha，余舟舟碾压她如同碾死一只蚂蚁。
　　余舟舟甚至没有释放信息压制，她就毫无还手之力。
　　“你杀了我，顾氏也保不了你，而且你说是我做的，你有什么证据？顾延卿都没能把我怎么样，你以为你有什么能力？”
　　余舟舟松开了冯凤青，然后嫌弃的拍了拍自己的手，“你太垃圾了，还不值得我动手。”她风轻云淡的说出这句话，然后走到冯凤青身前，捏住她的脖颈，低头，阴鸷的盯着她，“但如果你再敢伤害她，我绝对不会放过你。”
　　在楼梯拐角角落，顾延卿双手抱臂，将这一切都尽收眼底。
　　心跳加快。
　　嘴角勾起一抹，她自己都没有意识到笑。
　　余舟舟回到房间洗个手。
　　回到了自己的卧室，刚关上门。
　　一转身就看到顾延卿长腿交叠坐在她的床上，修长的中指和食指在把-玩一张薄薄糯米纸。
　　余舟舟歪着头，走到顾延卿身前，“延卿……？”
　　顾延卿穿着衬衫西装裤，录节目的时候，衬衫的扣子被她系到了最上面，而现在胸前的三颗扣子都被打开，露出了里面若隐若现的线条，前面像是呼之欲出冒出来一样。
　　她是影后，知道什么角度的身体看起来最有魅惑力。
　　她身材很好，微卷的长发散落在身后，红艳的唇抿着，整个人都艳丽的发光，偏偏那双眼神作为冷淡寂静，具有强烈的反差感。
　　余舟舟觉得自己的喉咙有些干。
　　基因匹配度百分之百的omega和alpha根本经不起对方一丁点的勾-引。
　　顾延卿哼笑了一声，然后将薄薄的糯米纸贴在了自己的唇上。
　　舌尖微吐。
　　薄薄的糯米纸的中央立马出现了一圈深色。
　　抬手，抓住了余舟舟的领口，让余舟舟压下了身子。
　　毫无预兆的吻，让两个人的唇碰撞在了一起。
　　糯米纸微甜的味道在两个人的唇齿传开。
　　两个人长发的发丝都在纠-缠。
　　鼻尖相触，呼吸交融。
　　艳丽的唇上的口红在两个人的唇角旁来回相贴。
　　房间的窗帘被拉的死死的，透不进一点光。
　　两个人都没有泄露一丁点儿的信息素。
　　这个吻并不是信息素的撩拨，也不是本能的驱使。
　　顾延卿的脖颈修长，她仰着下巴，一只手拄在床上，手下的床单被她捏成一团。
　　即便是这个姿势，她仍旧不是被采撷者。
　　然而一个简单的吻并不能够完全发-泄情绪。
　　啃咬厮杀，这是一场没有硝烟的战争。
　　床单由于来回的翻滚变得极皱，更像是势均力敌的战斗。
　　唇齿交叠，一口长气，谁也不肯先松口。
　　半晌，顾延卿压-在余舟舟的身上，眼尾带红，眼神依旧是那副清清冷冷的模样，罕见的被沾染上了一丝情欲。
　　她盯着余舟舟，漫不经心的问道，“余舟舟，是omega好亲，还是beta好亲？”


第25章
　　余舟舟没有在顾延卿的身上闻到云妙希的味道。
　　虽然beta身上并没有信息素的味道， 但alpha的嗅觉要比常人敏锐很多。
　　余舟舟眼睛亮亮的，唇也亮亮的。
　　“延卿这么问？难道是……”
　　顾延卿一把捂住了余舟舟的嘴。
　　仿佛已经预料到余舟舟要说什么一样。
　　“算了，alpha都不知道洁身自好为何物， 问你有什么用？我还真是头脑发昏了。”
　　僵硬的转移话题，但余舟舟那专注的目光像黏在她的脸上，怎么也甩不掉。
　　顾延卿难得被看的有些不好意思起来。
　　“别多想，我根本不在乎你和白思琴的那个吻，我们之间只是利益交换。”
　　有种越描越黑的感觉。
　　余舟舟拉长了声音，哦了一声。
　　“延卿来找我是有什么事吗？既然不在意那个吻的话……”余舟舟故意的砸了砸嘴，“这么比较起来， 还是延卿的吻技差了一些。”
　　余舟舟摩-挲着自己的下巴， “延卿已经是影后了， 难道都不练习吻技的吗？”
　　顾延卿抿着唇， 显然被气到了。
　　“哦！我知道了……”余舟舟半坐起身，环住顾延卿的腰， 将脸靠在她的脖颈处， 在顾延卿的耳旁低声说道， “延卿的吻戏都是借位拍的， 延卿怎么可能轻易吻别人呢？对吧。”
　　顾延卿的牙齿痒痒的。
　　感觉余舟舟现在有一种， 给了她几分好颜色就变成调皮小狗的模样。
　　“延卿姐姐还真是不坦诚， 你的身上没有其他人的味道，都是我的味道，从里到外，都是我的……很浓郁的味道。”
　　顾延卿用手抵住余舟舟的额头，往后推了推， “以前怎么没发现你这么会蹬鼻子上脸？”
　　“延卿为什么要和云妙希走的那么近，她对你有什么用吗？她比我更有用？”
　　顾延卿自己都没有意识到， 她很享受余舟舟围在她身旁的感觉。
　　那种余舟舟的世界只有她，所有的专注，所有的情绪都源自于她一人的感觉。
　　她翻手便可掌控余舟舟的一切。
　　顾延卿嘴角勾起抹笑，学着余舟舟刚刚的模样，咬着余舟舟的耳垂，“你猜呢？”
　　余舟舟眼神晦暗不明闪了几下，“延卿，难道喜欢她那样的？”
　　顾延卿没忍住笑意轻笑了一声。
　　“柔柔无骨的小白花总比明着暗着讨骨头吃的狗儿强。”
　　“余舟舟，你房门反锁干什么？”门外传来了白思琴急迫的敲门声。
　　“午休时间都快结束了，节目组的人已经在布置现场，你一中午都没有出现，躲在房间里干什么坏事呢？”
　　余舟舟下意识的与顾延卿抽离，慌乱的替顾延卿系着衣服的扣子。
　　香肩全露，头发凌乱，红-唇微肿。
　　这副模样太勾人了。
　　任谁一看就知道发生了什么事儿。
　　顾延卿看到余舟舟因为白思琴的声音，而产生的慌乱表情，有一丝不悦。
　　她悠闲的坐在床边，没有半点儿打算离开的样子。
　　抬起胳膊，随便余舟舟怎么摆弄她。
　　余舟舟立马翻身下床，将顾延卿半露的衬衫穿好，扣子扣到了最顶上。
　　“延卿，你快去藏起来。”
　　顾延卿眼皮微抬，反问道，“为什么要躲起来？”
　　这些人中最清楚她们两个人关系的就是白思琴。
　　顾延卿这副娇-艳欲滴的样子，余舟舟不想让任何人看到。
　　更何况白思琴可是她潜在的威胁对象。
　　随时都可能上位的那种。
　　顾延卿抬了抬那双清冷的眼，手指摩-挲着身下的床单，不急不缓道，“白思琴是你的竞争对象，她在基因培训区的成绩是第二名，如果你被我丢弃，她将是上位者，你们之间是情敌关系，让她看到我们在一起，不是对你更有利？难道你与她的吻是真的？你喜欢的人……是她？”
　　这都什么和什么呀？余舟舟急的不行。
　　顾延卿根本就不清楚她的吸引力，和对基因培训区的影响力。
　　基因培训区的所有人都把她当做不可以沁染的白月光。
　　可望而不可及。
　　那是一种病态的执着和爱恋。
　　余舟舟将顾延卿推到衣柜面前，“延卿，你先进去躲躲，千万不能被她看到，千万千万不要出来。”
　　余舟舟很少如此认真。
　　顾延卿板着那张清冷的脸，虽有不悦，冷哼了一声，但还是躲了进去。
　　余舟舟将床铺尽量恢复原样，又从抽屉中，拿出空气清新剂喷了几下。
　　拽了拽自己的衣服，然后若无其事的将房门打开。
　　白思琴拄着拐杖一蹦一跳的冲进了房间。
　　眼睛瞪得像铜铃。
　　余舟舟默不作声的躲过白思琴打着石膏，支棱的老长的那条腿。
　　“大白天的你反锁什么门呐？这房间怎么有股味道怪怪的。”
　　余舟舟有些紧张，“太沉闷了，喷了点香水。”
　　白思琴走到窗户旁一把将窗帘拉开，阳光照射在房间，余舟舟不适的眯了眯眼。
　　“大白天的拉什么窗帘儿啊，余舟舟你怎么这么反常？”
　　余舟舟被盯的莫名的心虚，“反常什么？”
　　“你之前一有时间就朝着顾延卿的房间钻，今天竟然老老实实的待在房间内，不反常吗？”
　　白思琴是beta，闻不到房间内浓郁的顾延卿的味道。
　　躲在衣柜里的顾延卿抿着唇。
　　衣柜里的衣物上充满着余舟舟信息素的味道。
　　很淡，很轻。
　　但对于基因匹配度百分之百的omega和alpha来说，这一丁点的气味会无限的放大。
　　后颈处的腺体有些发胀。
　　顾延卿将这种归结于身体的本能，omega无法抗拒的劣根性。
　　刚刚那炙热而强烈的一吻，带给身体带来的异样感觉并没有完全消退。
　　顾延卿手指捻着余舟舟的衣服。
　　脑海中浮现了昨天的那一晚。
　　她与余舟舟所谓的新婚之夜。
　　即便她不想承认，但她与余舟舟的身体契合度的确很高。
　　那种事后的舒适。
　　不是她现在自己就能达到的。
　　衣柜狭小，黑暗沉寂，空气只有少量的流通，呼出的热气与回想让人更加与现实抽离。
　　昏暗的想让人搁置理智。
　　顾延卿用力的嗅闻着余舟舟衣服上残留的信息素。
　　眼神却偏执的从衣柜上的小口努力的看着，与白思琴交谈甚欢的余舟舟。
　　那种一直被压抑，被掩盖，被忽视的情绪在此刻如幼苗般疯狂生长。
　　如同藤蔓一样缠上她的理智，将她的理智向深渊中不断地向下拉。
　　手上的速度加快。
　　脸上却一如往常的清冷。
　　偏执睁开的双眼，如同清醒的沉-沦。
　　衣柜中细小的响动声只有余舟舟能察觉到。
　　白思琴将拐杖抬起，指着余舟舟，好的那条腿蹦来蹦去，“这屋子里难道藏了什么不可告人的秘密？你才这么小心翼翼，躲躲藏藏？！”
　　余舟舟余光一直盯着顾延卿藏着的衣柜。
　　白思琴抓住另一边窗帘，豁的一下打开，“难道是藏在这儿？”
　　柜子抽屉都没放过。
　　“这儿也没有，那儿也没有，难道真的是我想多了？”
　　余舟舟无奈的叹了一口气，“伤筋动骨一百天，你骨折了就不要乱动了。”
　　白思琴撇了撇嘴，“我有重要的事情和你说，是关于你妹妹的事。”
　　余舟舟收敛了一下玩笑的心思。
　　“你很小的时候就和你妹妹分散了，你对你妹妹的印象也不多，所以我们只能靠着有限的线索去寻找。你曾经的那个孤儿院已经拆迁了，曾经孤儿院的院长已经去世，线索中断，而且我的家里和我说，有另一股势力在调查你和你妹妹的事情，具体是谁我们还不清楚。”
　　“余舟舟，已经有人盯上-你了，你难道还要在风险的边缘徘徊吗？顾氏的位置站的是高，但顾氏的身后是万丈悬崖，踩错一步便会粉身碎骨。以前我们都没得选，留在基因培训基地被迫洗-脑，但现在不一样了，我有能力帮你，你为什么……”
　　“因为我爱她，不仅仅是基因匹配度百分之百，即便我不是alpha，她不是omega，我也会爱上她。”
　　余舟舟这声音很坚定，目光也很坚定。
　　这种坚定会让人又爱又恨。
　　恨的是这种坚定为什么没有出现自己身上，恨的是余舟舟为什么爱的不是她。
　　这种毫无保留，毫无退路的爱，让人嫉妒的发狂。
　　白思琴咬了咬牙，拐杖杵在了地上，发出了一声闷响。
　　与此同时，衣柜里的顾延卿咬着余舟舟的衣角，仰着脖颈，眼角有一滴晶莹的泪，颤-抖着身子发出一声无法压抑的闷哼。
　　被拐杖杵在地上的闷响掩盖。
　　顾延卿有些出神的望着自己的手指。
　　发-泄时，理智被藤蔓扯进深渊，而意-乱-情-迷后，心脏产生的空虚感却让她有些失神。
　　疯了。
　　她在作什么？
　　白思琴拄着拐杖朝着门口走去，“余舟舟，你知道节目组下午所说要来的神秘嘉宾是谁吗？”
　　余舟舟摇了摇头。
　　“是顾延卿的另一位母亲，宫心玉。在顾延卿出生之后便被顾家抛弃。她是顾氏在成立基因培育区后，培育出来的，第一位的完美基因人。”
　　而第二位完美基因人是余舟舟。
　　“你真的要走她的老路吗？顾氏的人，都没有心。”白思琴与余舟舟擦肩而过，“而你，凭什么能觉得，能走进顾延卿的内心？”
　　房门被轻轻关上。
　　阳光照射在余舟舟的身上，却让她感觉不到温暖。
　　柜子里的味道从刚刚开始就越来越浓郁。
　　寒潭泉水般的气息仿佛沾染了蜜糖一般，甜的勾人采撷。
　　顾延卿推开了柜门，抓着一件余舟舟的衣服。
　　余舟舟愣了愣，“延卿，这是我的衣服……”
　　衣角怎么湿了？
　　顾延卿抿着唇，拿着衣服的手，却往身后背了背。
　　“白思琴刚刚说的不错，我们顾氏的人没有心，你的爱又能维持多久？”
　　况且真相根本就不是这样。
　　错的分明就是alpha，alpha惯会颠倒黑白，把自己伪装成一个受害者。
　　就像余舟舟现在这样。
　　那双眼睛像含水一般望着她。
　　分明是她一直在引-诱她，让她沉-沦，却装作无辜的模样，明明是她让她情难自控，她却能随时抽身，置身于事外。
　　母亲是对的。
　　alpha对于omega来说是沾染糖衣的毒-药。
　　握着衣服的手用力，攥的紧紧的。
　　看着顾延卿离开的背影。
　　余舟舟仿佛被抽了力气般坐在床上。
　　没有心的人吗？
　　那为什么能够忍受云妙希不怀好意的接近？


第26章
　　顾延卿回到四楼， 推开门就看到坐在沙发上，好像在等着她的云妙希。
　　云妙希眼睛笑成月牙状，甜甜的问道：“阿卿， 你去哪儿了？手上拿的是谁的衣服呀？”
　　虽然摆出一副柔弱可欺的模样，但是问出的话却极具侵占性，窥探着别人的隐私。
　　“你不觉得你对我的亲近很刻意吗？”顾延卿将余舟舟的衣服扔到房间的床上。
　　转过头挡住打算跟她一起进入房间的云妙希，“你这样会让我误会，你对我不怀好意。”
　　顾延卿清清冷冷的，从来不会对人有半点好颜色。
　　云妙希习惯了种冷漠疏离的态度，“阿卿， 当然是干妈让我和你好好亲近-亲近的， 你猜干妈这么撮合我和你是为了什么呢？”
　　顾延卿将自己房间的门重重关上。
　　走到沙发前坐了下去， 长腿交叠， 手肘住在沙发侧边，侧着头， 半眯着眼睛， 眼神清冷的审视着云妙希。
　　云妙希：“阿卿， 我知道这些也不是什么奇怪的事吧， 毕竟我和干妈关系那么好， 干妈对待我就像是亲生女儿一样， 她当然希望她最爱的两个孩子在一起了。”
　　顾延卿突然发出一声意味不明的冷笑。
　　就是不知道，她那alpha母亲知不知道云妙希也是她的亲生孩子。
　　云妙希坐在顾延卿的身旁，“顾氏当年的事情我也有所耳闻，干妈是受害者，基因培训区培育出来的基因人也是独-立的人， 拥有成熟的人格，这么强制的锁定在一起， 与几百年前的包办婚姻有什么区别，大家推崇自-由恋爱，现在连基因匹配都明令禁止了，omega与alpha在一起注定要受到伤害，beta才是最好的选择。”
　　“是么？”顾延卿皮笑肉不笑的反问了一句。“那你觉得，谁才是我的最好选择？”
　　云妙希只是看着顾延卿，笑而不语。
　　“你动过我抽屉里的东西？”顾延卿突然冷声的发问着。
　　话题转移的太快，云妙希大脑有一瞬间的愣住，“没有啊，我并没有碰过阿卿的信息素抑制剂。”
　　顾延卿突然坐着身子，目光朝着云妙希看去，那双清冷的眼里充满了威压，“你是个beta，你怎么知道那个针管是omega的信息素抑制剂？”
　　云妙希脸上的笑容有些挂不住。
　　这时候门外传来了工作人员的敲门声。
　　“顾小姐，云小姐，请准备下楼拍摄。”
　　云妙希立马站起了身，“好的，知道了，马上就来。”
　　顾延卿冷漠的盯着云妙希的背影，话题被岔开了，但不代表事情就能这样过去。
　　……
　　别墅很大。
　　有很多空房间和公共区域。
　　没有摄像头进行拍摄。
　　余舟舟走到没有摄像机的地方，享受片刻的安宁。
　　听到房间的另一端传来人头响动的声音，知道要开始拍摄了，才打算起身。
　　在卫生间内洗了个手，转身要出去时却碰到了一个alpha。
　　一个长相极其美-艳妖娆，万丈风-情，涂着烈焰红-唇，画着狐系妆容的alpha。
　　宫心玉。
　　余舟舟脑海中下意识想到的人。
　　顾延卿的另一位母亲。
　　她远远的见过顾景名。
　　是一个仿佛清冷从骨子里散发出来的女总裁。
　　而这位如同火焰一般，美-艳的带有攻击性，让人不敢直视。
　　“余舟舟。”
　　红-唇中淡淡吐出了这三个字，“真是一个可爱的名字。”
　　余舟舟闻到了alpha信息素的味道，带着试探和威压，“宫女士。”
　　宫心玉是近20年唯一获得影后称号的女演员。
　　获得了所有影视以及电视圈的大满贯奖杯。
　　更赋予其光环的是，她从群众演员一步一步摸爬滚打走到现在，完全是大女主路线。
　　美-艳的外貌，坚毅的性格。
　　是很多omega的梦中情-人。
　　宫心玉突然笑了一声，她双手抱臂靠在门口，仿佛故意等着余舟舟一样，“你不怕我？”
　　余舟舟挑了挑眉。
　　宫心玉虽然已经40左右岁，但保-养的非常好。
　　脸上没有一丁点儿皱纹儿，举手投足都是风-情。
　　“问心无愧，为什么要怕？”
　　余舟舟腺体中的芯片被取出之后，她的信息素不会被压制，alpha的能力也得到大幅提升。
　　alpha生性好战。
　　她们强势，野蛮，骨子中存在着画地盘儿的本能。
　　宫心玉的信息素味道是玫瑰味的。
　　春风味道的信息素与玫瑰味道的信息素相互对抗。
　　宫心玉有一丝意外，“你对我有敌意，是为了小卿？还真是个有趣的小家伙。”
　　余舟舟作为顾延卿最完美的基因培育人，当然对顾延卿的一切都很了解，只不过顾氏家族中的恩恩怨怨很多有些是机密，她没有资格知道。
　　但余舟舟隐约的，猜到一点，顾延卿之所以执意要进娱乐圈，和她的这位母亲宫心玉有很大的关系。
　　“又是一个年轻的，充满活力，沉默寡言，不善于讨伴侣开心的alpha。她们姓顾的运气真的很好，拥有无边的财富，最完美的爱人，和爱人那颗百分之百毫无保留的真心。”
　　宫心玉看到余舟舟初生牛犊不怕虎的模样，像是陷入了一场回忆。
　　随后她自嘲的笑了笑，她走过去拍了拍余舟舟的肩膀，“omega的柔弱是她们最大的伪装，真诚与热烈的爱意往往是伤害自己最深的武器。”
　　说罢，摆了摆手，转身离开。
　　她的女儿比她的母亲运气更好。
　　遇到的是一个更加可爱的小东西。
　　大家围着客厅的长餐桌而坐。
　　顾延卿抬眼，看到余舟舟走在宫心玉的后面。
　　两个人之间的距离并不是很远。
　　一前一后坐在了节目组安排的位置上。
　　小绿：“跟大家介绍一下，这是我们节目组请来的情感顾问，宫心玉，宫女士。”
　　弹幕
　　[节目组背后肯定有资本大佬，既然能把宫影后给* 请来。]
　　[那还用废话，四大家族omega都来了，就算是影后也是作陪的吧。]
　　[总感觉她的脸有些熟悉呢，好像和谁很像。]
　　小绿：“宫影后是演艺圈近20年影视作品获奖数最多的女演员，已经获得影后大满贯奖项，擅长各种类型题材的人物演绎，她揣摩人物的内心揣摩的非常透彻，没有人在她面前可以伪装内心。”
　　宫心玉脸上是得体的笑容，风-情妩-媚，一颦一笑都足够勾人心魂。
　　“我这次来主要是和大家见个面，我的主要任务是带大家参观育婴培育基地，并且在场地的中心跳一支舞。”
　　余舟舟的余光落在顾延卿的身上。
　　顾延卿抿着唇。
　　神色淡淡，看不出半点情绪。
　　随着简单的自我介绍和相互认识之后，所有嘉宾转移到育婴培育基地。
　　别墅和育婴培育基地的距离有些远，到达的时候天已经进入黄昏。
　　节目组让大家简单休息后，在育婴培育基地的会场中心，观看宫心玉跳舞。
　　一下午的时间引起不小的热度，因为宫心玉自从踏入演艺圈之后，从未跳过舞。
　　大家也只是听说影后的舞技极好，却从未一览舞姿。
　　并不算盛-大的舞台，与宫心玉的咖位并不相符。
　　余舟舟的手指划过会场的边缘，总觉得这个地方有些熟悉，好像在哪儿见过。
　　育婴培育基地已经成立几十年，而这个会场并不像当初预留场地设计的模样，而是像是别的房间改造的。
　　这个房间很黑，和其他育婴的房间一样。
　　中间甚至没有座椅，所有人都只能站在原地，当灯光暗下来的时候，甚至黑的不见五指。
　　余舟舟不能精准的找寻顾延卿的位置。
　　热气喷伏在她的耳边，顾延卿揽住了她的脖颈，唇侧在她耳旁，“我就是在这个育婴室出生的。”
　　余舟舟微皱的眉心舒展开来，她下意识的揽住顾延卿的腰肢。
　　怪不得她觉得那么熟悉。
　　她看到过这张照片儿。
　　顾延卿在育婴室的一张照片儿。
　　“听说在我出生的时候，宫心玉为我跳了一支舞。”
　　宫心玉在没有进入演艺圈之前，在基因培训基地，最喜欢的特长就是跳舞。
　　漆黑的会场，顾延卿与余舟舟站在最偏僻的角落。
　　灯光乍现，舞台上的幕帘缓缓的撩开，所有的灯光打在舞台的正中心。
　　宫心玉的红裙有些老旧。
　　但依旧掩盖不了她的光彩夺目，美-艳动人。
　　音乐缓缓升起。
　　熟悉的音调徘徊在顾延卿的耳旁。
　　为什么会熟悉。
　　因为电子设备录下的视频，曾是她年少时回忆母爱的唯一凭证。
　　那首音乐反反复复被她听了千万遍。
　　顾延卿对眼眶突然涌现一股热意。
　　宫心玉此生只隆重的跳过三次舞。
　　第一次是与爱人的新婚之夜，穿着这身烈焰红裙表达自己肆意张扬的爱意。
　　第二次是自己爱情的结晶诞生，她将对生活美好的期待与对孩子的满腔爱意绽放。
　　而这是第三次，用自己的舞蹈语言和动作诉说着，对孩子的思念以及爱人无法宣之于口的爱恋。
　　进入影视圈二十几年，但舞姿却和当初视频中的一样。
　　无人注意到角落里的顾延卿和余舟舟，所有人的注意力都被舞台中犹如火-热玫瑰绽放宫心玉所吸引。
　　顾延卿就这样猝不及防的吻住了余舟舟。
　　将自己胸膛中压抑的偏执，期待，怒火揉成一团，复杂的情绪全部通过这个吻，宣泄给被她狠狠咬住唇角的余舟舟。
　　余舟舟抬起手指，拭去了顾延卿眼角的泪。
　　用温柔的舌尖儿包裹回应着敏-感的爱人。
　　“我爱你。”


第27章
　　整个会场， 所有人的情绪，都跟随着舞台中央的宫心玉的舞姿转动。
　　随着音乐的逐渐变小，华丽而优美， 热烈而张扬的舞蹈随之停止。
　　弹幕刷屏刷到爆满，整个节目的热度因为宫心玉的一支舞而达到了顶峰。
　　[太美了，太美了，灯光像是月光般皎洁，那身红裙张扬而神秘，有生之年竟然能看到宫影后跳这么美的舞，真是值了。]
　　[大家难道不觉得这个舞蹈求偶性很强吗？像是给自己的爱人看的。]
　　[上面别乱说， 宫心玉入圈以来一直洁身自好， 什么绯闻都没有， 哪儿来的爱人， 分明是跳给粉丝看的。]
　　[没有人知道陈年大瓜吗，宫心玉在入圈之前是有圈外女友的， 听说是隐婚， 连孩子都有了。]
　　[真的假的？]
　　[假的， 当然是假的， 别听楼上造谣， 肯定是对家粉丝又来搞事。]
　　本来一片和谐的弹幕风向又发生了变化， 两方互吵了起来。
　　在舞蹈结束之后，宫心玉朝着台下鞠了个躬，与此同时，灯光全部关掉，整个会场又出现了短暂的黑暗。
　　这时候一抹刺耳的尖叫声吸引了所有人的注意力。
　　“啊！不要！”
　　本来安静的会场出现了耸-动的声音， 有些杂乱，所有人都寻找着声音的来源， 工作人员慌忙地将灯光全部打开。
　　过亮的灯光让所有人都睁不开眼。
　　只见金兰淼捂着自己的后颈，痛苦的瘫坐在地，脸上带着一丝不正常的潮-红，浑身颤-抖着，嘴唇子哆哆嗦嗦的喘着气，说不出一句完整的话。
　　顾延卿立刻环视了会场一圈儿。
　　发现了不对劲的地方。
　　冯凤青不在。
　　薛子欣走到金兰淼面前，弯下-身子查看了一番，“她被alpha标记了？”
　　只有alpha和omega才能闻到信息素的味道。
　　也只有alpha才能标记omega。
　　节目组的工作人员大部分都是beta，整个恋综是alpha的人也只有三个，余舟舟，冯凤青和今天新来的特殊嘉宾宫心玉。
　　整个导演组一拥而上。
　　将金兰淼团团围住。
　　金兰淼身上发情的信息素并没有影响到余舟舟。
　　不过周围人的目光从金兰秒的身上转移到她的身上，让余舟舟有些不适。
　　云妙希走到余舟舟身前，抓住了余舟舟的衣袖，“在场的alpha只有三个人，宫前辈在台上跳舞，冯凤青并不在会场，现在在会场的alpha只有你一个，金兰淼被alpha标记了，余小姐，你觉得觉得，你需要解释一下，来摆脱一下自己的嫌疑。”
　　由于云妙希的话，所有人落在余舟舟身上的目光，都沾染上了怀疑的味道。
　　余舟舟反驳，“我没有，我和她之间距离那么远，而且我刚刚一直站在会场的角落。”
　　云妙希看了一眼余舟舟身旁的顾延卿，勾起了一抹不易察觉的阴森笑容，又瞬间被压下。
　　“你的意思是阿卿刚刚一直与你在一起？余小姐就算想扯谎，也要扯一个有逻辑性的谎言，谁不知道阿卿是最讨厌alpha的。”
　　云妙希越说越来劲，像是故意说给谁听似的，“难道你是想趁着刚刚的漆黑袭击阿卿，却没想到因为太黑了，标记错了omega？”
　　这都什么和什么？余舟舟甩开云妙希的手。
　　“云小姐有什么证据，就在这里污蔑人。”余舟舟咬着牙，眼眶微红，一边说着一边用余光看了一眼，站在原地，没有替她开口辩驳的顾延卿。
　　可顾延卿只是抿着唇。
　　那唇上还有她们二人刚刚因为重重的吻而产生的红润痕迹，可现在，顾延卿的那一双眼神中只有清冷，还有对陌生人的疏离。
　　顾延卿明明是知道她刚刚在哪儿的。
　　她刚刚一直就在她的身旁，从未离开半步，为什么不能替她辩驳一下。
　　余舟舟压下心中的不适。
　　也许顾延卿是有别的计划，顾延卿曾经说过不要打扰她的计划，难道这也是她计划的一环？
　　余舟舟并没有用多大的力气，云妙希却柔弱的顺势的瘫在了地上，仿佛是被余舟舟推-倒的一般，“alpha是天生的坏种，她们野蛮，粗鲁，对待omega只有肮脏的心思。之前阿卿就遭遇了袭击，当时就是余舟舟和阿卿一起坠入海中的，谁知道那时候发生了什么？是不是余舟舟对阿卿做了什么？”
　　主持人小绿，这时候看到摄像机大喊了一声，“是谁忘记关摄像头了？快把摄像头关掉。”
　　但是刚刚云妙希的话已经被直播了出去。
　　一时间
　　[余舟舟与顾延卿的关系]
　　[alpha是天生的坏种]
　　[alpha和omega对立]
　　几个词条又冲上了热搜。
　　节目组是不会让这种情况发生的，毕竟他们开展恋综的初衷就是缓和alpha和omega的关系。
　　毕竟上位者大部分还是alpha。
　　他们不希望omega有自己的意识，希望omega一如当初一般柔顺，听话，成为alpha身上的标签，能够榨干omega所有的利益和价值。
　　他们最开始设置的路线，即便是身份尊贵的四大家族的omega，也会知道，相比beta，alpha才是她们最优的选择。
　　只不过没有想到节目从开始就出现了这么多意外。
　　“能不能不要吵？先把人送到安全的地方。”薛子欣冷生的打断了云妙希的话，“云小姐这么会推断，怎么不去做侦探，当什么明星？还有的人既然这么喜欢装哑巴，就趁早当个聋哑人，别要那双眼睛乱瞪人。”
　　本来事情到这一步，已经有了比较稳定的结果。
　　薛子欣几句话就转移了众人对余舟舟的怒意。
　　但这时候本来无人在意戏份颇少的颜蜜，却蹲在地上抽泣出声。
　　“我看到了，我都看到了，是余小姐，是余小姐强-迫标记了金小姐，她还威胁我，不让我说出来，否则就连同我一起也标记。”
　　颜蜜的话一说出口，这项罪名仿佛一顶帽子一样扣在了余舟舟身上。
　　颜蜜：“我是真的不知道怎么办了，余小姐，请你不要伤害我。”
　　但是四大家族的omega在节目组频繁的出现事故。
　　导演组并不好交代。
　　如果能尽早的找出凶手是最好的结果。
　　而他们根本不在乎凶手是谁。
　　薛子欣朝着金兰淼的脖子上扎了一支omega信息素抑制剂。
　　当她撩开金兰秒的长发时，看到了金兰淼后颈处受伤的腺体。
　　奇怪。
　　如果是被alpha的腺牙标记，应该是被牙齿刺入的痕迹。
　　而金兰秒的腺体上，只有一个针孔大小的伤口。
　　当所有人的注意力都在颜蜜身上时，薛子欣偷偷拿出手机，将金兰淼腺体的伤口拍了下来。
　　而薛子欣一切的小动作，都被顾延卿观察到了。
　　……
　　石念旭和许一诗混在导演组请来的医务人员中，到达了育婴培育基地。
　　育婴培训基地距离市区很远，金兰淼被标记的消息被封-锁了起来。
　　金氏暂时还没有采取行动。
　　网上引起的轩然大-波也被导演组背后的大佬运用金钱的力量压制。
　　只要有人敢提起这个话题，立刻被锁号封-杀。
　　顷刻间。
　　晚上还喧喧闹闹的话题，等到凌晨时已经搜索不到。
　　导演组给每个嘉宾安排的单独的房间，让她们每个人都接触不到彼此，并且还没收了手机。
　　石念旭摘下自己脸上的口罩，和许一诗进入了顾延卿的房间。
　　“小顾总，我们两个人去现场调查了一下，和之前的情况一样，监控被人提前摘除了。但是冯凤青在事件发生时，去卫生间的监控画面却保留着，给她创造了不在场证明。”石念旭拿出笔记本儿，电脑放在桌子上，手指在上面快速的敲击着。
　　许一诗一屁-股坐在沙发上，理清了思路，“冯家，金氏……冯家是背靠金氏这棵大树的，按理来说冯凤青的确没有陷害金兰淼的意义，可的确在场除了余小姐就没有alpha了。我和石念旭随着医疗队去看过金兰淼的情况，的确是被诱导出了发情期，腺体处也有alpha信息素的味道。”
　　顾延卿摩-挲着自己的手指，低头，不知在想什么，“omega有专门的保-护-法，导演组不想将这件事情闹上台面。”
　　许一诗：“小顾总，你是想保下余舟舟吗？omega的腺体被标记之后，想要调查出标记的alpha是很麻烦的，要从omega的腺体中提取出alpha的信息素，这对omega的腺体伤害很大，如果导演组想大事化小的话，可能直接将余小姐推给金氏当做赔罪。”
　　石念旭推了推自己脸上的金丝边框眼镜，“她们也许就是这个目的，余小姐是顾氏基因培育基地最优秀的基因人，更何况……”
　　余舟舟已经和顾延卿结婚了。
　　虽然只是隐婚，。
　　石念旭话语一顿，看了一下，站在窗边背着手，面色依然清冷的顾延卿。
　　眉毛皱的能夹死人。
　　这个表情，这副焦急的模样，怎么看都不是不在乎吧。
　　许一诗哇的一声，“这真是也太不要脸了，余小姐可是小顾总的人，无论是金氏得到了余小姐，还是得到了顾氏的赔偿，他们金氏都不亏。”
　　许一诗：“老毕登！”
　　石念旭：“不仅如此，她们还可以污蔑余小姐的所作所为，都是小顾总安排的。”
　　不仅不亏，还可以将顾氏建立基因培育基地这件事向大众挑明，拉仇恨，声讨顾氏。
　　金氏的目的只有一个，就是取代顾氏四大家族之首的位置。
　　“这件事没那么简单。”顾延卿转过身子。
　　石念旭：“小顾总，现在出去很危险，一旦被发现余小姐和你的关系，这件事会变得更麻烦，我当时和余小姐打了个照面，在她的房间留了一个监听器，可以沟通。”
　　顾延卿拿起监听器放在耳旁，还未开口，就听到了一个有些熟悉的声音。
　　薛子欣的声音从监听器的一端悠悠传来。
　　薛子欣：“余小姐，我知道你的身份，也知道你和顾延卿的关系，但直到现在，她也没有出手救你，我可以给你另一条路选择，成为我的未婚妻，我们薛氏会保你无忧。”
　　许一诗急的小声的说道，“小顾总，轻一点儿！监听器要被捏坏了！！”


第28章
　　顾延卿努力的压下自己身体里， 莫名的拱出来的一股无名火。
　　石念旭及时使用电脑掐断了监听器的声音。
　　许一诗小心翼翼的接过监听器。
　　石念旭意味深长的推了推自己的金属边框眼镜，“小顾总，接下来我们怎么办？考验一下余小姐的意志吗？”
　　许一诗：“有什么可考验的， 小顾总根本不在意那个alpha好吧，余小姐只是最优秀的基因人，小顾总和她在一起，只是为了顾氏下一任的继承人。只要下一任继承人出生，小顾总就可以摆脱顾总的控制了，小顾总又不是那种被情情爱爱左右的omega……”
　　顾延卿不动声色的将监听器拿了回来，想打开按钮接着监听。
　　许一诗的嘴-巴被石念旭用手捏住， 强制关机。
　　监听器里悠悠的传来了余舟舟的声音。
　　余舟舟：“薛小姐不会这么好心， 我有自知之明， 条件是什么？”
　　许一诗使劲的拍了拍石念旭的手， 将自己的嘴-巴解救出来。
　　看着差点变形的监听器心疼的呲牙咧嘴，低声的说道， “小顾总， 监听器真的要坏了！真的不能再这么捏下去了。”
　　石念旭适时的将监听器的信号再次掐断。
　　毕竟这个监听器是两头都能传到声音的。
　　如果被薛子欣发现就糟糕了。
　　石念旭看着准备出门的顾延卿问道， “小顾总是准备找余小姐吗？如果被导演组的人或者云小姐发现了， 小顾总要坦白自己与余小姐的关系吗？”
　　这句话翻译过来就是。
　　余舟舟对顾延卿真的有那么重要吗。
　　一个基因人值得顾延卿为其费心思么。
　　顾延卿的脚步一顿。
　　一直被忽略的问题被刻意提起。
　　另一旁的许一诗悠悠的说道， “石念旭， 你一个没有谈过恋爱的笨蛋木头omega，小顾总可是被临时标记了，即便是临时标记，omega也会受信息素的影响，小顾总对余小姐是没有感情的， 但是余小姐的信息素是会影响小顾总的思考和行为，这是omega的本能， 怎么？难道你要问小顾总之所以做出这种反常的行为，是爱上余小姐了吗？”
　　顾延卿：“……”
　　顾延卿放在门把手上的手顿住。
　　大有一种进也不是，退也不是的感觉。
　　石念旭啧啧了两声，走到了许一诗身旁，手握成拳，砸了一下许一诗的脑袋。
　　这副模样像极了教训邪恶比格的表情包。
　　石念旭：“到底谁是笨蛋？”
　　顾延卿将手背到身后。
　　她的确有些冲-动了。
　　alpha信息素的影响真的很强。
　　至于爱？
　　alpha和omega之间不会有纯粹的爱意。
　　只是信息素蒙蔽了心神而产生的错觉。
　　对待余舟舟，她的确有些出格了。
　　许一诗两手捂着自己的头顶，“小顾总，如果余小姐叛变，打算出-轨劈腿的话，该怎么办？”
　　duang的一声。
　　许一诗的脑壳又遭受了一拳重击。
　　顾延卿嘴角勾起抹冷笑，“节目组不是要求，所有人待在自己的房间不要乱动，有人违规，我们当然要做制度的遵守者和监督者。”
　　许一诗莫名的打了一个寒颤。
　　小顾总一定是生气了。
　　而且还不是轻易就能哄好的那种。
　　可是为什么要为一个没有感情的基因人而生气呢？
　　……
　　昏暗的房间内没有开灯。
　　余舟舟瘫坐在沙发上，觉得自己的头突然有些晕。
　　刚刚的一切发生的太快，她还来不及理清思路。
　　作为顾延卿的基因人，她的喜怒哀乐都源于顾延卿。
　　她看着站在她面前居高临下，眼神晦暗不明的薛子欣，感觉自己的头更痛了。
　　“薛小姐，你难道还不明白我话中的含义吗？”
　　薛子欣上面有八个哥哥，是千娇万宠长大的omega。
　　从小到大她都不屑与人争抢，因为她想得到的，自然而然有人会送到她的手边。
　　薛氏不同于其他三大家族。
　　薛氏不需要通过争权夺利来巩固自己的权势。
　　薛氏自从基因分化以来一直子嗣昌盛，而且家中子弟大部分都非常有出息。
　　薛子欣：“有人已经盯上-你了，余小姐。可惜顾延卿好像并没有把你放在心上，跟着她……只会让你吃苦。”
　　余舟舟扶着自己的头，痛苦的闷哼了一声，“那我对薛小姐又有什么意义呢？我只是一个基因人而已。”
　　这个问题似乎把薛子欣给问到了，她摩-挲了自己的下巴，想了半天，“我觉得我可能看上-你了。”
　　余舟舟：“？”
　　“你身上没有alpha的臭毛病，占有欲不强，攻击性不强，基因很好，我是一个传统的omega，不搞新奇的oo恋ob恋，只想找一个alpha，所以我觉得你很适合做上门赘A。”
　　余舟舟叹了一口气。
　　孑然一身的她又有什么能被别人看上。
　　对于上层社会这些omega来说，她就相当于一个没有灵魂的挂件。
　　薛子欣就是在争抢一个她看得上的玩具而已。
　　余舟舟摇了摇头。
　　薛子欣：“我知道你没有标记金兰淼，只要你答应我，我就可以帮你洗脱罪名，到现在你应该能隐约猜到，无论是节目组，还是这几个嘉宾，针对的对象只有一个，就是顾延卿。”
　　余舟舟咬了咬牙，“你们要对延卿做什么？”
　　薛子欣有些不悦的啧了一声，“怎么这么忠心啊？这就不好办了。既然这样，我们来打个赌吧，如果顾延卿保你，没有把你舍弃，那我以后不会再盯着你，反之……你要自己走到我薛子欣的身旁，成为我薛子欣的玩物。”
　　“薛小姐，我为什么要和你打这个赌？”余舟舟的身上已经开始发烫，她皱着眉头，不悦的盯着薛子欣。
　　薛子欣微微弯下-身子，“因为我们薛氏一直保持中立，不过既然我有看得上的玩具了，我的哥哥们自然会想尽办法帮我得到，所以我在犹豫，要不要因为你，参与到扳倒顾氏的队伍中呢。”
　　薛子欣对誓死不从的余舟舟更加感兴趣了，她想伸手捏住余舟舟的下巴，好好欣赏欣赏余舟舟作为alpha，却只能被omega玩弄于手掌心的不服表情。
　　但这时房间的门却被突然打开。
　　导演组和主持人小绿站在门口。
　　小绿：“薛小姐，为什么不好好在自己的房间待着？余舟舟标记了金小姐，现在她是重点危险人物。薛小姐作为个omega，还是不要轻易靠近为好，否则节目组没有办法和薛小姐的哥哥们交代。”
　　薛子欣双手抱臂，切了一声，然后悠哉悠哉的走到了门口，还不忘回头看了一眼坐在沙发上的余舟舟，“余小姐，我刚刚的提议，你一定要好好想想哦。”
　　薛子欣出来后，看到了站在房门后边，静静的听着谈话内容，双手抱臂的顾延卿。
　　顾延卿微低着头。
　　走廊里昏黄的灯光被打开的门挡住了一半儿。
　　顾延卿的脸上从眉骨到鼻梁成为分界线，一半明亮，一半阴暗，微敛的眸更是让人看不清楚她的表情。
　　薛子欣微微侧头挑了挑眉。
　　似乎是感受到了薛子欣的视线，顾延卿并没有抬头，只是抬了一下那双清冷的眼。
　　冷漠的，没有任何感情的注视。
　　可偏偏却眼巴巴的从自己的房间躲到了人家的门外，生怕漏掉一丁点儿的讯息。
　　“还真是不坦诚呢。”
　　薛子欣没头没尾的说了一句，轻笑了一声，然后转身离开。
　　顾延卿舌尖儿抵了一下自己的后槽牙。
　　压下心中那股又莫名升起的不悦。
　　她到底在烦躁什么。
　　都怪这可恶的信息素作祟。
　　春风般味道的信息素隐隐约约的传入鼻中。
　　结合过的alpha和omega对彼此的信息素要比旁人敏-感数倍。
　　顾延卿皱眉。
　　余舟舟的易感期要到了？
　　主持人将于周周房间的灯打开。
　　刺眼的灯光让余舟舟不想睁开双眼。
　　小绿将手上的东西扔在了余舟舟的身旁。
　　是alpha嘴套。
　　“抱歉，余小姐，这是为了保证节目组其他嘉宾的安全，请你带上alpha嘴套。”
　　对于alpha来说，alpha嘴套是带有侮辱性的。
　　余舟舟站起身来。
　　压下-身体涌上的不适。
　　再睁开眼时，眼睛中带了一股让人无法忽视的压制。
　　那是本属于alpha的强大。
　　“如果我自己带上alpha嘴套，不就说明我承认了，我是标记金兰淼的凶手。”
　　娱乐圈给的人，最拿手的就是捧高踩低。
　　“一个烂泥里出生的alpha，还有资格和我们谈条件，余小姐，虽然我们不知道你的背景，但你最大概率也只是其中某一个omega小姐的玩物而已，出了这么大的事情，你的那位金主，直到现在也没有出面和节目组商谈，就说明她不会保你，你在她心中的分量不过如此，就不要装腔作势了，你伤害到的omega，不是你能惹得起的，按照我们说的做，你的下场不会太糟糕。”
　　余舟舟双手握拳。
　　她从刚刚就闻到了一丝熟悉的寒潭般泉水味道的信息素。
　　很轻，很淡。
　　但又像是她的错觉。
　　易感期的alpha会很脆弱，需要omega的安抚。
　　余舟舟动了动手指，带上了带有侮辱性的alpha嘴套。
　　“余小姐，我们将在所有人面前审判你罪名，这总比将你送上omega法庭强，那些极端的omega可是不会留你姓命的。”
　　当看到摄像机拍摄的时候，
　　余舟舟强忍住扔掉嘴套的冲-动。
　　节目组可没说这个所有人，包括所有看直播的网友。
　　白思琴因为拄着拐，没办法在会场长时间站立，并没有看宫心玉舞蹈，所以一直在节目组准备的休息室里休息。
　　她只知道发生了大事，还没有摸清到底发生了什么，直到看到余舟舟带着alpha嘴套出现。
　　“你们节目组怎么回事？alpha嘴套早就已经被禁用了，余舟舟是嘉宾，你们凭什么这么对待她？”
　　余舟舟长相偏温婉，挂的额前的碎发总是能恰好的挡住她略凌厉的眼神，圆润的下颌线也为她褪去了几分本属于alpha的攻击性。
　　但此刻她带着生硬的黑色的alpha嘴套，给她的整个人添了几分危险的alpha气息。
　　黑色的锁扣别在后脑勺，大部分的头发被梳在了头后。
　　那双精致的眼和完美的轮廓显露了出来。
　　大部分人都是颜狗。
　　人们总是对好看的人掉以轻心，对好看的人宽容。
　　直播间是录像状态，并没有采用直播。
　　节目组只是做好万全之策，已被事情发生时能做出最有效的解答。
　　当已经清醒了一些的金兰淼坐在沙发上，当她看着高挑，带着低气压的余舟舟出现时，那双眼睛都看直了。
　　嘴套，黑衣，强制play。
　　好帅。
　　这是她的梦中情alpha。
　　很多人都在期待接下来的一幕。
　　但……
　　金兰淼挣脱了工作人员的搀扶。
　　踉跄的站起身，然后因为太激动，左腿绊右腿，一个滑铲，滑跪到了余舟舟的身前，抱住了余舟舟的腿。
　　“妹妹这么帅的吗？如果是这样的话，那么一定是妹妹标记的我，我愿意做妹妹的omega，哪怕……没有名分。”
　　贴贴，蹭蹭。
　　许一诗在其他房间看着从设备上传来的顾延卿的身体指标。
　　“奇怪，小顾总的心跳怎么这么快？”
　　石念旭：“估计在生气吧。”
　　许一诗：“啊？为什么啊。”


第29章
　　许一诗：“话说……我们为什么要蹲在这个房间里？”
　　许一诗和石念旭在孕婴培育基地里， 找到了一个偏僻的房间。
　　蹲在房间沙发后面，像是等待谁的到来。
　　石念旭：“当然是等着一个有缘人。”
　　“有缘人？”许一诗看着电子手表上面，显示出的顾延卿的各项身体指标， “可我觉得现在小顾总身体更重要吧。”
　　她相当于顾延庆的半个私人医生，她在大学的时候兼修过医学的部分课程。
　　自从顾延卿上次强制发情后跳入崖中，身体有几项指标一直不稳定。
　　和顾总的几项指标很像。
　　顾景名的身体一直都不好。
　　尤其是在发情期到来之后，但许一诗无权管理顾总的身体。
　　石念旭：“我们只需要做好该做的事，至于小顾总的身体指标……那当然是因为在她身边，有一个能够影响到她的人，虽然她不想承认。”
　　许一诗最讨厌石念旭说话云里雾里的这个样子。
　　“所有嘉宾不都被节目组邀请到大厅了吗， 我们能等到谁？”
　　“嘘。”石念旭用一只手捂住了许一诗喋喋不休的嘴， “有人来了， 将**准备好。”
　　许一诗闻到了对方身上传来的， 仿佛甜牛奶的气味。
　　竟然会觉得有些好闻。
　　许一诗莫名的打了一个寒碜，她与石念旭可都是omega， 相互之间是不会有信息素吸引的。
　　她可不是变-态。
　　许一诗点了点头， 将**拿在手中， 甩掉刚刚脑海中一闪而过的荒唐想法。
　　冯凤青鬼鬼祟祟的走了进来。
　　石念旭立马站起身将门关上， 反锁。
　　许一诗拿着**朝着冯凤青的后腰电击。
　　冯凤青被电的差点儿跳了一段霹雳舞， 大脑都有一瞬间的空白。
　　她作为alpha， 但等级最低。
　　体能只比普通人强一些，她一下子跪倒在地，翻了好一阵的白眼才缓过来。
　　“谁？谁她妈偷袭老子？”
　　石念旭从一旁拿起了长约一米二的撬棍，放在手中掂量着，与许一诗缓慢的走到冯凤青面前。
　　冯凤青错愕的正大了双眼， “你们俩是怎么进来的？节目组不是让嘉宾带工作人员吗。”
　　石念旭：“这并不是重点，我们还是聊聊你做的那些事。”
　　石家和许家都是顾家的爪牙。
　　冯凤青瞬间有些慌了。
　　“我听不懂你在说些什么， 我刚刚遭受了电击，你们这是非法伤害，我要告你们。”
　　石念旭挑了挑眉，脸上金丝边框眼镜盖住了她狭长的眼睛，“你提取自己的信息素，是想干什么？”
　　小顾总说的没错，冯凤清当时没有在会场，一定是打算去做坏事。
　　冯凤青头脑简单，四肢也不发达。
　　她和许一诗看过了金兰淼的脖颈，腺体上并没有alpha线牙咬过的痕迹，她的发情期，是由于注射-了alpha信息素被诱导出来的。
　　但不聪明的冯冯青显然并不是幕后主使计划中的一环。
　　冯凤青的目标一直都很明确，是顾延卿。
　　当顾延卿向她们传递，冯风青刚刚没有出现在会场时，她们知道这个猜想是正确的。
　　许一诗手中的电击棒噼里啪啦的发出电击声，“我猜猜，你把提取的alpha信息素试管藏在了这个房间？之前小顾总坠海的世界也有你的手笔。”
　　石念旭手中的撬棍奋力一甩，咚的一声砸在了一旁的沙发上。
　　“冯小姐，我希望你尽量坦白，小顾总也会从轻处理，如果继续执迷不悟，那么我也没有办法替你求情了。”
　　现在只需要利用冯凤青，没有搞清楚现实状况的状态。
　　让大众的视野从余舟舟的身上，转移到冯凤青的身上。
　　事情自然就轻易解决了。
　　最重要的是不会暴露顾延卿与余舟舟的关系。
　　也不会让余舟舟发觉这件事情，是谁帮了她。
　　石念旭推了推* 自己的金属边框眼镜，其实她也搞不懂，偏偏小顾总几句话就能简单解决的事情。
　　偏偏要绕这么大一个圈子。
　　这就是傲娇到极致的omega在意却死不承认的样子吗？
　　冯凤青自从陷害顾延卿，却没有成功，就一直心虚。
　　现在看到了石念旭和许一诗，更是生怕自己曾经做过的事情暴露。
　　她一直不甘心，所以在所有人到达育婴培育基地后，她偷偷离开，提取了自己的信息素放在针管中，打算趁顾延卿不注意，扎进她后颈中，但她还没有找到机会。
　　该死的节目组还让所有人集合。
　　许一诗邪恶比格笑容又开始浮现。
　　一声接着一声的电击声不断响起，冯凤青一声又一声的惨叫却逐渐变小。
　　“我认！我认！还不行吗？”
　　石念旭拍下了冯凤青的认罪视频，将提取的信息素针管拿到手中，“证据到手了，联系外面的人将冯小姐送到医院去治疗。”
　　许一诗将撬棍和电击器都装了起来。
　　毕竟她们做事可是要万无一失。
　　“那我就先走了，你将消息传给小顾总后，记得及时脱身哦。”
　　石念旭打开了平板电脑开始传递信息，“知道了。”
　　“真是两个可爱的小东西，但不用这么麻烦了，接下来的事情就交给我吧。”宫心玉站在门口，行人已经将刚刚发生的事情尽收眼底。
　　……
　　另一边，会场中心。
　　余舟舟看着死命抱着她小腿的金兰淼，升起一股烦躁。
　　两个工作人员一同向后拉都拉不开。
　　金兰淼不满的叫了起来，“你们干什么要把我拉走？这是我喜欢的alpha，我在向她求偶，不要打断我。”
　　云妙希双手抱臂看好戏，“信息素的威力果然名不虚传，金小姐那么一个高傲的大小姐，被alpha标记之后，竟然变成这副模样。”
　　顾延卿站起身，打算走到余舟舟的面前，但是却被云妙希拉住了衣角，“阿卿，不要离发疯的alpha那么近，她们的腺牙比狗的牙齿还要锋利，专盯着omega的脖颈下口。”
　　余舟舟抬起那双漠然的眼，易感期的她本就情绪不稳定，她已经努力压制自己身体涌起的，对标记过的omega的占有欲。
　　虽然她只是临时标记，但她与顾延卿的基因匹配度为100％。
　　顾延卿此刻的任何一个动作都会影响她的心绪。
　　她眼睛死死的盯着云妙希抓着顾延卿衣角的手。
　　金兰淼：“云妙希，你算哪根葱？能不能闭嘴！你一个戏子，还真以为自己有多大能力了吗？认了个干妈，做人家的舔狗，那么大岁数的女的你也下得去口，如果没有姓宫的捧着你，你以为你能走到今天，能与我们同席？”
　　金兰淼骂的很难听，云妙希表情都有些挂不住了。
　　云妙希咬着牙不甘心的回嘴，“果然是被标记了，这么维护标记的alpha，这可不是金小姐以往的作风。”
　　白思琴都不顾自己那条伤腿，拐杖直指云妙希的鼻梁，“你有什么证据？余舟舟是招你了，惹你了，你这么看不惯她，alpha也分好坏，beta里面也有坏人，你这么不分青红皂白，难道是受了谁的指使？”
　　云妙希被说的脸上通红，眼圈也红红的，委屈的拽着顾延卿的衣角，“阿卿，你看她们！她们都欺负我，我只是想保-护omega，不想让别人再受伤而已，我……更怕阿卿受伤。”
　　顾延卿眉头紧皱，撇开云妙希的手，耐着性子回应了她一句，“我明白你的意思。”
　　然后走到了余舟舟身前，居高临下的看着戴着嘴套的余舟舟。
　　云妙希站在顾延卿的身后，眼神挑衅的看了一眼余舟舟，有着一脸胜利者的姿态。
　　余舟舟的心脏像是被人攥住了一般呼吸不畅，沉闷钝痛。
　　她很想弄清楚顾延卿与云妙希的关系。
　　顾延卿是一个冷清至极的人，她对任何事，任何人，都没有太多的耐心。
　　但唯独对云妙希不同，那是一种抵抗清冷本能的妥协。
　　为什么。
　　为什么这么久了，她还是走不到顾延卿的内心。
　　基因匹配度百分之百的alpha和omega是天生注定应该在一起的伴侣。
　　难道她在基因培训基地学到的东西都是错误的？
　　顾延卿食指和中指抵住了余舟舟微微下垂的下巴，努力的向上抬，强-迫余舟舟与她对视。
　　“延卿……”
　　含糊的字眼。
　　被闷在嘴里发出呜咽的声音，在场没有人能听得清楚。
　　顾延卿在别人看不见的角度，用拇指偷偷的摩-挲着余舟舟的下巴。
　　这已经背离了她清冷的人设。
　　她本应该不管，即便余舟舟是她的隐婚对象，但对于她来说余舟舟只是个有利用价值的工具人，她不应该在众人面前表现出她余舟舟的亲呢。
　　顾延卿心里很烦躁。
　　那种不悦感油然而生。
　　她在心中筛选着不悦感的原因。
　　她看着眼神越发迷离的余舟舟啧了一声。
　　给自己找到了一个不悦的理由，那就是余舟舟为什么不直截了当的求助她。
　　即便被薛子欣找上门，听着人家发出上门赘A的邀请。
　　也没有对她示弱，走到她面前低下头去求她。
　　薛子欣：“顾影后，这样对待一个处于易感期的alpha，相当于挑拨勾-引了吧？”
　　其他人发出惊叹的声音。
　　一个易感期的alpha和一群omega放在一起，那无异于是将狼放入羊圈。
　　云妙希：“阿卿，快离这个低劣的alpha远点。”
　　余舟舟却突然握住顾延卿的手腕，将顾延卿的手心覆盖在她的嘴套上，用力的嗅闻着她手上的气息。
　　顾延卿没有理会云妙希的话，而是用另一只手解开了余舟舟后脑处的嘴套锁链。
　　咔嚓一声。
　　余舟舟的嘴套松开，被顾延卿扔在了沙发旁。
　　她抬起一条腿，半跪在余舟舟的身侧，然后用一只手，捂住了余舟舟的嘴。
　　修长的手指将余舟舟的半个脸颊覆盖。
　　而只要余舟舟微微张嘴，腺牙就可以咬着顾延卿的虎口处。
　　顾延卿上半身笼罩在余舟舟之上，她语气幽然，平静的仿佛并不是在当着外人的面，主动玩弄一个alpha，“余舟舟，你会咬下来吗？”
　　宫心玉站在会场门外侧着头，看着里面发生的一切，她脚底下踩着被封好了口，无法发出声音的冯凤青。
　　看着顾延卿的背影轻笑了一声。
　　还真是和她母亲当年一模一样。
　　傲娇的omega并不想承认对alpha的在意。
　　却又不自觉的，别扭的，忍不住透露出蛛丝马迹，让别人猜测她与alpha的关系。


第30章
　　“好了， 小baby们，这场闹剧就这样结束吧。”
　　宫心玉像是拎着小鸡仔一样，拎着冯凤青衣服的后领处将她甩进了会场中心。
　　大alpha的气场立马席卷整个会场。
　　宫心玉也是这个恋综的资本方之一。
　　节目组自然不敢带了。
　　主持人小绿陪着笑脸， “宫姐，我们还以为你先走了，不好意思让你见笑了，没想到在我们层层保-护之下还是出了这档子事，我们一定给金氏一个交代。”
　　宫心玉皱着眉头不悦的啧了一声。
　　主持人立马闭嘴。
　　“这可不是简单的闹剧，这可比我演的戏嘛还要有趣的很，罪魁祸首我已经带来了， 那边的小omega就不要骑在alpha的身上了， 这样的逼问， 是逼不出你想要的答案的。”
　　强大的控场能力让所有人不敢发出质疑。
　　冯凤青在地上滚来滚去， 发出呜呜的声音。
　　宫心玉将手中的alpha信息素提取针管扔在了地上，“人赃俱获， 将她送给金氏， 这件事情就这么算了， 金氏那边我会去说。”
　　云妙希咬了咬唇， 还有些不甘心。
　　她之所以在这里拱火， 就是想看到顾延卿从高处摔下来的样子。
　　有着强悍家世背景， 清冷至极omega，打着大omega的旗号，却在背地里偷偷被alpha标记，这件事情只要爆出来，一定会让顾延卿颜面扫地， 失去所有粉丝。
　　“干妈，这件事情就这样稀里糊涂的解决……”云妙希走到宫心玉身旁， 不死心的开口。
　　宫心玉撇了一个眼神过去，“我让你过来，是来见见世面的，不是在这里树敌的。”
　　云妙希藏在身后的手，握成拳不甘心的低头，敛去了眼神中怨怼的情绪。
　　顾延卿已经收回了手。
　　看着突然出现的宫心玉，并没有说话。
　　余舟舟去称顾延卿不注意，一口含-住了她的食指。
　　宫心玉打了个哈欠，“都已经快凌晨两点，我和你们这帮年轻人比不了，你们想熬夜就接着熬吧，我还有事就先走了。”
　　宫心玉漫不经心的经过顾延卿的身侧，停顿了几秒，“小家伙长这么大了，看起来对我的抱怨很多，不过也很值得我开心，至少你还记得我。”
　　顾延卿皱着眉头，立马侧过身，与宫心玉拉开距离。
　　宫心玉脸上依旧是那副带着笑意的表情，并没有因为顾延卿的疏离而有任何变化，“妙希，跟我走。既然小alpha进入了易感期，就先别参加恋综了，回去休息好再说。”
　　主持人立马陪笑道，“是是是，宫姐放心，我们一定要安顿好所有嘉宾。”
　　……
　　孕婴培育基地离市中心很远。
　　后半夜两三点，道路漆黑一片。
　　云妙希与宫心玉坐加长豪车的后座上，两个人中间的距离很远，相对无言。
　　宫心玉将后背靠在后座上闭目养神，脸上没有任何表情。
　　但云妙希知道，宫心玉生气了。
　　“干妈，我知道错了，你不要生我气了，好不好？”
　　云妙希摆出那副楚楚可怜的模样。
　　内心却极为不甘心。
　　明明她也是宫心玉的亲生孩子，但却不能表露身份。
　　宫心玉至今都被蒙在鼓里，她被那个人送到宫心玉身边，却只能伪装自己，通过摇尾乞怜，获得宫心玉的一点爱。
　　如果不知道自己的真实身份，她可能还会好受些，可偏偏她什么都知道。
　　嫉妒和不甘随着年龄增长，疯狂堆压。
　　“你是什么时候知道余舟舟与顾延卿的关系的？”
　　“我……我只是想更了解姐姐一些，毕竟我是干妈收养的孩子，阿卿也是我名义上的姐姐，干妈明明那么想姐姐，却又不能靠近。我只是想替干妈分忧，而且姐姐是很讨厌alpha的，却不得不和余舟舟结合，我怕是顾景名逼迫的，可是姐姐一直不肯和我坦露心声，我只是在找机会……拉近与姐姐的距离。”
　　宫心玉锦州的眉头微微舒展了一些。
　　“我最开始收养你，只是见你可怜，想资助你上学。没想到你的野心这么强，我想着你与我总归是有一点缘分的，所以我帮助你进入娱乐圈儿，她没想到短短几年时间，你竟然成长的这么快，都有自己的耳目了，这些我没有告诉过你的事，你是通过什么手段打听到的？”
　　宫心玉偏头看向云妙希，眼神中带着一丝不易察觉的狠厉。
　　云妙希一把抱住宫心玉的手臂，开始哭诉，“我的这条命都是干妈给的，我能有什么心思，只不过想走进干妈的内心而已，我也是干妈的孩子，但干妈太偏心了。”
　　只有装作孩子气才会稍稍降低宫心玉对她的怀疑。
　　指甲掐入手心的肉里，握拳已经不能缓解云妙希压住的恨。
　　“你不要再插手延卿的事，也不要故意靠近延卿。”
　　“是，我知道了，干妈。”
　　总有一天，她会取代顾延卿，得到顾延卿所拥有的一切。
　　在宫心玉看不到的角落。
　　云妙希勾起一抹冷笑。
　　故作深情的alpha，还不是和别人有了其他的孩子。
　　她的存在，就是宫心玉虚伪的最好证明。
　　真是期待，能打破顾延卿一家可笑面目的那一天。
　　……
　　市区。
　　余舟舟坐车回来的一路上都保持镇定和沉默，仿佛并没有进入易感期一样。
　　顾延卿就坐在她的身边，寒潭泉水般味道的信息素不断涌入她的鼻腔中。
　　本已经离开的许一诗和石念旭折返回来。
　　充当着司机和助理。
　　车之间的挡板挡住。
　　私密性极强的后座，不会传出一丁点儿的声音和一丁点儿的气味。
　　余舟舟突兀的抓住了顾延卿的手腕。
　　顾延卿在余舟舟手心传来的温度烫的浑身一颤。
　　两个人如同闹别扭一般，谁也不肯先开口说话。
　　在情爱方面，顾延卿无疑是迟钝的。
　　两个母亲失败的婚姻，没有告诉她要与另一半如何相处。
　　她甚至都不知道什么叫做，对对方的在意。
　　超高的智商，根本弥补不了情感上的缺失。
　　毕竟爱情并不是奥数题，靠着理性的解答无法获得完美的答案。
　　因为感情本身就不需要解答。
　　顾延卿冷呲了一声，“怎么上了车后悔了？想起某个人许诺的上门赘A邀请，现在下车，你还能赶得上人家的后车尾。”
　　说完之后，顾延卿就后悔了。
　　她这话颇有一种此地无银三百两的感觉。
　　余舟舟整个人都很烫，一张口，热气扑面而来，让本来就有些狭小的后座显得有些憋闷。
　　“延卿说的对，我当初的确该好好想想的，毕竟薛小姐看起来不像是玩弄别人感情的坏omega。”
　　顾延卿听到了自己最不爱听的答案，那双清冷的眼微微睁大。
　　脸上少见的露出了错愕的表情，而且很震惊，这是余舟舟第一次与她对着干。
　　冷笑声一声比一声大，“现在后悔可太晚了，石念旭车的速度很快，就算你是个alpha，现在跳下车，你跑的再快，也赶不上人家的后车尾。”
　　顾延卿反手握住余舟舟的手，反手一扯，余舟舟与她之间的距离瞬间被拉近，“我再给你一次机会，好好回答，如果我高兴，说不定你今天可以不用信息素抑制剂。”
　　威逼利诱都用上了。
　　顾延卿的耳尖浮现了淡红色，心跳加快。
　　余舟舟：“延卿现在才开始训狗，是不是有点太晚了？”
　　余舟舟埋进顾延卿的脖颈，热气喷浮在顾延卿的腺体处。
　　“毕竟延卿并不喜欢我，就不要这样逗弄我，免得让我误会。”
　　锋利的腺牙已经触碰到腺体表面的皮肤。
　　“余舟舟，你要干什么？”
　　“延卿的身上好香，延卿发出信息素告诉我，想要被我咬进这里。”
　　“余舟舟！我没有同意，从我身上起来。”
　　余舟舟从嗓子中呜咽出声，“为什么延卿不肯帮我说话呢，明明那个时候延卿揽住我的脖颈，用力的吻了下来，延卿明明知道凶手根本就不是我，为什么要我带上alpha嘴套？那个嘴套真的很丑。”
　　莫名的，顾延卿觉得自己的心被触动了一下，酸酸的胀胀的，还有点儿疼，像是一直以来塑造好在心房四周的外壳，突然碎裂了一个墙角，从来没有感受过的情绪从那个裂缝中，泉涌般的涌入。
　　看着伏在她身上的年轻的alpha。
　　温润的面庞，有些执拗的眼，未感期的余舟舟沾染上了几分稚气。
　　这是顾延卿一直以来刻意忽略的。
　　余舟舟比她小六岁。
　　她其实只是一个18岁，刚刚成年的孩子而已。
　　一直以来余舟舟对她的谦让，尊敬甚至包容，让她忘记，余舟舟其实小小的，很需要关照和爱。
　　突然就有些心软，还有些心虚。
　　感觉自己做了什么十恶不赦的事。
　　自己在会场，对余舟舟做的那些事就像在欺负小孩子一样。
　　“延卿……姐姐……你就这么不喜欢我吗？”
　　余舟舟以为也会成为一个温柔的妻子。
　　不会嫉妒。
　　但事实并不会这样。
　　情绪并不会随着理智而波动。
　　顾延卿用手推了推余舟舟的肩膀，然后吻住了余舟舟的唇。
　　并不想听她接下来的话。
　　到达别墅，许一诗与石念旭识相的离开。
　　车子中的暖气没有被关掉。
　　许一诗：“咱们两个，直接这么走了，真的好吗？”
　　石念旭推了一下自己的金属边框眼镜，暴打比格许的头：“那你觉得现在哪里需要你？还嫌自己不够亮吗？”


第31章
　　一辆黑色轿车快速的从市区冲过。
　　云妙希坐在车上， 看着宫心玉问到，“干妈？你不跟我一起回去吗？”
　　车开的很快，云妙希猜测宫心玉有急事， 毕竟每个月的这几天，宫心玉都会离开，但她不知道宫心玉要去什么地方。
　　虽然跟过几回，但都被宫心玉发现。
　　宫心玉手指抵在太阳穴上，没有睁眼，“金兰淼后颈处被人注射-了alpha信息素提取剂，这种技术现在被颜氏垄断， 最好别让我查到这件事有你的参与， 下车。”
　　云妙希不甘心的下了车。
　　冷风中她双手握拳。
　　看着扬长而去的车尾， 嘴角勾起一抹冷笑。
　　拿出手机， 她拍了一张自-拍。
　　发到了社交媒体上。
　　备文。
　　‘什么时候才会被人毫无保留的爱呢？与自身能力无关，家世无关， 背景无关’
　　底下的粉丝开始立马留言。
　　[云宝怎么了？我们永远爱云宝啊。]
　　[就是云宝萌萌飞， 我们永相随。]
　　[云宝宝， 是有人伤害你了吗？]
　　[是不是顾延卿？不过就是个影后， 装什么装？我们云宝宝才不稀罕和她组cp卖。]
　　[就是！顾延卿在节目里的表现也太冷淡了吧， 都是我们云宝一直在主动， 接下来两个人不还是有剧本儿要合作吗？顾延卿也太不敬业了。]
　　[顾延卿和omega走的不近，和beta走的也不近，难道不会是一个打着大omega旗号，却背地里还是希望被alpha标记的贱omega吧？]
　　云妙希看着网络上被她掀起的舆-论风向，满意的笑了笑。
　　干妈。
　　网友说的话， 就不能怪她了吧？
　　毕竟若要人不知，除非己莫为。
　　宫心玉缓缓的抬起了双眼， 看向车外。
　　这条路这么多年，她每个月都会走一次。
　　她从口袋中拿出了一个暗红色颜色的针管试剂涂抹在了自己的腺牙上。
　　顾景名再怎么不愿，这也是救她的唯一途径。
　　试剂对alpha有毒性，会反噬，宫心玉压下喉间涌上来的血腥。
　　无所谓，只要能救她，她什么都愿意做。
　　……
　　别墅。
　　车内。
　　车子内的空气已经逐渐稀薄，不足够两个人呼吸。
　　顾延卿觉得自己疯了，再陪一个小孩儿，荒唐……
　　身体酸痛。
　　都说，即便是再理智的alpha，也会在易感期变得不受控制。
　　“余舟舟……”
　　身体因为缺水，嗓子也变得干哑。
　　顾延卿从来没有把自己置于如此尴尬又局促的境地。
　　仓促的转移话题。
　　“为什么不肯求我？”
　　“为什么要让薛子欣在你面前说那么多话？”
　　“金兰淼扑向你的时候为什么不躲开？你是alpha，你完全有能力让她碰到你的衣角。”
　　顾延卿这个时候还未意识到。
　　她纠结的小小细节有多么不值得一提。
　　若是以前，她都会觉得自己在意的地方很可笑。
　　可这些事，现在会横在心中，时不时的被想起，然后完全无法忽略掉那种不适。
　　余舟舟：“因为………我想让延卿姐姐在乎我。”
　　顾延卿作为omega，一直以来受到的教育，是omega是弱势的那一方，要如何保-护自己不受伤害。
　　但即便身处弱势，保-护自己也不应该以伤害她人作为前提。
　　可顾延卿根本就不知道什么叫做喜欢，什么叫做-爱。
　　顾延卿就是独自长大的，自她记事以来，就没有感受过alpha母亲和omega母亲带给她的爱，陪着她的只有保姆和司机。
　　她可以三天不吃饭，保姆只会每天给她做新鲜的饭菜，但从不在意她桌子上的饭菜是不是吃过了。
　　她可以发烧烧到40度，因为没有人会去关心她的状态，不会因为她的脸红而考虑她的身体是否不舒服，只有她张开嘴发出命令，佣人才会有所行动，那并不是爱，也不是关怀。
　　渐渐的她就麻木了。
　　她无趣且麻木的生活中，只有她自己一个人，她学会了一个人形成坚-硬的外壳。
　　在顾景名口口声声，让她诞下下一任顾氏继承人时，她努力甩掉自己作为工具人的标签，想要找寻作为顾延卿自己的真实，所以她选择进入娱乐圈儿，选择通过自己获得名利，获得地位，获得别人的关注。
　　更是为了探究她为什么要被抛弃。
　　因为看到了一直以冷漠著称，毫无情感的顾景名，因为把alpha标记之后，做出的那些不理智的行为。
　　将对宫心玉的怨念转嫁在了她的身上。
　　她觉得顾景名不爱宫心玉，可omega身体的信息素，被迫使她追逐标记她的alpha。
　　顾延卿并不知道两个人是为何选择老死不相见。
　　只知道宫心玉标记了顾景名之后，似乎企图占有顾氏，被顾景名识破。
　　但在她的小时候，顾景名每到易感期时，就会播放宫心玉演绎过的影视片段，只要看到宫心玉在片段中与其他艺人产生亲密接触，她便会愤怒将她丢入冷水中，让她高热，然后给宫心玉发消息，让宫心玉从片场回来看她。
　　顾延卿觉得，在她的小时候，顾景名应该是恨她的，恨她的出生，恨她的存在，这代表着顾景名没有抵抗过omega信息素，没有抵抗身体的本能，爱上了宫心玉。
　　当遇到余舟舟后，她开始对自己以往的人生感受质疑。
　　为什么会有一个人热烈的毫无保留的对她好，不带有任何私有的目的，只单单为了那一个爱字。
　　顾延卿开始疯狂的为余舟舟找理由。
　　被顾氏的基因培训基地选拔-出-来，成为最优秀的基因人，走到她身边，为了顾氏的权势？
　　或者……因为余舟舟是alpha，alpha天性浪荡，对待omega总是会一见倾心，然后油嘴滑舌，释放自己那肮脏的欲-望，将omega标记之后又会将其抛弃。
　　但……余舟舟心地善良，她干净纯洁，根本不会伤害omega。
　　顾延卿一次又一次在心中竖起的外壳因为余舟舟的举动而碎掉。
　　哪怕这次余舟舟被人陷害，她恶劣的没有出口，她希望余舟舟能露出一丝破绽。
　　面对别人的威逼利诱能够妥协，让她证明alpha本性中的低劣。
　　可余舟舟即便在易感期，也没有伤害任何一个omega，依旧将全身心的专注都放在了她的身上。
　　奇怪，真是太奇怪了，这是她从小到大以来，遇到第一个棘手的问题。
　　车门被无意的碰开。
　　像是密闭的空间一下子被人掀开。
　　还好别墅室外的院子里并没有其他佣人。
　　凌晨的冷空气猝不及防的涌入。
　　顾延卿冷的身体轻颤了一下。
　　打断了她的沉思。
　　她开始仔细回想余舟舟回应她话中的含义。
　　她冷呵了一声，“在意？”
　　那些想不通的问题可以用在意来概括？
　　不可能，她怎么可能会在一个alpha？
　　她最应该记住的就是不重蹈覆辙，走顾景名和宫心玉的老路。
　　余舟舟眼睛水汪汪的看着顾延卿，“延卿姐姐很喜欢我这么叫你吗？每次我这么叫的时候，延卿姐姐都会回应我，我很喜欢延卿姐姐的这种反应，很温暖，像是很需要我的样子。”
　　顾延卿咬着牙，脸颊已经出现与平日清冷不符合的绯-红。
　　“闭嘴。”
　　疯了，真是疯了。
　　要是被狗仔拍到就完了。
　　顾延卿发现她的脑子已经无法正常思考其他问题了。
　　思绪乱的，只要轻微出神就会被余舟舟的身影占满。
　　“为什么延卿姐姐总是这样口不对心呢？明明很需要我，延卿姐姐身上散发的信息素也在告诉我，让我接近，可总是用冷漠表情和语言不断的推开我，真是太不坦诚了。”
　　她从刚开始就不能心软。
　　顾延卿有些懊恼。
　　18岁年轻的，身强体壮的alpha，最会卖乖。
　　现在还学会蹬鼻子上脸了。
　　“回房间，车里太冷了。”顾延卿闭上了眼睛，抬起手，用手腕挡住了双眼，颇有一种认命的妥协。
　　余舟舟咬住顾延卿的唇，不甘心的问着，“延卿姐姐喜欢我吗？因为延卿姐姐讨厌alpha，所以才不肯看我一眼，还是说延卿姐姐喜欢你身边的那个beta？beta能给延卿姐姐这种感觉吗？beta能坚持这么久吗？”
　　“余舟舟！你什么时候话这么多？”顾延卿已经从牙缝里冒出话来。
　　顾延卿总是觉得哪里奇怪，比如她心中莫名升起的心虚。
　　比如如果以前余舟舟说这句话，她只会觉得冒犯，现在却觉得羞捏。
　　余舟舟这种种行为和她相比，反倒衬的她像个坏人，衬的她没有对余舟舟伸—出援手，是多么的十恶不赦。
　　偏偏余舟舟还没有从这个方面顺杆往上爬。
　　顾延卿咬了咬自己的唇。
　　“这件事情算了，你想要什么补偿？”
　　余舟舟冷着一双眼，看着顾延卿，“补偿么……”
　　两个人下车。
　　余舟舟却单手就能将顾延卿抱住。
　　一个简单的外套披在顾延卿的肩上。
　　上一次的新婚之夜也是这个时间。
　　只不过现在的天气微微转凉。
　　凌晨的寂静，让人无法如同白天那般冷静的思考。
　　黑夜与幽深相互夹杂。
　　让人眼前出现短暂的意-乱-情-迷。
　　余舟舟另一只手提着顾延卿的高跟鞋。
　　进了房间后将高跟鞋扔在一旁。
　　人与人之间的感情纠葛如同一个巨大的黑色漩涡，会将所有人的理智吸进去，让人沉-沦其中，无论里面是痛苦，阴暗，都让人甘之如饴。


第32章
　　“余舟舟。谁给你的这么大胆子？”
　　余舟舟轻轻的咬在顾延卿的下巴处， “当然是延卿姐姐……给我的。”
　　怎么笑的傻里傻气的？
　　真是个笨蛋！
　　心脏跳动的声音不断放大。
　　顾延卿不喜欢自己落处于下风的感觉。
　　她觉得，与余舟舟在一起发生的所有事都应该以她为主导。
　　余舟舟本应该是由她掌控的。
　　沉-沦在其中的人不应该只有她。
　　让一个小孩儿给欺负了，多没面子。
　　“一个刚成年的小孩， 凶巴巴的讨糖吃。”顾延卿哼笑一声，“我还以为你的胆子有多大？得寸进尺这件事，你的火候还不够。”
　　顾延卿早已经忘记了初衷。
　　她最开始只是想将余舟舟回别墅，就将她丢在这儿，不管不顾的。
　　事情再一次偏离了最初的设想。
　　整个别墅都很安静。
　　只有二人的彼此的呼吸声。
　　余舟舟抬起头。
　　眼神微眯，像是吃到糖果的孩子。
　　春风般味道的信息素与寒潭泉水般味道的信息素相互融合。
　　奇怪。
　　她竟然没有被引-诱出发情期。
　　omega在发情期是很痛苦的。
　　那种身体的本能与情感的完全撕裂，如同火一般的燃烧的需求对理智的折磨。
　　可现在她却没有这样的感觉。
　　这难道是基因匹配度百分之百的alpha和omega， 才会出现的情况吗。
　　“延卿姐姐是不是有些渴了， 嗓子都有些沙哑？我去替延卿姐姐倒一杯水。”
　　今天在这种时候都这么体贴。
　　余舟舟起身离开。
　　顾延卿瘫在沙发上喘-息， 平复着自己的心跳。
　　年轻的身体， 火-热的爱意。
　　足以将冰山融化。
　　顾延卿用手抚上自己已经微凉的胸口。
　　然后羞怒的将自己的衣服放下。
　　对于自己放纵余舟舟的行为，顾延卿告诫自己再一不能再二。
　　但是……
　　余舟舟但那张脸长得真是极好。
　　人们对于美貌的人总是充满宽容。
　　而余舟舟就是为了顾延卿量身定做的爱侣。
　　即便顾延卿的理智反反复复的告诉她， 感情如毒-药， 不能随便碰触， 但无论是心理还是身体， 都会不自觉的朝着那包裹着毒-药的蜜糖靠近。
　　顾延卿沙哑的嗓子咳嗽了两声。
　　余舟舟真是……
　　好像没有办法再像以前那样对她心如磐石。
　　强压住自己心头涌上的想法。
　　顾延卿坐起身， 长舒了一口气。
　　不再等于周周的那杯热水。
　　走到了二楼， 回到自己的房间。
　　刚想将门反锁，留着易感期的余舟舟在别墅自生自灭，门还没有锁上，就被外面的余舟舟抵住了。
　　顾延卿咬了咬牙。
　　“余舟舟，差不多就行了。”
　　余舟舟执拗的回应着， “不要，延卿姐姐明明都答应我了。”
　　顾延卿脸上第一次出现了无奈的表情， “我答应你什么了？”
　　余舟舟：“就是答应了。”
　　顾延卿：“你只是易感期，不是喝多了，不许这样耍赖皮。”
　　余舟舟：“延卿姐姐的信息素就是酒，不断涌入我的鼻腔，我早就醉了。”
　　易感期的余舟舟肆无忌惮的释放着自己的信息素，再这样下去……不仅易感期的余舟舟要在别墅中休息，她也参加不了恋综。
　　这样的话还是会被别人捕捉到蛛丝马迹。
　　不行。
　　顾延卿努力让自己回忆omega与alpha不平等的地方。
　　让自己恢复大omega主义。
　　顾延卿：“余舟舟，放手。”
　　余舟舟笑的甜甜的，颇有些孩子气，用胳膊死死的抵住门框，“延卿姐姐最会口是心非了，我当然不能只听从延卿姐姐的话，而是要看延卿姐姐姐怎么选择。”
　　余舟舟一口一个姐姐叫的顾延卿脚趾头都要缩起来，“什么怎么选择？”
　　“还有……余舟舟，不许这么叫我。”
　　好像她真的很老一样。
　　不就是差六岁吗？
　　余舟舟 ：“延卿姐姐真是太坏了，明明喜欢这个称呼，每次我这么叫，延卿姐姐都会………。”
　　“行了！”顾延卿不再抵着门把手，而是抬起手捂住了余舟舟的嘴。
　　余舟舟也顺势用身子抵开了门，进了顾延卿的房间。
　　“我特意为延卿姐姐热的温水。”
　　顾延卿终究还是心软了一下，“把水放在那儿，就快回去睡觉吧，我刚刚已经帮你平稳了易感期躁动的信息素，今天晚上—你应该不需要omega的信息素了。”
　　余舟舟将温水放在床头，但只是定定站在那儿，身形没动，并没有打算离开的意思，“延卿姐姐的意思是……明天我的躁动再度来袭时，延卿姐姐也会像今天这样帮我吗？”
　　顾延卿舔了一下有些干渴的唇。
　　第一次觉得哄小孩儿这么让人闹心。
　　“余舟舟，耍赖也要有个程度，我的耐心没有那么多。”
　　余舟舟歪了歪头，上前两步，与顾延卿面对面，然后将头缓缓的贴到顾延卿的面前，温柔的呼吸喷洒在顾延卿的鼻尖，“延卿姐姐不容我放肆？她却也没有像以前那样把我推开，不也是容忍我放肆多回了。”
　　顾延卿推开余舟舟的肩膀，“我困了，我要睡觉了，谢谢你的温水。”
　　余舟舟缺反手直接抓住顾延卿的手腕，然后侧过身将那杯水，握在了手心中，抬手喝了一口，将水含在口中。
　　顾延卿为了透气将房间的窗户打开，一股微风吹进，将窗前拉着的纱帘轻轻吹起。
　　微凉的风，拂在两个人的身上。
　　顾延卿冷的浑身一个轻颤。
　　开着窗户也没有将房间内的交融的信息素散去。
　　反倒夹杂了冷空气，更加沁人心脾，让人忘记现实。
　　顾延卿被余舟舟推到了床上，坐在床上被迫仰着头，喝着余舟舟渡过来的水。
　　一股又一股的微风拂进她的脖颈中。
　　凌晨的空气带着凉丝丝的冷意。
　　直到一杯温水完全见了底。
　　顾延卿将头侧过去，大口大口的呼吸着空气，“余舟舟，够了。”
　　余舟舟用拇指轻轻擦拭着顾延卿唇角边的水渍，“不够。”
　　“延卿姐姐根本就不知道我有多喜欢你，根本就不知道当我看到你与云妙希在一起，心里有多难受。根本就不知道我每次被你推开时又被你拉进后，心里的酸涩和纠结，不过没有关系，我知道延卿姐姐是在意我的，所以那些事情我会从延卿姐姐的身上讨回来的。。”
　　顾延卿抿着唇，不去回应。
　　仿佛一提到这上面，就到达了她的知识盲区。
　　感情和爱意对她来说像是抽象的问题。
　　不想也不愿去深究这问题最终的含义。
　　顾延卿：“余舟舟，去关窗，太冷了。”
　　余舟舟的眼睛亮了亮，却没有松手，“延卿姐姐这是同意我今晚留在这里了吗？毕竟两个人睡在一起就不冷了。”
　　顾延卿后牙痒的不行，“你！”
　　余舟舟将脸颊埋进顾延卿的脖颈，欺身而上，“延卿姐姐真坏，故意把房间的窗打开，然后还说自己冷，最后再把主动罪名安在我身上，最后被延卿姐姐训斥的还是我。”
　　“我真的很喜欢延卿姐姐被冷空气吹到的反应。”
　　窗户一晚上也没有关。
　　余舟舟是故意的，而顾延卿是完全没有时间去起身关窗。
　　冷空气会随着月亮的上升，太阳的下沉，逐渐增多。
　　温度降得越低，身体就需要更多热量。
　　热量会通过运动产生，但运动过多便会出汗，出汗后身体会变凉，冷空气吹拂，身体会更冷，这时候便会需要更加多的热量。
　　如同一个死循环一样，不能停下，出汗、变冷，运动、出汗、变冷，首尾相连。就像喝进去的水，会变成别的东西消耗蒸发，这样就还需要源源不断的补充。
　　这就是能量守恒定律。
　　没有东西可以凭空产生，也不会有什么东西凭空消失。
　　直到太阳从地平线升起。
　　清晨出现一缕带着温度的阳光，从外面透射过窗外，再通过纱帘照射在房间中。
　　眼睛，红-唇，后颈处的腺体都有些红肿。
　　顾延卿躺在床上闭目养神。
　　她的睡眠很浅。
　　进入浅睡眠没多久便翻了个身。
　　睁开疲惫的双眼，身旁已经没有alpha的温度。
　　房间内的信息素已经消散。
　　如果不是种种细节，恍惚中，顾延卿还以为是她从前一个人的样子。
　　虽然一晚上没怎么睡，但头却没有疼。
　　床头处放置一杯热牛奶。
　　热牛奶旁还放着一个碟子，上面是一块三明治。
　　吐司的边边都被人切下。
　　一看就是用过心的，因为三明治的一个小角落被人用番茄酱画了一个爱心。
　　果然是只有小孩子才能做出来的事。
　　顾延卿嘴角微微翘起。
　　又被迅速压下。
　　alpha在易感期做出这些行为不算什么新奇事。
　　阳光落在牛奶和三明治上，香甜的气味涌入顾延卿的鼻中。
　　肚子咕噜咕噜的叫了起来，她好像确实是一天一-夜没有吃饭了。
　　在阳光的照射下，食物都变得看起来更加有营养。
　　轻薄的被子从她的肩头滑下。
　　顾延卿第一次觉得自己以往的人生是多么的冰冷黑暗。
　　虽然身旁一直有保姆和司机照顾，但是没有人会在她生病时给她倒一杯温牛奶。
　　也没有人关心她到底有没有吃过饭。
　　牛奶很甜。
　　alpha的信息素也是。
　　无名指传来异样的感觉。
　　顾延卿抬起手。
　　她的无名指被人套上了一枚并不精致，也并不昂贵，甚至只能称作普普通通的白金戒指。
　　但她一眼就能看出来，这白金镜子是情侣对戒。
　　戒指的侧面，被刻了英文字母。
　　gyqyzz


第33章
　　怀疑的种子一旦被种下， 罪名就会随着种子的生根发芽而诞生。
　　随着时间的不断推移，新人类的产生，将人类性别分化成了六种。
　　与此同时， 能够觉醒alpha和omega属性的人类越来越少。
　　人出生后有些能力是基因中存在的，所以有钱人越来越注重下一代的基因质量。
　　逐渐开始形成恶性循环，基因越好的人可以获得越多的社会资源，地位越高越有钱的人，开始用科技的手段让自己的下一代拥有更好的基因，不断垄断。
　　所以云城成为了许多人望而不可及的地方。
　　那里仿佛是大家心知肚明的富人区。
　　而云城之外，只有少数经济较发达的城市坐落于每个地区的中心， 其他地方依旧原始， 充满疾病， 贫穷。
　　在云城中有四大经济集团。
　　她们虽然产业遍布各地， 但中心都坐落在云城之中，暗自较劲。
　　而四大集团之首便是顾氏。
　　顾金颜薛。
　　四段集团下有八大姓氏是其跟随者。
　　冯韩朱许、常时齐梁。
　　但不是所有跟随者都会表明自己的立场， 她们通常会暗地勾结， 暗戳戳的想把自己的上一家搬倒， 成为新的掌权者。
　　顾景名是顾氏第三代继承者。
　　她遵守着长辈们对她的要求。
　　与顾氏的基因培训基地， 培养出的最优秀的基因人结合， 诞下下一任顾氏继承人。
　　由于之前科技还不够发达， 不能够随意选择婴儿的分化性别。
　　顾景名在成年后，杀伐果断，在商场上算无遗策的她，分化成了omega。
　　从一开始所有人都敬仰，饱含万众期待的顾氏继承人。
　　变成了一个别人眼中， 柔弱的只能居家相夫教子omega。
　　好像在其他人眼中，所有光彩的事只有alpha才能够完成。
　　而在分化成omega之后， 所有人对顾景名的态度都变了。
　　员工对她不再毕恭毕敬，她的长辈们也蠢蠢欲动。
　　就连她的父母，看到她的眼神也充满了失败。
　　好像生活在她分化成omega的那一刻，就宣判了，顾氏会因为她而落败。
　　那个年代还没有流行alpha和omega的平权运动。
　　顾景名不得已接受这个事实。
　　春-光明媚，现在是夏日进入秋季。
　　早上的阳光没有夏日那般热烈，充满着柔和的温暖。
　　阳光透过落地窗照进办公室。
　　顾景名揉了揉自己的发皱的眉心，电动窗帘感受到了温暖的阳光，缓慢升起，一时间温热充满了整个办公室，驱散了冷漠和阴霾。
　　顾景名在办公室处理了一晚上文件。
　　她现在不仅要防着其他家族的虎视眈眈。
　　还要防着背后那几个叔辈们，有野心的，想替代她。
　　20多年过去了，他们仍旧没有死心。
　　门口传来缓慢的敲门声。
　　顾景名以为是秘书，头都没有抬，接着看着手中的文件，冷冷的唤了一声，“进来。”
　　宫心玉手中提着一个托盘上，托盘上有三层，有热牛奶，热豆浆，精致的粥，还有一些面包，糕点以及几盘精致的小咸菜。
　　宫心玉含着笑意的声音响起，“工作再忙，也不能忘记吃早餐啊，顾总。”
　　顾景名没有抬头，只是听到这个声音，是握着笔的手下意识一紧，眉毛不自然的蹙起。
　　“怎么还是这么不欢迎我？”
　　宫心玉轻巧的将托盘放在顾景名办公桌上，没有发出任何声音，“我可是在招待室等了顾总一-夜，还以为是顾总不想见我，没想到真的工作了一整晚。”
　　宫心玉特意换上了一身妖艳红裙。
　　头发是到腰的波浪大卷，口红鲜艳，整个人散发别样的妩-媚风-情，精致的瓜子脸上没有一丁点儿皱纹儿，一双勾-引的桃花眼，里面仿佛有波光粼粼的浪涛，一但与其对视就会让人不自觉的沉溺其中。
　　仿佛时间并没有在她的脸上和身上留下任何痕迹，只是充满了成熟美人的韵味。
　　顾景名眼睛闭上了一瞬，将手中的文件啪的一声合上。
　　缓慢的将钢笔扣好，盖子放到一旁。
　　然后手肘在桌子上，双手交叠，这才腾出眼神淡淡的看着斜坐在她桌子上，仿佛软的没有骨头的一般的宫心玉。
　　清冷的嗓音，冷漠到极致，“你来干什么？”
　　顾景名与宫心玉一直有一个很深的误会。
　　两个人爱恨纠葛二十余年。
　　恨不得把对方的每一寸血肉都咬烂，标记着自己的存在。
　　但随着年龄的增长，爱与恨并没有积压-在日光中渐渐消失。
　　反而随着时间的沉淀，暂存在回忆中。
　　只不过，她们两个人通过这么多年的相处，都得到了一个道理。
　　她们忘不掉彼此，也放不下彼此。
　　宫心玉抬起手抓住了顾景名衬衫上的领带，“顾总还是这么讨厌我。”
　　顾景名冷呲一声，“你知道就好。”
　　宫心玉像是已经习惯这样的对待方式，她转了个身，微趴在顾景明的办公桌上，手肘拄着桌子，用手托着脸，手里抓着顾景明的领带，“顾总的发情期要到了，难道顾总要带着这满身香味儿去和那帮老家伙开会吗？那帮老家伙可都是alpha。”
　　顾景名对自己的omega身份是存在恨意的。
　　她厌恶极了自己被标记的感觉。
　　那种对身体以及思想的失控感。
　　那种由激素控制大脑不断分泌错觉，但让她以为自己爱上另一个人的迷离感。
　　顾景名一直认为，爱上宫心玉的，是她的信息素而非她本人。
　　所以她能毫不留情将宫心玉抛弃。。
　　她不想让自己成为和其他omega一样的笑话。
　　没有人能控制她，即便是她的信息素也不行。
　　顾景名抬手拽回了自己的领带，身子向座椅靠背靠去，“宫影后倒是把时间记得牢固。”
　　宫心玉的眉毛抬了抬，站起身来，“那是当然，毕竟顾总在我心中的分量可与旁人不一样。”
　　一提到旁人。
　　顾景名的表情微变。
　　她想到宫心玉和颜家那个人生的那个孩子。
　　所以每当想到这里再看到宫心玉与她的那些假情假意，就会让她觉得恶心。
　　颜家的那位已经死了快15年了。
　　宫心玉还没有把她忘记？
　　顾景名：“我手里还有信息素抑制剂，我今天没有时间应付你，宫影后请先行离开吧，如果有需要，我会让秘书联系你的，以后请不要不请自来。”
　　“应付？顾总说话还是一如既往的难听。”
　　宫心玉即便是提前做好了心理建设，但看到顾景名对她如此冷漠，内心还是忍不住的抽痛了几下。
　　宫心玉：“我已经让你的秘书将今天上午的工作都推迟了，就算现在反悔也没有办法了，顾总。”
　　宫心玉舔了一下自己的牙齿。
　　药物是她昨天晚上在车里涂在自己的腺牙上的，如果再不注射到过顾景名的腺体中，就会失效。
　　她没有想到，顾景名居然晾她晾了一晚上，不肯见她。
　　顾景名：“宫心玉，你的手伸的太长了，谁给你这么大胆子。”
　　宫心玉绕到顾景名的身后，身子微往前，两只胳膊环住顾景明的脖颈，红-唇贴近顾景名的耳垂，缓缓的说着，“还是喜欢顾总叫我的名字，这样会显得我们很亲密，才能提醒我，我们之间发生的一切都是真实的。”
　　红-唇缓缓向下，靠近着顾景名的后颈处摩-挲着。
　　宫心玉从小失去父母后，就在边城流浪着，直到顾氏在边城进行基因检测，选拔基因较好的孤儿送到顾氏基因培训基地。
　　起初宫心玉还不知道这代表着什么，只知道经历一项测试之后，她的生活发生了翻天覆地的改变，能吃得饱，穿得暖，甚至还能学习一些她从未见过的新奇玩意儿。
　　后来慢慢的，她才知道，她之所以进入这个地方，学习这些东西，只是为了成为某一个人的新娘。
　　在成年的时候她分化成了alpha。
　　基地的所有人都是为了某一个人存在的，她们都以为那个人会分化成alpha，所以当她分化成alpha时，她以为自己要被淘汰了。
　　但有一天，基地突然通知她们，下一任的顾氏总裁分化成了omega，这说明所有alpha拥有了重新获得站在她身边的机会。
　　宫心玉一直很憧憬，顾景名是什么样的人。
　　她们第一次见面的时候，是顾景名分化成omega后，注射信息素抑制剂过量，导致情绪失控，出现自残行为。
　　她与顾景名的基因匹配度高达90％以上，又是基因培育区最优秀的基因人，所以没有仪式，也没有新婚之夜，就那样突兀的，她出现在顾景名身边。
　　那个时候的顾景名意识不清，想毁掉周围的一切，包括她自己。
　　年幼的宫心玉分化成alpha不久，她并不知道怎么样安抚失控的omega。
　　本能告诉她，标记。
　　标记会让眼前的omega得到暂时的缓解。
　　她也这么做了。
　　被标记过的omega会陷入短暂的爱情迷-幻之中，会因为信息素的影响，让她爱上标记她的alpha，那一阶段两个人有着美好的回忆，但时间从顾景名脱离发情期后，进入清醒的那一刻，破碎了。
　　顾景名想杀掉她。
　　宫心玉不明白，当她被顾景明掐着脖子，摁入充满着水的浴缸中时，她仍想不通，顾氏成立基因培训基地不就是为了顾景名挑选另一半么。
　　alpha和omega结合不是天经地义的吗。
　　她只是在做对的事，为什么顾景名会这么讨厌她，想要杀掉她。
　　没有人告诉宫心玉这一切的答案。
　　她努力去讨顾景名，却发现，她能见到顾景名的次数都寥寥无几。
　　渐渐的她开始自我怀疑，是不是因为她的地位太低，她不够优秀，顾景名看不上她，才会这样对她。
　　顾景名只会在发情期对她有短暂的温存，清醒之后立马变脸，即便是这样，宫心玉也甘之如饴。
　　毕竟顾景名是那样优秀的人，皎洁于月光，高贵的让人不敢触碰，即便是这样远远的看着她也心甘情愿。
　　直到顾延卿的出生。
　　她才知道。
　　顾景名是真的恨她。
　　她满怀期待的，为她刚出生的孩子跳了一支舞。
　　她以为顾景名会和她一样高兴。
　　的确，顾景名当时很高兴，宫心玉第一次见到顾景名嘴角微弯的样子。是发自内心的轻松愉悦，但高兴的，却只是因为她已经没有利用价值。
　　哪怕宫心玉对自己一直都有清醒的认知，当她被无情的驱逐时，她还是觉得不甘心。
　　所以她努力向上爬，进入了能最改天换命的领域。
　　她和颜云合作，进入娱乐圈，就是为了让顾景名能看到她，她要顾景明时时刻刻活在失去她的痛苦之中。
　　腺牙缓缓的刺入。
　　带着玫瑰味道，火-热而滚烫的信息素。
　　和柔缓的药物一起注射到了顾景名的腺体内。
　　顾景名双手用力的捏着椅子的扶手，两侧指尖泛了白。
　　额头冒出了冷汗。
　　宫心玉一直以为顾景明的这种反应是因为厌恶她，抗拒她的信息素。
　　而真实情况是，顾景名知道腺体里的药物有问题。
　　顾景名被宫心玉标记过，但如果注射特质的信息素抑制剂，就不需要在发情期依赖alpha信息素。
　　顾景名陷入了回忆，那时将宫心玉逐出顾氏几年后的一场酒局。
　　宫心玉成为娱乐圈儿初出茅庐的新人，刚小红一把，春风得意。
　　不知是酒精的作用下，还是发情期临近，总之，意-乱-情-迷的，两个人再一次有了结合。
　　那次开始。
　　顾景名的发情期，无法再靠信息素抑制剂压制，而是需要宫心玉的信息素。
　　在发现她的身体中有慢性毒素之后，她便调查过，最后从她腺体中找到了毒素的来源，她以为宫心玉是为了当年的事情，恨她。
　　当年她将宫心玉赶出去之后，宫心玉的确吃了很多苦。
　　顾景名把这种情绪归结为愧疚，所以才任由宫心玉这样。
　　两个人都将自己的爱藏的很深，包裹的很紧，以为自己不爱对方，也以为对方不爱自己。
　　就这样在微妙中，达成了一种诡异平衡。
　　然后试探性的朝着对方靠近。
　　顾景名压下喉间涌出的血腥气。
　　她反手捏住了宫心玉红裙的衣角，强拉过宫心玉，让宫心玉跌坐在她的怀中，捏着宫心玉的下巴愤恨的吻了上去。
　　中年人没有年轻人的矜持和羞涩。
　　彼此只需要一个眼神，就知道对方需要什么。
　　秘书已经将总裁办公室一层楼全部封-锁，这个上午没有人会打扰宫心玉和顾景名。
　　秘书是最能揣测总裁心意的人。
　　如果顾景名不在乎宫心玉的话，秘书就根本不会让宫心玉进入休息室等待。
　　而在宫心玉出现在顾氏的那一刻，秘书就已经上报顾景名。
　　两个人心知肚明的拉扯着。
　　一个故意让人等，一个也故意等着。
　　两个人用力的向对方吻着。
　　然后颇有默契走向了办公室的套房。
　　年少时总以为自己懂得很多道理，看透了人间事，觉得很多东西不必宣之于口，存于内心，对方如果真的爱自己也会懂得。
　　可渐渐的随着光阴流逝才会知道。那所谓的高傲有多么可笑。误会可以解除，曾经的爱与恨可以放下，年少时所执着的可笑情绪也会如同云烟一般随之消散。
　　但造成的裂痕，感情的沟-壑，以及那逝去不在恢复的时光却都已定格。
　　套间内的喘-息声越来越大。
　　顾景名这时候还不忘问几件正事，“让余舟舟参加恋综是不是你的手笔？”
　　“毕竟我也是延卿的母亲，她的另一半我当然要好好考察一番。”
　　顾景名：“别忘记你当初承诺过什么？”
　　宫心玉：“好好好，就算我不管，延卿在娱乐圈儿，你觉得那其他几位就能干看着不动手？但是如果你还想搞当初那一套去母留子，我可是不答应的，余舟舟是个好孩子，别用你那老古董的刻板印象去看待人家了，延卿……也很好。”
　　一提到顾延卿，两个人之间的谈话戛然而止，她们两个人心中也清楚，这么多年她们并没有好好尽到做母亲的责任。
　　……
　　市中心，别墅。
　　七天的时间过去了。
　　余舟舟身体的信息素已经平稳，易感期度过。
　　顾延卿从床上起来，转动着自己无名指上的白金戒指，无视着伸-出手指在她腰间画圈圈的余舟舟，“不要再得寸进尺了，已经过去七天了，恋综还要继续拍摄。”
　　余舟舟撇了撇嘴，身子往前拱了拱，用胳膊环住了顾延卿的细腰，“我真的不能接着参加吗？为什么？延卿姐姐？”
　　延卿姐姐四个字被余舟舟叫的缠-绵不已，听的顾延卿舌根发痒。
　　“没有为什么？本来也不需要你参加。”
　　顾延卿站起身，揉了揉自己的脑袋，这几天实在是太过荒唐。
　　金兰淼被标记，金氏不可能这么善罢甘休，余舟舟不参加综艺也好，否则只会成为众矢之。
　　心中虽然这么想，到顾延卿并没有和余舟舟解释的习惯。
　　余舟舟坐在床边翘着腿，低着头，一副欲言又止的模样。
　　顾延卿转过身，看到这样子的余舟舟下意识的伸-出手，打算揉一揉余舟舟的额顶，反应过来之后，手顿在半空，收回。
　　她被自己这种不自觉想和余舟舟亲密的动作吓了一跳。
　　她和余舟舟的关系什么时候好成这样了。
　　逢场作戏的omega和alpha而已。
　　她刚刚一定是被信息素控制大脑了，一定是这样。
　　顾延卿：“有什么就快说。”
　　余舟舟支支吾吾的，“延卿姐姐在恋综里还要和云妙希一起吗？”
　　顾延卿挑眉：“怎么？有意见。”
　　余舟舟：“总觉得云妙希没安好心，反正我不喜欢她，我不希望她和延卿姐姐在一起。”
　　顾延卿食指和拇指摁住了余舟舟的下巴，强-迫她抬头，两个人对视，“余舟舟，我告诉过你，我们两个人是隐婚，和你在一起只是为了顺应家族，而且作为成年人，我也有身体需求，但是你不能对我的事业和生活有任何影响，也不许对我有指手画脚的行为，刚刚那些话你已经越界了，不要让我听到第二次。”
　　顾延卿即便和以前说着同样的话，但表情已经没有以往严肃。
　　这句话好像不仅是给余舟舟听的，也是说给她自己听的。
　　看余舟舟的表情，因为她说的话变得落寞，可怜，甚至还有一点儿沮丧与委屈，她的心里涌出了一丝欺负小孩儿的快-感。
　　余舟舟捏着顾延卿的衣角，咬了咬唇，闷哼了一声，“我知道了。”
　　顾延卿并不知道在她们两个人的这一段关系中，余舟舟是多么的敏-感。
　　余舟舟小心翼翼的珍视着这段感情的存在，所以她不敢轻易的对顾延卿表达自己的想法，更何况表露之后得到的是如此否定的答案。
　　余舟舟：“怎么能让延卿姐姐更加喜欢我呢？哪怕多一点点就好。”
　　顾延卿没当回事儿的轻笑了一声，走到浴-室开始洗漱，她懒懒的回应着，“你一个没钱，没权，没本事的小屁孩儿，有什么可值得喜欢的？还是先照顾好自己再说吧。”
　　余舟舟看着两手空空的自己。
　　她确实很穷啊，在基因培育基地，学到的知识都是怎么样才能更好的服-务好顾延卿。
　　但是学到的那些东西放在现在来看显然是无用至极，顾延卿又不是教科书上的数据，根本没有办法应付。
　　她是个孤儿，自从记事起就在孤儿院长大，后来就被选拔至基因培训基地接受各种训练，她也没有正式上过学，也没有挣钱的本事，她现在连送给顾延卿一个看得过去的礼物的能力都没有。
　　余舟舟只能眼巴巴的看着顾延卿穿戴整齐，准备离开。
　　直到顾延卿走到门口，余舟舟低着头，两手戳手指，“延卿……离别吻。”
　　也没等顾延卿答应，余舟舟抓着顾延卿的衣领迅速吻了上去，顾延卿淡色的唇脂颜色沾染在了她的唇上，吻完之后立马跑回了楼上。
　　余舟舟扑在顾延卿的床上，一头闷进顾延卿的被子里，闻着被子上面还残留着顾延卿信息素的味道，有些羞涩的想着，这样，应该是一个合格的妻子的正常行为吧。
　　顾延卿愣了几秒，反应过来后，将抵在唇角的手放了下去。
　　许一诗和石念旭坐在车里等顾延卿上车。
　　两个人心照不宣，毕竟她们两个人这几天一直处于待命状态，没有打扰顾延卿。
　　开车时，许一诗开始交代正事，“小顾总，听说颜氏又研究出了一种新药，可以让alpha提高基因等级。”
　　顾延卿手杵着太阳穴，闭目养神的听着。
　　许一诗：“这个药倒是没什么稀奇，但是听说颜氏还研究出了一种能让人改变分化性别的药。”
　　石念旭一边开车一边说道：“颜氏当年的继承人，颜云，15年前将制药公司收购后，就控制了云城所有的药物研发，将颜氏挤进了四大集团之中。可惜，没多久就去世了。现在颜氏一直处于负债状态，还在研究这些没有太大意义的药物，随着现代科技发展，用钱就可以指定婴儿未来的分化性别。”
　　“也不能这么说，虽然能够调整基因，但这只是上层人能够做到的事情，况且指定分化性别也不能百分之百保证，毕竟性别分化是18岁成年之后才会发生的事情。一些人为了赌一把，还是会购买这些药物的，但这些药物根本没办法通过正规途径销售，而且更改性别是不允许的吧？”许一诗啧了一声，“话虽然这么说，但用药物就能更改分化性别，听起来还是太扯了。”
　　顾延卿：“15年前云城最大的制药商控制着云城所有药品研发，制作，流通，买卖，但听说其实老板并没有什么事业心，是一个喜欢研究的研究员，姓什么来着？”
　　石念旭：“姓余。”
　　石念旭说完之后，自己都愣住了。
　　许一诗：“姓余？那个余？”
　　顾延卿睁开了那双清冷的眼，“之前让你们调查余舟舟的妹妹调查的怎么样了？”
　　石念旭觉得顾延卿绝对是栽了。
　　谁会对一个讨厌的人这么上心。
　　而且还是顾延卿以前最最最讨厌的alpha。
　　她可不相信alpha和omega之间能有什么纯友谊。
　　许一诗：“时间太久远了，根本对不上号，不过……既然那个制药商也姓余，不管怎样还是查一查吧。”
　　石念旭：“小顾总……”
　　顾延卿不耐烦的呼出了一口气，“没有，不喜欢，开好车。”
　　石念旭默默的摸了摸自己的鼻尖儿。
　　她还没问出口呢，就这么着急的回答。
　　此地无银三百两吧。
　　许一诗呲个大牙，开始自顾自的说道，“石念旭，你个大傻瓜！你不会是又要问小顾总喜不喜欢余小姐吧？怎么会呢？小顾总只是单纯的热心肠！难道帮助一个alpha度过易感期陪她七天就是喜欢了吗？帮那个alpha找家人就是喜欢了吗？帮那个alpha压一下网上的负面评论就是喜欢了吗？虽然我们小顾总一直以来都是冷漠、无情，无利不起早……”
　　顾延卿本来闭目养神，现在气的额角直跳。
　　“许一诗，你也闭嘴！”


第34章
　　站在顾延卿房间的窗边， 余舟舟看着顾延卿上了车，然后扬长而去。
　　余舟舟的手里紧紧攥着窗帘。
　　刚刚顾延卿说的话都被她记在了心上。
　　余舟舟觉得顾延卿说的没错，她是一个没钱没权没本事的alpha。
　　如果没有基因培训基基因人这一身份， 她这辈子估计都无法靠近顾延卿。
　　她们现在二人已经隐婚，她不能做软饭A，她要通过自己双手的力量，养活顾延卿。
　　余舟舟拿起手机给白思琴发消息。
　　余舟舟：[求助！白思琴，有没有什么来钱快的途径？]
　　白思琴立马秒回。
　　白思琴：[你缺钱了？你跟着顾延卿，竟然还能缺钱，难道是顾延卿虐-待你， 不给你钱花？]
　　余舟舟：[顾延卿的钱是顾延卿的， 那是顾氏的钱， 不是我自己赚来的。]
　　白思琴发了一个生气的表情包。
　　白思琴：[你傻啊你！你整个人都被卖给顾氏了， 顾氏榨干了你的利用价值，她在利用你的基因， 你花点儿她们的钱， 岂不是很天经地义的。]
　　白思琴：[你要是实在缺钱， 要不然我借给你点儿？]
　　余舟舟：[我要通过自己双手的努力来赚钱， 借钱的话就没有意义了。]
　　余舟舟与白思琴自从记事以来一直在基因培训基地长大， 她们对社会的规则不太熟悉。
　　白思琴：[要不然先打工试试？]
　　余舟舟：[有道理。]
　　白思琴：[你既然不继续参加恋综， 就在家好好休息，这破节目也没什么参加的必要。不说了，节目组要集合了。]
　　余舟舟：[等等！白思琴，给我发个定位。]
　　余舟舟坐在床上，有些不好意思地挠了挠自己的下巴。
　　易感期已经过去了， 她并不是有分离焦虑症的alpha，可为什么顾延卿一走， 她的心就空落落的。
　　她不是故意跟白思琴要恋综拍摄地的地点。
　　只是觉得，既然要打工的话，去哪儿打工都一样。
　　那么离顾延卿近一点，不是更好。
　　余舟舟和金兰淼都缺席了恋综，八个嘉宾变成了六个，要重新分组。
　　白思琴与颜蜜分为了一组。
　　余舟舟打开手机，将白思琴发给她的定位打开。
　　是云城西边的一所大学，云城西大。
　　余舟舟又简单的搜索了一下大学校园内的招聘信息。
　　觉得大部分自己都能够胜任，立马信心满满的开始穿衣服。
　　白T恤，牛仔裤，头发随意的扎成了一个高马尾，怎么看都是青春洋溢的大学生。
　　余舟舟信心满* 满的背着双肩包刚准备出门。
　　发现穿着一身西装，面色老态的老年人站在门口像是等她已经等了很久了。
　　余舟舟认识这个人。
　　是顾氏的管家。
　　管家这身后停着一辆黑色豪车，车门已经被管家提前打开，管家朝着余舟舟比划了个请的手势。
　　管家：“余小姐，很久没见了，请吧，顾总想要见你。”
　　余舟舟的心跳一下子变得很快。
　　“徐叔，顾总找我有什么事吗？”
　　余舟舟坐在车后面，双手握着自己的双肩包背带。
　　她已经和顾延卿隐婚，并且有了那么亲密的接触，现在再去见顾景名，颇有一种见家长的感觉。
　　如果顾延卿是清冷的寒潭泉水，那么顾景名就是万年冰封上的陈年冰块。
　　顾延卿给人刺骨的寒意，是通过皮肤的毛孔慢慢渗入骨髓，还有一个过程，这个过程能够让人通过意志去忍受。
　　但顾景名能瞬间将人冻死，是一种通过眼神直入心脏的可怕冷意。
　　管家一边开车一边看了一眼后车镜，他笑的很慈祥，“余小姐不用害怕，顾总没有恶意，只是想交代你一些事情。”
　　余舟舟乖巧的点了点头。
　　管家的车技很好，卡的时间也很准，当余舟舟坐上总裁的专属电梯时，手机提示刚好9：58，当她出现在顾景名到办公室时，手机的时间刚好是10点。
　　秘书领着余舟舟敲了敲门。
　　一个让人听了就能浑身打一哆嗦的声音突然响起。
　　“进来。”
　　余舟舟挂着自己的双肩包背带走了进去。
　　顾景名将手中的文件合上放到了一旁，“你与顾延卿的关系发展到哪一步了？”
　　直白的问题问的余舟舟脑袋一蒙，她设想过与顾景名的谈话方式，但没想到是如此目标明确的问话。
　　余舟舟低着头，没有直视顾景名的眼睛，“我……”
　　顾景名的目光审视性很强。
　　在视察基因培训基地，顾景名见过几次余舟舟。
　　其他大部分的时间余舟舟都是以书面文件资-料的形式出现在她面前。
　　这个孩子家世清白，性格纯善，并且与顾延卿的基因匹配度为百分之百。
　　虽然现在已经明令禁止测量alpha和omega的基因匹配度，以及alpha的基因强度。
　　但有些规定对于顾氏是没有约束力的。
　　余舟舟无疑基因培训基地这一代培育出的最完美的基因人。
　　顾景名从抽屉中拿出了一个瓶子放在了桌子上，“你还记得你在基因培训基地学到的一切吗？”
　　“我记得。”
　　顾景名：“顾氏基因培训基地里面所有的孩子都是孤儿，如果当时顾氏没有收养你们，在饥寒交迫的边城，你们也活不了多久，我给每个孩子一个平等的机会，进入顾氏基因培训基地之后，会根据每个人的特长学习相关内容，你们这么多年学习的目的只有一个。”
　　余舟舟：“我知道，为了成为顾延卿的妻子。”
　　成为顾延卿最完美的妻子，为顾氏诞下更完美的继承人。
　　余舟舟却将心中的疑问问了出来，“顾总，其他没有被选中作为顾延卿妻子的基因人，下场是什么？”
　　余舟舟想起那时候，她被送入拍卖会时的场景，虽然被蒙着眼睛，但她依旧能感受到那种人为刀俎，我为鱼肉的感觉。
　　顾景名冷笑了一下，“你是想说，其他人被卖掉的事？”
　　“顾氏基因培训基地为了培育你们注入了大量的心血，可你们并没有什么能力能回报顾氏。如果没有被选择作为顾延卿的妻子，那其他人的存在是没有意义的，被卖掉也是回报顾氏的一种方式，这怎么了，有什么问题。还是你觉得太冷血了？”
　　余舟舟双手握拳，她一下意识的觉得顾景名不会这样做。
　　“被选入顾氏基因培训基地，也是因为顾氏相中了我们身上的基因，在边城，顾氏也是通过选拔才收留孤儿的，我们的自身是存在价值的。”
　　似乎是听到了有趣的答案，顾景名罕见心情愉悦了一些，站起身来，“你难道忘记你被送上拍卖场时，的感觉了？还有白思琴也应该和你说过，那些没有成为顾延卿妻子的人不都被卖掉了。”
　　余舟舟猛地一抬头。
　　果然。她猜的没错，所有的事情都是在顾景名的掌控下发生的，就连白思琴和她传递的信息，顾景名都知道。
　　那么就说明，她现在耳朵里听到的，眼睛中看到的，都是顾景名想让她看到的。
　　余舟舟：“所以那些都是顾总一手安排的。”
　　“你还不算太笨。”顾景名双手背在身后，看着落地窗外面的景色，高楼大厦在顾氏面前也如蝼蚁般永远的臣服着。
　　“我今天找你来只是想提醒你一件事，不要忘记自己的任务。”顾景名再转头时，刚刚有的那一些柔和已经竟然消失，只剩下冷漠商人精明的算计，“更简单来说，这就像是一场游戏，你不过是这场游戏中比较有利用价值的一枚棋子，你要完成的任务就是，利用自己优秀的基因帮助顾延卿诞下顾氏的下一任继承人。”
　　余舟舟清楚的知道，顾延卿并不想和她拥有一个孩子。
　　“可是……”余舟舟鼓起勇气说道，“顾总问过您的女儿的想法吗？您的女儿到底是不是这样想的？”
　　顾景名冷笑一声，“她的想法没有意义，你有你的任务，她也有她的任务。”
　　顾景名长得很白，仿佛没有血色一般，消瘦清冷。
　　“你的时间有限，桌子上有针剂试管，拿到顾延卿的信息素和血液，你的任务就算成功了。”
　　……
　　余舟舟坐在车里看着手中的试管发呆。
　　她只有一个月的时间。
　　如果想留在顾延卿的身边，就要完成顾景名吩咐给她的任务，可是完成这个任务一定会招来顾延卿的厌恶。
　　得到顾延卿腺体中的信息素和血液并不是一件难事，但顾景名偏偏让她来做。
　　现在婴儿诞生并不需要omega生育，而是育婴培育基地统一通过alpha和omega的信息素以及血液来配对。
　　但即便这样，生出的婴儿，omega必须全权管理，如果弃养会追究omega的责任，而alpha却不需要。
　　管家到了目的地后将车停下，“余小姐，你说的地方到了。”
　　余舟舟和管家道谢后面下了车。
　　她让管家把她拉到了云城西大。
　　是顾延卿录制节目的地方。
　　她在手机上查到了招聘信息，在这所大学里的一家奶茶店找到了兼职工作。
　　她没有学历，也没有工作经验，找工作只能是最苦最累的。
　　余舟舟和老板谈好工资，是时薪，1小时20块。
　　这是余舟舟第一次出来工作，她对钱没有太多的概念。
　　她的工作内容就是穿上厚厚的狗狗玩-偶皮套，在校园里发传单。
　　玩-偶皮套狗狗的毛很厚，是黄-色的，毛发很蓬松，耳朵很大，垂在脑袋两边，黑溜溜的眼睛看起来非常可爱。
　　余舟舟能从眼睛中看到外面的场景，只不过颜色会变暗，视野也有些受限，她的身材高挑，刚好将整个狗狗皮套撑起来，修长的四肢，藏在笨重的皮套中，动起来会显得非常憨憨可爱。
　　老板将一沓传单放在了余舟舟的手中。
　　传单上面还放了一个面包，“姑娘午饭还没吃吧？先吃一口吧，别饿着肚子发传单。”
　　余舟舟在皮套里面将面包放在了口袋里，冲着老板点了点头，然后看着校园的地图开始发传单。
　　老板看着余舟舟的背影摇了摇头，和身旁的人说道，“一看就是勤工俭学的好孩子，一个alpha，竟然做这种最苦最累的工作。”
　　现在是正午日头最大的时候，本来就厚重的皮套更加闷热，余舟舟身上的汗出了一层又一层，整个人的衣服都湿透了。
　　她只是想碰碰运气，看看能不能遇到顾延卿。
　　没想到刚拐了一个胡同，就听到了一个熟悉的声音。
　　云妙希紧紧的跟在顾延卿的身后，像狗皮膏药一样粘着，“阿卿这七天都去干什么了呀？怎么发消息都不理我？”
　　摄影师就跟在后面拍摄着，余舟舟立马躲到一旁。
　　由于之前恋综发生了太多次意外事件，这次节目组索性将三对cp分开拍摄，一对儿一对儿单独拍摄，这样也更好的剪辑，制造暧-昧场景。
　　顾延卿脚步顿住，眼睛看着面前的一家店，抬起手上的任务卡，“第一条任务是，相互送对方一件有意义的礼物。”
　　云妙希撅了撅嘴，“就是一家普普通通的手链店呀，有什么稀奇的，如果送阿卿普通手链，体现不出意义的。”
　　顾延卿嘴角浮起淡淡的笑，“手链当然是普普通通的，但是加入某些东西就会变得有意义，比如，头发。”
　　余舟舟想到自己穿着玩-偶装，根本不会有人把她认出来，所以大着胆子朝着节目组走了几步，没有入镜头，并不会有人驱赶她，于是正大光明的站在几米外偷听。
　　将头发编入手链，不是具有特殊含义吗。
　　头发又叫青丝，青丝又等同于情丝。如果两个人的头发缠在一起，不就缠缠-绵绵，永远不分开了。
　　余舟舟咬了咬唇。
　　顾延卿就真的这么喜欢云妙希吗？
　　对于一个普通beta的喜欢，竟然能盖过基因匹配度百分之百的AO天性。
　　云妙希心头一跳。
　　莫名的不想让顾延卿得到她的头发，但是又找不到其他借口。
　　顾延卿：“怎么，云小姐不愿意吗？我们不用将头发缠在一起，只需要用对方头发编成的手链即可，也算是给彼此一个纪念。”
　　余舟舟看着两个人走进店里。
　　摄影师也跟了上去，她穿着玩-偶守在店门口，向着其他学生发传单。
　　但是玩-偶狗狗黑黝黝的眼神却时不时的朝着店内观望着。
　　“好可爱的狗狗。”
　　路人学生接过传单之后，眼睛盯着狗狗皮套。
　　更有胆大者伸-出手摸着狗狗皮套的耳朵，一两个人围上来后，围着的人就更多了。
　　余舟舟只能抬起狗狗皮套笨重的四肢回应着，但是心思却全放在手链店里。
　　差不多十分钟过去，拍照又亲又搂又抱的学生们这才散去。
　　顾延卿与云妙希，还有摄影师也从手链店里走了出来。
　　云妙希和顾延卿手里都提着一串精致的手链。
　　手链的外面有水晶，有钻石。微微抬起被阳光照射下会发出五颜六色的光。
　　云妙希将手链双手合十放在胸口，甜甜的向顾延卿笑着，“谢谢阿卿，我很喜欢这个礼物。”
　　顾延卿只是笑了一下，然后将用云妙希头发穿成的手链放在了口袋中。
　　弹幕刷屏都磕疯了。
　　余舟舟在狗狗皮套中歪嘴斜笑，慢吞吞的走上前去，装作不经意的朝着顾延卿和云妙希发传单，毕竟有摄影机在直播拍摄，她们不可能像平时一样直接将穿着狗狗玩-偶的人赶走，只能硬着头皮收下传单。
　　就当云妙希将传单拿下，将手掌摊开，手链用手指勾着的时候，余舟舟眼疾手快，抬起笨重的狗狗皮套四肢打在了云妙希的胳膊上，手链儿被甩飞了出去。
　　云妙希还没来的急惊讶，余舟舟就开始疯狂的助跑冲-刺，将掉在地上的手链儿一脚踹飞。
　　飞起的高度刚好她能通过狗狗皮套的四肢握住，然后藏进狗狗皮套毛发中。
　　整个过程发生的极快，没有人反应的过来，当云妙希张开嘴-巴，发出疑问的时候，余舟舟已经消失在众人的视野中，转入了小胡同。
　　云妙希只能弯着腰，撅着屁-股，在她刚刚好似见到的，手链掉落的地方不断寻找。
　　找了半天也没有找到。
　　“奇怪，刚刚好像就掉在这儿了。”
　　“都怪那个玩-偶人，就是她撞掉的。”
　　“那个臭狗怎么跑的那么快？”
　　云妙希没了耐心，差点儿暴露本性。
　　顾延卿在她身后咳嗽了一声，“云小姐还在录制，实在找不到就算了，让校方的人帮我们留意一下。”
　　云妙希立马回过神来，“阿卿说的没错，先这样吧。”
　　云妙希看着自己手上的任务卡，“第二个任务是心动挑战，两个人吃一根饼干，缓慢的向对方咬断，谁先眨眼谁就输了。”
　　这个任务真是太暧-昧。
　　顾延卿比较抗拒与云妙希近距离接触。
　　云妙希：“天气太热了，我们别在这里闲逛了，要不然找一家冷饮店，一边休息一边完成任务吧。”
　　说完之后，看着所有人都朝前走去，云妙希默默的将原本的任务卡，捏在手心，揉成团儿，扔在了一旁的垃圾桶中。
　　而原本的任务卡中写的并不是她刚刚所念出的任务。
　　余舟舟躲在角落里露出半张狗狗脸，偷偷的看着。
　　好巧不巧，她们走进的那家冷饮店就是她打工的那家店。
　　两个人同吃一根饼干？
　　什么狗屁任务？
　　她和顾延卿还没吃过呢。
　　云妙希是故意在和顾延卿产生亲密接触，在网上不断炒她和顾延卿cp的热度。
　　有一招就在捧杀。
　　一个人被捧的越高，摔下来的时候就会摔得越惨。
　　顾延卿在网上的人设是极端的大omega的主义。
　　有一批狂热的omega粉丝，但如果让她们发现顾延卿根本不是她们追捧的样子，不仅和alpha已婚，而且还被alpha标记，甚至还会为alpha诞下孩子，到时候粉丝会多么疯狂的回踩。
　　到时候她就会成为这段感情的受害者，顾延卿的粉丝都会被她收归所有。
　　她会得到顾延卿拥有的一切。
　　名利，权势，地位以及顾氏集团。
　　节目组找来了一根长约10cm的饼干。
　　云妙希脸上害羞的出现了红晕，将饼干的一头咬在了唇上，“阿卿，我的荧幕初吻还没有贡献呢，看来是要在综艺里交代出去了，阿卿要温柔一点哦。”
　　就在云妙希闭上眼睛，准备等待顾延卿缓慢的靠近时，余舟舟又出现了。
　　余舟舟端着两杯冷饮走到了顾延卿与云妙希的桌子前，放冷饮的时候，好巧不巧的将云妙希咬着的饼干弄断，吧嗒一声掉在了桌子上，还断了好几节。
　　云妙希睁开眼，气的长舒了好几口气，稳定情绪。
　　脸上还维持娇笑，将饼干递给了顾延卿，“阿卿，要不然还是你来吧？”
　　顾延卿接过饼干的时候一顿，因为她闻到了这个玩-偶身上传来了一股她熟悉的味道。
　　信息素虽然主要由alpha或者omega的腺体散发，但是**也会传递淡淡的信息素味道。
　　只有亲密度过高的alpha或者omega才能闻到。
　　玩-偶皮套非常厚重，天气又闷热，余舟舟已经不知道出了多少汗了。
　　汗液也会散发淡淡的信息素味道。
　　云妙希是beta，自然闻不到。
　　顾延卿接过饼干放在嘴上，然后压下嘴角，微微勾起了一抹笑，用余光盯着玩-偶皮套，看她接下来的动作。
　　余舟舟咬着牙，她不相信顾延卿真的会咬着饼干贴上去，等待云妙希去回咬。
　　可没想到，她不相信的事情就这样发生了。
　　于是狗狗爪爪无情碎饼干，无论顾延卿拿起几根饼干，都会被余舟舟无情的碰断，直到一包饼干全部碎成渣渣。
　　云妙希最后忍无可忍，拍桌而起，“你这个人怎么回事啊？别以为套上了玩-偶皮套就可以随意捣乱，我倒要看看到底是谁在里面儿？”
　　云妙希说着就要打开余舟舟的头套。
　　“算了。”顾延卿淡淡的开口。
　　语气中没有半点怒意，反而还带着一丝宽恕的宠溺，“这么热的天，带着玩-偶皮套打工，应该是一个可爱的学生吧，云小姐和小孩子生什么气？”
　　顾延卿一边说着还一边抬起手捏了捏狗狗皮套的爪爪，“狗狗多可爱呀，和狗狗生气，那狗狗得多伤心。”
　　弹幕都要疯了，因为她们第一次从清冷影后的脸上看到如此宠溺的表情。
　　[顾影后见是狗狗派吗？猫猫派太伤心了。]
　　[天呐，天呐，这就是看狗的深情的眼神吗？我竟然从一只狗身上看到了cp感。]
　　[云妙希也有点儿太较真儿了，本来就是游戏嘛，狗狗皮套的这个人加入之后反倒更有戏剧感，云妙希怎么这么容易急啊？]
　　余舟舟从口袋中拿出了一朵粉色玫瑰，放到了顾延卿的手边。
　　这是她刚刚和老板预支薪水在旁边的花店买的，她今天的工资刚好够。
　　她觉得顾延卿应该会喜欢。
　　顾延卿抬手接过的时候，她的左手并没有戴戒指。
　　余舟舟落寞了一秒之后，立马又振作起来。
　　顾延卿把粉色玫瑰放到鼻下，轻轻的嗅闻，柔和的回应道，“很漂亮，谢谢你。”
　　本来有些蔫吧的狗狗皮套像是被瞬间充满了气一样，活泼了起来。
　　[皮套里面的人是谁啊？怎么这么可爱？]
　　[肯定是顾延卿的粉丝吧？要不然怎么会提前准备花儿呢？真是太幸福了，早知道我也去兼职。]
　　[得了楼上，今天的天气快37度呢，穿玩-偶皮套肯定要热死，就算是粉丝也太强了吧，一定是真爱粉。]
　　余舟舟美滋滋的。
　　一步一趋的往着吧台走着。
　　其中吸引了冷饮店里其他大学生的注意。
　　“真是太可爱了，可不可以抱着拍一张照呢？”
　　被顾延卿夸奖的余舟舟心情很好，所有的要求都照单全收，甚至有女大学生扑在了她的脸上，狠狠的亲了几口狗狗皮套。
　　五六个人将余舟舟围的水泄不通，顾延卿一偏头就将这一幕看在了眼中。
　　刚刚还不错的心情瞬间冷掉。
　　清冷的眼看了一眼手中的粉色玫瑰。
　　被人又搂又亲又抱，别人的信息素味道的都会粘在身上。
　　笨蛋余舟舟。
　　不知道拒绝吗？
　　奇怪，她为什么要生气？
　　云妙希：“阿卿，如果你不喜欢这朵玫瑰的话，可不可以送给我？”
　　顾延卿不语，只是将玫瑰默默的别在了自己的胸前。
　　整个肢体动作都在透露着。
　　想得美。


第35章
　　云妙希很奇怪， 顾延卿对什么人都是冷冷淡淡的，这是第一次会主动收下陌生人送的花。
　　因为所有的长饼干都被余舟舟弄碎了，任务二宣告失败。
　　云妙希：“阿卿， 最后一个任务是模拟告白，阿卿先好好想想内容，我去一趟卫生间。”
　　顾延卿把-玩着胸前的玫瑰花，点了点头。
　　云妙希看准狗狗玩-偶人离开的方向，偷偷的跟了上去。
　　她倒要看看里面到底是什么人。
　　这么热的天，那个人肯定会脱掉玩-偶皮套。
　　她看到穿着狗狗玩-偶皮套的人从老板那儿拿了一瓶冰饮，然后走到了角落中拐了进去。
　　应该是员工的休息室。
　　云妙希谢绝了工作人员的陪同。
　　按理说alpha的警觉力是非常高的， 但余舟舟在狗狗皮套里闷了一中午， 还没有吃午饭， 饿的都有些头晕眼花， 放松了警惕，汗水模糊了她的感关， 一时间没有发现跟在她后面的云妙希。
　　余舟舟走进房间后， 将门关上， 拿下自己头上套着的狗狗皮套， 长发已经被汗水浸湿， 头发湿哒哒的贴在脖颈上， 她重重的呼吸了一口新鲜空气。
　　云妙希偷偷把门开了一个小缝，隐约的能看到人的侧脸，当看到余舟舟的那一刻，她的双眼瞪大，立马拿出手机偷偷拍了一张照片儿。
　　果然是余舟舟。
　　这次终于让她逮到机会了。
　　开门的响动声的确引起了余舟舟的注意。
　　云妙希故意装作对着手机偷偷说到， “晚上把房间开好了吗？”
　　余舟舟对云妙希的声音很敏-感。
　　毕竟云妙希是她目前为止最讨厌的人。
　　云妙希：“其他你不用管，药我已经搞到手了， 顾延卿会和我乖乖回酒店的，到时候你只要找狗仔将我们二人同归酒店的照片拍下就好。”
　　余舟舟偷偷的走到房门口，耳朵贴在房门上，听着云妙希的话。
　　她就知道云妙希是个坏人。
　　故意接近顾延卿一定另有图谋。
　　云妙希并不怕余舟舟听不到，余舟舟是alpha，耳朵的灵敏度要比普通人好上几倍。
　　云妙希：“没错，我就是要毁了顾延卿，她在娱乐圈的一切我都要抢过来。”
　　余舟舟笨笨的，在基因培育基地，没太接触过电子产品，这部手机还是她过生日时和白思琴偷偷凑钱买的二手手机。
　　她将所有的钱都拿来买情侣对戒了。
　　录音的功能找了半天也没有找到。
　　云妙希假装说完之后将手机揣回口袋里，仔细的听了一会房间里面故作安静的余舟舟，然后满意的离开。
　　余舟舟好不容易找到聊天页面，给顾延卿发消息。
　　余舟舟：[延卿，你晚上回家吗？千万不要在酒店住。]
　　余舟舟：[延卿！云妙希她想害你，她想晚上把你带到酒店去，然后这样那样，还特意找了狗仔偷拍你，说要得到你在娱乐圈的一切！]
　　余舟舟怕自己表达不清楚连发了好几条消息。
　　小小的面包被她放到了一旁，早就忘了吃掉。
　　余舟舟焦急的等待顾延卿的回复。
　　顾延卿的手机传来微弱的震动声。
　　这时候云妙希也装作上完了卫生间，洗了个手回来坐下。
　　“阿卿，手机来消息，为什么不看啊，万一是什么急事呢？”
　　顾延卿抬眼看，是余舟舟发来的，为了避免被摄像机拍摄下来，她只是翻阅了一下就立马关屏。
　　顾延卿声音淡淡的，仿佛完全不在意一般，“垃圾消息而已。”
　　云妙希哦了一声。
　　余舟舟在房间里等了半天，也没有等到顾延卿的消息。
　　出门的时候忘记给手机充电了，手机很快关机黑屏。
　　怎么办？
　　余舟舟急的团团转。
　　余舟舟包都来不及吃，再次带上了玩-偶头套。
　　不管怎么样，她都不能让顾延卿陷入危险之中。
　　余舟舟从老板要来了纸和笔，将云妙希刚刚说的大致内容写在了纸上，打算带着玩-偶头套偷偷的传给顾延卿。
　　云妙希坐在原地等着看好戏，看到带着玩-偶头套的余舟舟出现，挑了挑眉毛，戏谑的说道，“那个穿着玩-偶狗套的人应该是阿卿的粉丝吧，怎么这么坚持不懈的出现在阿卿面前？”
　　等到余舟舟走到顾延卿和云妙希面前时，云妙希突然变了脸色，“我不管你是谁的粉丝，但我们现在在录节目，请不要再次靠近。”
　　余舟舟又不能开口说话，笨重的玩-偶狗狗爪爪，没办法清晰的表达她的意图。
　　顾延卿放在桌子下面的手握成了拳。
　　“云小姐，冷静一点。”
　　云妙希：“阿卿，你就是太善良了，刚刚在手链店的时候，就是她打到了我的手臂才将阿卿的手链弄丢的，我们出现在冷饮店，她又跟了上来，刚刚还将所有的饼干都弄碎了，现在已经没有她出现的意义，她却还眼巴巴的跟上来，说不定是私生饭。”
　　云妙希义愤填膺的说完之后站起身来，眼睛瞪着穿着玩-偶套装的余舟舟，“我现在给你两个选择，一是将自己的头套摘下来，当着摄像机的面前道歉，并且说明自己的来历，将自己的身份告诉我们，第二就是现在离开我可以既往不咎，否则……”
　　顾延卿并不想再听云妙希继续说下去。
　　至于余舟舟出现在这的原因，顾延卿也不想多想，总之不能被人发现余舟舟的存在。
　　顾延卿脸上虽然臭着一张脸，没什么表情，但是手在桌子底下，偷偷捏了捏狗狗皮套的爪爪，“我不管你是谁，你刚刚的玫瑰花我收下了，我很感谢你的心意。但是现在我们在拍摄，希望你不要继续打扰我们的工作，好吗？”
　　余舟舟在皮套里面咬了咬唇，有些不知所措。
　　如果被顾延卿发现她跟着她偷偷来到这儿，还打扰到她拍摄节目，一定会很生气的，但是如果不告诉她事情的真相，万一被云妙希得逞怎么办。
　　云妙希看准时机，趁着顾延卿和余舟舟说话，猛的朝着余舟舟的头套靠近，伸-出手握一下子握住了余舟舟的狗头头套。
　　余舟舟眼疾手快，用狗爪打开了她的手。
　　alpha的的力气比常人-大上几倍。
　　云妙希还顺势痛呼出声，跌坐在地。
　　弹幕开始吵了起来。
　　[这个带着皮套的人是谁呀？刚开始还挺讨喜的，怎么没完没了的？]
　　[是云城西大的大学生吗？现在三秒钟，我要扒出她的所有信息。]
　　[我们云宝也是好心，顾延卿怎么胳膊肘往外拐？]
　　[云宝都坐在地上了，心疼，以为我们粉丝好欺负的吗？]
　　[一而再再而三的让嘉宾出事，节目组能不能提高一点安全意识？]
　　顾延卿立马站起身，身体挡在了余舟舟身前，将余舟舟不动声色的挤出了镜头，立马去扶跌坐在地的云妙希。
　　顾延卿知道云妙希的小心思。
　　但她偏不想让她如愿。
　　余舟舟从未看过顾延卿如此紧张一个人。
　　她刚刚并没有用多大力气，云妙希是故意的，只不过是坐在地上而已，有没有骨折，至于这么娇气。
　　项目组的工作人员有围了上来，余舟舟只能灰溜溜的离开了。在这场闹剧中她仿佛是个局外人，即便用尽了心思也挤不进去。
　　就像她与顾延卿之间隔着的鸿沟。
　　顾延卿的生活与她的生活是完全割裂的。
　　她只是运气好，拥有了特定的身份，在合适的时机，不小心与顾延卿的某个生活缺口产生了联系，但也仅仅是那个缺口而已，她们无法像齿轮一样完全契合，她甚至只能像小偷一样偷偷的从那个缺口缓缓的试探。
　　到更衣室，余舟舟将狗狗套装脱下，汗水粘在身上，头发也凌乱无比，她走到卫生间，从镜子中看着自己这副样子，自嘲的笑了笑。
　　也对，相比于甜美可爱会撒娇的云妙希，顾延卿会喜欢上她才是奇怪的吧。
　　双手捧着冷水胡乱的拍在脸上。
　　余舟舟喘着粗气，平稳着自己的情绪。
　　这时候卫生间的门把手突然传来了响动声，熟悉的信息素味道，比肢体接触更先袭来，她被人扯住了腰，拽入了卫生间的杂物间。
　　“延卿姐姐……”
　　汗水与冷水夹杂在脸上，余舟舟觉得自己现在狼狈极了。
　　对上顾延卿那双探究的眼，更是心虚无比。
　　顾延卿：“你为什么会出现在这儿？”
　　余舟舟：“我……”
　　顾延卿：“马上回家，不要被别人看到，尤其是节目组的人。”
　　余舟舟：“对了，我要和你说，那个云妙希……”
　　顾延卿的眉头紧紧的蹙起，“我的事和你没有关系。”
　　余舟舟：“不是……。”
　　顾延卿一只手托着余舟舟的后颈，狭小的空间内，两个人之间的信息素来回交换。
　　余舟舟的话没有说完，因为顾延卿猝不及防的吻了上去。
　　像是忍耐了很久一样。
　　顾延卿闭上了眼，吻的很认真。
　　她竟不知道原来alpha和omega的信息素竟能对对方有这么大的影响，从刚刚开始，余舟舟身上的信息素像阴魂不散一般钻入她的鼻腔中，勾得她心里难受。
　　而在她盯着那朵粉色玫瑰时，在脑海中闪过的也都是余舟舟的脸。
　　所以在第二次余舟舟出现时，她的忍耐力骤然下降，一向以清冷禁欲自持为傲的她，在余舟舟面前竟然失去了所有的自控力。
　　唇齿交叠。
　　外面的熙熙攘攘，人声鼎沸，仿佛变成了她们的配乐。
　　顾延卿喘着气，另一只手摩-挲等余舟舟的锁骨，“看到我被信息素支配的下流模样，满意了么？”


第36章
　　顾延卿没有余舟舟开口说话的机会。
　　她努力平稳着自己的心跳。
　　但她低估了自己对余舟舟信息素的渴求。
　　omega缓缓的在alpha的后颈处嗅闻着。
　　修长的手指一寸一寸的摸过alpha的锁骨肌肤。
　　余舟舟有些痒：“延卿……姐姐？”
　　顾延卿抬手将余舟舟的嘴-巴捂住， “不许说话。”
　　仿佛这样，就可以将她刚刚不理智的行为全部甩锅到信息素上。
　　足足缓了几分钟。
　　顾延卿才松开了余舟舟的腰肢。
　　拿出香水儿在自己身上喷了喷。
　　勉强压下-身上浓重的alpha信息素味道。
　　余舟舟也有些心虚。
　　毕竟她偷偷跟着来到了恋综拍摄的地方，没有提前和顾延卿打招呼。
　　她并没有刻意释放自己的信息素去勾-引顾延青， 但顾延卿现在虽然是有些意-乱-情-迷后的懊恼。
　　顾延卿：“顾景名找过你了？”
　　顾延卿在自己身上喷着香水，喷着喷着，突如其来的一句话，让余舟舟有些猝不及防。
　　余舟舟：“顾总只是关心一下我们两个人的情况。”
　　等等，顾延卿是怎么发现的？
　　顾延卿蹙起的眉毛久久没有舒展。
　　她在余舟舟的身上闻到了很淡很淡的omega信息素味道。
　　可顾延卿竟然发现，即便是这样也会让她心中升起不悦，虽然她弄不懂这不悦的来源。
　　直到她的信息素将余舟舟的身体完全笼罩。
　　心中才莫名舒适了一些。
　　也对， 余舟舟毕竟是她的隐婚对象。
　　alpha本就不怎么靠谱。
　　她这么做， 只是在警告余舟舟老实一点而已。
　　“顾景名找你说了什么事情？”
　　顾延卿喷完了自己之后开始朝着余舟舟狂喷香水， 压下两个人身上彼此的味道。
　　余舟舟目光有些闪烁， 不敢正视顾延卿的双眼。
　　余舟舟有一种敏锐的直觉，她说了之后顾延卿会生气的。
　　“没什么事， 只是问了几句你的情况， 就让我离开了。”余舟舟踌躇了一下， 但还是开* 口， “延卿， 我一个人在家好无聊啊， 可不可以让我偷偷陪着你？”
　　顾延卿的目光瞬间冷了下来，“忘记我当初和你说过什么了吗？”
　　狭小的杂物间儿气味极为浓厚。
　　顾延卿用拇指摩-挲了一下余舟舟的唇，“最好不要骗我，我最讨厌别人欺骗。”
　　说完之后打开了卫生间的门，“一会儿没人的时候偷偷离开， 不要在这逗留。”
　　顾延卿说完之后，回头看了一眼余舟舟落寞的眼神， 舔了舔唇。
　　突然觉得余舟舟像是被她欺负过的落魄小狗，只能看着把她欺负过的花心大萝卜冷漠离开。
　　顾延卿还打开了卫生间的排风系统，站在风口下吹了一会儿，确认自己身上不会被人闻出异常味道，才出去。
　　她知道云妙希没安什么好心。
　　看着手机上余舟舟发来的消息，嘴角微微勾起。
　　回到云妙希对面时，又变成了一如既往的清冷模样。
　　节目组的工作人员拿来了几个卡片放在了云妙希与顾延卿的桌子上。
　　云妙希：“阿卿，这是节目组给我们提出的几个问题，要如实回答哦。”
　　“阿卿能够接受占有欲吗？”云妙希看着纸片说道。
　　顾延卿：“占有欲？”
　　顾延卿眉头微微皱起。
　　本来就与人少有有接触的她，似乎不太明白这种情感的意义。
　　工作人员解释道，“占有欲就是想占有一个人的全部，包括那个人的时间，情感，思想，严重的话会甚至不想另一个人拥有其他的朋友，家人，希望另一个人的全身心都属于自己。”
　　顾延卿在脑海中闪过余舟舟刚刚落寞小狗模样的脸。
　　被余舟舟占有？
　　顾延卿冷冷的回答道，“不能接受。”
　　云妙希故作惊讶的啊了一声，“阿卿还是一如既往的保持住了人设，不愧是高冷的大omega。”
　　“怎么。云小姐能够接受自己的这一切被另一个人占有，成为另一个人的傀儡，被另一个人束缚？”顾延卿清冷的一双眼看着云妙希。
　　云妙希：“如果这个人是阿卿的话，我倒是不介意的。”
　　顾延卿内心升起一阵恶心。
　　尤其她心中还知道她与云妙希是同A母异O母的血亲关系。
　　顾延卿：“那云小姐还真是偏执，为云小姐的父母感到惋惜，为了另一个陌生的人，将自己的血亲抛之不顾。”
　　云妙希甜甜一笑，像是早就准备好了回应的话语，“没关系的阿卿，我是孤儿，我是被-干妈收养的嘛，并没有这方面的顾虑哦，干妈应该也很乐意见得我找到真爱吧，如果另一个人对我的占有欲极强，说明她是在乎我的，是爱我的，一个不在乎你的人，怎么会想着占有你呢，对吧？”
　　云妙希嘴角虽然笑着，但眼中不带有任何笑意。
　　她觉得顾延卿是发现了什么。
　　她用头发编成的那串手链，她必须要拿回来。
　　……
　　快入秋的天气，已经不像夏日那般高温持续。
　　过了正午的时候，日头西斜，天气会慢慢变凉，温差变大。
　　汗水浸透了余舟舟的衣服，她从冷饮店和老板道别，微风一吹，反倒还冷飕飕的。
　　打工的钱都用来给顾延卿买粉色玫瑰了。
　　手机也已经关机，她全身上下剩下的家当，就是那个干巴巴的小面包。
　　余舟舟漫无目的的拿着云城西大的地图在校园里晃悠着，晃悠的时候还很小心，生怕遇到节目组的工作人员。
　　没舍得吃的小面包在晚上的时候才坐在长凳上一口一口的嚼着。
　　余舟舟不知道时间几点，只知道天快黑了，恋综拍摄应该也结束了，这时候应该不会遇到节目组。
　　但天都黑的时候，余舟舟才意识到她好像没有回市中心别墅的路费。
　　余舟舟坐在校园中的长椅上发呆。
　　“余舟舟？！”
　　白思琴远远的看到余舟舟缩成一团，朝着她招手。
　　“白思琴？”
　　余舟舟立马起身，看到白思琴的身后没有跟着别人，这才微微放下心来，“拍摄已经结束了吗？你怎么还没走？”
　　“我给你发消息你没回，我就猜到你手机应该关机了，身无分文的，应该走不远，就在大学附近找了找你，没想到真的被我找到了。”白思琴从书包里翻出一瓶水，递给余舟舟，“看你那狼狈的样子，是不是没有吃晚饭，也没有喝水？”
　　余舟舟微敛的眼眸，没有应答，只是默不作声的将一瓶水快速的喝干净。
　　“我离开的时候看到顾延卿和云妙希一起走的，都说了顾氏的人没有心，宫心玉就是最好的例子，她为顾家生下了顾延卿，结果呢，还不是早早的被赶出了顾氏，你的结局又与她有什么区别？”
　　白思琴添油加醋的说了一通。
　　余舟舟动了动有些干裂的唇，心中莫名的堵着。
　　“人家顾延卿和云妙希才是天造地设的一对，说不定老一辈上一辈子的爱恨情仇与遗憾，在她们这一辈能得到和解，要不然宫心玉怎么那么努力的撮合云妙希与顾延卿？咱们就是人家豪门的镶边儿工具，看看热闹罢了，千万别融入进去，否则被骗人骗心的只有你，你还不如趁着年轻多捞点儿钱为自己傍身，以后被撵出去，也不至于像现在这样流落街头，无家可归。”
　　白思琴嘴皮子都说破了。
　　余舟舟手中的水瓶捏的皱巴巴的，闷着一股劲儿，像是不肯妥协般。
　　她总觉得顾延卿对她还是不一样的。
　　如果顾延卿真的讨厌她，怎么可能在上午，在卫生间里……那样的吻她。
　　“我……”余舟舟她要说些什么就被白思琴打断了。
　　“好了，不说了，我都懂，你也没地方去，就跟我走吧，姐们儿带你潇洒潇洒，疗愈一下你的情伤。”
　　白思琴拉着余舟舟来到了酒吧，她知道余舟舟这个死脑筋认死理，一旦认定什么不会轻易改变。顾延卿现在在余舟舟的心里，她很难将顾延卿给撬出去。
　　与其让余舟舟产生逆反情绪，不如让她尽快看清楚顾延卿的本真面貌。
　　在余舟舟伤心时在趁虚而入。
　　“把你身上那身臭衣服换了吧，这里有洗漱的地方，人家顾延卿有自己的乐子，是不会管你的。”
　　躁动的酒吧，混乱的音乐。
　　凌乱而刺鼻的信息素气味。
　　这里似乎就是让人意-乱-情-迷，失去理智的地方。
　　余舟舟接过白思琴递过来的衣服，冲了个澡，将脏衣服换掉。
　　破天荒的，余舟舟竟然没有拒绝。
　　白思琴倒是有些意外。
　　度数较高的烈酒被余舟舟一口喝掉，热辣的感觉划过喉咙，“我还要再来一杯。”
　　像是压抑许久的情感终于有了一个宣泄口。
　　余舟舟将杯子啪的一声放在了桌子上，“你说的对，凭什么她能和别人卿卿我我，我就不能有点儿自己的生活。”
　　余舟舟从来没有沾染过酒精，一杯下去显然有点上头了，晕晕乎乎的，舌-头都有些大了。
　　白思琴不动声色的给余舟舟续酒。
　　余舟舟又一股脑的喝了下去，“凭什么能亲完我之后又一本正经的和别人暧-昧？真是不公平！”
　　一杯又一杯，一杯接着一杯。
　　余舟舟差点儿就站在桌子上大喊，“凭什么玩弄我的真心？顾延卿明明知道我是真心喜欢她的，她明明……”
　　白思琴拉住余舟舟的胳膊，才勉强把人给摁下，“好了，好了，都是顾延卿的错。”
　　余舟舟打了个酒嗝儿，“对，都是那个……坏女人的错。”
　　白思琴盯着余舟舟有些发红的脸，她只浅浅小酌了几杯，但是在这种喧杂的酒吧环境中，仿佛也跟着余舟舟有些醉了。
　　在基因培训基地中，余舟舟做过任何事情都是第一。
　　明明不争强也不好胜，但偏偏那么优秀，即便她怎么努力，也都比不过。
　　每次她都怒意冲冲的和余舟舟理论时，余舟舟总是那一副一脸迷茫的样子，像是看不懂别人的情绪，把她气个半死。
　　可渐渐的她却发现，她向余舟舟的故意找茬，好像包含着别样的情绪，她希望余舟舟的视线放在她的身上。希望别人拿她与余舟舟一同比较。
　　酒吧果然是个坏地方，不仅让一向自持保守的余舟舟都失去了理智，就连她也都有些想要朝着渴望更加靠近一步。
　　白思琴与余舟舟坐在酒吧的角落中。
　　酒吧的中心是嘈杂的舞台，灯光打在上面，有人在上面跳舞，有人在上面跳歌，周围也围着一群人，而角落里散落的人也都在喝酒，做游戏，没人把心思放在库库喝酒，如同酒蒙子一样的余舟舟身上。
　　余舟舟举着胳膊呢-喃着，“我还要再要一杯，白思琴，快给我倒酒，那我回去就要告诉那个坏女人，再和那个姓云的接触，我就要她好看。”
　　余舟舟强大的alpha身体也经受不住巨量的酒精。
　　咣当一声，额头栽在胳膊上，睡了过去。
　　白思琴抿了一下有些干的唇角。
　　望着余舟舟的侧颜，微张的红-唇，不断呼出的酒气，搭在沙发上的手指蜷缩着，抠着沙发一角。
　　朝着她日思夜想却不敢再进一步的唇，逐渐靠拢。
　　白思琴咽了一口口水，将眼睛闭上，缓慢的贴近着。
　　直到还有几厘米的距离。
　　一个冰冷的酒瓶抵在了白思琴的额头上，让她立马清醒。
　　一个清冷的声音响起，不带任何温度，话语中带着一丝急躁和杀气，“白小姐，你想对别人的妻子做什么？”
　　顾延卿话语说到妻子这两个字时，咬字极重。


第37章
　　放在冰桶里， 杯冰镇过的红酒瓶，凉意刺骨。
　　顾延卿握着瓶口的一头。
　　瓶底抵在白思琴的额头上。
　　白思琴的身形顿住。
　　她觉得毫无悬念的，如果她刚刚真的亲了上去， 这瓶红酒瓶的瓶底，就不是单纯抵在她的头上了，而是砸在她的头上。
　　白思琴咽了一口口水，稳住自己的表情，让自己看起来没有那么心虚慌张，“小顾总，好巧。”
　　顾延卿眼中的冷意并没有褪去， 反而冷笑起来， “并不巧， 我是特意来找你的。”
　　顾延卿的身后有许一诗和石念旭， 她们带来了几个人将顾延卿她们与周围隔开。
　　她们在中间蹦迪，跳舞， 唱歌， 营造出混乱的场面。
　　喧闹的酒吧， 没人会在意这边的小动静。
　　无论是捉奸在床， 还是三-角恋， 在这种地方都是太常见了。
　　“真不知道， 我有这种荣幸，能让小顾总亲自来找我。”
　　白思琴当眉毛挑了挑。
　　发现顾延卿如此口不对心之后。反倒挑衅的回应着。
　　“小顾总拍完恋综后，竟然还这么精力，看来袁小姐的魅力还是不够啊。”白思琴坐正了身子，将余舟舟手心中的酒杯拿了下来， “再说了，小顾总不是不在意自己的alpha妻子么？”
　　顾延卿将红酒瓶收回， 在手中把-玩，居高临下的看着白思琴，“在不在乎是我的事，但是有人胆敢觊觎我的东西，这就让我很不高兴。”
　　白思琴没想到顾延卿会特意找过来，毕竟在她眼里，一直都是余舟舟的一厢情愿。
　　像余舟舟这么傻的人只有一个，大家在基因培训基地，都是为了活下去而已，谁会真的被顾氏洗-脑，爱上那个高高在上的顾延卿。
　　只有余舟舟，一门心思的贴上去。
　　受伤也不知退缩。
　　到现在看着顾延卿生怕余舟舟被人拐走的模样……
　　怎么看都像是吃醋了吧。
　　顾延卿这个大冰山竟然也真的会爱上别人？
　　白思琴不死心，她将喝醉了的余舟舟扶起，搂在怀里，“小顾总，余舟舟并不是你想拿就拿，想丢就丢的玩具，就算你不喜欢，也别伤害。”
　　“伤害？”顾延卿的眼神越来越冷。
　　她上下扫视着，将余舟舟圈在怀里的白思琴，像是在极力压制怒意，“白小姐将我的妻子骗到这种混乱不堪的地方，还将她灌醉，最后还想趁人之危。我到想知道，白小姐嘴里的伤害，这些算不算。”
　　“那怎么了。”白思琴不肯服输，“我们在基因培训基地，从小一起长大，亲个嘴子也不算什么。”
　　“你说什么？”顾延卿握住红酒瓶的手指，指节泛白。
　　“小顾总和舟舟在一起，不也只是为了顾总的命令，你又不喜欢她，为什么不放过，白小姐可是对小顾总一往情深，怎么，小顾总只许许州官放火不许百姓点灯，自己和别人花天酒地就可以，别人找真爱就不行么？”
　　顾延卿的耳朵精准的捕捉到了真爱两个字。
　　石念旭在顾延卿身后假装蹦迪，听到白思琴的话，余光朝着她们这边看着。
　　顾延卿在节目结束拍摄之后，一直在云城西大里转悠，像是要遇到谁一样。
　　但是还不说。
　　一直等天都快黑了。
　　才慢吞吞的准备回市中心的别墅。
　　但是回到别墅，发现竟然空无一人。
　　顾延卿当时那个表情，她现在还记得。
　　有三分冷漠，还有三分不耐烦，剩下的被刻意压下的慌张的失落。
　　可是，石念旭觉得，顾延卿都不知道自己在慌张什么。
　　她不是不在乎余舟舟么。
　　如果余舟舟自己跑了，岂不是更好。
　　这样顾延卿就不用被迫与余舟舟结合，也不用听命于顾总的摆布了。
　　但是顾延卿还是利用所有手段，开始寻找余舟舟的下落。
　　顾延卿冷笑：“你的意思是，我不是余舟舟的真爱，你是？”
　　白思琴一噎。
　　她了没有这么说，不过顾延卿想要这么理解，她也无所谓。
　　余舟舟迷迷糊糊的哼唧了几声，皱着眉头，抬手揉了揉自己的眼睛，下意识的用手推开了白思琴放在她身上的胳膊。
　　顾延卿本来含着怒意的双眼，看到余舟舟的动作，此刻柔和了一些。
　　余舟舟睁开双眼，看到贴着她很近的白思琴吓了一跳，“我喝多了？现在什么时候了？”
　　“余舟舟，过来。”
　　清冷的声音响起。
　　顾延卿双手抱臂，目光落在余舟舟身上。
　　余舟舟寻着熟悉的声音看过去，看到了在她面前审视她的顾延卿，吓了一跳。
　　“延卿…，姐姐，你怎么在这，你什么时候来的？”
　　余舟舟脸上还带着酒气与红晕，并没有完全清醒。
　　顾延卿冷笑了一声，“大概……是在你骂我是坏女人的时候。”
　　余舟舟超级明显的一顿。
　　像是完全不想回一起的耍酒疯回忆，全部回放在脑海中。
　　“来的那么早么？”余舟舟脸上笑得很僵硬。
　　顾延卿拉长声音哦了一声，“所以是我不该来，打扰了你的兴致。”
　　“什么兴致？”余舟舟有些懵。
　　白思琴将手握成拳，放在唇下咳嗽了几声。
　　余舟舟知道顾延卿生气了。
　　但是酒醉的她，没有那么清醒的思考。
　　甚至还来不及去想，为什么顾延卿会出现在这。
　　她下意识的挡在白思琴身前，“延卿，不是白思琴的错，是我要来的，你不要生她的气。”
　　顾延卿觉得刚刚好不容易的平复的心情。此刻更糟糕了。
　　“我为什么要生一个无关紧要的人的气。”顾延卿冷声质问着，“跟我回家。”
　　说完之后，顾延卿觉得自己有些太刻意了，好像这样，是她眼巴巴的来找余舟舟回家一样。
　　“回家我有事要问你。”
　　余舟舟没多想，乖乖的走到顾延卿的身旁，但是怕自己的酒气熏到顾延卿，不好意离顾延卿太近。
　　但在顾延卿的眼里，却以为余舟舟是在意白思琴的存在，所以在故意和她保持距离。
　　白思琴的腿还没有完全康复，长时间久站，还有些刺痛。
　　周围的音乐实在是太吵了，余舟舟又开始有些迷糊，只是看到白思琴腿，又清醒了一点，“白思琴，你小心你的腿……”
　　还没等余舟舟说完。
　　她的腰突然被人揽住了。
　　顾延卿像是怒意积攒，已经忍到极限，再也压制不住了一般，有些粗暴的将余舟舟的身体搂进怀中，另一手，强硬的扭过余舟舟的脸，让余舟舟看向她。
　　“我到是尝尝这里的酒，到底有多好喝，让你这么舍不得走。”
　　说完之后，顾延卿就摁着余舟舟的后脖颈，吻了上去。
　　白思琴带余舟舟来的这个酒吧，并不是清吧，本就是alpha和omega还有beta释放欲-望的地方。
　　这里什么人都有，有下班的白领，有纸醉金迷的富二代，有想通过偶遇就往上爬的底层人，凌乱，奢靡，疯狂。
　　如同轰炸般不断进攻人-大脑的音乐，周围人热辣的扭动，直白的肆意的表情，将内心所隐藏的全部释放。
　　在这种地方，白日的伪装可以全部卸下。
　　白思琴觉得余舟舟太乖了。
　　余舟舟需要在这种地方认识人类的多样性，而不是执着于顾延卿。
　　也只有这种地方，才能让余舟舟多一些戒备，让余舟舟觉得，她带她来这个地方，并不只是散心，还带有别的目的。
　　否则凭余舟舟那个榆木脑袋，再多几十年，估计也看不到她的心意。
　　但白思琴没有想到，这种地方竟然也能影响到大名鼎鼎的顾延卿。
　　余舟舟也瞪大了双眼。
　　她两手还反应迟钝的放在裤线旁。
　　只是闻到顾延卿清冷的信息素涌入她的鼻中，才反应过来现在的情况。
　　周围人凌乱的气体非常难闻，她一杯一杯的喝酒，也只是想让自己获得暂时的麻痹。
　　但现在余舟舟觉得，顾延卿的信息素好像比酒精更能麻痹她的神经，她现在大脑一片空白，已经无法思考。
　　余舟舟抬手抓住了顾延卿的衣角。
　　承受着顾延卿的吻。
　　顾延卿在吻上去的那一刻，贴上了那个温热的带有酒气的唇，就已经有些后悔了。
　　她现在有些行为好像已经不受大脑控制。
　　在她没有反应过来为什么要这么做的时候，她已经这么做了。
　　就比如她为什么要在白思琴的面前吻住余舟舟。
　　石念旭小声的提醒了一句，“小顾总，这个地方不宜久留，解决完之后，我们要快点走。”
　　顾延卿不紧不慢的松开了余舟舟的唇，然后用拇指摩-挲了一下余舟舟的唇角，偏过头眼神直白的望着白思琴，“这里的酒真的不怎么样，也不知道是不是和人有关系，下次不许再来这么肮脏的地方了。”
　　余舟舟抿了抿自己的唇。
　　来不及和白思琴道别，就已经被顾延卿拉走了。
　　坐在车子里的顾延卿像是故意赌气一般，不和余舟舟讲话，把头偏向车窗一边望着窗外的景色。
　　但是大半夜的漆黑黑的一片，只有昏黄的路灯照应着两边的路，哪儿来的什么景色。
　　豪车中间的小挡板已经被石念旭升起。但是粗心的许一诗却忘记按下声音屏蔽按钮。
　　许一诗咋咋呼呼的和石念旭说道，“小顾总今天怎么这么奇怪啊？”
　　顾延卿额角一跳，没有出声，听着许一诗与石念旭说话。
　　石念旭开着车双手握着方向盘，余光看了一眼许一诗没有被打开的声音屏蔽按钮，却没有出言提醒，而是直接回答，“你觉得小顾总哪里奇怪？”
　　许一诗：“哪里都奇怪啊。之前不是说好今天恋综拍摄结束之后，和那个云妙希套套近乎的吗？怎么突然满西边儿去找酒吧了？”
　　石念旭推了推自己的金属边框眼镜，“这你就不懂了，小顾总做事自然有她自己的章法，我们只需要听从命令就行了。”
　　“你这话说的真是更让人迷糊了，我当然知道小顾总有她自己的安排，但奇怪的是，西边儿的酒吧大大小小有十几个，我们可是一家一家的搜索的，余小姐是个成年人了，又不会丢，至于小顾总这么着急吗？”
　　许一诗嘟嘟囔囔的复盘着，“不对啊！”
　　石念旭无奈的叹了一口气，“又哪里不对？”
　　“从一开始就不对。”许一诗像是想到什么细节一般，一只手握成了拳，拍在了另一只手的掌心之中，“小顾总早就知道余小姐在她的身旁，对吧。余小姐在云城西大里打工，并且身无分文，将自己仅有的工资都换成了一朵粉色玫瑰送给了小顾总。并且非常可怜的没有钱吃午饭，一直挨饿，小顾总没有着急，也没有心疼，但是在恋综拍摄结束之后，一直没让我们走，像是在等谁一般，在回到别墅的时候，没有看到余小姐的身影时，小顾总的表情也没有太大的变化。但是当小顾总知道余小姐是和白小姐一起离开，并且去了酒吧的时候，小顾总整个人都不一样了，很着急，也还有点儿生气。所以……”
　　石念旭的心都跟着许一诗的话，一提一提的，“又所以什么？”
　　许一诗：“所以小顾总是真的很讨厌alpha，并且应该是喜欢beta的对吧？毕竟白小姐是顾氏基因培训基地，成绩第二的基因人，如果不是余小姐与小顾总基因匹配度百分之百，那么来到小顾总身边的应该就是白小姐吧，看来小顾总看上的人是白小姐。”
　　石念旭剧烈的咳嗽了几声，像是被许一诗的话呛到了，“有时候我真的很佩服你的脑回路。”
　　许一诗不服，“我的脑回路怎么了？我说的不对吗？难道你要告诉我小顾总喜欢的人不是白小姐，而是余小姐吗？！如果真的喜欢余小姐的话，小顾总为什么要对人家那么差呀？早点坦白心意不就好了，小顾总又不是恋爱笨蛋！”
　　“闭嘴，许一诗！”
　　顾延卿清冷的声音突然出现。
　　许一诗没来得及闭嘴，差点咬到自己的舌-头。
　　石念旭目光看向前方，没有去看许一诗那求救的表情。
　　许一诗：“对不起小顾总，刚刚都是我胡说的。”
　　石念旭像是心情很好一般，笑了一声。
　　许一诗当然是胡说的，因为她没有看到，在朦胧混乱的酒吧，顾延卿是如何带着侵略性的眼神吻上余舟舟的。
　　顾延卿本来还不算烦的心情，被许一诗一念叨，完全平复不下来，她余光撇了一眼另一边的余舟舟，发现某个心大的人早就已经呼呼大睡。
　　许一诗刚刚的话，却让顾延卿皱了皱眉头。
　　她对余舟舟很差吗？
　　打工的钱都用来给她买花，身上连回家坐车的钱都没有，唯一的午饭还是打工老板给的小面包，直到下午才舍得吃掉。
　　听起来确实有点可怜。
　　余舟舟很穷吗？
　　顾延卿突然发现，她好像一点儿也不了解余舟舟。
　　没了许一诗的叽叽喳喳，整个车都很安静。
　　石念旭将车开进别墅，停好，“小顾总，到了。”
　　顾延卿下车，看着已经熟睡的余舟舟，妥协一般叹了一口气。
　　石念旭刚要伸手，想搭把手，替顾延卿将余舟舟抱回楼上。
　　但是她的手才刚刚触碰到余舟舟的胳膊。
　　顾延卿清冷却略带凌厉的眼神扫视了过去。
　　好像已经看明白了她的心思。
　　但仍旧表达出了不满。
　　最刚开始喜欢一个人的时候，爱意也不会最先浮现，最先体现出来的是占有欲。
　　不希望那个人和别人产生任何亲密接触，不希望那个人被任何异性靠近。
　　石念旭立马识相的后退了一步，“小顾总，我和许一诗先走了。”
　　说完之后拽着许一诗的后脖颈，头也不回的拉着许一诗离开。
　　许一诗：“你让小顾总和一个喝醉的alpha在一起也太不安全了。”
　　许一诗没办法回头，也就没有看到，她生怕有危险的顾延卿，此刻将那个会产生危险的alpha公主抱在怀中，让alpha的头靠在她的胸前。
　　顾延卿讨厌劣质酒精的味道。
　　她怀中的余舟舟呼出的信息素夹杂着酒气。
　　但好像并没有她想象中的难闻。
　　进了别墅，智能灯瞬间亮起。
　　余舟舟被刺眼的灯光晃得皱了皱眉，呢-喃的出声，“到……家了？”
　　顾延卿冷笑了一声，“还知道家？在外面疯玩儿的，连我都不知道是谁了吧。”
　　余舟舟被放在了沙发上。
　　顾延卿将余舟舟禁锢在怀中，居高临下的看着她，“我是谁？”
　　寒潭泉水般味道的信息素，从女人身体中缓慢的溢出。
　　并不在易感期的alpha和omega是能控制好自身的信息素的。
　　这是她们分化后学的第一课。
　　如果，并不在易感期，却肆意的让自己的信息素弥散在空气中，那只有一个情况。
　　就是在无声的引-诱。
　　余舟舟双眼迷离。好闻的信息素充斥着她的身边，她下意识的想伸-出手去拥抱，却被顾延卿握住手腕，反手扣在沙发上，“回答我的问题。”
　　“你是延卿……姐姐……”
　　寒潭泉水杯味道的信息素不断的挑战着她的克制。
　　余舟舟咽了一口口水。
　　顾延卿像是看出了余舟舟的渴望，脸上露出了满意的笑容，她将身体更加靠近余舟舟，距离近的只要余舟舟耸肩，就可以鼻尖儿相触。
　　顾延卿声音低幽，像是深海中的美人鱼在古惑岸上没有心机的少女，“那……延卿姐姐，是不是你的真爱？”


第38章
　　余舟舟是被冻醒的。
　　她的上半身没有被子， 只能寻着身边温暖的热源翻了个身。
　　但没想到却搂住了一个温热的东西。
　　余舟舟瞬间睁开了双眼。
　　“延卿……姐姐？”
　　这是顾延卿的房间？
　　她昨天晚上不是和白思琴在酒吧喝酒吗？
　　她是怎么回来的？余舟舟揉了揉发胀的头。
　　她竟然什么都不记得了，只知道自己一味的灌酒喝多了。
　　“醒了？”
　　顾延卿缓缓的翻了个身。
　　声音带着一丝被人打扰的不满和慵懒。
　　余舟舟打了一个寒战。
　　这才反应过来她什么都没有穿，顾延卿房间的窗户还是开着的， 现在是清晨，冷风一吹进来，当然会很冷。
　　顾延卿睁开了那双清冷的眼，“不记得昨天晚上发生什么了？”
　　顾延卿也坐起了身，被子从她的肩头滑落，露出了青紫交错的痕迹。
　　余舟舟只觉得自己的后脖颈一痛，腺体处也有些红肿， 好像是被谁咬了。
　　“昨天……昨天我好像喝多了。”
　　余舟舟抱住有些心虚的自己。
　　所以昨天她到底是怎么回到家的？难道是在酒吧发疯被通知家属了？
　　“果然是个没良心的， 自己做过的事情转眼就忘。”
　　顾延卿心情颇好的模样， 竟然破天荒的和余舟舟开起了玩笑， “房间中的信息素味道太浓郁了，看着我们两个现在的样子， 你应该能猜到昨天晚上发生了什么吧。”
　　余舟舟：“我大概……应该是知道的？”
　　她们两个这个样子， 明眼人一看就能看出来吧， 肯定是昨天晚上大do特do了。
　　但问题的重点是难道顾延卿是被她强-迫的？但是顾延卿没有生气啊。
　　“我昨天晚上没有给你惹麻烦吧？”
　　余舟舟实在没忍住， 冷风钻进了被子里， 露出了一双眼睛， 直勾勾的盯着躺在她身侧，举着手肘，抬着头，看着她的顾延卿。
　　顾延卿冷哼一声反问道，“你说呢？”
　　“你昨天晚上可是和白思琴喝的很畅快， 还说我是个坏女人。”
　　顾延卿慢悠悠的复述到。
　　余舟舟大脑一片空白，她长这么大还是第一次接触酒精， 现在唯一能想起来的就是昨天晚上将顾延卿摁在身下，身体浮现出的畅快-感。
　　其他的真是一点儿都想不起来了。
　　余舟舟刚想解释就被顾延卿打断。
　　“你现在是我的隐婚对象，也要注意自己的言行举止，如果有心之人查到我们的关系，派人跟踪你的行踪，那么你与白思琴昨天的一举一动都会被人拍下来，到时候会成为攻击我的利器。”
　　顾延卿说的话很有道理，毕竟她们两个一人一开始就谈好了，余舟舟作为她的隐婚对象不能影响她的工作。
　　但是……
　　余舟舟咽下自己想解释的话。
　　看到余舟舟有些落寞的模样，顾延卿的内心触动了一下。
　　说不上心里是什么滋味，总之像是心脏的某一个地方被人狠狠揪了一下，有些痛，有些酸，还有些不舍。
　　不如昨天晚上这个落寞小狗脸上浮现的那种畅快表情让人喜欢。
　　顾延卿：“我接下来还有工作，可能会比较忙，没法顾及到你，你的时间你自己安排，有什么问题可以联系石念旭，她会帮助你。”
　　顾延卿觉得自己的话都说的更明白了，如果余舟舟有困难可以和她直说。
　　不论是要钱还是其他的任何东西。
　　总之都没必要再与白思琴扯到一块儿去。
　　余舟舟在被子里闷哼了一声。
　　直到房间的门被轻轻关上，屋子中也再也没有顾延卿的信息素味道。
　　余舟舟才从被子里冒出头来。
　　她觉得顾延卿是生气了，毕竟昨天自己那么丢脸。
　　她不仅身无分文，连回家的钱都没有，还只能受朋友的帮助，在酒吧里喝的烂醉如泥，最后还不知道怎么回家的。
　　但是看到今天早上顾延卿对她的态度，总感觉比以往更疏离了。
　　难道昨天晚上两个人发生的事，是她强-迫顾延卿的吗。
　　但顾延卿是清醒的，她可以拒绝。
　　也不对。
　　虽然她只是临时标记了顾延清，但顾延清的腺体存在过她的信息素，被临时标记过的omega也是无法完全拒绝带着强烈索求意味的alpha的。
　　余舟舟觉得脑子乱成了一团浆，不仅有宿醉的头痛，还有想不通的迷茫。
　　算了，索性不想。
　　余舟舟随便穿了个顾延卿的衬衫，光着脚走到了客厅，看到客厅的茶几上放着一部手机和一张黑卡。
　　手机？
　　手机上还弹着消息。
　　没有密码，余舟舟直接就能看到。
　　等等，为什么弹出的消息备注的人物名字是白思琴？
　　她的手机？
　　她的旧手机呢余舟舟翻了半天也没翻到。
　　最后坐在沙* 发前盯着那个手机。
　　过了几分钟才敢放心大胆的确认，这的确就是她的新手机。
　　难道是顾延卿送给她的？
　　余舟舟长长的吸了一口气憋在胸腔中，然后双手托着脸，眼睛都变成了桃心状。
　　新手机薄薄的，中间还能折叠。
　　余舟舟颤-抖着指尖儿期待的将屏幕划开。
　　忽略白思琴发来的好几十条消息，她看到顾延卿的名字，在消息页面的最顶上。
　　即便下面有消息也不会盖过顾延卿的名字。
　　顾延卿：[给你留了一张黑卡，是我的副卡。]
　　副卡？
　　是那种霸道总裁小说里随便花钱都不会有限额的副卡吗？
　　余舟舟：[为什么要给我这个？]
　　过了几分钟，顾延卿回了消息。
　　顾延卿：[免得你没钱吃饭，饿死，懒得再去找下一个隐婚对象。]
　　余舟舟将手机放在胸前，激动的转了好几个圈儿。
　　余舟舟：[延卿姐姐这是在包-养我吗？]
　　顾延卿：[……]
　　顾延卿：[如果太闲的话可以去读书。]
　　余舟舟发了一个桃心，顾延卿就没有再回了。
　　余舟舟坐在沙发上托腮，看着新手机和副卡。
　　不行。
　　她是alpha，不能变成软饭A。
　　两个月后是顾延卿的生日，她必须通过自己的努力，给顾延卿送上一份像样的生日礼物。
　　这时候白思琴一个电话打了过来，“余舟舟你再不回消息，我还以为你死了呢，顾延卿没有把你怎么样吧？”
　　摩-挲着自己锁骨上的痕迹，余舟舟嘴角勾起一抹笑，“应该算是没有把我怎么样吧？对了，白思琴，昨天晚上到底发生什么了？我是怎么回来的？”
　　想到顾延卿幽暗的眼神和充满占有欲的姿态，白思琴张开的嘴又闭上了，在电话中欲言又止，“总之小顾总就是很生气，毕竟她不喜欢你，就算你喝死又和她有什么关系，只是会怕你影响到她的名誉吧。娱乐圈儿人家是很在乎这个的。”
　　想到顾延卿离开之前说的那些话，余舟舟刚刚翘起的嘴角又瘪了下去。
　　白思琴在电话里继续说到，“你跟着她连饭都吃不起了，还是先管管自己的肚子吧，你饿死她都不在乎，还会以为人家小顾总会在乎你的人身安全，要不然你到我们家公司来打工，我养活你。”
　　“不要。”
　　余舟舟非常明确的拒绝了白思琴的提议。
　　顾延卿并不讨厌她。
　　只是没有那么喜欢她而已，但如果通过她自己的努力不年轻，说不定会对她刮目相看，所以她不想靠任何人的帮助。
　　“谢谢你，思琴，但我还是决定自己去找工作。”
　　……
　　余舟舟找工作的过程既顺利也不顺利。
　　一星期过去了。
　　她才勉勉强强找到工作。
　　从最开始干劲十足，信心满满，到最后变成了无论什么活儿，只要给钱就干的心态。
　　她没有学历，没有工作经验，正式一点的单位都不要。
　　这几天忙的甚至没有时间和顾延卿联系。
　　余舟舟没有想到云城的工作岗位竞争竟然这么大，学历贬值的很厉害，普通的一个岗位要求虽然不高，但是来应聘的都是比岗位要求还要强上很多的人。
　　不过还好她还有一张让人惊-艳的脸蛋。
　　最后中介领她到了一家比较大的会所。
　　再进行简单的基因筛查，和身体扫描后，顺利办了入职。
　　经理负责人还算比较温和，和余舟舟仔细的介绍着，“你是边城长大的孩子吧？应该是刚刚分化成alpha，这才有资格进入云城，我们会所是云城顶级的，让豪门贵客休息和消遣的地方，你的运气很好，等有机会应聘到这里。”
　　余舟舟换好了服-务人员的工作装。
　　我觉得这个经理话里有话。
　　余舟舟长相柔和，偏温婉，并且没有alpha的自大和狂妄。
　　所以虽然能看出来是个alpha，但却容易被人低估。
　　“经理，咱们的工资是日结还是月结？我比较急着用钱。”
　　余舟舟找了好几天的工作，已经有了一些经验，比如有的地方要压工资，三个月才给发第一个月的工资。
　　这样她是来不及给顾延卿买生日礼物的。
　　经理明白似的笑了笑，“我们这个地方像你这样着急用钱的小姑娘很多，你放心，我们的薪水是三天结一次，如果你工作的好，将那些客人服-务高兴，她们还要给你小费，多劳多得。”
　　余舟舟点了点头，接着说道，“我还有一个要求，我不想露脸，可以戴面具吗？”
　　经理像是挖到了什么宝贝一样，“当然可以，只不过戴面具服-务的就是VIP贵宾，你要做好心理准备。”
　　余舟舟初入社会，还很单纯。
　　心想就做个服-务员儿，还要什么心理准备。
　　……
　　顾氏大厦。
　　顾景名她眼看着面前与她性情有七八分像的女儿，揉了揉自己的眉心，“你把副卡给余舟舟了？”
　　给alpha花钱并不算什么大事。
　　但是现在的顾延卿明显是有些在意那个余舟舟了。
　　顾景名清楚，她必须要制止这种事态继续发展下去。
　　顾延卿双手抱臂坐在沙发上，不以为意，“和你有什么关系？”
　　“你就这么和你的母亲说话？”
　　“那我想问顾总什么时候尽过母亲的责任？”
　　母女一见面通常都是剑拔弩张。
　　顾景名叹了一口气。
　　“我知道你心里怨我。”
　　顾延卿眉头蹙着，“如果顾总叫我来，只是想说这些的话，那就没有必要了，我工作很忙，还要赶通告。”说完便打算起身离开。
　　“顾延卿！”顾景名站起身来，带上了一丝怒气，“你忘记我当初和你说的话了吗？顾氏成立基因培育基地只是为了挑选最优秀的基因人，余舟舟作为这个最优秀的基因人和你结合，也只是为了诞下下一任顾氏继承人，这是命令，你为什么不执行？”
　　“我为什么要执行？那是你所掌控的顾氏。”顾延卿双手握拳。
　　“是么？”顾景名离开了座位，皮鞋踩在地板上的声音，清脆而沉重，“既然我坐在这个位置上，我就有权掌控你，包括顾氏所有的一切。如果你不认同我的决定，你只有一个办法能够解决，就是取代我。可惜你现在还没有这个实力。”
　　顾延卿冷笑一声：“我没有这个实力？不就更加证明了你和上一任最优秀的基因人结合，也没有诞下更优秀的继承人。那为什么还要将这样错误的做法延续下去？岂不是很可笑。”
　　顾景名一噎，显然是被气到了。
　　这时候秘书敲了敲门，将一个牛皮纸文件夹送到了顾景名的手里，然后转身离开。
　　顾景名一边拆着牛皮纸袋，一边说道，“要不然我们打个赌？”
　　顾延卿：“什么赌？”
　　牛皮纸袋被拆开，照片被顾景名扔在了桌子上。
　　厚厚的一沓照片被摊开，每一张上面都有余舟舟。
　　精致的背景，华丽的装修。
　　每张照片上都有余舟舟。
　　穿着各类精致的服装，或提着果盘儿，或拎着红酒，后面带着微笑服侍着客人的余舟舟。
　　即便是每个余舟舟都戴着面具，但依旧被顾延卿一眼认了出来。
　　顾景名：“我赌这个alpha最后会辜负你，我赌她会亲手完成你最不想做的事。”
　　顾延卿紧咬着后槽牙，双手握拳。
　　她从沙发上站起身，眼睛发红的盯着桌子上的每一张照片。
　　心脏在剧烈的跳动着。
　　跳动出与平时平静时不符的频率。
　　如果是以前的顾延卿，看到这些时，根本不会在乎。
　　可现在她的第一想法，却是迫切的，让余舟舟给她一个解释。
　　看到收敛着怒意的顾延卿。
　　顾景名知道。
　　她的女儿又重复了她当年的错误。
　　她爱上了那个alpha。
　　而不知自。


第39章
　　三天过去了。
　　余舟舟的确拿到了工资， 但是她发现这并不是什么正经打工的地方。
　　当她来的第一天，经理领着她参加了一个酒局。
　　余舟舟以为自己打工也和之前的冷饮店一样，只需要端盘子， 收拾卫生就好，没想到这些顾客可不是普通来消费的。
　　她们上这儿来不仅是吃吃喝喝，还是来找乐子的。
　　这个会所大概有三十几层，层级越高，消费的顾客地位就越高。
　　这里的服-务人员也有着淘汰筛选制度，只有表现的越出色，才能服-务越高楼层的顾客， 挣到更多的钱， 拿到更多的小费， 而楼层越低， 那些顾客往往粗鲁，野蛮。
　　余舟舟是alpha， 经理一开始没有让她服-务较高楼层的顾客， 但由于她长得实在太好， 如果好好调-教， 利用顾客喜欢的新鲜感， 第一次可以卖个好价钱。
　　余舟舟只是长相看起来很弱的样子， 但她根本不弱。
　　她第一个酒局参加完之后，她就大概了解了这个会所的弯弯绕绕，她很聪明，只不过是涉世未深，不了解社会的规则而已， 并不代表她愚蠢而天真，觉得她是什么好运的人， 能吃下天上掉的这个大馅儿饼。
　　余舟舟并没有选择离开，是因为她发现这个会所里大部分的服-务员都是beta，而服-务于底层的服-务员并不是自愿来到这儿的。
　　第一天经理就转了她部分小费，但却将她的手机收走了。
　　经理拍了拍余舟舟的肩膀，告诉她好好干，在这里肯定有出头的那一日。
　　基因分化程度越高的alpha，释放信息素时会有强大的威压力。
　　基因培训基地教导基因人要对顾延卿柔顺，所以余舟舟并不习惯于外露自己的强势和能力。
　　但这并不代表她是拿捏的小白菜。
　　“新来的服-务员？”
　　余舟舟第三天时已经能服-务27层的顾客了。
　　“虽然带着面具，也能看出来这底子很好，身条也不错。”
　　有的人有一种奇怪的癖好。
　　年纪大的alpha喜欢一些年轻稚嫩的alpha。
　　余舟舟不动声色的躲过alpha想要揩油的手。
　　“这位先生，请自重。”
　　“呦，果然是个新来的，这刚来这儿的都带着点儿架子，但没几天再硬的骨头也能变成软的。”油腻的男性alpha站起了身，将自己跨间的皮带抽下，“这唐经理没教好新人规矩，让我们亲自动手，反倒也是一种乐趣。”
　　能轮到到会所来服-务别人的alpha只有两种，一种是出生于边城，性别分化之后被引-诱到大城市，一时之间被迷了心智，想要趁着年轻，凭借捷径路子想出人头地，另一种就是普通人家的孩子，性别分化之后被小广告骗来的，最后屈打成招，只能乖乖听话。
　　不管是哪种，都不耽误这帮有权势的人为非作歹。
　　还没等中年油腻的男性alpha出手，余舟舟站在那儿，手中还端着酒杯，强大的alpha信息素从她身上弥漫，整个房间的alpha瞬间坐直，大气都不敢出。
　　早就已经禁止测定基因分化程度。
　　但alpha骨子中的好战，贪-婪和强势让他们无法停止信息素的比较。
　　分化程度更强的alpha是有绝对的威慑力和压制力的。
　　无论这个alpha的年龄，身份，地位是如何。
　　“你……你到底是谁？”
　　坐在包间里吃吃喝喝的几个男性alpha都已经慌了神。
　　“不会是派来的卧底吧？”
　　“最近收到风声说会调查这个会所，没想到还是大意了。”
　　余舟舟这几天摸-索下来积攒的经验，只要有生歹心的alpha对她出手，她就利用强大的alpha信息素微压下去，这些alpha无论在她身上安上什么人设，她都默不作声，全部收下，最后这些alpha不仅会放她出去，还会给她一笔小费当做封口费，并且不会和唐经理提起此事。
　　“你想要多少钱？我们给。”
　　余舟舟表面上脸上戴着面具，其实是褪下了面具。
　　原来这种不要脸死装的样子真的很爽。
　　收了小费之后，余舟舟收回信息所压制，转身利索的离开。
　　这个会所的安保系统很强，她一个人强势突破是离不开的，但她有信心，顾延卿如果发现她失踪，一定会来找她的。
　　在这之前，在保-护自己不受伤害的前提下，安心打工。
　　由于27层的顾客又给出了好评，唐经理看着得到的收益数字，满意的点了点头，于是指派余舟舟到会场的29层进行服-务。
　　出电梯口，有两个保安专门守在包厢前。
　　余舟舟有作为alpha的敏锐直觉，就是这个包厢绝对有问题。
　　果然站在包厢门口的保镖，立马上前拦住了要进来服-务的余舟舟。
　　“你好，29层包厢服-务取消，请你立马下去。”
　　余舟舟也并不是什么惹事的性格，有钱人之间的恩恩怨怨，她懒得去参与。
　　“放开我！”
　　包厢的隔音很好，但alpha有着超乎常人的听觉。
　　余舟舟从包厢里传来的那个声音很熟悉。
　　是……
　　薛子欣？
　　保安看在余舟舟站在那儿发呆没有下去，已经打算动手。
　　余舟舟抿了抿唇。
　　薛子欣与她有些交情，在恋综拍摄节目的时候也算是帮了她一把。
　　“抱歉，我没有收到唐经理让我下去的消息，所以这个包厢我要继续服-务。”
　　余舟舟是正直的，在她的世界观中，有恩就要报，有仇也要报。
　　她在基因培训基地受到的教育是不符合社会规则的。
　　格斗只是余舟舟在基因培训基地上过的一门课程。
　　但余舟舟真的很强。
　　两个保安倒下，余舟舟打开包厢的门。
　　薛子欣还在奋力反抗着。
　　在与保安打斗的过程中，余舟舟脸上的面具掉落，薛子欣片头看到了余舟舟的脸，“余舟舟快来帮我，要什么价钱，随便你开。”
　　余舟舟闻了一下包厢中的信息素味道。
　　薛子欣是omega，但是现在掐着薛子欣的脖颈，要标记她的人，好像不是alpha。
　　只需要一拳。
　　事态就平息了。
　　薛子欣平复着自己剧烈的喘-息，看着被余舟舟打晕的人，心有余悸，“她是个omega，为什么会长出alpha腺牙，还想标记我？”
　　余舟舟哪懂这些。
　　颜蜜本躲在一旁的包厢，等待时机成熟来看最终的成效，但没想到听到打斗的动静。
　　直到打斗的动静平息她才出来。
　　躲到包厢的门口，悄悄地探出半个脑袋，朝着里面看去。
　　余舟舟？
　　她怎么会在这。
　　颜蜜拿出手机拍下了一张照片，发给了云妙希。
　　云妙希：[把下面被人叫上来，把事情闹大。]
　　薛子欣被余舟舟搀扶着，“余舟舟，你怎么会在这儿？还穿着这种衣服。”
　　虽然是有点制服诱-惑，但余舟舟现在没有心思解释那么多，“我能感觉到有几波人马在朝着这靠近，薛小姐，你是不是有什么死对头？现在还能下楼吗？”
　　薛子欣冷笑了一下，“我上头有八个哥哥，谁敢搞我？那可真是活腻了。”
　　薛子欣大部分重量都靠在余舟舟身上，“但是你，不清不楚不明不白的出现在这种地方，难道真的是被顾延卿给抛弃了？我当初在育婴培训基地里给你的那张名片依旧作数，如果真的是卖身的话，上门赘A，你值得考虑。”
　　“薛小姐到这个时候还有心思开玩笑。”
　　两个人搀扶着刚走到包厢门口，颜蜜早就已经躲了起来。
　　电梯门就打开了。
　　唐经理陪着笑脸阻拦着一对人马朝着包厢靠近。
　　“余总，这是29层，你走错了，边城的人是没有资格进入上20层的。”
　　余舟舟皱着眉头看向领着头，气势不凡，朝着她们方向走的人。
　　是一个女性beta，大概二十几岁，很年轻，但是能让唐经理陪着笑脸的人，应该不是什么简单的人物。
　　女性beta扎着低马尾，身上穿着利落的西装，脸上画着是知性的妆容，但是举手投足都是从容不迫压迫感。
　　余总？
　　余舟舟脑子中没有这号人，觉得她们应该不是冲着她和薛子欣来的。
　　因为她们直直的走了过去，略过了她和薛子欣，那个女性beta，也只是朝她身上看了一眼，就收回了目光。
　　这时候电梯又开了。
　　顾延卿她那张脸在电梯门开始缓缓出现。
　　就这样和余舟舟打了个照面，两个人四目相对。
　　而余舟舟的怀中还抱着一个薛子欣。
　　顾延卿在脚步缓慢的踏出电梯口，一步一步的朝着余舟舟走去，脸上没什么表情，但是气压低的可怕。
　　尤其是看到余舟舟怀中的薛子欣时，那双眼已经冷到像是有实质的杀意。
　　“余舟舟，你是来这里消遣的，还是来劈腿的？”
　　余舟舟心中倒抽了一口冷气。
　　余舟舟：“我……我可以解释的。”
　　而这时候靠在余舟舟怀中的薛子欣却突然晕了过去。
　　许一诗接过晕过去的薛子欣。
　　而在听到余舟舟三个字时，本来已经略过余舟舟的女性beta，却突然转过身，将目光放在余舟舟身上。
　　顾延卿看着余舟舟身上穿的兔女郎装，一声接着一声冷笑。
　　“十天没见，你还真是给了我好大的惊喜。”
　　“延卿，听我说，不是你看到的这样，我只是想找个工作，但是进了会所之后，手机就被唐经理给收走了……”
　　“是我对你太好了，在让你有了为所欲为的错觉。”顾延卿抬手掐住余舟舟的后颈，“从今天开始，如果没有我的允许，你不能踏出别墅半步。”
　　顾延卿拉着余舟舟手腕离开。
　　唐经理是最有眼力劲儿的，她知道这位大神他惹不起，所以放任顾延卿和余舟舟离开。
　　女性beta的视线始终放在余舟舟的身上，身边的助理看到余舟舟离开之后想追上去，却被女性beta拦了下来。
　　助理疑惑的看着她，“余总？”
　　女性beta摇了摇头，直到电梯门关上的时候，她伸-出手朝着角落里指了指，助手和其他两个人走到角落里，找到了一直偷看偷拍的颜蜜。
　　厚重的刘海儿和黑色粗框眼镜挡下颜蜜的眼神。
　　助理拿出手机找出照片，“余总，是四大家族之一颜氏家族的omega，照片对的上。”
　　女性beta脸上带着和善的笑容，“颜小姐，能否让我看一下你刚刚拍到的内容？”
　　颜蜜看着面前陌生女人的脸，在脑海中思索着，云城没有这号人物。
　　姓余的……
　　颜蜜心中突然一惊。
　　不可能。
　　15年前，那一家早就已经覆灭了。
　　余舟舟是顾氏基因培训基地培养的基因人，他们早就已经调查清楚，与那一家子无关。
　　说不定只是巧合，同音不同字而已。
　　“我……我只是碰巧出现在这儿。”
　　女性beta笑了笑，“是吗？可是在我进来的时候就已经看到颜小姐鬼鬼祟祟的站在包厢门口，颜小姐不用有这么重的戒备心，我没有恶意，只是想了解一下刚刚离开的那两位，尤其是叫余舟舟的那位女孩。”
　　……
　　天气逐渐入秋，就连白日的时间都变短了。
　　余舟舟坐在客厅中。
　　电视上播放着她曾经拍摄过的那个恋综。
　　顾延卿生气了。
　　自从会所事件过后已经三天了，顾延卿没有给她机会解释，将她送回家之后就离开了别墅。
　　离开之前还将她身上那副兔女郎的装扮衣服剥了个干净，全部丢掉。
　　别墅周围没有人看着她，想走自然能走，但余舟舟知道她不能走。
　　余舟舟的手机一直放在面前的茶几上。
　　等待着顾延卿给她发消息。
　　但是整整三天，顾延卿没有和她联系。
　　余舟舟只能通过上网来获取顾延卿的最新动向。
　　恋综里传来的画面的确很碍眼。
　　因为既然是恋综，直播形式结束之后必然会进行剪辑。
　　引导大众反复磕糖。
　　电视上播放的全部是顾延卿和云妙希那所谓的超甜花絮。
　　粉丝在弹幕上疯狂的发评论磕cp。
　　余舟舟在手机上看见一个就拉黑一个。
　　顾延卿有新剧要官宣，云妙希也是主角之一。
　　只有这么想，余舟舟的心里才好受一些，毕竟顾延卿和她说过，不能影响她的事业。
　　余舟舟就这样从客厅从白天坐到黑夜。
　　电视上反复播放着恋综的片段。
　　阳光透过客厅，照射进来的光打在余舟舟的身上，随着日头西斜，将她的影子不断拉长，直到影子完全消失。
　　天已经黑的彻底。
　　房门咔哒一声。
　　顾延卿罕见的带着酒气回来。
　　清冷的眼底透露出些许的疲倦。
　　余舟舟立马站起身，朝着顾延卿看去，上前的脚步去顿住，想说的话很多，但都压-在了心里，“延卿……你回来了？”
　　顾延卿目光从余舟舟的身上，移到了正在播放恋综片段的电视上。
　　是她和云妙希。
　　暧-昧的音乐，加上简单触碰时就不断开始反复播放的慢动作。
　　就算是陌生人，都能变得有cp感。
　　顾延卿看着余舟舟如此淡定的模样。
　　心中憋闷，浮现一丝烦躁，没有忍住反问一句，“你不在意？”
　　余舟舟低着头，压下心底的苦涩，摇了摇头，“不在意。”
　　顾延卿冷嗤一声，“无趣。”
　　也对，满嘴谎言，都是虚假爱意的alpha，怎么可能会真正在意她和谁在一起。


第40章
　　顾延卿的余光扫过余舟舟的无名指。
　　刻着两个人首字母缩写的白金戒指， 并没有出现在余舟舟的手上。
　　果然，是用来让她放松警惕的小工具而已。
　　余舟舟踌躇一下，还是上前接过了顾延卿的西装外套， “延卿姐姐，怎么这么晚才回来？”
　　顾延卿却突然抓住了她的右手手腕，呼出的酒气喷浮在余舟舟的右手手背处，“怎么没有戴戒指？是怕白思琴看见还是怕薛子欣看见？”
　　余舟舟：“啊？”
　　白金戒指对于余舟舟来说还是很金贵的，为了防止弄脏，所以被她挂在了脖子上。
　　顾延卿：“这几天都没有联系，我是在和你哪个好情-人聊天呢？”
　　酸甜的红酒气味， 夹杂着寒潭泉水般味道的信息素， 涌进余舟舟的鼻腔中。
　　余舟舟敛眸：“延卿， 你醉了。”
　　否则为什么要说出这样伤她心的话？
　　顾延卿明明知道她喜欢的只有她一个。她喜欢了她那么多年。
　　从她记事起， 她所学的一切，她的身体， 她的灵魂， 她的精神， 都是为了顾延卿而存在的。
　　顾延卿眼神清冷的看着余舟舟， 眼尾带红， 及腰的长发带着大卷儿， 相比于平时精致，此刻显得有些散乱。
　　为什么不解释？
　　顾延卿拉着余舟舟手腕的手突然用力。
　　为什么不像以前那样，扑进她的怀中，抱着她的腰。
　　和她说，延卿姐姐， 我错了。
　　她还可以睁一只眼闭一只眼，当这件事情没发生。
　　信息素的味道带上了一丝苦涩。
　　不知道这份儿苦味儿是谁产生的。
　　余舟舟舔了舔有些干涩的唇， “你累了，要不然先好好休息。”
　　她是个无用的人，只要不给顾延卿添麻烦。
　　顾延卿至少还不会那么讨厌她。
　　余舟舟转身想去顾延卿的房间，替她放好热水，让顾延卿冲个热水澡，但没想到顾延卿不肯松手，“你不是喜欢喝酒，喜欢参加酒会吗？正好我过几天有一个酒局，你陪我参加。”
　　顾延卿一只手抓着余舟舟的手腕，另一只手从后面捏过余舟舟的脸颊，将她的头掰过，强硬的与她对视。
　　“我么，那我以什么样的身份参加呢？会不会影响到延卿姐姐的工作？”
　　顾延卿冷笑一声，“你以为会是什么身份？当然是你在会场拯救薛子欣的身份，一个陪酒的alpha而已。”
　　顾延卿冷漠且伤人的话语，又将余舟舟本来想坦露的心悸全部压了回去。
　　顾延卿说完之后松开了余舟舟，看着余舟舟走上了二楼，消失在客厅，她烦躁的将衬衫的两个扣子扯开，露出了精致的锁骨，然后坐在了沙发上，抬起手，握住了有些发胀的太阳穴，吐出了一口酒气。
　　她这几天状态一直很不好。
　　只要一遇到与余舟舟有关的事情，就无法保持冷静。
　　凭借她的敏锐力，总觉得顾氏有什么事情发生，但顾景名一直在瞒着她。
　　她看了顾氏的账，最近需要用钱，所以她多接了几部戏。
　　也只有在繁忙的时候，余舟舟这个不听话的小孩儿，才不会出现在她的脑海中。
　　这次酒局上，她的确多喝了几杯，但回来之后看到余舟舟站在原地发愣且冷陌的样子。
　　心中莫名升起一股气来。
　　和白思琴能出去花天酒地的喝酒，然后与薛子欣搂搂抱抱，反倒遇到她时便是这副张不开嘴，伸不开腿的模样。
　　顾延卿察觉到了自己的不对劲，但是她想不通自己到底怎么了。
　　她现在又不是易感期，余舟舟的信息素应该不会影响她的神志才对。
　　将后脑的皮套解开，长发散落在身前。
　　顾延卿赤着脚踩在地毯上，走到了二楼。
　　她的身形长得极好，该有肉的地方有肉，该瘦的地方瘦，将丰-满与纤细二者完美结合，额角两边的长发盖住了她发红的眼尾，挡住了她眼底一丝快要抑制不住的疯狂。
　　这个世界对omega真的很不公平，被alpha标记之后，就会影响omega的思想和情绪，然而标记她的alpha却可以完全不受影响。
　　余舟舟将手放入浴缸中测量温度。
　　年轻的少女有着蓬勃的生命力，即便再怎么压制，但她身上的那股热气也掩盖不住。
　　看到已经脱下衣物，身上白的反光的omega，余舟舟咽了咽口水。
　　她敛下睫毛，不想让眼底的情欲被顾延卿看到。
　　顾延卿将西装裤脱下，长腿交叠坐在浴缸旁，一只手放在浴缸的边上，看着半跪在地的余舟舟，伸-出食指提起余舟舟的下巴。
　　“你想尝尝我今天晚上喝的酒的味道吗？”
　　顾延卿捏着余舟舟的下巴朝着她的脸靠近，一口酒气吹在她的脸上，“要比你那天晚上喝的劣质酒精好上许多。”
　　成熟-女人拥有诱-惑力，是余舟舟这种愣头青完全没法抗拒的。
　　她挺直了自己的腰，就这样直挺挺的吻了上去。
　　浴缸上十指修长的纤纤玉手上，又盖住了另一只骨节分明的手。
　　两只手的指腹摩-挲着，翻转相握，又再翻转相叠。
　　扑通一声，是人掉在浴缸里发出的声音。
　　夹杂着热气，信息素相互交融的味道逐渐明显。
　　浴-室的排风没有打开。
　　所以直到水温变凉，两个人依旧没有察觉。
　　余舟舟觉得自己没有喝酒，但也被顾延卿的酒气影响的意-乱-情-迷。
　　好像她也醉了。
　　浴-室的水中时不时传来咕噜咕噜冒泡的声音。
　　还有多余的水溢出了浴缸拍打在地上的声音。
　　两个人不知道谁碰到了放水键。
　　出水口又开始不断的进热水。
　　顾延卿感受着自己心中剧烈的跳动，有些破罐子破摔的闭上了眼。
　　原来既然想不通的事，不去想也会很舒服。
　　……
　　宿醉加上放纵了一个晚上，顾延卿的头并不好受。
　　天刚刚亮，顾延卿就已起身。
　　看着在她旁边熟睡的余舟舟，她抬起手，不自觉的摸上了余舟舟的脸蛋。
　　反应过来之后立马抿下唇，将手收回。
　　余舟舟脖颈上的项链掉了出来。
　　那是一个银链子，下面放着一个戒指。
　　是她俩的对戒。
　　顾延卿知道她错怪余舟舟了。
　　她知道她不应该这样对她，但是看到余舟舟脱离她的掌控，离开她的视线，与其他omega在一起，她还是控制不住……怒意。
　　手机传来震动。
　　顾延卿穿好衣服后下楼。
　　石念旭已经在车里等着她。
　　石念旭：“小顾总，顾总的身体越来越差了。许一诗拿到了顾总的体检报告，顾总的腺体中一直有一种慢性毒素在累积，伤害着顾总的身体。”
　　顾延卿揉着自己发痛的太阳穴。
　　如果顾景名不是当她面儿吐了口鲜血，她可能还不知道她的这位好母亲已经病入膏肓。
　　顾延卿：“能查到慢性毒素的来源吗？”
　　石念旭启动车子，双手搭在方向盘上，犹豫着要不要开口。
　　顾延卿抬了抬手，“不用说了，我知道了。腺体中积累的慢性毒素……除了alpha腺牙能够接触omega的腺体，还有谁能够接触？”
　　“宫心玉……”
　　顾延卿眼神变得晦暗。
　　石念旭：“小顾总，最近金氏那边朝着顾氏施压，顾氏有好几个工程都被金氏抢走了。”
　　其他三大家族围剿顾氏，这是一直以来都有的事情，顾延卿并不稀奇。
　　水满则溢。
　　她一直都懂得这个道理。
　　顾氏站在金字塔尖儿太久了，没有人可以屹立高峰长存不不衰。
　　她进入娱乐圈儿，也是为了分散其他家族的视线。
　　其他家族在娱乐圈儿只是有一部分投资。
　　顾景名最开始并不看好她。
　　但是顾延卿进入娱乐圈儿不仅仅是为了宫心玉。
　　商业市场已经饱和，除了四大家族之外还有八大势力，甚至其余边城想要翻身的都蠢蠢欲动，想挤进云城分一杯羹。
　　她必须手中握一张底牌。
　　而娱乐圈儿是暴利行业。
　　顾延卿：“金氏一直都很嚣张，用舆-论打压一下她们，金氏那几个alpha做了不少坏事，是时候让金氏公司的股票翻翻船了。”
　　石念旭推了推自己的金属边框眼镜。
　　她们家族一直以来都依靠顾氏，但她在很小的时候就很认可这位小顾总。
　　出招方式和那些老派的商人完全不同。
　　不仅会给人致命一击，而且会采用很轻松的方式。
　　总之看问题的角度很刁钻。
　　但非* 常的聪明。
　　好吧，除了感情这一块。
　　石念旭：“小顾总，难道你要让余小姐一直，就这样待在别墅吗？”
　　顾延卿听到余舟舟的名字，下意识的皱眉，“我没有时间去管她。”
　　“我把副卡都给了她，她竟然还跑去那种地方赚钱，美名其曰给我买礼物，我堂堂顾氏继承人，还缺什么东西？不过是找借口，去那里风-流快活，和其他的劣质alpha一样。”
　　顾延卿像是没忍住一样说了一大堆。
　　石念旭倒是有些意外，因为顾延卿很少有这样情绪外露的时候，即便心中再不满，也不会在脸上表露半分，依旧是那副从容的清冷模样。
　　看来这次真是气急了，并且她真的很在乎余舟舟。
　　石念旭觉得顾延卿生气的点，根本不是余舟舟去高级会所做服-务员，而是觉得余舟舟不再依赖顾延卿，不像以前那样全身心的注意力只有顾延卿。
　　石念旭试着扭转一下顾延卿烦躁的情绪，“小顾总，两个人之间需要沟通，如果你有什么不高兴的地方，可以和余小姐直说，余小姐有着很正直坦然的性子，她不会不听的。”
　　顾延卿敏锐的抬头，目光锐利的盯着石念旭，“你也觉得她很好？”
　　品出了顾延卿话外的酸味儿，石念旭识相的闭嘴，适时的转移话题。
　　顾延卿的占有欲果然很强。
　　石念旭：“小顾总，云妙希的事情怎么解决？当年的事我查了个大概，宫影后在被赶出顾家之后身无分文，无家可归。四处打工为生，最后因为面容较好被选入进入娱乐圈，但新人没有地位，受到了很多欺负，15年前，颜氏的继承人颜云对宫影后伸-出伸-出了援手，但是要求是捧红宫影后以后，宫影后要帮颜家做一件事。”
　　顾延卿本就微蹙着眉毛皱的更深，“什么事？”
　　石念旭摇了摇头，“这就不清楚了。但是有一点可以确定，宫影后并不知道云妙希是她的女儿，但云妙希应该是知情的，因为云妙希和颜家有联系。”
　　顾延卿很快就摸清了里面的弯弯绕绕，“看来云妙希的目的，是在娱乐圈拥有宫心玉的一切资源以及影视地位，她想取代宫心玉。”
　　如果这样的话，还不能轻易爆出云妙希和宫心玉的关系。
　　或者云妙希一直就是这样引导着她调查出这件事，如果她爆出来了，宫心玉这么多年在娱乐圈积攒的口碑将顷刻崩塌。
　　虽然她对宫心玉没什么感情，但是她更不想让云妙希得意。
　　alpha腺牙才能注入毒素。
　　顾延卿之前并不清楚顾景名和宫心玉这么多年有没有联系。
　　但现在看来。
　　石念旭：“至于上次调查的余氏也有一些眉目了，余氏在15年前被颜氏抢夺所有产业之后，其他分支消全部失，全部逃到了边城，据现在能调查的资-料显示，当时余氏夫妇确实有两个女儿，大女儿十三岁，小女儿三岁，余小姐一直说她有一个妹妹，余小姐的年龄和她所说的与余氏对不上。”
　　顾延卿却总觉得事情没有那么简单。
　　她忽然想起一张脸，一张女性beta的脸。
　　那天在会所，有一个女性beta将目光牢牢的钉在余舟舟的身上，当时她没有过多的精力去关注这件事。
　　……
　　[延卿，我做了晚饭，晚上回来吃吗？]
　　[延卿，最近很忙吗？为什么都没有回家？]
　　[延卿，我觉得你书桌上有一本书很好看。]
　　[延卿姐姐，你的易感期是不是快要到了？]
　　[延卿姐姐，你下周回家吗？我有事情和你说。]
　　[我想你了。]
　　[晚上好冷……]
　　余舟舟翻看着顾延卿给她买的手机。
　　一个多月里她不断给顾延卿发消息。
　　从一开始一天发好几条，到后面大概一天一条，再到后面几天一条。
　　发了大概二十几条消息，但顾延卿一条都没有回过。
　　顾延卿之前说带她去酒局，她一直记在心里，但是好几天过去了，顾延卿也没有动静。
　　余舟舟就这样一直等啊，等了一个多月。
　　她在一周前就开始思考如何为顾延卿过好这个生日，如何布置房间，如何准备一桌丰盛的晚餐。
　　然后将两个人心中的事情，借着酒劲儿全部说开。
　　余舟舟是缺乏安全感的。
　　得不到顾延卿的回应，她也只能在网上去搜查顾延卿的消息。
　　时不时翻看顾延卿粉丝拍摄的剧透花絮和高清的美图。
　　但是一旦刷到顾延卿和云妙希的绯闻消息，她会立马点不喜欢和屏蔽。
　　顾延卿之前给过她石念旭的号码，但余舟舟不敢轻易打扰，毕竟石念旭是她事业上的助手，如果打扰石念旭，她不知道顾延卿会不会不高兴。
　　在顾延卿过生日这一天，余舟舟早早的开始准备，将别墅的客厅布置的温馨而华丽，从早上就开始做饭，做了十菜一汤，每一道都精致无比，她换上了自己用在会所打工赚的钱买的衣服。
　　然后便从黄昏时一直开始等待，直到等到傍晚。
　　手机的画面一直是她与顾延卿的聊天界面，手机不断点开返回，又点开又返回。
　　就在这个时候，余舟舟突然收到了白思琴的消息。
　　白思琴最近一直都没有联系她，余舟舟还担心白思琴出事，但她没有太多的心力放在白思琴身上。
　　白思琴：[余舟舟，顾延卿出事了！]
　　白思琴给余舟舟发了一个定位。
　　白思琴：[就在这个位置，快点来，说不定还能赶上。]
　　余舟舟对白思琴还是很信任的。
　　一般白思琴传递给她的消息她都会相信，更何况还加上了顾延卿三个字，余舟舟的大脑瞬间爆炸，来不及思考，穿上衣服立马打车到白思琴发给她的定位。
　　余舟舟：[顾延卿发生什么事了？你知道什么？快点和我说。]
　　余舟舟没有那么多耐心，直接给白思琴打电话，但白思琴没有接。
　　白思琴这一下子有些支支吾吾的，半天才回复。
　　[你去了你就知道了。]
　　怪不得余舟舟会觉得这个地点有些熟悉，到楼下的时候，她看着三十几层高的会所，脸上浮现焦急的神色。
　　她怕顾延卿遇到和薛子欣一样的事情。
　　这个社会本来就对omega不公平。
　　再强的omega在alpha面前也处于劣势。
　　很奇怪，余舟舟的进入非常顺利，甚至有人替她引路，仿佛提早知道她要来一样，将她带到了32层。
　　余舟舟还穿着为顾延卿精心准备的套装，外面只披了一个简单的外套，将外套脱下去之后，那身兔子警官的制服装扮反倒看起来像是会场的服-务员。
　　余舟舟顺了一个服-务员的面具戴在了脸上。
　　只露出了精致的下颌角和唇。
　　进了32层电梯之后，服-务员还以为她是交班儿的工作人员，将手中的托盘和红酒放在了她的手上。
　　余舟舟就这样自然的推门而进。
　　手中的托盘在进去看到那一幕的时候，仿佛已经没有了重量。
　　高级包厢里大概十来个人，有很多生面孔，但坐在最中心的是顾延卿和云妙希。
　　周围的人都在起哄，没有人会将注意力放在一个刚进来的服-务员身上。
　　因为顾延卿在和云妙希喝交杯酒，两个人的胳膊亲密相挽，然后将酒杯送到自己的嘴边。
　　顾延卿对于光扫了一眼新进来的服-务员，举着酒背的手顿珠，眼中闪过一丝错愕。
　　其他也有人目光顺着顾延卿的目光看去，看到了新进来的余舟舟，眼底闪过惊-艳。
　　“新来的小alpha？看这身条长得应该不错，过来坐这里。”
　　已经有些醉醺醺的男性beta，指了指余舟舟。
　　余舟舟脸上没有太大的表情变化，只是顺应的听话，走到了那个男生旁，但还没等余舟舟坐下。
　　顾延卿清冷的开口，低气压十分明显，“过来。”
　　顾延卿的那杯交杯酒没有喝成。
　　酒杯被她放在了桌子上，她的目光盯着余舟舟。
　　在余舟舟进来的瞬间，就已经认出来了。
　　云妙希眼底带笑，戏谑的看着这一幕。
　　男性beta看到后，开口之后立马陪笑道，“原来是小顾总看上的，快，快到那边去陪小顾总。”
　　其他的人也纷纷开始打趣。
　　“看来刚刚云小姐真是把小顾总给惹急了，为了让云小姐吃醋，小顾总把这小alpha都叫到身边去了。”
　　“刚刚那杯交杯酒没喝成，一定要罚这个服-务员多喝几杯，扰了大家的兴致。”
　　“以前小顾总不是最讨厌alpha了，怎么突然对小alpha感兴趣了？”
　　“都说最近小顾总看上了个小alpha，养起来了，看来是真的。”
　　“那当然了，小顾总都已经到了谈婚论嫁的年龄，总得为顾氏的未来考虑，也需要早点诞下下一任顾氏继承人。”
　　“行了，别说了，一会儿云小姐又该生气了，到时候小顾总说不定要怎么哄呢。”
　　其余的人调笑的时候，还带了几分阴阳怪气。
　　余舟舟将红酒放在桌子上，刚准备坐在顾延卿身边，却被顾延卿拉住了手腕，轻轻一转，整个人就坐在了顾延卿的怀里。
　　余舟舟抿着唇。
　　心里说不出什么滋味。
　　她以为顾延卿一直很忙，没想到忙的是这种事情。
　　忙的是和云妙希谈恋爱，忙的是和云妙希炒cp，忙的是帮云妙希应付酒局，甚至在和云妙希喝交杯酒。
　　原来在她见不到她的这段日子，顾延卿一直和云妙希在一起。
　　她在为顾延卿准备生日礼物，她发的消息没人回复。
　　她的那些思念真是毫无价值。
　　听着其他人说的闲言碎语，余舟舟也能从七零八碎中拼凑出一个完整的故事。
　　云妙希适时的开口，“小妹妹好像有些不高兴了，不会是不想喝酒吧？可是阿卿，我不喜欢她，我想看到她被灌醉的样子。”
　　余舟舟坐在顾延卿的腿上，盯着顾延卿那双清冷的眼。
　　她心中还有最后的期望，她在赌。
　　赌顾延卿把她抓过来，放在了怀中，是认出了她。
　　赌顾延卿不会让她喝。
　　她在赌云妙希与顾延卿是逢场作戏，她在赌顾延卿有难言之隐，只是不愿和她解释。
　　顾延卿盯着余舟舟身上的装扮。
　　紧身的制服装。
　　肩两侧有黑色带子，将整个人的身形衬得极好，勾勒出完美的曲线，腰间的腰带将细腰缠-绕的紧紧的，还有这脑袋上的带的两个兔耳朵到底是什么东西，屁-股后面怎么还有个小尾巴。
　　顾延卿恨不得现在就将余舟舟这身衣服脱下，扔的远远的。
　　被这么多无关的人看到。
　　顾延卿觉得自己有些酒精上头，无法控制情绪。
　　因为她想将余舟舟藏起来，不让任何人看到。
　　她一只手揽着余舟舟的腰，非常用力，另一只手端起面前的红酒杯，抵在了余舟舟的唇边，声音清冷，没有什么情绪，“喝下去，然后喂我。”
　　其他人都傻眼了，没想到顾延卿玩儿真的。
　　“小顾总……要不然还是让她出去吧？”
　　余舟舟眼中浮现一丝不可置信。
　　顾延卿的唇缓慢压下，声音中带着一丝不容置喙。
　　“用嘴喂我。”


第41章
　　红酒杯抵在余舟舟的唇边， 在几十双眼睛的注视下，余舟舟被顾延卿搂的死死的。
　　余舟舟微张开唇。
　　红酒杯里的酒，被她喝了一半。
　　还有一半， 顺着她的下颌角，流下，划过她的脖颈，精致的锁骨窝上，甚至还出现了余集。
　　看起来萎靡有色-情。
　　认命一般。
　　余舟舟挺起了腰。
　　朝着顾延卿吻了上去。
　　口中的红酒，随着两个人的红-唇相触，缓缓过度。
　　包厢中的其他人面面相觑。
　　不敢说话。
　　甚至连呼吸都不敢太大声。
　　更别提拿手机拍照。
　　余舟舟绝望的闭上了眼。
　　她能感受到周围人再用戏谑的眼神看她。
　　那种看玩物的眼神， 让人恶心。
　　直到云妙希出声。
　　顾延卿才停下。
　　余舟舟缓缓睁开眼。
　　对上了顾延卿幽深的眼神。
　　那眼神里有什么情绪， 她看不懂。
　　“阿卿， 差不多就得了， 在这样下去，我可就要生气了。”
　　云妙希撒娇的声音， 让余舟舟咬紧了后槽牙。
　　其他人也附和着， “小顾总， 差不多得了， 咱们还没谈完呢。”
　　“就是就是， 一个不值钱的alpha， 要多少有多少，别让云小姐真的伤心了。”
　　余舟舟双手握成拳。
　　她一直都融入不进去顾延卿的生活。她也从来没有奢望过真的踏足顾延卿的世界，但是也不想像现在这样，被当成………一个笑话。
　　余舟舟鼓足了勇气，再次闭上眼了， 朝着顾延卿吻去。
　　但这一次，顾延卿却偏头躲开了。
　　顾延卿的拇指摁在余舟舟的唇上。
　　眼神已经恢复了清冷的神色。
　　好像真的不认识她一样。
　　刚刚那么做， 也只是商场上老油条们调节气氛的手段。
　　看到顾延卿这么做。
　　其他人就更加肆无忌惮，开始调笑起来。
　　“这小alpha竟然还当真了，也不看看自己什么身份，小顾总不过是给你点好脸色，就巴巴黏上去。”
　　“行了，小顾总你可就让她走吧，别真的影响小顾总和云小姐的感情，到时候反倒成为我们的不是了。”
　　其他人跟着哄堂大笑。
　　余舟舟只觉得，自己面具下的脸发烫的厉害。
　　想立马逃离这里。
　　她不在乎别人对她的看法。
　　顾延卿的目光在包厢里扫视了一圈，最后落在了云妙希身上，“云小姐，希望我们接下来的合作愉快。”
　　云妙希笑得很甜，“那是当然。”
　　顾延卿：“我累了，今天就先聊到这里。”
　　其他人面面相觑。
　　顾延卿还保持着抱着余舟舟的姿势。
　　“既然这样，那我们就先走了。哈哈哈，小顾总慢慢玩。”
　　“这么一说，我好像也喝多了，那我也先走了。”
　　其他人也都跟着起身，三三两两的离开。
　　云妙希却一直坐着没动。
　　这时候，包厢中，也就只剩下顾延卿，余舟舟和云妙希三个人。
　　气氛有些微妙。
　　顾延卿的手机突然来了电话。
　　顾延卿看了一眼之后，将余舟舟放下，起身，离开了包厢。
　　余舟舟带着面具，低着头坐在一旁，没有和云妙希对视。
　　“余舟舟。”
　　云妙希突然开口。
　　语气确是极为肯定的。
　　“不好奇我为什么知道是你么？”云妙希突然靠近。
　　余舟舟浑身不适，她皱起眉头，下意识做好了防御的姿态。
　　奇怪，心中感觉只会在alpha之间产生。
　　可云妙希是个beta，为什么会让她有这种反应。
　　余舟舟：“云小姐，你似乎对我很了解。”
　　云妙希却突然笑了起来，“怎么，不伪装了么？在阿卿面前装作一副弱小可怜，需要人保-护的样子，在别人年前就是这幅alpha的强势嘴脸？”
　　“我知道你是阿卿的基因人。”
　　云妙希一把扯下余舟舟脸上的面具，拿在手上把-玩，眼神轻蔑。
　　“这有什么可惊讶的，我和阿卿是什么关系，你又算什么东西，这些当然是阿卿为了哄我说的。阿卿还告诉我，和你隐婚也不过是为了安抚阿卿的母亲罢了，他是为了家族隐忍，别以为阿卿真的在乎你，你是一个alpha，阿卿最讨厌的就是你们这种善于伪装欺骗的alpha。”
　　云妙希的演技一般。
　　但是在余舟舟面前，她仿佛拿到了人生最佳考试卷，发挥了超常的演技。
　　云妙希啧啧了几声，“你那副表情真的很可笑，如果你识趣的话，就乖乖当一个听话的棋子，阿卿不会亏待你的，至于其他的事，就不要好奇，也不要贪心想要更多。”
　　除了顾延卿面前。
　　余舟舟基本不会委屈自己。
　　她是alpha，不是什么小卡拉米。
　　余舟舟起身，抬手掐住了云妙希的脖子，“云小姐似乎很有自信。”
　　alpha的力气很大。
　　云妙希根本没有想到余舟舟会有这么大的胆子，“余舟舟………你要干什么？”
　　余舟舟抬手松了松自己有些发紧衬衣领口，“我要干什么不是很明显么。”
　　简单明了的话语。
　　强大的威慑力。
　　让云妙希清楚的意识到了alpha与beta之间的身体强度差距。
　　“你想杀了我？你……不怕顾延卿发疯么。”云妙希艰难的说道。
　　余舟舟那双平日里对着顾延卿柔和的眼，此刻却充满了默然，“我一无所有，你以为我会怕什么？你说顾延卿喜欢你，只要你不在了，顾延卿的世界里就只有我。”
　　云妙希：“疯子……你就是个疯子。”
　　在这一瞬间，云妙希有了一丝恐慌。
　　“刚刚不还是很强的么，在这里，没有你的粉丝，也没有谁能救你。”余舟舟手背的青色血管浮现，“只要我在用力一些，你的喉咙就会被我捏碎。”
　　云妙希勉强嘴角扯出一抹笑，不肯认输，“好啊，杀了我，你看顾延卿会不会恨你。”
　　爱与恨对余舟舟来说，都是一样的。
　　只要顾延卿心里有她，就足够了。
　　“余舟舟，放手。”
　　顾延卿出现在门口，手机刚刚放下，眉毛皱着，冷峻着一张脸，看着余舟舟。
　　余舟舟偏头看过去，眼神中带着一丝委屈。
　　顾延卿似乎是看出了那份委屈，清冷的眼侧了侧，又重复了一遍，“放手。”
　　余舟舟松开了手。
　　云妙希立马捂着自己的脖子，趴在沙发上大喘着气，“阿卿，她……她要杀了我。”
　　云妙希的脖子已经青紫一片，看起来很恐怖。
　　余舟舟抿着唇，“不是没死，这么能装。”
　　云妙希：“……”
　　顾延卿叹了一口气，“余舟舟，你先走。”
　　余舟舟不甘心。
　　她走到顾延卿的身前，用小拇指勾着顾延卿的小指，“延卿姐姐，你信她？”
　　“脖子上的痕迹有多明显还用我说么，余舟舟。”
　　顾延卿捕捉到了云妙希满意的笑。
　　看来今天的局，有一半是云妙希的功劳。
　　但是她现在还不能除掉她。
　　云妙希颤颤巍巍的起身，眼里含着泪花，“阿卿，我的脖子好痛，我还以为在这见不到你了。”
　　余舟舟后槽牙都要咬碎了，“死夹子，你还要装到什么时候。”
　　余舟舟抬起得手，却被顾延卿抓住。
　　没人能轻易牵制住余舟舟，但是顾延卿能。
　　顾延卿眼神带上了冷漠，“不要闹了，你知道今天你的出现，会给我带来多大的麻烦么？”
　　余舟舟脸上带上错愕的表情，“麻烦？”
　　“我是收到了别人的消息，我怕延卿姐姐出事，才……”
　　“你觉得你有多大的能力？如果我出事，你能起到什么作用。”
　　顾延卿沉着气，转头对另一个人说到，“许一诗，把余舟舟送回去。”
　　“等等。”
　　顾延卿又抓住了余舟舟的手腕，“在离开之前，把碍眼的衣服换下来。”
　　余舟舟离开以后，顾延卿清冷的双眼微眯。
　　接下来要解决的就是云妙希了。
　　云妙希也不装了，“阿卿……姐姐。你这个表情，会让我误会，你知道了咱们两个的关系。”
　　顾延卿冷笑一声，“不是你故意让我知道的么。”
　　云妙希拿出化妆镜，看着自己脖颈上的青紫痕迹，不满的皱了皱眉，“姐姐，你说我脖颈上的痕迹改什么办，明天还要出席活动呢，如果别人发现是姐姐的alpha吃醋，从而伤了我，不知道我们宝贝粉丝们会做出什么不理智的事来。”
　　“你在威胁我？”顾延卿双手抱臂，眼神更加冷冽。
　　云妙希：“我怎么敢，只是姐姐费尽心机想要拿到我头发的那一刻起，我就已经提前做好了打算，毕竟，我的背后没有依仗，我总得多为自己做打算。”
　　云妙希坐在沙发上，收起了那副能任人宰割的小白花模样。
　　顾延卿：“我当初的信息素抑制剂是你换的？”
　　云妙希不以为然，“那只是给姐姐的一个见面礼，姐姐不喜欢么……？”
　　顾延卿上前几步，抬手一个巴掌，打在了云妙希的脸上。
　　云妙希的脸被打歪在一侧。
　　脸上出现不可置信的表情。
　　顾延卿：“不是说脖颈上的痕迹很难解释？有了巴掌印不就好解释了。”
　　不想解决一个问题，就抛出另一个问题。
　　“就说是我打的。”顾延卿扔给云妙希一个眼神后，转身离开。
　　云妙希捂着自己被打的半张脸，气的一拳锤在了沙发上。
　　……
　　石念旭在车里等着顾延卿。
　　顾延卿坐在了车里，揉了揉发痛的眉心。
　　石念旭：“小顾总，回别墅还是……”
　　顾延卿：“余舟舟呢？”
　　“余小姐被许一诗送回别墅了。”
　　顾延卿嗯了一声。
　　没有在开口说话。
　　石念旭启动车子，朝着别墅的方向开去，顾延卿并没有出言阻止。
　　直到距离别墅大约还有五公里，石念旭接通了一个电话。
　　大概说了几句之后，石念旭挂掉电话，开口，“小顾总，顾总醒了。”
　　空气有几秒钟的凝结。
　　顾延卿长呼出了一口气，“掉头。”
　　车子的尾灯将别墅的大门照亮一秒，然后又立马变暗。
　　石念旭：“小顾总，今天余小姐能找到这里来，有些蹊跷，余小姐说是白思琴给她提供了消息，说是……小顾总有危险，余小姐才奋不顾身找了过去。今天的事，不需要和余小姐解释一下么？”
　　顾延卿闭着眼睛，食指有一搭没一搭的敲击在一旁的扶手上。
　　解释？
　　她需要和余舟舟解释什么？
　　应该是顾延卿和她解释才对，莫名其妙相信别人的话。
　　都不知道提前和她打个电话商量一下。
　　她都将自己设置成余舟舟聊天的置顶。
　　这么多天，余舟舟不是一个消息都没给她发。
　　顾延卿：“有什么可解释的？”
　　似乎是听出了顾延卿别扭的画外音。
　　石念旭有些尴尬的咳嗽了一声，“小顾总，好像半个月前，您将余小姐的联系方式屏蔽了，余小姐给您发消息您应该看不到，打电话也接不到。”
　　顾延卿立马睁开眼，打开手机。
　　调了一下设置。
　　果然，好几十条消息弹了出来。
　　还有十几个未接电话。
　　都是余舟舟打来了。
　　顾延卿沉默了。
　　总觉得手有点痒。
　　刚才应该多扇云妙希几个嘴-巴子。
　　“什么时候屏蔽的。”
　　石念旭：“应该是……上次小顾总看到余小姐和薛小姐搂搂抱抱后，第二天越想越气，屏蔽的。”
　　顾延卿：“……”
　　她闭了闭眼，又吐出了一口酒气。
　　这次她可能真的喝多了。
　　“小顾总……今天是您的生日，您不会忘记了吧……余小姐应给给您准备了生日礼物……”
　　顾延卿突然想起余舟舟身上那副碍眼的兔子装扮。
　　好吧。
　　如果只是单独给她看的话，我不是很碍眼。
　　“小顾总，余小姐应该是非常用心的。”
　　顾延卿再次拿出手机，反复划看着余舟舟发给她的消息。
　　总觉得心里怪怪的。
　　好像有点愧疚。
　　石念旭的话像射箭一样穿透在顾延卿的身上。
　　石念旭：“许一诗说，余小姐从包厢离开后，眼里好像带着泪花。”
　　噗。
　　又一箭。
　　顾延卿用手扶着自己的额角。
　　“晚上如果有时间，就回来。”
　　“好的，小顾总。”
　　等顾延卿到私人医院的时候。
　　宫心玉站在顾景名的病房门口。
　　身后还跟着被顾延卿甩了一巴掌的云妙希。
　　顾延卿经过宫心玉时，看了宫心玉一眼，并未开口，走进了病房。
　　宫心玉那张妖艳的脸上罕见的出现了紧张的情绪。
　　顾景名躺在病床，皱着眉头，随即又昏迷了过去。
　　许一诗也赶了回来。
　　和顾景名的主治医生交谈着。
　　顾延卿关上了病房的门。
　　宫心玉没忍住抓住了顾延卿的胳膊，“你母亲怎么了？”
　　顾延卿甩开宫心玉的手，“宫女士，这件事和你算是有关系还是没有关系。”
　　顾延卿看着面前美-艳的女人。
　　这个她只能从网络上看到消息的女人。
　　二十多年从来没有见过她。
　　云妙希：“干妈……”
　　云妙希刚开口。
　　顾延卿就抑制不住自己的怒意，反手给云妙希另一边脸一个嘴-巴。
　　云妙希还没反应过来，“我……”
　　宫心玉皱着眉，却没有阻止顾延卿的行为。
　　反而对云妙希说道，“你来干什么？这不是你该来的地方？”
　　云妙希咬了咬牙，不甘心又无可奈何。
　　只能含着恨意离开。
　　总有一天，她会将她所受到过的屈辱，全部奉还。
　　顾延卿已经有了软肋。
　　她在意余舟舟。
　　她要将顾延卿所在乎的全部毁掉。
　　主治医生将顾延卿叫到了办公室，宫心玉也挤了进来。
　　顾延卿抿着唇，没有说什么。
　　因为没有什么比让宫心玉亲耳听到真相更残忍。
　　主治医生眉毛皱的都能打一个死结，“患者的情况很不好，她腺体中积累的毒素虽然毒性不大，但是已经有很多年了，这种毒素在刚进入omega腺体是，不会有太明显的症状，所以容易被忽视，但是一旦出现症状之后，对腺体的损害几乎是不可逆的。”
　　宫心玉严重含着震惊，“不可能，她从来没有和我说过。”
　　主治医生看向宫心玉，“你知道患者情况？患者腺体中的毒素大概率是通化alpha咬入摄入的，每次的剂量很小。但已经持续了很多年，这种毒素在后期，会影响患者易感期的时间，并且会放大患者易感期是索取度，简单来说，这种毒素也是一种依赖性毒pin。”
　　宫心玉皱着眉回忆着与顾景名之前的相处。
　　主治医生接着说道，“现在患者的情况很糟糕，她一直没有进行治疗干预，腺体已经出现不可逆转的伤害，她现在出现高热，昏迷等症状，是因为腺体不能正常功能，出现的易感期紊乱，她身体的信息素暴走，很可能会引起器官衰竭。”
　　顾延卿：“现在还有什么办法能救她？”
　　主治医生：“治标不治病，首先是稳定住她体内暴-动的信息素，第二是找到毒素的来源，分析毒素，在患者腺体彻底损坏之前，进行净化手术。”
　　“但由于顾总没有伴侣，现在很难在短时间找到与顾总匹配度较高的alpha进行结合。”主治医生目光放在宫心玉身上，若有所思的说到。
　　宫心玉最后忍无可忍，越过了桌子，一把抓住了主治医生的白大褂领子，“陈易星你装什么装，你不就是一直嫉妒我当初是第一，你是第二么，守在顾景名身边这么多年，你多卑鄙。”
　　主治医师是一个中年女性beta，是顾景名的私人医生。
　　到现在这种情况。
　　显然宫心玉与她是认识的。
　　而且关系匪浅。
　　自从顾景名昏迷后，顾延卿就开始接受顾氏的业务。
　　顾氏的一些老股东也开始蠢蠢欲动。
　　当顾延卿忙完手头的事情，从文件中抬头，喘了一口气，天都已经凉了。
　　顾景名的秘书敲了敲门，走了进来，手上拿着的文件高度，快要盖住她的下巴，“小顾总，这是近一周需要你签名和处理的文件。”
　　石念旭紧随其后，“小顾总，明天早上有两个电影的宣发，后天还有代言，最近大部分的综艺都被推掉了，但是有几个实在推不掉。”
　　顾延卿将手中的钢笔放下，将钢笔盖儿扣在上面。
　　石念旭接着说到，“顾氏投资的那几部剧反应都很好，但是最近关于您的一些绯闻在网上有些捕风捉影。”
　　顾延卿：“去澄清。”
　　顾延卿不希望余舟舟被波及进来。
　　……
　　秋去冬来。
　　顾延卿在她过生日的那天还是没有回家。
　　大概三个多月了。
　　余舟舟见到顾延卿的次数屈指可数。
　　两个人易感期时候会疯狂作-爱。
　　但交流很少。
　　顾延卿总是一副很忙的样子。
　　可是在忙什么？
　　忙这与云妙希秀恩爱？还是与云妙希炒cp。
　　余舟舟每天晚上都会做一桌丰盛的晚餐。
　　但都等不到顾延卿。
　　今天的余舟舟格外累。
　　她摸了一下滚烫的额头。
　　她好像发高烧了。
　　踉踉跄跄的找到体温计。
　　40℃。
　　余舟舟的身体一直都很好。
　　很少生病。
　　余舟舟缩在沙发上，缩成了一团。
　　昏睡了过去。
　　不知过了多久。
　　天都已经黑了。
　　余舟舟迷迷糊糊的摸到了手机。
　　可能是生病给了她最后的勇气。
　　她给顾延卿打电话……
　　电话想了很久，久到余舟舟以为顾延卿会想往常一样不会接。
　　“你好？”
　　一个熟悉的，让余舟舟讨厌的声音。
　　是云妙希接的。
　　云妙希的声音传来，带着让人一下子就能听出来的喜悦，“不好意思，阿卿在洗澡，请问你有什么事么？”
　　云妙希不知道她是谁。
　　说明顾延卿没有给她存备注。
　　余舟舟慌张的挂断了。
　　没敢出声。
　　她怕听到更不想听到的声音。
　　为什么顾延卿的手机会在云妙希的手中。
　　为什么顾延卿会在这个时间洗澡。
　　她们在一个房间么？
　　不断的疑问充斥在余舟舟的脑海中。
　　这是余舟舟与顾延卿婚后的半年。
　　余舟舟睁开双眼，手机页面立马弹出火到爆的新闻。
　　[顾延卿隐婚]
　　[顾延卿和alpha在一起]
　　[顾延卿有童养媳。]
　　紧接着就是顾延卿的澄清视频。
　　视频中顾延卿穿着一身白色长裙，和云妙希粉色的公主裙很配。
　　顾延卿立即澄清，眼神温柔的看着身旁的云妙希：“没有结婚，目前单身，在追求云小姐。”
　　余舟舟昏睡了一天，没有食物的胃，痉挛绞痛。
　　脸庞有温热的液-体流下。
　　眼泪的苦涩让她想干呕。
　　一直以来为自己编织的梦在此刻破碎了。
　　她无法在欺骗自己，让自己认为顾延卿是爱她的。
　　这时候，余舟舟的脑海中突然出现了一个声音。
　　[系统：宿主是否需要* 脱离人设控制？]


第42章
　　这是……什么东西。
　　余舟舟一个激灵坐起了身。
　　在漆黑的别墅客厅内环视了一圈。
　　谁在说话。
　　一天多没有吃饭， 让余舟舟的头有些晕。
　　她踉跄的站起来，“是谁在说话？”
　　[系统：请问宿主是否选择脱离人设。]
　　客厅的灯因为感应瞬间亮起。
　　超大的电视屏幕自动播放。
　　刚好播放的是顾延卿在发布会的直播。
　　余舟舟却有些痛苦的闭上了眼。
　　大脑像是出现了自主意识画面。
　　机械的声音变成了一条黄-色画面横幅。
　　下面有着两个选项。
　　[系统：请宿主在10秒内进行选择，否则为宿主自动选择。]
　　余舟舟呆愣愣的站在原地。
　　选择什么？
　　这到底是什么东西？
　　是基因培育基地给她大脑植入的剧情芯片么？
　　[系统：已经识别宿主选择。]
　　余舟舟眼神有些空洞， 嘴唇轻碰。
　　余舟舟：“是。”
　　[系统：好的，正在为宿主脱离剧情-人设控制，正在为宿主植入剧情大纲。]
　　无数画面不断涌入余舟舟的脑海中。
　　像是被突然插-入一段新的记忆一般。
　　余舟舟的身体再一次出现高热。
　　高热让她的大脑无法正常的思考。
　　[系统：恭喜宿主觉醒自我意识，正在为宿主下发宿主剧情没人物故事走向，以及结局。]
　　觉醒自我意识？
　　余舟舟跌坐回沙发上。
　　再抬眼，看到电视上放大的画面。
　　是顾延卿的脸，清冷的， 得体的在说些什么。
　　但是在说什么？
　　余舟舟的耳朵出现了轰鸣声。
　　让她什么都听不清。
　　余舟舟又晕了过去。
　　她做了一个光怪陆离的梦。
　　梦里有一个声音告诉她， 这不是一个真实的世界。
　　这是一本书中世界。
　　是以顾延卿为女主角的小说世界。
　　而她， 只是小说中着墨几笔的边缘人物。
　　她是女版龙傲天文中顾延卿的炮灰前妻。
　　女二云妙希爱慕顾延卿， 想尽办法折磨她。
　　最后把她折磨疯了。
　　下场真的很惨。
　　余舟舟从梦中惊醒。
　　发现自己躺在床上。
　　顾延卿正坐在她的床边，用手拄着头眯着眼睛休息。
　　余舟舟有一阵的恍惚， 因为她已经很久没有见过顾延卿了， 顾延卿似乎很疲惫， 眼角下有着淡淡的乌青。
　　梦中的画面和声音还有些不真实感， 让余舟舟一时间有些无法平复。
　　余舟舟下意识的摸着身旁的手机， 打算看看几点钟了。
　　细微的响声惊动了在一旁休息的顾延卿， 她睁开那双清冷的眼，目光一下子落在余舟舟的身上。
　　余舟舟张了张嘴，却没有发出声音。
　　顾延卿将床头的一杯水拿在手中，递给了余舟舟。
　　余舟舟缓缓的坐起了身。
　　不知道为何，她对顾延卿突如其来的体贴动作， 却没有了往常的心悸。
　　余舟舟小口小口的喝着水，思绪有些飘远。
　　似乎是没有感觉到余舟舟见到她的喜悦和主动， 顾延卿有些不满的皱了皱眉，“这些天都在家里做什么，生病了自己都不知道？”
　　余舟舟将一杯水喝了干净，眼神低头看着身上的床单，没有和顾延卿对视，一时间竟然不知道该说些什么。
　　她与顾延卿相处的点点滴滴不是假的。
　　可现在突然有一个来自世界之外的声音告诉她，生活的一切都是假的，她与顾延卿之间的感情也是假的，她在顾延卿的世界里，只不过是一个有一丁点儿利用价值的炮灰角色，当利用价值结束之后，便会被抛弃，甚至连善终都没有。
　　余舟舟想去拿手机的手却被顾延卿一把摁住，“不用看了，现在是凌晨4：30。”
　　余舟舟的嘴-巴动了动，最后憋出来一句，“你怎么回来了？”
　　这个你字让顾彦晶觉得有为刺耳。
　　顾延卿冷哼一声，“怎么，不想让我回来？”
　　余舟舟：“没有。”
　　顾延卿起身坐在了床边，另一只手走在余舟舟的另一边身侧，像是将余舟舟禁锢在怀中一样，“如果我不回来，你是不是都要饿死了？几天没有吃饭了，为什么生病了不和我说？”
　　余舟舟的内心有一种痛苦的挣扎，“我给你打电话了，你没有接。”
　　顾延卿眉心皱了皱，“给我打电话了，什么时候？我怎么不知道，你不要撒谎。”
　　的确，在最近的几个月时间，余舟舟为了引起顾延卿的注意力，的确使用了很多小手段，撒娇，卖萌，无理取闹。但并没有得到太大的成效。
　　渐渐的余舟舟也就认清了现实，而顾延卿也没把这些当回事。
　　余舟舟张了张嘴，最终还是没有说出来，她打了电话，而且电话还是云妙希接的，云妙希说顾延卿在洗澡。
　　她觉得即便是她这么说，顾延卿也不会承认。
　　毕竟，她和云妙希才是真正的一对儿。
　　顾延卿似乎看出了余舟舟的情绪不对劲，“你怎么了，遇到了什么事，怎么这次看起来这么心不在焉。”
　　余舟舟有些不习惯，顾延卿离她距离过近，将头偏向一侧，“没什么，只是身体有些不舒服，高烧烧晕过去了，我没有给你带来麻烦吧。”
　　一声又一声的你，让顾延卿觉得刺耳极了，她不想再从余舟舟的嘴里听到这样的称呼。
　　既然聊天的内容没有意义，不如不聊天，顾延卿赌气的起身，背过身去。
　　“私人医生给你查看过身体了，没有大碍，你在家好好休息吧。”
　　余舟舟轻轻的嗯了一声。
　　然后话题陷入了死一般的沉寂。
　　顾延卿就背着身站在余舟舟的床前。
　　好像在等某个人挽留她一般，直到半晌也没有声音响起，顾延卿这才压下心中的烦躁，走下了楼。
　　顾延卿凌晨两点多才到家。
　　回到别墅后发现，客厅如同死一般的沉寂。
　　而某个没长心的小东西就那样赤着脚躺在沙发上蜷成一团，连被子都不知道盖。
　　电视不知开了多久。
　　她这么眼巴巴的跑回来，生怕某个小东西想她，结果她回到家，走到人身前了，都没有个回应。
　　顾延卿双手抱臂冷哼了一声，看着放在沙发上来不及放起来的外套披在了身上，想了想之后又脱掉了。
　　这也是她的家，现在工作忙完了，回来休息一会儿，又怎么了？
　　顾延卿以为余舟舟是在和她闹别扭。
　　这种事情之前也不是没有发生过，但当顾延卿将手放在余舟舟那滚烫的额头上，那一刻顾延卿有些慌了。
　　她立马给许一诗打电话，让许一诗和石念旭返回。
　　许一诗简单看了一下余舟舟的身体，只是普通的高烧。
　　顾延卿这才松一口气。
　　她以为余舟舟是和她赌气，故意把身体弄成这样。
　　顾延卿将人抱回房间里，采用物理降温在于周周的额头，手心，脚心还有腋窝处不断的涂抹着白酒降温。
　　余舟舟睡觉很不老实，嘀嘀咕咕的，不知道在念叨些什么，身子也蜷缩着，喂水也喂不进去。
　　肚子瘪的像小船一样。
　　好几顿没吃饭的模样。
　　顾延卿从来没有下厨过。
　　但是看到顾延卿这副惨兮兮的模样，也有些不忍心。走到厨房打开冰箱看着现有的东西，学着手机上的教程开始操作起来，只不过第一次真是实在不成功。
　　顾延卿坐在沙发上，生着自己都不知道为什么要生的闷气。
　　撇了一眼在餐桌上放着的小碗粥，和煎好的鸡蛋，又瞅了一眼二楼完全没有动静的房间。
　　懊恼的摇了摇头。
　　她还是对余舟舟太好了，好的让余舟舟有些恃宠而骄。
　　……
　　坐在床上，余舟舟揉着自己的头。
　　打开手机开始搜索。
　　脑海中突然出现幻听，是脑血栓症状吗？
　　这个世界到底是不是真实的？
　　什么叫做龙傲天小说？
　　炮灰女配的下场一般是怎么样的？
　　破坏别人的姻缘有什么后果？
　　现在的离婚程序是什么？
　　顾延卿与云妙希在一起了么？
　　顾延卿的前妻是谁？
　　搜索的词条越来越离谱，半个小时之后，余舟舟揉了揉自己的眼睛，腹中的饥饿感再度来临，她已经没有力气再搜这些离谱的东西了。
　　余舟舟将手机放下，揉了揉眼睛，房间中安静的能听到自己的呼吸声。
　　她觉得顾延卿应该已经走了吧。
　　毕竟顾延卿但心并不在她身上，她也不是顾延卿的真爱。
　　哪怕她与顾延卿是基因匹配度百分之百的alpha和omega。
　　这都是这本书中的设定剧情而已。
　　想到自己从记事以来一直为之努力的东西都是虚假的，余舟舟就觉得有些可笑。
　　等余舟舟扶着栏杆虚弱的走到客厅时，却看到顾延卿没有离开，竟然坐在沙发上，电视被打开了，没有放声音。
　　像是怕弄出动静吵到谁一样。
　　余舟舟立马压下着心中不该升起的怪异念头，怎么可能是怕吵到她，她在顾延卿的心里什么都不是。
　　顾延卿就那样坐在沙发上，盯着电视画面。
　　这画面看起来有点诡异。
　　而且顾延卿为什么没有走。
　　顾延卿：“这次睡好了？”
　　顾延卿说完之后还伸了个懒腰，余光朝着餐桌处撇去。
　　余舟舟转头，顺着顾延卿的目光看去，看到餐厅上有一小份儿粥，还有一个煎蛋，有些惊讶。
　　顾延卿抬手将电视的声音放出来了。
　　余舟舟小口小口的吃着，像是没忍住一般，突然问的，“这些都是你做的？”
　　又是你又是你，顾延卿的眉毛再度皱了起来，她现在最不想听到的就是你这个字。
　　余舟舟还真是别扭上了，以前都叫她延卿姐姐的，这次怎么了？嗓子眼儿里就冒不出那四个字了吗？
　　顾延卿虽然心中不悦，但是并不直说。
　　顾延卿双手抱臂，烦躁的将电视随便换了几个台，“你想多了，我没有这个时间，你也不值得我这么做，让石念旭随便打包的。”
　　也对。
　　她怎么又自作多情了。
　　顾延卿怎么可能屈尊降贵做这种事情。
　　余舟舟拿着勺子的手一抖，继续小口小口的喝了起来。
　　“下次不要打包这家店了，这家店的粥不好喝，米是生的，还有一些糊味儿，鸡蛋应该是赠的吧？很难吃。”
　　余舟舟很认真的给出了评价。
　　顾延卿捏着遥控器的手却突然用力，骨节都微微泛了白色。
　　顾延卿不小心按到了电视的音量键，突然电视画面的音量被调到最大，而刚好她调到刚好是她当时澄清的直播视频。
　　[没有隐婚，最近在追求云小姐，请大家不要过度关注我和云小姐的私生活，不要给云消息造成困扰，谢谢大家，请多多关注我们的新剧和新电影。]
　　清冷而熟悉的声音传到余舟舟的耳朵里。
　　顾延卿瞬间将电视关闭，不知道为什么，这段放出来的时候，她竟然有些莫名的心虚。
　　奇怪，她心虚什么，这是她的工作余舟舟应该理解。
　　顾延卿喝了一口放在茶几上的咖啡，咳嗽了一声。
　　余舟舟将手中的勺子放下，和瓷碗的碗边触碰，在安静的客厅中，发出叮的一声。
　　余舟舟转过身，盯着被关掉的电视，“延卿喜欢云妙希么？”
　　顾延卿心中一揪。
　　她会喜欢云妙希？天大的笑话。
　　她最新接的戏，每天都能扇云妙希，真的很爽好吧。
　　顾延卿却站起身，走到余舟舟身后，用手捏住了余舟舟的脸，“怎么，你生气了？”
　　余舟舟喉咙微动。
　　好像早就预料到顾延卿会转移话题一样，敛下眼眸，“没有生气，我不会影响到你的工作的，就算……就算你真的喜欢云妙希，也没关系。”
　　顾延卿的手一顿。
　　她赶了好几个活动，提前开了好几个会议才挤出来的时间，余舟舟却是这样的态度。
　　顾延卿的声音渐渐冷下去，“你知道你在说什么么？”
　　冬日的天很黑，阴沉沉的，莫名的让人感觉有些喘不过气来。
　　余舟舟偏头，不想和顾延卿对视，“我知道，是我以前太天真了，我妄图得到的太多。”
　　顾延卿吻了上去，她的唇很凉。
　　余舟舟却偏头躲开了，顾延卿只吻在了余舟舟的唇角上。
　　余舟舟眼神没有波澜，“现在不是你的易感期，身上沾染omega的信息素会被别人察觉。”
　　顾延卿摩-挲着余舟舟的下巴，眼神晦暗不明，“我知道你心里不舒服，没关系。这样的状况不会持续太久的，后天我可以让你参加一个晚会。”
　　顾延卿将余舟舟今天的不在状态，归结为余舟舟身体不舒服，加上对云妙希的嫉妒。
　　虽然余舟舟嘴上不敢说，但是顾延卿知道，余舟舟还是很在乎的。
　　顾延卿觉得自己破天荒的和余舟舟解释了很多。
　　余舟舟的脑海中突然弹出系统的提示音。
　　[系统：宿主在书中剧情已经完成95%，请宿主提前做好离开的准备。]
　　余舟舟一愣。
　　离开？
　　什么意思。
　　难道要她从这个世界消失？
　　那太不公平了。
　　余舟舟下意识的抓住了顾延卿的衣领。
　　顾延卿看到余舟舟有些激动的反应，还以为余舟舟被她的话感动了，满意的勾了勾唇。
　　顾延卿：“你放心，只要你乖乖听话，我不会亏待你的。”
　　余舟舟眼神放空，仔细的挺着系统的话。
　　[系统：请宿主选择假死方式。
　　1、在床上作-爱离奇死亡。
　　2、劈腿被发现后被压-在床上作-爱离奇死亡。
　　3、从顾延卿的面前跳楼。]
　　既然是假死，余舟舟还是选择了体面一点的死法。
　　余舟舟：[3]
　　[系统：好的，正在为宿主更正剧情，希望宿主脱离人设控制后，能开始新的美好人生。]
　　余舟舟回过神来时，对上了顾延卿那双略有些深沉的眼，已经没有心里去揣测那眼神中的含义，嘴角扯出一抹虚弱的微笑，“好啊，我会参加的。”
　　看到余舟舟乖巧的答应，顾延卿心底的那抹怪异被压下。
　　余舟舟站起身，拉着顾延卿的手，“时间还早，你在休息一会吧。”
　　顾延卿满意余舟舟的顺从，这也是最开始她将她留下来的原因。
　　“明天石念旭会带你挑选礼服，你不用在意价格。”
　　顾延卿想起，她给余舟舟的那张副卡，余舟舟一分钱都没有动。
　　[系统：宿主假死前得到的财产可以带走。]
　　余舟舟眼睛一亮。
　　顾延卿用手指划过余舟舟的眉眼，最后落在嘴唇，“一次不许再这样胡闹了，生病要吃药，不能在仗着我的耐心胡作非为。”
　　余舟舟心中冷笑。
　　胡作非为？
　　仗着顾延卿宠爱胡作非为的人应该是云妙希吧。
　　她还真有些期待，她从楼上跳下去时，顾延卿的表情。


第43章
　　顾延卿只大概睡了40分钟。
　　摸着自己脖颈间的吻痕， 心中的不安才稍稍压下。
　　顾延卿坐着车准备去公司。
　　顾延卿闭着眼睛，用手拄着头，朝着石念旭， 问到“今天有几个会议？”
　　石念旭看了一眼后车镜，回答，“上午有三个会议，下午有两个宣传，晚上还有一个商务要谈。”
　　顾延卿有些烦躁的皱了皱眉，手指敲击在一旁的扶手上，“怎么这么忙？”
　　石念旭没敢说话。
　　最近顾延卿的脾气越来越差了。
　　石念旭推了推自己的金属边框眼镜， 她直觉顾延卿的情绪和余舟舟有关。
　　石念旭：“小顾总这样将余小姐关起来， 是不是对余小姐的心理健康有影响？余小姐是alpha， 按理来说并不容易生病， 许一诗说她高烧40度以上，可能与心情有关。”
　　顾延卿用鼻子冷哼一声， “上个月她也闹过这么一回， 又是泡了冷水澡为了让我心疼， 故意高烧， 还不给我打电话， 估计是在网上关注着我的消息， 算到今天凌晨能有时间回去看她，可怜兮兮的躺在沙发上等着我去关怀。”
　　最后顾延卿得出了一个结论。
　　“可能是想我想的。”
　　石念旭：“……”
　　石念旭却觉得，余舟舟没有那么强的能力，能够算到顾延卿今天凌晨会回到别墅。
　　顾延卿：“后天的那个酒会，你带余舟舟参加。”
　　石念旭心头一跳。
　　“小顾总， 这样不好吧？万一被狗仔拍到……”
　　“有什么不好的？这几个月该忙的事情都已经稳定下来了，至于狗仔……多找几个人防一下， 如果被拍到就花大价钱把消息买下来，云妙希最近老实得很，量她不敢掀出什么大的风浪，余舟舟不是想引起我的注意吗？我满足她，酒会带她出席，给她编造一个假身份，到时候将她领到我的身边。”
　　余舟舟不是想引起她的注意么。
　　她给她机会。
　　顾延卿一口气说了很多，思虑的很周全，将所有能出现的事情全部解决。
　　石念旭觉得顾延卿这次是真的栽了。
　　口口声声说不爱，不喜欢。
　　但是，只要不在忙的时候，张开嘴就是余舟舟在干什么。
　　她从来没有见过顾延卿对一个人这么上心，或者这么用心过。
　　明明已经有了婚姻关系，而且还是基因匹配度百分之百的对象。
　　可为什么顾延卿还是这么嘴硬不肯直面自己的内心。
　　顾延卿将余舟舟看的死死的，无论是手机，还是别墅周围都布满了监控，生怕余舟舟被人拐跑似的。
　　虽然余舟舟总是待在别墅里，不出门，但是有很多想找余舟舟的消息也都被顾延卿拦截了下来，包括白思琴与薛子欣。
　　石念旭调查到了一个最新的消息，刚要和顾延卿说时，前面的车却突然一个急刹车。
　　石念旭也只好立马踩刹车。
　　急速的刹车让顾延卿的身体下意识的猛冲出去，还好扎了安全带，又立马弹了回来。
　　石念旭反应的很及时，没有发生追尾。
　　石念旭一只眼看着前面车的车牌尾号总觉得有些熟悉，好像在哪儿见过。
　　“小顾总……”
　　顾延卿看了一眼手表，“算了，没有时间跟她们耗下去，没发生什么事，先去公司，将我送到公司之后，你直接回别墅，将余舟舟接出来，带她去挑礼服，她喜欢什么样子的就给她买什么样子的，不要干涉她。”
　　石念旭：“是。”
　　石念旭开车绕过前面突然紧急刹车的车子。
　　而就在石念旭开走时，那辆车的副驾驶车窗却突然摇下，一只干练而精致的手臂搭在车窗上，略微伶俐的半张侧脸露出，女性beta的目光落在刚刚离开的车子上，专注而考究。
　　开车的助手看向女性beta，“余总，要不要跟上去？”
　　“算了。”
　　“今天要去那个别墅周围，看小姐会不会出来么？”
　　女性beta的眼神含着镇定自若，有着冰山崩于面前，却不改面色淡定，“那个别墅附近有人守着，最近先不去了，以免被发现，继续调查一下顾氏情况，那件事竟然是顾氏的绝密资-料。”
　　……
　　今年的冬天格外的寒冷，入冬时就下了好几场大雪。
　　余舟舟睡醒的时候已经快到中午了。
　　手机上有好几条消息。
　　石念旭：[余小姐，睡醒请联系我，我带您去商场挑选礼服。]
　　高热一场，余舟舟觉得身子酸痛无比，又躺了一会儿，这才拿起手机回复。
　　如果是放在以前，余舟舟会立马欣喜的蹦下床，然后开始准备穿衣服，屁颠儿屁颠儿的配合。
　　可是现在余舟舟落在手机上的手顿了又顿，打字删删减减。
　　最后发了一句稍等。
　　余舟舟从有记忆起是在孤儿院长大，后来在边城被选入基因培育中心，很少接触网络，别人懂的东西她很多都不懂，所以她要趁这个时间，好好了解一下那个系统说的东西。
　　到底什么叫龙傲天？什么叫做炮灰角色？什么叫做书中世界？
　　[系统：宿主在书中剧情已进行95%的进度，请尽快完成剩下5%的进度，否则无法改变原剧情结局。]
　　已经打开了一本狗血小说的余周周听到脑海中的声音一顿。
　　什么意思？不能拖？
　　看了大概一个多小时狗血言情小说，余舟舟大概了解了那所谓小说中的套路。
　　书中的炮灰角色都是主角生活的调味剂。
　　存在的意义就是为主角推动剧情。
　　而系统说她是以顾延卿为主角的小说中的炮灰角色是顾延卿的前妻。
　　那她存在的意义应该是推动顾延卿与云妙希的感情发展。
　　余舟舟自嘲的笑了一下。
　　原来她才是那个第三者。
　　这个世界真正的剧情要等她消失才会展开。
　　她的存在就是为了让女二云妙希吃醋嫉妒，与顾延卿产生爱恨纠葛，然后两个人在美-美在一起，没有人会记得她的存在。
　　真是一点儿都不公平。
　　石念旭再次发来了消息，语气很委婉，并没有催促的意味。
　　[余小姐，你休息好了吗，如果身体仍感觉到不舒服，我可以叫医生为你进行全身检查。]
　　余舟舟的眼睛紧紧盯着手机屏幕。
　　石念旭的消息显示在上面。
　　不知道为什么余舟舟觉得自己的视线有些模糊，有温热的液-体从自己的眼眶滴下。
　　一滴又一滴砸在手机屏幕上。
　　她抬起手擦拭着脸上的泪水，湿热的泪水从指尖儿滑到掌根，她的脸上并没有什么痛苦的神色，但双眼的泪腺如同丧失功能，不断涌出泪水。
　　明明已经用了很久的时间作为缓冲，可为什么，心里还是好难过。
　　原来顾延卿真的不喜欢她。
　　即便她们是这个所谓书中世界中设定好的，基因匹配度百分之百的omega和alpha，所谓的生下来注定就要在一起的恋人。
　　她一直以为只是顾延卿太冷了，不懂得爱，所以才对alpha如此冷漠。
　　原来一切真的都是只是她的自作多情，她像个小丑一样在这里跳来跳去。
　　事实摆在眼前，余舟舟甚至没有过多的说服自己，就已经让自己接受了，但是心中酸涩的如同被挤了柠檬汁一样涩涩涨涨。
　　不想哭，不想让眼泪流下来，因为太丢人了。
　　余舟舟抓起一旁的被子放在腿上，然后将脸埋在被子里。
　　肩膀小幅度的颤-抖着。
　　她没有家人，也没有朋友，脑海中一直只有一个信念，就是成为顾延卿的妻子。
　　是顾延卿将她从拍卖场上救下来的，是顾延卿将她留下来，没有让她再次回到基因培育基地，是顾延卿承认了她是基因培育基地最优秀的基因人，是顾延卿主动和她签订隐婚协议。
　　曾经的一幕幕在余舟舟的脑海中闪过。
　　原来这些都是假的啊，这只是为了顾延卿真正的爱情作铺垫。
　　不要哭，余舟舟你真是个笨蛋，是个傻瓜，愚蠢的做出那种发傻的行为时，别人说不定在心中怎样笑话。
　　怪不得云妙希会那样对待她。
　　石念旭：[余小姐，你怎么样了？收到消息了吗？]
　　石念旭：[余小姐，看到消息请回复，如果需要等待的话，我会继续等待。]
　　石念旭：[余小姐，如果过十分钟你还没有回复的话，我会到别墅查看你的情况。]
　　手机放在被子上不断传来震动。
　　如果是以前的余舟舟会立马放下手头的事情，满怀欣喜的打开手机查看，是不是顾延卿发给她的消息，但现在她完全没有心力。
　　好累呀，她是个alpha，身体素质要比普通人强上几倍，可为什么她现在觉得抬抬手指的力气都没有。
　　她也没有受伤，她只是知道顾延卿不爱她这个事实，为什么她就觉得有一种如同窒息般的死亡感受。
　　[系统：请宿主尽快做出心理抉择，如果宿主依旧保持原来的心态，是无法改变剧情走向的，您的人物结局依旧为，成为顾延卿的炮灰前妻，并且被女二云妙希折磨致死。]
　　余舟舟听到了系统的提示音，强-迫自己理清了思路。
　　她一直以来都是这样的性子，做什么都很专注，在没有得到真正的结果前，不撞南墙不回头。
　　但是真的得到了真相，也不会犹豫。
　　她并不是优柔寡断的性子，做就做，不做就不做。
　　她难过的是，虽然她知道了自己只是这个书中世界中的一个炮灰人物，但是那些记忆不是假的。
　　但是知道了自己悲惨的结局，想要改变也是真的。
　　余舟舟抬起头来，擦了一下自己的眼泪。
　　“我没说要沉浸过去，我当然要改变结局。”
　　余舟舟拿起手机立马回复石念旭，[我简单收拾一下，马上就好。]
　　石念旭：[好的。]
　　余舟舟拿出手机立马开始搜索。
　　【发现结婚对象根本不爱自己，并且有其他的心上人，怎么样才能减少自己的损失？】
　　【和别人结婚之后发现别人有真爱，自己才是第三者，如何补救？】
　　【让有钱人哭流涕，难过到肝肠寸断的方式有什么？】
　　余舟舟简单的刷了一下底下的回复与评论。
　　最多的就是卷钱跑路。
　　有钱人最喜欢的就是钱。
　　既然婚姻中没有爱，那一定要有钱，只要有足够钱就不需要爱。
　　余舟舟突然觉得有道理极了，以前顾延卿给她副卡，她一分都没有花过，生怕顾延卿瞧不起她，现在觉得当初自己真是天真愚蠢。
　　她本就是顾氏的生育工具。
　　拿点报酬，是理所应当的。
　　余舟舟调整好自己的心态，去卫生间用冷水洗了一把脸，冷水泼在脸上，大脑瞬间清醒，她低着头却抬眼看着镜子中的自己。
　　有些凌乱的鸡窝，头戴着黑眼圈儿发红肿的眼睛，哭红的鼻头，还有因为缺水而干裂的唇，怎么看都很糟糕。
　　接下来她要做自己。
　　做自己想做的任何事情。
　　不要顾及任何人的看法和眼光。
　　石念旭将车子开到别墅门口。
　　已经收拾好的余舟舟打开了车门，利落的坐了进来。
　　石念旭从倒车镜看了一眼余舟舟的脸。
　　刚要启动车子，手机收到了顾延卿发来的消息。
　　顾延卿：[余舟舟到商场挑选礼服了吗？]
　　石念旭立马回复：[余小姐刚刚起床，从别墅出来。]
　　顾延卿：[才起来，难道身体不舒服？]
　　石念旭：[看着状态很好，但是双眼有些红肿，应该是哭过的。]
　　顾延卿：[哭了？]
　　顾延卿：[为什么哭了？]
　　顾延卿：[她跟什么人聊天或者遇到什么事情了吗？]
　　石念旭沉默了一下，然后回答：[我并不清楚，但是我觉得可能跟您有关系。]
　　顾延卿：[……我？]
　　顾延卿：[算了算了，去商场她有什么想要的东西，不要拒绝她，都给她打包。]
　　顾延卿：[我知道了，应该是知道云妙希也会去酒会，估计在吃醋，有时间我会和余舟舟解释我和云妙希的关系，如果她问你什么，你不用多说话。]
　　石念旭：[好的。]
　　石念旭推了推自己的金属边框眼镜，将车子发动，觉得她这位小顾总真是傲娇到极致，明明是关心人家，却又不肯直说，拐弯抹角的和她发消息询问。
　　果然智商高到极致，情商就会有所欠缺。
　　当然只是指恋爱方面的情商。
　　余舟舟没心思去观察石念旭在发什么消息，看着手机上稀奇古怪的小说剧情，觉得打开了新大陆，她以前的人生过得真是枯燥无趣。
　　石念旭将车停在商场的地下停车场。
　　余舟舟下车，走的是VIP专用通道。
　　余舟舟拿出顾延卿给她的那张副卡，向石念旭问道，“这张卡的限额是多少？”
　　石念旭：“3000万。”
　　余舟舟虽然心中震惊，但是脸上还是勉强维持住了淡定。
　　顾氏是首富，这些钱对于顾延卿来说可能就是她扔着玩儿的零花钱。
　　余舟舟食指和中指夹着那张副卡，随意的问，“如果我将这张卡上的余额全部花光，顾延卿会生气吗？”
　　石念旭推了推自己的金属边框眼镜，“应该不会。”
　　[系统：温馨提示，宿主跳楼假死之后，物品是带不走的，但是从顾氏得到的金钱余额可以暂存在系统中。]
　　余舟舟一顿。
　　也就是说她必须要把钱转移到自己的银-行卡中才能带走。
　　[系统：放心宿主，在您完成假死剧情后，重新开始新的人生，在系统的帮助下，是不会轻易被人找到的。]
　　余舟舟长呼了一口气，“把这张卡的所有提现余额，存到我的银-行卡中，今天我在这个商场看中的所有东西，顾延卿都会买单的，对吧？”
　　石念旭：“是的，余小姐，就算你将整个商场买下来，我想小顾总应该也是没有意见的。”
　　毕竟这整座商场本来就是顾氏的。
　　余舟舟：“好。”
　　现在网上都流行小目标。
　　余舟舟也自己制定了几个最低的小目标，是她要从顾延卿身上得到的小目标。
　　余舟舟挑选礼服时全程有专业的服-务人员跟随，态度非常好，微弯的腰始终保持在60度左右，不会直视余舟舟的眼睛，是侧着低头仰视余舟舟的脸。
　　余舟舟到手指划过那些昂贵的礼服，面料轻柔，做工精细，闪闪发亮，即便是从来没有见过高档奢侈品的她，都能看出来，每件礼服都价值不菲。
　　余舟舟在一件礼服面前停下，那是一件黄-色的礼服裙，上面充满了细小的碎钻，非常亮，是镂空的露背设计，前面是抹胸，只有双肩两侧连着的一小条细细的绳子维持位置，长度要到脚底，裙子的下摆是包臀鱼尾裙。
　　很漂亮。
　　导购小姐看到余舟舟脚步微顿立马上前介绍，“小姐，这一款是咱们店里今年的新款，整个商场仅此一件，这件衣服从设计到成品一共花了一年半时间，充满了设计师与手工师傅的努力，您穿上一定很漂亮。”
　　余舟舟：“好，我就要这件。”
　　“好的，换衣服需要我的帮助吗？”
　　“不需要。”余舟舟关上了试衣间的门。
　　导购小姐在外面用着非常温柔的语言嘱咐道，“好的，如果你有需要，请随时叫我，我一直* 会守在你的身边。”
　　“好。”
　　余舟舟换好了礼服，将自己随意扎好的半扎马尾发绳解了下来，她的头发很长，快到腰部，她的发色是最纯正的墨黑色，头发根处带了一些卷儿。
　　余舟舟看着镜子中的自己，她的身材很好，一米七四的身高，她从来不穿高跟鞋，一直都穿着休闲的家居家服，就是为了降低顾延卿对她alpha身份的厌恶，从前的她让自己尽量看起来，更像一个温和无害的beta。
　　而现在她穿着亮黄-色碎钻礼服裙，既亮眼又不会让人觉得太过鲜艳，不仅可以露出一点胸沟，还将整个白皙而有形的后背全部露出来。
　　余舟舟一直都有健身的习惯，所以她的身体没有一丝赘肉，皮肤紧实，肌肉线条流畅。
　　如同丝绸一般的系带在她的肩膀中间，系成一个柔美的蝴蝶结，这件礼服让她看起来仿佛是一个精心准备的礼物，而那条系带就是打开礼物的开关，只要轻轻一扯，蝴蝶结被扯开，美好的礼物就自然主动奉上。
　　高贵而典雅，贵气中还带着一丝攻击力。
　　余舟舟属于alpha的气势慢慢显露起来。
　　散下的头发挡住了她略微圆润的下颌角，露出了那双看起来有些漠然的双眼。
　　像是会跪坐在床上掐着omega脖颈，冷着一张脸狠狠do的alpha。
　　这时候放在一旁的手机突然传来了震动的声音。
　　余舟舟随意一看，是顾延卿给她发来的消息。
　　顾延卿：[礼服选好了吗？让我看看。]
　　还是这副呼之即来挥之即去的语气。
　　余舟舟却懒得计较，对着落地镜照了一张自-拍，她侧着身子将裸露的后背，完美的腰线，还有圆润的翘臀全部照进去。
　　点-击发送。
　　顾延卿回复的很慢。
　　顾延卿：[……]
　　又发了一个皱眉的表情。
　　顾延卿：[有点太暴露了。]
　　余舟舟：[哦……]
　　半天过后，顾延卿又发来了一条消息。
　　[我觉得不好看，如果你实在喜欢，你可以买回家单独穿。]
　　余舟舟没有回复。
　　试完礼服之后，她更期待的是顾延卿那张副卡中，所提现的金额。
　　余舟舟将礼服提在手中，又随意指了十几样东西。
　　刚走出去就看到回来的石念旭。
　　石念旭将余舟舟的银-行卡和顾延卿的副卡都交到余舟舟的手中。
　　石念旭：“余小姐，已经办好了，接下来直接去酒会现场，小顾总在那里等你，这些东西都送到别墅么？”
　　余舟舟刚要转身离开，身后传来了熟悉的声音。
　　白思琴朝着余舟舟的背影喊着，“舟舟，真的是你吗？你没事吧？”
　　余舟舟站住脚步有些疑惑的回头，“白思琴？”
　　之前的几个月，她在别墅中没有心思出去，满脑子都是顾延卿，但白思琴也没有给她发过消息。
　　白思琴小跑到余舟舟面前。
　　刚要开口，却被石念旭上前一步，抬起胳膊拦下，“白小姐，余小姐有事还要忙，在这个时候请不要打扰。”
　　白思琴张了张嘴，“余舟舟，你……你没事就好，这几个月我担心坏了。”
　　余舟舟皱了皱眉毛，“我能有什么事，你担心我就给我发消息啊，你的腿怎么样？”
　　余舟舟看向白思琴走路已经利索的双-腿，她很久没和白思琴联系了，自从上次白思琴告诉她顾延卿要有危险，她冲到会场遇到云妙希之后，两个人就没发过消息。
　　白思琴摇了摇头，“我没事，只要你没事，我就放心了，我……”
　　石念旭推了推自己的金属边框眼镜，目光有些冷，“白小姐，你应该还有事情要忙，就不要把时间浪费在这些无关紧要的小事上。”
　　白思琴听懂了石念旭的话外之音，双手握成了拳，看着余舟舟说道，“我还有事就先走了，你一定要保重，等我。”
　　余舟舟根本没明白，白思琴说的是什么意思。
　　她现在也没有心思管这么多。
　　冬天的天黑的很快，等余舟舟离开商场的时候，天已经黑的彻底。
　　等余舟舟穿着露背礼服裙，走进酒会会场时，本来热闹与交谈声不断的会场却突然安静，目光不约而同的朝着刚进来的余舟舟看去。
　　一个年轻的alpha。
　　一个年轻且漂亮，却看起来干净，充满力量的alpha。
　　对于alpha来说，身体，外貌，力量，都是足以让她们显示优越感的地方。
　　而余舟舟很低调。
　　她敛着眸，不在意周围人的目光。
　　在上层圈子里，这样的alpha可是稀罕货。
　　Omega大多洁身自好，因为放纵对于omega的代价太大，而alpha不同，alpha滥情而不顾道德。
　　一个干净且纯情且年轻的alpha，会吸引很多omega的注意，这也是顾延卿为什么一直藏着余舟舟，不让她与上层社会有太多接触的原因。
　　这样的余舟舟真的很美。
　　顾延卿本来坐在角落中摇晃着手中的酒杯，看到会场安静了一瞬，寻视线的最中央看去。
　　看到了余舟舟仍穿着那一身极为显身材，极为充满魅力的礼服裙，顾延卿的脸色瞬间就黑了。
　　顾延卿站起身，却被一旁的云妙希拉住了胳膊，云妙希也看到了突然出现的余舟舟，她有些错愕，但随即嘴角勾起一抹微笑。
　　这是上天送给她的好机会。
　　顾延卿这几个月将余舟舟保-护的太好，她都没有插手的机会。
　　“阿卿姐姐，余舟舟怎么出现在了这儿？是她自己要来的，还是阿卿姐姐同意的？万一被人拍到，对我们接下来的宣传有影响怎么办？”
　　顾延卿皱着眉头甩开了云妙希的手，“管好你自己，别再让我发现你搞小动作。”
　　说完朝着余舟舟的方向走去。
　　余舟舟的身边已经出现了几个蠢蠢欲动，想要搭讪的omega，但是都发现身后那凌厉的目光和不悦的冷气，自觉的让开。
　　顾延卿在距离余舟舟几米的时候站住了脚步，手中提着酒杯，眼神落在余舟舟身上，似乎在等着余舟舟朝着她主动靠近。
　　余舟舟却同时停下了脚步，眼神落在顾延卿身上。
　　顾延卿今天穿着一身墨绿色的长裙，一点也不显老气，反而非常的清冷高贵。
　　波浪大卷儿的长发，被随意的挽在脑后，额前的碎发刘海儿将清冷的眼挡住了一半儿，降低了让人不敢靠近的距离感，而露出的精致下颌线与红-唇，却为这份清冷增加了一丝美-艳。
　　顾延卿：“过来。”
　　余舟舟抿着唇。
　　她现在不是顾延卿的小狗。
　　余舟舟第一次无声的拒绝了顾延卿，顾延卿皱了皱眉毛，握着酒杯的手不断用力。
　　周围人的视线不断落在余舟舟身上，让顾延卿无法忍耐，她总觉得有人在觊觎她的东西。
　　像是她珍藏了很久的珠宝，只是稍微打开，就有无数的争夺者守在身旁，伺机而动，想要抢夺。
　　“余舟舟，为什么这么不听话？”
　　顾延卿挪动了脚步，刚要朝着余舟舟靠近，突然面前出现了一个女性beta。
　　“余小姐，我可以请你跳一支舞吗？”
　　女性beta声音温柔而大方，她得体的朝着余舟舟伸-出了手。
　　余舟舟看着面前的女性beta，愣了几秒，总觉得面前的人给她一种很熟悉的感觉，但是她又从来没有见过这个人。
　　就在余舟舟迟疑的时候，她的手不自觉的抬起。
　　啪的一声，余舟舟的手并没有落在女性beta的手里，而是被顾延卿一把抓住。
　　顾延卿站在余舟舟身前，用手搂住余舟舟的腰部，占有欲极强的将余舟舟的身体，朝着她的怀中靠拢，然后不悦的盯着面前的女性beta，“余总，这样突兀的朝着别人的女伴发出邀请，是很不礼貌的。”
　　余舟舟一愣，“余总？”
　　女性beta慢悠悠的收回了自己的手，丝毫没有畏惧顾延卿的气势，反倒柔和的看着余舟舟，开口说道，“即便是小顾总的舞伴，也要看本人的意愿，毕竟只是舞伴，小顾总是没有权利干涉人家的自-由的。”
　　只是两个字被女性beta咬的很重。
　　空气有一瞬间的尴尬，周围的人默默的将头偏过，不想沾染这场纷争。
　　余舟舟不自觉的偏头看向顾延卿，“对啊，只是……舞伴。”
　　顾延卿很气。
　　气又不知道如何发-泄，就像小时候那样，看到两个母亲并不恩爱，冷落她，无视她，她又无可奈何的模样。
　　像是她一出生就被写好了命运，但又不肯认命，却又无法改变命运的无力感。
　　就在气氛僵持在这里的时候，云妙希却突然出现，身旁的服-务员突然将酒杯打散，酒杯洒落一地，服-务员不慎摔倒，推了一把云妙希，云妙希朝着顾延卿扑了过去。
　　女性beta看到云妙希加入之后适时的离开。
　　酒会会场的人极为有眼力见的为三个人留出了空间。
　　余舟舟也颇有眼力的从顾延卿的怀中挣脱。
　　站在旁边看到顾延卿下意识的扶住了云妙希，在心中感慨，不愧是世界剧情的主角，即便没有交集，也会主动创造亲密接触。
　　云妙希脸上带着一抹娇羞，委屈的看了一眼顾延卿，然后不好意思的朝着余舟舟笑了笑，“不好意思，余小姐，我不知道阿卿姐姐是你的舞伴，我这样，余小姐不会生气吧？”
　　阿卿姐姐……？
　　称呼都这么黏腻。
　　原来她和顾延卿之间没有什么是独有的。
　　余舟舟心里浮起一抹冷笑，云妙希真的很会装，也许顾延卿就喜欢这样能装的。
　　云妙希明知道她与顾延卿的关系，却还在这里找存在感，在宣誓主权。
　　[系统：恭喜宿主，宿主在书中剧情已完成98%，请在当下场景完成一项提问任务。
　　在云妙希前询问顾延卿，对宿主有没有爱不爱。
　　请在五分钟之内完成。]
　　系统发来的提示音仿佛是给余舟舟最后的勇气。
　　那条悬在心中最后的一颗救命稻草柔弱的晃来晃去。
　　余舟舟喉咙滚动，目光盯着顾延卿的眼睛，认真异常。
　　问道，“顾延卿，你爱我么。”
　　顾延卿愣住了。
　　就连云妙希也停止了作妖。
　　她们没想到一向谨小慎微的余舟舟，竟然会说出这样的话来。
　　顾延卿反应过来之后先是眉心微皱，然后叹了一口气，“余舟舟，不要闹了。”
　　又是这样逃避的答案，余舟舟脸上浮现了一抹释然的笑。
　　就在顾延卿还想说些什么的时候，石念旭突然出现，在顾延卿的耳边说了什么，顾延卿的脸色微变。
　　顾延卿：“将余舟舟带回顾氏。”
　　然后看着余舟舟说道，“在办公室等我。”
　　说完之后便匆匆离开。
　　余舟舟不知道云妙希看着她的那个眼神是什么意思。
　　是在可怜，还是在嘲讽。
　　无所谓了。
　　坐在车里的余舟舟将车窗摇开，任由冬日的冷风刺骨，吹在她的脸上。
　　窗外飘下雪花，她伸-出手，雪花落在她的手心瞬间融化。
　　原来有些东西真的不属于自己的，落在自己手中也会转瞬即逝。
　　不过这样也挺好。
　　…………
　　余舟舟在办公室等了顾延卿一-夜，直到天亮。
　　顾氏大厦很高。
　　甚至朝着下面看去都有些眩晕。
　　办公室的门传来了响动声，顾延卿面色有些疲倦，眼底带着乌青，她看着望向窗外的余舟舟。
　　“怎么把窗户打开了？不冷吗？”
　　余舟舟没有回答她这个问题，只是将手机抬起举到顾延卿面前，“网上的娱乐新闻都报了，你和云妙希曝光了恋情，好多人都在祝福。”
　　余舟舟低着，头敛着眸，没有让顾延卿看清她的表情。
　　顾延卿以为余舟舟又吃醋了，略微紧绷的表情松懈一些，脸上浮现了一丝笑意。
　　“以后我会和你解释的，伤心了？”顾延卿呼出了一口热气，朝着余舟舟靠近，“想要什么补偿我都可以给你，只要你不再胡闹。”
　　余舟舟捂着自己的胸口，压制自己胸膛猛烈的跳动，“我当然伤心，我伤心的都快要死了，至于补偿……小顾总，给我十个小目标吧。”
　　余舟舟为了让自己的伤心看得更真实一些，假装抹眼泪。
　　顾延卿看到余舟舟抹眼泪，心情莫名的舒畅，抬了抬手指，安排秘书立马去做。
　　[系统：恭喜宿主获得十个小目标存款。]
　　听着系统提示音，余舟舟努力压制自己翘起来的嘴角。
　　原来这就是暴富的感觉。
　　但剧情还是要走下去的。
　　余舟舟抬起了那双漠然的眼，与顾延卿对视，声音决绝，“顾延卿，我们离婚吧。”
　　“我耽误了你这么久，你一定很恨我吧。在我的存在，让云小姐始终没有光明正大的身份。”
　　顾延卿眉毛皱的能打个死结，不悦，“你又在胡说些什么？都说了别闹。”
　　余舟舟嘴角浮起了一抹笑，笑的极为淡然，眼神平静的没有爱也没有恨。
　　她就站在打开的窗子前。
　　顾延卿的办公室是顾氏大厦的28层。
　　“顾延卿，我祝你以后的人生幸福安康，能与真正喜欢的人终成眷属……我也一样。”
　　说完之后，余舟舟当着顾延卿的面，身子朝后仰，从28层楼高的办公室窗户，跳了下去。


第44章
　　窗外的初阳刚刚升起， 能够让人预料到今天会是个带着寒意的艳阳天，却仍飘着昨夜未停的鹅毛大雪。
　　伴随着萧瑟的冷风，有一个强烈的割裂感， 让人恍惚。
　　顾延卿直觉自己强挺着疲惫的身子，听到了余舟舟的酸言酸语，只是微低了下头，叹了一口气，“余舟舟，你又在说些什么胡话，我知道你想我……我……”
　　顾延卿还没说完， 余光就看到余舟舟现在大开的窗户前， 脸上流露出一种难以形容的释然， 然后失重一般往后仰去。
　　顾延卿身子轻晃一下， 然后立马瞪大了那双清冷的眼，伸-出手， 快速的朝着余舟舟抓去， “余舟舟！”
　　心中像是突然被人撕开一个大口子， 疼痛， 窒息。
　　窗外的冷风透过顾延卿的身体， 涌入她的心脏， 在那一刻，心脏剧烈的疼痛感让她的大脑有一瞬的空白。
　　平日里清淡如冷泉的嗓音带上了浓重的沙哑。
　　“余舟舟！你要干什么！别……”
　　别……做傻事……？
　　顾延卿朝着窗台边扑去，却抓了个空。
　　“余舟舟！”
　　近乎撕心裂肺的嘶喊。
　　门外的石念旭听到顾延卿的声音，察觉不对，直接开门进来。
　　看到顾延卿像是被抽走灵魂的蝴蝶， 虚弱的现在窗台边上，上半身已经探出窗外， 摇摇欲坠，就快要跌下去。
　　石念旭立马跑过去，拉住顾延卿，眉头紧皱着，“小顾总，你在干什么？这是 28 层！”
　　顾延卿这脑袋像是被炸开一般痛苦，耳朵无法真实的听到别人的声音，充满了嘈杂的嗡鸣声。
　　顾延卿被石念旭死死抓住，她没办法探出更多的身体朝着下面看去。
　　顾延卿：“松手！”
　　石念旭：“小顾总，你疯了？！你再挣扎的话真的会坠下去的！”
　　顾延卿的手用力的往下伸着，指尖颤-抖的无法停住。
　　余舟舟从这里跳下去了。
　　她没有抓住。
　　顾延卿立马将头转回来，从巨大的冲击中剥夺出来，努力让自己唯一的清醒占据大脑，她抓住石念旭的衣领，双眼通红，犹如沁的鲜血，“余舟舟从这里跳下去了，余舟舟刚刚从这里跳下去了！快点派人去找，快点把她救下来。”
　　顾延卿当时念旭一把推开，她朝着办公室的门外飞奔着，打算摁下整栋呼市大厦的紧急按钮，但是双-腿发软，她刚迈出一步就扑通的跪在地上，她不顾双膝的疼痛又立马爬起，踉跄的朝着门口扑去。
　　“石念旭，你还愣着干什么？赶快报警，赶快找救援。”
　　顾延卿嗓音沙哑，声音颤-抖，已经近乎疯魔。
　　顾氏大厦紧急按钮被摁下。
　　这个按钮自从故事成为云城首富以来才被摁下过两次。
　　除非重大灾害火灾天灾等，这个按钮一律不允许动。
　　顷刻间，整个大厦发出刺耳的轰鸣声，尖锐的爆鸣声，以及周围人慌张的语音。
　　连同顾氏大厦周围百里，都进行了强制戒备。
　　顾延卿手指发抖，握不住门口的内线电话，手指挤错，点错了号码。
　　这个时候所有内线秘书都接到了同一个电话，收到了一个同一个指令。
　　石念旭却冲了过来一把抓住了顾延卿，手中的电话将她挂断，“小顾总，你清醒一点，窗外根本没有任何人的影子，是 28 层，不是二层，有人跳下去，地下会立马有一滩血迹，余小姐又不是傻子，怎么可能从这跳下去？”
　　顾延卿紧咬着后槽牙，干裂的唇溢出了淡淡的血气，“不可能，我亲眼看到的。”
　　石念旭握着顾延卿的肩膀试图让她清醒一些，“就算这里是 28 层，从这里跳下去几秒钟的时间就会落地，周围的人很快就会聚起来，会有吵闹声，小顾总，你去看，下面平静如常，外面飘着鹅毛大雪，没有一丝的波澜。”
　　“小顾总，你太久没有好好休息了，是不是出现幻觉了？我让许一诗过来给你看一下。”石念旭试图安抚好顾延卿的情绪，让她冷静下来。
　　“不可能，绝对不可能，我亲眼看到她，她还和我说了那么多的话。”顾延卿低着头自言自语着，原本精致的长发此刻有一些散乱，整齐的西装衬衫领口处被她拉扯的皱皱巴巴，干净平整到没有一丝褶皱的西装裤，因为跌倒沾染了淡淡尘灰。
　　顾延卿她办公室是极为整洁的，没有一丝灰尘，但她的衣着更是精致无比，即便稍大的动作也能看出褶皱。
　　有钱人的衣服基本不会再穿第二次。
　　顾延卿又迅速跑回办公室，趴在窗户前用力的朝着下面看着。
　　怎么可能？
　　顾延卿不敢相信。
　　外面依旧飘着鹅毛大雪，太阳比刚刚好像更加升起了一些，阳光直射下，室外的温度不算太低。
　　鹅毛大雪落在顾延卿的掌心之上，瞬间融化，变成了细小的水滴。
　　石念旭在顾延卿的身后轻声的说道，“小顾总，你看，下面是偏门，楼底的保安还执勤呢，这雪下了一-夜，还未来得及打扫，下面有厚厚的一层积雪，积雪上没有脚印，说明没有人经过那里，余小姐怎么可能从这跳下去呢？”
　　到顾延卿就在几分钟前看到的，那一切都不是假的，画面一幕一幕闪过在她的脑海中，真是的，让她无法呼吸。
　　余舟舟从窗外跌落，好像同时带走了她的灵魂，理智和清醒。
　　顾延卿冷冽：“下楼。”
　　“把整个顾氏大厦所有的监控都调出来！”
　　“昨天你不是让你把她送在这儿，让她等我吗？她为什么还会知道我和云妙希官宣的消息，不是已经在她的手机上屏蔽了这些吗？”
　　顾延卿强撑着最后一丝理智，走到了 VIP 电梯旁。
　　石念旭一边联系许一诗，一边跟在顾延卿的身后，防止顾延卿出现任何意外。
　　石念旭：“小顾总，你摁下了紧急按钮，电梯已经停运了。”
　　顾延卿甚至没有进行思考，立马转身朝着步梯走去，28 层，她恨不得现在就滚下去。
　　顾延卿知道这几个月没日没夜的连轴转，已经让她的体力所剩无几。
　　如果再受到任何外伤，她会昏过去，她要保持清醒，她要见到余舟舟，立刻，马上。
　　她冲到办公室窗户正下方的位置。
　　她愣住了。
　　因为一切真的如石念旭所说一般。
　　她的办公室侧面窗户正对的是顾氏大厦的偏门，这里平时有一个保安守着门，大部分时间都是上锁，一般没有人会走这个门。
　　昨昨晚下了一-夜的鹅毛大雪，在地上铺成了厚厚的雪层，踩在上面咯吱咯吱的响，只要有人经过，便会留下脚印，即便坠落物体也会留下痕迹，而现在顾延卿的面前那片空地上白绒绒的没有任何痕迹。
　　保安看到顾延卿出现立马站起身想要敬礼。
　　被石念旭皱了皱眉，瞪了一眼眼神示意离开。
　　顾延卿缓慢的蹲下-身子，看着前面的雪，伸-出手捧起了一手雪，放在了胸前。
　　为什么……
　　为什么会消失不见，她的记忆不是假的，那种冲击仍然萦绕在她的脑海中。
　　顾延卿现在还能回想起余舟舟穿的那身衣服。
　　明黄-色的露背礼服裙实在是太亮眼了，没有人看到余舟舟是不把目光落在她的身上。
　　余舟舟像是一朵艳丽的黄-色玫瑰，在被众人肆无忌惮的欣赏着。
　　顾延卿很讨厌那些人落在余舟舟身上的目光，这朵明艳的玫瑰是她的，是她亲手种植出来的，不许任何人看。
　　甚至只有在有心情的时候才能偷偷拿出来，让别人知道这朵玫瑰的存在，让别人心里嫉妒她，艳羡她。
　　但她绝对不允许其他人心中有半分觊觎。
　　所以当她让石念旭将余舟舟送回她的办公室时，就已经让石念旭准备了替换的衣物。
　　是她的西装衬衫。
　　在公司她没有太多的便装。
　　当看到余舟舟穿上她的衣服，会有一种余舟舟独属余她的感觉，她喜欢这种滋味。
　　顾延卿单膝半跪在地上，她身上还穿着昨晚出席酒会是的墨绿色衬衫，上面绣着复杂的，用金线勾勒的金丝边纹，祥云绕肩。
　　石念旭将手轻轻搭在顾延卿的肩膀上，“小顾总，你太累了，真的需要休息，余舟舟说不定只是在跟你开一个玩笑，她躲起来，我一会儿就去找她。”
　　顾延卿咬着牙，清冷的声音嘶吼的反驳着，“不可能，她是当着我的面前跳下来的，怎么会没有她的踪迹？”
　　“是不是有人接应她？白思琴还是薛子欣还是其他人？”
　　为什么这么防还是防不住？
　　石念旭：“小顾总，您多虑了，最近很长一段时间余小姐都没有和外人联系。”
　　突然，顾延卿吐了一口鲜血，鲜血喷在雪地上，鲜血周围的雪花因为鲜血的温度，都被融化。
　　点状的鲜血逐渐融合成片，在雪花之上像是一朵艳丽而萎靡的鲜花。
　　石念旭：“小顾总。”
　　顾延卿再也坚持不住，她身子摇摇欲坠。
　　手中攥着的那把雪花早就已经在她温热的体温下变成了水，顺着她的指缝流出，怎么也抓不住。
　　“余舟舟……”
　　顾延卿昏了过去，口中呢-喃着余舟舟的名字。
　　心好痛，身体也好痛，甚至每个关节都在痛。
　　寒风将她的身体吹的萧瑟而冰冷。
　　顾延卿却觉得热。
　　那种热意四肢百骸的燃烧着她，烧的她无法呼吸，烧的她想瞬间从这个世界消失，同余舟舟一起。
　　原来……余舟舟对她这么重要。
　　余舟舟……
　　不要……
　　离开我。
　　顾延卿昏了过去，双眼闭上，眼尾处有一滴泪从她的轮廓滑下。
　　……
　　石念旭和许一诗守在病房外，看着躺在病床上昏迷不醒顾延卿。
　　许一诗：“到底发生了什么？昨天不还好好的吗？”
　　石念旭推了推自己的金属边框眼镜，摇了摇头，“小顾总的办公室没有监控摄像头到底发生了什么，谁都不知道。”
　　许一诗急得直跳脚，“你一直守在小顾总的身边，她发生了什么？你怎么可能不知道？小顾总现在的样子是受到很大的精神刺激，出现了精神封闭，所以才一直昏迷不醒的，这是心病。”
　　“这个小姑娘说的对。”
　　从走廊的另一侧，顾景名的主治医师走了过来，顾景名的主治医师是一个比较古板的中年女性 beta，身上穿着有些泛黄的白大褂，白大褂的扣子没有系上，拉风的垂在两边。
　　“陈易星你有话就快说，有屁就快放，我女儿到底怎么了？”
　　宫心玉罕见的没有穿着一袭红裙，穿着休闲的衣服，一看就是没有精心打扮过，是急着赶过来的。
　　石念旭和许一诗看到宫心玉，一时间不知道该怎么称呼。
　　现在的情况很棘手，顾景明这半年以来身体一直不好，公司大大小小的事情都已经由顾延卿处理，而现在顾延卿又陷入了昏迷。
　　石念旭可以保证顾氏正常运转，但顾氏那些其他虎视眈眈的股东可不会这么轻易的善罢甘休。
　　石念旭：“宫影后。”
　　宫心玉抬眼看了一眼守在病房前的石念旭，“小姑娘别叫的那么生疏，叫我宫姨就好。”
　　许一诗心下了然。
　　虽然她和石念旭没有资格知道，顾景名与宫心玉曾经的那些恩恩怨怨，但相处几次下来至少有一点，她们心中清楚，宫心玉对顾延卿是真心的。
　　宫心玉和顾景名一样都深爱着她们的女儿。
　　可能……不太会表达，不太会将爱表现出来。
　　陈易星揉了揉自己被宫心玉吼的发胀的耳朵，“你能不能小声一点？这里是病人的休息区，死人都被你喊活了，这么大年龄了还这么毛毛躁躁的，真不知道顾景名看上-你哪点。”
　　宫心玉一把揪住陈易星的白大褂衣领，眼睛的怒火都要喷出来了，“谁这么大年龄？我保-养的比你好，再说了，我这是坦率，也不像某些人背地里阴暗扭曲，装出一副活人威胁感，好像做什么都淡淡的，不争不抢，结果背地里又争又抢，我还是什么都没抢到，要不是你现在是个景名的主治医师，我早就把你踢走了。”
　　陈易星满不在意的拉长了声音，哦了一声，“我怕宫大影后现在没有这个权利吧？我是顾总的私人医生，你又是顾总的什么人？照看小顾总也是我的本职工作，还轮不到宫影后在这里指手画脚。”
　　宫心玉：“你！”
　　这个死陈易星年轻时就和她不对付，是基因培育基地里，唯一能够赶上她的人。
　　只可惜被她压制，永远都是万年老-二。
　　陈易星拍了拍自己被宫心玉捏住的白大褂，不再理会身旁急的发狂的宫心玉，看向石念旭，“小顾总在晕倒之前受到了什么刺激？以至余她能按下顾氏集团成立以来只按过两次的紧急避险按钮。”
　　石念旭看了一眼手机上发来的消息，推了推自己的金属边框眼镜，语气非常认真，“小顾总处理文件和工作处理了一晚上，处理完之后天已经亮了，她起身后的第一件事就是寻找余小姐，在她进入办公室之后，我一直在门外守着，大概只有十几分钟的时间，顾总突然发出有些崩溃的呼喊，我冲进去，看到顾总守在办公室打开的窗户边差点坠下去，她说余小姐从窗户跳了下去。”
　　许一诗抬手摸着自己的下巴，“小顾总的办公室是 28 层，从那里跳下去基本没有生还的可能，即便余小姐是 alpha。”
　　宫心玉皱着眉头，觉得这些话有些荒唐，“这不可能，顾氏大厦周围并没有出现血迹，从那么高的地方跳下来一定会血肉模糊。”
　　石念旭叹了一口气，“奇怪的就是这样，看小顾总坚定的样子，又不像假的，她崩溃而痛苦，面色都出现了扭曲，仿佛余小姐真的在她面前跳了下去，如果不是我拦着，她也坠了下去，可是事情发生之后，我动用了内部秘书，整栋大楼搜索，也没有找到余小姐的身影，我又调查了监控，发现小顾总办公室外的监控显示，昨天晚上余小姐的确进入了小顾总的办公室，并且中途没有离开，在之后监控摄像头拍到的人影，就是我和小顾总，我守在门外，小顾总进去，而我在听到小顾总发出嘶吼时，余小姐确实不在办公室内。”
　　“一个大活人难道还能凭空消失？这都已经是什么世道了，还以为是远古封建吗？”宫心玉才不相信那些怪力乱神。
　　许一诗的手机也同时收到了消息，“快去别墅搜查的人回复了消息，说并没有发现余小姐的身影。”
　　陈易星打开了她手中一直拿着的资-料夹，“这些事情都不是重点，重点是让小顾总先醒来，我采了她和顾总的血样标本，发现了一件事情，她们的体内都有一种基因异常。”
　　宫心玉：“基因变异？”
　　在拐角不远处有一个小-护-士偷偷听着她们对话，并将所有内容都记录了下来。
　　陈易星将文件合上，“小顾总陷入昏迷的事情还是先不要让顾总知道了，她最近的身体状况也不好，虽然经过半年时间调理，但腺体中的信息素仍无法达到均衡稳定值，所以我还是希望某位影后能够自觉一些，将一些事情如实的告知我。”
　　宫心玉这下子沉默了，站在一旁不说话。
　　只不过她敏锐的偏过头，朝着角落中看去，“谁躲在那儿？”
　　小-护-士慌张的缩瑟了一下，将手中的窃听器掉在了地上。
　　陈易星转过头皱着眉，朝着声响发出的地方看去，“新来的护士？有些面生？”
　　石念旭推了一下自己的金属边框眼镜，脸上的表情切换已经不是与陈易星和宫心玉相处时的谦卑模样，“先顾及小顾总，我去处理。”
　　石念旭压迫感极强的，朝着有些紧张的小-护-士走去。
　　小-护-士身体朝后退着，将一只手背在身后，手上拿着的是手机，将刚刚录下的内容在最后一秒一键发送，然后将手机重启。
　　陈易星推开病房的门，走到了余舟舟的病床前。
　　顾延卿面色苍白，眉毛紧皱着，额头间有冷汗不断的冒出。
　　有些干裂的嘴-巴不断的呢-喃着。
　　陈易星朝着身后的许一诗说道，“给小顾总打一支镇静剂，让她好好睡一觉，任何事情等她醒来再说，现在的情况来看，小顾总不能出任何事。”
　　许一诗面色* 凝重的点了点头。
　　陈易星小声的开口道，确保不会被别人听到，“现在这里并不是绝对的安全，从此刻开始，你要寸步不离的守在小顾总身旁，以免被有心之人得逞。”
　　顾氏就像深海中的鲸鱼，一鲸落万物生，所有的人都盯着鲸鱼的命脉。
　　许一诗：“好的，陈老师。”
　　宫心玉在离开私人医院之前，走到了顾景名的病房。
　　顾景名被缓慢静滴着镇定剂，安静的病房中只能听到各种仪器滴滴答答的声音。
　　似乎是闻到了熟悉的信息素味道，顾景名躺在病床上，微皱的眉毛逐渐舒展。
　　omega 或者 alpha 的腺体被破坏，信息素会出现紊乱，情况严重者出现暴-乱，会影响整个人的神志。
　　近些年随着 omega 和 alpha 的地位不平等，爆出来多例 alpha 劈腿出-轨事件。
　　很多被辜负的 omega 极端主义者，挖掉了自己的腺体，以免受到 alpha 信息素的影响。
　　到出现了极强的副作用，她们的易感期会在任何时候出现，时间长短也没办法确定，一旦进入易感期，无法用信息素抑制剂来控制发情状况。
　　便会失去神志，见到 alpha 就会张开双-腿索求。
　　顾景名的腺体被慢性毒素破坏。
　　虽然情况还没有严重到那种程度，但是已经影响了正常的日常生活。
　　如果情绪激动，信息素暴走，脆弱的腺体无法支撑，可能会彻底坏死。
　　现在主要的治疗办法就是延缓腺体坏死的时间，并且用清洁药物缓慢的清洁腺体的神经，并且在顾景名不定时出现易感期时，立马给予 alpha 信息素安抚。
　　宫心玉走到顾景明的病床前，弯下-身子，将一个轻柔的吻落在顾景名的额头上。
　　她握起顾景名的手与之十指相握，然后碰到自己的脸庞，轻轻的脸颊蹭着。
　　“你放心，我不会让我们的女儿出事的。”
　　都是她的错，如果她没有那么好强，如果她能更柔-软一些，她能体谅到顾景明的难处，不负气而走，是不是结果就不像这样。
　　都怪她。
　　如果可以，她真的很想和顾景名交换，希望躺在病床上的人是自己。
　　如果顾景名出了任何事，她这条命可以随时拿去陪她。
　　“很抱歉，最近没有时间来陪你，以前的恩恩怨怨终究要有个了断，我不会让你失望的。”
　　云城的冬季一直都没有很寒冷。
　　余舟舟以前是这么觉得的。
　　那是因为她从前很少出基因培育基地。
　　基因培育基地就像是一个温室一样，用非常大的场地打造了一个如同大雪般的乐园，让她们在里面学习各种技能，里面甚至可以调控温度，模仿春夏秋冬。
　　余舟舟选择了一个异常优美的姿势，她从窗子中跌出，在跌出的那一刻，正脸对着顾延卿，双眼漠然的看着顾延卿。
　　将顾延卿脸上那一瞬间的表情全部尽收眼底。
　　人在向后仰从高处坠下时，身子向后，双手因为惯性的原因，会不自觉的向前探去。
　　她看到顾延卿因为错愕而瞪大的双眼，张开的唇，朝着她奔来的身影，甚至……还想试图抓住她。
　　余舟舟觉得这应该是下意识的举动吧。
　　毕竟即便不喜欢看到一个大活人从自己的面前跌下去，也会主动的想伸手抓住。
　　更何况这个是 28 层。
　　余舟舟忍不住的在想。
　　顾延卿在听完她说的那些话，到底会想什么。
　　嘴上依旧是一口一个让她别闹。
　　但是内心呢？
　　露出这么震惊又错愕的表情，好似一副舍不得她的样子，真是矛盾。
　　不过也对，顾延卿一直以来都是一个矛盾的人。
　　明明非常讨厌 alpha，却还是接受了她的存在。
　　明明不喜欢她，无论是肢体动作还是语言表达都能明显让人看出来不喜欢她，却在她被故事送上拍卖会要被卖掉的时候，又主动将它买了下来。
　　带她参加恋综明明需要保持安全距离，却一次又一次纵容她的靠近，默许她做出那些出格的行为来。
　　在她被污蔑的时候，分明不想替她澄清，但最后还是替她挡下了许多外界压力。
　　顾延卿不情愿地与她签订了隐婚协议，可她是顾氏集团的继承人，是下一届故事的掌权人，会是云城最有权势的人，怎么可能有人逼迫她做事情？
　　余舟舟在跌出窗外的那一刻，好像打破了无形的屏障，如同细碎玻璃的碎裂声在她的耳边此起彼伏的响起。
　　顾延卿奔过来的速度真快啊，虽然是 omega ，但是却有着超出 omega 的身体素质，如果再快一点儿，好像就能抓住她的手了，两个人的指尖儿好像就快碰到，其实中间只隔了一丝距离，这一丝距离看起来很近，却又很远。
　　余舟舟她嘴角勾起了一抹微笑，闭上了眼，任由自己的身体跌了下去。
　　身体急速下降的感觉的确很刺激。
　　但并没有预想到的疼痛。
　　在最后一刻，她听顾延卿似乎撕心裂肺的声音，唤着她的名字。
　　如果不是已经知道自己必定的结局。
　　余舟舟还真的会以为她们之间会有什么误会。
　　顾延卿啊顾延卿，不愧是影后。
　　这种悲情阶段在影视剧里应该很得心应手了吧。
　　所以到了真实时刻，都能演的这么真。
　　[系统：恭喜宿主完成原本人物剧情，宿主在现在世界的剧情已经全部杀青，宿主已成功改变自己人物原有的剧情结局，接下来宿主可以自-由选择人生，宿主可以将这种模式看作为游戏的随机模式。]
　　[系统：当然作为觉醒自我意识的角色，宿主应有其她人没有的金手指，正在为宿主加载爽文模式。接下来的生活宿主需要自己一步一步走，虽然已经重置了剧情设置了新的开始，但结局依旧由宿主自己决定，在这个过程中会出现很多种的变化与分歧，但从此刻开始，宿主不为任何人而活，只为自己而活，希望宿主可以找到自己存在的真正价值与意义。]
　　[系统：在重置剧情的设定下，顾延卿是没有办法主动找到宿主的，但系统无法屏蔽其她人。]
　　[系统：宿主仍有一条新的选择，宿主可以选择忘记顾延卿。选择的时间没有限-制，这条提问永远保留在宿主的脑海中，如果有需要，宿主可以随时选择。]
　　是啊，从此刻开始，她的身份不再是顾氏基因培育基的基因人，也不是顾延卿的童养媳，更不是顾延卿的隐婚妻子，
　　她只是她自己。
　　她是余舟舟。
　　等到余舟舟再睁开双眼，已经不在故事大厦的范围之内。
　　身上也没有从 28 落高楼低落的疼痛感，她现在正站在街道边，寒风瑟瑟，身上还多了一件长款羽绒服。
　　这种巨大的转换感，让余舟舟有一瞬间的恍惚。
　　她环顾了一圈周围的环境。
　　一时间无法判断自己出现在哪儿。
　　有一辆黑色加长豪车，在余舟舟面前缓缓停下。
　　副驾驶上下来一位知性大气的女性 beta，余舟舟见过这张脸，是在酒后会场上。
　　女性 beta 穿着长款的风衣外套，面带微笑的走向余舟舟，周朝着余舟舟伸-出了手，“舟舟，我找了你很久，我们回家吧。”
　　余舟舟这大脑出现了一些从来没有见过的画面。
　　是属余她很小很小的时候的记忆。
　　已经被埋藏在脑海底部，从未调取过的记忆。
　　[系统：宿主可以放心和面前的人走，宿主将手搭在面前人的手上时，新的生活就此开始。]
　　余舟舟不自觉的抬起手，将手放在了女性 beta 的手上，“回家……”
　　…………
　　顾延卿昏迷高热整整持续了三天。
　　每次昏睡醒来的第一句话就是余舟舟呢。
　　顾延卿已经连续几个月没有完整的睡过一个觉。
　　许一诗为了顾延卿的身体着想，还是加大了镇静剂的剂量。
　　直到三天后，顾延卿缓慢的睁开双眼，望着私人医院病房的天花板。
　　反应了几秒钟之后。
　　犹如做了一场恐怖的噩梦一般，瞬间惊醒，立马坐起身。
　　许一诗立马上前，“小顾总，你醒了，你感觉身体怎么样了？”
　　顾延卿揉着自己发痛的头。
　　她环顾了病房一圈儿，沉着声音问道，“我这是怎么了？”
　　许一诗支支吾吾的，“小顾总，三天前您突然昏过去了，陈医生说您休息不足，说让你好好睡觉。”
　　顾延卿眉毛下意识的皱起，“所以你让我睡了三天，余舟舟呢，她在哪儿？”
　　许一诗嘴-巴闭的死死的，没有开口讲话。
　　“我问你话呢，为什么不出声？”
　　顾延卿精神放下，眼神伶俐的看着许一诗。
　　她将身上的被子掀起，虚弱的身体在下床时有一瞬间的摇晃，“我生病了，余舟舟不来看我吗？这个小没良心的，亏我天天努力工作，挤出时间见她……”
　　“小顾总别说了。”许一诗低着头，不敢和顾延卿对视，“余小姐已经死了。”
　　顾延卿本来已经扶着床走到了门口，刚要把手放到门把手上。
　　听到许一诗的话之后立，马偏头目光凌俐的看着她，“你在胡说什么？”
　　顾延卿像是回忆起了脑海主动屏蔽的画面，身子摇晃的跌坐回床上。
　　眼神失去焦距一般愣愣的看着前方，嘴中不断的重复一句话，不可能。
　　石念旭推开病房的门，自从顾延卿昏迷之后，顾氏大大小小的事情都是她在打理，她已经大概四十几个小时没有合眼了。
　　“小顾总，许一诗没有骗你，余小姐的确去世了。”
　　顾延卿不甘的摇了摇头，“我不相信我没有看到她的尸体，她只是从28层跳了下去，她是alpha，她一定没事的。”
　　“小顾总，没有人能从28楼跳下去，还能活下来，周围的监控我们已经看遍了，没有找到余小姐的踪影，我们希望您早日接受这个现实，顾氏的所有人还在等着你，顾总也在等着你。”
　　金丝边框眼镜盖住了石念旭眼底的乌青。
　　顾延卿紧咬着后槽牙，双手握成拳，“快去给我查几遍，把整个云城翻出个底朝天，也要把她给我找回来，我不相信！她绝对没有死，一定是她在闹别扭和我玩的小把戏，alpha不是最狡猾奸诈了，这一招叫做苦肉计，对不对？”
　　“余舟舟不就是想证明我在乎她吗？她的目的达到了，她可以出来了，不要再继续玩躲猫猫游戏了，否则我真的会生气的。”
　　石念旭叹了一口气，“小顾总，我知道你很难接受，但是……”
　　“闭嘴！我说余舟舟没有死，如果云城找不到，就去边城找。如果她不在我国境内，就去别的国家找，现在已经进行到星际联邦社会了，别的星球也在持续开发，如果这个星球没有，那就到别的星球去找，我就不信余舟舟还能凭空消失化成灰烬。”
　　顾延卿的目光里闪过一丝偏执。
　　许一诗大气都不敢出，她没有想到，原来在顾延卿心里，余舟舟已经这么重要了。
　　虽然基因匹配度百分之百的alpha和omega会互相吸引，无论是怎样的脾气秉性都会从相看两厌，到如胶似漆。
　　但这一切都建立在alpha标记了omega的基础上。
　　在未标记之前，两方仍有其他选择的余地。
　　她对顾延卿进行了全身检查。
　　余舟舟并没有完全标记顾延卿，在顾延卿进入易感期时也只是临时标记。
　　临时标记后，alpha留在omega腺体中的信息素，通常只会维持两周左右，便会自动消散。
　　所以，顾延卿所做出的一切不理智行为，根本不是受到信息素的控制。
　　顾延卿已经无可救药的爱上了余舟舟。
　　只是傲娇又别扭的她一直不肯承认。
　　顾延卿像是突然想到了什么，朝着石念旭问道，“余舟舟给我看了她的手机界面，上面的热点新闻是我和云妙希爆出恋情，这是怎么回事？是谁干的？”
　　余舟舟一定是看到了这条新闻，误会了她和云妙希之间的关系。
　　所以才和她闹别扭，选择这样的方式离开她。
　　石念旭：“这个目前还没有查到，狗仔曝光后的营销号，在曝光这条新闻之后已经注销消失了。”
　　“小顾总，接下来的工作怎么办？现在已经对压好几个宣传和好几个项目了，我将您昏迷的消息压了下来，暂时没有出现任何问题。”
　　顾延卿将眼睛闭上，吐出了一口浊气，然后缓缓说道，“从现在开始，将所有关余娱乐圈的一切工作全部停掉，无论是代言还是影视资源，一律赔偿违约金。”
　　她从一开始就不想接手顾氏。
　　顾氏像是祖祖辈辈留下来光明亮丽的外壳，但其实内里阴暗肮脏，掏人心血。
　　她进入娱乐圈儿，就是为了有朝一日能摆脱这些。
　　她不想成为顾景名那样的人。
　　那现在余舟舟离开了，一切都没有了意义。
　　“小顾总，粗略的算了一下，赔偿金大概会超过十个亿。”
　　顾延卿将手背覆盖在双眼上，“无论付出多大的代价，都要找到余舟舟。”


第45章
　　云城的四环外。
　　云妙希在办公室中坐在椅子上， 双-腿翘起，搭在桌子上，心情颇好的刷着手机。
　　这是云妙希自己创立的影视公司。
　　她进入娱乐圈之后， 一边拍戏捞钱，一边利用宫心玉的名声，和各路大佬搞好关系。
　　成立自己的影视公司后，将拿到所有的影视资源都砸在自己身上。
　　进一步赚钱之后，再成立子公司，让子公司签约其他刚毕业的大学生和小艺人，利用她们来捞金。
　　经纪人端着一杯茶走了进来， “云总， 我们已经将消息透露了出去， 但是……真的不怕被顾延卿发现吗？”
　　云妙希在参加恋综之前， 只算是小有名气，没有挤进顶流。
　　只能用宫心玉的干女儿为头衔炒热度。
　　自从参加恋综以后， 与顾延卿捆绑销售， 才借助顾延卿的热度， 一步一步往上爬。
　　显示买黑粉攻击， 说她是吸血鬼， 虐粉丝， 将部分粉丝转化为真爱粉，在提升粉丝粘合度。
　　在全网黑的情况下，依旧兢兢业业，用心拍戏，拿作品说话， 挽救路人缘，进一步吸粉。
　　接着蹭顾延卿的粉丝， 转化cp粉。
　　然后收集顾延卿隐婚的证据，将顾延卿虚伪的面孔彻底撕下。
　　云妙希耳朵上戴着一只耳机，正在反复的听着，她派去的卧底传回的语音。
　　她的嘴角勾起一抹冷笑，“没有关系，现在的顾延卿，没有精力处理这些事情。”
　　三天前顾氏大厦突然发出爆鸣声，方圆百十里都能听到。
　　云妙希就知道顾氏出事了。
　　自从顾景名倒下之后，顾氏集团的所有事情都压-在顾延卿身上。
　　而顾延卿早就已经在娱乐圈签订了对赌协议，如果她拍的戏和赚的钱少于协议，是要赔出十倍赔偿金的。
　　云妙希觉得顾延卿真是太傻了，生下来便拥有一切，还不知道满足，明明顾氏能给她所有想要的东西，但却跑到娱乐圈儿和她们这些底层人分一杯羹，她那么辛辛苦苦得到的东西，却是顾延卿不要的。
　　还有那个愚蠢的余舟舟，真的相信顾氏的人会有真情实感。
　　云妙希将手机摔在办公桌上，心情极好，“通知秘书，把颜蜜给我叫过来。”
　　从卧底传过来的语音中，她可以知道。
　　余舟舟跳楼，却离奇失踪，现在顾延卿精神状态很差，昏睡了三天，才刚刚醒来，首要的任务是寻找余舟舟的下落。
　　顾延卿如果现在放弃娱乐圈的一切，她要付出赔偿金可不止十个亿。
　　要是顾延卿真的成了甩手掌柜，那么娱乐圈的那些资源她必须全部得到。
　　“云总，宫总来了。”经纪人看着手机收到的消息面色有些焦急，“是不是我们私下做的那些事情被她发现了？”
　　云妙希背着宫心玉捞金，借用她的名号，的确做了很多不道德的事情，但她一直藏的很好。
　　云妙希摆了摆手，面上没有丝毫的慌张神色，“不用着急，在她没有开口询问之前，不要向她透露任何信息，现在将顾延卿变心的消息发到网上，并且将以前我们拍到顾延卿和余舟舟接触的照片，送给那些营销号，记住先挑选背影模糊的，还有那些只露出侧脸的，这样才能在网络上掀起讨论度。”
　　云妙希说完之后，立马下楼到休息室去见宫心玉。
　　她这一招调虎离山的确用的很妙。
　　宫心玉和她谈话，云妙希在网上放出消息。
　　这样宫心玉就没时间发现此事，而瞬间压下热度，等到宫心玉回过神来时，这件事情已经让大部分网友都知道，到时候顾延卿的形象一差再差。
　　而顾延卿现在又没有心力管这么多，她最后的结局就是退圈。
　　那个时候她还可以吸收她与顾延卿大部分的cp粉，转化成她的唯粉。
　　在让其他的cp变成顾延卿的黑粉，脱粉回踩。
　　想想就很爽。
　　终于有一天，她能将顾延卿踩在脚下。
　　云妙希将自己阴狠的面色甩掉，换上那一副无辜的小白花表情，看到宫心玉后，立马殷勤的迎上去。
　　“干妈怎么这么着急找我，是有什么事儿吗？”
　　宫心玉这脸色不算太好。
　　在娱乐圈混了几十年，娱乐圈的水有多深她心中清楚。
　　云妙希使得那些小手段都是她年轻玩剩的。
　　但是没想到她一个疏忽，竟然还是被云妙希得逞了。
　　宫心玉将平板电脑甩到云妙希面前的沙发上，“前几天那件事情是不是你做的？”
　　云妙希继续装糊涂，眨了眨眼睛，“干妈，你指的是什么呢？是说我和阿卿姐姐上热搜的那件事吗？那不是早就说好的，我们两个为了宣传电影和剧捆绑cp营销热度吗？这有什么？”
　　“你还在骗我？”宫心玉双手抱臂走到云妙希面前，“我给你最后一次机会，和我说实话。”
　　云妙希眼睛眨了眨，“干妈，我真的不知道你说的是什么？干妈让我当做不知道的事情，我可一直装作哑巴呢。”
　　宫心玉胸腔起伏，抬起手甩给了她一个巴掌，清脆的巴掌声在接待室响起。
　　宫心玉捏着云妙希的脸，“我当初收留你，是看你可怜，我从来没有告诉过你顾延卿的身份，也警告过你与她保持安全距离，为什么网上会流传出你和顾延卿在一起的消息？你明知道顾延卿已经隐婚……”
　　宫心玉当初心软收留了云妙希，只知道云妙希是一个无依无靠的孤儿。
　　她知道云妙希有心机，性子聪明，脸上的乖顺有几分是装的。
　　但那副不服输的样子有些像年轻的她，所以她在把她带入娱乐圈儿，是想让她有糊口的本事。
　　没想到云妙希的野心越来越大，大到她都要束缚不住。
　　“你背后调查四大家族的事情我没有管，你和颜家暗中勾结做的那些事，我也睁一只眼闭一只眼，但是你不应该把心思放在顾延卿身上，她不是你能得到的。”
　　宫心玉一直以为云妙希爱慕顾延卿，所以才想方设法在网上捆绑顾延卿，制造误会。
　　云妙希捂着自己被扇的红肿，火-辣辣，痛感强烈的脸颊，眼神中闪过一丝恨意，“干妈，我想往上爬有什么错？顾延卿对隐婚对象误会我和顾延卿的关系，我能有什么办法？我只是兢兢业业的在运营我自己的事业，至于其他……那是顾延卿自己的家事，顾延卿的妻子产生的误会，顾延卿自己可以解释。”
　　突然，云妙希冷呲一声，“能将自己的隐婚妻子逼到跳楼，那是她顾延卿的本事！”
　　云妙希另一只手握成拳，隐忍着恨意，出言讥讽，没有留一丝余地。
　　“你！”宫心玉的手指，指着云妙希的脸，被气的不知道说什么好。
　　云妙希不再捂着已经红肿的脸颊，反倒抓住了宫心玉指着她的手指，眼神阴森而幽怨，“母亲为什么要生这么大的火气？我和顾延卿都是你的女儿，顾氏当初抛弃了你，是颜家收留的你，我可以像顾延卿一样优秀，顾延卿可以取到的成就，我可以比她更强，为什么你的心里装的永远是顾延卿？”
　　宫心玉眉心微皱，身子不自觉的向后退了两步，“你这话是什么意思？你是我收养的，你拿什么和延卿比……”
　　云妙希突然笑了起来，笑的一声比一声大，将眼泪都笑了出来。
　　她捂着自己的肚子，眼神中带着让人厌恶的可怜，看着宫心玉，“难道你就从来没有怀疑过我和你的关系吗？”
　　宫心玉看着云妙希的表情，突然觉得有些陌生。
　　云妙希将自己一直以来覆盖在脸上的齐刘海撩起，“网上那么多人，说我们长得像，母亲，你就没有一丁点在意么？为什么我会被送到你的身边？为什么我和颜家关系密切？那是因为我是你和颜云的亲生女儿。”
　　“你说什么？”宫心玉愣住了。
　　云妙希像是吸血的水蛭盯上了宫心玉，一步一步朝着她靠近，“母亲当年为颜家留下了一份基因样本，颜家利用这份样本在育婴培育基地培育出了我，可惜我的alpha母亲命不好，年纪轻轻就去世了，颜家四分五裂，最终靠着你当初害死余家得到的医药配方，才苦苦撑到现在。”
　　云妙希抬手抚-摸上了宫心玉的脸，“我的好母亲，这么多年，一直是我陪在你的身边，为什么你的心里只有顾延卿？
　　当年顾景名将你赶出顾家，你差点要饿死街头，为了活下去，你都做了些什么？你忘记了吗？”
　　宫心玉眼神中浮现着痛苦的神色，但她强撑着镇定，一把拍开了云妙希的手，“云妙希，你疯了。”
　　“如果母亲不相信我的话，可以去做DNA鉴定，我想阿卿姐姐早就已经知道这个结果了，毕竟她对我的头发可是很执着的。”
　　说完云妙希拿出一把小刀和一个试管，朝着自己的拇指指腹划了一刀，将几滴血液挤进试管中，递到了宫心玉面前，“母亲，现在进行检测，半个小时就可以出结果。”
　　云妙希嘴角带着笑意，轻巧的说出这些让宫心玉无法接受的话，像是杀人无形的毒-药，一点一点的侵蚀着别人的内心。
　　宫心玉双手颤-抖着。
　　她咬着牙，喊出门外的经纪人，“拿去化验。”
　　“云妙希，如果你骗我，你鬼知道后果。”
　　云妙希脸上浮上得意的笑容，“母亲，不要摆出这一副受害者嘴角。当年的事，你真的不知情么？那个时候，育婴培育基地已经成立，你给出基因样本的时候，不就是想借机气气顾景名，只可惜，顾景名根本不爱你。顾景名每次和你接触的时候，一定会觉得很恶心吧，毕竟顾景名可以出了名的洁癖omega，顾延卿进入娱乐圈，却从来不肯和你产生交集，你就没认真想过。”
　　不可能，这绝对不可能。
　　延卿竟然都知道这件事，那景名是不是也……
　　宫心玉不敢再往深想去。
　　她抬头，眼底通红一片，狠厉的盯着宫心玉，伸手掐住她的脖子，“颜云这是个魔鬼，她死有余辜，是她骗了我，她趁我不清醒的时候拿走我的基因，竟然培育出你这个怪物，为什么不让我早点知道？我一定会杀了你。”
　　云妙希被宫心玉死死的掐着，面色却坦然无比，“母亲不会天真的以为顾景名讨厌你只是因为你这个alpha吧，你曾经做的那些事，也许顾景明全部都知道，对了，母亲不是每个月都在自己腺牙处抹上药物吗？那种药物一旦通过alpha腺牙进入omega的腺体，会导致omega的腺体慢性坏死。
　　这是颜云母亲当年去世之前留下的最后一个作品，颜家一直没有放弃研究，母亲不会真的以为顾景名每个月易感期离不开你，是因为这个药物导致顾景名爱上-你吧，那是因为这个药物具有成瘾性，如果离开了它，顾景名会变成一个彻头彻尾的怪物。”
　　宫心玉松开了自己的手，“疯子，你和颜云一样，都是疯子。”
　　云妙希缓慢的揉了揉自己的脖子，大口大口的喘着新鲜空气，脸上却一片云淡风轻，“母亲，不要这么说我，我会伤心的，母亲这样对我，只会让我更加怨恨顾氏，怨恨顾延卿，我做的这一切只不过是想活下去罢了，谁让母亲那么偏心呢。”
　　宫心玉抿着唇，双手握拳。
　　在娱乐圈拼搏几十年的宫心玉，有一种浑然天成的强势气势。
　　那双艳丽的桃花眼盯着云妙希的表情，只要出现任何微妙的变化，都会被她捕捉到。
　　宫心玉冷笑的看着云妙希，“好，别让我发现你说谎。”
　　宫心玉离开后，云妙希的经纪人过来，立马将云妙希扶住，看到云妙希脖颈间青紫可怖的痕迹，有些心疼。
　　“云总，宫总怎么这样对你。”
　　云妙希的经纪人是两个人在籍籍无名时，相互依偎，相互认识的。
　　两个人在接不到戏的时候，可以同吃一份盒饭，在生病时，只有一片退热药，两个人掰开一起吃，然后躺在一起，相互取暖。
　　在娱乐圈，beta的地位最低，就连想被潜规则，都要排在omega或者alpha后面。
　　直到云妙希被安排接近宫心玉，两个人的日子才好过一些。
　　云妙希擦了一下拇指指腹的血迹，不在意的撇了撇嘴，“没有关系这个消息让宫心玉得到巨大的刺激，短时间内，她应该没有精力来对付我们了，你现在立马去搜集顾延卿违约的影视资源和代言，一定要将它们全部得到手。”
　　经纪人就是一个普通beta，从边城来到云城，就是为了找到一份糊口的工作。
　　她没有耀眼的履历，没有出众的外表，她只是运气很好，遇到了云妙希。
　　她觉得云妙希和以前不一样了，以前的云妙希很容易满足，在两个人共同赚到第一桶金的时候，她们一起买了一个奶油小蛋糕，互相将奶油抹到对方的鼻头上，那一晚的喜悦和开心，她这辈子都忘不了。
　　现在的云妙希想要的越来越多，仿佛什么都无法满足她。
　　明明她已经拥有很多了。
　　不过无所谓，无论云妙希想要什么，她都会陪着她。
　　云妙希看到经纪人有些心不在焉，“穗禾，你放心，颜蜜最近又研究出了一批新药，可以改变人的分化性别，可以让beta重新选择变为alpha还是omega。药理实验进行完之后，如果没有任何副作用，我会让你最先使用，可以将边城的家人都带到云城定居，甚至设置自己的姓氏，光耀门楣。”
　　穗禾点了点头，“谢谢云总，你吩咐的事情我一定会办妥的。”
　　她并不想成为云城大佬，她只想陪在她身边，这就够了。
　　云妙希想着却不是这些。
　　她爬上来的每一步，都是踩着荆棘上来的，尖刺扎的她遍体鳞伤，鲜血布满一地，她已无法回头，也不能回头。
　　其没有尊严的苟活，她更喜欢像现在这样享受权利带给她的一切。
　　颜蜜最近研究的药不仅可以让beta进入分化，还可以让已分化的alpha或者omega重新选择分化性别，甚至还有一种超出六种性别的存在。
　　如果进化成了那种性别，她可以标记一切分化性别的人，包括alpha。
　　到时候再没有人是她的对手。
　　她的信息素强大到可以压制一切。
　　……
　　现在是云城冬季最冷的时候，也是快将近年关的时候。
　　灯火通明的商业街已经有了新年气息，五光十色的霓虹灯，当黑昼衬的如同白日。
　　熙熙攘攘的人们充满了欢快而喜庆的气氛。
　　所有人都在为了即将到来的新年而准备而开心。
　　余舟舟坐在车里，从市中心回到市区外的别墅。
　　她的眼睛就有些空洞的看着这个城市从热闹喧嚣到一片寂寥，再到只有路灯闪烁的短暂微光。
　　这是余舟舟“失踪”的第一个月。
　　是的。
　　顾延卿始终坚持认为余舟舟只是失踪。
　　在没有见到余舟舟的尸体前，她是不会认同余舟舟死亡这个事实的。
　　所有人都以为她疯了。
　　她推掉了所有的电视剧，电影，代言以及商业资源。
　　现在在网上搜索顾延卿的词条，全部是粉丝脱粉回踩。
　　[顾延卿原来是顾氏集团的继承人，人称小顾总。]
　　[顾延卿我弟已经有了alpha隐婚对象。]
　　[顾延卿骗粉丝，搞大omega独-立宣言。]
　　[顾延卿与云妙希be。]
　　[顾延卿出-轨。]
　　[事业粉的天都塌了。]
　　[原来我们都是豪门权贵的N-PC罢了。]
　　在网上一旦与顾延卿有关的词条，全部充斥了辱骂和戾气。
　　石念旭有些担心的看了一眼后车镜，“小顾总，最近网上的言论发酵的太厉害，我估计是有人在背后推波助澜，要不要干涉一下？”
　　顾延卿的状态一直很差。
　　自从昏睡醒来之后，虽然嘴上不说，但整个人肉眼可见的清瘦了一大圈儿。
　　在所有人都觉得她疯癫之后，她的嘴里再也不提余舟舟三个字，但所有行为都在表明，她不仅没有忘记余舟舟，还变得更加偏执。
　　顾延卿工作也比以前更加卖力，甚至连休息的时间都不留给自己。
　　虽然推掉了娱乐圈的所有活动，但顾氏的那些闹-事的股东，在短短一个月时间被顾延卿全部解决掉。
　　顾延卿微微闭上了清冷的眼，开口的声音没有任何情绪，“金氏？颜氏？薛氏？云妙希？也* 不过是这几个，等我抽出时间来慢慢解决。”
　　“小顾总，但如果和太多人树敌，会让顾氏变成众矢之的。”石念旭还是有些担心。
　　顾延卿突然冷笑了一声，“难道从前就不是众矢之的吗？”
　　石念旭把嘴闭上，没有顾延卿说的太有道理了。
　　顾氏就像是一块儿人人垂涎的肥肉。
　　没有人不想得到。
　　顾延卿：“云城的事大部分处理完之后我要去边城出差。”
　　石念旭心中一跳，她知道顾延卿去边城的动机。
　　“小顾总，边城对于omega来说还是充满危险的，现在边城越来越乱……”
　　“顾氏现在云城太久了，是时候拓展一下新领地了，至于边城乱不乱，只有亲自去过才知道。”
　　顾延卿说的一本正经，但借口实在太拙劣。
　　这一个月顾延卿差点将云城的土都翻了个遍。
　　也没有找到余舟舟的半个影子。
　　到了别墅。
　　顾延卿揉了揉疲惫的眉心。
　　这些天她每天都只能进行短暂短时间的浅度睡眠，只要她一闭上眼睛，她的梦境就会变成，余舟舟在她面前从28楼跌下的场景。
　　余舟舟那双漠然的眼就会出现在她的脑海中。
　　顾延卿如同做噩梦般惊醒，冷汗淋漓，无法释怀。
　　别墅中还残存着余舟舟的信息素味道，如同春风拂面般，让人放松而愉悦的信息素味道。
　　顾延卿抱着余舟舟的被单，上面的信息素味道已经不断变浅变淡，她将头埋在其中，将被子抱了个满怀，闭着眼睛用力的吸着病态而贪-婪的去摄取属于余舟舟的味道。
　　心跳不断加快，她的易感期快要到了。
　　顾延卿自虐一般在易感期没有使用信息素抑制剂，用强大的意志力克制着发情期带给她噬心般的痛感，如同万千蚂蚁在身上啃咬的感觉。
　　极为浅淡的信息是无法给她安抚。
　　腺体处肿胀异常，顾延卿发狠的咬着自己的红-唇。
　　直到冷汗将她的西装全部浸透。
　　顾延卿这才稍微恢复一些神志，她将身上的西装全部脱掉，赤着脚走在地板上。她打开衣柜，收着一件一件的划过余舟舟穿过的衣服。
　　仔细的在每一件衣服上嗅闻着，最后拿出一件信息素味道最浓郁的衣服。
　　套在了身上。
　　在余舟舟离开的这些时间，她都是这样过的，只不过进入易感期后，对余舟舟信息素的渴求，比平常要强上千万倍。
　　顾延卿躺在床上，周围浅淡的信息素味道，让她能够哄骗自己产生一种错觉，如同余舟舟还在她的身边，用温柔的怀抱掩掩的靠在她的怀中。
　　顾延卿想到在恋综录制时，她躲在余舟舟房间的柜子里，偷听着余舟舟和白思琴谈话。
　　她一直都不喜欢余舟舟和别的人相处过近，她嫉妒，她内心不安，她只想让余舟舟的目光看着她自己，她躲在余舟舟的柜子里，手边捧着余舟舟的衣服，难以压制内心升起来的火，她做了那样出格的举动，像是一个阴暗的变-态躲在角落里，释放着自己内心不堪的一面，就像现在一样。
　　可即便这样也难以满足她内心的空虚，心脏像是被人挖走了一块儿空落落的，什么都填补不了。
　　空气中寒潭泉水味道的信息素逐渐释放，信息素迫切的想寻找到与之配合的信息素交融。
　　像是有灵魂一般在寻找着她的伴侣。
　　只可惜空气中最后一丝微弱的如同春风般味的信息素也缓慢消失。
　　有时候完全的绝望并不可怕，可怕的是只有一丝期望，如同微弱的烛光，它时不时亮起，又时不时的灭掉。一秒又一秒的揪着人的心脏，让人无法理智。
　　……
　　另一边。
　　余舟舟却过得很滋润。
　　她将以前18年人生，从来没有体验过的事情全部体验了个遍。
　　现在她根本不在乎钱。
　　钱对于她来说就是个数字。
　　只是偶尔想起顾延卿时，还会有一瞬间的呆愣，但下一秒便会恢复好。
　　但是在云城放肆high时，她还是会有一丝紧张。
　　余舟舟穿着一身炫酷的皮夹克，在夜店蹦迪。
　　[系统：宿主放心，不要质疑强大剧情的力量。]
　　已经有好几个omega和beta上前搭讪了。
　　余舟舟我想坐在角落里安安静静喝一会儿酒。
　　“小妹妹。自己一个人来的？需不需要姐姐陪你一会儿啊？”
　　软弱无骨的手搭上了余舟舟的胳膊。
　　余舟舟瞬间鸡皮疙瘩就起来了，下意识的抽回了胳膊。
　　抹着鲜艳红-唇的女人看到余舟舟青涩的反应，反倒勾起了嘴角，身子朝着余舟舟贴了上去，“这么青涩，难道还是个雏？还真是让姐姐找到宝贝了，刚刚成年吧？”
　　余舟舟有些应付不来这种场面。
　　女人穿着深V露脐的上半身衣服，长发大-波浪散落在身后，说话时带着一股清甜的酒气，眼神透露着微醺状态，散发着成熟-女人的魅力。
　　是一个女性omega。
　　酒吧里各种气味太多，混杂着酒气，余舟舟没有闻出女性omega的信息素味道。
　　“不要紧张，姐姐最会疼人了。”
　　女人的身子贴着余舟舟，将手放在余舟舟的肩膀上，顺势的向下滑落，在余舟舟的手上用食指挑-逗着余舟舟的手心，媚眼如丝的望着余舟舟的脸。
　　“不好意思，我只是想来这里喝点酒，没有其他的意图。”余舟舟再一次将女人的胳膊从身上拉下来，与女人保持安全距离。
　　“姐姐长得的确很美，但还是希望能遇到真正喜欢你的人，alpha可都是负心汉，不要轻易去挑-逗一个alpha，哪怕她看起来很人畜无害。”余舟舟觉得自己说出这句话的时候酷酷的。
　　没想到女人却掩着唇，笑得极为开怀，酒红色的指甲被酒吧的霓虹灯闪得格外美丽，“倒是头一次见到这么正经的小alpha，既然这样，姐姐就单纯陪你喝一杯。”
　　“看你的眼神，应该是受过情伤。”女性omega有一搭没一搭的和余舟舟聊天。
　　余舟舟眨了眨那双无欲无求的大眼睛，“如果我说没有呢？”
　　女性omega手肘拄在桌子上，用手心托着自己的脸，“如果你今天晚上选择和我共度良宵，姐姐让你体验到情商的感觉。”
　　“omega不是都很讨厌alpha吗？”余舟舟忍不住的反问了一句。
　　“那要分什么alpha，像你这样的……”女性omega轻笑了一声，“应该很多人迫不及待的扑上来了吧。”
　　在余舟舟的身侧，有一个男性beta，看到了余舟舟的脸，和手机上的照片不断核对着。
　　确定了余舟舟的脸就是她手机上人图片的脸，眼中闪过一抹精光。
　　余舟舟还没有太适应酒精，几杯下肚已经有些晕乎乎的。
　　这个时候余舟舟的手机接到了一个电话。
　　“舟舟，什么时候回家？”
　　余沐颜的声音传了出来，声音温柔而知性，像一条缓缓的小溪，沁人心脾，烦躁的情绪都会被瞬间抹平。
　　余舟舟身旁的女性omega意外的挑了挑眉，“怎么，家里人？出来偷吃被抓包了？”
　　余舟舟立马摇了摇头，“沐颜姐，我出来散散心，一会儿就回去。”
　　“需要我去接你吗？”
　　“不用了，我是alpha，没什么危险的。”
　　“嗯，我和你说的事情不用有太大的压力，考虑好了之后再告诉我。”
　　余舟舟淡淡的应了一声，“我知道。”
　　挂掉电话之后，余舟舟叹了一口气。
　　“看来妹妹是个妻管严。”女性omega啧啧了两声，似乎有些不甘心，“小小年纪就有了主，还真是可惜。”
　　余舟舟：“只是姐姐。”
　　“姐姐？”女性omega的脸上摆出了一副不相信的表情。
　　没错。
　　真的是姐姐，余舟舟也有些恍惚。
　　改变自己在书中剧情原本的结局走向之后。
　　触发了属于自己的隐藏剧情。
　　她之前在会场见过几面的女性beta，竟然是她的姐姐。
　　她的脑海中一直有一个印象就是寻找妹妹，没想到这个妹妹竟然是她本人。
　　余沐颜比她大十岁。
　　当年余家出事的时候，她去边城，采草药才躲过一劫。
　　余沐颜没有和她说太多，但由于系统的加持下，余舟舟很快接受了这项事实。
　　让她觉得庆幸的是她并不是孤儿，在这个虚拟的世界中，她还有亲人，更庆幸的是，她根本没有那所谓的妹妹，没有妹妹在受苦。
　　余舟舟的底色如同一张白纸一样。
　　是没有被社会的黑侵染过的干净善良。
　　突然酒吧传来一阵骚动。
　　有很多人不明所以，音乐突然停止。
　　灯光瞬间变暗，整个酒吧陷入了黑暗，耸-动身体的人纷纷停下了舞姿。
　　开始不满的窃窃私语。
　　“怎么回事？怎么突然来了一群人是干什么的？”
　　“能是干什么的？有什么可紧张的？估计是哪家的alpha来抓自己的alpha吧。”
　　“不会是扫黄打非吧？咱们可是正经酒吧都是你情我愿的，没有逼迫omega。”
　　“喂，快点把音乐打开，跳的正嗨呢。”
　　“关上灯倒是更刺激了。”
　　“哪个死不要脸的摸了老娘的屁-股，赶快把手给我拿开。”
　　酒吧瞬间乱成一团。
　　余舟舟这突然有一种不好的预感。
　　音乐继续响起，灯光再次闪亮，余舟舟隐约之间好像看到了石念旭和许一诗的脸。
　　糟了，看到她们两个人，不就代表顾延卿可能在。
　　顾延卿出现在这儿干嘛。
　　日理万机的顾氏大总裁，半夜不坐飞机来回处理公务，竟然出现在这个小酒吧。
　　系统不会在骗她吧？
　　[系统：请宿主放100个心，甚至把心放到肚子里，剧情不会出现偏差的。]
　　有一部分人是顾氏的保镖。
　　似乎不想引起太大的动静，他们在人群中不断搜索着，好像是在寻找某个人的踪影。
　　余舟舟还是忍不住的紧张起来。
　　她可不会天真的以为顾延卿找的是因为心里有她了。
　　估计是发现她骗了十个小目标，来找她要债了。
　　在隐婚的时候，顾延卿忙的就没有时间见她，现在去大费周章找她，还能有什么原因。
　　何况现在网络上已经官宣，顾延卿和云妙希在一起了
　　这个时候顾延卿应该忙于和云妙希恩恩爱爱，缠缠-绵绵吧。
　　余舟舟手机上关于顾延卿与云妙希名字所有的词条全部屏蔽，确保自己手机上，不会流露出一丁点儿，关于她们两个人任何的信息。
　　这十个小目标，是她付出身心，应得的。
　　女性omega似乎看出了余舟舟的心不在焉，揉一下自己的太阳穴，顺势装醉，一下子扑在了余舟舟的怀里，将余舟舟压-在了身后的沙发上。
　　在酒吧里，荷尔蒙的瞬间躁动，信息素的相互挑-逗，出现一些行为都是正常的，没有人会在意角落。
　　女性omega偷偷瞄着余舟舟的神色，看到余舟舟没有明显的拒绝，更加肆无忌惮，“小妹妹，我的头好晕，要不然你扶我离开？”
　　余舟舟自然是想离开。
　　无论顾延卿是为了什么理由出现在这儿，但最好都要与她没关系。
　　女性omega将大半个重量都贴在余舟舟身上，嘴角勾起一抹得意的笑。
　　仅仅只隔了几个人，一个人向前走，一个人向后离开。
　　顾延卿那双清冷的眼在杂乱的人群中搜寻着某个身影。
　　而与她相隔几个人的距离，她日思夜想的那个人就这样与她擦肩而过。
　　甚至在某一瞬间，顾延卿恍惚中，好似闻到了余舟舟的信息素味道。
　　刺鼻的酒味儿，混乱的信息素味道，让顾延卿觉得恶心。
　　突然，她猛然回头。
　　那是春风般味道信息素的来源。


第46章
　　女性omega看着神色有些慌张的余舟舟出言调侃， “小妹妹，你这慌张的模样好像在躲着什么人一般。”
　　余舟舟立马捂住女性omega的嘴。
　　顾延卿寻着那熟悉的信息素味的看去。
　　看到了一个酷似余舟舟身影的人。
　　顾延卿的心跳速度骤然加快。
　　像是日思夜想的东西唾手可得，只需要她更快一步， 再快一步。
　　顾延卿用力的抓住了酷似余舟舟背影女人的肩膀。
　　“喂，你干什么？”
　　陌生女人的脸出现在顾延卿面前。
　　顾延卿眼中带着偏执的红血丝，眉毛微皱。
　　“哦？竟然是omega，自己送上门来的。”那女人脸上浮现一抹淫-荡的笑容，“长得这么漂亮，出来钓凯子的？”
　　顾延卿皱着眉头，将手松开， 抽出口袋中的手帕， 嫌弃的擦了擦手。
　　让女人看到顾延卿的行为瞬间就怒了， “你是什么意思？都到这种地方来玩儿的， 装什么清纯？”
　　那女人抬手就要抓住顾延卿的衣领，却被石念旭拦了下来。
　　十几个黑衣保镖瞬间将那个人围了起来。
　　刚才还有些嚣张的女性alpha， 现在立马归顺， 缩着脖子， 大气都不敢出。
　　石念旭看着顾延卿的脸摇了摇头， “小顾总， 没有发现夫人的踪迹。”
　　顾延卿的耐心在这一刻全部耗光。
　　酒吧的二层包厢内， 顾延卿长腿交叠坐在沙发上，看着跪在她面前的男性beta。
　　“顾总，我是真的看到了，和照片上的脸一模一样，我真的没有骗你， 那个女人的身边还有一个女人，贴在她的身上， 两个人好像关系很亲密。”
　　顾延卿那双清冷的眼微眯，抬了抬手。
　　男性beta立马被拉了下去。
　　在这一个月这样的事情已经发生了很多回。
　　三教九流都在寻找一个人。
　　顾延卿根本不分辨消息的真假，只要收到消息就立马会赶到，只不过每一次都没有找到，而那些欺骗她的人下场当然都很惨。
　　石念旭：“小顾总，云城已经找遍了，夫人她真的……”
　　还活着吗？
　　石念旭不敢把接下来的话说出来。
　　顾延卿闭上眼睛微微吐了一口气。
　　回味着刚刚闻到的，微弱而浅淡的信息素。
　　在易感期她，对于余舟舟的信息素格外敏-感，在那一刻，她确定，她绝对闻到了余舟舟的信息素味道。
　　那是余舟舟身上独有的，如同春风般气息的信息素味道。
　　顾延卿睁开了那双清冷的眼，眼神中那幽深的目光，如同没有波涛的一潭死水。
　　石念旭这回把嘴-巴闭得紧紧的，她知道顾延卿生气了。
　　顾延卿将长腿放下，站起身，精致的皮靴踩在劣质的地板上，发出咯吱咯吱的声音。
　　“今晚去招待一下，我那个懂事的好妹妹。”
　　……
　　有些潮湿的地下室，云妙希被捆住双手和双脚，瘫坐在潮湿的地上，后背靠着阴冷的墙。
　　整个地下室没有一丁点儿光亮，空气闭塞，让人觉得压抑和窒息。
　　突然地下室沉重的大铁门被人打开，云妙希艰难的睁开眼。
　　长时间的习惯于黑暗，她的双眼无法直视这刺眼的阳光，她只能偏过头，皱着眉毛，让自己勉强恢复视线。
　　一盆冷水泼在了云妙希的脸上。
　　顾延卿带上了一双纯白的手套，如同看着死人的眼睛，看着瘫软在地上的云妙希。
　　云妙希干裂的嘴角渗出淡淡的血迹，她不服输的勾起一抹笑，“我的好姐姐还没找到你的心上人吗？”
　　“帮我关在这儿，就能抹平你那心中的愧疚。”云妙希笑的偏执又疯狂，她盯着顾延卿，眸子中的恨意都要溢出来，“就算你杀了我又能怎样？余舟舟已经死了，你找不到她，你永远都找不到她！从28楼跳下去，没有人能够生还，哪怕她是alpha，不要忘记是你害死了你的妻子。”
　　云妙希疯癫的模样让顾延卿嫌恶的皱了皱眉，她慢慢蹲下-身子，蹲在云妙希的面前，双手用力的捏住了云妙希的下巴。
　　“你背着我做了很多事。”
　　顾延卿缓缓的开口，要是交给云妙希细数罪证，“如果不是你背着我一次又一次在网上炒起热度，余舟舟怎么可能会误会我们的关系？在会场，也是你让白思琴将余舟舟骗过去的，是你在网上曝光我和你在谈恋爱，是你一边利用我获得影视资源，一边又逼着我和你炒cp。”
　　顾延卿越说越急，手指不断用力。
　　云妙希因为疼痛眼眶露出了生理性的泪水，但她仍不服输的昂着头，与顾延卿对峙着。
　　“好姐姐，你也太会推卸责任了吧，你是堂堂故事继承人，万千瞩目的顾总，谁能在你的背后做文章？我做的那一切不也是都是你纵容的，你完全可以澄清，你可以相现在这样推开所有影视资源，推开所有代言，赔偿违约金，但你仍选择了让余舟舟误会，因为你根本就不在乎她，你知道余舟舟有多可笑吗？她为了给你送礼物，去做最累的工作，我只需要动动手指，没有正经的店铺可以要她，她只能去工地搬砖，去做最累的体力活，去疏通下水道，然后还要被别人克扣一半的工资，为了作为你隐婚妻子不暴露身份，她活的谨小慎微。对了，你记不记得在32层会场那天，余舟舟为什么要穿着那身可笑衣服？因为那天是你的生日，余舟舟精心给你准备了一个盛-大的惊喜，只可惜……”
　　啪的一声，一个清脆的嘴-巴打在云妙希的脸上。
　　顾延卿：“你动过我的手机，你接过余舟舟给我打来的电话。”
　　云妙希偏着头，口腔中的血吐了出来，“我承认，我就是要故意毁掉你和余舟舟。但顾延卿你根本就不配得到余舟舟的爱，你这个人就不配拥有爱！你冷血，自私，唯利是图，你永远只在乎你自己，只爱你自己。余舟舟她愚蠢可笑，她死得其所，你们两个这辈子都不会在一起。”
　　顾延卿掐着云妙希的脖子，“你想死？”
　　“顾延卿，你想不想知道余舟舟打给你打来电话那次，我故意说了什么？我说你在洗澡，哈哈哈，余舟舟立马就愣住，我甚至能想象她脸上的表情，你猜余舟舟在误会什么？误会我在和你上-床吗？现在才查出我动过你的手机吗？余舟舟都死了，你装什么深情，就算再怎么折磨我，余舟舟也不会回到你的身边。”
　　云妙希的话，就像是一双手在顾延卿的心脏上扯开一个口子。
　　无尽的愧疚，混杂着迟来的爱意，像是撒满了烈酒的毒-药，敷在顾延卿的心口上，灼烧着她的心脏钝痛。
　　云妙希看到顾延卿的脸上浮现了痛苦的神色，“我就是恨你们，恨你们所有人，我要你痛苦，你不是想让我死吗？很可惜，我还死不了。”
　　云妙希的话音刚落，宫心玉便出现在地下室的铁门旁。
　　宫心玉上前拉开了顾延卿，“顾延卿，停手吧？”
　　顾延卿偏过头，那双清冷的眼落在宫心玉的身上，没有理会宫心玉的话，只是平静的问道，“你是来救她的？怎么？宫影后要曝光我吗？”
　　云妙希开始剧烈的挣扎起来，朝着宫心玉大喊，“母亲，快点救我，姐姐，她疯了，她要杀了我。”
　　“母亲……”顾延卿将这两个字放在嘴里轻轻的复述了一下。
　　宫心玉的眼底闪过一丝心虚，“延卿，你先冷静一下，不要这么冲-动。”
　　“你知道云妙希是你的亲生女儿了。”
　　“当年的事情有很多误会，以后有时间我会和你慢慢解释，现在云妙希手里……”
　　云妙希的手里有能够救顾景名的解药。
　　她还不能死。
　　顾延卿将自己手上的白色手套脱了下来，丢在了宫心玉身上，“你要保她的命，随意，她可以继续存在于娱乐圈，只不过我要拿走她这么多年得到的一切，云妙希，你就永远活在底层里，好好享受痛苦和折磨。”
　　云妙希的眼睛出现了慌张，不甘心的朝着顾延卿的背影喊叫着，“顾延卿，没资格这么对我，你是个疯子，这一辈子得不到余舟舟，你一辈子都得不到爱！不要！要夺走我的东西，那原本就是属于我的！”
　　……
　　顾氏集团。
　　二十八层一整层早已被封上，不许任何人进入。
　　顾延卿手上拿着基因提取试管。
　　石念旭与许一诗眼神中含着不敢相信，“小顾总，你要干什么？”
　　试管的针头扎进顾延卿的腺体中。
　　顾延卿因为痛苦，额头出现一层冷汗。
　　试管从后颈处的腺体吸出一层淡黄-色的液-体。
　　“拿到育婴培育基地，将夫人的基因结合。”
　　顾延卿的话不言而喻。
　　石念旭立马明白了，顾延卿的意思。
　　许一诗觉得，顾延卿现在所流露出的信息素，传递着一种极致悲伤的感觉。
　　那是一种痛苦，压抑到极致，外泄的悲伤将整个人都包裹，孤独和无助感要将顾延卿吞没。
　　许一诗顿了顿唇，还是没忍住问了出来，“小顾总，你真的想好了吗？这件事是你曾经最抵触的事情。”
　　顾延卿在眼底浮现了一抹近乎偏执和疯狂的笑，“余舟舟可以恨我，可以永远藏起来不见我，但她不会不爱她的孩，她的亲生孩子。”
　　……
　　冬季又春来。
　　待在云城，余舟舟总是觉得心惊胆战，所以她选择了去边城。
　　在边城，云城的势力和爪牙无法延伸。
　　她在这里可以活的肆无忌惮，无拘无束。
　　余沐颜看着执意要离开云城的余舟舟问道，“你要去边城做什么？接下来有什么打算吗？无论你做什么，姐姐都支持你，只不过姐姐希望你能有光明的未来。”
　　余舟舟的眼中浮现一抹坚定，“我要读书。”
　　她想像一个普通人一样平平淡淡的活一生。
　　其他人在她这个年龄都在读书。
　　余沐颜，“好。”
　　“你之前的事情你不想说，我也不会过多过问，但我了解你擅长的东西，去学医吧。边城有等着你的老师。”
　　在这个星际未来发展的时代，
　　云城和边城仿佛有一道无形的屏障，将这个国家变得割裂而冲突。
　　一个是拥有国家无数资源，经济繁华而鼎盛科技发展到极致的城市，一个是危险，战乱，落后，充满贫穷与疾病的边陲之地。
　　而在边城之外，是一眼望不到头的荒漠。
　　荒漠的尽头有竖起的高墙，没有人知道墙外的世界是什么样的。
　　云城很大，边城更大。
　　甚至边城的势力，要比云城更加错综复杂。
　　云城以四大家族为首，四大家族只手遮天，而边城便是八大势力瓜分的区域。
　　余舟舟觉得像过年前那样尊贵的omega应该是不会出现在边城的。
　　余沐颜的行动很快。
　　余舟舟过多久就到了边城，在专门的护送下见到了她那位神秘的老师。
　　“是你？”
　　“是你！”
　　余舟舟看着面前的女性omega。
　　这不是在酒吧里调-戏她的那个女性omega吗？
　　女性omega将手放在唇下咳嗽了几声，“原来你就是沐颜新找回来的小东西。”
　　面前的女性omega和在酒吧的形象大有不同。
　　脸上不施粉黛，长发随意在后脑挽起，身上穿着宽松的休闲服，白皙的脸蛋，较长的睫毛，整个人看起来淡雅极了，像是清晨雨露下缓缓冒出的一根细竹。
　　余舟舟眯了眯眼，总觉得面前的女人有些不靠谱，“我们是不是在哪里见过？”
　　女人的眼神有一丝躲闪。
　　她很久才去一次云城。
　　没想到偶尔释放天性，撞见的竟然是这个小东西。
　　“你估计是认错人了，认识一下吧，我是你的老师，江水欢。”女性omega直接忽视与余舟舟探究的眼神，“到这里检测一下基因，我这里可不废物，如果你基因检测不过关，还是回云城当你的大小姐吧。”
　　在边城每个区域都有自己的一套规矩。
　　和云城完全不一样，在边城想要活下去必须有一技之长。
　　边城的人-大部分都是beta。
　　一旦性别分化成alpha和omega就有机会进入云城。
　　在边城最缺少的医疗资源。
　　医生的地位在边城很高，即便发生战乱也不会伤害医生。
　　余舟舟戳破手指一滴血滴在精密的仪器上。
　　机器根据血液立马进行基因分析。
　　随即打成文件，立马复印出来。
　　江水欢翻阅着资-料，本来漫不经心的神情却立马变得认真起来。
　　果然是余家的后代……
　　余舟舟不明所以，“看出什么了吗？”
　　余舟舟这头瞬间挨了一个脑瓜崩儿，“小屁孩儿，懂了点儿，尊师重道，提问之前要叫姜老师。”
　　余舟舟捂着额头乖乖的嗯了一声。
　　江水欢在余舟舟没有到来之前就已经看过余舟舟的个人资-料以及体质分析。
　　余舟舟是难得一见的高分化型alpha天生拥有比一般alpha更强的信息素。
　　云城为了维持稳定，禁止基因检测，大部分alpha已经被优越的生活圈-养，逐渐出现退化。
　　“你知道alpha的精神力吗？”
　　听到江水欢的提问，余舟舟一愣，“精神力从来没有听过这个词。”
　　“两个alpha进行挑衅以及对峙时，往往会释放信息素，分化程度越高的alpha信息素会更强，分化程度越低的alpha会受到分化程度高的alpha的信息所压制，会出现窒息，头晕，胸闷等症状。”
　　听着江水欢的分析，余舟舟点了点头，这的确是她在基因培育基地学到的东西。
　　“我看过你的资-料，你说你学习过中医？”
　　“没有具体学习过，只是翻到过几本有关于中医知识的书籍。”
　　基因培育基地里什么书都有，余舟舟闲来无事的时候一般就会在图书馆里看书。
　　她对比较古老的文化感兴趣。
　　江水欢双手抱臂，将手上的资-料放在一旁，重新审视这个看起来有些呆萌的小alpha，“你知道这个医学已经消失多少年了吗？”
　　“自从一百二十年前出现的星际大变革，人类有很多文化都出现了断层，曾经人类通过科技达到了一个新时代的繁荣高度，但过度的科技导致我们生活的星球生态极其恶劣，出现了异常天灾，天灾过后，人类出现变异。出现了一批比普通人能力更强的人类，他们建立了各大生存区，每个区域都有各自的统治者，而在此之前有很多文明都消失了，只留下部分的科技，经此灾难之后，人类出现了六种性别，直到现在，人们渐渐忘却那段历史，教科书上也不会提及，但是为什么人类在成年之后会进行分化，性别没有人能知道。”
　　如果在云城是不会出现这些消息的，余舟舟听着江水欢的话，不亚于看野史的刺激程度。
　　江水欢从抽屉里拿出了一包银针，放到了余舟舟面前，指着上面最长的一根银针，对余舟舟说道，“不要用手拿，用你的想象，让这根银针到达你的手中。”
　　“想像？”余舟舟觉得江水欢在开玩笑。
　　“这就是alpha的精神力，强大的alpha并不是通过信息素产生压制，而是通过精神力，你是高等级的alpha，没有展露过精神力，是因为在云城完全不会有这方面的培训。”
　　余舟舟额头渗出汗水，她觉得江水欢说的话也太扯了吧，完全超过她的认知范围。
　　江水欢上前握住了余舟舟的手，“alpha标记omega时，是将信息素汇聚到腺牙处，然后咬入omega的腺体，想象手指是你的腺牙，将自己的信息素汇聚到手指，并保持信息素不会外溢，运用信息素的力量，想象你在拿起不远处的那个银针。”
　　…………
　　云城。
　　夜班。
　　躺在床上进入浅睡眠的顾延卿不安的皱起了眉头。
　　她做了一个梦。
　　在梦里她找到了余舟舟。
　　两个人在抵死的缠-绵。
　　她将所有的情感全部宣泄
　　不过余舟舟看着她的脸异常冷漠，像是完全不认识她一样。
　　她努力的和余舟舟说了很多话，但却发不出声音。
　　她抓住余舟舟的手，却被余舟舟无情的掰开。
　　随后画面一转，她看到余舟舟的身边出现了另一个女人，是一个omega，那个女人亲昵的挽住了余舟舟的手。
　　余舟舟对她说。
　　顾延卿，我不爱你了。
　　我有了新的爱人。


第47章
　　一年过去了。
　　余舟舟在江水欢门下学习医术。
　　已经小有成就， 但还没有真正进行实操。
　　一开始江水欢以为余舟舟是云城养尊处优的alpha。
　　因为余舟舟身上没有底层人没有的算计与阴暗。
　　她淡然，对任何东西都没有太大的争夺欲，眼中没有属于alpha的卑劣狂妄和占有。
　　干净的像是一张白纸。
　　却能分辨是非。
　　又不会轻易沾染上肮脏的颜色。
　　余舟舟现在已经能够控制精神力， 将精神力附着在银针上。
　　“你身上有omega的味道。”
　　余舟舟正在聚精会神的挑动手指，控制银针扎入的位置。
　　能够将通过信息素激发精神力的alpha很少。
　　听到江水欢的话，银针一下子完全没入石块中。
　　江水欢皱眉，“你用的力道太大了，如果你刚刚扎的是患者，骨头都被你扎穿了。”
　　余舟舟现在还无法掌握信息素转换精神力的变量。
　　小小的银针太脆弱，她轻易就可以让它变成粉末。
　　余舟舟松了一口气， 将精神力收回。
　　不但要将信息素转化成精神力， 还要控制信息素不能外溢， 需要大脑高度专注。
　　江水欢刚刚说的话， 让她脑海中瞬间闪过顾延卿的脸。
　　她的手指尖一抖，就出现了偏差。
　　余舟舟问了问自己的身上， “omega的味道* ？我怎么没有闻到。”
　　江水欢的鼻梁侧边有一颗小小的黑痣， 她总是留着稍长的八字刘海， 将大半的眼睛都盖住， 偏着头时， 最引人注目的就是鼻梁上的小痣。
　　让江水欢的整张脸看起来精致不少。
　　江水欢突然靠近余舟舟， 鼻尖与余舟舟肩膀的距离只有一厘米，“是么，从你开的时候，我就能闻到，刚刚在你发呆的那一瞬， 味道更浓郁了。”
　　余舟舟被江水欢阴阳怪气的语气弄得浑身起了鸡皮疙瘩，下意识的后退了几步。
　　江水欢撩了一下自己的刘海， 切了一声，“我收徒只有一个规矩，在出师之前，不能离开我，所以你最好别招惹过什么厉害的omega。”
　　厉害的omega……
　　余舟舟没有反驳。
　　江水欢眼底闪过一丝不悦，将口袋中的信封拿了出来，“这是余沐颜给你带来的信，边城不是云城，传递消息跟困难，应该是很重要的事，你尽量今天给出答复。”
　　余舟舟接过信封，点了点头。
　　“今天上午就练到这。”
　　余舟舟离开后，江水欢开始整理余舟舟每日的成长进度以及不足。
　　自从人类痴迷于改造基因后，基因的优势在一段时间内突出明显，基因可以决定一个人的特长和未来，而基因缺失的东西，永远都无法掌握。
　　但是这样的弊端也逐步显现，上层人将基因技术牢牢掌握，将大部分资源都抢夺在自己手中，进一步优化资源，扩张领土。
　　而底层人只能通过生育和劣质药物来试图改变命运。
　　边城的人，大部分因为基因变异出现疾病。
　　而上层人，却把基因突变的信息封-锁，只宣传好处，对坏处只字不提。
　　在边城，珍贵的药物比黄金都难求。
　　由于资源的过度开发，边城很多地方都变成了荒漠，常年没有降雨。缺少绿植，耕地更是没有。
　　所以围绕着云城的周围又成立了八大区。
　　八大区各自领地中间的领土有流民夹缝而生。
　　八大区为了存活下去，纷纷在云城依附于四大家族。
　　在边城，势力迭代很快，每一年云城都会公布新的八大区势力。
　　云城为了维护自己的统治地位，只将一些资源分给八大区的首领。
　　这样就会不断有底层人憧憬着云城的繁华富贵，不断的向上爬，不断的发生内斗，云城的统治自然安全。
　　余氏是当年在云城中，最有希望取代颜氏的八大势力之一。
　　当年余氏全家全部搬入云城，只搬入云城一年，全家便全部失踪。
　　自此十五年，云城的八大势力，即便野心再大，也会想到余氏当年的前例，不敢轻易进入云城。
　　江水欢看着余舟舟和余沐颜的资-料。
　　余沐颜体内并没有关于传统医学的基因。
　　而余舟舟却有。
　　基因的力量是后天努力无法比拟的，一些复杂的文件，具有相关方面基因优势的人可以轻易看懂，并且可以轻易复刻已经失传的一些艺术以及技法，但没有基因的人看这些东西如同看天书一样，繁文复杂。
　　现在边城的环境已经无法种植中草药，但余舟舟的身体里有一种基因可以传承，就是针灸。
　　突然江水欢阿的身体剧烈颤-抖起来，脸上带着一丝异常的潮-红，手上甚至拿不稳余舟舟的资-料。
　　她的信息素又开始暴-动了。
　　江水欢拿起一旁的银针，朝着自己身体的几处穴位扎去。
　　过了十几分钟，身体内暴-动的信息素才回归于平静。
　　江水欢咬着牙，这个仇，她一定会报。
　　总有一天她会重新回到云城，把那个人从位置上拉下来。
　　……
　　回到自己的房间余舟舟把余沐颜给她的信件拆开。
　　上面第一行就是云城今年公布了新的八大势力。
　　从以前的冯韩朱许/常石齐梁，变为石韩朱许/余常白梁。
　　余氏和白氏竟然成为了新的八大势力之一。
　　冯家之前信誓旦旦说自己是八大势力之首，却在不到一年时间被逐出了云城，全家覆灭。
　　上层人需要动动手指，底层人就要面临无尽的厮杀。
　　余沐颜告诫余舟舟，她不在边城，余舟舟在边城，要小心一些。
　　而最后一条消息，让余舟舟心里莫名一跳。
　　余沐颜：[顾延卿没有放弃找你，她坚定你没有死，云城的天都要被她翻过来了，她的下一步应该就是边城，你要怎么做？]
　　余舟舟眉毛皱的都能打成个死结。
　　自从来到边城之后，没有网络，也没有任何娱乐讯息，余舟舟得不到云城的一切信息，自然也看不到顾延卿的所作所为。
　　堂堂顾氏继承人，未来的顾总，不会连十个小目标都这么放在心上吧？
　　都一年了还不放过她。
　　对于顾延卿来说，十亿不过是动动手指就能赚出来的。
　　她搭在顾延卿身上那么多心血，没有功劳也有苦劳吧？
　　那十个小目标就算是分手费，总不至于这么小气。
　　在余舟舟决定假死脱身时，就已经确定顾延卿不爱她。
　　她曾经奉献出了自己的一切，顾延卿对她嗤之以鼻，余舟舟不是什么天真的人，以为用自己的死可以唤醒顾延卿的真心。
　　余舟舟立马拿出一张废纸开始写信。
　　她从一旁拿出了一根试管，将自己的手指割破，将鲜血挤进试管之中。
　　[沐颜姐，我离开的时候没有留下尸体，请帮我伪造死亡，不管用什么样的形式，只要能让顾延卿相信就好。]
　　将试管儿和指装在信封之中。
　　余舟舟的门外突然传来了窃窃私语的声音。
　　“她就是咱们老大的妹妹？长得一点也不像，还是个alpha，看她那细皮嫩-肉的模样，一直在云城养尊处优吧，咱们老大在边城过的是什么苦日子她这个妹妹心里只是一点都没有老大。”
　　“什么姐姐妹妹，的说不定是云城哪个傍富婆的小白脸儿混不下去了，毕竟老大也那么大年纪了，沾点儿情情爱爱也是正常的。”
　　“这可不能乱说，咱们老大可不是意气用事的人。”
　　“她一点儿功劳都没有，凭什么一年了一直享受那么好的待遇？她吃的那些东西都是云城运进来的，我见都没有见过，在边城，不一直都是靠自己本领来获得地位吗？”
　　“就是当年老大在咱们余城立下的规矩，就是有能力者可以获得自己想要的生活，看着是个alpha，但是柔柔弱弱的，根本就没有alpha的能力，现在老大不在城中，万一其他势力攻打进来怎么办？”
　　江水欢敲了敲走廊的侧门，金属碰撞的刺耳声音让所有人闭了嘴，“如果很闲就去工作，谁再有异议直接去找余沐颜，我想她应该会很有耐心和你们解答这些问题。”
　　余舟舟打开门的时候，刚刚说那些闲话的人都已经离开，看着拄着胳膊站在不远处用着玩味眼神看着她的江水欢，余舟舟只是淡然的将信封放在她的手上。
　　江水欢有些意外，“这样你都没有情绪波动？alpha不是很在意自己的面子吗？”
　　余舟舟无所谓的，耸了耸肩，“她们说的都是对的，我有什么可在意的，不要再对我搞特殊待遇了，我并不是什么金贵的人。”
　　江水欢挑了挑眉还真是奇怪，第一次有alpha说自己不是金贵的人。
　　这时候，一个人慌张的跑了进来，立马和江水欢汇报情况，“江姐，不好了，云城派过来送物资的人突然出现信息素暴-乱，现在已经昏迷不醒了。”
　　江水欢立马眉毛皱起，收起了刚刚轻松的表情，“把人带到治疗室，不能让任何生人触碰到她。”
　　云城送物资的中间人，如果在余氏地区出现了问题，其他势力一定会拿此做文章，借机生事。
　　“余舟舟，你已经练习一年了，应该在真人身上试验一下。”
　　余舟舟神情一顿，接下来她点了点头，目光中迸发从未有过的坚定。
　　治疗室中alpha的信息素到处乱窜。
　　江水欢无法进入治疗室，只能在门外观看叮嘱余舟舟的行动。
　　“用精神力将alpha全身包裹，感受她信息素淤堵的地方，人体一共有十二经络，奇经八脉，将精神力灌入她的每一条经脉中，若有不通之处便是淤堵，若有淤堵之点便用银针刺入。督脉通阳，任脉通阴，她的面色青紫，体温偏低，为大寒之像，任脉位于后背正中线，让她整个人翻转过来。”
　　余舟舟聚精会神，这是她第一次将银针刺入人体而非石头，它控制着力的，以免将人扎穿。
　　银针上会包裹她的信息素。
　　只要她不将信息素流于信息素暴-乱的人的体内，便不会对这个人有任何影响，信息素会随着银针刺入而打通她的经脉。
　　如果经脉正常运转，暴-乱的信息素便会恢复平稳，重新汇入腺体之内。
　　半个小时过去了，房间内的暴-乱的信息素味道逐渐平淡。
　　余舟舟擦了擦自己额头上的汗水。
　　门口围了一堆看热闹的人。
　　包括在余舟舟门外，故意说余舟舟小话的人。
　　余沐颜不在，余成地区说话最有力度的人就是江水欢，没有人承认余舟舟是作为余沐颜妹妹的身份。
　　边城实力至上，越强的人说话的含量越重。
　　余舟舟打开门，过度的精神紧张让她的肌肉有些疲软。
　　江水欢反倒勾起唇角，揉了揉她略有些凌乱的头发，“做的不错，我有几本书，从今天开始你拿回去反复研读，我看不懂的东西你能看懂，我做不到的事情，你能做到。”
　　余舟舟的眼睛亮亮的。
　　离开顾延卿之后，她一度不知道自己存在的意义是什么，虽然她改变了自己既定人物作为炮灰的结局，在那一刻她是迷茫的。
　　系统助她活出自己的人生，可她的人生究竟是什么。
　　这一刻余舟舟找到了答案，她救了一个人，她的存在是有意义的。
　　看着周围的人围着她欢呼雀跃的模样，余舟舟的脸上也出现了罕见的轻松的表情。
　　她的嘴角勾起一个柔和的弧度，属于少年人的肆意潇洒在她的身上缓慢浮现。
　　……
　　云城。
　　顾氏大厦。
　　石念旭：“顾总，血液分析样本出来了，的确是夫人的血迹。”
　　不久前，手底下人汇报，在云城和边城的交界处，发现过余舟舟存在的踪影，随着继续追寻她们获得了血液样本。
　　“还有一个消息，属下不知道该不该说。”
　　顾延卿手指敲击在办公桌上，有一搭没一搭的，虽然拄着头，闭着眼睛，但是压迫感十足。
　　“我们在距离血液十公里外发现了余小姐的尸体。”
　　顾延卿那双清冷的眼睛瞬间睁开，半晌过后，嘴角勾起了一抹冷笑。
　　“继续查，看谁这么费心，精心制造了这一场死亡假象。”
　　石念旭欲言又止，“顾总，您的易感期快要到了，新的信息素抑制剂还没有调配出来……”
　　顾延卿用绝对的实力证明了，她不仅仅是顾氏的继承人，还有资格当好顾氏真正的掌权人。
　　秘书将一个狼狈的人带了上来。
　　云妙希连滚带爬的冲进顾延卿的办公室，爬到顾延卿的脚边，眼神祈求地拽着顾延卿的裤脚，“姐姐，我错了，放过我吧，我知道余舟舟的消息。”
　　“今年去边城发放物资的alpha出现了信息素暴-乱，姐姐，你知道的，无论是alpha还是omega，一旦出现信息暴-乱，90%以上的概率都是死亡，但她却活了下来，而且与常人无异。腺体也没有受到损坏，听说是一个生面孔救了她，那是一个年轻的alpha，那个人出现在余氏的基地。”
　　云妙希生怕顾延卿没有耐心听她把话说完，语速非常快。
　　顾延卿从鼻子中冷哼一声，长腿交叠，清冷的眼神，落在云妙希的身上，像是在看着一只垂死挣扎的蝼蚁，“边城我已经去过很多次了，怎么证明你说的话是真的？”
　　云妙希抽出怀中的水果刀朝着自己的脖子扎去，只剩一毫米可以割断她的颈动脉，“我愿意用命保证，只求姐姐给我留一条活路。”
　　经过这一年的寻找，顾延卿也摸-索出了一个奇怪的规律。
　　那就是如果她亲自去寻找，或者利用自己的势力去寻找余舟舟的消息和下落，不会有一丁点儿的进展。
　　她的背后像是有一只无形的大手，掐断了她的所有眼线。
　　往往是与她敌对或者不相干的人提供的消息反而是真实的。
　　顾延卿转了转左手无名指上的白金戒指，压下她心头不自觉涌起的焦虑和烦躁，吐出一口浊气，清冷的回应云妙希，“你最好祈祷，你的运气好到可以保下你的这条命。”
　　别墅。
　　入夜。
　　顾延卿再一次梦到了余舟舟。
　　梦里她找到了余舟舟，余舟舟依偎在她的怀中，一口一个延卿姐姐的叫着。
　　两个人就在别墅客厅的沙发上，电视一直打开，咿咿呀呀的，不知道放着什么。
　　余舟舟脸上带着坏笑，咬住了她的腺体，alpha的信息素融入她的身体之中，传入她的四肢百骸。
　　画面一转，电视上的画面突然变得可怖起来，余舟舟在电视中冲着她冷漠的笑，而她的身边一片冰冷，早已没有了余舟舟的温度。
　　顾延卿想冲进去将余舟舟抓出来，她却无法冲破电视的屏障，她只能眼睁睁的看着余舟舟在电视中从二十八蹭楼跳下去，然后告诉她，以后要幸福，要快乐，要永远忘了她。
　　夜半时分，美梦破碎，意识清醒。
　　这样的梦她已经做了很多次了。
　　即便这样，她也不能将梦境从中途切断，哪怕是多一秒，让她能看到余舟舟面庞，她都心满意足。
　　顾延卿的呼吸有些急-促，鼻腔中喷涂着热气，脸上带着因为美梦带来的情＿欲而无法消退。
　　顾延卿闭上了眼，抬起一只胳膊挡在了脸上，像是认命一般发出了叹息。
　　“余舟舟……”
　　顾延卿躺在床上，口中呢-喃着。
　　被子早就已经滑落在地，而顾延卿却感受不到寒冷。
　　原本套在无名指上的白金戒指，此刻挂上了一条细细的链子戴在过顾延卿的脖颈上。
　　顾延卿用牙咬着那圆润的白金戒指，戒指抵着牙齿，舌尖儿抵着戒指微凉的表面。
　　仿佛这样，顾延卿才能感受到余舟舟真的存在过，那些可以被称作美好的回忆，并不是错觉。
　　房间内寒泉水般位的信息素不断浓郁。
　　只可惜春风般味道的信息素早就已经消淡。
　　粉红色的浆果在成熟之际，会变得饱-满圆润，外皮柔弱，不可触碰。
　　必须要小心翼翼的对待，即便是如此小心谨慎，也会有临界值的出现。
　　因为甜美的浆果在到达必须拾取之时，一旦稍微下了重手，浆果根本无法承受自身蕴含的甜美果汁，柔-嫩的外皮破裂，甜美的果汁四处喷落，包都包不住，只能眼睁睁的看着浆果弄了一手。
　　顾延卿睁开了双眼，看着漆黑的天花板，将脖颈上的白金戒指狠狠的握在手心之中。
　　没有任何人能从她的手中夺走她的妻子。
　　死亡也不行。


第48章
　　在边城， 八大区各有跟随的家族。
　　而八大势力也必须要往云城送往一位质子。
　　有的人会暴露自己的跟随者，将自己的儿女送到跟随者身旁，展露身份。
　　有的势力则会精心潜伏， 不表明自己的态度。
　　他们就像阴暗中的一条毒蛇，伺机而动，随时准备咬人。
　　而四大家族也一样，如果不影响到各自的利益，他们之间也井水不犯河水。
　　在边城被余舟舟救下的alpha，被带到顾延卿的办公室。
　　顾延卿所在的办公室，已经是曾经顾景名所使用的办公室， 她现在是顾氏权利的最高者。
　　高贵的omega坐在高位之上， 眼神俯视着面前的alpha。
　　落地窗的强光， 让本就不敢直视的alpha更加低下了头， “顾总，找我来是有什么事儿吗？”
　　她是最底层的alpha。
　　她的基因分化程度很低， 虽然在成年之后幸运的分化成了alpha， 但并没有太大的能力， 她的基因没有突出的方面。
　　但仅凭一个alpha身份已经足够她糊口。
　　石念旭和许一诗守在顾延卿的两侧。
　　顾延卿手指搭在脸侧， 清冷的声音响起， “你在边城出现了信息素暴-动， 是谁救了你？”
　　alpha还以为自己偷偷买禁药的事情被发现了，额头瞬间冒出了冷汗。
　　但是药物是颜氏发售的，顾氏的手应该伸不到这么长。
　　“我……我也不记得了，当时我奉命去往余氏基地送往物资，突然就昏了过去， 醒来的时候就已经和常人一样，没有什么感觉， 中间发生的事情我也不记得了。”
　　中年的女性alpha脸上有着常年奔波的疲惫皱纹，眼神是常年混迹于市井的暗黄浑浊。
　　她们这些小人物，都在努力的苟活。
　　“你在撒谎。”顾延卿但语气是肯定的，像是一眼看穿了女性alpha的隐瞒。
　　“你知道骗我的下场是什么吗？”顾延卿语气平稳，没有一丝威胁，但却让人听之发颤。
　　“我真的没有骗你，我……”
　　石念旭推了一下自己的金属边框眼镜，适时的开口，“你常年来往于云城和边城，从云城向边城送往物资，捞了不少油水吧，不仅会克扣云城送往各基地的物品，还会收取各基地讨好你的好处，这种工作并不是什么复杂的内容，beta一样能够胜任。”
　　四大家族在商圈立足，但有一个不成文的规定，不涉及任何政-治。
　　人类的欲-望是无穷无尽的，如果不被压制，野心会越发膨胀。
　　当有人想越过那条既定好的红线时，便会有一双无形的手，遏制住喉咙，将那蠢蠢欲动的心压下去。
　　中年女性alpha的脸上闪过一丝慌张，“你没有权利这么做，即便顾氏是云城的首富，但我是高塔的人，你没有权利罢免我。”
　　石念旭嘴角勾起一抹冷笑，“这位运送官，您真的误会了，顾总并没有那个意思，只是觉得既然你会在边城出现信息都暴-乱，应该无法再好好胜任这个职位。有更优秀的人可以替代你，你可以去做别的工作。”
　　这下子中年女性alpha才彻底慌了，她跪在地上苦苦哀求着，“我真的没有撒谎，我记不住那个人的脸了，在我信息素出现暴-乱时，我感觉到有东西刺入了我的身体，等我清醒过来之后，那个人就已经不见了，听说她的身份是余氏基地头目余沐颜的妹妹。”
　　“余沐颜……？”
　　顾延卿缓慢的复述了一下。
　　石念旭：“是近两年，在边城活跃起来的一个人物，吞并了边城的几个基地区，成立了新区，去年才来到云城，不过并没有太大的动作，没有引起注意。”
　　许一诗想起来之前要调查的那件事情，“至于她和当年的余家有没有关系，现在还不能下定论，余家当年能够查到的人口全部死亡，尸体都能对得上号。”
　　顾延卿抬了抬手，中年女性alpha摸了一下自己额头上的冷汗，立马退了出去。
　　“我要去一趟边城。”
　　顾延卿站起身来看，向落地窗外云城的高楼大厦缓缓的说道。
　　许一诗第一个站出反对，“顾总，近一年，alpha或omega出现信息素暴-乱的人数陡然增加，这里面绝对有人操控，不知道是其他三大家族哪个搞的事情，现在去边城实在是太危险了。”
　　“顾景名的身体已经支撑不了那么久了，不管那个能控制信息素暴-乱的人是谁。我都要将她带回来。”
　　顾延卿决定的事情，其他人没有资格干涉。
　　但石念旭觉得顾延卿嘴上这么说，真实的目的还是去寻找余舟舟。
　　“顾总，您觉得云妙希提供的消息是真的吗？如果她联合这个人一起来骗你怎么办，云城的手伸不到边城。就算您去石家或许家的基地，但边城现在情况错综复杂，难以保证所有人都想背靠顾家，其中万一有其他家族的卧底……”
　　强龙难压地头蛇，顾延卿也明白这个道理。
　　顾延卿：“不是还有你们，提前放出一个假消息，就说我要去许家。”
　　自从顾景名因为信息素暴-乱，重病在床一直不起之后，外界一直流言纷纷，没有人相信一直活跃在娱乐圈的顾延卿可以撑起整个顾家。
　　八大势力，原本所有想要投靠顾氏的人，都开始观望。
　　更何况顾延卿出现了一系列人难以理解的举动，推掉了娱乐圈所有资源，用顾氏所有流动的资金，赔偿了违约金。
　　大家都以为这位新上任的顾氏继承人是个疯子，顾氏是熬不过其他三大家族的，但是上任的顾延卿很快用雷霆手段解决了股东里，蠢蠢欲动的想要篡权夺位的人。
　　又轻巧的解决了冯氏，断了金家的一条手臂。
　　这才稳住了石家和许家的心。
　　对于石家和许家来说，石念旭和许一诗也是为了家族发展的一枚棋子，家族中又不止只有她们一个孩子。
　　许一诗：“顾总，千万要小心，我二叔那一派一直和金家来往甚密。”
　　顾延卿摩-挲了一下戴在左手无名指上的白金戒指。
　　那双清冷的眼跳望着远处。
　　她的小妻子和她玩儿了一年的捉迷藏。
　　还拿那种让人怀疑智商的小把戏来糊弄她。
　　这么久的时间过去了，还用自己的新鲜血液伪造死亡。
　　是真的不知道，她真的很想她，想她想到发疯。
　　平静的表情下压抑的是波涛汹涌的感情。
　　……
　　边城。
　　余舟舟能治疗信息素暴-乱的消息在余氏基地传开。
　　这下子基地中所有人看着余舟舟的眼神都变了。
　　余舟舟去打水洗个衣服都有人向她打招呼。
　　连称呼都变了。
　　“小老大好。”
　　“小老大中午吃了吗？”
　　“小老大有没有什么需要帮忙的？要不然这些衣服我帮你洗吧。”
　　五六岁的小女孩儿快速的倒腾着她那两条小短腿儿，跑到余舟舟面前拽了拽余舟舟的衣角，脏兮兮的脸蛋儿上有一双亮晶晶的大眼睛，像含着水雾一样。
　　小女孩儿将自己的手心摊开，用力的点着脚尖举在余舟舟的眼前，“小老大姐姐，这是糖果，妈妈说你是很厉害的人，好东西要给厉害的人吃，姐姐吃。”
　　不知道为什么，余舟舟的心中突然酸涩了一下。
　　小女孩儿手中的只是普通的糖果而已，在云城随处可见，甚至都已经不屑于吃。
　　在边城，却是她们梦寐以求才能得到的东西。
　　余舟舟无助的将手握成拳，在脑海中质问系统。
　　‘为什么不提早告诉我，云城获得的钱，边城是不流通的？’
　　[系统：抱歉宿主，系统并不知道您执意要来边城。]
　　余舟舟用手捧住小女孩儿的小手，将她的手先合上，半蹲下-身子，温柔的看着她，“这是很珍贵的东西吧，你自己留着吃吧，姐姐不吃，谢谢你。”
　　小姑娘回头看了一眼自己的母亲，然后执意将自己手中的糖果塞到了余舟舟的手中，转身就跑，躲在了母亲的身后。
　　江水欢在不远处双手抱臂，看着这一幕，慢慢的走上前来，“怎么了？感到心酸了，这就是边城的常态，虽然不知道你为什么一定要来边城，但是如果日后你选择走，就不要在这里留下太多感情。”
　　江水欢的话听起来怪怪的。
　　这时候一个人走了过来，“江姐，又有人出现了信息素暴-乱。”完之后将目光放在了一旁的余舟舟身上，“小老大……”
　　余舟舟她手中的东西放到一旁，“没关系，去治疗室。”
　　余舟舟刚要离开，江水欢一把抓住了她的手腕，“就算要救人也要有个限度，你虽然是alpha，但是精神力消耗也有极限，基地大部分人都是beta，根本没有信息素，之所以出现信息素紊乱是因为服用劣质药，想让自己进入二次分化，成为alpha或者omega，你不能一味的纵容，余舟舟，你知道我说的是什么意思吗？”
　　余舟舟偏头看了江水欢一眼，点了点头，“我明白。”
　　在余舟舟无法掌握信息素转化精神力之前，基地的人服用劣质药物时还会慎重一些，但现在余舟舟能治疗精神力暴-乱，她们就更加肆无忌惮，因为如果失败也有人能救她们的命。
　　但这样她们就会服用更多药物，将希望更加寄予在药物上面。
　　失败之后还会再次尝试，但是谁也不知道，即便经过精神力疏导，再次服用药物后，会不会导致死亡。
　　江水欢皱着眉头，“人类的欲-望是无限的，越是底层，这种欲-望就会放的越大，边城有边城的规矩，如果你真的想替余沐颜守护好基地，就要立下自己的规矩，别人叫了你一声小老大，你就要承担起这个称呼的责任和重量。”
　　江水欢松开了握着余舟舟手腕的手。
　　余舟舟嘴角勾起抹笑，眼神淡然，“即便是药物有害，不也没有禁止它的流行吗？底层人将唯一的希望全部寄予在性别分化上，既然我的出现给她们带来了希望，那就暂时不要让这种希望变成失望。”
　　自从余舟舟可以解决精神是暴-乱，治疗室也被基地的居民-主动翻新了一遍。
　　躺在治疗床上的beta四肢已经被束缚起来，他面色扭曲，极为痛苦，不断的挣扎着。
　　基地的大部分人都是普通人。
　　她们在成年之后不会分化成alpha和omega。
　　所以她们没有资格进入云城。
　　具体不知道几年前开始，边城突然流传一种药物，说是服用这种药物之后会进行二次分化。
　　时间不确定，分化的性别也不确定，但是有很多人为了这一丝的可能性，搭上自己全部身家性命去赌。
　　药物的价格更是贵的离谱。
　　一时间，边城出现了动-乱，八大区为了平稳边城的局势，联手压下了动-乱，他们深知这种药物是无法禁止的，不能泯灭底层人活着的最后希望。
　　八大区被迫承认了几种药物的通行性，并且制定了价格，但是其他从不明道路上来的药物层出不穷，抓也抓不完。
　　阴谋夹杂着利益，只要能得到油水，享受利益的一方也不会再出声阻拦。渐渐的，因为能够让人二次分化的药物在边城成为普遍的东西。
　　随着时间的流逝，其带来的副作用也开始逐一显现。
　　就比如虽然性别仍beta，二次分化失败，但体内却出现了本不应该出现的信息素，beta没有腺体，所以信息素找不到最终的归宿，会在体内暴走，最后会导致人经脉寸断，五脏碎裂而亡。
　　余舟舟将门关上，抬手用精神力将一旁的银针包裹，数根银针齐刷刷扎在beta的脑袋上。
　　最长的一根银针扎入其百会穴。
　　余舟舟的信息素尽数释放，夹杂着精神力，带着浓厚的包裹意味。
　　她强大而温柔，压迫感十足却没有攻击性，像是厚重的春风将人包裹。
　　银针扎入四肢，引导信息素走向，头顶百会穴镇住躯干信息素，让其稳定，最后一针扎入人中水沟穴，刺激清醒。
　　随后看不见的气，顺着各处银针开始缓慢散发，一股腐臭气息在治疗室蔓延。
　　躺在治疗床上的beta也逐渐恢复平稳。
　　门外围观了不少人。
　　余舟舟将所有银针抽回之后，打开门，呼吸了几口新鲜空气。
　　一个女人扑通一声跪在了余舟舟面前，“小老大，谢谢你救了我儿子，他现在怎么样了？”
　　余舟舟抿着唇，“他服用了过量的药物，二次分化失败，如果再选择用这样的方式去赌，终究会没命的。”
　　江水欢站在人群的后面淡淡的开口，“服用那种劣质药物，就算有了alpha的信息素，也通不过云城的基因测试机器，还是留住自己那条小命要紧。”
　　等所有人都散了。
　　江水欢突然靠近余舟舟的身边，神秘兮兮的说的说道，“听说最近从云城来了一位尊贵的人物，是个omega。”
　　余舟舟正在用珍贵的水源洗衣服，“跟我有什么关系？”
　　江水欢手指放进水盆里，百无聊赖的搅来搅去，“听说这个omega来边城是来找人的。”
　　余舟舟洗衣服的手一顿，“找人？”
　　“对呀，还是个痴情种呢，说是找已经死了一年的妻子，她的妻子，好像是个年轻的alpha。”
　　江水欢的目光落在余舟舟的脸上，“你之前就是从云城来的，大人物的故事，你应该知道吧。”
　　余舟舟立马反驳：“我怎么会知道。”
　　江水欢摸了摸自己的下巴，故作意外的说道，“那位大人物的妻子，好像叫余舟舟？”
　　余舟舟：“……”
　　顾延卿她至于么。
　　反正那十个亿边城也花不了，大不了还给她。
　　江水欢更加凑近余舟舟，只差几厘米的距离，她的唇就可以贴上余舟舟的侧脸，“你说那位大人，为什么这么执着于她已经死去的妻子？难道她的妻子没有死？还跑到了边城，学会了针灸……？”
　　余舟舟眼神立马变得惊恐，“别往我身上带入，说不定是同名同姓呢，我可没见过什么大人物omega。”
　　江水欢冷呲了一声，“同名同姓？那这个巧合可真是太巧了。”
　　余舟舟：“谁知道。”
　　江水欢：“你说像那样地位高的omega要什么alpha都没有，为什么这么惦记已经死亡了一年的妻子呢？”
　　余舟舟：“谁懂omega的心思* ，omega的心，海底针。”
　　“要不我们结婚吧？免得你和那个omega的妻子同名同姓，被人联想到一起。”
　　余舟舟愣了一下，“啊？”
　　江水欢看到了余舟舟脸上的错愕，立马收敛了情绪，“开玩笑的。”
　　“最近基地没什么事，我带你出去溜达溜达。”
　　顾延卿来边城。
　　余舟舟才不想轻易出去。
　　江水欢：“西边的无人区有一片海，余沐颜打来了经费，可以从云城边缘区开来一船游艇。”
　　看海……
　　余舟舟还是有些期待的。
　　从云城开来的游艇，她的那笔钱是不是就能花了。
　　……
　　顾延卿在边城找了好几天。
　　只要有一些捕风捉影的消息。
　　或者可能出现余舟舟身影的地方，她都寻找了。
　　但……一无所获。
　　戾气压抑到极致。
　　像是已经紧绷到极致的琴弦，还差最后一丝音响就会断裂。
　　“顾总，听说西边从云城新调来了一艘潜艇。”
　　“听说买单的是一位年轻的女性alpha……长得很漂亮，只不过……”
　　“只不过身边还跟着一个omega，看起来关系很亲密。”
　　顾延卿本来没抱什么希望。
　　如果再找不到，她不能在边城停留太久，正好从西边回到云城。
　　但是顾延卿没有想到，精神紧绷到极致的她，在自己的妻子“死亡”一年后，真的在游艇上看到了消失一年的余舟舟。
　　女人言笑晏晏，比一年前长开了不少，笑起来时眼睛亮亮的，弯的像月牙一样，周围围着一圈穿着泳衣的美女，开着香槟。
　　她的小妻子身后站着一个陌生的omega，虽然没有挨在一起，但是那omega的目光一直落在她的小妻子的身上，看的让人浑身不适。
　　顾延卿第一次感受到身体的颤-抖，心中跳动的心脏不断加快，血液都在逆流，她不知道她是怎样走到余舟舟面前的。
　　余舟舟轻轻晃动着手中的酒杯，三五个美女将她围在其中，笑的很开心。
　　只不过，一眼都没有看她。


第49章
　　顾延卿？
　　她怎么找到她的？
　　系统不是说顾延卿一定找不到她么。
　　而且……
　　到底找她干什么啊！！！
　　余舟舟无语了。
　　[系统：宿主， 有句话叫做，有心浇花花不开，无心插柳柳成荫， 当顾延卿主动寻找宿主时，她所采用的手段以及耳目都是行不通的，但是这次顾延卿从旁人处得到的线索，并且并没有抱着十足的信心，导致系统出现了bug，无法运算概率。
　　宿主放心，您还有一次失忆机会， 可以忘记顾延卿， 请问宿主要选用吗？]
　　选用个屁。
　　余舟舟虽然表面上镇定自若， 但内心慌得一批。
　　顾延卿的权势， 谁都比不了。
　　分分钟要她小命。
　　她拿了她的钱，还在她面前跳楼。
　　结果一年后， 又完好无损的出现在顾延卿面前， 顾延卿不恨她才怪。
　　顾延卿之前说什么来着， 最讨厌别人欺骗她。
　　况且……
　　余舟舟又不是不知道， 她与顾延卿是基因匹配度百分之百的alpha与omega。
　　如果她忘记与顾延卿之间发生的一切， 被基因影响， 她估计会再次喜欢上顾延卿。
　　而顾延卿即便在清醒的情况下，也没有喜欢上她。
　　余舟舟可不想再重蹈覆辙，把自己往火坑里推。
　　顾延卿的眼神浮现偏执，眼眶逐渐变红，目光死死的盯着， 差点儿就要左拥右抱，潇洒至极的余舟舟。
　　在这一年中她抱有太多的希望， 也获得太多的失望，每一次心情如同从高峰跌入谷底。
　　但即便这样，她也依旧没有习惯失落时的绝望感。
　　每一次找不到余舟舟的失落感，那种悔恨与痛苦像是无尽的深渊要将她吞没。
　　顾延卿发疯了一样跌跌撞撞跑过去无视周围的人。
　　她多怕现在又是一场梦境。
　　顾延卿的身体由于突然的发力重心不稳，在跑到余舟舟的身前时，突然半跪在地。
　　顾延卿没有精力去管发痛的膝盖，她目光执拗的盯着余舟舟，握起余舟舟的手，语气哀求，“舟舟，和我回家吧，好不好？”
　　余舟舟觉得自己被顾延卿抓着的整条手臂都是僵的。
　　所以现在是什么情况？
　　顾延卿这是什么表情？
　　还要她和她回家，回家干什么？
　　继续看她和云妙希秀恩爱，继续被她锁在别墅里，当一个被人呼之即来，挥之即去的玩物吗？
　　即便是离开一年，的那些痛苦的回忆仍扎在心里。
　　余舟舟面无表情，抽回了手，语气冷淡，微皱的眉毛像是看着一个不认识的陌生人，“不好意思，女士，你认错人了。”
　　顾延卿的手，死死的抓着余舟舟的手。
　　在余舟舟无情的，将手的抽出的那一刻，顾延卿顺势抓住余舟舟的手指，与之十指相握，手心相贴，然后起身，将周围穿着泳衣的美女们与余舟舟隔开。
　　“舟舟，我知道你在生气，我可以和你解释，但你不能装作不认识我，我们的协议还有效，你仍是我的妻子，你不能这样……就这样抛下我。”
　　顾延卿像是被困在笼子里很久的困兽，终于找到了一个宣泄口，再也抑制不住心中的情感。
　　在此刻全部爆发出来。
　　甚至已经无法顾及周围还有其她人。
　　那种思念与压抑到极致的痛苦混杂在一起，要将顾延卿吞噬。
　　而现在她终于看到了一丝光亮，哪怕这一丝光亮微弱至极，她仍旧想要抓住，不想放手。
　　余舟舟皱着眉。
　　她觉得这个样子的顾延卿有些陌生。
　　顾延卿是清冷的，是高贵的，从不会低头看人，更别提用这种卑微的语气去求一个人。
　　太奇怪了，这一年都发生了什么？
　　顾延卿难道失心疯了？
　　[系统：抱歉宿主，系统无法回答您的这个问题。]
　　余舟舟在内心默默的翻了一个白眼。
　　她内心虽有波动，但不多。
　　她已经放弃了过去，曾经那些傻事不会再经历第二次。
　　“这位女士，你真的认错人了。”
　　“我在边城长大，从来没有去过云城。”
　　“我也从来没有见过你。”
　　“请放手，这样会让别人误会。”
　　余舟舟语气冷漠，好像真的在和一个陌生人说话。
　　顾延卿像是抓住了余舟舟话语中的漏洞，眼神中的期翼无限放大，“我从来没说我是从云城来的，如果你不认识我，为什么会知道我的身份。”
　　余舟舟的眼神有一瞬间的慌乱，随即被她压了下来。
　　一年的时间，余舟舟成长了很多，她再也不是因为顾延卿一个轻微的表情就会内耗的笨蛋了。
　　刚刚围着一圈儿的游艇宝贝们，看到这种情况纷纷让开了地方，站到一旁默默吃瓜。
　　毕竟明眼人都能看出来，这是跟感情有关的东西。
　　“抱歉，这位女士请你放尊重一些，不要对我的女朋友进行骚扰。”
　　一个陌生的声音在顾延卿的耳边响起，顾延卿抬起那双清冷的眼睛，不耐烦的看了一眼，将目光落在想要隔开她与余舟舟之间距离的女性omega。
　　江水欢嘴角勾起一抹和善的笑容，侧着身子挤在了余舟舟的身前，“您应该就是云城来的顾总吧，我是余氏基地的二把手江水欢。”
　　余舟舟趁机缩回了自己的手，偏着头，不再去看顾延卿的脸，躲在江水欢的身后。
　　[系统：请宿主不要担心，您作为原剧情中的人物结局早已经被改写，无论接下来您怎么做，都不会重蹈覆辙。]
　　余舟舟听到了系统的提示音，慢慢的平复了自己的情绪。
　　“女朋友……”
　　顾延卿口中复述出这三个字时，每一个字都咬音很重，像是隐忍到极致一般咬牙切齿的说出。
　　余舟舟抿着唇。
　　从江水欢的身后走出。
　　她已经不再是顾延卿的童养媳，也不再是故事培养的工具人。
　　她是余舟舟，她有自己的名字，有自己的身份，她有自己存在的价值和意义，那个曾经被人赋予任务的傀儡已经死了。
　　余舟舟抬起头，用那双漠然的眼和顾延卿对视，“顾总，虽然不知道你要找谁，但是您真的认错人了，我是余氏余沐颜的妹妹余舟舟，从小就在边城长大，至于顾总像您已故的妻子……”
　　余舟舟说着说着轻笑了一下，“我没有想法做别人的替身情-人，但如果你非要缠着我的话，身为一个alpha，我是不会拒绝一个动人的omega的。”
　　余舟舟笑的很痞气，像是风-流的渣alpha一样。
　　江水欢听分余舟舟的话，眼睛一瞪，抬手掐了一下余舟舟的胳膊。
　　身后的秘书看到顾延卿失态，立马跑上前，将顾延卿扶住，小声的说道，“顾总，说不定真的是认错人了，虽然同名同姓，但是这位余小姐的确从来没有出过边城，难道她和夫人的样貌有那么像吗？”
　　顾延卿与余舟舟隐婚的那段时间，顾延卿一直将余舟舟藏在别墅里，没有让余舟舟见人。
　　所以在云城，虽然部分人知道顾延卿一直在寻找她去世的妻子，但却没有多少人见过余舟舟的真正模样。
　　顾延卿收回了自己修长的手指，墨黑色的西装因为刚刚的慌乱产生了不少的褶皱，在耳朵两侧的修长发丝有几缕凌乱的粘在脸颊上。
　　“舟舟，当年的事情我们之间存在误会，我会找时间和你解释，但你不能用这种拙劣的借口来骗我，这一年……我真的很想你。”
　　顾延卿恢复了以往的清冷神态，用一种平静的语气诉说着自己的情绪。
　　虽然顾延卿身旁的那个陌生omega非常碍眼，但是顾延卿仍旧选择了忍耐，因为她不知道余舟舟在边城的这一年到底发生了什么。
　　可能真的是受伤，不小心忘记她了。
　　那个陌生的omega竟然敢以余舟舟的女朋友自居。
　　嫉妒与不甘，疑问与醋意，在顾延卿的心中疯狂生长，但是现在她必须忍耐，必须压制，不能让偏执外漏，吓到余舟舟。
　　余舟舟反倒轻松的莞尔一笑，“顾总是珍贵的alpha，我只是一个普通的alpha，如果有荣幸和顾总已故的妻子有几分相像，那也是我的荣幸，与大名鼎鼎的顾总有一段情史，应该会有很多人羡慕我吧。”
　　似乎是察觉到余舟舟话语中的出言不逊，顾延卿身旁的秘书，想要出口教训，却被顾延卿抬了抬手，阻止了下来。
　　“如果是真的是这样，那我向余小姐道歉，你和我去世的妻子太像，像到简直一模一样，让我有些恍惚。”
　　顾延卿往后退了几步，与余舟舟保持了安全距离，“听说余小姐用信息素治愈了一个从云城往边城送物资的alpha，我这次来不仅是来边城谈生意，更是想找到你，希望你能帮我做一件事。”
　　余舟舟听到顾延卿身旁的人，叫顾延卿顾总，还有些意外。
　　因为顾延卿以前的顾氏只称为小顾总，顾氏真正的掌权人是顾景名，没想到短短一年时间，顾延卿竟然接手了顾氏。
　　余舟舟并没有穿着暴露的比基尼。
　　她上身穿着一个加长的白T，白t的下摆盖住臀-部，修长的双-腿裸露着。
　　见到顾延卿缓和了态度，余舟舟的心里也松了一口气。
　　江水欢偷偷拽了拽余舟舟的衣角。
　　这个细微的举动没有逃过顾延卿那双清冷的眼。
　　顾延卿背在身后的手握成拳。
　　极力的忍耐着。
　　清冷的眼中装着笑意，嘴角是勾起早已经计算好的弧度。
　　“余小姐在犹豫什么，如果余小姐做的好，我可以帮助余小姐像你的姐姐一样，到云城生活。”
　　余舟舟晃了晃自己手中的酒杯，喝了一口杯中的香槟酒，随着她的呼吸，香槟的酒气清甜在空气中弥漫开来，“那还真是让我有些受宠若惊，让我猜猜，难道这件事……只有我能做？”
　　顾延卿没有出声，像是默认。
　　顾延卿闻到了淡淡的酒气，夹杂着余周周散发出来微弱的信息素味道。
　　喉咙滚动。
　　抑制了一年的易感期，差点被勾的提前爆发。
　　双-腿有些轻颤，曾经那些旖旎记忆瞬间袭来。
　　余舟舟晃动了手中的酒杯，轻哼一声，“那我可要好好想想，这么重要的事……要不要做。”
　　“可以，只不过事关顾氏机密，能否请余小姐借一步谈谈？”
　　余舟舟鼻子中发出一声冷哼，她坐回了座位上，长腿交叠，目光微挑，落在不远处的顾延卿身上，半点没有配合的意思。
　　“抱歉顾总，我拒绝。”


第50章
　　顾延卿的目光黏在余舟舟的身上， 从上到下极为仔细，一年的时间，顾延卿生怕余舟舟的面庞在她的记忆中模糊， 日-日夜夜都在梦中不断描绘余舟舟的脸。
　　一丝丝，一寸寸。
　　目光黏腻而灼-热。
　　鼻息之前抑制不住，透露了淡如白水的信息素味道。
　　最后落在了余舟舟没有穿着的双娇上。
　　余舟舟比一年前圆润了一些。
　　身高也长了一些。
　　好想，将人拥入怀中。
　　余舟舟莫名的缩了缩脚趾。
　　她还以为顾延卿会继续纠-缠。
　　但是没想到顾延卿只是眼神复杂的看了她几眼，之后便转身离开。
　　“就真的这么走了？”
　　余舟舟自言自语的说了一句。
　　江水欢看着余舟舟发愣的脸撇了撇嘴，阴阳怪气，“怎么， 还不想让人家走？你现在要去追， 还能追得上。”
　　边城没有网络， 自然是不了解云城发生的事情。
　　“我为什么要追上去？”
　　余舟舟将手中的酒一饮而尽， “江老师，你今天说话的攻击力怎么这么强？我又哪里惹你了？”
　　江水欢的心情本来就多变， 一会儿高兴， 一会儿不高兴。
　　余舟舟不想猜omega的心思。
　　江水欢冷哼一声， 故意将余舟舟的酒杯倒满， “自然是惹到我了， 自己好好反省。”
　　余舟舟不胜酒力， 喝不了太多的酒。
　　她觉得江水欢这么做就是为了报复她。
　　“喂喂喂，江老师，您刚刚说是我的女朋友，我都没有生气呢，怎么反倒我惹到你了？”
　　江水欢那双好看的眉眼一顿， 像是被戳到了刚刚介意的点，“为什么不喜欢我这么说。”
　　余舟舟摸了摸自己发红的脸， 感觉自己有些晕晕的，“我们可是师生关系，一日为师，终身为母，这样感觉跟乱-伦一样多奇怪，怪恶心的。”
　　江水欢被气的不行，瞪着那双眼睛，使劲儿的掐了一下余舟舟小巧的鼻头。
　　余舟舟痛的五官都扭曲了，眉毛皱起，立马后退了几步，捂住自己发红的鼻头，“我说的不对吗？”
　　江水欢努力平稳着自己的呼吸，不再和余舟舟计较。
　　“果然是个笨蛋。”
　　而刚刚离开的顾延卿并没有走远，只是躲在余舟舟看不见的角落，偷偷观察着她。
　　她看到余舟舟和身旁的omega非常熟悉的样子，双手不自觉的攥成了拳手，心被指甲狠狠的戳着。
　　就连中指侧边都印上了无名指上，白金戒指的痕迹。
　　心脏酸涩的要胀开。
　　胸腔都无法呼吸。
　　眼眶发红，清冷的眼神有一丝破碎感。
　　顾延卿有很多疑问一直没有弄清楚。
　　比如余舟舟当年为什么要从二十八层楼跳下去。
　　为什么用那种绝望而冷漠的眼神看着她。
　　为什么跳下去之后没有尸体，没有鲜血。
　　为什么一年后出现在边城，不仅不和她相认，身边还出现了亲近的omega。
　　顾延卿捂着自己开始钝痛的心脏，平稳着呼吸。
　　“顾总，你怎么样了？”
　　顾延卿从口袋中掏出手帕捂在了唇前，用力的咳嗽了几声，手帕上沾染了几滴鲜血。
　　“没事，按接下来的行程走，派人盯住这里。”
　　秘书：“是。”
　　……
　　不知道为什么，从游艇中离开之后，余舟舟总觉得身边有一双眼睛在盯着她，她有alpha敏锐的观察力，和对危险的预知力，但是她却找不到这双阴鸷的眼盯着她的来源。
　　边城分为八大势力，每一个势力都有自己的基地。
　　每个基地位于的地理位置不一样，基地中的居民要自给自足，还要上交赋税。
　　而基地负责人，需要维护整个基地的平稳和安全。
　　余舟舟作为基地主要的负责人，现在最重要的目标就是挣钱养活基地，购买物资，保证基地存活。
　　毕竟余氏基地的地理位置较差，荒漠较多。
　　一年有八个月以上都处于旱季，极少产出的植物和粮食，水源更是稀缺。
　　需要与其他基地交换物资，购买食物。
　　余舟舟坐在余沐颜在办公室中，看着面前让人头晕的文件。
　　“小老大，不好了，有两伙人打起来了。”
　　现在基地大大小小的事情，都由余舟舟拿主意。
　　自从游艇上回来之后，江水欢完全属于甩手掌柜的状态。
　　余舟舟这一年来，不仅在学习用信息素转化精神力治疗信息素暴-乱，也研究着云城和边城的势力分布。
　　无论是云城还是边城，这个时代都是极为残酷的。
　　实力至上，没有什么规则可言，规则都是给弱者制定的。
　　强者可以制定规则，打破规则。
　　想要活的有尊严，就要一步一步的往上爬。
　　余舟舟并不是什么有野心的人，但她也不想被人踩在脚底下。
　　余舟舟走到演练场中央，看到两拨人打的不可开交。
　　beta感受不到信息素威压。
　　余舟舟直接将信息素转化成精神力向两方人马施压。
　　所有人都扑通一声跪在了地上，四肢无力，无法抬起。
　　余舟舟讨厌内斗。
　　“为什么要打架？”余舟舟皱眉。
　　余舟舟看到为首打的最狠的，是她不久前治疗信息素暴-乱的beta。
　　他进行二次分化失败，差一点儿就没命了。
　　“我差一点儿就要变成alpha了，都怪你，如果不是你散去了我的信息素，说不定我现在早就已经进入了云城。”
　　那个beta咬牙切齿，带着恨意的看着余舟舟，完全没有救了他命的感激。
　　母亲在一旁跪倒在地，不断的哭诉着。
　　另一波人听了那个beta的话，痛骂着，“你这个白眼狼，吃里扒外的东西，如果不是小老大救了你，你早就没命了，你购买的都是劣质药物，第一次分化的几率最大，你都失败了，还偷了家里所有的钱去买药，你忘了之前那些人的下场？即便身体有alpha的信息素，最后也会爆体而亡。”
　　这两拨人马代表了两种派别，一种是坚持要购买药物进行性别分化。
　　另一边就觉得如果第一次性别分化失败，当个普通人也很好。
　　余舟舟没有想到她的仁慈，却给基地带来了这么大的乱子。
　　江水欢站在二楼的城墙上，静静的看着余舟舟。
　　看她会怎么样处理这件事。
　　想要当好一个领导者，最重要的就是立规矩。
　　无论是好的领导者，还是坏的领导者，首先要有领导者的威严，不能让下面的人以下犯上，否则这个基地终究会乱。
　　beta仍旧不死心，他面目狰狞，想挣脱余舟舟的压迫，“我又没有让她救我，她算什么东西？余沐颜已经抛弃了我们进云城享福去了，让这个不知名从哪儿冒来的妹妹，直接当继承人，凭什么？在边城，实力至上，她有什么实力？就因为她运气好，等分换成alpha，如果我变成了alpha，我会比你更强！都是你害了我！”
　　beta喊得声嘶力竭。
　　余舟舟只是默不作声的打了一个响指，将他们身上精神力威压解除。
　　余舟舟走到对她充满恨意的beta面前，居高临下的看着他，声音平淡。
　　“你身后跟着的都是信服你的兄弟，那好，我给你一次机会，我并不使用alpha的精神力。赤手空拳，我们来一场比对。以一对多，如果我赢了，我会将你逐出余氏基地。”
　　所有人鸦雀无声。
　　在边城，如果被逐出基地，那么意味着变成流浪者。
　　在基地之内至少还有基地制定的规则，不会烧杀抢掠。
　　如果基地掌权人是明君，还能过上不错的好生活。
　　但一旦被踢出基地，相当于被判了死刑，流浪者会抢夺他们身上所有的东西，甚至尸体都会被瓜分。
　　beta的眼神闪过一丝惊恐，随即又变得猖狂起来，“好啊，那如果我赢了呢？”
　　余舟舟：“我退位让贤，你来当余氏基地的老大。”
　　beta看了一眼身后，他有二十几个兄弟。
　　alpha体魄要比beta强，那是在云城才有这种说法。
　　云城那种好地方，所有人都是娇生惯养，没有人去刻意锻炼体质，但边城不一样，这里是弱肉强食，只有强者才能活下来的地方，每个人活着就已经拼尽了全力，他们是不会惧怕看起来弱不禁风的余舟舟的。
　　“兄弟们，不要怕，她就是个小白脸儿，细皮嫩-肉的能有什么能力？我们一起上，到时候瓜分到钱，大家一起分，我们去石氏基地购买药物。”
　　另一边的beta臭骂他，“你疯了！有多少人死在性别分化中，你还要带着基地的人去送死，小老大救了基地多少人？大家都有目共睹，你不要为了自己的一己私心赔上大家的性命！”
　　其他人也纷纷附和。
　　“是小老大救了我的命。”
　　“是啊，小老大，你不用冒险，这群没脑子的，我们帮你解决。”
　　男性beta的脸色难看至极，“不要听他们胡说，只要杀了余舟舟，我们就能边城alpha了！”
　　余舟舟将手握成了拳。
　　她在顾氏基因培育基地，学到了很多。
　　格斗只是其中最基础的一项。
　　她获得的力量，都是她没日没夜训练得来的。
　　alpha的确有先天的优势，但是她从来都是坐享其成的人。
　　汗水砸在地上的每一滴，她都清楚的记得。
　　她的身材与普通人无异，是因为基因培育基地要求她们保持完美的身材，为了符合顾延卿的审美。
　　出拳带风，每一拳都重如铁块。
　　余舟舟的反应速度很快，她能轻巧躲过二十几个人对她的围攻，身体既充满力量又灵活，在躲避时还能出拳将人打飞。
　　这是一场没有悬念的较量。
　　头，胸，腹。
　　那里最疼打哪里。
　　每一下都伴有骨头碎裂的声音。
　　但又不会致命。
　　余舟舟站在那二十几个伤痕累累的身体，叠起来的人堆上。
　　朝着四周大喊。
　　“还有谁不服可以一并上来。”
　　被踩在脚下的beta突然服软，“小老大，我知错了，放了我吧，我保证以后听话，不会再服用药物。”
　　余舟舟看着他不甘心的面容嘴角一勾，一个后空翻跳了下来，稳稳站在了地上。
　　beta缓缓的爬起，突然他从口袋中掏出一把短刀，朝着余舟舟的后背扎去。
　　余舟舟像是就早就预料到，一个后抬腿，踹到了beta的下巴上。
　　beta的母亲心疼至极的跑过来，将瘫软在地的beta扶住，“儿子，当一个普通人不好吗？听妈一句话，不要再去买那种药了，都是骗人的。”
　　男性beta吐出一口鲜血，突然发了疯一般掐住自己母亲的脖子，恶狠狠的说道，“都怪你，你在边城苟且偷生，为什么还要把我生下来！为什么没有给我好的基因？明明差一点儿我就要变成alpha了，我就会成为人上人！都怪你，给我去死。”
　　劣质的药物会干扰人的神经，侵蚀人的思维。
　　周围的人甚至来不及阻止，男性beta的母亲就被他活活掐死。
　　看着母亲在自己的手下没了呼吸。
　　男性beta突然恢复了神志，看着自己发抖的双手，不敢相信的看着母亲的尸体，朝着天空悔恨的嘶喊着。
　　他捡起一旁的匕首，毫不犹豫的插-进了自己的心脏。
　　在这一刻，余舟舟才意识到，江水欢说的话是对的，人类的欲-望就像是无底洞。
　　有足够的约束，才不会让人踏入绝望的深渊。
　　余舟舟走到了高处，在基地所有人的注视下缓缓说道，“在余氏基地，每个人拥有一次通过正规途径获得分化药物的机会，但如果有不死心，偷服用非正规渠道的劣质药物者，即刻放逐。”
　　“至于你们，如果还想偷买药物，进行二次分化，一经发现，立马放逐！”
　　“还有，我的能力要对其他基地保密，我现在是基地的负责人，你们要懂得一荣俱荣，一损俱损的道理，如果我被其他基地抢走，你们面临的只有一个结局，被吞噬，或者成为流浪者的食物。”
　　一阵风吹起黄沙漫天，刮在余舟舟的脸上。
　　曾经那张稚嫩的脸，现在却变得坚毅。
　　那双在云城柔和的下颌线，也逐渐变得凌厉起来。
　　基地的所有人纷纷跪下臣服在余舟舟的脚下。
　　“愿追随老大，昌盛基地。”
　　在这一刻，余舟舟也不是众人口中的小老大，而是成为基地真正的首领。
　　江水欢的嘴角勾起一抹满意的笑。
　　……
　　在云城与边城的交界。
　　顾延卿发展了新的势力。
　　所以还算安全。
　　她坐在房间内闭目沉思。
　　思考着下一步的行动。
　　本来已经睡下的秘书，突然被紧急联系叫醒。
　　秘书左右鞋都穿反了，冲到了顾延卿的房间门口。
　　“顾总，出什么事了？”
　　顾延卿神色淡淡，“给我倒杯水。”
　　秘书不知所以，但秘书照做。
　　顾延卿将水杯拿起，“准备一个基地足够一年的食物和水源。”
　　秘书：“……？”
　　“顾总，有必要在边城浪费这么多资源吗？接下来的计划不是去……”
　　顾延卿：“其他事情先放在一边，余氏基地有着能够治疗信息素暴-乱的人，不管用什么方法，都要将她带回云城。”
　　秘书哦了一声，不敢反驳。
　　顾延卿脑海不断闪过，那个让人厌恶的omega和余舟舟亲昵的模样。
　　烦躁的拿起水杯喝了一口水。
　　“你给我倒的是什么？是白醋吗？这么酸。”
　　这股酸意顺着她的喉咙酸到了心里。
　　要将她的心脏酸到停止跳动。
　　真是……烦死了。


第51章
　　……
　　余舟舟坐在办公室中， 看着面前有些灰头土脸的女性beta。
　　虽然面孔脏兮兮的，但仍旧能看出来，女性beta的脸很清秀， 身子略微瘦弱，偏营养不-良。
　　年龄大概20岁出头。
　　眼睛微眯着。
　　“你叫什么名字？”
　　“老大，我叫唐如画。”
　　唐如画在自己的身上摸-索着，终于摸-索到一副破破烂烂的眼镜，慌张带上。
　　余舟舟看着唐如画拘谨的模样，嘴角轻轻勾起，“现在怎么不敢说话了？刚刚骂人的时候， 骂的不是很起劲吗？”
　　唐如画想起刚刚帮余舟舟骂那个不知好歹的beta时的情景， 一下子脸就红了， 有些不好意思。
　　“老大， 我平时都不骂人的，实在是那些beta太气人了。”
　　唐如画的身上萦绕着一种书香气。
　　她文文弱弱的样子， 一度让人以为她会分化成一个omega。
　　但没想到她性别分化失败， 变成了一个比普通人还要体弱的beta。
　　但很奇怪的是， 她却能无师自通， 只凭书籍， 自学就能懂得很多东西。
　　余舟舟之前就注意到了， 她只不过没有时间将这件事提上日程。
　　边城网络不通，所以教育有一定的滞后性。
　　边城的人-大多没有受到过教育，普遍愚昧无知，对事情的真假没有一定的分辨能力，往往跟风-流行， 不知对错，就会盲目的做。
　　余舟舟抿了抿唇。
　　在云城， omega生育可以通过体外育婴繁殖仓进行。
　　而beta的生育能力本就比omega要低一些，在边城没有这项技术，所以往往也是通过身体来孕育下一代，beta本身承受的痛苦也就更多。
　　基地中的孩子，不知道外面的世界是什么样的，也不知道未来可以怎么活。
　　她们只知道要等自己长大，要进行性别分化。
　　如果变成alpha或者omega就可以进入云城，成为人上人。
　　如果性别分化失败，就要买劣质药物不断尝试，他们将性别分化作为目标，没有其他追求。
　　余舟舟没有上过学，这是她心中的遗憾。
　　她不想让基地的这些孩子浑浑噩的活一辈子。
　　“我会召集人马，修建一个学校，我看过你的资-料，你天生无师自通，可以看懂很多书籍，并且有教学的能力，如果你愿意成为一名老师，教授基地的孩子们，最基本的知识，基地可以给你发工资。”
　　唐如画愣住了。
　　“真…真的么？”
　　在以前她根本接触不到基地的领导者。
　　她看着那些孩子麻木的眼神非常心痛。
　　而那些家长根本不知道学习的重要性。
　　余舟舟点了点头，“从现在开始，你可以去挑选几个你觉得合适的帮手，然后将人员名单上报给我。”
　　唐如画用力的嗯了一声，脏兮兮的眼镜挡住了她的眼睛，但还是有几滴晶莹的泪滴掉落下来。
　　“我一定不会让你失望的，老大。”
　　唐如画离开后，余舟舟继续思考。
　　余沐颜在离开之前基地是井井有条的，即便没有她也可以保证正常运转，所有人各司其职。
　　是她的到来，打破了这种平静。
　　而在她可以治疗精神力暴-乱后，这种平静变得诡异，像是紧绷的琴弦只差一点，就会崩溃。
　　她必须建立新的制度。
　　余舟舟清楚的知道，这种能够催化性别分化的药物，根本不是什么好东西。
　　如果真的有用的话，云城根本不会让这种东西流落到边城。
　　她要选择一个* 把控分化药物的人。
　　基地中的人，不可能一开始就戒掉这种药物。
　　余舟舟要循序渐进。
　　在提高基地居民素质的同时，普及药物的危害性，并且让她们增加对性别的认识。
　　无论哪种性别都有自己存在的价值。
　　她要努力发展基地，提高她们的生活水平，这样她们才不会一味的向往远程。
　　这才是最重要的。
　　余舟舟将头贴在了办公桌上，叹了一口气。
　　赚钱！
　　赚钱真的好难，无论是云城还是边城。
　　等等！
　　她不是还有十个亿吗？
　　虽然在边城用不了，但是可以让余沐颜在云城买一些东西运输回来。
　　前提是不能引起其他七大区的注意。
　　江水欢站在余舟舟的房门口敲了敲门。
　　余舟舟头都没抬，瓮声瓮气的说道，“又没关门，有什么话直接进来说就行。”
　　江水欢走了进来，将手中的信封敲在了余舟舟的头上，“这是八大势力最近的消息，以后这些消息下面的人直接传给你，不用经过我手里。”
　　余舟舟这才抬起头，接过江水欢手中的信封。
　　江水欢：“你今天的事情处理的不错，也算是给那些蠢蠢欲动的人一个下马威，接下来有什么打算？”
　　余舟舟将所有信息一丝不苟的看下去，突然眼睛一亮，“石氏基地花重金找一位医师，说她们基地中有人出现了信息素紊乱，需要调节一下。”
　　她连信息素暴-乱都能治疗，这种相当于内分泌失调的小毛病，用银针应该也可以处理。
　　余舟舟又不傻，当然知道各大基地肯定不会将真实消息放出来的。
　　她们派出去的探子还没有传回消息。
　　江水欢皱了皱眉毛，“怎么？你要去？”
　　余舟舟的神情变得认真起来，“经过一年的时间，我已经大概了解了基地的情况，沐颜姐当初将几个分散的小基地整合，又吞并了齐氏，才建立了现在的余氏基地，打江山容易，守江山难。
　　我现在知道沐颜姐离开边城去云城，是为了寻找基地的未来发展方向，我们基地的地理位置环境恶劣，耕地稀少，水源短缺，没有什么能够向云城上供的，所以获得的资源也极少，属于被云城抛弃的地方，我们要自救。”
　　江水欢双手抱臂，食指敲了敲自己的太阳穴，反问道，“你不是不想暴露自己的身份么。”
　　余舟舟站起身，伸了一个懒腰，“我不想暴露的身份是，余氏基地的老大，其他什么奇奇怪怪的身份当然信手拈来，只要能赚钱就行。”
　　江水欢的嘴角勾起了一抹笑，“有时候我真的有些好奇，你的小脑袋瓜儿里想的都是什么？”
　　“我需要戴上面具，只露出半张脸，双重保险。”余舟舟说完之后一顿，看向江水欢的脸，“江老师，你是有什么事情要和我说吗？”
　　江水欢手指揉着自己的太阳穴，“你要自己去吗？”
　　“江老师不用担心，我是alpha，没人能奈何的了我。”
　　“我没有在担心你。”江水欢将手放下，低着头，手指划过着余舟舟办公桌的边缘，“我的信息素抑制剂材料不够了，我需要去一趟云城，对于我的离开，你要保密。”
　　余舟舟点了点头。
　　她知道江水欢刻意隐瞒了自己的omega身份在边城，大部分人是beta，闻不到信息素。
　　beta只会在信息素足够浓郁的时候，觉得那是人身上散发的体香。
　　所以江水欢的身份一直没有暴露，直到她的到来。
　　江水欢欲言又止，“你真的不打算和我解释什么吗？”
　　余舟舟歪了歪头：“解释什么？”
　　“听说顾氏总裁并没有回到运城，依旧在边城徘徊，看来她还是没有找到她真正想找的人。”
　　江水欢抬起头，眼睛盯着余舟舟那双淡漠的眼，“你来到边城，真的不是为了躲谁？”
　　余舟舟抿着唇。
　　目光有半分的偏移，“没有。我来到边城从来不是为了躲着任何人。”
　　她只是想找到真正属于自己的生活。
　　……
　　石氏。
　　石氏的地理位置在八大区中算是比较好的。
　　基地中有一大片平原，平原的最中间有一处洼地。
　　降水丰富。
　　能够种植蔬菜瓜果。
　　云城进入飞速发展的高科技时代后，土地被建成大量的高楼大厦，可种植面积大大减少。
　　有大部分的食物是从八大区上交的。
　　石氏基地的负责人看着坐在沙发上，翻着报纸的顾延卿，咽了口水，哆哆嗦嗦的上前发问，“顾总。您这次到边城来，有什么重要的事情吗？”
　　顾延卿这一年来，往边城跑的次数比她母亲十年来跑的次数都要多。
　　石氏和许氏都被弄得人心惶惶。
　　生怕一个不小心让顾延卿不高兴，就将他们踢出顾氏的保-护圈儿。
　　顾延卿将手中的报纸放下，长腿交叠，清冷的开口，“听说你们家里有人出现了信息素紊乱。”
　　石衡山擦了擦额头的冷汗，心中觉得奇怪，这顾延卿也不是什么多管闲事的人，怎么把她们家中的情况打探的这么清楚。
　　“是的，顾总，是我二弟家的女儿，刚刚成年进入性别分化时，出了岔子，信息素紊乱，身体情况一直不好。”
　　石衡山的确听到过一些小道消息，说曾经的顾氏总裁顾景名就是因为信息素紊乱而出现昏迷，现在都没有醒来。
　　顾延卿这才被迫接手了顾氏。
　　难道顾延卿这次来，也是为了八大区突然出现的那位，能治疗信息素暴-乱的医师。
　　虽然外界一直有消息说，顾延卿最近一年跟疯魔了一样，一直在寻找一个人。
　　但石衡山可不觉得顾延卿是如此简单的人，说不定是用这种消息，在隐藏真正的动机。
　　顾延卿抬了抬那双清冷的眼，“怎么，找到可以治疗信息素紊乱的人了吗？我的队伍里有云城的医生，可以帮你看一下。”
　　石衡山，“那就多谢顾总了。”
　　顾延卿：“不用透露我在这里的消息，就当我不存在，我来边城处理一些事情，安排好我的住所后，不要打扰我。”
　　“是。”
　　这时候，石衡山的二弟走了进来，眼神看了一眼顾延卿。
　　“二弟，这是顾总，不用见外，有什么直接就说。”
　　石衡川一五一十的说道，“大哥，能治疗信息素紊乱的医生找到了，她说她就是能治疗信息素暴-乱的人。”
　　石衡山：“什么人？”
　　石衡川：“是一个年轻的女性alpha。”
　　顾延卿指尖微动，喝了一口面前的茶水，“把人带过来吧，我也想见一见。”
　　……
　　余舟舟一进到房间就闻到了若有若无的omega信息素的味道，味道很熟悉，是寒潭泉水般味道的信息素。
　　这个信息素的浓度很讲究。
　　好像就是故意为了让她闻到一样。
　　顾延卿在这？
　　余舟舟面具下的脸皱了皱眉。
　　果不其然，当她走进会客厅时就看到顾延卿长腿交叠，淡然的坐在沙发正中间。
　　这是主位，只有权利最高的人才能坐在这里。
　　“你就是那个自称能治疗精神力暴-乱的阿尔法。”
　　石衡山开口道。
　　余舟舟穿着有些破的黑色外袍将整个人的身体盖住，她将带着的帷帽摘下，露出带着半张面具的脸。
　　“那是自然，只不过我比较想听，石氏具体能给出多少钱。”
　　“上来就要钱，口气倒是不小。”石衡山眼睛一瞪，“你是什么身份？是哪个区的？”
　　余舟舟：“我只是一个普通的流浪者。”
　　“alpha怎么会变成流浪者。”顾延卿淡淡的出声，“还将自己的脸遮住了，做生意最重要的就是开诚布公，将自己的身份隐藏，这位alpha你有什么秘密吗？”
　　顾延卿怎么阴魂不散的。难道这是顾延卿为了骗他来发布的假消息。
　　她又不喜欢他，到底什么仇什么怨，值得她为她付出这么多时间。
　　顾延卿抬起手，勾了勾手指，“过来。”
　　石衡山语气一下子加重，“没听到顾总在和你说什么吗？如果让顾总不高兴，你吃不了兜着走。”
　　余舟舟走到顾延卿的沙发前，抿着唇。
　　顾延卿脸上是那副清冷的表情，神色淡淡，让人看不出什么情绪。
　　她抬起手，将食指指腹放在余舟舟的面具上，随着面具的边缘缓缓向下，然后划过余舟舟的嘴唇。
　　在余舟舟的唇两侧轻轻的摩-挲着。
　　动作轻缓而暧-昧。
　　完全不像是omega对一个陌生的alpha做出的事情。
　　顾延卿那双清冷的眼微挑，身上的信息素缓缓释放。
　　带着一丝求偶的意味。
　　余舟舟皱着眉，握住了顾延卿的手腕。
　　顾延卿这是什么意思。
　　虽然在场其他人是beta，但她作为omega，这样释放信息素，难道是想让她失态？
　　不行。
　　她不能让顾延卿得逞。
　　余舟舟偏过头，随便编了谎话，“顾总，请您自重，我已经有女朋友了，沾染上您的信息素味道，她会生气的。”
　　顾延卿脸上故意表现出的媚态，瞬间消失。
　　空气中莫名出现的酸味儿瞬间上头。


第52章
　　顾延卿声音清冷， 缓缓的开口道，“需要治疗的病人，是处在分化阶段的omega， 你是一个alpha，我需要确定你在治疗中，不会侵-犯虚弱的omega。”
　　石衡山和石衡川突然懂了，附和着点了点头。
　　“原来顾总是为了小女着想，真是多谢顾总了。”
　　“我一早就听说顾总并不是一般的omega，有着和alpha齐平的身体素质和力量，没想到这智慧和度量也不是一般人能比的， 真是让在下佩服， 二弟， 我们先离开， 为顾总腾出空间，好好试一试这位alpha， 看看是不是所谓的江湖骗子。”
　　“顾总你放心， 我和大哥派人守在门外， 如果出现任何意外， 你只需要呼救， 就可我们立马冲过来， 不会让这个alpha伤害您半分。”
　　石衡山和石衡川一脸感动的走出了房间，将门关得严严实实的。
　　将门关上之后，两个人起窃私语的声音还能传进房间里，石衡川一脸感动的对石衡山说道，“大哥， 没想到顾总竟然对我们的家事如此上心，以后我们一定要嘱咐念旭， 好好跟随顾总，以顾总为主，对顾总马首是瞻。”
　　房间瞬间变得安静，只能听到顾延卿和余舟舟两个人对峙时彼此传出的呼吸声。
　　顾延卿将身子靠在沙发靠背上，整个人放松。
　　她的眼睛盯在余舟舟的脸上，语气微妙，“你说你有女朋友了……就是那天在游艇上，出现在你身边的那个omega？”
　　余舟舟松开顾延卿的手，后退了两步，将头低下，“我不明白顾总在说些什么，更不知道什么叫游艇，我只是一个没有地位的流浪者。”
　　顾延卿在胸上一直烧着一把火。
　　自从余舟舟在她面前假死跳楼之后，这把火就一直在烧，没日没夜的烧，要将她的灵魂和精神全部燃烧殆尽。
　　顾延卿：“你不会以为，你戴上面具，我就认不出你了？基因匹配度百分之百的alpha和omega，即便隔几百米也能心灵感应。”
　　顾延卿在云城的时候，有好几次都感受到了余舟舟的信息素。
　　可她却寻找不到余舟舟的身影，所以她一直坚信没有见到尸体，余舟舟就一定没有死。
　　余舟舟真是要被顾延卿烦死了。
　　她到底要做什么。
　　为什么一直缠着她不放。
　　看到余舟舟不吭气，顾延卿心中的酸涩，夹杂着醋意更盛，她起身想要抬手摘掉余舟舟脸上的半边面具，“不是不承认？摘下你的面具，你还怎么否认自己的身份，余舟舟。”
　　余舟舟身为alpha，自然不会轻易让顾延卿得逞。
　　但余舟舟终究还是心思单纯，她没有料到顾延卿的真正目的，并不是摘掉她的面具，而是扑在她的怀中。
　　当余舟舟偏头要躲过顾延卿的手，顾延卿的另一只手却死死的环住余舟舟的腰，整个人扑在余舟舟的怀里，然后抬头瞬间吻住了余舟舟的唇。
　　而另一只手捏住了余舟舟的后颈。
　　这个吻不仅突然，而且强势霸道，她咬着余舟舟的唇，舌尖儿蛮横地撬开余舟舟的牙关，探进去，想要贪-婪的掠夺更多。
　　就像顾延卿已经盯了很久的蜂蜜罐子，但罐口实在太难打开，用尽全力也没有办法，等到某一天，突然逮到了机会，轻巧的将罐口打开，自然是不会放过里面甜美的蜂蜜，会用力的索取掠夺，将所有甜美的蜜-汁，榨出来吞进腹中。
　　然而将里面所有的蜂蜜吃干净，还是不满足，要将杯口杯子里面，所有的地方，每个角落仔仔细细的，一丝不落地，全部舔干净，直到里面再没有蜂蜜的味道，全是自己的味道。
　　才能罢休。
　　好像这样才能证明，这个蜂蜜罐子是独属于她的，没有被任何人碰过。
　　余舟舟毫不犹豫的将顾延卿推开。
　　口腔中传来血腥味。
　　余舟舟用力的擦拭自己的唇。
　　好似刚刚不是被一个俊美的omega吻了，而是吃了一口脏东西。
　　顾延卿看着余舟舟冷漠且嫌弃的模样，眼神中闪过一丝受伤，随即被压下。
　　顾延卿平稳的呼吸，口吐着热气，用拇指擦掉唇角边的伤口血迹，“怎么？这样也没有唤醒，余氏基地老大的记忆吗？”
　　“顾延卿，你到底要做什么？”
　　余舟舟拿下自己脸上的面具，“顾延卿，我惹不起你，我还躲不起吗？”
　　“躲我，你为什么要躲我？”顾延卿走上前双手捧住余舟舟的脸，眼神有些痴迷，“我对你不够好吗？你为什么要离开我？为什么要骗我？你知不知道我有多想你？”
　　余舟舟甩开顾延卿的手，低头笑了一下，像是听到了什么惊天大笑话一样。
　　“顾延卿，说吧，你找我到底有什么目的。”
　　余舟舟才不相信顾延卿说的那些鬼话。
　　以前她像个傻子一样，老是不断脑补那不存在的东西，觉得顾延卿会爱上她，但现实给了她重创，她现在完全不受这些话的影响。
　　“目的？”顾延卿喃喃自语般复述了这两个字，然后却突然笑起来，“你突然消失离开我，我找你能有什么目的？”
　　余舟舟实在想不到其他的原因。
　　顾延卿伸-出舌尖儿舔了一下自己的唇角，像是在回味什么，“虽然我不知道这一年你到底发生了什么？但是我们中间有误会，舟舟你能不能听我解释？”
　　顾延卿在话语中罕见的带了一丝祈求，如同高高在上的神突然低下了头颅，祈求凡人的原谅。
　　余舟舟内心升起一丝烦躁，“有什么可解释的？我不觉得我们之间有什么误会，只是以前我不懂事，现在我知道了一些道理，不想再给顾总添麻烦而已。”
　　余舟舟说完之后又重新将面具带上，“现在的我已经不是以前那个余舟舟，我有了新的身份，无论顾总找我是为了什么，我以后都不想和你再产生任何交集，请你不要再出现在我面前。”
　　房间内寒潭泉水般味道的信息素不断释放，浓郁到能将余舟舟整个人包裹住，像是在挽留她一样。
　　信息素能够直达表现出其主人的情绪和思想。
　　顾延卿抓住了余舟舟的小臂，用力到指节泛白。
　　心中的胀痛让顾延卿忍不住的低头平复着自己的呼吸。
　　余舟舟是个正常的alpha。
　　这么浓味道的信息素的确会让她有片刻的恍惚，但她的意志力要比其他alpha强过百倍。
　　顾延卿不想让自己粗重的呼吸被余舟舟听到，那双清冷的眼闭上了几秒，沉长的叹了一口气。
　　“只要你答应我一件事情，我可以给你们余氏基地一年的粮食和水源。”
　　不管怎么样，她需要先将余舟舟留在身边，她不能让余舟舟再次跑掉。
　　她会疯的。
　　余舟舟本打算离开的脚步顿住。
　　她的确不想和顾延卿产生任何交集，但她不是傻子，白来的便宜，不要白不要。
　　顾延卿看到余舟舟回过头来，脸上浮现出一丝苦笑，“你就这么讨厌我，讨厌到再也不想看到我。”
　　余舟舟皱着眉头，“顾延卿，你为什么要把自己说的像个受害者一样，跳楼的是我，主动离开的也是我，对你没有任何损失，如果你只是想用这些话，浪费我的时间，我就不奉陪了。”
　　顾延卿：“只要你能救下顾景名，我可以给你想要的一切。”
　　果不其然。
　　顾延卿不愧是顾氏集团的总裁，消息这么灵通。
　　她刚刚掌握治疗信息所暴-乱的能力，就被她找到。
　　只不过顾延卿拥有滔天权势，想让她做件事情，不过点点手指，利益交换，又何必用那种情感牌，来换取她的信任。
　　余舟舟双手抱臂，“既然谈合作，那顾总就将自己的浓郁的信息素收回去吧，不太好闻。”
　　“我这个人很讲诚信，既然先接了石氏基地的事情，我需要解决完这里，再思考要不要答应你的条件。”
　　余舟舟抓住顾延卿的手腕，将顾延卿的手从她的身上拿掉，避嫌地后退了两步，顾延卿强撑着发晕的头坐回了沙发上。
　　这一年来每到发情期，她都用大量的信息素抑制剂压制，而现在她闻到了余舟舟清晰而明显的信息素，不是那种从衣服上闻到浅淡的，淡薄到让她疯狂秀闻，才闻到的信息素。
　　顾延卿的腺体渴求着余舟舟的信息素，身体不自主的轻颤着，她紧咬着后牙根儿，让自己看起来没有异常。
　　看着余舟舟冷漠而疏离的模样。
　　顾延卿觉得自己养了很久的小猫，偷偷跑了出去，而且还在外面，将爪子磨得锋利，见到她时首先是装作不认识她，随后炸了毛朝着她呲牙咧嘴，还对她说有了新的主人。
　　……
　　房间的门被打开，石衡山和石衡川本来在门外偷听着动静，也没听出个所以然来。
　　直到打开房门后，浓郁的香味儿传到两个人的鼻中。
　　但是房间内也整洁如初，什么都没有发生。
　　他们是beta，分辨不出信息素的味道。
　　但是，两兄弟彼此对视一眼，心下有了主意。
　　只见顾延卿依旧如刚刚那副模样，坐在沙发上，而alpha面色没变，完全没有受到omega的影响。
　　顾延卿在云城也属于美貌顶级的omega，很少有alpha见到顾延卿能坐怀不乱。
　　石衡山对待余舟舟的态度一下子变了，“这位医师怎么称呼？需要先休息还是先吃饭？”
　　余舟舟冷静的开口，“我姓余，不需要休息，直接去看病患，准备一个单独的房间，其他人不许进入。”
　　“好的，我们这就去准备。”
　　顾延卿的唇极为红润，唇角还有一个小口子。
　　让她清冷的脸上浮现出了一丝妖艳。
　　“将一个年轻力壮的alpha和一个虚弱的omega放在一起仍然不安全，我要全程陪同，去检验这位alpha医师说的话是否真实。”
　　石衡山啊了一声，“还要考验啊。”
　　石衡川立马怼了怼兄长的胳膊肘，“顾总说什么就是什么，虽然你是医师，但是也不能全听你的。”
　　余舟舟：“随便，只不过有外人进入，我不能保证治疗的成功率是百分之百，还有钱要翻倍，翻三倍。”
　　顾延卿：“可以。”
　　石衡川在自己的兄长耳边咬耳朵，“不是说，这位顾总极为讨厌alpha吗？怎么感觉好像对这个医师有兴趣的样子？”
　　“云城人的事情你少管，赶快去准备房间。”
　　石衡川的动作很快。
　　余舟舟脱下了自己有些破旧的风衣。
　　露出了高挑的身材。
　　房间内，浓郁的omega的信息素味道到处乱窜。
　　烦躁不安是omega信息素主要表达的情绪。
　　余舟舟的基因分化等级较高。
　　所以她不会轻易受到omega信息素的影响，但是omega的信息素涌入她的鼻腔中，她就觉得这个信息素有些不对劲。
　　年轻的少女躺在床上。
　　面色潮-红，整个人蜷缩在一起。
　　紧皱着眉头来回的翻动着自己的身体。
　　顾延卿站在门前，身子轻轻靠在门上，双手抱臂，眼神紧紧的盯着余舟舟。
　　看到余舟舟的目光落在意识不清的omega身上时，眸子中闪过不悦。“余医生，可要好好专心治疗。”
　　余舟舟没有理会。
　　将自己腰中揣着的针灸袋子打开，平铺在桌子上，然后用用自己的信息素转化精神力包裹银针。
　　扎入omega的穴位之中。
　　一针下去之后，余舟舟就知道了，为什么她会觉得omega的信息素有问题。
　　石氏撒谎了。
　　这根本就不是自然的性别分化，而是利用药物催化的二次分化。
　　和她之前治疗的beta一样没有长出腺体，身体中却充满了信息素。
　　乱窜的信息素找不到回去的路口，所以在身体中到处翻涌。
　　房间中的信息素味道更浓郁了，要是捕捉到alpha的信息素，本能的求合着。
　　突然余舟舟又闻到了寒潭泉水般信息素的味道。
　　顾延卿抬了抬手指，身体中的信息素不断外溢，悄无声息将余舟舟整个人包裹。
　　从上到下，从头到脚每一处都没有落下。
　　让余舟舟与劣质的omega信息素味道隔开。
　　形成了一道无形的屏障。
　　如同在宣誓主权一般。
　　告诉那个低劣弱小的omega。
　　这个alpha是她的。


第53章
　　余舟舟之前并没有治疗过omega。
　　基地的人-大多数是beta。
　　又由于alpha天生的性别优势， 所以边城的人-大部分即便是想进行二次性别分化，主要的性别目标也是alpha，没有多少人想成为一个被动的omega。
　　但就目前的情况看来。
　　omega的信息素的确会干扰她的治疗。
　　因为omega的信息素会不自觉的围绕在她的信息素周围， 甚至隔着她的信息素包裹在要是真的银针之上。
　　这样疏通穴位就增加了一层难度，余舟舟必须调动身体更多的信息素转化成精神力，隔开试图阻止她的omega信息素。
　　余舟舟有些后悔了，三倍的价钱，有些要少了。
　　应该狮子大开口要十倍的。
　　如果提前知道顾延卿会在这儿，那应该要20倍。
　　剩下都是她的精神损失费。
　　直到顾延卿莫名其妙的散发出自己的信息素，将她整个人都包裹起来， 形成了一道无形的屏障。让房间中等级较低的omega信息素知难而退， 不再试图侵袭。
　　余舟舟接着专注的施针， 也没有出言阻止。
　　顾延卿是无利不起早的性格， 余舟舟可不会自恋的觉得，顾延卿在帮她。
　　可不管顾延卿怎么想的， 都歪打成招， 对她有了几分帮助。
　　整整两个小时过去， 余舟舟才成功将治疗床上的小女孩儿身体中的omega信息素散去。
　　这代表着， 即便使用药物， 她的分化依旧失败了。
　　余舟舟的身上出了一层的汗。
　　这次要比平时多出一倍的体能消耗。
　　房间这门被打开， 石衡川第一个冲了进去，“我女儿怎么样了？女儿，你快醒醒。”
　　余舟舟将自己的银针收了回来，擦拭干净，“她昏过去了。”
　　石衡川皱着眉毛脸色骤变， 质问着余舟舟，“为什么会这样？是不是你的治疗失败了？”
　　余舟舟将银针放好之后， 缓缓包起，然后冷漠的目光落在石横川上，缓缓的说道，“你们撒谎了，她根本就没有分化成omega。”
　　余舟舟的话一说，石衡川瞬间有些慌了。
　　石衡山将石横川拦住，“余医生，你将话说明白一些。”
　　余舟舟将针灸袋子套回自己的腰间，“她根本就没有omega腺体，是通过药物强制进行二次分化，虽然拥有了omega的信息素，一半儿的信息素不断外溢，另一半儿的信息素停滞于身体内，无法自主收回和转化，这是药物带来的假象。”
　　“不可能。”石衡川立马否认了，压下眼中的心虚，“我女儿今年刚18岁，这是她第一次性别分化，我找人检测过了，那个味道分明就是omega的信息素，怎么会没有腺体？你不要在这儿信口开河。”
　　余舟舟耸了耸肩，“信不信由你，我已经治疗几例这样的案例了。我将她的命保住了，但她服用药物后的时间过长，体内的信息素侵蚀了她的经络，想要完全治愈，需要几天的时间，我的规矩，先付钱。”
　　“大哥，她根本就是胡说，我们基地已经禁止那种药物，凡凡是不会做这种事情的。”
　　石衡川迫不及待的开始解释着。
　　“余医师，你说的都是真的吗？”石衡山又再次问了一遍。
　　“你说的那种药物，在我们基地是禁止服用的，希望你的判断不要出现错误。”
　　顾延卿不知道什么时候走到了女孩儿的身后，用手摸着她的后颈。
　　清冷的声音，吸引了所有人的注意力，“余医师说的没错，她的确没有omega腺体，她只是个普通人。”
　　顾延卿说话很有威信力。
　　没有人敢质疑顾延卿说话的真实性。
　　石横川看向石衡山，“大哥，这怎么办？凡凡一直以为自己会分化成omega，如果她知道这个真相，她会活不下去的。”
　　“别说了，我会好好调查这件事，但你不要妄想，在这个基地一天，就不能服用那种药物。”
　　听到了石衡山肯定的话语，石衡川也不敢再说什么。
　　只是看向余舟舟的眼神中带了几丝恨意。
　　余舟舟没有理会，这个眼神太熟悉了，有时候真相往往比死亡更可怕。
　　石衡山恭敬的对余舟舟说道，“余医师，请您先去休息，您的一日三餐我都会安排好人照顾您，需要治疗的时候只需要通知我即可，我会立马安排好房间，只要你能将我的侄女儿救回来，一切都好说。”
　　余舟舟满意的点了点头。
　　顾延卿看着石衡山和石衡川。
　　眼神中的光闪过一丝晦暗。
　　石氏基地有古怪。
　　……
　　余舟舟将自己的风衣穿上，然后又将有些破败的斗篷罩在身上。
　　帷帽挡住了她的头。
　　被半张面具遮挡住的脸，显得极为神秘。
　　有领路人带领着余舟舟回到休息的地方，一路上她看到很多人向她投来了好奇的目光，并且余舟舟能听到那些人口中的窃窃私语。
　　“听说这就是治疗二当家女儿的医生。”
　　“医生的地位不是很高吗？这个人看起来怎么这么落魄？”
　　“小点儿声，听说二当家的女儿分化omega，分化失败了，消息瞒了这么久，不还是不得不找医生，要不然连小命都保不住。”
　　“我二舅家三叔的孩子出城去做事，听说现在外面都流传着一种药物能够让人二次分化，有的人会成功分化成omega或者alpha，而且分化的程度很高，能够顺利通过云城的基因测试，为什么咱们基地不流行这种药物？”
　　“真的假的？从来没有听说过还有这种神药。”
　　“你们别乱说话，听说在咱们基地这种药是禁止的，以前有人偷偷买过，之后直接被赶出基地了，现在被逐出基地就会变成流浪者，外面的世道可是相当可怕的。”
　　“可一旦能够成功分化成alpha或者omega就可以直接进入云城，被逐出基地又能怎么样？”
　　“你胆这么大，要不然你直接试试？”
　　“凭什么让我试？你怎么不先试？”
　　“我又没说我非要分成alpha或者omega，我觉得待在基地挺好的。”
　　一个人说来说去，差点打起来。
　　余舟舟回忆着石衡山的表情，很明显石衡山和石衡川对于药物是知情的，但是他们却禁止基地的人购买药物，甚至千方百计的阻止那种药物流落到石氏基地中，就说明他们应该知道这种药物还有副作用和危害性。
　　回到房间的余舟舟，将身上略有些脏污的披风脱下，打开钱袋子，开始数着里面的金币。
　　边城和云城的钱币并不流通。
　　云城的钱是虚拟的存在手机之中，通过网络可以随时支付，而少量的人还会使用钱币，边城不一样，编程没有网络，纸质的东西也容易被破坏，所以选择古老的硬铜，金铜币，银币，金币。
　　一金币等于100银币，1银币等于10铜币。
　　而1000金币可以换成一根金条。
　　1000金条可以换成一块金砖。
　　100块金砖就可以成立一个基地。
　　余舟舟细数着自己口袋中的300金币。
　　如果换算到云城的话，可能连云城四环外房子的厕所都买不到。
　　在边城却可以是余氏基地所有居民一个月的口粮。
　　八大势力的排-名，根据基地的地理位置，产出的物品，自己发展的产业以及掌权人送到云城的质子，在四大家族中的得脸程度。
　　只有云城的四大家族高兴，随便动动小手指，分给边城不要的残渣剩饭，都是基地没有见过的新鲜玩意儿。
　　随着跟随家族势力的强盛，基地也可以进行扩张侵略。
　　正所谓一人得道，鸡犬升天，背靠大树好乘凉，只要找到了正确的站队，就不怕没有活路。
　　云城对于边城来说神秘的，像是躲在云层之上的天空，边城的人只能看到那烟雾缭绕，漂白如洁的白云，却看不到云层之上的奢华光景。
　　但当人的尾巴摇尾乞怜，也终究只能得到一丝剩饭。
　　余舟舟知道余沐颜有野心。
　　余沐颜想做* 的是掀开云层的一角，真正去见里面的碧水蓝天。
　　将钱袋子放好。
　　余舟舟看着简陋的浴-室，眼睛一亮，余氏基地缺少水源，洗澡是一件很奢侈的事情。
　　她可以舒舒服服的泡个热水澡。
　　房间中不知道被点了什么，熏香很香，让余舟舟紧绷的神经有些放松。
　　由于今天使用了二倍的精神力，所以导致大脑有些疲惫，洗完澡后的余舟舟简单将瑞士的头发擦了擦，便一头倒在了床上睡了过去。
　　整个房间一片黑暗，没有窗帘侧边露出偷偷照射进来的淡色月光。
　　被反锁的门把手传来微弱的响动。
　　余舟舟却没了平时的警惕性，躺在床上睡得极沉。
　　房间的门被打开，一个清冷的身影走进，轻手轻脚的关上门之后还不忘反锁。
　　她定定的站在门口，适应着房间中的黑暗，目光不慌不忙的扫视着房间中的每一处陈设之后，看向落在床上那微微鼓起来的身影上。
　　清瘦的身子坐在了床边，没有太大的响动声。
　　适应了黑暗的眼睛，当顾延卿能看清余舟舟偏睡时的侧颜。
　　身子微向下轻俯，略带凉意的吻就落在了余舟舟的唇上。
　　带着体温的果冻很好咬，滑滑嫩嫩的。
　　还带着一丝温热的甜味儿。
　　并且怎么咬都咬不坏。
　　正是这样才会让人更加恶劣起来。想要有一种破坏欲，来看看这如此好吃的果冻，到底怎么才能变得稀碎，怎么才能乖乖的将自己主动送上，让人来吃。
　　顾延卿控制着自己的呼吸，但是却抑制不住的，让其越来越粗重。
　　这种黑暗又氤氲的画面，让人的神思会有无尽的恍惚，既真实又梦幻。
　　好似如梦境一般。
　　因为她曾经幻想过无数遍的场景，竟然真的唾手可得。
　　顾延卿那双清冷的眼中浮现出了一丝偏执。
　　她的手情不自禁的抓住了余舟舟的手，摊开了余舟舟的手心，与其十指相握，仿佛这样才能将两个人的命运紧紧相连，密不可分，如发丝缠-绕般剪不断，理还乱。
　　如寒潭泉水般味道的信息素缓慢溢出。
　　薄薄的信息素将余舟舟包裹起来，仿佛这样余舟舟才会完整的属于她。
　　可这样还不够，释放的信息素越多，内心的空虚就越大，顾延卿希望有什么东西能立马填平她的缺口。
　　余舟舟皱着眉头，察觉到了身体的异样，睁开眼睛，立马闻到了熟悉的信息素味道。
　　属于alpha的警觉立马被唤醒，她睁开双眼，却发现双手的手腕被人摁着。
　　但空气中传来的寒潭般泉水味的信息素，却让余舟舟不用睁眼，就能知道摁住她的人是谁。
　　“顾延卿？”
　　“你为什么在这儿？”
　　“快点放开我！”
　　余舟舟从空气中闻到了信息素夹杂着的另一种的味道，是香气。
　　房间中的熏香有问题，怪不得她睡得这么沉，有人进来都没有醒。
　　余舟舟说话时唇角有些刺痛，上面充满了细细密密的，新鲜的小伤口，像是被谁啃咬了一般，并且啃咬的力度还很大。
　　锁骨上被人咬了一口，余舟舟察觉到了痛意，皱了皱眉，“顾延卿，你到底在做什么？”
　　半夜不睡，偷跑进她的房间，还对她做出这种行为。
　　顾延卿真是越来越奇怪了。
　　顾延卿将头埋在余舟舟的脖颈前。
　　“小余医生的身上沾满了我的信息素味道，你的女朋友闻到了，会生气吧？”


第54章
　　……
　　女朋友， 什么女朋友？
　　余舟舟的脑袋还有些混沌。
　　顾延卿的突然出现，有些打乱了她本已经理好的思路。
　　余舟舟想起来，她今天在石衡山与石衡川两兄弟面前， 随意搪塞顾延卿的借口。
　　没想到顾延卿当真了。
　　堂堂云城顾氏总裁，竟然为了一句玩笑话，来爬曾经自己最讨厌的alpha的床。
　　这种话要是说出去。
　　别人只会觉得她疯了。
　　余舟舟挣脱顾延卿的束缚，立马半坐起身，想要拉开与顾延卿之间的距离。
　　她冷笑的讥讽到，“没想到只不过是一年的时间，顾总的变化竟然这么大。”
　　“以前的顾总对alpha弃如敝履， 现在却争着抢着要做alpha的第三者， 顾总是受到了什么刺激， 还是后颈处的腺体太久没有alpha咬过， 有些痒了？”
　　以前的余舟舟绝对不会用这种语气和顾延卿说话。
　　顾延卿却全然不在意，她闭着眼， 鼻子呼吸着， 轻巧而仔细的在余舟舟身上每一处仔细的嗅闻着。
　　“真的是在游艇上见到的那个omega吗？”
　　顾延卿的身子像黏在了余舟舟的身上。
　　余舟舟半坐起身， 她顺势向前， 整个人将余舟舟抱住， 上半身的力量压-在余舟舟的身上。
　　整个脑袋又俯在余舟舟的胸前， 说话的声音闷闷的，本就清冷的嗓音此刻显得更加的瓮声瓮气。
　　“什么？”余舟舟没有听明白顾延卿这驴唇不对马嘴的反问。
　　“我不明白顾总话中的含义，只不过天这么晚，顾总没什么事就先离开吧。否则身为alpha的我，闻到顾总的信息素， 产生什么出格的举动，顾总可不要后悔。”
　　余舟舟自以为又坏又痞的威胁着， 在顾延卿听来却完全没有威慑力。
　　顾延卿后颈处的腺体，一年没有感受到alpha的信息素。
　　每次发-情期时，都只会有加倍的信息素抑制剂注射，早就已经敏-感不已。
　　只是被余舟舟一丁点儿的信息素波及，顾延卿的腺体都会立马肿胀。
　　“一年的时间不见，小余医生的嘴-巴确实厉害了很多，就是到不知道咬人的时候，还有没有那么痛。”
　　余舟舟一年之前并没有完全标记过顾延卿，只是在顾延卿异常发情期的时候临时标记过她。
　　所以顾延卿不会变成被信息素支配的傀儡。
　　她的所作所为，完全凭心而动。
　　顾延卿一边说着，一边还向下探-索着。
　　微凉的唇，划过了很多她不应该触碰的地方，“我没有在你身上闻到那个omega的信息素味道的，还是说，小余医生这一年招惹了很多omega，这么说的话，我不应该是第三者，是第四者……还是第五者？”
　　顾延卿语气幽兰，说话的时候慢悠悠的。
　　每一句话都带着微微上挑的尾音。
　　形容的话语也很奇怪，好像在吃味。
　　余舟舟偏过头去，“不管怎么说，这些都和顾总没有关系吧。”
　　如果现在真的有一个人告诉她，顾延卿苦苦追寻她一年，是因为后知后觉的发现喜欢上了她，她现在能抱着肚子把大牙都笑掉。
　　当初相处了那么多时间，她做了那么多事情，每天都在表达自己的爱意，顾延卿连个正眼都不会给，怎么，她跳个楼假死一下，顾延卿心如刀绞，就发现自己喜欢上她了？
　　这是什么滥情狗血剧才能写出的剧情。
　　况且系统早就告诉她，如果她不假死，她的身份就只是顾延卿的炮灰前妻，顾延卿和云妙希才是终成眷侣，天造地设的一对。
　　房间太过黑暗，余舟舟又故意不将目光落在顾延卿的身上，也就没有看到顾延卿此刻的姿势有多么滑稽和怪异。
　　顾延卿的鼻尖儿缓缓的划过余舟舟的马甲线。
　　余舟舟洗完澡后，穿着的卫生间放着的浴巾睡衣，两片薄薄的白色衣带将整个身体拢住，只凭着小腹前面一条细细的丝带系成蝴蝶结，保持住整个衣服在身上的稳定性。
　　只要轻轻将蝴蝶结解开，身体两侧的衣服，就如同清晨花朵上滑落的水滴一般，掉落在身下。
　　余舟舟腹式呼吸时，小腹微微隆起。
　　顾延卿的鼻尖儿刚好就与隆起的小腹相处，微凉的鼻尖触碰到温热的皮肤，余舟舟身子一顿，肚子瞬间僵硬成板状腹。
　　她反手抓住顾延卿的手腕，将顾延卿整个人提起来。
　　“顾延卿，你到底要干什么？”
　　黑暗中，两个人的眼睛都是亮晶晶的。
　　顾延卿是醋的。
　　余舟舟是气的。
　　余舟舟看到顾延卿不怒反笑，那双清冷的眼带着发现礼物的惊喜般，不断的在她的脸上扫视着。
　　“你在骗我，你的身上根本没有任何omega信息素的味道。”
　　余舟舟一顿，难道顾延卿刚刚俯在她身上，是在仔细嗅闻，她的身上有没有沾染其他omega信息素的味道。
　　强势又霸道的omega，还要在意自己不喜欢的alpha的贞洁？
　　余舟舟不甘示弱，“顾总不是学习过alpha和omega的两性知识吗？alpha处于非易感期时，可以自动散去身上omega信息素的味道。我从余氏基地出来，伪装成流浪者，自然不想让别人闻到我的omega的味道，这是alpha的占有欲。”
　　余舟舟说的每一句话顾延卿都不爱听。
　　她拼命的想找证据，找到余舟舟依旧爱她的证据，找到余舟舟离开她是由于身不由己的证据。
　　只可惜，编造的谎言与美梦在这一刻被顷刻撕碎。
　　顾延卿不想承认，却不得不承认，余舟舟可能真的是自愿离开她的。
　　顾延卿紧咬着自己的后牙，她昂着头，不甘的望着余舟舟，“我不相信，舟舟，你不是最喜欢延卿姐姐了吗？现在延卿姐姐就在你身旁，你为什么不肯看我？”
　　压抑在心中汹涌的情绪在这一刻顷刻爆发。
　　顾延卿眼尾通红，她像是一只寻找着归宿的困兽，企图在余舟舟那儿得到她想要听到的答案。
　　“我知道，都怪云妙希，是她让你误会了我和她的关系。我跟她的关系根本就不像网上传的那样，我和她是有血亲关系的姐妹。”
　　姐妹？
　　余舟舟倒是第一次听到这种版本的解释。
　　自从当初决定离开顾延卿时，发现系统存在的后，余舟舟看了网上很多有关于灵异怪志的小说。
　　大概了解了狗血小说的内容。
　　但是骨科是大大被禁止的，正经小说中可不会出现这种情节。
　　找出这种拙劣的借口，难道真的是觉得她太过单纯，没有接触过外界的世俗吗？
　　看到余舟舟反应淡淡，顾延卿的神色变得焦急，“不相信，觉得我在骗你，你可以跟我回到云城，我有与云妙希的DNA报告，她是我同alpha母亲异omega母亲的，亲生妹妹。”
　　余舟舟在这一刻才清楚的意识到，时间原来真的可以抹平很多。
　　在曾经她耿耿于怀在意的东西，在这一刻，不管得到的答案是不是真相，原来都已经无足轻重。
　　她的心中早就已经不介意了。
　　或者说她曾经介意的根本不是这些。
　　余舟舟轻轻的低笑了一声，“然后呢，就算云妙希是顾总的亲生妹妹，那又如何？”
　　“顾总这样放下尊严，缠着我这个地位低劣的alpha，不会是只想说这些吧。”
　　余舟舟放开了顾延卿的手腕，反抓住她的手，将自己的手按在顾延卿的手背上，然后让顾延卿的手心放在自己的胸前的左侧，让顾延卿感受着她缓慢跳动的心脏。
　　“我在书中看过，有一种分辨谎言的方式，就是看说话者的心率有没有加快，如果是心率加快，那就是在说谎，如果心率平缓没有变化，那就是真话。
　　所以，顾总你感受到了吗，我并没有因为你的触碰而有半分的紧张，也没有因为你说的那些话，感到欣喜若狂。”
　　“曾经在云城的时候，我的确很讨厌云妙希，那是因为云妙希总是贴在你的身边，而你却不推开她。
　　我没办法怨恨你，因为我爱你，所以我只能将心中不满的情绪转嫁到云妙希身上，可云妙希的那些所作所为不都是顾总纵容的吗？在网上散布流言蜚语，明明几句话的事情，明明不需要让我误会，明明你知道曾经的我很好哄。
　　只要你和我解释一下，甚至都不需要解释的那么明白，善于脑补的我，会自己为你编造出完美的借口和理由，让我继续如同摇尾巴的狗一样讨好你。可顾总连那么一点点的施舍都不屑于给我，因为你根本就不爱我，我只是顾氏诞生继承人的工具而已。
　　顾总的心中也是这样认为的，只是可笑的是我，是我认不清自己的地位，是我太贪-婪，是我将你的可怜和施舍当做了喜欢，所以我承受的那些，都是我该受的，谁让我自作多情，妄想得到天上的月亮，只是看着月亮映在湖面中清冷的倒影，便头脑一热扎进那冰冷的湖中，得到的当然是侵入湖里的冰冷和寒意。”
　　黑暗的房间中很安静。
　　甜美的熏香，寒潭泉水般味道的信息素，和一个丝毫不受影响，镇定自若的年轻alpha。
　　这三个东西好像本不应该出现在一个层面中。
　　顾延卿想要使劲追寻余舟舟那放空的眼神，和平静的话语中残留的一丝感情。
　　可她却发现她追寻不到。
　　微凉的手心下，是余舟舟在平稳跳动的心脏。
　　心脏的声音如震如鼓，好像跳动在她的耳边。
　　但很糟糕的是，它跳动的频率真的很缓慢，没有一丝波澜。
　　余舟舟的话语非常的悠远，好像在叙述某一个人的故事，她作为上帝视角为顾延卿缓缓的讲述。没有掺杂一丁点儿的个人情感。
　　“所以顾总你在干什么，在愧疚什么，伤害我的人不是只有你吗？冷落我，推远我，明知道我是孤儿，记事之后一直在基因培育基地努力学习，目标就是为了成为你完美的妻子，我不认识任何人，没有朋友，没有工作，身无分文，我的世界就只有你了，你却如此狠心，让我在云城别墅中等待一个又一个黑夜。
　　是你给我希望，又让我失望，是你将我从拍卖会买了下来，你明明都已经选择了我，为什么却又不好好对我？
　　将一个讨厌又粘人的alpha赶出自己的生活。为什么你现在不高兴了？。”
　　“不是这样的。”顾延卿动了动有着新鲜细碎小伤口的唇，如同铁锈般的味道在口中弥漫开来，“并不是这样的。”
　　“那个阶段我真是太忙了，我是想和你说的……”
　　顾延卿皱着眉头反复的重复这一句话，想将余舟舟从回忆中拉出来。
　　余舟舟是一个很纯真的人，她的底色很白，没有沾染尘世的污垢。
　　但并不代表她的天真等于愚蠢，正因为太过简单，所以她对事情的认知也非常透彻，她不想让人与人之间的关系如此复杂，爱就是爱，不爱就是不爱，她敏-感又细腻，她能感知顾延卿内敛的所有情绪。
　　当曾经的所有期望全部转化失望，当失望积攒到一定数量，轰轰烈烈的从来不是离开，心如死灰般的淡漠放下，那才是真正离开。
　　余舟舟的语气很轻很淡，带着一丝细微的叹息，像极了她的信息素，如同春风缓缓的吹人面庞，是一种极致的温柔。
　　“顾延卿，你迟来的喜欢，我不要了。”


第55章
　　时间仿佛在这一刻停止。
　　空气都已经凝结。
　　卫生间的水管突然发生故障， 溢出了几滴水流，砸在地板上时，发出清脆的滴答滴答声。
　　明明没有任何危险， 顾延卿却觉得，她的脖颈好像被无形的手握住了，她的喉咙被死死的遏制住，无法呼吸，就连胸腔的起伏都被压制住。
　　很痛苦。
　　余舟舟口中说出的那些话，像是无数根锋利的针，细细密密的扎在了她的心口。
　　细小的刺痛本来可以忍受。
　　但当那些刺痛重复的次数过多， 一遍， 百遍， 千遍， 万遍。
　　好像在不同的时候都会出现刺痛的幻觉。
　　如同那些日-日夜夜见不到余舟舟的夜晚一样，被无尽的黑暗吞噬的无感。
　　余舟舟说的话对顾延卿有极大的冲击力。
　　顾延卿那双平日里冰冷而凌厉的眼， 此刻浮现了一股难以形容的哀伤， 她抬起双手， 小心翼翼的想要触碰余舟舟的脸颊。
　　可她的食指和中指却细微的颤-抖着， 她怕余舟舟发现的颤-抖和脆弱。
　　“原来， 我在你心中是这样的吗？”
　　酸胀的心刺激着她的大脑， 泪腺被压抑，从眼角不断要拱出晶莹的泪。
　　黑暗的房间中，眼眶中的泪折射着房间仅存的一丝细微的光。
　　“原来我让你吃了这么多苦，受了这么多伤。”
　　顾延卿最后只碰了碰余舟舟两侧的发丝。
　　余舟舟的脸上浮现了一丝苦笑。
　　原来说出来真的会好多了，压抑在心中一年的话， 在今天一股脑的全部释放，心中沉着的那块大石头一下子消失。
　　“我只希望日后和顾总井水不犯河水， 曾经的事情就当过眼云烟，早已消散，顾总权势滔天，想要什么样的alpha都应有尽有，也不要再执拗于我，曾经的余舟舟已经死了，我-日后只想留在边城，平平淡淡的过完一生。”
　　余舟舟心中松了一口气，一直紧绷的身体也骤然放松，春风般味道的信息素，没有高强度的精神控制，还是泄露了一些。
　　在空气中找不到归属的寒潭般泉水味道的信息素，像是一下子找到了解药，全部冲着春风般未来的信息素涌来。
　　眼眶中的泪水已经坚持不住就要滴下来。
　　顾延卿抿着唇，再一次的吻了上去。
　　微凉的唇相碰。
　　一滴泪掉落在了余舟舟的侧脸上，另一滴掉落在了，她要推开顾延卿身体的手背上。
　　顾延卿想过很多种结果，唯一不敢想的，就是余舟舟不爱她了。
　　她的两个母亲成就的是一段失败至极的婚姻。
　　顾景名是一个坚顶着顾氏发展的顶级事业脑，对于她来说，顾氏的利益比天都大，她所做的一切都是为了顾氏，她可以利用所有人，包括她自己。
　　她做任何事情都算无遗策，但她终究没有算过omega信息素的影响，她爱上了只是工具的alpha。
　　所以顾景名在顾延卿很小的时候，就告诉她，不要轻易相信任何人。
　　只要不把自己的爱拿出去，就不会受到伤害。
　　直到她在成年之后分化成了omega。
　　顾景名告诉她，基因培育基地有她基因匹配度百分之百的alpha未婚妻。
　　顾景名让她好好利用alpha，不要动心，不要将自己的弱点暴露。
　　顾延卿根本不在意这些话，因为她根本不需要爱情，更不需要婚姻。
　　她长这么大，没见过几次自己的alpha母亲。
　　她对宫心玉的印象少之甚少。
　　顾氏作为云城顶级豪门，通过育婴仓培育后代，是可以在基因中设定好分化性别的。
　　顾延卿不明白，为什么顾景名还要让她成为一个被动的omega。
　　直到她在长大之后见到宫心玉后，她知道了，因为顾景名怕她太像宫心玉。
　　两个母亲失败的婚姻，让她对爱情毫无憧憬。
　　所以当余舟舟被送到她面前时。
　　她看着余舟舟，就像在看一个对她没有太大影响的玩具。
　　如果这个玩具不得她心，她可以随时丢弃。
　　可是时间久了，她却发现这个玩具有些新奇，带给她从未体验过的感觉。
　　渐渐的，她有些爱不释手，希望这个玩具永远只属于她，不被任何人触摸观望，不让任何人发现她好玩儿的地方。
　　但她是主人，只有主人可以对玩具发号施令玩具，玩具不可以将情感寄托在主人身上。
　　可顾延卿如此冰雪聪明的人，却算错了。
　　余舟舟是一个活生生的人，她并不是玩具，只是她的爱太满，让顾延卿可以为所欲为。
　　对于余舟舟来说，她爱顾延卿，无关身份，无关地位。
　　甚至余舟舟可以为顾延卿克制属于alpha的本能。
　　只要是顾延卿喜欢的，余舟舟也会跟着喜欢，是顾延卿所厌恶的，余舟舟也会跟着讨厌。
　　余舟舟的出现让顾延卿第一次感受到爱，那是一种毫无算计，毫无保留的爱，余舟舟爱她的人，爱她的灵魂，爱她的一切，能够包容她的缺点，有足够的耐心等待她。
　　将她所有刺溶解覆盖，哪怕被扎的遍体鳞伤，也心甘情愿。
　　顾延卿想不通余舟舟这么做的动机。
　　没有人接近她，是不带有目的的。
　　余舟舟真傻。
　　可就是这样一个小傻子，走进了她的心中。
　　让她开始变得矛盾起来。
　　当她发现，她有些过于在意余舟舟，但她又不想重新走自己母亲的老路，所以她对余舟舟疏远疏近，她纵容云妙希在网上发的那些言论，她想看到余舟舟是什么反应。
　　她想看到余舟舟为她伤心，为她吃醋，想让余舟舟的所有情感都来源于她，这样她的心中才会拥有安全感。
　　顾延卿却不知道，一次又一次的试探，却将余舟舟推得越来越远。
　　余舟舟变得沉默寡言，变得不敢看她的眼睛，变得不爱和她分享。
　　顾延卿想努力压下自己心中的异样情感，却发现，她会在余舟舟不找她时主动想起余舟舟，会思考余舟舟在做什么。
　　会厌恶余舟舟和别人欢声笑语，会怕别的omega喜欢上余舟舟，会怕余舟舟和其她的花心alpha一样，得到她之后便会抛弃她。
　　不可以。
　　她是堂堂顾氏继承人。
　　她站在云城的顶峰，没有人可以左右她的情感。
　　余舟舟也不可以。
　　顾延卿曾经是如此的自负，她觉得没有人可以掌控她的情感。
　　她用工作来麻木自己，将自己的时间都放在顾氏集团身上。
　　觉得这样想到余舟舟的时间和次数就会变少，但一闲下来，余舟舟的身影便如潮水般涌入她的脑海中，怎么都压不下。
　　直到，石念旭告诉她余舟舟花她的钱刷她的黑卡了。
　　顾延卿心中才有一种说不出的安心，原来她一直觉得自己飘渺不定，抓不住余舟舟的原因，就是因为余舟舟的目的太单纯。
　　余舟舟什么都不要，她的爱纯真，干净，不带一丝杂质。
　　但如果有一天她不爱了，顾延卿觉得自己甚至没有什么足够的优势，能够留住她。
　　不行。
　　她是天生的掌权者，只要她想要的，就没有她得不到的。
　　任何事物都必须在她的掌控范围之内，余舟舟也不例外。
　　当余舟舟朝她要了十个亿的时候，顾延卿是欣喜若狂的。
　　除了顾氏集团，没有人可以比她更有钱。
　　只要余舟舟爱钱，就会一直爱她。
　　当她把钱真的给余舟舟的那一刻，余舟舟的眼睛却越来越冷淡，还当着她的面祝她幸福，祝她安康，祝她可以和所爱的人永远在一起。
　　然后从她的办公室窗户，一跃而下。
　　顾延卿无数次强-迫自己恨上余舟舟。
　　这样就不会有无尽的悔意，悔自己当初的心软，让自己爱上了一个alpha，悔自己真的变成了自己口中，让人厌恶的、软弱的，只知道恋爱没有脑子的omega。
　　可是……
　　她好像真的爱上余舟舟了。
　　当她将脑海中所有的回忆不断回味。
　　她才后知后觉的意识到，原来那就叫爱。
　　巨大的情绪变动下，让顾延卿一直压抑的情感爆发。
　　余舟舟发现空气中omega的信息素味道，有了强烈的索求意味。
　　身前的omega身体也不断的轻颤着。
　　吻着她的唇也变得滚烫。
　　余舟舟抵住顾延卿的肩膀，将两个人推开。
　　皱着眉头，“你进入发＿情期了。顾延卿，你清醒一点。”
　　顾延卿抬着自己的下巴，修长的脖颈高高的扬起，鼻息中喷浮着热气，“这次出门儿我没有准备信息素抑制剂，所以余舟舟，你能不能帮帮我？”
　　余舟舟不想让两个人的纠葛变多，还好之前已经找到了合适的谎言，用一次也是用，再用一次也无妨，“抱歉顾总，我已经有女朋友了，这么做会让她伤心的。”
　　顾延卿抓住了余舟舟的手，放在了她的胸前，“你不是医生吗？能够治疗信息素紊乱的omega，应该也能治疗发＿情期的omega吧。”
　　顾延卿的呼吸变得越来越快，“如果不注射信息素抑制剂，我的信息素会变得更加浓郁，蔓延出去，如果周围有alpha，都会被吸引过来，我会变成饿狼围绕的骨头，小余医生，你不会见死不救吧？”
　　余舟舟感受着顾延卿剧烈跳动的心脏，声音依旧很稳，“顾总是商人，应该知道无利不起早的原则吧，我是医生，不是天使，想要得到救治，要给钱。”
　　顾延卿：“你想要多少，我都可以给你。”
　　没有调-情。
　　余舟舟选用了最简单直接的方法。
　　临时标记。
　　腺牙刺入了不延卿后颈处的腺体。
　　顾延卿清冷的双眼被余舟舟的手心覆盖着，她红-唇微张，挺着胸，整个人半跪在床上，是一种极致承受的姿态。
　　……
　　第二天一早还是昨天那个会客厅。
　　余舟舟直接穿着风衣出现。
　　顾延卿坐在主位，坐在沙发上拄着头，眼睛微闭，两条长腿交叠，依旧是气场十足。
　　石衡山和石衡川围着一个女孩儿，两个人不断地哄着，“凡凡听话，虽然性别分化失败了，但你依旧是父亲的宝贝，至少你的命还在。”
　　被称作凡凡的女孩儿不依不饶的闹着，哭的眼睛都红了，“我不管，你们找的一定是庸医，老师说我分化的就是omega，我的信息素和他在云城闻到的omega信息素一样，如果不是那个庸医，我一定能分化成功的，你们把那个庸医给我杀了。”
　　顾延卿听着刺耳的哭声，眉毛皱起，“好了，不要吵了。”
　　顾延卿的声音让众人的注意力回笼，将目光放在了刚刚出现的余舟舟的身上。
　　余舟舟双手抱臂，对着石衡山说道，“我没有必要为了治疗一个患者将自己的命都搭上，如果石氏基地没有诚意的话，治疗可以随时终止，只不过这个女孩儿的命，你们要自己保。”
　　石衡山是老油条了，立马和余舟舟道歉，“余医生，你别和一个小孩子计较，您的金币我们可以加量，500金币，只要你能把凡凡治好就行。”
　　顾延卿抬了抬眼皮，看向石衡山，“没想到你对你的侄女这么上心，也没见你往云城送信，关心石念旭的情况。”
　　石衡山心中一惊，“不懂这说的什么话，念旭我的亲生女儿，我当然是关心的，这是必须的，孩子从小就稳妥，不需要大人操心。更何况她跟在顾总的身边，我可是放一百个心。”
　　石凡凡只能看到余舟舟的侧面，刚好余舟舟还带着面具，她气冲冲的朝着余舟舟冲过去，“一个戴面具的丑八怪，你毁了我的人生，我倒要看看，你面具下到底是怎样的一张丑脸……”
　　余舟舟的面具被石凡凡一把抓下，石凡凡的动作太快，所有人都没反应过来。
　　“好美……好……好帅……”
　　石衡川立马出声制止，“凡凡别闹，不能对医生不敬。”
　　石凡凡愣住了，嘴-巴张着，反应过来之后脸瞬间就红了，将面具塞回到余舟舟的手中，“长得这么帅，怪不得要戴面具，什么时候开始治疗，我觉得我的身体有些不舒服了。”
　　“爸，能不能将他留在基地？咱们基地不是缺少医生吗？”
　　“这不是你一个小孩子在这里议论的事情，好好听医生的话，接受治疗，不能再像这样胡闹了。”
　　石凡凡矫揉造作的扭捏着，时不时的用余光偷偷抢余舟舟，“好吧，余医生，你先去治疗室，我回房间收拾一下，马上就去找你。”
　　说完之后害羞的跑回了房间。
　　顾延卿抿着唇。
　　看着刚刚的那一幕。
　　抓着沙发侧边的手狠狠的用力。
　　处于发情期的omega情绪本来就起伏较大。
　　余舟舟已经习惯于别人对她样貌的惊叹，戴上面具后朝着治疗室的方向走去。
　　顾延卿得站起身，紧跟其后。
　　石衡川没多想，“顾总，凡凡没有分化成omega，接下来的治疗，您也要全程跟随吗？”
　　顾延卿没有开口说话，清冷的眼神扫在她的身上。
　　石衡川立马闭嘴。
　　顾延卿紧跟在余舟舟的身后。
　　直到走到拐角处。
　　顾延卿抓着余舟舟的手臂，将人拽到角落。
　　将人禁锢在身下吻了上去。
　　“对不起，发＿情期的情潮。”
　　然后一边道歉，一边狠狠的吻着。
　　根本没有触发发＿情期的浪潮。
　　顾延卿烦躁的想，为什么那个女孩儿不是omega。
　　这样才能闻出来，余舟舟的身上充斥着的，是她的信息素。


第56章
　　“顾总， 就算是谈生意，你这样一声不吭的就上来强吻，也算是骚扰合作伙伴了吧。”
　　顾延卿胸前起伏， 挤在余舟舟的身上。
　　两个人的脸被余舟舟用手隔开，顾延卿的唇抵在余舟舟的手心上。
　　顾延卿没有恼羞成怒，也没有丝毫歉意，一双清冷的眼像含了水一样，眼眶微红，好像刚刚主动的人不是她。
　　“发情期，没办法完全控制自己的身体， 理解一下， 我会加钱。”
　　余舟舟：“……”
　　昨天晚上已经把话说开了， 两个人之间只变成了金钱交易。
　　顾延卿好像一副听进去的样子。
　　但余舟舟还是总觉得哪里有些不对劲。
　　就比如现在， 明明错的是顾延卿。
　　但是顾延卿一副坦坦荡荡的模样，反倒叫她没法说什么。
　　顾延卿将自己的头伏在余舟舟的脖颈中， “抱歉， 我有些无力， 小余医生理解一下。临时标记会影响omega的情绪， 在这个阶段我会不自觉的想要靠近你。”
　　顾延卿说的这些， 余舟舟当然知道。
　　只不过……
　　“顾总， 你应该不是意志力这么差的omeg* a吧。”
　　余舟舟眼神坚定的像是要进行基因测试。
　　顾延卿看到余舟舟不为所动，缓慢的直起了身，“我已经好了，多谢。”
　　看到余舟舟完全没有受到她的信息素影响，顾延卿抿着唇， 收回了自己散发的寒潭般泉水味道的信息素。
　　余舟舟朝着顾延卿伸出了手。
　　顾延卿歪了歪头，将自己的脸放了上去。
　　余舟舟：“？”
　　余舟舟：“顾总， 钱。”
　　顾延卿那双清冷的眼闪过一丝尴尬，她装作无事发生的将手揣进口袋中。
　　云城大部分使用手机支付。
　　她没用随身带货币的习惯。
　　余舟舟：“抱歉顾总，边城没有信号，我只接受金币支付，支票也不行。”
　　顾延卿敛了下眸子，“回去让我的助手付给你。”
　　“我给你买的手机呢？”顾延卿走在余舟舟的身后，看着余周周的背影像是不经意般提起，“不会扔掉了吧？”
　　余舟舟是alpha，顾延卿没有怀疑过余舟舟的体能，虽然余舟舟当着她的面儿从28楼跳了下去。
　　可没有尸体和鲜血，就说明余舟舟没有真正坠落。
　　她可以从别的窗户逃走，但为什么监控没有捕捉到画面，这说明有人与他里应外合。
　　顾延卿有耐心，她要慢慢让余舟舟适应她的存在，慢慢将自己挤到余舟舟的心中，然后再找出余舟舟依靠的那个人，她要将所有人从余舟舟的心中赶出去。
　　余舟舟：“那种东西早就没用了，当然扔了。”
　　“是么。”
　　顾延卿下意识的转动着自己无名指的白金戒指，这已经成为她烦躁时的刻板动作。
　　“回到云城，如果有需要，我可以给你再买一个。”
　　余舟舟：“不需要，我已经有能力养活自己，不用顾总继续施舍。”
　　余舟舟走到治疗室。
　　石凡凡早就已经画好了全妆，躺在了上面。
　　她有些扭捏，双手不知道放在哪里才好，不是拽衣角，就是撩一撩自己的刘海儿。
　　“我这个姿势可以吧？扎针的时候痛不痛啊？治疗时间需要多久？你真的是流浪者吗？那你有没有兴趣加入某个基地？我们基地的地理位置很好的，我姐姐在云城很受重用的，跟着我们基地，不会让你吃苦的。”
　　小姑娘不会装病，状态一好便叽叽喳喳的说个没完。
　　顾延卿突然在门口咳嗽了一声。
　　打断了石凡凡的询问。
　　石凡凡看到顾延卿进来，闷闷的说道，“顾总……我没有分化成omega，不用担心我被侵犯……”
　　她还想趁着这个时机，好好了解一下治疗医生呢。
　　余舟舟的目光也落在顾延卿身上。
　　顾延卿双手抱臂，靠在门上，那服姿态俨然是一副不会离开的样子。
　　余舟舟无所谓，反正石氏基地已经加钱，顾延卿想看，就让她看。
　　顾延卿清冷的声音响起，“可以开始治疗了。”
　　石凡凡也看出来顾延卿根本不想离开。
　　她看着有条不紊的余舟舟，眼睛里浮现了的崇拜。
　　“余医生，你全名叫什么名字？以后我不舒服的话还能找到你吗……”
　　余舟舟脸上没有太大的表情浮动，将针包打开，用信息素转化为精神力，包裹银针，“余舟舟，我的名字。”
　　石凡凡，“余舟舟……好好听的名字，和我的名字一样，都是叠词的诶，我们好有缘……分。”
　　顾延卿这次没有咳嗽，而是带着明显不悦意味的啧了一声。
　　石凡凡这下子乖乖闭嘴。
　　她总觉得顾延卿的目光落在余舟舟的身上。
　　那种视线她从未见过。
　　难以形容。
　　像草丛中阴鸷的毒蛇在盯着自己的猎物。
　　又像是在用极度明显的目光宣示主权。
　　余舟舟说自己是流浪者，而顾延卿是云城之中高高在上的顾氏总裁，一个天上，一个地下，这两个人本应该没有交集。
　　余舟舟精神力包裹着银针在石凡凡身上失真。
　　针刺下的那一刻，石凡凡紧皱眉头，没忍住，痛哭出声，倒抽了一口凉气，“余姐姐有点疼，你轻点，好不好？”
　　小姑娘长着一副可爱的幼态脸，喊疼的时候眼泪还转在眼眶里，鼻头儿却先红了，“我从来没有被针扎过，对不起，我不是故意要影响你治疗的。”
　　余舟舟的眼眸中浮现少见的温柔意味。
　　“没关系，再坚持一下，很快就好了。”
　　顾延卿抿着唇，不高兴明明白白的摆在了那张清冷的脸上。
　　生怕别人看不出一样。
　　治疗结束之后，余舟舟将银针收回针包。
　　这次消耗的体力少了很多。
　　再有一次，就可以结束治疗了。
　　余舟舟走出治疗室，顾延卿双手抱臂靠着墙壁在等她。
　　“这是你的基因天赋吗？”
　　余舟舟回应，“是的。”
　　顾延卿：“跟我回云城，不管你能不能治好顾景名，我都会给予余氏基地一年的水源和食物。”
　　“好。”
　　余舟舟答应的很痛快。
　　顾延卿准备想说什么，又将嘴巴闭上。
　　余舟舟的那双眼睛是如此的坦荡，如此的毫无波澜。
　　平静的让她痛苦。
　　……
　　如果云城是一个比较大的圆，那么边城就是以云城向外扩张的圆圈。
　　在余舟舟没有来到边城之前，她都不知道云城和边城之间有高达上百米的围墙。
　　云城很大，普通居民是没有资格去一些不被进入的地方。
　　所有人能够了解到的消息也只是大数据想让他们了解的消息。
　　如果不是亲眼见到，余舟舟都很难想象在云城科技如此发达，物质条件如此丰富的情况下，边城过的竟然是如同地狱般的生活。
　　余舟舟跟随顾延卿启程回到云城，石氏基地，距离云城较近。
　　助理开着车，顾延卿和余舟舟坐在车的后面，这个场景有点像以前在云城的时候。
　　只不过现在的余舟舟没有以前的不安和惶恐。
　　“舟舟，你听说过高塔吗？”
　　余舟舟没有在意顾延卿改变的称呼。
　　从未听过的名词，让她有些好奇。
　　“高塔，那是什么地方？”
　　顾延卿拄着头，“云城政治权利的中心，马上你就知道了。”
　　顾延卿的话还没说完，坐在驾驶位的助理突然偏头说道，“顾总有人在后面跟着我们，我们从石氏基地出发后，那一伙人就一直跟着。”
　　余舟舟：“有人跟着我们？”
　　顾延卿表情没有多大变化，丝毫没有慌张，“这就是高塔的人。”
　　助理将油门踩到底，车子迅速加速，“顾总，如果我们不改变行程的话是不会被他们发现的，现在怎么办？”
　　余舟舟：“改变行程？”
　　“顾总为了寻找夫人您，特意在边城附近徘徊了很久，又回到了石氏基地，被他们捕捉到了踪迹。”
　　城的道路不如云城平坦，路上有坑坑洼洼，有土坡有石头。
　　每一次加速都带着剧烈的颠簸。
　　后面有好几辆车也跟着加速想将她们包围。
　　余舟舟皱着眉，“她们到底是什么人？”
　　顾延卿：“想要杀我的人。”
　　助理一边开车一边不忘记解释，“云城和边城之间有屏障，是不可以随意进出的，除非有高塔发放的通行证，身在云城的人，如果没有经过高塔的允许，出现在边城会被抹杀，从边城进入到云城的人也不被允许再次回到边城。”
　　也就是说有人故意让边城和云城之间断开往来，让云城不了解边城的情况，让边城不知道云城的面貌。
　　余舟舟：“跟你是顾氏的总裁，他们竟敢对你下手。”
　　顾延卿嘴角微勾，突然一笑，“谁都可以成为顾氏的总裁，也谁都可以成为顾氏。”
　　余舟舟：“他们的手中有武器。”
　　顾延卿一把握住余舟舟抬起的手，“以后不要轻易再暴露你的能力，尤其是在云城和高塔的人面前，你放心，我不会死的，只是有些抱歉连累你了。”
　　余舟舟并不是傻子，她能看清现在事态的严重性。
　　顾延卿的手段，心机是一般alpha都比不上的。
　　“不对，如果他们的目标是你，应该早就被你解决掉了，你不是将弱点暴露在敌人面前的人，他们的目标是我，你没有预料到。”
　　余舟舟沉着又冷静的分析让顾延卿有些吃惊。
　　“夫人，顾总都是为了您，因为您觉醒了精神力，并且能够治疗信息素暴乱的人在边城已经弄出不小的动静，高塔那边已经盯上你了，他们是不允许这样的人存在的。”
　　“闭嘴。”顾延卿突然冷声的训斥到。
　　“不要听她胡说。”
　　“夫人，我没有胡说，顾总这一年一直在寻找您，为了您，她已经数次来往边城，在猜测到边城能够治疗信息素暴乱的人是您之后，顾总为您切断了很多传递消息的路径，所以余氏基地到现在才能安然无恙，而顾总所以要将您带入云城，是为了更好的保护您。”
　　“别再说了。”寒潭泉水般味道的信息素缓慢溢出，带上了信息素威压。
　　助理是个beta，根本就闻不出来。
　　余舟舟抿着唇，不知道该说些什么。
　　她不想欠顾延卿人情。
　　顾延卿沉了一口气，“你不用听她胡说，只要你以后留在我身边，就不会有任何事情。”
　　“顾延卿，和你的交易结束之后，我依旧会回到边城。”
　　余舟舟回应道。
　　车辆安静了几秒，顾延卿又突然发问，“我尊重你的选择，但是你能保证你在边城是安全的吗？我不知道你为什么能学会治疗信息素暴乱，但你知道为什么即便会产生信息素暴乱，这种药依旧在边城流行吗？”
　　余舟舟没有出声，她大概能猜到一些。
　　“留在我的身边，我可以保护你。”
　　次受到了袭击，车身有些歪斜，顾延卿身体重心不稳，扑在了余舟舟怀中。
　　“顾总夫人请扶好，只差最后一点距离，就可以离开边界了。”
　　开车后面轮子爆胎之前成功开进了云城的范围。
　　后面的三辆车也停下了追击。
　　“在我没有去边城以前，我以为自己是低等的人，没有自由，没有自主选择的权利，但我到边城之后才见识到什么叫做真正的苦难。我这条命不值钱，不需要顾总为我劳心费神，反正我也是死过一次的人，我现在只想做点儿自己想做的事情，仅此而已。”
　　余舟舟的话很平淡。
　　她并不热血，也不中二，也并没有抱着能拯救世界的激昂慷慨。
　　她只是在做自己想做的事情，她只是在选择自己要走的路。
　　顾延卿看向余舟舟，在这一刻她真正体会到，一年分别之后，她好像才真正的了解余舟舟。
　　顾延卿摸着自己左手无名指上的白金戒指。
　　没关系，即便余舟舟不肯留在他的身边，她也会保证余舟舟不被任何人伤害。
　　低着头，唇角轻轻的笑了一下，“好。”
　　至少她没有从余舟舟的话语中听出讨厌她的感觉。
　　余舟舟不肯回到她的身边，并不是因为厌恶她，而是被她伤了心，那么只要她将曾经做的事情一一弥补，重新夺回余舟舟的心，余舟舟自然还会再次爱上她。
　　至少她们之间只有彼此。
　　而顾延卿也不会让任何有也要目的的人接近余舟舟。
　　即便现在余舟舟心中对她的爱情变淡，她也要在顾延卿的心中保持最重要的位置和分量，然后再将这份分量逐渐转化为爱。
　　顾延卿是执拗的。
　　她不会轻易的对任何事情上心。
　　但是一但认定，就不会改变。
　　好？
　　余舟舟对于顾延卿突然勾起的嘴角，有些摸不清头脑。
　　但莫名的有种被毒蛇盯上的感觉。
　　顾延卿心中这种微妙的情感，在进入云城后，遇到一个omega后，全部破防。
　　顾延卿下意识的摩挲着自己左手无名指上的白金戒指，“进入云城，必须要拥有一个身份。”
　　“身份？”
　　“比如我那偷偷跑了一年，终于知道回家的小妻子。”
　　顾延卿温热的呼吸喷拂在余舟舟的耳后。
　　进入云城后，由于车子报废不能继续行驶，她们直接在附近的酒店歇脚。
　　而这个酒店也是顾氏集团名下的。
　　余舟舟抗拒着这个身份，总觉得如果这样的话，会和顾延卿会一直纠缠下去。
　　揉了揉自己有些痒的耳根。
　　余舟舟默默的与顾延卿拉开距离。
　　进入云城之后，便是和边城完全不同的风景，如同直接上了天堂，这里奢华奢靡，无光十色的街区，所有人都在尽情享乐。
　　豪华的酒店正厅正举办着一场优雅的舞会。
　　余舟舟刚想否决顾延卿的话，看到面前向她走来一个熟悉的身影。
　　江水欢穿着一身长裙，眼睛微微眯起，如同笑面狐狸一样盯着突然出现在云城的余舟舟，“不是说去忙事业了吗？怎么出现在云城了？嗯？”
　　上调的尾音带着隐含的质疑语气。
　　任谁都能听出来两人非常的相熟。
　　江水欢的目光落在了顾延卿的身上。
　　她上前挽住了余舟舟的手臂，嘴角勾起一抹笑，眼神中含着一丝不容易被人察觉的挑衅，询问着余舟舟，“和朋友一起来的吗？怎么也不和我介绍一下？”
　　顾延卿此刻那张清冷的脸已经黑的彻底。
　　余舟舟整个人非常尴尬，想立刻找地方钻进去。
　　她骗顾延卿自己有女朋友，而江水欢在游艇上时，刚好和顾延卿说过她是她的女朋友，如果在现在否认的话，顾延卿就会知道她是在故意骗她。
　　她在顾延卿面前的冷漠疏离和不在意，将全部破碎掉。
　　余舟舟：“顾总，这是我的女朋友，江水欢。”


第57章
　　有句话叫做笑容不会消失， 只会转移。
　　就比如刚刚还出现在顾延卿脸上的笑容，此刻已经转移到了江水欢的脸上。
　　顾延卿盯着面前按含挑衅意味的omega，紧咬着后槽牙， 重复着余舟舟刚才说的那三个字，“女、朋、友……？”
　　“哟，这不是顾总吗？”
　　江水欢的食指和中指之间夹着一杯细小的酒杯，她默不作声的上前了一步，将余舟舟推到了她的身后，“不知道我家这小东西，又哪里惹到顾总了， 如果让顾总不高兴， 我替她在这里给顾总赔个不是， 希望顾总大人有大量， 不跟小孩子一般计较。”
　　顾延卿觉得自己后颈处的腺体酸胀异常。
　　这几日晚上余舟舟腺牙刺入的感觉犹然存在。
　　“你家的小东西？”
　　顾延卿上前一步，抓住余舟舟的手腕。
　　“可你的身上并没有她的信息素味道。”顾延卿手上微微用了力气， 让余舟舟从江水欢的身侧挪了一步。
　　“你也没有被她标记， alpha不想标记的omega， 就说明她不喜欢这个omega。”
　　余舟舟那双淡然的眼微微睁大， 她没有想到这种话竟然是从顾延卿口中说出的， 顾延卿以前可是最讨厌alpha和omega之间的性别差距。
　　顾延卿用手摸着自己的后颈， “我不一样，我可是被某个没良心的小东西标记了的。”
　　顾延卿的食指点在余舟舟的唇上淡淡的画着圈儿，眼神晦暗不明的盯着她口中的某个没良心的小东西。
　　江水欢的目光落在余舟舟的身上。
　　被顾延卿和江水欢两个人盯着，余舟舟莫名的有些无地自容。
　　她偏头躲过顾延卿的手，“顾总， 别这样，我不想让我的女朋友误会。”
　　江水欢脸上浮现出了胜利者的微笑。
　　用手搂住了余舟舟的腰， “顾总，夺人-妻可不是什么好的爱好。”
　　顾延卿紧咬的后槽牙，“夺人-妻？”
　　这时候，突然从2楼出现了几个人，冲着江水欢大喊，“她在这儿，别让她跑了。”
　　几个黑衣人手中还带着武器。
　　本来淡然而优雅的大厅突然出现一阵骚乱。
　　江水欢将酒杯扔到一旁，“抱歉，惹上了一点儿小麻烦，小舟舟，回头我再来找你。”
　　顾延卿冷哼了一声，看着站在2楼，拿着武器并且打开瞄准镜的黑衣人，“你惹上的可不是什么小麻烦，这个射程之内不可能躲开的。”
　　上一秒还歌舞升平，下一秒就充斥着众人抱头的喊叫声。
　　这个变故太快，余舟舟都没反应过来，她下意识的转头就看到一颗子弹冲着她的胸前打来。
　　等等……不是江水欢的小麻烦吗？这子弹怎么是朝着她打的？
　　余舟舟的身体已经自动开始汇聚精神力。
　　她能控制银针，也能控制子弹。
　　“云城不允许出现热武器，你到底招惹了什么人？”
　　余舟舟释放了强大的没有攻击性的信息素，她避开了在场所有的omega，将信息所转化成精神力，形成一道无形的屏障挡在身前。
　　即便这样，由余舟舟的基因分化程度过高，有很多omega还是受到了她的信息素影响，被诱导出了易感期。
　　“余舟舟，快停下！”
　　顾延卿却一眼看出了不对劲。
　　就在这几秒之中，顾延卿毫不犹豫的上前。
　　拉住余舟舟的胳膊，挡在余舟舟的身前，将余舟舟紧紧的抱在怀中。
　　余舟舟的耳边传来了子弹穿透进皮肉和骨骼中的摩-擦声音，还有顾延卿因为痛苦而隐忍的粗喘。
　　“顾延卿……？！”
　　顾延卿：“咬着牙，快离开这儿，子弹是特制的，它的射程会根据基因分化程度最高的人而改变，打中身体之后，会释放压抑信息素的药物。”
　　“她在那儿快点儿追。”
　　几个黑衣人身手敏捷的从二楼的缓台翻下来。
　　顾延卿身体脱离摔在余舟舟的怀中，余舟舟单膝跪地，扶住顾延卿。
　　江水欢咬了咬牙，“有时间再和你解释。”
　　她继续留在这儿也只是给余舟舟添麻烦。
　　说完之后跑出了酒店。
　　黑衣人也跟了出去，很显然他们的目标就是江水欢。
　　顾延卿的助理赶到，“顾总，我已经联系了总部，许小姐很快就到。”
　　子弹穿透了顾延卿的左肩，离心脏只有几公分的距离。
　　余舟舟不明白顾延卿为什么要这么做。
　　她捂住顾延卿的伤口，防止鲜血继续溢出。
　　酒店大厅所有人被清空。
　　顾延卿转移到了安全的地方。
　　余舟舟将顾延卿的伤口进行简单的包扎，看着面色苍白，额头渗出冷汗的顾延卿，不知道该说些什么。
　　余舟舟刚要起身，却被顾延卿抓住了手。
　　余舟舟：“……”
　　“我是alpha，你不用替我挡内发子弹的。”
　　余舟舟的内心已经接受了顾延卿不爱她这件事，自然不会再自作多情。
　　顾延卿刚想开口却扯动了伤口，疼痛让她不禁眉心紧皱。
　　顾延卿嘴硬习惯了。
　　从小到大她没有感受到多少爱，自然也不知道怎么才能将爱表达。
　　“对不起，我只是不想再次失去你。”
　　高贵的远远挂在天边的清冷月亮，主动跌下了云端，靠近了凡人，将自己的冰冷与尖锐的刺放下，只求那个人能再次将自己拥入怀中。
　　顾延卿：“就当是我为了让你心疼吧。”
　　余舟舟抿着唇。
　　“顾延卿，你不用这么做。”
　　顾延卿艰难的扯出一抹笑意，“至少你会担心我，对不对？”
　　余舟舟沉默。
　　“我知道，即便今天不是我替你挡子弹，即便子弹射中的是别人依旧会为那个人担心，你一直都是这样善良，单纯，热烈，赤诚。”
　　这样美好的太阳以前是属于她的，她没有珍惜。
　　而现在这抹阳光，独不照她。
　　平日清冷的omega不会带有一丝情绪，在她的眼中，别人都是蝼蚁，她没有弱点，也没有死穴，她做事从不去考量别人的心情。
　　现在不同。
　　她有了想要珍惜和保-护的人。
　　顾延卿：“舟舟，回到我身边好不好，你知道那颗子弹射向你的时候，我的心脏在那一刻仿佛停止了跳动。”
　　那些失去余舟舟的痛苦在那一刻全部涌来，仿佛要将她吞噬。
　　余舟舟只是将顾延卿身侧的被角掖好，“我欠你一条命，我会好好治疗顾景名。好好休息。”
　　顾延卿处于发情期。
　　她的不安此刻被放到最大。
　　听到房门被关上的声音。
　　顾延卿的眼角陡然划过一滴泪。
　　她甚至不敢去问，今天害余舟舟差点受伤的omega，与余舟舟到底是什么关系。
　　她怕听到真正的答案。
　　也怕她会舍弃尊严，将自己的底线拉入尘埃，将卑微和丑陋的面孔暴露，去和另一个omega争夺，去当一个卑劣的小三。
　　即便是通过这种手段，即便是利用自己的美貌，权势，哪怕是用尽不入流的威胁，只要能得到余舟舟的一丝目光以及留恋，她都会庆幸这么做都是值得的。
　　她会在余舟舟看不到的地方，成为自己以前唾弃而不屑的人。
　　肩膀上的伤痛刺激着神经。
　　特制的子弹在射入人体后，便会被分解，里面的药物会悄无声息的留在人体内，分解的子弹不会被人找到一丝痕迹。
　　里面的药物会影响alpha或者omega的信息素。
　　会起到一种抑制作用。
　　到顾延卿体内本就有一种毒素与这种药物相抵触，反倒让本属于发情期的顾延卿，体内的信息素紊乱。
　　产生了催情效果。
　　房间中弥漫着寒潭泉水般味道的信息素。
　　这时候门外突然响起了许一诗的声音。
　　“顾总，你受伤了，我现在可以进去吗？”
　　许一诗应该是刚刚赶到说话的时候，声音还带着一丝急-促的喘-息。
　　“是伤在左肩吗？距离心脏有多远？现在主要不舒服的感觉是什么？”
　　许一诗焦急的情绪从她的话语中体现出来。
　　她和石念旭收到消息，都担心的不得了，但石念旭还需要守在公司。
　　顾延卿眉心紧皱。
　　“我没事。”
　　“顾总，怎么会没事，我就进去看一眼。”
　　顾延卿左臂受伤。
　　纱布因为她动作已经晕染出了血迹。
　　这种事，在余舟舟离开的一年之内，她做过很多次。
　　尤其在易感期时，无法用信息素抑制剂疏解那肆意生长的思念与爱意。
　　她不能让许一诗进来，因为信息素味道会暴露她现在做的事情。
　　“我累了，我休息了，明天再说。”
　　顾延卿清冷的声音带着一丝不容置喙。
　　许一诗没在说什么。
　　只是在门口踌躇了一会儿，就离开了。
　　顾延卿不知道余舟舟有系统。
　　她只是认为alpha的恢复能力较强。
　　余舟舟跳下去之后受了伤，但是躲了起来，经过一年的休整，才康复。
　　但是那得多疼啊。
　　如同断线的风筝一样坠落在地。
　　骨头和皮肉断裂的痛苦。
　　余舟舟是怎么挺过来的。
　　到底是多恨她，才能宁愿忍受这样的痛苦，也要离开她。
　　爱与恨与悔三种情绪不断交织。
　　让顾延卿无法冷静。
　　脆弱的神经被痛苦反复折磨。
　　她从这种痛苦中汲取快慰。
　　黑暗中，她紧闭着双眼，感官被放置最大。
　　她偷听着墙那边余舟舟的声音。
　　坐在床上的声音，来回走在地板上的声音，叹息的声音，脱-衣服的声音。
　　受伤的爱与欲被关进了牢笼。
　　它不会消失，也不会示弱。
　　只会在到达临界之时，顷刻释放。


第58章
　　江水欢也没有想到， 她才刚进入云城就被他们盯上了。
　　“该死的，甩都甩不掉。”
　　身后的几个黑衣人训练有素，他们不紧不慢的跟着江水欢。
　　在人群较多的时候， 不会轻易现身，但是当江水欢刚要离开时，便会堵住江水欢的所有活路。
　　很明显，他们要活捉。
　　“余沐颜，到底死哪儿去了？怎么还不出现？”
　　江水欢好不容易跑到了胡同较多的地方，躲避着黑衣人打出的特制子弹。
　　如果子弹打入她的体内，她会瞬间失去反抗能力。
　　江水欢有着超乎omega的敏捷能力。
　　并且在躲避的时候还能让自己的信息素转化精神力， 控制自己口袋中的银针， 瞅准时机朝着身后的黑衣人的脖子上扎去。
　　她扎的都是致命的穴位。
　　但是这帮黑衣人显然不达目的不罢休。
　　五个， 三个……
　　追着江水欢的黑衣人越来越少， 但是江水欢的体力也很快到达极限，如果今天再甩不掉这帮人， 她会被抓回高塔上。
　　在经过下一个拐角时。
　　江水欢突然被人拉了进去， 捂住了嘴-巴。
　　江水欢下意识的想反击， 却被人抓住了手腕。
　　转头一看， 出现的是余沐颜的那张脸。
　　余沐颜比了一个别出声的手势。
　　江水欢紧张的身体才略微放松。
　　房子中有一个暗道， 她们通过暗门逃了出去。
　　直到彻底脱离了云城的边界。
　　江水欢这才稍微放下心。
　　至少高塔的人不会轻易暴露在云城的中心。
　　江水欢没好气的盯着开车的余沐颜， “你怎么这么晚才来，你要是再晚来一步，我就要被他们抓走了。”
　　余沐颜比余舟舟大十岁，今年29。
　　而江水欢26岁。
　　十年前她们从高塔逃出逃到了边城。
　　余沐颜：“这么多年了，他们还没有放弃追杀你。”
　　江水欢：“你倒是淡然， 他们借了别人的手，杀了你全家， 如果不是一起从高塔内逃出来，咱们两个早都死了。”
　　在云城的正中心，在云雾之内还有一个区域，被称作高塔。
　　这个地方神秘而富饶，云城只有少数人知道，而那些极少部分人也是云城的至高首领。
　　高塔的人掌握着整个区域的权利。
　　他们想让谁生，谁就能生，想让谁死，谁就会死。
　　他们将地球出现大变革后，幸存的人类划分成三个区域。
　　当人类分化成六种性别之后，出现了身体素质和能力出众的alpha，还有在生育方面极强的omega，和平平无奇的beta。
　　他们设立了最高的权利中心，高塔。
　　又将分化成alpha和omega性别的人围在云城之内，将云城打造成娱乐之都，让人们沉迷在说明而浮华的世界中。
　　将那些普通人驱逐到边城，最后在每个区域之间建立高墙，将每个阶级的生活彻底隔开，信息不通。
　　这样边城的人就能安分守己的憧憬云城的生活，心甘情愿的将自己的物资送往云城，而云城只能变成他们敛财的工具。
　　高塔的人享受着控制一切的快-感，他们将普通人的命视为蝼蚁，随意的玩弄着。
　　随着时代更迭，高塔，云城，边城之间的信息越来越少。
　　当最初一代的老人彻底死亡之后，新出生的人以为自己生来就是如此。
　　无论是四大家族还是八大势力，都只是他们手中的棋子。
　　余沐颜：“还怪我，如果不是因为你突然要来云城，我怎么可能这么匆忙。”
　　江水欢叹了一口气。
　　“有些事情信上说不清楚，又怕被别的势力阻拦。这些事情，必须当面和你说。”
　　余沐颜很少在江水欢的脸上看到如此郑重的表情。
　　15年前，余氏作为从边城突然出现在云城的新生势力。
　　他们掌握着云城和边城所有的药物制造。
　　余氏的继承人分化成alpha之后，觉醒了与医药有关的能力，根据古老的医书便会推荐出很多新的方子。
　　利用药物让普通人进行二次性别分化，可以自主选择分化的性别。
　　可以选择分化成alpha或者omega。
　　在15年前，余氏基地的人-大部分化成了alpha，他们被破格允许进入了云城，但他们不知道，这是灭顶之灾的开始。
　　当时高塔的存在还没有那么神秘。
　　四大家族可以选择一名质子送往高塔进行学习，进入权力的中心，以保障自我家族繁荣昌盛。
　　余沐颜便是那个时候进入高塔的，她也是在那个时候第一次见到江水欢。
　　也是在那个时候，她才知道原来质子的作用，是威胁，是制衡，是拿捏四大家族的手段之一。
　　余沐颜看了一眼倒车镜，后面有几辆黑车跟了上来，她嘴角勾起一抹冷笑，“看来他们还真是不死心，正好……好久没有这么刺激过了。”
　　油门儿被踩到最大，余沐颜朝着自己的势力方位开过去。
　　只要进入势力范围。
　　这些黑衣人的生死就取决于她的心情。
　　江水欢：“你别开这么快，我有点儿晕车。”
　　余沐颜：“抓紧坐稳，要不然就把你丢下去。”
　　当余沐颜的车越过红线时，黑衣人的车继续跟上，当黑衣人的车踩进红线时，车身瞬间爆炸，火光四起，引起不小的动静。
　　江水欢捏着鼻子，皱着眉头，讨厌的硝烟味道不断的涌入她的鼻腔，“你怎么还是这么粗暴？好歹留下个活口探探虚实。”
　　余沐颜冷着一张脸，脸上没有太大表情，“高塔的走狗而已，从他们的嘴中撬不出多少东西。他们身上的芯片会自爆，你还想体验血肉崩在脸上的感觉？”
　　江水欢似乎是回忆到，不想回忆的画面，脸上的表情有些难看。
　　“我在云城边界看到了余舟舟，她和顾延卿在一起，她现在已经觉醒了精神力，高塔的人应该也已经发现她了，余沐颜，你真的要将她卷进来吗？她是你的妹妹。”
　　“当初就是顾延卿一直将余舟舟藏起来，让你没有找到她，余舟舟轰轰烈烈的跳楼……当年她知道的那些事情都有你的推波助澜，但没想到顾延卿一直没有放弃寻找她，如果有一天余舟舟知道了真相，她会不会恨你？”
　　余沐颜双手握在方向盘上，手指用力，指尖泛白，“不，她不是我的妹妹。”
　　车内的空气安静了几秒。
　　余沐颜冷漠的声音响起。
　　“她只是高塔研究出来的怪物。”
　　……
　　云城边界的酒店中。
　　黑衣人来过的踪迹已经完全被抹除。
　　酒店的大厅又恢复了，最开始灯红酒绿的生命模样，所有人都忘记了昨天发生的事情。
　　许一诗站在顾延卿的房间门口急得团团转。
　　“顾总，你怎么样了？至少打开门让我去看一眼。”
　　顾延卿从早上开* 始，一直没有打开房门，将自己关在房间中。
　　就连敲门也没有回应。
　　许一诗生怕顾延卿出事情，但是顾延卿没有允许。
　　她不敢轻易进入顾延卿的房间。
　　这是属于下属的本分。
　　许一诗没有办法，只能去求助余舟舟。
　　许一诗双手合十，不断的摆手，眼神可怜的不得了，“余小姐，求求你了，就去看看我们顾总吧，她这一年一直在找你，她真的非常非常喜欢你，只是她嘴太硬了，她傲娇的很，她不说，她现在自食恶果了，她天天都吐血呢。”
　　余舟舟刚一开门就听到许一诗叽里哇啦的说了一大堆。
　　“余小姐，我从小就跟在顾总身边，从来没有见过她对任何一个人这样上心，这一年她来回的往边城跑，就是为了寻找你的踪影，她和云妙希根本不是什么情侣，云妙希是顾总同alpha母亲异omega母亲的妹妹，当时公司出现了状况，前顾总她身体也出现了问题，顾总不得不……”
　　余舟舟从昨天晚上就闻到了，顾延卿的房间溢出的，寒潭泉水般味道的信息素。
　　顾延卿本就处于易感期。
　　受了伤之后，身体和神经会变得更加脆弱，会更加想要渴求alpha信息素。
　　虽然顾延卿救了她，但余舟舟怕了，她不想让自己变成以前那样患得患失，没有自我的余舟舟，也不想和顾延卿产生太多纠葛。
　　余舟舟叹了一口气，觉得如果自己再不去，许一诗会站在那门口念叨一下午。
　　余舟舟：“我马上就去看看。”
　　许一诗激动的都要掉眼泪了，“太好了，余小姐，你真是个好人，顾总何德何能，能够有你这么好的妻子，只要你看她一眼，即便她都快死了，都能活过来。”
　　余舟舟：“……”
　　余舟舟推门而进。
　　房间内寒潭泉水般味道的信息素厚重浓郁，像是寻找的目标，如同藤蔓一般缠-绕了过来，将余舟舟整个人包裹在内。
　　躺在床上的顾延卿脸上带着不正常的红潮。
　　额头渗出汗水，将头发打湿。
　　微张的红-唇呢-喃着。
　　听到门口的响声，微微侧过头，抬起那双清冷的眼看着。
　　余舟舟将门关上，防止信息素味道泄露。
　　顾延卿胸前缠-绕的纱布已经渗出鲜血。
　　她出现了受伤后的高热。
　　余舟舟抬手放在顾延卿的额头上，“顾延卿，你发烧了。”
　　顾延卿却如同干渴的鱼寻找到了水源，死死捏住了余舟舟的手腕，将自己的脸贴在了她手心之中。
　　她的眼尾还带着未干涸的泪痕。
　　平日里清冷的顾延卿，从未出现过这幅娇-艳模样。
　　她像一只绽放的玫瑰，努力摇曳自己的身体，让人采撷。
　　“舟舟，我要。”


第59章
　　余舟舟手指划过顾延卿的红-唇。
　　那双漠然的眼没有太大的情绪起伏， 只是淡淡的问道，“想做什么？”
　　顾延卿浑身都汗蒸蒸的。
　　她张口含-住了余舟舟的手指，“当然是……”
　　基因匹配度百分之百的alpha和omega信息素会相互影响。
　　所以顾延卿一直以为是omega的信息素， 导致她越来越在余舟舟。
　　但并不是这样，真正爱上余舟舟的人是顾延卿。
　　而现在，反倒受到信息素影响的人是余舟舟。
　　余舟舟看像余舟舟受伤的肩膀，“你的伤口在渗血。”
　　顾延卿半坐起身，长发垂在身体两侧，眼眶红润，身体都带着异常的粉红色， 像是摄人心魄的魅魔。
　　“舟舟……”
　　门口的许一诗早就已经识趣的离开。
　　余舟舟已经不记得这一年的易感期是如何度过的了。
　　自从学会用信息素转化精神力之后， 她的易感期是没有以往脆弱， 对omega的需求也较往常减少。
　　白日朗朗。
　　没有人会在意一个酒店房间内有着一对激烈的alpha和omega。
　　寒潭泉水般味道的信息素， 追逐着春风般味道的信息素。
　　可即便是追逐，依旧不够满足， 她想将alpha的信息素完全占有， 融入其中。
　　“舟舟……宝贝……老婆， 标记我。”
　　顾延卿的话语有一丝脆弱。
　　她在祈求着。
　　余舟舟脸上还是那副漠然的表情， 丝毫没有受到omega的信息素影响而失去理智。
　　余舟舟摁下顾延卿不断探-索的唇， “你现在受到信息素的影响， 你醒了之后会后悔的。”
　　顾延卿拼命的摇着头。
　　平日里清冷孤高的模样，现在荡然无存。
　　那双眼神中隐藏着的偏执和占有逐渐浮现。
　　“我现在很清醒，你是我的宝贝老婆，你是属于我的。你是因为我而存在的，你不能喜欢别人， 也不可以看别人。”
　　余舟舟一边疏导着顾延卿隐忍的身体，一边将手背在身后， 转换精神力，控制着口袋中的银针。
　　“我不会标记你，omega本就处于弱势，你因为我的离开，可能会感觉到愧疚，但这种感情不会持续太久，若有朝一日-你后悔了，我又变成了罪人。”
　　余舟舟时刻冷漠疏离而保持着距离的话，像一根根冰针扎在顾延卿的心中。
　　即便寒潭泉水湾味道的信息素，怎么包裹住春风般味道的信息素，她依旧没有任何安全感。
　　因为她知道，余舟舟不属于她。
　　我真的不爱她了。
　　余舟舟将一根银针扎到顾延卿头顶的百会穴，顾延卿躁动的身体立马得到平静，她缓缓的闭上了眼，躺在了床上。
　　余舟舟站起身子长舒了一口气。
　　将顾延卿的被子盖好。
　　从自己的腰间取下银针包打开，开始治疗。
　　半个小时过后，余舟舟将所有针收回。
　　有一些奇怪。
　　顾延卿的身体里好像有两种毒素对抗着。
　　可顾延卿现在还弄不清楚另一种毒素是什么。
　　顾延卿是omega，出现信息素紊乱，只要通过调理，暴-乱的信息素终究会回到腺体之中，所以不会有大碍，但如果身体中-出现毒素，它会不断刺激腺体，让身体疲劳，无法收回过多溢出的信息素。
　　这样omega就无法自主控制自己的发情期。
　　这种情况必须找到解药才能根治。
　　顾延卿是天之娇女，顾氏的继承人，她的身体怎么可能会有这种毒？
　　余舟舟出门后看着站在门口的许一诗。
　　许一诗目光躲闪着，最后叹了一口气，认命的说，“夫人，我不是故意瞒着你的，顾总的情况有些复杂，一句话两句话说不清楚。”
　　余舟舟挑了挑眉，“夫人？”
　　“别这么叫我，我和你们顾总已经没有关系了。”
　　“既然你不想说，那我也不再过问。”
　　许一诗连忙快走几步，拦在余舟舟的身前，“我不是这个意思，我只是没有想好怎么……表达清楚。”
　　两个人回到了房间。
　　许一诗语重心长的开口，“如夫人所见，我是omega，分化成omega后，我的基因有一部分医学天赋，所以我辅修了一些医学课程，而我学习的主要内容是基因。”
　　“基因？”
　　许一诗点了点头，“没错，夫人发现了顾总的身体有一种毒素。这种毒素并非顾总天生就携带的，而是后期由人为注射的。”
　　余舟舟皱着眉头，觉得有些不可思议，“谁能有那个能力，给顾延卿注射毒素。”
　　许一诗脸色突然变得凝重起来，“夫人，您听说过高塔吗？”
　　余舟舟回忆起顾延卿说的那些，并且她们在边城与云城的交际还被人追杀。
　　她们好不容易回到云城边界，到酒店中遇到了江水欢，而江水欢也在被黑衣人追杀，那些黑衣人，好像就来自于高塔。
　　高塔到底是什么地方。
　　“顾总并非从小一直在云城长大，而是在很小的时候被送去了高塔，这个世界并不是人们了解的那样，而是分为高塔，云城和边城。云城有八大势力，需要送往云城一名质子作为保障，而云城也一样，四大家族也要选择自己的继承人送落高塔学习，顾总当年进入高塔后……发生了很多事。但是我并不知道其中发生了什么事，只知道顾总在年幼时逃离了高塔，而顾总的母亲为了保-护顾总，拦下了的高塔一切惩罚，但是顾总回来之后却失忆了，她失去了在高塔中的记忆，同时前顾总也发现了顾总体内的毒素，这么多年我一直在着手研究，但并没有什么进展，直到……”
　　余舟舟：“直到什么……”
　　“到前顾总也昏迷了，我在前顾总体内发现了同样的毒素，前顾总体内的毒素是由她的alpha注射的。”
　　余舟舟想到了一个人，“宫心玉？”
　　“是的。”许一诗点了点头，“但这两种毒素又有些不同。”
　　余舟舟：“你说的这些，顾延卿自己都知道么。”
　　“原本是不知道的，但是在夫人您离开后，顾总出现了极强的毒素反应，情绪激动的时候她会吐血。”
　　余舟舟的手紧紧拽着针包。
　　“我知道了。”
　　顾延卿明知道自己这种身体情况，竟然还要替她挡子弹。
　　如果子弹中有什么致命的药物，她真的会没命的。
　　……
　　在顾延卿休整几日度过发情期后，余舟舟和她一起回到了云城中心。
　　坐在车上时，余舟舟看到顾延卿不断的转动着，左手无名指上戴着的白金戒指。
　　戒指的表面略有粗糙，一看就是被人把-玩了多次，反复携带，有了一定的磨损。
　　这是她在被顾延卿选择后，离开基因培育基地，用自己身上所有的积蓄购买的一对白金戒指，而她的那个，在她跳楼的时候就已经不翼而飞了。
　　余舟舟没有想到顾延卿这么精致的人，真的会携带她那个看起来廉价的白金戒指。
　　顾延卿清冷的脸上平日里看不出太多的表情，而此刻余舟舟从那张脸上看到了一丝细微的雀跃。
　　“舟舟，你能跟我回来，我真的很开心。”
　　顾延卿很少直白的表露心迹。
　　她傲娇而内敛。
　　但是为了余舟舟她愿意改变。
　　余舟舟：“没什么，毕竟是余氏基地一年的用水和食物。顾总如此大方，我当然不能不给面子。”
　　顾延卿：“……”
　　提到嗓子眼的心终于能沉下去了，沉的死死的。
　　这个时候如果有人朝着她的心脏左扎一刀，右扎一刀都是没有用的，因为她的心早已经提到嗓子眼儿了，但如果有人朝着她嗓子眼儿扎了一刀，也是没有用的，因为她的心已经掉到肚子里了。
　　顾延卿勉强扯出一抹不那么精致的笑，“好。”
　　余舟舟没想到她进入顾氏私人医院，见到的第一个人是云妙希。
　　余舟舟：“？”
　　顾延卿试图牵着余舟舟的手对跪在她们二人面前的云妙希视若无睹。
　　云妙希用两个膝盖跪在地上匍匐前进着，爬到余舟舟的脚边。
　　然后一边扇着自己的嘴-巴，一边说着，“姐姐都是我的错，是我不该让你误会，是我不应该挑衅你，我是顾总有血缘关系的妹妹，这一切都是我的错。”
　　石念旭站在云妙希的身旁，双手抱臂，似乎在监工。
　　云妙希甩在自己脸上的每个巴掌都很响，没一会儿，她的脸就肿的和猪头一样。
　　“是我当初耍了心眼儿，不断在网上制造舆-论，不是我故意买水军，趁顾总不注意的时候，散播谣言曲解我们二人的关系，我还串通白思琴骗你，将你骗到会场，是我偷了顾总的手机，偷听了你给顾总打的电话，骗你顾总在洗澡，其实我们二人之间什么都没有。”
　　余舟舟看着石念旭递过来的DNA检测报告。
　　她看了一眼，站在她身旁，眼神中含着期翼的顾延卿。
　　张了张唇却不知道该说些什么。
　　顾延卿深情的看着余舟舟，从口袋中拿出了一个戒指盒子，“舟舟，只要你给我一个机会，以前的那些事情我都可以弥补，我不会让你再受到伤害，我也不想让你回到边城受苦，我想给你我能够给你的一切，让我们流逝的日子能够重来。”
　　顾延卿缓缓打开了那个戒指盒子。
　　上面是一枚白金戒指。
　　余舟舟仔细看了看，却和她当初买的不大相同。
　　顾延卿：“那枚戒指摔下去已经变形，这是我融了之后又重新亲手雕刻的，舟舟，回到我身边吧，好不好？”


第60章
　　余舟舟看着曾经自己所执着的东西都在这里。
　　在这一刻， 以前纠结不定，在乎至极的东西，好像已经都不重要了。
　　余舟舟：“抱歉……”
　　她不想继续留在云城当一个金丝雀。
　　云妙希这时候却狠狠的抓住了余舟舟的裤脚， 眼神变得狠厉，她从口袋中拿出了一把小刀，站起身，朝着余舟舟的脖颈扎去，“都怪你，如果不是你，我天衣无缝的计划怎么可能失败， 如果不是你， 我就不会被高塔抛弃。顾延卿不是喜欢你吗？那我就要让她永远失去你。”
　　云妙希是beta， 按理来说是没有这么强的反应速度和力量的。
　　戒指掉落在了地上， 甚至有几滴鲜血滴在了上面，因为顾延卿眼疾手快的握住了那把小刀。
　　锋利的刀刃在她的手心划出了一道长而深的伤口。
　　整个小刀死死的嵌到了顾延卿手心的肉中， 无法再靠近余舟舟分毫。
　　余舟舟本来想调动精神力的手顿住。
　　因为顾延卿的反应出乎了她的意料。
　　以前的余舟舟认为顾延卿是精致利己主义者， 只会做对她有利的事情。
　　虽然顾延卿最近一直缠着她， 嚷着曾经都是误会， 决定为了她改变。
　　余舟舟也是觉得， 顾延卿只是觉得， 曾经留在身边那个乖巧不闹-事的宠物离家出走了，觉得心里空了一块儿。想将她找回来而已，她对顾延卿来说终究不是一个可以放在心上，时时刻刻惦念的人。
　　可是现在顾延卿一次又一次下意识的反应让她变得犹豫。
　　余舟舟嘴唇动了动，“顾延卿， 你的手……”
　　两边的保安立马冲出，将发狂的云妙希制住。
　　顾延卿将流血的手伸到背后， 然后面色如常的轻笑了一下，那双清冷的眼落在余舟舟的身上，此刻却含着以前从未有的温柔，“没关系，只要你没事就好。”
　　她将地上的那枚戒指捡起来，看着上面的血迹，“被弄脏了，等我洗干净再还给你。”
　　顾延卿微敛的眸落在戒指上。
　　顾延卿用的还子，她忽略了刚刚余舟舟说的抱歉，默认于余舟舟会收下这枚戒指。
　　骨子里的傲娇和清冷仍然存在，只是面对余舟舟时，她会放下的满身的傲骨和不甘的头颅，甘愿为余舟舟臣服。
　　余舟舟心里说不出的滋味。
　　云妙希看不得顾延卿和余舟舟花好月圆的模样，她努力挣脱着保安的桎梏，“别得意，顾延卿，你不能杀我的，如果我死了，高塔就会察觉，到时候高塔不会放过你的，就连余舟舟也一样，你们都会被消灭。”
　　“为了一个alpha，你现在已经变成众矢之的，你曾经的那些粉丝全部都在踩你，顾家现在就是个空壳子，随时都能倒下，你以为你还能高傲多久！”
　　顾延卿皱着眉头，石念旭弯下-身子，伸-出手，咔嚓一声，卸掉了云妙希的下巴。
　　这下子瞬间就安静了。
　　余舟舟：“顾延卿，你的手需要包扎。”
　　顾延卿：“我没事。”
　　许一诗：“夫人，您别听顾总瞎说，她疼的要命，她就想让你哄哄她。要不然现在温和，转头就对我们龇牙咧嘴，凶的很。”
　　许一诗是典型的乐天派。
　　虽然有些一根筋，但是说出的东西确实很在点子上。
　　顾延卿清冷的眼神瞥了一眼许一诗。
　　石念旭手握成拳，一拳轻砸在了许一诗的头上。
　　许一诗捂着自己的头，“我只是实话实说而已。”
　　顾延卿：“先去看顾景名，她的情况不太好。”
　　……
　　云城中心。
　　四大家族就像是四条巨大的鲸鱼。
　　他们占有着整个云城的绝对资源。
　　而其他人都是能够被他们吸食的养料。
　　颜氏大厦。
　　颜蜜将一小瓶试剂放在桌子上，看着坐在她对面焦急万分的宫心玉，“宫阿姨，我的要求很简单，只要能做到，这个解药就能给你。”
　　宫心玉咬着牙，“如果我知道你们颜氏早就和金氏勾结，我是不会答应你们任何条件的。”
　　金湛是目前金氏的当家人，他是一名中年男性alpha。
　　颜蜜早就已经将额头上厚重的刘海撩了上去，露出了那一双侵略性极强的眼，“宫阿姨，你已经没有退路了，当年的事，我们心知肚明，谁都没有说，毕竟搭进了我们家一条性命，是你当初害死了余氏，上面的人才肯捧你，我们家也才能得到余氏所有的药方子，只可惜这些药方子太古老了，我们的基因中没有那个能力能全部看懂，但能解密的这些，就已经足够我们颜氏在四大家族中立足。”
　　“只要你能将余舟舟带给我，我就将顾景名的解药给你。”
　　宫心玉根本不可能答应这个条件。
　　因为她的无知，她已经伤害景名，伤害延卿很多次了。
　　她知道余舟舟是顾延卿心尖尖上的人，她的女儿已经栽了，她不能这么做。
　　金湛玩味的看着这一切，“宫心玉，当年你就这么倔，没想到这么大年龄了，你还这么倔。”
　　宫心玉-体内的毒素也压制不住，她恶狠狠的瞪着金湛，“当年你就这么坏，没想到现在你还这么坏。”
　　金湛哈哈大笑，“坏？我只是在为自己家族的利益而考量罢了，谁让你这么愚蠢，当年我就劝过你，只要你标记了顾景名，得到顾景名，你就能得到顾氏的一切，只要我们联手云城的天，早就已经变了，是你那可笑的恋爱脑，可你最后是个什么下场？”
　　宫心玉以前不明白为什么顾景名恨她。
　　就因为她是alpha。
　　就因为她们两个人是基因匹配度百分之百的alpha和omega。
　　就因为顾景名在发情期时无法拒绝她。
　　到后来宫心玉才知道，她当初做的事情有多愚蠢。
　　她也是在进入娱乐圈之后，才知道高塔的存在。
　　所谓基因分化根本就是一个骗-局。
　　药物决定了基因分化的性别？
　　顾氏的人只能分化成omega。
　　而所谓的基因培育基地，就是高塔为了控制顾氏的手段。
　　所以在顾景名眼里。
　　她就是个奸细。
　　而且愚昧无知，竟然还和颜氏联手，一起害了余氏。
　　余氏作为从边城觉醒，基因中有着能够解密医药方子的家族，是当时顾景名一手支持的。
　　是唯一可以对抗高塔的存在。
　　甚至顾景名为了得到高塔的信任，将顾延卿送到了高塔。
　　她当时却此一无所知。
　　她却毁了余氏，在顾景名眼里，是高塔下派给她的任务，让她处理掉，可以改变整个星际社会命运的余氏。
　　四大家族中。
　　薛氏人间兴旺，所以没了一个孩子，还有其他优秀的人可以顶上。
　　他们处于中立态度。
　　而金氏和颜氏，宁愿成为高塔的走狗。
　　吸食别人的血液供养高塔，来获得自己的利益。
　　顾景名想改变这一切，却失败了。
　　“好，我答应你。”
　　宫心玉淡淡说道。
　　金湛脸上的表情逐渐变得柔和，“只要你识趣就好，只要你办好这件事，你能拿回你属于娱乐圈的一切，曾经的全是风光体面，你通通都能够拥有。”
　　颜蜜将解药推到了宫心玉面前，“宫阿姨，机会只有一次，千万不要让我们失望。”
　　宫心玉将解药的试剂瓶狠狠的握在手心中。
　　“不用你说，我自然知道。”
　　等宫心玉厉害后。
　　金湛看向年轻一代中最有野心的颜蜜，“没想到憋屈了百年的颜家，居然能出现你。”
　　颜蜜调动的身体的信息素，她现在充斥的可不是omega的信息素，而是alpha的信息素，“那还要多靠金叔的支持，否则我们怎么能共赢，如果能通过药物改变分化性别，我们就能将云城和边城牢牢掌握在手中。”
　　金湛拍了拍手。
　　两个黑衣保镖将金兰淼带了进来，“既然侄女儿这么大了，能舍得在自己身上做实验，那么我也将我这个不成器的女儿贡献出来。”
　　“至于边城那边不能让高塔知道，药物是从我们这儿流出来的。”
　　颜蜜的眼中闪过一丝狠毒的笑，“那是当然，我们要低调行事，不能被高塔察觉。边城流出的所有药物都是通过石氏卖出的，而石氏可是顾家的附属，和我们可没有关系。”
　　金兰淼一脸懵逼的被推了进来。
　　“父亲，这是做什么？”
　　金湛看着自己一手培养大的女儿，拍了拍金兰淼的肩膀，“是时候为家族做贡献的。”
　　金兰淼厌恶的看向颜蜜，空气中充斥着她不喜欢的alpha味道，“这不可能颜蜜是omega，她怎么可能是alpha？！父亲，你要做什么？”
　　金湛没有理会金兰淼的质问，而是起身离开。
　　金兰淼看着朝着她越来越近，露出alpha腺牙的颜蜜，她的身体不断的朝后退着，“不要……这不可能……，我已经被余舟舟标记过了，没有人可以洗掉她对我的标记。”
　　“不……”
　　颜蜜舔舐着腺牙上的血迹，她抓着金兰淼的头发，强-迫金兰秒抬头，脸上露出阴森的笑意，“金小姐，千万不要忘记曾经对我做过的那些事……否则我会失去很多乐趣……”
　　……
　　顾氏私人医院。
　　余舟舟信息素转化精神力，包裹着银针扎在顾景名的穴位上。
　　果不其然，顾景名的身体中也有一种毒素。
　　这种毒素刺激着顾景名的腺体。
　　让紊乱的信息素无法回归平静。
　　这种状况和边城的人用药物进行二次分化的症状不同。
　　如果没有解药，即便现在信息素回归于短暂的平静，还会复发。
　　躺在病床上的女人和顾延卿有七八分享，她面容祥和，紧闭着双眼，身上插着各种管子，脸上还带着呼吸面罩。
　　余舟舟将最后一根针扎进顾景名的身体，摇了摇头，“我能做到的只有这些。”
　　顾延卿拿出手帕，“没关系，无论什么样的结果，我都不会怪你。”
　　余舟舟接过手帕擦了擦额角的汗水，“但还有一种办法。”
　　顾延卿：“什么办法。”
　　“如果去除她的腺体，我可以帮助散掉她体内所有的信息素，只是这样，她再也不会感受到信息素会和beta一样，变成一个普通人。”
　　余舟舟缓缓地说道。
　　其他人都沉默了。
　　对于目前的社会来说，因为出现了分化性别，在所有人心中，能分化成alpha或者omega，就注定要比旁人高上一等。
　　石念旭：“之前我们考虑过这种办法，但是摘掉腺体的omega，会因为信息素紊乱而导致癫狂，会不定期的出现易感期，最后失去理智，但如果能够将其体内残留的信息素全部排除的话……”
　　许一诗：“这样的确能够清醒过来，并且不会有任何副作用，只是……”
　　所有人都想到了一个人。
　　宫心玉。
　　如果顾景名真的被摘掉了腺体，宫心玉怎么办。
　　作为基因匹配度百分之百alpha和omega，宫心玉与顾景名已经纠-缠了一辈子。
　　没有人知道宫心玉和顾景名之间的纠葛恩怨到底是怎样的。
　　也没有人知道顾景名到底有没有爱上宫心玉。
　　但是摘掉omega的腺体之后，受到alpha信息素的影响便荡然无存。
　　如果顾景名再见到宫心玉，宫心玉对于顾景名来说，也只是一个有着不堪回忆的陌生人。
　　余舟舟莫名的下意识的看了一眼顾延卿。
　　顾延卿受伤的手被余舟舟进行了简单的包扎。
　　她用另一只手拉住了余舟舟的手，“即便失去了腺体，我也清楚的知道，我爱的人是你，是最好的余舟舟。”


第61章
　　“我有解药。”
　　宫心玉推开了病房的门。
　　她的脸上有着少见的疲惫。
　　陈易星是顾景名的私人医生。
　　与宫心玉年轻的时候两个人就是死对头， 不怎么对付。
　　当初如果不是宫心玉分化成了alpha，成为成为顾景名妻子的人就是陈易星。
　　陈易星双手抱臂，“宫影后忙的神龙见尾不见首， 这么久都见不得一面，拿着解药突然出现，谁知道这是真的还是假的？”
　　宫心玉将解药的试剂瓶放在了顾景名的床头旁。
　　她没有心思理会陈易星的挖苦。
　　听到解药两个字，许一诗立马上前将试剂瓶拿在了手中。
　　宫心玉痴迷的看着顾景名，她半蹲下-身子，伸-出手，想触碰顾景名的脸， 却顿住。指甲颤颤巍巍的触碰着顾景名的发丝。
　　她深情的看着顾景名， 痛苦的说道， “以前是我错了， 是我没有懂，以后不会了， 我会保-护好我们的女儿。”
　　陈易星：“怎么证明这个解药要是真的？”
　　宫心玉站起身来， “解药是颜蜜和金湛给我的， 就不可能是真的， 但其中应该有一定的有用成分， 他们已经成为高塔的走狗， 他们想利用我得到余舟舟。”
　　陈易星冷笑了一声，“还算有一些自知之明，不过他们能给你解药，难道……”
　　宫心玉：“他们的确说了条件。”
　　顾延卿眼神瞬间变得冷漠，“你答应他们了？”
　　宫心玉摇了摇头， “我假意答应了他们，我不会让你走上我和你母亲的老路， 当年我做错了选择，这次不会再错了。”
　　“余氏后人再度出现在云城，高塔已经察觉了，颜蜜手中掌握大量余氏当年留下的医药方剂，但是他们看不懂，所以……”
　　余舟舟的脑海将掌握的信息迅速串联。
　　余舟舟并没有小时候的记忆，只是一直认为自己是孤儿，有一个妹妹要寻找。
　　通过基因测试之后进入云城，被选入顾氏基因培育基地，成为顾延卿的待选新娘。
　　在顾氏的基因培育基地中，她不了解外面的世界，她的心中只有顾延卿。
　　然而经历了顾延卿的毒打之后，她死心决定假死脱身。
　　系统在她跳下去的那一刻，将她通过空间传送，传送到了她的姐姐余沐颜面前。
　　余舟舟知道在这个书中世界自己只是一个微不足道的炮灰配角，所以系统怎么安排她，她便接受。
　　在此之前，她已经见过余沐颜几面，只不过两个人没有相认。
　　通过DNA检测，表明余沐颜的确是她的亲生姐姐，比她大十岁。
　　她那模糊的记忆本就是错的。
　　但余沐颜并没有和她说太多关余氏的情况，只是对她很好，她要什么就给什么，后来怕被顾延卿发现，所以她离开了云城，到了边城，进入了余氏基地，但在此之前她从未觉得云城和边城之间有如此禁-忌。
　　她见到了备受性别分化折磨的基地居民，这才渐渐放下了云城的事，将重心转移到边城。
　　可按道理来说，边城和云城的信息本是不通的，她在边城发生的事，云城不应该掌握的如此之快。
　　看来有些问题，她需要问一问她的姐姐余沐颜了。
　　许一诗晃动着手上的试剂杯，突然灵光一闪，和大家说道，“我们可以去偷！但是顾总的母亲没有那么多时间去等待了，她的各项指标显示，她的身体机能已到达临界值，必须尽快做决定。”
　　余舟舟也点了点头，“她的身体不能再等下去了，时间已经拖得太久，毒素在刺激她的腺体，就算保住了腺体，腺体的功能能够保留多少也不确定。”
　　可是又有谁能做得了顾景名的决定。
　　宫心玉：“你们这是什么意思？”
　　石念旭目前的情况大概和宫心玉说了清楚。
　　即便顾延卿不想见到宫心玉，也无法否认她也是她的母亲。
　　这个世界上除了她，宫心玉就是顾景名最亲密的人。
　　宫心玉走到余舟舟面前，眼神带着一丝祈求的看着余舟舟，“当时让你和延卿一起参加恋综，我的确是带了点儿私心，我想看看与延卿基因匹配度百分之百的alpha，是一个什么样的人，但当我见到你的第一面，我就知道，你的那双眼睛告诉了我，你是一个单纯，善良，简单，没有一丝杂念的人，我知道延卿注定会喜欢上-你，因为没有人不会爱上一块温润的白玉，算我求你，救救我的妻子，无论结果是什么样的后果让我来承受，即便她要恨要怨，也恨我一个人，怨我一个人，只要她好好活着，就足矣了。”
　　宫心玉说完之后，也咳出了一口鲜血，“不用管我。”
　　余舟舟点了点头，“好。”
　　有了余舟舟的帮助，手术很成功。
　　宫心玉一直守在外面，等待着顾景名出了手术室。
　　她却没有勇气在近距离的触摸顾景名一次。
　　陈易星将自己脸上的口罩摘下来，“没想到你还有勇气来，这次知道全部真相，觉得后悔了，年轻的时候倔的跟头驴一样，满脑子都是情情爱爱，要不然怎么说你们alpha是旧时代的糟粕，早就应该被消除。”
　　陈易星是顾景名的私人医生。
　　当初陈易星在基因培育基地的成绩是第二名，宫心玉一直把她当做最大的潜在情敌。
　　陈易星：“顾景名一直都不想将你卷在这场巨大的阴谋中，她相信你是清白的，可你却不相信她。”
　　为了防止两个人继续为爱大打出手。
　　石念旭推了下自己的金丝边框眼镜，“宫姨，您是不是还有事情要和顾总和夫人说？”
　　看到顾景名已经没有大碍，宫心玉放下了心。
　　将顾延卿和余舟舟收到了办公室，从* 怀中掏出了一枚芯片。
　　“这是高塔的钥匙，是20年前我在颜云身上找到的，四大家族在云城已经屹立百年，却从来没有流传过高塔之说，但随着云城的科技发展，网络兴起，四大家族之间的利益之争越来越紧迫，人家没有独自优势，被弃之末流，颜云找到了高塔，借助高塔的势力害死了余氏，这是在她死之前，我从她身上搜索到的，虽然不知道这是真是假，但这个东西以后就由你们了。”
　　宫心玉说完之后看向余舟舟，眼睛中浮现了歉意，“当年的事也有我的错，我终究是帮凶，害得你从小没了父母，流落街头，我不奢求你的原谅，但我很感激你做的一切。”说完，宫心玉拿出了一张卡，“就是这么多年我在云层积攒的所有财产，包括房产，名下的产业和金子，还有数字钱财，当做补偿全都给你，是我的一些心意，希望你能够收下。”
　　余舟舟对于父母的记忆太浅薄了，她一直以为自己是个孤儿。
　　说实话，在顾氏的基因培育基地，她过得还算不错，至少不愁吃，不愁穿，还能受到教育。
　　虽然受了点儿感情上的挫折，当然总体来讲，她长这么大，心中是没有恨意的。
　　余舟舟将卡收了下来，“上一辈子的恩恩怨怨，就让它停留在过去吧，我只想过好当下。”
　　将卡揣在口袋里的动作却非常的熟练。
　　顾延卿嘴角勾起抹笑，带着一丝宠溺。
　　随即她眉毛皱起，胸口涌起的不适被强制压下。
　　这些钱足够给基地置办很多东西了。
　　余舟舟却还在意着一件事，“宫姨，颜家金家想抓我，想必是因为我觉醒精神力可以治疗信息素暴-乱，我能看得懂那些医药方剂，不如我们将计就计，你将我带到薛家。”
　　“不行，这样太冒险了，他们带来的解药是假的，那么他们透露的信息也未必是真的。”顾延卿立马开口阻拦。
　　说完之后她语气柔和，“舟舟，并不是不相信你，我只是不想让你以身犯险，云城的水很深，家族之间利益纠葛很多年了，而我们对高塔并不了解，我不想让你受到任何伤害。”
　　宫心玉眼睛一亮，看向余舟舟的眼神带了一丝欣赏和钦佩，“你有这个胆量，却很好，但这是一趟浑水，你一旦迈进来就再也走不出去了，余舟舟，你要想好。”
　　余舟舟想到边城受苦受难的人，沉声说道，“那些本来就是属于我们家的东西。”
　　余舟舟并不是什么圣母。
　　但她也不想一直生活在底层，被人压榨，被人胁迫。
　　而且拿回原本就是属于自己的东西，又有什么错。
　　……
　　余舟舟和顾延卿回到了别墅。
　　一年的时间过去了，余舟舟再次回到别墅，发现里面的陈设和她离开之前一模一样。
　　当她不再执着于被爱的时候，那些爱争先恐后的想要出现在她的面前。
　　沉寂了很久的系统声音再度响起。
　　[系统：检测宿主回到了云城与顾延卿再次发生纠葛，请问宿主是否选择重置主线。]
　　余舟舟：这是什么意思？
　　[系统：在这个书中世界中，故事的主角原本是顾延卿，但由于宿主觉醒了自我意识，并摆脱了原剧情中角色的悲惨结局。现在这个世界已经由宿主的视角展开，宿主取代了顾延卿成为这个书中世界新的主角，日后所有的剧情主线都将由宿主书写，请问宿主是否选择重置剧情主线，这样代表宿主未来的人生将没有确定的结局，宿主的每一个选择，都会影响这个世界的发展走向。]
　　余舟舟看着出现在面前的虚拟选项。
　　是和否。
　　[系统：请宿主尽快做出选择。]
　　这一次，余舟舟才真实的感觉到她能自主支配和选择自己的人生。
　　余舟舟毫不犹豫的选择了是。
　　边城，云城与高塔的秘密。
　　余氏当年掌握的真相到底是什么。
　　还有高塔的人为什么要追杀她。
　　性别分化到底是怎样产生的。
　　两百年前的大爆炸到底是怎么回事。
　　人类的历史究竟是什么。
　　能够更改性别分化的药物到底是谁产生的。
　　是谁在主导舆-论推崇alpha和omega的性别崇拜。
　　一个又一个的谜团接踵而来，而她早已身在其中，与这些谜团有脱不开的关系。
　　在这些事情面前，以前所纠结的那些情情爱爱仿佛不值一提。
　　余舟舟觉得，她的姐姐余沐颜一定知道些什么，但一直没有和她说。
　　还有帮助的用信息素转化成精神力治疗信息素暴-乱的老师江水欢，在她身边一年一直深藏不露。
　　江水欢进入云城，却有高塔的人追杀她。
　　每个人都有自己的秘密。
　　所有人却都瞒着她。
　　明明所有人都要得到她，都想从她的身上获取利益，得到她们想要的东西，可所有人却也只将她当做工具。
　　这一次，她要将主动权掌握在自己手中。
　　她不想坐以待毙，等着被高塔追杀。
　　顾延卿看到余舟舟进来之后就愣在了原地，她缓缓的牵住了余舟舟的手，“我知道这里有可能会勾起你不好的回忆，但我希望用我们以后的日子，将那些不好的回忆全部冲淡。”
　　“舟舟……再给我一次机会好么。”
　　余舟舟的身上一种有一种淡然的气息，像是平静的湖面，又像是柔和的春风，不争不抢，恬淡和缓。
　　顾延卿像是充满着细细密密尖刺的寒潭泉水，高深清冷的外表下却有着较强的攻击力。
　　余舟舟一把抓住了顾延卿的手，目光灼灼的盯着她，“顾延卿，我们来做个交易吧。”
　　顾延卿勾起一抹笑，“只要你想做的事情，我都无条件支持。”
　　余舟舟：“以往的恩怨全部消散，我说过我不恨你，我只觉得自己曾经太过狭隘，将自己困于情爱之中，但是在边城，我见到了这四方天地从未有过的苦难，顾延卿，只要你愿意做我的盟友，我可以帮助你对付其他三大家族，帮你保住顾氏的地位。”
　　顾延卿从未见过这样的余舟舟。
　　像是无尽的平原终于长出了一株生机勃勃的植物。
　　她带着旺盛的生命力，仿佛能将周围的一切感染。
　　余舟舟对她好像有种致命的吸引力。
　　让她移不开眼。
　　“好。”
　　顾延卿应下，“我只有一个条件。”
　　余舟舟：“什么条件？”
　　白金戒指再度戴回到了余舟舟的无名指上。
　　顾延卿的手放在余舟舟的脑后，与余舟舟额头相抵。
　　两个人的体温相互传递。
　　顾延卿语气幽微，充斥着占有欲，寒潭泉水般味道的信息素将余舟舟全部包裹。
　　“你要答应我，只能有我一个盟友。”
　　她不允许，余舟舟的生活，再出现别人。


第62章
　　……
　　夜色幽微。
　　月光透过窗户洒在余舟舟躺着的床上。
　　房间安静而恬淡。
　　只不过别墅里无处可藏的寒潭泉水般味道的信息素让余舟舟略有些烦躁。
　　顾延卿的心思全部通过直白的信息素表露出来。
　　余舟舟躺在床上装睡， 眉心微皱。
　　顾延卿的信息素涌入她的鼻腔，无时无刻不在挑-逗她的神经。
　　虽然她比其他alpha的自制力强上很多，在本质上她也是个alpha。
　　房间的门把手传来了轻微的转动声。
　　余舟舟放缓自己的呼吸。
　　温柔的脚步声出现在房间中， 缓缓的朝着床靠近。
　　顾延卿：“如果你想拿回那些药方剂，我倒是有个更好的办法。”
　　她坐在床上，看着余舟舟留给她的背影。
　　余舟舟的心一动。
　　“什么办法？”
　　顾延卿轻笑了一下。
　　像绰月而立的仙子，在月光的照耀下，熠熠生辉，“不装睡了？”
　　余舟舟索性坐起身来，“你将信息素弄得到处都是， 我怎么可能睡得着？”
　　“顾延卿， 我们只是盟友， 不是炮友。”
　　顾延卿将自己的脸朝着余舟舟靠近， 温热的呼吸喷洒在余舟舟的侧脸上，“想要计谋得逞， 我们要迅速进入角色， 这样才能让他们相信， 让他们着急。”
　　余舟舟：“角色？”
　　顾延卿：“失踪了一年的顾氏夫人回来了， 并且觉醒了精神力能够治疗信息素暴-乱。”
　　“我把你带到众人的面前， 出现在聚光灯下， 即便他们想暗中动作，也要掂量掂量。”
　　余舟舟想了一下，觉得还挺有道理的。
　　增加自己的分量和筹码，对方想要谈条件时会主动的讨好和拉拢，而不是私自解决。
　　余舟舟：“况且顾氏总裁和夫人一向不和， 顾氏总裁曾经爱慕云小姐，爱而不得， 其夫人嫉妒诚信，心如死灰，跳楼离开。”
　　余舟舟将故事编个开头，顾延卿顺其自然的接了下去。
　　顾延卿：“顾氏夫人觉醒了能力，不甘心再被一个omega打压，卷土重归，势必夺下顾氏的家产和自己曾经失去的一切。”
　　余舟舟觉得这个剧情有些耳熟，“顾延卿，你这一年都在看些什么？”
　　顾延卿：“没什么，只是根据你当年留下的蛛丝马迹，拼凑你曾经喜欢的东西罢了。”
　　余舟舟想起刚觉醒自我意识的时候，去搜炮灰女配龙傲天剧情看的那些狗血抓马小说。
　　没想到顾延卿这样的性子竟然会有耐心看下去。
　　“顾氏总裁在夫人离开之后，发现自己的心中早就已经全部都是夫人，努力挽回，夫人假意迎合，其实早就心若磐石，不可撼动。”
　　余舟舟眼神中浮起一丝玩味，看着顾延卿。
　　顾延卿知道余舟舟在调侃她，顺势直接躺下，拄着头，“那我自然是要好、好、挽、回、了。”
　　顾延卿穿着纯白衬衫，胸前的三颗扣子没有系上，受伤的那一侧肩膀露出，圆润的肩头，在月光的照射下盈盈反光。
　　余舟舟：“……”
　　顾延卿什么时候这么不讲武德了。
　　……
　　顾延卿放出了顾景名已经被治愈的消息。
　　顾景名由于信息素紊乱，陷入昏迷的消息早就不胫而走，根本就瞒不住。
　　就连顾氏的其他股东们也都等着顾景明的死讯。
　　顾延卿直接召开股东大会，现场放了一段视频，视频中的顾景名虽然没有说话，但神态样貌已经和正常人无异。
　　顾延卿：“母亲已无大碍，也决定正式退位让贤，让我接管顾氏。大家应该已经听说我的alpha夫人，觉醒了信息素转化为精神力的能力，能够治疗信息素紊乱，所以今天召集大家过来，主要是宣布一件事，以后我会与夫人共同管理顾氏，顾氏医疗方面的工作，都交由夫人处理，夫人的权利等同于我夫人的话，就是我说的话。”
　　顾延卿原本是独坐高位之上，而此刻她的身旁多出了一把椅子，顾延卿清冷的目光敏锐的落在下面的每个股东身上，她观察着每个人的表情。
　　“我不同意！顾氏的家业怎么能让一个外人管？”
　　顾延卿当初在接管故事的时候，就已经将顾氏家族里面的几个刺头处理的干净，但留下了几个外部的眼线。
　　因为那些人还有用。
　　当初她在明那些人在暗，如果打草惊蛇，就揪不出背后的人了。
　　“哦？”顾延卿手指敲击在桌面上发出滴答滴答的声音，让人的心莫名的一紧，“那三叔的意思是？”
　　“当年你的母亲的alpha伴侣，就试图进入我们顾氏宫心玉产业，还好被我们几个联手压了下来，否则现在的顾氏都要姓宫了，如果你觉得你是一个omega，在商场上无法压制alpha的气势，我们这几个老骨头还不肯服老，顾总可以放权。”
　　见到有人反对，其他人也开始窃窃私语起来。
　　“如果不是顾氏主家子嗣单薄，怎么可能轮到一个omega主持大局？”
　　“当初还不如从旁支选出几个alpha作为培养，当做继承人。”
　　“这样的话，我们顾氏的家业岂不是又要落到别人手中。”
　　“我不同意。”
　　“我也不同意。”
　　“我也一样。”
　　唱反调的声音越来越多，形成了一股力量。
　　顾延卿将那几个出头的脸记住。
　　“要不然和其他家族联姻吧！”顾延卿的二叔顾启林说道，“现在金家的势头很猛，如果我们再不采取措施，就要被他们超过了。”
　　顾氏的旁支都是表亲。
　　“放屁，和金家是多少年的死对头，和他们联姻，不是将我们顾氏送入狼口。”顾延卿的二叔顾震海在这件事上却出乎意外的坚定。
　　二叔和三叔的观点起了冲突，两个人开口互喷。
　　顾延卿没有说话，看着底下那几个糟老头子闹成一团。
　　“延卿姐姐，既然长辈们都不同意，那就算了。”
　　会议室的门突然被打开，一个清朗的声音出现在众人耳中。
　　余舟舟穿着一身盘扣两件套，上面绣着祥云花纹，复古又文艺，青春中带着一丝稳重，和顾延卿的暗色西装很搭。
　　众人纷纷停下议论，抬头去看，看到如此年轻稚嫩的余舟舟，谁都没有把她放在眼里。
　　顾启林拍案而起，“哪儿来的小丫头片子？这里也有你说话的份儿。”
　　顾启林长的尖嘴猴腮，小小的眼睛里总是闪着精光，遇到有好处的事情就往前冲，损害自己利益的事情就往后躲，“alpha又如何！”
　　顾延卿的二叔顾振海那就稳重很多，国字脸性格古板又老旧，这一套自己的行为准则，对于自己底线之上的事情都会包容，而超出自己底线的事情，没有松口的可能性。
　　“基因培育基地里选出的小丫头，也想去掀翻顾氏的天？”顾延卿的二叔看着余舟舟问到，“就是你治好了景名？”
　　顾震海和顾启林都是beta，如果他们分化成了alpha，当年就会争夺继承人之位。
　　顾启林：“看来延卿是被感情冲昏了头脑，没有能力主持大局了。”他朝着自己身后的，分化城alpha的孩子说道，“你姐姐被阿尔法冲昏了头脑，你去让她好好清醒清醒。”
　　顾启林和顾振海知道，顾景名已经清醒，这就是他们将自己的孩子推上顾氏掌权人最后的时机，否则他们将再没有机会去争夺顾氏总裁之位。
　　余舟舟坐在顾延卿身旁的椅子上，长腿交叠，身子微向后仰，眼神轻蔑的看着蠢蠢欲动的alpha。
　　扬起的胳膊手指轻抬，强大的alpha精神力威压，朝着众人涌去。
　　想要出头的年青alpha们脚步顿时停在原地。
　　“怎么可能？她明明这么年轻。”
　　如果只是alpha的信息素威压，就只有alpha能感受到，而信息转化成的精神力，却可以让beta也感受到强大的alpha可怕的压制。
　　这是骨子里自带的臣服和恐惧。
　　“顾景名真的是她治好的？”
　　除了顾延卿，站着的人都半跪在地，坐在桌面上的人，头无一例外的都贴在了桌子上，无法正视顾延卿和余舟舟。
　　“她到底是什么人？alpha能觉醒精神力已经几十年没有出现过了。”
　　顾启林脸上的惊恐慌乱不是假的，“能觉醒精神力的人当年不都已经被锁在高塔……”
　　还没等他说完，就已经扛不住精神力被压晕了过去。
　　余舟舟打了个响指，强大的压迫力瞬间消失，“延卿姐姐，我的这个下马威是不是力道过于强悍了？”
　　顾延卿宠溺的，用指节刮了一下余舟舟精致圆润的鼻头，“确实不是很乖。”
　　“余舟舟……”顾振海呢-喃出声，“难道是当年那个顾家的后代？”
　　顾延卿握起顾延卿的手，站起身，“我想说的事情都已经说完了，等会儿还有人意见，可以再来找我们谈。”
　　会议室鸦雀无声，任谁都不想再次感受强大的精神力压迫。
　　……
　　网络上顾延卿隐婚这个词条被爆。
　　[云妙希竟然是第三者，知道人家已经隐婚，却还天天往顾延卿身前凑。]
　　[有一种讨厌的人终于被人发现的感觉。]
　　[早就看不惯云妙希那个茶言茶语还装作非常小白花的样子了。]
　　[当初在恋中上刻余舟舟和顾延卿的姐妹们快出来，我们的cp成真了。]
　　＃顾延卿恋综吃醋＃
　　＃余舟舟魅魔万人迷＃
　　[当初我就觉得顾延卿与余舟舟之间不对劲。]
　　＃总裁与总裁夫人的爱情＃
　　＃N-PC竟是我自己＃
　　＃故事总裁鲜花百米浪漫求爱＃
　　＃傲娇霸道总裁追爱火葬场，妻子离开后发现自己的真爱原来是她＃
　　＃她逃她追，她们都插翅难飞＃
　　铺天盖地的热点和新闻全部被顾延卿和余舟舟占据。
　　不到一天时间，同人文，小说，文包到处满天飞。
　　余舟舟看着顾延卿准备的惊喜。
　　近百亩的鲜花花海，数十个无人机拍摄。
　　顾延卿想告诉所有人，她的妻子回来了，她最爱的人就是她的妻子余舟舟。
　　白金戒指被她当做炫耀，无时无刻都想露出来。
　　只要余舟舟越站在高处，有越多人的注意，高塔就不敢轻举妄动。
　　余舟舟的手机突然来了一条消息。
　　颜蜜：[余小姐，有时间见个面，叙叙旧么？]
　　余舟舟没想到她们这么快就沉不住气了。
　　空气中突然传来一股酸味儿。
　　顾延卿清冷的嗓音开口道，“我记得在恋综的时候，她好像很喜欢往你的怀里钻。”


第63章
　　江水欢看着手机直播， 和在一旁伏案工作的余沐颜说道，“现在场面弄成这样，你不去管管？”
　　余沐颜皱着眉头抬起了头， 将手中的钢笔合上，“我当初找到她后将她托付给你，不让你帮助她觉醒精神力，让她有自保的能力，更是让你在边城好好看住她。”
　　江水欢看着手机中的画面，余舟舟与顾延卿两首亲密相吻，带着的是情侣对戒， 让她觉得有些刺眼， “谁让你没有及时给我送来信息素抑制剂材料。”
　　“别以为我不知道这是你的借口。”
　　江水欢：“好吧， 这都被你发现了。”
　　余沐颜抿着唇， “你不会没有抵抗住omega信息素的影响，被余舟舟的alpha信息素吸引了？”
　　江水欢从沙发上坐起来， 目光有些躲闪， “她可是现有的分化等级最高的alpha， 只要比她等分化等级低的omega都会被她吸引。”
　　“怎么， 我和你的妹妹在一起？不能接受吗？”
　　江水欢半开玩笑的说道。
　　办公室的空气突然凝结住了。
　　余沐颜脸上严肃的表情不像是喜欢这个玩笑。
　　余沐颜：“……”
　　“你……”
　　江水欢不想听余沐颜说那些她不爱听的， 她们两个人已经认识十几年了， 默契程度已经到了，一个眼神就能明白对方的意思。
　　她转移话题，“余沐颜，你觉得像现在这样，我们多少年才能成功？”
　　边城和云城之间实力相差悬殊。
　　就算她们养精蓄锐， 想要推翻云城的谎言，破解高塔的秘密， 就凭她们两个人的力量，也是不可能完成的。
　　余沐颜眉毛皱的更深，“你想说什么？”
　　“余舟舟是一颗有用的棋子，你为什么不可利用？你不是说她只是高塔研究出来的怪物。”
　　江水欢自嘲一笑，“也可以让余舟舟离开云城，不就是不想让她在趟这趟浑水，可你又让我教她觉醒信息素转换精神力，余沐颜，你还真是够矛盾的。”
　　在边城，即便是通过云城边界的基因测试，边城中觉醒alpha和omega的人进入云城后。
　　也只能成为最低档的公民，就因为他们是边城出身。
　　既得不到云城合理的待遇，又要做着最辛苦最累的活。
　　但边城与云城之间的消息是封闭，他们没有办法回到边城。
　　也没有办法告诉边城，云城的真相。
　　当狂热成为主流，真相的声音渺小而无力，就如同几颗石子坠入大海，不会在平静的海面上掀起任何波澜。
　　余沐颜：“高塔要出手了，他们的第一个目标是顾氏。”
　　……
　　顾延卿年前高调退圈儿，一年后又高调重回娱乐圈儿。
　　并且掌握了宫心玉与云妙希之前手上的所有资源，可以说是将娱乐圈儿统治在了自己的手中，没有人再能与她抗衡。
　　金氏总裁50岁生辰，在云城大办了一场生辰宴。
　　余舟舟：“50岁就办生辰宴，看来他们想见咱们，等的很着急。”
　　余舟舟和顾延卿穿着一身情侣套装。
　　余舟舟穿着淡蓝色的中式礼服，顾延卿穿着墨蓝色的西装。
　　两个人的手紧紧相握。
　　顾延卿想将余舟舟揽在怀里，被余舟舟婉拒了。
　　余舟舟：“盟友姐姐，我的人设可是面和心不和，太不亲密了，也会被人看出破绽的。”
　　两个人从红毯中缓缓走进，一下子就成为众人的焦点。
　　没有人敢轻易搭话，因为搭话就代表了站队，现在的顾氏，可是众矢之的。
　　薛子欣拿着一杯香槟，朝着余舟舟走了过来。
　　“余小姐……好久不见。”
　　薛子欣上面有八个哥哥，是出了名的嚣张跋扈。
　　她看谁不顺眼，可从来不惯着谁，当年在恋综更是有恋宗嫡掌女之称。
　　顾延卿嘴角勾起一抹疏离的微笑，她从一旁的侍从的托盘上，拿起了两杯酒，一杯递给了余舟舟，另一杯和薛子欣的酒杯相碰，“薛小姐注意一下言辞，这是顾夫人。”
　　薛子欣：“是么？”
　　她的目光仍然落在余舟舟身上，“那要看余小姐自己承不承认这个称呼喽。”
　　薛子欣的话挑衅意味太浓。
　　顾延卿转头盯着余舟舟，嘴角勾起的弧度是在笑，但眼神中却没有任何笑意，“夫人，看来对你有觊觎之心的人还有很多。”
　　余舟舟干干的笑了两声。
　　她回来是想搞事业的，怎么又卷入感情风波了。
　　一波未平一波又起，白思琴看到余舟舟之后立马屁颠儿屁颠儿的跑了过来。
　　但她先是和薛子欣恭敬的打了个招呼，之后才欣喜的看着余舟舟，“哦，你终于回来了，我就知道你没事，你怎么还和……如果你不能不高兴，一定要告诉我。”
　　余舟舟嘴-巴裂开的弧度盖住，因为余舟舟不紧不慢的掐着她腰间的软肉。
　　盟友要破防了，她必须先安抚盟友的情绪。
　　“思琴，我和顾总之前有点误会，现在都已经解决了，多谢你的关心。”
　　“薛小姐，我和顾总是真心相爱的，如果你说的那些话让顾总伤心的话，我也会不高兴的。”
　　终于将自己的盟友哄好，余舟舟这才松了一口气。
　　金湛作为寿星必然要成为主角。
　　应付一些没必要的小角色之后，
　　正式的宴会开始，金湛上面讲话，这才吸引了所有人的注意力。
　　顾延卿在余舟舟的耳边小声说道，“颜蜜没有出现。”
　　余舟舟知道这里面一定有阴谋在等着她们。
　　没想到来的如此之快。
　　所有灯光都打在站在最前面台上演讲的金湛上，周围都是黑漆漆的，突然人群中传来了骚动声。
　　“有alpha失控了。”
　　“是信息素暴-乱。”
　　“这样是会出人命的，千万不要标记我。”
　　一时间呼救声与喊救声此起彼伏。
　　宴会乱成一锅粥，有酒杯和玻璃摔在地上发出的刺耳的声音。
　　顾延卿和余舟舟躲在角落中。
　　顾延卿：“在这一年中云城也多次出现了信息素紊乱，不分性别，没有人生还。”
　　余舟舟：“云城难道也在服用能够二次性别分化的药物？”
　　顾延卿：“原本是禁止的，但颜家一直在偷偷研究。有些人抱着侥幸心理，去服用禁药，没办法完全杜绝。”
　　余舟舟：“没有人管吗？”
　　顾延卿：“四大家族之间，只要不影响各方的利益，不会去揪着这些小事不放，当然只要不闹到联合堂面前。”
　　余舟舟又听到了一个新词。
　　联合堂。
　　顾延卿：“是当年四大家族成立后，共同建立的监管机构。”
　　混乱的场面有些熟悉。
　　余舟舟想起一年前，在育婴培育基地，她和顾延卿也是这样，现在黑暗的角落里，无视着周围的喧嚣。
　　顾延卿将余舟舟揽在怀中。
　　“这一次，我不会再松开你的手了。”
　　清甜的气息喷洒在耳边。
　　余舟舟心中微动。
　　然而，信息素暴-乱的alpha像是被设定好程序的野兽，有目标的朝着余舟舟和顾延卿的方向冲过去。
　　周围人混乱的喊叫声，异常刺耳。
　　余舟舟有着alpha天生对危险的感知力。
　　黑暗中。
　　有人稳坐角落，摇晃着红酒杯轻蔑一笑。
　　似乎是等待计谋得逞。
　　顾延卿本打算挡在余舟舟的身前，但是心脏突然传来的绞痛却让她浑身一顿。
　　努力压下喉中的血腥气。
　　余舟舟敏锐的察觉到了顾延卿的不对劲，“你怎么了？”
　　顾延卿：“我没事。”
　　此刻灯光骤然亮起，余舟舟站在顾延卿的身前，手心中捏着发狂的alpha的脖子。
　　“冯凤青？”
　　余舟舟看清楚了发狂的alpha的脸。
　　突然亮起的灯光让所有人都有短暂的不适。
　　信息素爆冷的alpha被控制，会场进入了短暂的宁静。
　　所有人的目光都落在了宇宙周的身上。
　　冯凤青此刻面色狰狞，她怨恨的瞪着余舟舟嘴-巴大张。
　　余舟舟右臂深的笔直，死死的遏制住冯凤青的喉咙，虽然同为alpha，冯凤青的力量在余舟舟面前却不值一提，即便她双手用上，都无法撼动余舟舟的手，小臂上紧实而流畅的肌肉让不少omega看的眼热。
　　冯凤青大骂着，“余舟舟，都是因为你，如果不是你当初坏了我的好事，我早就得到了顾延卿。你记恨我，在恋综里面污蔑我标记了omega，让我被家族抛弃，如果不是你，我就不会成为云城最低等的alpha。”
　　余舟舟皱眉。
　　和她有什么关系。
　　她和冯凤青之间，又没有什么恩怨纠葛。
　　她为什么说她陷害过她？
　　当初金兰淼被标记的事情被压了下来，最后她也不知道谁是幕后主手。
　　而且，冯氏不是已经被八大势力除名了。
　　冯凤青还想继续说下去，“如果不是因为你，顾延卿怎么会……”
　　冯凤青的后颈被顾延卿扎入了一只镇静剂。
　　余舟舟那双漠然的眼微微睁大，没想到顾延卿还留了后手。
　　冯凤青迅速的昏迷了过去。
　　金湛马后炮的走了过来，“大家不用慌张，事故已经解除，看来是侍从与顾总和顾总夫人的私人恩怨，让大家受惊了，我在这里和大家表示歉意。”
　　金湛不愧是老狐狸，几句话就将锅甩在了余舟舟和顾延卿身上。
　　“顾总，难道不给大家一个合理的解释吗？”
　　顾延卿冷笑一声，“冯氏之前可是你们金家最得力的一条走狗，今天故意放出来，难道是想借疯狗的嘴，伤害我的夫人？”
　　冯凤青嚣张跋扈，没什么脑子，在云城得罪了不少人，仗着有金家的依靠，到处树敌。
　　金湛被怼的哑口无言。
　　“顾延卿，你……”
　　顾延卿这么说反倒没有人反驳。
　　这时候，颜蜜不知从哪个角落走了出来，手中摇着红酒杯，曾经脸上厚重的刘海儿早就已经被撩起，黑色镜框也被取代，露出了那双侵略性极强的眼。
　　“都说顾总辜负了夫人，导致夫人为爱伤心，离开云城一年，不知道顾总与夫人是不是面和心不和？”
　　顾延卿充耳不闻，握起余舟舟的手，在余舟舟的虎口处轻轻的吹气，“宝贝，没有把你的手捏疼了吧？要不然，她死有余辜。”
　　清冷而精致的脸上吐出着冰冷无情的话，却完全没有违和感，反而周围人还从顾延卿的眼中看到了对余舟舟的一丝宠溺。
　　他们恨不得将自己的眼睛揉瞎。
　　否则怎么解释能从这位冰山美人的眼中看到笑意。
　　这还是那个在商场上杀伐果断，对对家毫不留情的杀神顾延卿？


第64章
　　颜蜜故作轻松的说： “我和夫人都是老相识了。”
　　“在此之前夫人还替我挡住了好几次霸凌。”颜蜜一脸跃跃欲试的盯着余舟舟。
　　余舟舟只觉得颜蜜身上的信息素有些不对劲。这种被疯狂打量的感觉让她有些不适。
　　甚至隐隐激起了她本属于alpha的胜负欲。
　　余舟舟礼貌而疏离： “举手之劳， 不必客气。”
　　顾延卿的嘴角勾起一抹满意的笑。
　　颜蜜继续茶言茶语的开口：“听说顾总和夫人已经隐婚很久了，当初在恋综的时候可是有自己的cp对象，那个时候， 是为了故意炒热度，还是因为顾总的心在云小姐身上？”
　　余舟舟顺势将手从顾延卿手中抽回，双手抱臂，好以整暇的看着顾延卿。
　　“颜总对我和舟舟了解的还挺多。”
　　顾延卿清冷的嗓音开口。
　　余舟舟：“能得到顾总的青睐，已经是我八辈子修来的福气，又怎么能奢望顾总事事以我为先，只要不影响顾总的事业， 我就已经很满足了。”
　　余舟舟把低服做小的软饭A形象发挥到极致。
　　但上流社会大部分omega都喜欢能把软饭吃明白的alpha。
　　颜蜜没有理会顾延卿的挖苦， 接着不紧不慢的说道：“听说夫人在边城还学会了治疗信息素暴-乱， 那么能否治疗一下刚刚发狂的alpha呢， 毕竟冯凤青也和我们有几面之缘，在恋综中也有过些许交集， 既然是旧人， 夫人总不能见死不救吧。”
　　听到颜蜜这么说， 周围人也开始纷纷议论起来。
　　信息素暴-乱死了不少人， 在圈子内也不是什么秘密了， 有人想更改分化性别， 偷偷服用禁药，有人想提高自己的基因等级，但是* 后果和副作用没有人能够预料，一旦出现暴-乱，通常只有死亡一个结局。
　　运城大部分人谈边城， 都是谈之色变。
　　边城对于他们来说如同下水道，臭水沟， 边城的人如同藏在臭水沟中的老鼠，恶臭不堪。
　　他们都看不起来自边城的人，哪怕和边城沾上一点关系，都会露出鄙夷的神色。
　　云城的人高高在上，享受着边城进贡的粮食，却坐着端起饭碗骂娘的事。
　　道德绑架？
　　在边城历练了一年的余舟舟可不吃这套。
　　余舟舟神情淡定：“我记得当初冯凤青没少欺负颜总吧，颜总怎么这么好心？还想求我救她？”
　　一句话，将话语中的重点转移。
　　顺着颜蜜的话。
　　如果余舟舟不救冯凤青，会被别人站在道德制高点疯狂谴责。而救了冯凤青呢？也没有什么好下场。
　　阴谋早有准备。
　　金湛这时候出来给颜蜜打配合，“颜总，算了，谁不知道能够更改基因的药物是顾氏发明的，他们就是为了敛财，出了这么多死亡案例都不管，即便今天有人死在她们面前，顾总和夫人眼睛都不会眨一下。”
　　大部分人都知道八大势力中，石氏和许氏跟随顾家，而许氏中觉醒成omega的许一诗，跟在顾延卿身边，她的医学主攻方向就有基因改造。
　　顾延卿微微皱眉。
　　没想到金湛和颜蜜今天做这场鸿门宴，就是为了将贩卖违禁药物的罪名扣到顾氏的头上。
　　“没想到顾氏竟然能做出这种丧心病狂的事。”
　　顾氏作为四大家族之首，如同一棵难以拔地而起的参天大树。
　　有多少人想在这棵树下乘凉，就有多少人想把这棵大树掀翻。
　　“对，没错，就是他们顾氏，害死了我的弟弟，如果不是顾氏为了争夺颜氏的产业，生产违禁药物，我的弟弟怎么会死？”
　　“这么多年顾氏一家独大，即便做了坏事，又有谁能管得了？”
　　“听说上一任顾氏总裁也是因为信息素暴-乱进入昏迷的，顾氏的上一任总裁是omega，估计就是因为她想把自己变成alpha，才决定研究出这种禁药的，没想到害人害己，最先害的是自己的性命。”
　　如同破窗效应一般，本来一面完好的窗子，被人用一颗细小的石子砸破了一角，接下来不断有人朝着窗子扔石子，即便他们不清楚为什么要这么做，即便他们知道这样是错的，也要跟风在后面排着队，没有朝着破碎窗户扔石子的人都觉得自己不扔石子就亏了。
　　流言蜚语从四面八方不断涌来，所有人都在指指点点。
　　仿佛都在等待大厦将倾的场面，即便他们与顾氏没有任何纠葛，也赶过来踩一脚，好像这样，他们就变成了正-义的使者。
　　余舟舟厌恶这些人的丑陋嘴脸，明明不清楚事情的真相，却盲目跟从，甚至不需要有心人多费口舌，便在自己脑海中生成剧情，虚伪又无知。
　　“你们有什么证据？就能这样信口雌黄的污蔑顾氏。”
　　余舟舟alpha强大的气场显露，阻隔了那些蠢蠢欲动甚至想对她和顾延卿动手动脚的人。
　　“是alpha威压，她们就是一伙的！做错了事还不让人说，不愧是顾氏，如此不讲理，这天底下就没有王法能管一管吗？”
　　“当初顾延卿上位的时候处理了不少顾氏老人，还将与她作风不合的几大势力全部铲除，如此丧心病狂，赶尽杀绝，这不应该是四大家族之首做出的事情！”
　　金湛抵抗着余舟舟的alpha威压，还不忘朝着顾延卿身上继续泼脏水，“今天有联合堂的长老在，如果你顾延卿不服，我们就闹上公堂，让联合堂的长老知道你们顾氏做的好事！”
　　“好啊。”
　　顾延卿脸上依旧是那副清冷的表情，没有因为周围人的污蔑而有半分慌乱，她握上了余舟舟的手腕，微凉的手指搭在余舟舟的手心，与其十指相握，暗示余舟舟收回信息素威压。
　　上位者的气势让她不需要过多言语，便能让那些人瞬间闭紧了嘴-巴。
　　“金总如此言之凿凿，想必和严总商量了很久，掌握了很多证据，不妨让我也看一看，这些凭空捏造的证据是从哪儿来的。”
　　联合堂的指导，想行使监察职权，其会场必须有四大家族的重要人物。
　　薛子欣缓缓上前，“本来想着只是替父亲出席一个宴会，没想到竟然能看到这样的热闹，金叔叔，有我在，联合堂的长老就能行监督之权了吧。”
　　薛子欣是薛家最受宠的omega。
　　老薛头老来得女，宝贝她跟宝贝眼珠子一样。
　　金湛笑的眼睛都眯起来了，“侄女如此有眼力见，自然是好的。”
　　顾延卿，金湛，颜蜜，薛子欣，成为一个中心。
　　其他人都向四周退去。
　　一个满头白发的老人拄着拐杖颤颤巍巍的走了过来，他的目光首先是落在了余舟舟的身上，然后又收回了目光，坐在的最中心特意为他留置的一把椅子上。
　　“你们几家的事情自己解决不就好了，干嘛非要折腾我这把老骨头？”
　　老人是联合堂现存年岁最高的堂众。
　　金湛，“今日就想您在这儿做个见证，免得顾氏不认下自己的滔天罪行。”
　　顾延卿脸上依旧是那副清冷的表情，无聊的在余舟舟的手心画着圈儿。
　　余舟舟直到此刻才意识到原来云城的表面也不如她看到那般风平浪静。
　　平静的下面是汹涌的波涛和无尽的阴谋诡谲。
　　即便有些计谋幼稚到可笑，破绽百出，但如此频繁的一环扣一环，也让人疲于应对，心力交瘁。
　　余舟舟想起曾经在别墅的那些时日。
　　顾延卿的母亲突然重病昏迷，顾延卿成为云城所有人都盯着的焦点。
　　有人希望在这个节骨眼儿上彻底扳倒顾氏，有人希望趁乱能分得一杯羹。
　　顾延卿接手了从小最不喜欢的担子。
　　那时的顾延卿，作为顾氏继承人，到底应付了多少圈套。
　　外有强敌，内有乱斗。
　　可顾延卿从未和她说过。
　　余舟舟偏头看向顾延卿那张精致的脸。
　　清冷的神色永远都是淡淡的，仿佛一切尽在她的掌握，那双眸子波澜不惊，不会因为对面的跳楼小丑很有一丝的恼怒，她就像冷冽的寒泉高傲，清冷，仿佛不染尘世，让人难以触碰。
　　也对，那个时候的她没有任何能力能帮得上顾延卿，即便顾延卿与她诉说又能有什么用。
　　她与顾延卿本就没有站在同一高度上。
　　褪去曾经的精神洗-脑，余舟舟重新审视顾延卿。
　　重新与第三视角去看待两个人发生的事情。
　　让本不属于一个世界的人，突破自我的精神层面，去融入对方的世界，是不可能实现的。
　　似乎感受到了余舟舟的目光，顾延卿嘴角勾起一抹弧度，两个人耳鬓厮磨，仿佛周围的喧嚣与她们格格不入，“盟友夫人，在担心我么？”
　　余舟舟突然有些不好意思偏过头去，“才没有。”
　　顾延卿轻笑，“是是是，谁让我以前做了那么多错事，让我的小夫人伤透了心，现在即便我被千刀万剐，也死不足惜。”
　　余舟舟皱眉，一把捂住顾延卿的嘴，“我们约定的事情还没有办好，你胡说什么？”
　　顾延卿的眼眸中突然闪过认真，“好，在我答应你的事情没有做到前，我是不会死的。”
　　顾延卿话有些怪怪的，余舟舟还没来得及多想，宴会的门口又突然出现了几个人。
　　是顾延卿的二叔顾震海和顾延卿的三叔顾启林。
　　余舟舟心下了然。
　　怪不得金湛如此嚣张，原来是有内鬼勾结。
　　不管他们手上捏造了什么证据，一定不能让他们先入为主。
　　余舟舟惨叫一声，扑在了顾延卿怀中，软饭娇A的模样显露无疑，那一双漠然的眼里此刻充满了盈盈泪水，可怜兮兮的。
　　“延卿姐姐，你的叔叔们是想将我们逼入绝路啊，我们之间情感波折，好不容易走到了一起。前些天股东大会，他们就说我心术不多，意欲夺取家产，延卿姐姐相信我，让我主管顾氏医药部门，没想到他们就来陷害我，说顾氏研究了那害人的药，可我之前一年都不在云城，他们是想置我于死地，然后欺负你一个无依无靠的omega，司马昭之心昭然若揭，延卿姐姐一定要为我做主呀！”
　　在边城，余舟舟可见惯了为了一口粮食就撒泼取闹的人。
　　看热闹的人从来不会在乎事情的真相是什么。
　　他们只是单纯想看热闹而已，那她就将这热闹闹得更大一点儿。
　　让这脏水和诬陷就变成了纯纯的闹剧。
　　顾延卿迅速的接住了余舟舟的戏，她不满的盯着顾震海和顾启林，“我与舟舟的婚事是母亲一早就定好的，二叔和三叔没必要如此为难一个小孩子。”


第65章
　　小孩子？谁是小孩子？
　　在场的所有人， 都被顾延卿这一声底气十足的冷呵震慑住了。
　　难道顾延卿说的就是，她怀里那个身长玉立，容貌极佳， alpha威压至高至圣帅气逼人至极，所有omega心中完美的软饭强A？
　　顾启林刚要张嘴，脑袋却浆糊住了，他本来要说什么来着？
　　顾震海开口，“顾延卿，别用你那套小把戏唬人，你能在一年之内将顾氏治理的井井有条， 我一直以为是你的能力， 没想到你竟然用这种肮脏的手段控制人心， 如果你还不认错， 那你二叔我可就要上家法了。”
　　相比于顾启林，顾震海正派很多， 说话气势十足， 一张国字脸， 自带一种威慑。
　　“我们顾氏百年基业， 不能毁在你手里， 如果你不是合格的领导者， 那么我们自会选出新的人选。”
　　顾延卿嘴角勾起一抹冷笑。
　　才这么短的时间，就藏不住自己的目的。
　　顾震海说完以后，顾启林这才反应过来。
　　“没错，差点被你糊弄过去了。”
　　“顾延卿，别怪三叔大义灭亲， 如果你的母亲清醒了，也一定会后悔自己所做过的事情， 三叔不希望你走你母亲的老路，回头是岸。”
　　顾启林将一个装着药水的试剂瓶拿了出来，“这是我在顾景名的病房中找到的，这就是顾延卿研究的禁药。”
　　余舟舟仔细一瞧。
　　这不是宫心玉拿回来的所谓的解药。
　　看来这一局他们早就设好了，在这儿等着。
　　明明都是顾氏的人。
　　就因为利益想将顾延卿置于死地。
　　顾延卿不屑：“仅凭一个试剂管，应该说明不了什么吧，三叔。”
　　“我母亲的私人医院，除了我和我身边的几个人，其他人没有权利进去，三叔是怎么拿到的这个所谓的药物？”
　　顾启林的眼睛闪过一丝心虚，“这……这你别管，你还是和联合堂的长老好好解释这东西的来源吧。”
　　突然人群中有人应喝起来，“没错，当初我弟弟买到的就是这种东西，看起来平平无奇，其实是致命的毒-药。当初你们顾氏承诺这个药物能进行二次性别分化，能够自主选择分化性别的，但喝下去之后，发生了信息素暴-乱，我弟弟顷刻就没了性命。”
　　人群中又乱成了一锅粥，坐在最中的联合堂长老将自己的拐杖在地上沉重的敲了敲，发出了极响闷声。
　　“好了，别吵了。”
　　“我早就说过omega难登大雅之堂，你们顾氏，偏偏要选omega当总裁，这下好了吧。”
　　老头子装腔作势的咳嗽了几声，“一个装在试剂管里的不明液-体，的确说明不了什么东西。”
　　顾启林一副大义灭亲的表情，“我是顾延卿的亲二叔，如果不是顾延卿做出如此丧心病狂的事来，我怎么可能检举自己的亲侄女，损害顾氏的利益，也是实在是看不下去了才得以为之，二哥，你说是吧？”
　　顾震海点了点头。
　　四大家族的每一任总裁都会定下自己的继承人，当继承人没有下一任接-班人时，能够罢免其总裁身份的也就只有联合堂的长老。
　　余舟舟只觉得这死老头子绝对收受了什么好处，一把年纪了还喋喋不休、狂吠不止。
　　这里的所有人都在针对着顾延卿，他们每个人心中都清楚，根本没有那子虚乌有的证据。
　　肮脏和龌龊是众人心口不宣的事实，人们都想看到对自己有利的局面，即使无利可图，凑个热闹也好。
　　过程早已变得不再重要，人们只看重结果。
　　顾延卿淡淡的哦了一声。
　　“看来三叔早就已经下手准备了，二叔三叔看我不顺眼，那你们心目中顾氏的总裁，应该由谁来当合适？”
　　顾启林和顾震海在这方面各怀心思，都想让自己的alpha儿子竞争。
　　“顾总，我这里倒有一个人选。”在一旁一直没有出声的颜蜜，突然开口，“顾总怕是忘了自己那个有着血亲关系的妹妹吧？”
　　“顾延卿还有亲妹妹？”
　　“顾景名还有别的孩子？”
　　“不会是私生子吧？”
　　顾震海和顾启林异口同声的说道。
　　顾延卿嘴角勾起抹冷笑。
　　终于忍不住暴露自己真正的目的了么。
　　也只有顾启林那个蠢货会相信与外人联手，自己就能够得到好处。
　　云妙希脸上带着勃勃野心，“姐姐，这些年我过得好苦啊。”
　　拿着基因检测报告的云妙希出现在众人面前。
　　云妙希以前本就是娱乐圈炙手可热的小白花，还和顾延卿炒cp炒的很热。
　　可是近一年突然退圈儿，消失的无影无踪。
　　摇身一变既然成了顾延卿的亲妹妹。
　　余舟舟看到云妙希，眉心微皱。
　　顾延卿却摇了摇头，让余舟舟稳住。
　　颜蜜：“联合堂的长老，虽然顾氏选择继承人与我们这些外人无关，但是直系总要比旁系更好，既然长老在这儿，那么我们这些外人也算是做个见证，希望云小姐成为顾氏总裁后能够洗刷顾氏这些年造成的罪孽。”
　　“是么？”顾延卿淡淡出声，“可为什么我手里得到的东西，和你们说的不一样。”
　　最中间的大屏幕突然亮起。
　　从金湛的个人-大头像变成播放视频。
　　有些模糊的画面认不太出人影，但是清晰的声音传入每个人的耳朵中。
　　最先传出来是金湛的声音，“颜蜜，你不会真想将顾启林那个又抽又赌，满脑子都是omega的alpha儿子推上顾氏总裁之位吧。”
　　接着传来颜蜜嘲笑的声音，“金叔，你想什么呢？当然不会，老子是个蠢蛋，当儿子的更是傻到没边儿，我找到了顾延卿的妹妹，她比其他人更好控制，到时候顾氏就会掌握在我们的手中。”
　　余舟舟心中一跳。
　　她没想到顾延卿留了这么一手，看来顾延卿早就已经预料到会发生这一幕，应该也是顾延卿故意放走的。
　　选择顾延卿当盟友。
　　是正确的。
　　周围的人都不说话了，将目光落在了金湛和颜蜜身上。
　　坏人即便被揭穿也不会觉得多么不好意思，因为他们为达目的不择手段早就丧失了羞愧，全部化作了事情败露的烦躁怒火。
　　“放屁，这和我们最开始说的不一样。”顾启林急了，“从哪儿冒出来的顾延卿的亲妹妹，我们这些旁支从来都不知道，这一定是你们找来的冒牌货。”
　　“当初我们不是说好只要我污蔑顾延卿，你们请来联合堂的长老就将顾氏总裁的位置传给我的儿子。”
　　金湛装模作样的反驳，“顾启林，你在胡说什么？是你要揭发顾氏总裁和我们有什么关系？作为其他三大家族，我们也有监督之责，就算顾延卿手里有我和颜蜜说话的视频，那又如何？我们没有提到禁药半个字，是你们顾氏出现了内斗，不要到这里来丢人现眼，更何况你不是顾家的掌权人，不要在联合堂的长老面前放肆。”
　　顾震海此刻瞧出了不对劲，恼怒的盯着顾启林，“到底是怎么回事？你骗我。”
　　在这个结骨眼上，如果联合堂的长老承认了云妙希的身份，又有其他三大家族的总裁在，这件事情就板上钉钉，再也无法更改，他们也都只能认这个哑巴亏。
　　没有得到自己想要的，顾启林彻底翻脸，“二哥，是他们骗了我，是他们骗我说顾延卿制造禁药，将云城闹得鸡犬不宁，我只是想为家族正名啊，二哥，他是个omega，她就不能成为顾氏的总裁，她没有领导能力，身边那个小alpha更不是什么好东西，当初我们心软让顾景名上了位，结果呢我们的孩子是alpha，就只能在omega之下，一辈子永不得志吗？”
　　顾震海气的一巴掌甩在了顾启林的脸上，“蠢货！”
　　事情不能闹到不可挽回的地步。
　　顾震海也只是存有私心，想让自己儿子成为顾氏掌权人，但他并不想联合外人伤害自己家族的利益。
　　“顾总，家丑不可外扬，你三叔糊涂了，我带他好好清醒清醒，这里的事情就麻烦顾总收场了。”
　　顾延卿清冷的声音没有一丝温度，“二叔，你和三叔已经老了，顾氏的事情，就不要继续费心思了，颐养天年，绕膝弄孙，岂不是更好？”
　　顾震海抿着唇，即便他再不愿。
　　也不得不承认。
　　顾延卿的确有着上位者的城府和计谋，他输了，没有人比顾延卿更适合做顾氏掌权人的位置。
　　顾震海：“好。”
　　说完他拉着顾启林的衣领离开了宴会会场。
　　顾延卿的目光落在了云妙希的身上，“好妹妹，舒服日子过了几天，又开始忘本了？”
　　云妙希想起被顾延卿狠狠教训的日子，心里莫名发颤。
　　但她的手攥成拳狠了下心，她都已经偷听到了，顾延卿的身体也有毒素，而且无法治愈，根本没有解药。
　　顾延卿现在也不过是在强撑。只要顾延卿毒发，就会像顾景名一样，陷入昏迷。
　　在颜氏和金氏的帮助下，顾氏的一切就都是她的了。
　　金湛不希望再产生变故。
　　“顾延卿，你二叔亲口承认你生产禁药，联合堂的长老不仅要剥夺你顾氏总裁的职位，还要惩罚顾氏，如果你现在乖乖听话，知道放权，至少还能给你留个体面。”
　　余舟舟与顾延卿贴的很近，他能感受到顾延卿身体在微弱的颤-抖。
　　顾延卿的肩膀还有伤。
　　余舟舟以为是伤口的原因导致，内心浮现一丝愧疚。
　　所以缓慢的释放精神力，将顾延卿的整个身体包裹，替顾延卿疏导着身体的气机。
　　云妙希突然朝着余舟舟说道，“余舟舟，你难道忘记顾延卿曾经对你做的事情了吗？我们是亲姐妹，她却和我炒cp。与你隐婚，不向外界透露，让我们的cp粉每天去黑你，骂你，徒留你伤心，却总不和你解释。她轻视你，无视你，将你的真心踩在脚下，就因为你是基因培育基地培育出的基因人，你只是顾氏繁衍的工具。你伤心离开一年却仍回到她身边，是好了伤疤忘了疼吗？”
　　“顾延卿现在低下头将你哄回来，也只是为了诞下顾氏下一任继承人而已，如果有了继承人，联合堂就没办法剥夺她总裁的位置，你依旧在被利用，余舟舟你醒醒吧，顾延卿连自己的亲二叔，亲三叔都能无情赶走，你凭什么觉得她能对你有真感情？”
　　余舟舟抿唇。


第66章
　　顾延卿的表情有一瞬间的失控。
　　云妙希知道， 顾延卿的唯一死穴是余舟舟。
　　顾延卿就是一条疯狗。
　　当初余舟舟假死，顾延卿推掉了娱乐圈所有的活动，赔偿金超过十亿。
　　顾氏能够流动的资金全部搭了进去。
　　顾延卿疯狂打压冯氏， 不就是因为冯凤青之前与余舟舟不对付。
　　还将她弄得那么惨。
　　除了余舟舟，顾延卿就没有在乎的东西。
　　如果不是白思琴与余舟舟交好，顾延卿这条疯狗，早就将白家咬死了。
　　顾延卿一直盯着云城新秀余沐颜，不就是为了等待余舟舟出现。
　　云妙希以为自己的刺激得逞了，“余舟舟，你好好想想。”
　　余舟舟笑了起来， 笑的很嘲讽。
　　云妙希不解：“你笑什么？”
　　“笑你太过愚蠢。”余舟舟漠然的开口， “我是alpha， 顾延卿是omega， 只要我标记了她，她就会被信息素控制， 无法自拔的爱上我， 我只要做好顾氏夫人的位置， 就要什么有什么， 为什么要与你一个beta合作。爱情？不过是虚无缥缈的东西， 我现在想要的， 是能够实实在在我在手里的。”
　　云妙希愣住了。
　　她没有想到，余舟舟只是离开云城一年，性格就发生这么大的变化。
　　“不可能，你以前不是最喜欢顾延卿？怎么可能……”
　　不恨顾延卿。
　　可恶，她离成功， 明明只差一步。
　　顾延卿的手指勾着余舟舟的下巴，淡然一笑， “你倒是聪明了许多。”
　　余舟舟：“当然是延卿姐姐，调教的好。”
　　两个人让有无人的调情，让所有人都艳羡不已。
　　“延卿姐姐，这场宴会真是没任什么意思，其他人联合起来欺负我们，是不是看不得我们在一起，他们嫉妒我们幸福。”
　　余舟舟硬挤出几滴眼泪，我见犹怜。
　　其他的omega都要疯了。
　　“为什么我遇不到这样alpha！！”
　　“顾延卿命怎么那么好，出生就在顶端，就连伴侣都这么……这么极品。”
　　“为什么她不花心！”
　　金湛：“不要转移话题，顾氏丧尽天良，研制禁药，你们不要被她们蒙蔽！”
　　“没错。”云妙希站出来，“我出来大义灭亲，就是为了给大家一个真相，如果我成为顾氏总裁，我愿意为大家弥补顾延卿犯下的错误！”
　　云妙希的话的意思，只要顾延卿今天下台，在场的人都能得到利益。
　　所有人都能从这场热闹中分一杯羹。
　　没有人不惦记顾氏这块肥肉。
　　余舟舟看着将她和顾延卿围起来人，皱起眉头，小声说道，“现在怎么办，他们看起来不像是轻易罢休的模样，顾延卿，别告诉我你没有后手了。”
　　这么多人，
　　顾延卿还是那般从容，握起她的手，“如果你在担心我，我到是很开心。”
　　余舟舟：“那你还是先别开心了。”
　　“没关系，再等一会。”顾延卿不紧不慢，无视云妙希的挑衅。
　　所以到底在等什么啊。
　　余舟舟都已经忍不住想要释放精神力威压，让周围她们的人闭嘴。
　　以前她怎么不知道，云城的人这么喜欢以讹传讹。
　　“够了。”
　　一个明艳的声音想起。
　　顾延卿用手指摩挲着余舟舟的手心，心下了然。
　　终于到了。
　　宫心玉从门口走了进来。
　　“宫影后？”
　　金湛瞪了云妙希一眼。
　　云妙希缩了缩脖子。
　　颜蜜将红酒杯捏碎，没想到，千算万算还是漏了一步。
　　她没预料到。
　　宫心玉真的能为顾延卿放下自己打拼的一切。
　　宫心玉的身后跟着大量的媒体。
　　“宫心玉怎么来了？”
　　“她不是退居幕后了么？今天有邀请她么？”
　　其他人开始交头接耳。
　　“金哥，你似乎有些不欢迎我？”宫心玉明媚妖艳，举手投足都是风情，心领了二十多年云城的风尚潮流。
　　大家都觉得宫心玉这个长相的一定适合渣A，没想到宫心玉进入娱乐圈二十几年，没有任何绯闻，没有结果生子，将自己的一切都奉献给了演艺事业。
　　她的粉丝是初代饭圈文化的发源着，攻击力极强，基本无人敢惹。
　　金湛后槽牙都要要碎了，“你来，我当然欢迎。”
　　“那就好。”
　　宫心玉带着一大帮媒体记者进来，差点把坐在最中间的老头踩到。
　　老头看没人理会他，只能自己扶着拐杖，坑次坑次的让路。
　　网友可不管什么四大家族，什么联合堂。
　　只要敢惹她的偶像，那网络上你就是死路一条。
　　宫心玉现在灯光前，所有的摄像机都对着她。
　　她看向不远处的顾延卿和余舟舟，像是充满了底气。
　　“今天我来这里，是想和大家说一件事。借用了金哥的场地，金哥应该不会怪我喧宾夺主吧。”
　　金湛，“当然不会。”
　　宫心玉：“我结婚了，有过不止一个孩子。”
　　场下瞬间哗然一片。
　　“我是前顾氏总裁顾景名的童养媳，我们有一个女儿是顾延卿，但因为我年少无知，犯下了错，我没有脸面在见她们母女，所以选择离开。”
　　记者立马提问。
　　“请问您年轻时犯了什么错？才让前顾氏总裁顾景名将您逐出顾氏？”
　　宫心玉神色认真：“我劈腿了，十五年前，我和方面的颜氏总裁颜云有了一个孩子，她就是云妙希。”
　　聚光灯不断闪烁，会场安静。
　　宫心玉：“我不会用信息素作为借口，错了就是错了，我已经对不起我的妻子和女儿一次，不能再对不起她们第二次。”
　　“云妙希没有继承顾氏的资格，从今天开始，我退出娱乐圈，将自己获得的一切奖项归还，对一直以来喜欢我的粉丝们表示歉意。”
　　余舟舟没有想到宫心玉竟然会自己揽下这一切。
　　顾延卿皱着眉毛，心里有一种说不出的滋味。
　　她恨宫心玉么？
　　以前好像很恨。
　　尤其是知道云妙希的存在后。
　　可是现在，她却觉得宫心玉很可怜。
　　因为宫心玉努力了一生，才知道自己究竟想要什么。
　　可最后也没有得到。
　　顾延卿：“她没有出轨，她是我的母亲。”
　　错的是颜家。
　　是想害顾氏的每一个人。
　　宫心玉也只是一颗身不由己的旗子。
　　顾延卿的声音很小，余舟舟却听到了。
　　对于云城来说，alpha出轨已经是常态。
　　alpha被omega的信息素影响是短暂的。
　　当alpha遇到更吸引他的omega信息素时，便会毫不留情的变心。
　　而omega一旦被alpha标记，阿尔法的信息素通过阿尔法的腺牙注射进omega的腺体内，omega的血液中都会流转alpha的信息素。
　　这个标记永远无法去除。
　　即便不喜欢alpha的omeg，a也会受到自身信息素的影响，无法自拔的爱上标记他的alpha。
　　但宫心玉是第一个站出来，像这种不公坦率说出来的大众人物。
　　omega就处于劣势，而阿尔法们却将omega的劣势，当做自身的优势。
　　宫心玉：“我要说的就是这些，希望各大媒体帮我转播，让所有人都知道。”
　　一身红裙，明媚妖艳。
　　亦如当年，宫心玉满心欢喜进入娱乐圈憧憬未来，也如现在，轰轰烈烈，如火一般的退场。
　　云妙希被宫心玉带走了。
　　媒体和记者们也都离开。
　　联合堂的老头儿看到事情变成这个样子，气的不行，“以后事情弄清楚之前，不要来打扰我。”
　　金湛不甘心，“完了怎么能这么说？顾延卿的二叔是顾家人，都已经承认顾延卿做的那些事情，禁药就是顾氏产生的，害死了这么多人，不能这么轻易放过她。”
　　“够了。”
　　长老的拐杖敲在地上。
　　“揣测是没有用的，任何事情都要讲事实，讲依据，没有拿到足够的证据之前，不要妄下定论。”
　　老头也是人精。如果没有足够的把握搬到顾氏，那顾氏仍旧是四大家族之首，权力滔天。
　　不如现在趁机卖顾氏一个好。
　　“那这件事情也不能这么算了，我们三大家族都在这儿，必须让顾氏给我们一个说法。”颜蜜冷静的说道。
　　老头子略有精光的眼睛，贼溜溜的一转，“四大家族掌管云城已有多年，只要不涉及上面的事，上面不会出人下来，但最近一年，信息素暴乱的事情的确很多，既然所有矛头都指向顾氏，那这件事就交给顾氏吧，希望顾氏能够查明真相，还顾氏一个清白，顾总，你没有异议吧？”
　　顾延卿：“没有问题。”
　　眼看自己想要达成的目的没有得逞。
　　金湛也懒得装了。
　　宴会解散，其他人都悻悻而归。
　　余舟舟环视了一圈儿，发现余沐颜从头到尾都没有出现。
　　……
　　回到公司。
　　顾延卿抑制不住体内的毒素。
　　咳出一口鲜血，暗色的手帕上鲜血炸开一朵梅花。
　　许一诗和石念旭眼底都流露出担心。
　　许一诗：“顾总……”
　　“没事，这件事情不能让余舟舟知道。”
　　石念旭：“查找信息素暴乱这件事交给夫人去做，真的没问题吗？”
　　“我相信她的能力。”
　　顾延卿缓了一口气，清冷的脸上没有了血色，“接下来的事，还按原计划进行，他们不会停止行动，我们必须做好万全的准备。”
　　顾氏的内鬼已经解决。
　　金氏和颜氏这是前菜，真正的阴谋还没有上桌。
　　她不能让余舟舟再受到任何伤害。
　　肩膀上的伤口隐隐作痛，一根红线从顾延卿的伤口处向下延伸。
　　许一诗：“顾总，如果真的能从颜氏得来医药方剂，说不定夫人能够破解您身上的毒……”
　　顾延卿冷脸：“不能让她冒这个险。”
　　“我的身体我清楚。”顾延卿坐在椅子上，“药物在云城还没有大范围流动，边城却早就已经泛滥成灾，我们现在要找到云城和边城之间那条隐秘的流通通道。”
　　门外的秘书突然敲门，十万火急的进来汇报。
　　许一诗看到她那副焦急的模样，还以为顾氏大楼即将被炸。
　　“顾总，不好了，有人在别墅周围想将夫人接走。”
　　顾延卿一下子从椅子上站起来。
　　清冷的脸气压压的最低。
　　“备车，回别墅。”
　　……
　　别墅前。
　　余舟舟也不知道事情为什么会变成这样，顾延卿突然赶了回来，拦在了她面前。
　　余舟舟身旁站着余沐颜。
　　余沐颜：“这* 位就是顾总？我们之前见过几次面，只是还没有正式打过招呼，幸会。”
　　“家妹顽劣，偷跑到了云城，被我发现了，我自然是要将她接回身边的，虽然不知道我这妹妹和顾总之前发生了什么，但是现在她只是我的妹妹。”
　　余舟舟暗戳戳的对手指，“顾延卿，这是我姐。”
　　顾延卿双眼微红，盯着余舟舟，“那你不要我这个延卿姐姐了？”


第67章
　　“顾总， 舟舟还小，对感情懵懂无知，容易被骗， 我得把她带回去好好教教。”
　　余沐颜知性稳重，声音不急不缓。
　　仔细看来，余舟舟和余沐颜的确有三分相像。
　　顾延卿抓住余舟舟的手腕，不肯放手。
　　“她是我妻子，余总要带我的妻子去哪？”
　　“什么妻子不妻子的，还不是欺负人家人小孩无父无母，没有依仗， 让人家当童养媳， 结果还不爱惜人家， 都把人逼得跳楼了， 现在人家姐姐出现了，还不肯放人， 你们顾氏， 还真是不讲理。”
　　江水欢带着墨镜从车上下来。
　　余舟舟也没想到事情竟然会变成现在这个样子。
　　她刚和顾延卿达成约定。
　　余沐颜和江水欢就出现了。
　　余舟舟：“我……”
　　“你什么你， 你个小孩懂什么？”江水欢扭着摇曳的身姿走到余舟舟身边， 戳了戳余舟舟的脸颊， “在边城一年， 你忘记是谁天天陪着你的了？易感期的时候粘着人，赶都赶不走，现在遇到了新欢，就将人忘到脑后，你们alpha还真是没良心。”
　　余舟舟一噎。
　　这都什么和什么啊。
　　她易感期的时候都是蒙头睡大觉。
　　可没有和江水欢有过接触。
　　余舟舟下意识的看顾延卿的脸色。
　　发现顾延卿的脸黑的彻底。
　　清冷的脸上此刻不悦的情绪极为强烈。
　　余舟舟转头尴尬的看着江水欢， 没出声音，和江水欢比划着嘴型， “江水欢，你到底在胡说什么啊？！”
　　江水欢挑了挑眉，故意大声的回复，“你说什么。你说你一点错了，要离顾延卿远一点？”
　　余舟舟：“不是啊，有隐情，我回去和你们细说。”
　　江水欢明明看懂了余舟舟的口型，却接着一本正经的胡说，“你说你知道你错了，不该拈花惹草，那好吧，那我就原谅你吧。毕竟这是alpha都会犯的错误。”
　　顾延卿周身的气压已经低的不能再低。
　　余舟舟默默将自己的手抽出来。
　　“那个，应该是有些误会的，要不我先跟他们回去，晚一点和你解释？”
　　余沐颜上前一步，将余舟舟挡在身后，和顾延卿对视，“请顾总不要忘记，舟舟为什么会变成孤儿。”
　　“如果不是因为顾氏，舟舟本可以在父母的庇护下长大，我会教她读书写字，她会在云城，称为余家二小姐，随心所至，肆意潇洒，而不是成为顾氏基因培育基地的一个基因人，没有尊严的被你们顾氏挑选利用。”
　　余沐颜说的话字字珠玑。
　　让顾延卿无法反驳。
　　余舟舟也沉默了，其实她对顾氏对宫心玉没有那么强烈的恨意，是因为她知道了系统的存在。
　　这个世界的所有人，都在进行被设定好的剧情。
　　严格来说，大家都是傀儡。
　　但，余沐颜说的对。
　　导致这件事情真正发生的，就是宫心玉和颜氏。
　　她也不能说完全不愿。
　　顾延卿有一种直觉，她不能让余舟舟和余沐颜离开。
　　那种要失去余舟舟的空洞感，再次袭来。
　　尤其是余沐颜身旁的那个omega。
　　分明对余舟舟不安好心。
　　上次在云城边界，差点让余舟舟受伤。
　　顾延卿：“老辈们的做的事情，我无法解释，但是余舟舟现在是我的妻子……”
　　“能不能别用这个身份绑着人了。你们顾氏强买强卖这一套，在我们这不认。”江水欢拉着余舟舟的手就要走。
　　顾延卿眼疾手快的一把拉住，她双眼通红的盯着余舟舟，清冷的脸上有一丝破碎的倔强。
　　她的小妻子，怎么会离开她呢。
　　虽然她们之前有过一些误会。
　　哪些误会夺走了她们一年的时光。
　　但是……
　　顾延卿接受不了余舟舟真的不爱她，和别人离开。
　　哪怕将余舟舟囚禁在她的身边。
　　用自己的信息素将她淹没，一遍一遍的亲吻她，诉说她的爱意。
　　“舟舟，不要走好不好。”
　　余舟舟被盯的莫名心虚。
　　她不想再让自己陷入这种感情的漩涡之中。
　　“好了。”
　　余舟舟将两边的手都甩掉。
　　“我不是小孩子了，为什么带我走之前不问问我的意见。”
　　余舟舟：“沐颜姐，我知道你担心我，但是我不是偷跑到云城来的，顾延卿可以给予余氏基地食物和水源。我们之前做了交易，不是你说的胡闹。”
　　余沐颜：“她不可信。”
　　余舟舟：“我们没有别的办法。”
　　最后余沐颜叹了一口气，“顾氏不可信，商人重利，顾氏是四大家族之首，顾延卿的手段和城府不是你能对付得了的。”
　　余沐颜不相信云城的任何人。
　　江水欢冷呵一声，“云城的人自私自利，掌握着大部分资源，怎么可能心甘情愿将食物和水源分出去，小舟舟，别被骗了。你以为云城是怎么建立的？还不是因为四大家族垄断资源，想从虎口捞肉吃，真是异想天开。”
　　顾延卿：“我答应做的事，就一定会做到，石氏基地是我顾家的附属，我会让他们给予余氏基地半年的粮食和水源，而你们不可以再否定余舟舟的决定和看法。”
　　余舟舟愣住了。
　　她以为顾延卿这么做是想为顾氏正名。
　　毕竟她治好了顾景名。
　　这本就是顾延卿应该给她的报酬。
　　没想到顾延卿是在为她说话。
　　余舟舟沉默了。
　　半晌她开口，对着顾延卿说道，“我们是盟友关系，一直赖在你这儿的确不好。”
　　“我已经治好了你的母亲，现在在留在这里好像也没有什么意义，如果还有需要，顾总可以随时联系我。”
　　顾延卿还要说什么。
　　秘书突然在顾延卿的耳边说了些什么。
　　顾延卿面色突然变得凝重。
　　“舟舟，你在哪，我就会在哪。”
　　余舟舟离开前不以为然，只是下意识不想看顾延卿略有些偏执的双眼。
　　云城没有她留恋的东西，她会回到边城，难道顾延卿也会跟随她回到边城？
　　痴人说梦。
　　……
　　顾氏集团。
　　许一诗本来刚刚还在和石念旭确认，为余氏基地转运食物和粮食的路径。
　　结果石念旭突然不舒服起来。
　　石念旭金丝半框眼睛下的双眼发红，眼神阴暗的盯着许一诗。
　　许一诗被她盯的发毛。
　　许一诗看着突然发狂石念旭，不知所措，“石念旭，你怎么了？”
　　她最近没有手欠得罪她啊。
　　空气中传来了陌生的信息素味道。
　　怎么回事。
　　石念旭明明是omega，房间中只有他们两个人，为什么会传来陌生的alpha信息素的味道？
　　石念旭双眼通红，身体异常疼痛，尤其是后颈处的腺体，她意识到了自己的不对劲，冷声说道，“离我……远一点。”
　　许一诗：“你二次分化了？”
　　石念旭是alpha？
　　这怎么可能？
　　她们一起被送入云城，从小一起长大。
　　就连性别分化的日子都大差不差。
　　相处了这么久，石念旭是omega 无疑。
　　如果不服用特殊药物，已经分化成omega的石念旭，怎么可能进行二次性别分化？
　　可是石念旭没有理由吃那种药啊。
　　她们都厌恶alpha。
　　石念旭怎么可能想分化成alpha。
　　许一诗脸上出现焦急的神色：“石念旭，这到底是怎么回事？”
　　“我也不知道，我的身体很疼。”
　　“我快要控制不住我自己了，你快走。”
　　石念旭觉得自己的大脑一片混乱。
　　身体中的信息素转变，alpha的信息素充斥在身体，口腔中生长出alpha的腺牙。
　　腺牙又胀又痒，本能的想要咬住什么。
　　桃子味儿的信息素不断涌入到她的鼻腔中。
　　将石念旭最后一丝离职瞬间瓦解。
　　浓郁的alpha信息素将许一诗包裹。
　　许一诗的身体也出现了异常改变。
　　“不好，我要被你的信息素诱导出发情期了。”
　　她可不想在石念旭面前出糗。
　　到时候会被石念旭嘲笑。
　　许一诗下意识的往门口跑，“石念旭，你坚持住，我去找夫人，你肯定是出现了信息素紊乱。”
　　“来不及了。”
　　低沉的声音响起。
　　石念旭抬手撩了一下被汗水打湿的刘海儿，将脸上的金丝边框眼镜甩在地上，露出了那双狭长的凤眼，他长腿一迈，几步就撵上了许一诗，用手揽住了许一诗的腰，将门反锁。
　　那双狭长的凤眼犹如盯住了猎物一般，“我忍不住了。”
　　温热的唇在许一诗的后颈处摩挲着。
　　许一诗浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　脸瞬间红的彻底，身子不安的挣扎的，“石念旭，你在说什么鬼话呀？你睁大你的眼睛看看，我是许一诗啊，你在干什么？”
　　石念旭：“我知道。”
　　许一诗用手推着石念旭的胳膊，却发现现在她们两个人的力气有着天壤之别，“你知道个屁……”
　　后颈处传来剧痛。
　　石念旭的alpha腺牙刺入了她的腺体。
　　石念旭低沉着嗓音道歉，“对不起。”
　　许一诗的眼睛涌上了生理性眼泪。
　　她死死的咬着唇，不敢相信发生的这一切。
　　明明上一刻她们还好好的。
　　明明她们说好一辈子讨厌alpha的。
　　石念旭，你个骗子。
　　许一诗的手还死死的握着门把手，不肯松手，石念旭一手环着许一诗的腰，另一手抵在门上，将许一诗困在门与她之间。
　　浓郁的刺激感极强的alpha信息素让许一诗顿时失去了反抗能力。
　　许一诗已经控制不了自己的表情。
　　她双眼迷离，身子软的不像话。
　　就连骂石念旭的话都说不出口。
　　遭了。
　　是完全标记。


第68章
　　“什么， 石氏叛变了。”
　　余舟舟知道这一消息之后，第一时间不仅是震惊。
　　“顾延卿怎么办？”
　　余舟舟下意识的脱口而出。
　　余沐颜坐在办公室里，钢笔戳在桌子上， “和你有什么关系？别忘了，如果不是顾延卿的母亲，我们家不会支离破碎。”
　　那顾延卿许诺给余氏基地的食物和水岂不是也做不到了。
　　余舟舟：“沐颜姐，为什么将老师会受到高塔的追击。”
　　“你怎么会知道高塔？”余沐颜皱眉，“过段时间你和江水欢一起回到边城，不要再回运城。”
　　余舟舟：“沐颜姐，你有事瞒着我？”
　　余沐颜定定的看着余舟舟稚嫩的脸庞。
　　似乎和小时候的记忆有些重合， 余周周长得特别像她们的母亲。
　　她对余舟舟的情感非常复杂。
　　如果不是余舟舟的完美基因， 高塔不会对余氏存有忌惮之心， 可害死于世的又不是余舟舟。
　　余舟舟是她在这世上唯一仅剩的亲人， 她不想让余舟舟以身犯险。
　　让江水欢帮助于余舟舟觉醒精神力，也是希望余舟舟在边城能够有自保的能力。
　　似乎是看到余舟舟那双执拗的眼。
　　余沐颜妥协般叹了一口气， “舟舟， 这里没有你想象的那么简单， 凭你一个人的力量改变不了什么的， 我会努力在云城站稳脚跟， 让余氏基地过上好的生活， 你只需要安心待在边城。等待我找到从云城能够送往边城物资的通道。”
　　“可是一年多了，你找到了吗？”
　　余舟舟平日里那双无欲无求的突然燃起了一簇火花。
　　余沐颜见过那种火花，那是她曾经也拥有的。
　　“舟舟……”
　　“至少待在边城，高塔的人不会找到你。”
　　“那是因为我待在边城，不会对他们有任何威胁。”余舟舟反驳到， “沐颜姐，我不想过那样的日子， 躲躲藏藏，我又没有做错什么，为什么不能堂堂正正的做人？”
　　“我有自己想做的事情，我想走自己想选择的路。我知道你是为我好，但那不是我想要的。”
　　余沐颜抿着唇，“好，只要你能找到云城和边城的通道，我便将一切都告诉你。”
　　余舟舟：“真的？”
　　余沐颜：“一言为定。”
　　余沐颜：“你可以使用我名下的所有势力。”
　　在云城如果四大家族是太阳，白日里笼罩一切，那么余沐颜在云城便是黑暗，一旦进入黑夜，便是余沐颜的天下。
　　余沐颜的势力又称暗帮。
　　余舟舟想起一个人，“我知道一个地方，从那个人的嘴里一定能够获得消息。”
　　余沐颜：“好，我只给你三天时间，三天后如果没有成功，你和江水欢回到边城，没我快我的允许，不许再回来。”
　　高塔既然已经知道了余舟舟的存在，就不会善罢甘休。
　　顾延卿以为她能护住余舟舟，但顾氏都已经自身难保。
　　余舟舟：“一言为定。”
　　余舟舟离开后，江水欢抱臂，靠在余沐颜办公室的门口，“不是说好不让她以身犯险？又心软了？”
　　余沐颜揉了揉自己的太阳穴，叹了一口气，“我拦不住她。”
　　“她想去就随她去吧。”
　　江水欢啧啧了两声，忍不住的挖苦道，“不知道当初谁口口声声说，余舟舟只是高塔制造的怪物，她不是我的妹妹。”
　　“现在人家不高兴摆个脸色，你就心软了。”
　　余沐颜懒得和江水欢扯皮，“石氏叛变，一定是早有预谋，云城要变天了。”
　　江水欢：“你要抓住这个机会，跻身四大家族？”
　　余沐颜手紧紧握着钢笔。
　　她替高塔做了这么多脏活儿。
　　她总得得到点儿好处，不是吗？
　　……
　　高达三十几层的酒会会场。
　　余舟舟再一次回去，只不过这次可不是回去打工的。
　　余舟舟看着对她笑眯眯的唐经理，朝着身后的人摆了摆手。
　　“你们抓我做什么？是你？”
　　唐经理认出了余舟舟脸上的面具，但是他并不知道余舟舟的真实身份。
　　余舟舟的手下将唐经理绑到了包间，将人扔了进去。
　　余舟舟：“别跟我装糊涂，如果不是我在这儿干过临时工，我怎么会知道，你将从边城进入云城的alpha后omega扣在这里，强-迫他们做特殊服-务。”
　　“你不要血口喷人，他们都是自愿的，我才没有强-迫。”
　　唐经理此刻还在反抗。
　　“你知不知道我上面有人？”
　　余舟舟：“你爱有谁有谁。”
　　余舟舟摆了摆手。
　　遇到这种没有道德嘴硬且不服的，先打上一顿再说。
　　唐经理被打的求饶，“你们是暗帮的人？”
　　边城流通着能够让人进行二次性别分化的药物，但是边城没有能力生产，那么这些药物肯定是从云城传播过去的，既然能够传播，就一定有途径，即便是它藏得再深，只要有一丝的蛛丝马迹，就能挖出来。
　　“你姓余？”
　　唐经理被打的鼻青脸肿，“祖宗，我当初哪里得罪你了？我们无冤无仇，这又是何必呢？”
　　余舟舟：“调查过你的资-料，你是beta的却能从边城来到云城，还能在云城的眼皮子底下，将那些在边城通过基因检测的omega和alpha骗到会场，你一定知道云城和边城连接的一条暗道吧。”
　　“你甘愿自己是个beta，也没有服用能够让自己二次分化的药物，你知道那药物的害处，看来你应该认识从云城将药物运送到边城的人。”
　　“看来你们暗帮也想分一杯羹。”唐经理肆无忌惮的笑了起来，“没用的，那是你惹不起的大人。”
　　“我惹不惹得起无所谓，但是如果你不说的话……”余舟舟笑的很坏。
　　“老大，和他费什么话，他能干的事，别人也能干，我们暗帮就见不得别人装逼。”
　　黑衣大汉转了转脖子。
　　唐经理咽了一口口水。
　　暗帮也不是怎么好惹的。
　　“我不喜欢动粗。”余舟舟笑的很低沉，“我已经唐经理最喜欢收回扣了，那些钱，应该没有花光吧，要不然给我们花花？”
　　“到底谁才是坏人啊，你也太狠了。”唐经理脸上出现肉痛的表情，“我说还不行么。”
　　突然房间的门被打开。
　　顾延卿清冷着一张脸出现在门口。
　　唐经理连滚带爬的过去，“顾总，救我！”
　　顾延卿一觉将他踹开，“没用的东西。”
　　余舟舟不解。
　　这什么情况？
　　唐经理是顾延卿的人？
　　姓唐的在这里干的可都是丧心病狂的勾当。
　　跟着余舟舟的人看着余舟舟的脸色行事。
　　余舟舟抬了抬手。
　　身后的人将唐经理抓了回来。
　　余舟舟拍了拍唐经理的脸，“你最后在我回来之前，吐出来，我想得到的东西。”
　　转头对着顾延卿说道，“你是故意在这里等我？”
　　顾延卿一把拉过余舟舟，推开了另一间包厢。
　　余舟舟坐在沙发上，看到顾延卿将门反锁。
　　余舟舟没什么好气。
　　“顾延卿，你骗我。”
　　石家叛变，这么重要的事，以顾延卿的能力，不可能不知道。
　　但是顾延卿还是装作不知道的样子。
　　说什么通过石氏给余氏基地物资。
　　顾延卿没有解释。
　　清冷的眸子定定的看着余舟舟。
　　突然，房间里传出一股奇异的味道。
　　顾延卿跪坐在余舟舟的身上。
　　用手捧着余舟舟的脸。
　　“你不应该来这儿的。”她淡淡说道，“如果你不来这儿，一切就还都有转机。”
　　顾延卿的话到底是什么意思。
　　余舟舟皱起眉毛，不喜欢顾延卿和她打哑谜。
　　余舟舟：“你在房间里放了什么？”
　　体内的信息素在不受控制的流转。
　　余舟舟的双手忍不住的颤-抖，他的alpha獠牙缓缓露出。
　　顾延卿抬着下巴微凉的手指放在余舟舟的唇边。
　　余舟舟狠狠的盯着顾延卿，心中莫名的生起一股气来。
　　虽然不知道自己在气什么。
　　顾延卿不肯和她解释。
　　在顾延卿心中，她永远都是低位者。
　　余舟舟一口咬住了顾延卿的食指。
　　顾延卿因为疼痛眉心微皱，“舟舟，你相信我么？”
　　余舟舟下意识的张口，顾延卿的手指探入了余舟舟的口中，指腹缓慢的摩-挲着余舟舟的alpha獠牙。
　　“有一个办法，你可以彻底相信我。”
　　顾延卿的声音带着一丝引-诱。
　　“完全标记。”
　　“只要你完全标记我，我就是属于你的omega，永远不会背叛你。”
　　余舟舟片头锋利的alpha獠牙将顾延卿的指腹，划出一条细小的伤口。
　　血腥气在余舟舟的口中传来。
　　温柔的舌尖儿划过顾延卿受伤的手指。
　　余舟舟释放着自己春风般味道的信息素，涌入顾延卿的身边，看到顾延卿因为她的信息素表情变得迷离。
　　“我们不是盟友吗？为什么什么事还是不肯告诉我？顾延卿，在你心里我到底是什么？”
　　顾延卿抿着唇，顿了半晌，最后还是没有开口。
　　余舟舟心底浮现出一丝怒意来。
　　她反手抓住了顾延卿的手腕，捏住了顾延卿的腰，两个人转身将顾延卿压-在了沙发之上，昏黄的灯光打在两个人的身上。
　　“顾总应该知道，单单咬腺体，是达不到完成标记的吧。”
　　以前她怜惜顾延卿，不想让顾延卿变成信息素的傀儡，所以在顾延卿进入发情期时，也只是简单的临时标记。
　　顾延卿嘴角勾起抹笑，“怎么，你不会么？”
　　alpha的獠牙咬入了omega的后颈。
　　两个人的身体不知道碰触到了哪个按钮，房间中响起了极为柔和的音乐，盖住了所有声响。


第69章
　　原来的包间内， 余舟舟的手下和被揍了一顿的唐经理面面相觑。
　　余舟舟和顾延卿就这么水灵灵的进入了另一间包间，还将门反锁。
　　那个包间从安静变得躁动，一会儿传出奔放的音乐， 一会儿又传出柔和的音乐。
　　唐经理：“每个包间都是隔音的，他们一定是按错按钮了，我可以去调整一下。”
　　“老实在这儿待着吧你。”
　　将唐经理关到包房内，余舟舟的手下在电梯门口守住。
　　老大爱玩儿无所谓，只要记得出来就行。
　　……
　　包厢内。
　　状况很激烈。
　　被注入alpha信息素的omega会变得失控。
　　顾延卿第一次尝到彻底失控的感觉。
　　由信息素支配大脑，一切全凭本能。
　　恨不得将自己的整个人融入到alpha的身体内，将她的骨血榨干， 让自己完全拥有她， 也让她完全拥有自己。
　　余舟舟的身体浮现了一层薄汗， 那双平日里漠然的眼有了起伏的情绪， 像是旗开得胜的小狼。
　　“顾总，骗人可是要受到惩罚的。”
　　“看来我的惩罚还不够。”
　　顾延卿那双清冷的眼此刻艳丽的不行， 双眼已经失焦， 含水一般雾蒙蒙的。红唇微张， 吐出的热气已经无法舒缓身体的热意。
　　“我没有……骗你。”
　　断断续续的字眼， 让顾延卿难以连成一句话。
　　“那你为什么要和这种人为伍？你知不知道他做的那些事情？”
　　她当初见到那么多被拐来的alpha和omega， 他们身不由己， 被迫沦为赚钱的工具，成为云城人的玩物。
　　凭什么只因为出生在边城就要变成没有尊严的物料。
　　顾延卿抓着沙发，一听到这些字眼的时候便抿着唇不肯说话。
　　顾延卿给出这种反应让余舟舟心中的怒火烧的更深，她便咬的更深。
　　余舟舟第一次在顾延卿的身上如此发泄。
　　连同曾经的一切。
　　曾经的那些无视，委屈。
　　一直压抑在心中， 余舟舟本以为淡忘的，却在此刻全部被勾了起来。
　　可能她们命中注定要纠缠不休。
　　余舟舟自以为骗过了别人， 骗过了自己。
　　可顾延卿身上青紫的咬痕，却直白的告诉她，她根本就没有放下。
　　她只是不想再受伤，所以她选择逃避。
　　但这一次她不再逃了。
　　她要当上位者。
　　两种的信息素混合在一起产生了一种新奇的味道。
　　顾延卿将手指插进余舟舟的头发中，“舟舟，我给过你机会的，可你非要选择离开我，我也没有办法……”
　　余舟舟就像是扎进她心中的一根刺。
　　没有这根刺她会死，有这根刺，哪怕是痛，她也甘之如饴。
　　顾延卿狠狠的咬住了余舟舟的唇。
　　两个人像是纠缠了很久的宿敌，发狠的咬着对方。
　　这个吻带着血腥气，两个人却谁都没有选择松口。
　　这场战争持续了很久。
　　直到天色渐晚。
　　要两个人的体力都消耗殆尽，香汗淋漓，房间中没有一处不被信息素侵染。
　　包厢的音乐换了几轮，因为总有人会不经意的碰触到。
　　灯光时亮时暗，却没有人有心思顾忌。
　　直到房门口传来了敲门声。
　　余沐颜的声音响起：“余舟舟？”
　　余舟舟大脑这才清醒一些。
　　alpha不在易感期时不会受到太强烈的信息素影响。
　　她坐起身，看着自己身上狼狈的模样，也看着被压在身下，身上没有一处好皮肤的顾延卿。
　　密密麻麻的青紫牙印真的是她咬的？
　　顾延卿的眼中却没有被完全标记的迷茫。
　　她缓缓的坐起身将自己的长发捋顺，然后将被剥下去的衣服一件又一件穿上。
　　房间中简单又直白的信息素味道，说明了两人这一下午都做了些什么。
　　余舟舟咬了咬牙，“顾延卿，你在这房间点了什么？”
　　顾延卿长腿交叠坐在一侧，身上的痕迹让她显得像是被凌虐的美人，清冷的眸子闪烁了两下，听到门外的声音，她不耐烦的皱了皱眉。
　　“宝贝，这是什么意思？我们是合法的夫妻关系，到这里玩儿点儿情趣不是理所当然的，不知道门外的人为什么那么急迫？”
　　顾延卿的一声宝贝，叫的余舟舟唇角发干。
　　顾延卿又在戏弄她。
　　余舟舟穿戴整齐后打开门，浓郁的信息素味道喷涌而出，还好来的人都是beta，没有受到信息素的影响。
　　余舟舟看着余沐颜那张没什么表情的脸，突然有些心虚，有一种出门在外鬼混，被自己的姐姐抓到了的感觉。
　　余沐颜：“这么久没回来，我还以为你出事了。”
　　“沐颜姐，我是alpha，我能出什么事？”
　　余舟舟干干的笑了两声。
　　“那你在这一下午找到了什么线索吗？”余沐颜的目光越过余舟舟，落在坐在沙发的顾延卿身上。
　　感觉空气中莫名的闪过了无形的火花。
　　噼里啪啦的直响。
　　余舟舟：“沐颜姐，我……”
　　余沐颜：“你还小，不知道人心险恶，别和乱七八糟的人缠在一起，难道你又想像以前那样吗？”
　　余舟舟知道两个人的血情关系是真的，所以余沐颜对他的关心不会掺假，但是余沐颜对于她来说是缺失了18年的家人。
　　她已经独立了，作为一个有完全行为能力的人，不应该一直被人当做小孩子。
　　“沐颜姐，我已经不是小孩儿了，我成年了，我知道自己在做什么。”
　　余舟舟挡住了余沐颜的视线。
　　顾延卿却突然冷笑一声，慢悠悠的走了出来，清冷的目光与余沐颜对视，“管的这么严，知道的以为是亲姐姐，不知道的，还以为是什么变态妹控呢。”
　　顾延卿他性子一直很恶劣，高高在上，从来不会把任何人放在眼里。
　　但是一开口就这么毒舌，还是极为少见的。
　　顾延卿用手勾住了余舟舟的小手指在手中把玩着，“哪个亲姐姐会把自己这么大的妹妹看的这么紧？难道是藏着什么见不得人的心思？”
　　余沐颜双手抱臂，没有被顾延卿的讽刺刺激到，“顾总，这是哪里话，难道忘记自己以前在网上火了好一阵儿的亲姐妹cp吗？”
　　顾延卿一噎。
　　她知道余沐颜在讽刺她和云妙希之间的事。
　　“不知道顾总这般使用手段，缠着我的妹妹，是有何用意？”
　　顾延卿整个人柔柔的贴在余舟舟的身上，“舟舟，我已经被你完全标记了，可你的姐姐好像不喜欢我，这怎么办？”
　　矛盾点又回到了余舟舟身上。
　　她又有种被人算计了的感觉。
　　余舟舟看向顾延卿，“这一切发生的也太巧了吧，顾总。”
　　顾延卿嘴角勾起的弧度堪称完美，“舟舟，我现在已经不是顾氏总裁，石氏叛变，石念旭是安插在顾氏的卧底，她利用药物将自己伪装成omega，等待时机二次分化成alpha，她标记了许一诗，为了防止受到她信息素的影响，我逃了出来，好巧，遇到了你只要被你完全标记，我不会受到任何alpha信息素的影响，当然，我只愿意被你标记。”
　　信息来源的太快，余舟舟一时间有些懵。
　　“想必余总也是为了这个消息来的吧？”
　　顾延卿手指缠绕着余舟舟的发丝，像是运筹帷幄的谋士。
　　无论发生什么变故，永远波澜不惊，仿佛每一步早就是她计算好的。
　　余沐颜：“舟舟，你必须马上离开云城，顾氏已经倒台，三大家族反水，顾延卿是众矢之的，所有人都在找他，你也不安全。”
　　余舟舟用顾延卿曾经给她的十个小目标买了很多物资，现在她还没有找到机会将那些物资转运到边城。
　　顾延卿似乎看出了余舟舟的顾虑，“放心，我答应你的事情就一定会做到，余氏基地需要的物资，一定能送过去。”
　　被完全标记过后的顾延卿身体还有些发软。
　　余舟舟大概理清了一下，现在的情况，立马做出判断。
　　“顾延卿，有什么要求就说吧，我可不相信你会那么好心。”
　　“现在我整个人都是你的，舟舟，你还有什么不放心的？”顾延卿温热的呼吸喷在余舟舟的脸上。
　　“的确是有一点小小的要求，我要你带我回边城，不能抛弃我。”
　　余舟舟没有想到顾延卿提的要求竟然是这个。
　　即便顾氏倒台，顾延卿也不是那么好对付的角色。
　　她一定留着后手。
　　即便石氏叛变，八大势力中还有许氏。
　　顾延卿为什么要跟着她？
　　余舟舟：“这么舍不得我，信息素的作用这么大？”
　　余沐颜眼皮跳了跳。
　　觉得自家的小东西还是被一个黑心眼儿的给拐走了。
　　即便再不情愿也只能妥协。
　　因为比心机全云城的人加起来，估计也不及顾延卿的一个手指头。
　　余沐颜从怀中拿出一个文件夹，“这是得到的药方，只有你能看得懂，回到边城后，我会尽快与基地取得联系，时间不多了，你们得动身了。”
　　余舟舟一把抓住顾延卿的手，“别多想，带上你，只是因为你欠我的物资。”
　　相握的手，都出现的反着莹莹光泽的白金戒指。
　　余舟舟耳尖一红，偏过头，不肯再看。
　　顾延卿嘴角勾起一抹笑，“不知到了边城，我的身份是什么呢，舟舟老大的情人么？”
　　余舟舟整个耳朵都红了，“顾延卿，你监视我！”
　　怪不得，遇到顾延卿之后，她就总觉得身边有眼睛在盯着她。
　　云城出现了普通群众看不到的人在追寻着她们。
　　直到到了隐秘的边界口。
　　后面的人持枪眼看马上就要追上来。
　　“顾延卿！”
　　无数子弹朝她们射来。
　　余舟舟觉醒了精神力形成了无形的屏障。
　　上百米的高墙轰然倒塌，碎石将路口堵住。


第70章
　　“还是让她们跑了。”
　　领头的人对着对讲机不甘心的说道。
　　“她们进入了边城的领地， 我们没有允许令，强制闯入的话会被射杀。”
　　金氏大厦。
　　金湛看到秘书的回话，将平板重重的丢在地上。
　　“一群废物！顾延卿只是一个omega， 没有了顾氏的庇护，她能跑多远* ，竟然能让她跑到边城。”
　　秘书：“金总，名为余舟舟的alpha也跟在顾延卿的身边。”
　　“余舟舟？”金湛恶狠狠的瞪向另云妙希一边的，“你不是说她们的关系很恶劣吗？余舟舟恨顾延卿，为什么我现在得到的情报和你说的不一样？”
　　云妙希知道，她的生存希望接近渺茫， 她必须赌一把， “现在石氏叛变， 石念旭分化成alpha标记了许一诗， 变相的拿捏了许氏，她赶跑了顾延卿， 但终究名不正言不顺， 顾家的那些长老不会轻易松口的。”
　　金湛捏着自己手上的金属拐杖， “也对， 如果不是顾延卿赶走了那些讨厌的臭虫， 我们的计划也不可能那么成功。”
　　颜蜜皱着眉头， 却觉得事情没有这么简单，“顾延卿不是傻子，不可能对这件事情一无所知，你们不觉得事情发生的有些太顺利了吗？”
　　“顾延卿这是一个omega，如果不是故事， 无人怎么能轮到她上位？倒是那个叫余舟舟的阿尔法更引人注意一些，上面发布的消息， 必须要把她们除掉。”金湛在眼睛中浮现着自大与狠厉。
　　颜蜜的目光落在云妙希身上，“云小姐，我们不留无用之人，我希望你能证明自身的价值。”
　　就算石念旭的身份名不正言不顺，在顾氏站不住脚，留着云妙希也是个无用的棋子，她与顾景名根本没有血亲关系。
　　云妙希：“金总，颜总，我倒是有一个办法。宫心玉退出了娱乐圈，她无处可去，只要我们能把顾景名抓到手，宫心玉还不是乖乖听话，那么我的身份岂不是……”
　　石念旭终究是跟了顾延卿许多年的人。
　　即便石氏叛变，金湛和颜密仍旧不放心，他们需要一个更听话的傀儡，这个傀儡必须有弱点，而云妙希便是那个最合适的。
　　“父亲。”
　　金湛的二儿子金泽玉站了出来，“我愿意替父亲分忧，去边城，把这两个人捉到手。”
　　金湛抬了抬下巴，最终点了点头。
　　“好儿子，如果你能成功，那便是大功一件。”
　　……
　　在顾延卿和余舟舟进入边城的那一刻便已经有人接应。
　　“老大，快上车！”
　　余舟舟在云城的这段时间用那十个小目标买的东西，已经分批被送到余氏基地。
　　能做到这些的也就只有一个人。
　　顾延卿将自己的身体慵懒的靠在余舟舟的身上，“都说了，答应你的事情我就会做的，不用谢。”
　　她们刚走出没多远，边城也出现了追着她们的势力。
　　开车的人怒骂了一声。
　　余舟舟：“尽量不要发生正面冲突。”
　　现在的形势不容乐观。
　　要尽量节省资源。
　　油门被踩到最大。
　　可没想到那些人追了一会儿便放弃了。
　　余舟舟：“这是怎么回事？”
　　顾延卿额头上冒出了冷汗。
　　她的手握成拳，努力遏制着。
　　开车的人转过头说道，“老大，先回基地再说吧，基地的人都在等着你呢。”
　　边城非常大。
　　但是如果抄小路的话半天就能到。
　　余舟舟注意到了顾延卿的异常。
　　“你怎么了。”
　　顾延卿强撑着嘴角勾起一抹微笑，用手勾起了余舟舟的秀发，“我的舟舟宝贝在担心我？”
　　“现在没心思和你开玩笑。”
　　余舟舟眼底闪过一丝焦急。
　　顾延卿：“放心吧，在你重新爱上我之前，死不了。”
　　顾延卿肩膀上的伤一直没好。
　　刚刚逃脱时的剧烈动作导致伤口撕裂，鲜血又慢慢溢了出来。
　　余舟舟紧急之下调动了精神力，护住了顾延卿的身体。
　　在她的精神力包裹之下，顾延卿的伤口在缓慢愈合。
　　余舟舟看着自己的双手，有些不敢相信。
　　“老大，到基地了。”
　　余舟舟看着已经晕过去的顾延卿，将她抱了下来。
　　江水欢早先一步回到了基地。
　　看到顾延卿时，眼底闪过一丝不甘。
　　周围的人响起了欢呼声。
　　“是老大回来了。”
　　“老大，基地多了很多东西。”
　　“这些都是老大带给我们的。”
　　江水欢看着晕过去的顾延卿，听到了顾延卿身上浓烈的余舟舟信息素的味道，“信息素紊乱，她被你完全标记了。”
　　余舟舟皱着眉，“江老师，这是怎么回事？”
　　江水欢觉得嘴里莫名的涌出一股酸味儿，这股酸要将她整个人吞噬，“将她放到治疗室，我检查一下。”
　　将顾延卿放到治疗室后，余舟舟下楼。
　　发现基地跟他离开的时候有些不一样。
　　唐如画小跑几步跑到了余舟舟面前喘着粗气，“老……老大，学校已经建好了，这些孩子们都已经聚集了起来。”
　　余舟舟想到了什么，在自己的口袋里翻了一下，拿出了一副新的眼镜，“这是我在云城买的，我不知道你的具体度数，应该能凑合着用吧。”
　　唐如画像是见到什么宝贝一般，颤抖着手接了过来，“谢谢老大！”
　　她极为郑重的向着余舟舟鞠了一躬。
　　余舟舟连忙摆手。
　　“举手之劳而已。”
　　唐如画擦了擦自己脸上的眼泪，“老大离开之后，每天都会有人往基地送物资，有食物，水源，药品，还有书籍，很多东西都是我们一辈子没有见过的，沐颜老大为了我们去云城打拼，您又为了我们离开云城，来到这种贫瘠的地方，我们每个人都很感激您。”
　　余氏基地最初是几个小基地合并的。
　　边城除了八大势力外，有其余的小势力各自生根，但是成不起气候。
　　这些居民只想好好生活。
　　但是在边城简单的活下去就已经是一种奢望。
　　余舟舟环顾了一圈儿，知道基地哪里不一样。
　　翻新了很多。
　　破旧的地方得到加固，所有人都在自觉的做着自己的事情。
　　这些难道都是顾延卿做的。
　　余舟舟将看门的守卫叫了过来，“这些物资都是谁送过来的？”
　　守卫不明白余舟舟为什么这么问，“都是老大在云城打拼下来的，送来的人都是这么说的。”
　　顾延卿这个骗子一直都在骗她。
　　为什么做了这种事也不和她直说。
　　余舟舟回到治疗室。
　　江水欢身穿着白色大褂，看着记录本上面记录的各种数据。
　　“她的体内有一种毒素，这种毒素我从来没有见过，虽然被你完全标记她体内紊乱的信息素得到压制，但治标不治本，一旦她体内的信息素暴走，会刺激她的经脉，伤害她的五脏，最后内脏破裂而亡。”
　　余舟舟：“这到底是怎么回事？”
　　治疗床上，余舟舟皱了皱眉头，然后缓慢的睁开眼。
　　她锁骨和脖颈上的青紫痕迹，在白色的治疗灯照射下显得极为显眼，“舟舟宝贝……”
　　江水欢双手插兜，“我建议你最好别说话，看来你们今天在完成标记的时候，行为很剧烈，你现在的腺体非常脆弱，如果情绪过为激动，很可能腺体破裂，边城没有足够的医疗条件可以治疗。”
　　江水欢说的话太直白。
　　余舟舟突然有些不好意思。
　　余舟舟：“江老师，接下来的事情就交给我吧，你先去忙。”
　　顾延卿是很会抓重点的，她拔掉了身上的管子，坐了起来，目光落在了准备离开的江水欢身上，“原来只是老师而已……”
　　江水欢握住门把手的手一顿，突然转过头，笑的不明所以，“顾小姐又是以什么身份来到余氏基地的，在边城可不认云城的那套关系，余舟舟现在是基地的老大，我是余舟舟的老师，顾小姐又是余舟舟的谁？”
　　空气中的火药味儿再次燃起。
　　余舟舟觉得莫名的有些坐立难安。
　　顾延卿不知怎的并没有直面回答江水欢的问题，而是将盈盈的目光落在余舟舟的身上，嘴一撇，捂着自己的胸口，“舟舟，我难受。”
　　余舟舟：“……”
　　“好了，江老师，你就别和一个病人计较了。”
　　江水欢冷哼了一声，走了出去随手将门重重的关上。
　　顾延卿摸着胸口的手，转移到了肩膀。
　　她发现她肩膀上的伤口消失了，没错，不是痊愈，而是消失了，没有一点伤痕，仿佛从来没有受伤一样。
　　门口传来江水欢悠悠的声音，“顾小姐的房间我已经安排好了，在最远的东边，顾小姐毕竟是云城来的贵客，不能怠慢。”
　　顾延卿从治疗床上站起来舒展了一下筋骨，那双清冷的眼，盯的余舟舟心里发毛。
　　余舟舟：“干嘛这种眼神看我？”
　　顾延卿：“没想到我的舟舟宝贝这么抢手，到哪里都有人盯着。”
　　余舟舟抿着唇，“什么时候了？你还想着开玩笑，你体内的毒到底是怎么回事？你当初不是说你有办法解吗？”
　　顾延卿抓起余舟舟的手放在了自己的胸口，“这是心病，心病还得心药医，我估摸着，是想你想的。”
　　知道顾延卿在拿她打趣。
　　余舟舟不知道该说什么。
　　这时候门口突然有人慌张的跑了过来，将门推开，“老大不好了，基地里有人中毒了。”
　　余舟舟的脸瞬间沉了下来。
　　她们才刚到基地就出了这档子事情，云城的手动作够快。
　　顾延卿一把抓住余舟舟，“别着急，是毒就能解。”


第71章
　　……
　　石氏基地。
　　大量的药物通过大门送到基地中。
　　石念旭分化成alpha的消息传回了基地内。
　　云城的消息虽然封闭， 但是八大势力各有手段能得到云城四大家族的情况。
　　顾延卿被其他三大家族追杀。
　　石衡川看着手上云城传过来的任务条。
　　不敢相信这是自己大哥做出的事情。
　　“大哥，你明知道那种药害人，为什么还要给念旭吃， 如果她没有二次分化，现在等着她就是死亡！”
　　石衡山负手而立，“我没有别的选择。”
　　“什么叫没有别的选择，我们都知道那种药物是有害的，边城之所以动乱，就是因为它，所以我们基地才明令禁止服用， 没想到这种药竟然是从我们石氏基地流传出去的， 我们才是那个罪魁祸首。”
　　“不要再说了。”石衡山脸上带着决绝， “你以为我们基地为什么能与世无争？边城资源短缺， 我们却能像世外桃源一样过着想要的生活……”
　　石衡山提起一口气慢慢的吐出去。
　　“可是我们一早就选择好跟随顾氏……怎么能做这种背信弃义的事情？而且，念旭是你的亲女儿， 不对……为了将念旭送到云城， 你偷偷给他服用药物， 让她分化成omega， 压制她体内本来应该分化成alpha的信息素， 在多久之前， 你就开始密谋这件事了？你到底还瞒了我什么？”
　　石凡凡躲在门后，偷听着自己父亲和叔叔谈话。
　　她捂着唇，双眼瞪得很大。
　　生怕自己发出一点声响。
　　在石氏基地内，每个人都知道外面流传着一种可怕的药，它有强大的诱惑力， 能够让性别分化失败的人进行二次分化，可以选择分化成为alpha后omega， 但是成功的几率很小，一旦失败要付出生命的代价。
　　没有人知道这个药物的来源。
　　边城的人只知道只要分化成alpha或者omega就可以进入云城，进入天堂。
　　哪怕付出的代价很大。
　　但进入云城的诱惑，让很多人弃性命于不顾。
　　谣言众多，渐渐的这种药物在石氏内基地内变成魔鬼的谎言。
　　但石凡凡没有想到。
　　这种害人的药物竟然是由她的叔叔传播出去的，而且还害了她的姐姐。
　　她的姐姐最讨厌alpha了。
　　石衡山的背影很坚毅，也很孤独，“顾延卿是一个omega，顾氏虽然表面上看起来一家独大，但早已成为众矢之的，只会墙倒众人推，就像现在的情况一样，基地的资源总有一天会用光，难道要我们的子孙永远留在边城过这样的生活吗？”
　　只要能进入云城，只要能让自己的子孙后代相符，舍弃他一个人的名节和性命又有什么。
　　他要赌。
　　“金公子，请等一下，石总和副总在会议室议事。”
　　金泽玉将拦着他的两个人一脚踹开。
　　“石衡山，这就是你们石氏合作的态度？”
　　金泽玉眼神中带着傲慢和鄙夷。
　　他的脚踩在拦住他的人的头上。
　　眼神看到躲在了一边的石凡凡。
　　石凡凡被吓得双腿打颤。
　　金泽玉冷呲了一声，“顾延卿现在从边城逃了出来。你觉得她会逃到哪儿？”
　　金泽玉一边发问，一边朝着对面的石凡凡走去。
　　石衡川看着走向房间后面的金泽玉，心中升起一种不好的预感。
　　石凡凡：“不要……”
　　石衡山的眼神冷了冷：“金公子，我们是合作。”
　　“合作？”金泽玉抓住了石凡凡的手腕，将人拽了出来，他低低的笑了几声，然后眼神锐利的盯着不远处的石衡山，“石总，你心里要明白，你就是一条背信弃义的狗，我们金氏在审视你到底能不能成为一条忠诚的畜生，现在云城已经成了我们金氏的天下，如果你想得到你想要的东西，就要学会听话。”
　　金泽玉摸着石凡凡的脸，“没想到边城还会有这么嫩的好货色。”
　　“爸……叔叔……”
　　石凡凡的眼中蓄满了泪水，求救的朝着自己的父亲看去。
　　石衡川暴怒，“无耻小儿，就算你是从云城来的又怎么样？我们石狮也不是吃素的，到边城来就要守边城的规矩。”
　　就在石衡川冲过去的时候，金泽玉从背后掏出了一个东西，冰冷的金属质感抵在了石衡川的头上。
　　“大叔什么年代了？还这么暴怒，都告诉你了，听话的狗才有饭吃。”
　　子弹上膛的声音，在安静的房间内清晰可闻。
　　金泽玉是alpha。
　　对于他来说，边城的这些劣质beta甚至连人都不算。
　　“金氏要看到石氏的诚意，别让我失望。”
　　石衡山看着石凡凡被金泽玉带走，双手握拳，脖子上的青筋因为怒气清晰可见，可他却别无选择。
　　“大哥！”
　　石衡川怒吼一声，将桌子上的东西全部扫落在地。
　　“你到底为什么要这么做？这么做真的是对的吗？如果他伤害了凡凡，我一定会杀了他。”
　　“二弟不能冲动，这是我们唯一的机会。”石衡山咬了咬牙，眼睛闭上，像是下定了决心一般，“你放心，我不会让凡凡有事。”
　　“边城这么大，你到底去哪里找顾延卿？我们现在虽然控制了许氏，但许氏也不是吃素的，念旭标记了许一诗，许家人对我们心中有恨，一旦他们与顾延卿汇合，第一个想要处理掉的人就是我们。”
　　“你想一辈子都在云边城吗？你想我们的子孙后代永远留在边城吗？”
　　石衡山的声音悠悠响起，让石衡川沉默了。
　　“哪怕豁出我这条命，我也要赌一次。”
　　……
　　余氏基地。
　　“这毒的源头到底是从哪里来的？”
　　很多人同时出现了上吐下泻，头晕恶心的症状，严重者出现了眩晕和昏迷。
　　“昨天大家还好好的，怎么今天就这样……”
　　“老大身边的那个人是谁呀？”
　　“听说是从运城回来的，好像是个omega，长得那么漂亮……难道是老大从云城带回来的女人？”
　　“别胡说，云城的omega怎么可能会回边城来受苦，云城的人，我是瞧不上我们变成这样苦寒的地方的。”
　　“张的祸国殃民的那张脸，难道她就是传说中的妖孽？”
　　“难道毒素是她带来的？老大那么稳重的人也会被一个女人迷惑吗？”
　　唐如画现在是余舟舟身边炙手可热的红人，大家八卦的目标自然转向了她。
　　唐如画：“大家别乱说，老大不是那样的人，大家这种症状是书中所说的中毒症状，一定是有人给我们下了毒饮食水源，只要我们一个个排除，一定能找到源头。”
　　虽然嘴上这么说着。
　　唐如画的心中却升起了一股落寞。
　　他们的老大是alpha，和alpha天生一对的本就是omega，她只是个beta而已，注定不可能走到她身边的，她在难过什么。
　　基地中的风言风语很快就传开。
　　余舟舟在办公室研究着余沐颜给她的那些医药方剂。
　　这些方子一定有用。
　　顾延卿推开了余舟舟办公室的门，“有什么头绪吗？”
　　余舟舟：“初步判断下来应该是有饮食不洁引起的胃肠道反应，有人在基地的水或食物中下了毒。”
　　顾延卿的脸色带着一丝苍白，“舟舟，我现在是众矢之的，一旦让别人发现我藏在你这，所有人的都会盯着余氏基地，到时候可不会像现在这样简单。”
　　余舟舟知道顾延卿话中的含义。
　　“她们的目标不仅仅是你，还有我别多想，我只是在自保，边城本就是弱肉强食的地方。”余舟舟收回自己的目光，像是在掩饰着什么。
　　顾延卿嘴角勾起一抹淡然的笑。
　　她压下身子，凑到余舟舟的耳边，“听说你这一年多以来易感期都是自己挺过去的，以后不用了。”
　　余舟舟用手抠着顾延卿拿给她的书的边边角角。
　　在运城的时候，alpha和omega很多，所以信息素不能随意外泄。
　　但是在边城大部分人都是beta，闻不到信息素，也不会受到信息素的影响，顾延卿像是打开了新世界，一旦看到她时，寒潭泉水般味道的信息素，就像找到目标一般争先恐后的涌入她的身边。
　　顾延卿用鼻子嗅了嗅余舟舟的脖颈，温热的呼吸喷洒在她的耳后，“你的易感期要到了。”
　　余舟舟啪的一声将书合上，站起身，“基地不养闲人，如果你太闲，就去找点儿事儿干。”
　　顾延卿丝毫没有被余舟舟的话刺激到，“能伺候好你，就是我最重要的事情。”
　　伺候两个字，顾延卿在说的时候用舌尖儿稍微抵了抵，显得极为缠绵。
　　门外突然传来了敲门声将有些暧昧的气氛打破。
　　“老大找到毒发的源头了，有人在水流中下了毒。”
　　余舟舟和顾延卿赶了过去。
　　已经有很多人围在水流口处。
　　“老大从云城带回来的药有用，但是数量不够。这是度过冬天唯一的水源，完全舍弃是不现实的。”
　　周围的人七嘴八舌的说着。
　　余舟舟若有所思的看着。
　　江水欢在一旁缓缓出声，“共用这条河流水源的只有两家，除了我们基地，还有朱氏基地。”
　　石韩朱许，余常白梁。
　　余舟舟心里默念着八大势力的排行。
　　顾延卿：“朱氏一直没有表明自己的态度，看来隐藏的很深。”清冷的嗓音带着一丝慵懒，“舟舟，我倒是知道他们的一个弱点，只要能让我好好伺候你，我定知无不言，言无不尽。”
　　余舟舟下意识的舔了一下自己的牙齿。
　　这个伺候。
　　听起来可不太清白。


第72章
　　“老大， 在附近找到你说的药物了。”
　　“这种东西真的能治好大家么。”
　　“长的丑丑的，还有这么多根须……”
　　余舟舟迅速理清思路。
　　基地的人现在很团结，不可能有内鬼。
　　顾延卿在余氏基地的消息总有一天会暴露。
　　她必须尽快想到应对的办法。
　　找到下毒的人， 并将河水清理干净也是给其他周围基地一个震慑。
　　“这是生姜。”
　　余舟舟淡淡开口道。
　　她在字医术上翻到生姜为呕家圣药生姜汁可以治疗呕吐，腹泻，能解毒。
　　没想到。
　　真的在基地周围找到了。
　　边城资源落后，知识匮乏，懂得医学的人更少。
　　“老大，这种东西真的能吃吗？全是土脏脏的。”
　　唐如画立马怼了回去，“洗干净不就好了， 基地中还有一些后备水源， 大家最近先不要使用河水。”
　　“洗干净之后， 将它倒出汁水， 每个人服用下去。大人先喝，有效果之后再给孩子们用。”
　　余舟舟从容不迫的吩咐着。
　　从来没有人见过这种东西， 基地的人纷纷有些不敢下口。
　　余舟舟突然走向山坡的高处， 朝着下面说道， “既然我是自己的老大， 就会保护好你们， 如果不相信可以选择不喝， 云城带来的药物有限，基地这么多人根本供应不上，与其在这里苟且偷生，我们必须寻求发展，找到下毒的人， 让他们付出代价。”
　　“好！”
　　“对，让他们付出代价， 我们不是好欺负的。”
　　“都听老大的！”
　　“大家把能用的锅碗瓢盆拿出来，物资集中起来使用。”
　　在余舟舟的吩咐下，所有人有条不紊的开始服用生姜汁。
　　生姜辛辣，每个人捏着鼻子带着痛苦面具的喝下去。
　　但是效果也很显然，呕吐十几次的人喝了生姜之后，胃部痉挛逐渐减少，呕吐的次数减少。
　　当众人团结起来的时候，再大的困难也不算什么。
　　中毒较轻的人自觉的照顾中毒较重的人。
　　孩子们也没有苦恼，乖乖的跟着唐如画学习。
　　没有中毒人接着干着手头的工作，种地，修复基地破损的地方。
　　奇怪的现象是。
　　基地没有人在执着用药物进行二次性别分化。
　　大家都似乎接受了自己身为beta的样子。
　　对云城的期待都少了很多。
　　办公室中。
　　莫名的火药味十足。
　　顾延卿坐在余舟舟的位子上，看着目光不善的江水欢。
　　“江老师有事和我说？”
　　“这是余舟舟的位置，顾小姐，这边城，不是云城，你已经不是以前高高在上的顾总，在基地要守规矩，还有我不是你的老师，请不要这样称呼我。”
　　两个omega对彼此的想法心知肚明，但是谁都没有挑破。
　　顾延卿拿起余舟舟翻过的书籍，随意的翻着书页翻动带动空气流转，她能闻到余舟舟在上面残留的，浅淡的信息素味道。
　　顾延卿一双清冷的眼，好像能够看透一切，“江老师特意避开舟舟，应该不只是为了和我说这些吧。”
　　顾延卿在云城的时候位置太高，她必须时刻都端着，因为有无数双眼睛都在盯着她。
　　在边城，基地居民根本不知道她是谁。他们会把她当做一个普通人，没有畏惧，没有敬仰，平淡而随和。
　　他们不会故意制造相遇，不会带着别有用心，不会盯着她身后的万贯家财，不会盯着她后颈处的腺体。
　　这种放松是顾延卿从未体验过的，她可以做她自己，她只是顾延卿。
　　江水欢与顾延卿的气质完全不同，她比顾延卿还要大上三岁。
　　与顾延卿相比，她的身体更瘦弱，骨架更小。
　　顾延卿清冷的如同天边的圆月，让人可望而不可及，精致的脸庞更是给她加上了一层神秘的面纱，就算出现在边城穿着极为破旧的衣服，也让人一眼就会认出这是高贵之人。
　　江水欢像是被迫沦落到贫瘠之地而顽强生长的翠竹。
　　她的长相没有顾延卿那般浓烈。
　　面前的刘海儿刚好挡住她一半的眉眼，恰好能将眼尾的那颗泪痣露出来。
　　整个人淡雅而干净。
　　在黄沙漫天的基地中像是一抹格格不入的青绿色。
　　身上的信息素也如春雨过后，竹林传来的清新的味道。
　　“你为什么要一直缠着余舟舟。”江水欢沉默半晌之后突然出声。
　　她的双手握成拳像是一直以来隐隐压制的东西，此刻就要冒出头来。
　　顾延卿闭着眼睛长吸了一口气。
　　将余舟舟办公桌上残留的信息素味道全部贪婪的吸食殆尽，然后缓缓的睁开那双清冷的眼，脸上没有什么表情的，注视着江水欢。
　　“你对边城的生活很熟悉，你并不是在边城长大的omega。一个在边城长大的omega，眼中只会充满对云城的向往，而很巧，上次见过你之后，我在云城调查了你一番你的底细，和余沐颜一样，你们在云城的底细是空白的，所以问题只指向一处，你们和高塔有联系。”
　　顾延卿平静的将事实说了出来。
　　江水欢双手抱臂。
　　她没想到顾延卿竟然如此聪明。
　　云城的omega大多都是恋爱脑，一辈子都在追求爱情，在指控alpha的花心和出轨。
　　她以为顾延卿也是这样的。
　　毕竟堂堂顾氏总裁能推掉娱乐圈的一切资源，赔了十个亿去寻找自己死去的妻子。
　　怎么听起来都不像是正常脑子能做出来的事情。
　　江水欢：“你难道真的要将余舟舟卷入你的事情？”
　　顾延卿冷笑了一声，“对于身份不明的你来说，我似乎有更安全的多，余舟舟觉醒了精神力的消息，为什么会从边城走路风声，出现在云城后，你为什么故意出现在余舟舟身边？你为什么会被高塔的人追杀？江老师，你总要给出一个合理的解释。”
　　顾延卿的话语从漫不经心到字字质问。
　　转变的情绪极快，让江水欢一时间没有接住。
　　顾延卿的眼神在一瞬间突然变得狠厉，“我不在意你和余沐颜到底要干什么，但是我不会让你们利用舟舟，来达成你们的目的。”
　　余舟舟简单的像一张白纸。
　　善良和单纯是她的底色。
　　所以才会吸引一些心思肮脏而沉重的人。
　　余舟舟如同解药一般，让她们向往渴求。
　　江水欢抿着唇，定定的开口，“你配不上她。”
　　顾延卿嘴角弯起了疏离的弧度，“这不是你说的算的，江老师。”
　　余舟舟一下午拿着锄头一直在刨生姜。
　　等到所有人的中毒症状都得到缓解的时候才擦了擦汗，打算回去休息一下。
　　晚饭时间到。
　　餐桌上只有她和顾延卿还有江水欢三个人。
　　可气氛却诡异的至极。
　　顾延卿和江水欢各坐在一边。
　　中间留了个位置，应该是给她留着的，余舟舟不明所以的坐了进去。
　　顾延卿被余舟舟完全标记。
　　两个人对对方的信息素敏感程度非常高？
　　余舟舟目光不经意的扫过了顾延卿的后颈，“你没带信息素抑制贴吗？”
　　空气中都是寒潭般泉水的味道。
　　顾延卿默默的给余舟舟夹了一块鸡肉，放在了她盘子里，“是你的易感期到了，所以对信息素我极为敏感。”
　　强大的寒潭泉水般的味道的信息素碾压着，另一股竹林般味道的信息素。
　　余舟舟瘪了瘪嘴。
　　好像是的。
　　因为即便是没有看到顾延卿一开一合的嘴巴，她脑海中却已经浮现了那红唇的柔软，她想吻上去。
　　糟糕。
　　她岂不是要变成满脑子黄色废料的alpha了。
　　江水欢加了一块儿小青菜，递到了余舟舟的嘴边，“乖，最近少吃肉，多吃蔬菜，免得太燥了。”
　　之前练习信息素转化精神力时，余舟舟废寝忘食，常常练到双手脱力，连筷子都拿不起来。
　　江水欢就会一脸嫌弃的给她喂饭。
　　所以余舟舟下意识的张嘴，只不过青菜刚刚进到她的嘴里。
　　还没等余舟舟说谢谢。
　　她后颈处就莫名感到一阵凉意。
　　那是属于alpha对危险的直觉。
　　江水欢看到余舟舟吃下了她喂的东西，脸上浮现出了一丝胜利的笑容。
　　眼神似有若无的和顾延卿对视了一眼。
　　余舟舟的脖子一梗。
　　笑的非常牵强，“你们两个怎么不吃啊，一会都凉了。”
　　顾延卿清冷的眼中阴森森的，没有任何情绪，只是默默的将鸡肉里的姜片，辣椒夹给江水欢。
　　“江老师一直以来照顾舟舟辛苦了，以后舟舟的饮食起居都由我来照顾，就不麻烦江老师费心。”
　　余舟舟的目光在顾延卿和江水欢之间徘徊了一下。
　　姜片可以解毒。
　　看来顾延卿还是很关心江水欢的。
　　她俩的关系也没有像基地里传的那样水火不容。
　　不过顾延卿确实是因为江水欢才肩膀受伤的。
　　余舟舟想到自己的精神力治愈了顾延卿的肩膀的伤口。
　　但是，当她再想尝试的时候，却都失败了。
　　江水欢笑而不语，“顾小姐是云城来的贵客，哪有让你操劳的道理，小舟我已经照顾一年了，她都已经习惯，突然换人，我怕她会不适应。”
　　空气中又莫名响起了噼里啪啦的火花声。
　　余舟舟快速的吃饭，差点将头埋到碗里。
　　虽然不知道发生了什么，但是敏锐的直觉告诉她，要快点离开这个是非之地。
　　余舟舟：“我吃完了，还有事情要忙，要不然，你们慢慢吃？”
　　余舟舟说完之后，刚站起身，就被顾延卿和江水欢两个人摁住一边的肩膀坐下。
　　顾延卿和江水欢同时开口。
　　“舟舟选谁在你身边呢？”
　　“小舟还没有回答我们的问题呢？”


第73章
　　“老大， 源头找到了，我们抓到了一个人，是朱氏的人。”
　　唐如画急急忙忙的推开门。
　　看到余舟舟被顾延卿和江水欢围在中间。
　　房间内诡异的气氛， 被她一眼看破。
　　唐如画的声音就像是解救她的钥匙。
　　余舟舟立马蹦了起来。
　　谁的问题都没有回答。
　　一溜烟的跑了出去。
　　顾延卿嘴角勾起了一抹冷笑，“江水欢，都是omega，别以为我不知道你心思。”
　　两个人的嘴角保持着礼貌的弧度。
　　江水欢也大概摸清了顾延卿和余舟舟之间的关系。
　　现在余舟舟没有心思放在情情爱爱上，而顾延卿到是满脑子都是余舟舟。
　　很少有omega想顾延卿这样，充满占有欲，对alpha有些阴暗般的欲-望。
　　江水欢回击， “那又如何， 我心里怎么想的， 我心中清楚， 但是小舟心里怎么想的，顾小姐未必清楚。”
　　什么妻子。
　　前妻还差不多。
　　omega就算被alpha完全标记。
　　也不会影响alpha。
　　余舟舟不知道她出来以后， 饭桌上顾延卿和江水欢又说了什么。
　　她只觉得房间外的空气让她的肺部舒缓很多。
　　唐如画抬手摸着余舟舟送给她的眼睛， 抿着唇， 像是下定决心一般问道， “老大， 你到底是怎么想的* 。”
　　余舟舟不知道唐如画问题的意思。
　　“你说什么？”
　　“顾小姐是云城来的omega， 有人说她是云城四大家族之首的顾氏总裁，她有一个妻子，叫余舟舟……”
　　余舟舟突然顿住的脚步。
　　唐如画低着头，声音却越说越小，“老大， 你们之间是恋人关系么？”
　　余舟舟不知道大家怎么都突然关注起她的感情生活了，“别听别人乱说， 就算有纠葛，那也都是过去的事，我现在只是基地的老大。别想那么有的没的。”
　　唐如画慢慢抬起了头，耳尖有些红。
　　“那……江姐和老大的关系……”
　　余舟舟皱了皱眉，“她是我的老师啊，大家不都知道么，怎么突然开始问这个？”
　　唐如画立马摆手，“没事没事，只是觉得江姐和顾小姐总是同时出现在老大什么身边，大家胡乱猜测……”
　　余舟舟的脸上冒出了几条黑线。
　　边城的娱乐活动果然还是太少了。
　　或者说顾延卿不愧是云城热度最高的影后，到边城都是这么引人注目。
　　余舟舟：“好了。不要乱想，现在最重要的是解决朱氏。”
　　“嗯！”
　　唐如画用力的点了点头。
　　余舟舟不知道唐如画为什么都开心了起来。
　　她摸了摸鼻子，总觉的最近身边的人都有些莫名其妙的。
　　唐如画长得很白，所以脸一红极为明显。
　　她穿着高领毛衣将脖颈和下巴都藏在毛衣之中，又戴着眼镜，所以很难有人在她的脸上看到变换的表情。
　　唐如画说不清楚自己的心态。
　　其实在见到余舟舟处理掉基地哪些极端的，用药物不断进行二次性别分化的人时，她就对余舟舟产生了极为深刻的印象，后来她的目光总是不经意的落在余舟舟的身上。
　　直到余舟舟成为了基地的老大，并且重用她，让她置办小学成为孩子们的老师。
　　一开始她以为她是感激余舟舟，崇拜余舟舟，但渐渐的她总觉得余舟舟的身边围绕着一个人。
　　她的心中开始出现了不一样的情绪。
　　有一天晚上她做了个梦，她梦到她成为了余舟舟身边的那个人。
　　梦中的甜蜜和羞涩，现在一回想仍然让她的心脏不断收缩。
　　她才知道这种感觉叫做-爱慕。
　　即便这是一种奢望。
　　但是能站在余舟舟的左右就已经让她很开心了。
　　唐如画下意识的摸了摸自己的腺体。
　　可她是个beta，她没有信息素。
　　对alpha没有天生的吸引力。
　　顾延卿和江水欢相处的样子，她一眼就能看出来，是在为余舟舟争风吃醋。
　　但是余舟舟却没有察觉。
　　唐如画突然沮丧起来。
　　因为她知道，她连争风吃醋的权利都没有。
　　余舟舟看着被五花大绑的人，精神力威压瞬间释放。
　　本来那个人还在嘴硬，“我是不会告诉你们我的身份的。”
　　可余舟舟身上释放的强大力精神威压，瞬间他的头贴在了地上。
　　“我说我说我什么都说不要杀我。我就是个小喽喽而已，听命行事的。”
　　他哪里见过如此强大的人物。
　　他们只听说余氏基地换了新的首领。
　　没想到这个首领，看起来年纪轻轻却这么强。
　　一旁的人将东西盛给余舟舟看，“老大，这是从她的身上搜出来的。”
　　顾延卿不是知道朱氏基地的死穴。
　　她要好好把握这个机会。
　　……
　　云城。
　　即便四大家族闹了个底朝天，但对于普通群众来说，影响不到他们的生活。
　　上流社会人员重新洗牌。
　　石念旭走进大众视野。
　　她的手段和顾延卿相比，有过之而不及。
　　股东大会上。
　　“不愧是顾延卿亲手调-教出来的。”
　　“怎么？你还想将我们全部杀光吗？”
　　石念旭用着精致的丝绸手绢擦在手上残留的血迹，金丝边框眼镜盖住了那双狭长的眼，“无所谓。”
　　“你觉得我会在乎你们的命吗？”
　　有的人不跟着大骂，“你不过是顾氏的一条狗，既然背叛主子，你不会有好下场的。”
　　“让你们落幕的方式有很多种。”石念旭的声音带着一丝暗哑，像是制服已久的毒蛇，在丛林中缓缓的探出了蛇信子，“如果你们配合，顾氏还有你们的一席之地，至少我目前没有将顾氏改名成石氏的打算。”
　　顾氏这几个长老纷纷选择退出。
　　他们此刻才开始后悔。
　　如果当初支持顾延卿，没有起那种心思，他们手中的权利也不会被尽数收回。
　　顾氏也不会落得现在的下场。
　　贪心害人害己。
　　会议室被清场，只剩下石念旭一个人，然后突然有个人一边拍手，一边爽朗地笑道走了进来。
　　金湛手上戴着白色的真丝手套，中年男性的狂妄不羁在他的脸上显示的淋漓尽致，“我果然没有看错你，你的父亲可是下了很大的血本才将你捧到这个位置，石念旭你可不要让我们失望啊。”
　　石念旭脸上的表情没有太大的浮动，“我要的东西呢？”
　　金湛身旁的秘书将一小瓶试剂管儿放在了石念旭面前。
　　金湛：“这是高塔送来的最新药物，有百分之八十的概率可以进行二次性别分化，副作用很微弱，不会危及生命，只要你将这个药售卖出去，无论是边城还是云城，就都在你的掌握之中。”
　　石念旭将试剂拿在手心，那双凤眼微挑，“这么好的事情，金总怎么不自己做。”
　　“我老了，这个世界终究要掌握在你们年轻人手中，这种好事当然不能让我自己独享。”
　　石念旭心中冷哼一声，不过是拉她下水罢了，这个老狐狸还是不敢相信她。
　　这种药绝对不会像金湛说的那么简单。
　　最新研究表明。
　　流传在边城的药物可以让人的体质变差，严重可以危及生命，而流传在边城的药物会有一种成瘾性。
　　金家和严家想把锅彻底甩在顾氏身上。
　　现在薛家没有任何动作。
　　金湛审视的目光落在石念旭身上，“如果你让我失望，你应该知道你父亲他们的下场。”
　　石念旭回到了和许一诗一起住着的地方。
　　打开房门，扑面而来的桃子味道的信息素。
　　许一诗被绑在床上。
　　面色通红，身上因为不断的挣扎而蒙上了一层汗。
　　“石念旭，真的没想到我竟然看错你了。”
　　她恶狠狠的盯着石念旭，“你潜伏了多久？五年，十年？你竟然分化成我们最讨厌的alpha，还完全标记了我。”
　　石念旭将自己脸上的金属边框眼镜摘了下来，放在了一旁，缓缓的坐在了床边。
　　柔-软的床垫子瞬间塌陷了一块儿。
　　微凉的手指抚-摸着许一诗脖颈处的腺体。
　　因为石念旭不然分化成alpha并且标记的缘故，许一诗被强制进入了发情期。
　　但奇怪的是许一诗并没有因为石念旭的完全标记，而变成失去理智的omega。
　　石念旭：“你怎么知道我不想分化成alpha？”
　　略微低沉的嗓音缓缓的响起。
　　“你怎么知道我想和你当姐妹？”
　　石念旭揭开了自己衬衫的衣口。
　　一颗，两颗，三颗。
　　俯身。
　　压-在了许一诗的身上。
　　“只有你傻傻的认为，每次躺在你的身边，我都能安然的熟睡。”
　　许一诗愣住了。
　　但是没有弄太久，因为石念旭微凉的唇已经印了上来。
　　什么？
　　她拿她当好朋友，她却每天都想睡她？
　　“石念旭……！”
　　许一诗接下来的话都被堵在了嘴里。
　　因为石念旭再没有给她出声的机会。
　　“乖一点，待在我身边，像以前那样。”
　　信赖她，依靠她。
　　许一诗：“你休想……是你害了顾总……是你违反了我们之间的约定，我跟你……！”
　　alpha信息素与omega信息素又相互纠葛起来。
　　变得浓烈。
　　变得粘稠。
　　聚散又离合。
　　…………
　　余氏基地。
　　入夜。
　　余舟舟的确进入了易感期。
　　虽然余舟舟的分化程度较高，但进入易感期之后，她会变得敏-感脆弱，需要omega信息素的安抚，以前她都是自己挺过来的。
　　而现在，余舟舟的房门口却站了两个人。
　　余舟舟将自己缩在一团，躲在被子里。
　　顾延卿双手抱臂，眼神微冷的看着挡在她面前的江水欢。


第74章
　　顾延卿被余舟舟完全标记后， alpha的信息素味道会掩盖住omega的信息素味道。
　　江水欢在顾延卿身上闻到过一种熟悉的味道。
　　那是在高塔中她曾经闻到过的。
　　她需要确定顾延卿，是不是那个人。
　　江水欢眼神微冷，她不能让最后的“希望”被抹杀。
　　“余舟舟需要休息， 希望顾小姐不要打扰。”
　　顾延卿早就已经看江水欢不顺眼。
　　不仅仅是因为江水欢三番几次的拦住，不让她与余舟舟接触。
　　更是从内心深处浮现的一抹厌恶。
　　像是天生的敌人一般。
　　顾延卿：“江老师似乎没有这个权利，约束我的行为。”
　　江水欢身体向前侧了一步，挡在了余舟舟的门前。
　　“顾小姐说的没错，但我想做什么？顾小姐也没有权利干涉。”
　　房间中的余舟舟因为易感期大脑逐渐变得混沌。
　　易感期的alpha对omega的信息素极为敏-感。
　　她能捕捉到空气中极为淡薄的omega信息素。
　　她的身上出现冷汗。
　　alpha腺牙痒得不行。
　　急需一块儿柔-软的地方咬下去，然后将自己的信息素注射。
　　那个能够缓解她内心焦虑不安的信息素就在门外，只要她起身， 只要……
　　余舟舟紧皱的眉头因为空气中浓郁的omega信息素变得舒缓。
　　但是， 门外又涌来了一股其他的omega信息素味道。
　　像翠绿的竹子一般清新而淡雅。
　　但是余舟舟不喜欢这股味道。
　　才舒展一点儿的眉头又紧皱了起来。
　　余舟舟昏昏欲睡， 像进入了一个光怪陆离的梦境之中。
　　门外， 顾延卿和江水欢僵持着。
　　omega信息素虽然没有像alpha信息素那样自带压迫和威压。
　　但是当基因分化成度较高的omega对峙时，信息素也会有浓烈的攀比与挑衅意味。
　　顾延卿皱着眉头。
　　她察觉出来， 江水欢在尝试激怒她。
　　带着明显攻击意味的信息素朝着顾延卿涌来。
　　顾延卿依旧是那副冻死人的冷淡表情， 只是轻轻抬手， 江水欢的信息素顷刻被压下。
　　江水欢的眼眸中闪过一丝震惊， 她的身体因为接受不了强大的信息素威压朝后退了几步， 单膝跪地， 嘴角涌出了一股献血。
　　余舟舟感受到了曾经的强大的信息素波动。
　　瞬间清醒。
　　连忙下床，打开门，就看到顾延卿和江水欢各站一边，江水欢像是受了伤一般，瘫软在地上。
　　顾延卿抬了抬下巴， 她不屑于这种低劣的手段。
　　余舟舟本就有些烦躁。
　　现在整个走廊都充斥着顾延卿信息素的味道。
　　江水欢盯着顾延卿，心中的想法越加肯定。
　　她整个人瘫在余舟舟的怀中， “小舟，我没事，只是顾小姐看不惯我在你身边，想给我个教训而已。”
　　顾延卿双手抱臂。
　　那双清冷的眸子逐渐浮现出不悦的情绪来。
　　高傲如她。
　　这种事，她根本不屑于如解释。
　　余舟舟不可能不相信她。
　　顾延卿：“舟舟……”
　　“够了。”余舟舟压低了声音，“顾延卿，你不要再闹了。”
　　顾延卿的眼眸微微睁大，整个身体都有些僵硬。
　　江水欢拙劣的演技，凡是有脑子的人一眼就能看透。
　　为什么余舟舟的姿态，是向着江水欢的。
　　余舟舟抿着唇，只说了一句。
　　“江姐是我的老师。”
　　omega信息素收回，顾延卿抿着唇，没有说什么，转身离开。
　　黑暗中。
　　余舟舟叹了一口气。
　　“江老师，你为什么这么做？”
　　余舟舟不是没有怀疑过江水欢的身份。
　　只是江水欢的确对她有恩。
　　江水欢用拇指擦掉自己嘴角旁的血迹。
　　余舟舟长舒了一口气，平稳自己的心态，“你明知道我在易感期，为什么还要释放信息素，故意挑衅顾延卿。”
　　“竟然被你发现了，你果然变得聪明了。”
　　青出于蓝而胜于蓝。
　　江水欢不得不承认，余舟舟的成长速度太快了。
　　“你不能继续和她纠-缠在一起，她会害了你。”
　　江水欢勉强站起身，靠在冰冷的墙壁上，“她的信息素味道我曾经闻到过，是在……”
　　江水欢却突然顿住，没有把话说完。
　　余舟舟那双黑眸在黑夜中却亮的出奇。
　　“就是这样，你和沐颜姐都有事瞒着我，却不选择和我说。”
　　“我们是为了你好。”
　　“不要再打着这种旗号了。”余舟舟淡淡出声，“无论你们想利用我做什么事情，都无所谓，我会看，我会听，我有自己的判断。”余舟舟的话很决绝，“每次都说不想把我牵扯进来，但我已经在漩涡之中了，至于顾延卿……我有自己的打算。”
　　江水欢皱眉：“那你的打算是什么？将顾延卿一直留在你身边吗？难道你真的喜欢上她了？你忘记她曾经是怎么伤害你的？以她的心机和城府，怎么可能沦落至此？你就没有想到这都是她的圈套吗？”
　　江水欢执着的质问，让余舟舟有些不解。
　　“我会保-护好基地，也会保-护好我自己。”
　　江水欢突然低低的笑了几声，笑的有些偏执，“你根本就不懂，有时候我真恨，恨你为什么这么笨！”
　　在余舟舟每次易感期的时候，她都会在门外释放信息素。
　　定力不强的alpha会受到omega信息素的影响，寻求omega信息素的安抚。
　　但每一次，余舟舟都选择自己扛了过去，只有这次余舟舟开了门，走了出来，但也是因为有顾延卿的信息素味道在。
　　为什么？
　　为什么余舟舟在眼里就是没有她，就是看不到她，明明这一年以来，一直是她站在她的身边。
　　江水欢不甘心。
　　她以为只要细水流长的相处，余舟舟总有一天会开窍。
　　但她没想到，余舟舟根本不是什么感情笨蛋，她知道怎样喜欢人，只是将感情留给了别人，她的心里没有了空隙。
　　余舟舟动了动嘴唇，那双漠然的眼浮现了迷茫的情绪。
　　“江老师……”
　　“不要叫我老师，我从来都不喜欢这个称呼。”江水欢一直以来无所谓的表情上出现了裂痕，“我真想扒开你的脑子看看里面到底是什么，是不是都是顾延卿？”
　　江水欢离开之后，余舟舟回到房间揉了揉自己发沉的脑袋。
　　没有反锁的门把手出现了轻微的响动声。
　　赤着脚走在地面上的声音极为微弱。
　　轻薄的衬衫发出的摩-擦声音，和发丝落在背后的浮动声，在漆黑的夜里，让人遐想无边。
　　余舟舟的背被人缓缓抱住。
　　顾延卿微弱的唇贴在了余舟舟的脖颈上。
　　微凉的液-体滴在了余舟舟的肩膀。
　　是顾延卿眼泪？
　　基因匹配度百分之百的alpha和omega，相互之间有着致命的吸引力。
　　顾延卿清冷的声音带着一丝暗哑，“你可以怪我的，因为我真的很糟糕。”
　　顾延卿满脑子都是以前余舟舟倔强的眼神，她终于读懂了那眼神中的含义，那种不甘，那种委屈，那种……痛心。
　　余舟舟反手抓住顾延卿的手腕，将人摔在了大床上。
　　顾延卿的身体陷进了柔-软的床，她背对着余舟舟。
　　鼻尖儿抵着余舟舟的被子，呼吸间满是余舟舟身上的味道。
　　余舟舟欺身而上。
　　咬在了顾延卿的腺体上。
　　信息素在房间内释放，融合，包裹，追逐。
　　空气中的湿度都开始上升。
　　在黑夜中粘稠感和窒息感极为强烈。
　　顾延卿从来不懂得什么叫做-爱，她高高在上是所有人仰望的对象，久而久之，她根本不知什么叫做求而不得。
　　而余舟舟的出现，让她知道，有一种炽烈的情感能够将她燃烧，把她从一潭死水的生活剥离。
　　告诉她爱是单纯，是简单，是奋不顾身。
　　两个人都没有说话。
　　本来干燥的房间沾染上了氤氲的水汽。
　　就连干爽的被子也变得潮湿。
　　这不像是相互的抚慰，更像是一场势均力敌的斗争。
　　一个受到了伤害，只想进攻不想再爱，一个尽量包裹，显示自己更爱。
　　但最后都演变成了相互追逐，不肯罢休。
　　顾延卿绯-红的双眼有些迷离，她微张着红-唇，喘着粗气，努力的呼吸空气，修长的脖颈下意识的扬起，口中的呢-喃，被她刻意的压制。
　　“朱氏基地中，有一个重要人物出现了信息素暴-乱，只要你能治好……”
　　余舟舟半坐起身，挺着胸，“顾延卿，你爱上我了。”
　　不是疑问句，不是反问句，是肯定句。
　　余舟舟像是角斗场中获得胜利的一方。
　　肆无忌惮的显示着自己的胜利品。
　　顾延卿嘴角微勾，绯-红的眼尾逐渐浮现出一丝宠溺。
　　“是的，我爱你。”
　　这句话，迟到了一年。
　　顾延卿伸-出手，捏住了余舟舟的下巴。
　　“我爱你，在很久之前。”
　　在她不懂什么是爱的时候，她的心就已经在余舟舟的身上了。
　　余舟舟俯身。
　　顾延卿后颈处的腺体再次被咬。
　　alpha的信息素通过腺牙缓缓地注入顾延卿的身体。
　　“所以，我怎么做你都不会生气，对吗？”
　　顾延卿：“当然。”
　　只不过她们两个人中间不可以再出现第三个人。
　　她不允许有任何omega试图靠近余舟舟。
　　不能有任何肮脏的omega信息素沾染在余舟舟的身体上。
　　顾延卿她眼中闪过一丝极致的偏执。
　　那是柔顺的omega不应该拥有的。
　　她会一点一点渗透在余舟舟的生活中。
　　占据余舟舟心中全部的位置，就像曾经那样。
　　哪怕用尽手段，哪怕费尽心思。


第75章
　　朱氏基地， 没有什么出彩的地方，在一众势力中只能算作中规中矩。
　　保持中立，没有表明态度， 大力支持自己的追随者。
　　“与其成为依附于他人的傀儡，苟且偷生，不如堂堂正正的站起来，赢回自己的尊严。”
　　如同鬼魅般的声音在空荡荡的大厅中响起。
　　“是谁？是谁在说话？”
　　朱氏基地的总裁，朱宏勋寸步不离的守着高烧不断的小儿子。
　　已经几天几夜没有合眼。
　　他以为自己的耳边出现了幻觉因为这个房间内除了他和他的小儿子，没有第三个人。
　　朱氏基地这地理位置偏中上部。
　　基地中一半都是高山。
　　耕地面积也很少。
　　但能做到自给自足，不太依靠云城的物资补给。
　　“你不是一直想找到我吗？朱总。”
　　余舟舟穿着一身便于方便的黑衣， 紧身黑衣勾勒出她精干的身材。
　　“是你， 余氏基地的新领导者。可惜你并没有受到云城的认可。”朱宏勋站起身， 将自己的小儿子挡在身后， 脸上浮现了防备的神色，“你竟然是一个alpha？”
　　余舟舟从几米高的窗台上跳了下来， 轻盈的落在地上， 站起身， “我可以治好你的孩子。”
　　余舟舟身上从容不迫的气势， 让朱宏勋心中涌起一股莫名的臣服感。
　　他也分化成了alpha， 只不过基因等级太低， 连进入云城的资格都没有。
　　“云成给予性别分化的药物是个骗-局，腺体无法再生，即便体内拥有了alpha或者omega的信息素也是自欺欺人，暴-乱的信息素没有终点会冲断全身的筋脉，即便有极少数的人身体能够承受信息素， 但也会破坏自身的  体质，这是云城控制边城人的手段而已。”
　　余舟舟言简意赅， 不想说废话。
　　“你可以选择不相信我，但是你的孩子应该没有那么多时间，等待云城的人-大发慈悲来救助。”
　　朱宏勋低着头开始犹豫起来，石氏基地的事情他们也有所耳闻。
　　“父亲……我好难受。”
　　躺在治疗床上的小孩儿我约十七八岁，过高的体温让他不断寒战，面色潮-红，双眼已经烧的通红，神志不清，只能痛苦的呢-喃着。
　　朱宏勋的alpha信息素在余舟舟的信息素面前，如同小巫见大巫。
　　强大的信息素微压一旦压过来，他毫无反抗之力。
　　“只要你能够治好我的孩子，我一定不再为难余氏基地。”
　　朱宏勋握成拳下定决心一般说道。
　　余舟舟上前走了几步，将躺在床上面的男孩儿大概扫了一眼。
　　“他的情况很严重，信息素瘀滞在他的体内没有出口，他不但不会分化成alpha，还会殒命，治疗的最后期限，是今天。”
　　余舟舟只是动动手指，精神力控制她腰间的针包平铺在桌子上，打开，几十根银针浮现在空中。
　　有长有短，有粗有细。
　　第一针扎在了男孩儿的头上。
　　“你在干什么？”朱宏勋想上前阻止。
　　“如果你想让你的孩子现在就死掉，你可以阻止我。”
　　余舟舟漠然的声音响起。
　　“父亲……我没事。”
　　余舟舟控制精神力扎下第一针之后，却迟迟没有动第二针。
　　“你还在等什么？为什么不接着治疗？”
　　余舟舟冷笑一声，“朱总不会以为我是过来做慈善的吧，朱总对我们基地做的那些事情……”
　　“那你想怎么样？我别无选择。”
　　朱宏勋僵持在那儿不敢动，他想让外面的人进来，又怕余舟舟伤害他的孩子。
　　“你在河水中投毒，在药物短缺的边城，这些毒可能对幼童和老人是致命的，你如此宝贝自己的孩子，那你在做那些事情的时候，有没有想过，那些孩子父母也一样如此着急？”
　　余舟舟锐利的眼盯着朱宏勋。
　　朱宏勋的额头上浮现出冷汗，余舟舟能悄无声息的直接进入他们基地内部，不被任何人发现，还如同鬼魅一般出现在他的身边。
　　他的基地里没有人能制服她，她的alpha分化等级会非常高。
　　“云城怎么命令我便怎么执行，要怪就怪你惹怒了云城的人。”
　　余舟舟其实并不喜欢用自身的强大去威胁人。
　　第二根银针抓住男孩儿的身体，因为疼痛男孩儿忍不住的大叫出来。
　　“不要。”朱宏勋立马半跪在地上，“我已经将我的第一个孩子送到了云城，我不能再失去我第二个孩子了，如果你恨，请把情绪发-泄在我身上，不要伤害我的孩子。”
　　余舟舟：“药物到底是谁给你的？”
　　“是石氏，石氏依附于云城最强大的顾家，现在顾家倒台了，石氏依附于金家，只要随波逐流，依附于这些强者，总有我们一条活路。”
　　混乱的边城，人命如草芥，各方势力相互纠葛，如果没有强大的靠山，只会被无情的吞并。
　　“我可以给你第二条选择的路。”余舟舟将一根根银针缓慢的扎紧男孩儿的穴位之中，潮-红的身体肉眼可见的变得平稳，痛苦的神色也得到缓解，“你的基地应该有不少人因为药物分化失败，重者失去性命，轻者残疾，我可以给你一种方剂，去缓解信息素暴-乱带来的后遗症，但你必须和基地的人说清楚药物的危害性以及云城的谎言。”
　　朱红勋立马明白了余舟舟的意思。
　　“你想做什么？那不可能实现的。”
　　他们这些基地的首领其实早就清楚，能让人进行二次分化的药物是骗人的。
　　但这些深深的麻痹着边城的居民。
　　只要分化成alpha和omega能进入云城，成为人上人，不用在边城过着这种苦寒的生活。
　　云城塑造了一个美好的梦境。
　　这个梦境背后是一个深深的陷阱，等着那些无知的边城人一个个跳下去。
　　他们借此收敛着边城的财富，拥有着边城的资源，将边城的人牢牢控制在手心中，让他们无力反抗，无力去思考自己本不应该被人压榨。
　　无论是alpha还是omega还是beta都是一样的人不应该有高低贵贱，不应该有三六九等。
　　房间内一下子变得安静起来，谁都没有说话，只剩下银针扎入身体，细微的声音和男孩儿越来越平稳的呼吸声。
　　知道暴-乱的信息素如一股热气一般从男孩儿的身体中散去。
　　朱宏勋紧握成拳的双手才放松下来。
　　“所有的资源都掌握在云层中，你有什么自信能够推翻云城？就算让所有人知道了真相又如何，那只会让他们更痛苦。”
　　让他们知道一直以来追逐的东西是害他们性命的源头，这会比杀了他们更可怕。
　　“给你们基地下毒的事情，我很抱歉，我会让人准备药品和食物送到你们基地去。”
　　门外突然响起了敲门声，打断了朱宏勋的话。
　　“朱总有一个omega要见你。”
　　朱宏勋：“omega？”
　　余舟舟一抬手，所有银针尽数收回到针包中，“治疗一次，只能释放他体内淤积的30％信息素，还需要巩固，你有时间好好考虑我说的话。”
　　“余沐颜不也是跑到云城去享受了吗？将基地撇下，就算你是她的妹妹又如何？你让我怎么相信你？”
　　“不相信她……那我如何？”
　　一个熟悉的声音传入到余舟舟的耳朵中。
　　顾延卿？
　　她怎么会出现在这儿？
　　朱宏勋看到顾延庆的脸第一反应是低下头，然后单膝跪在地上。
　　“她是我的alpha，她说的话等同于我说的话。”
　　顾延卿披着一个华丽的披风，身后略显粗糙的背景，被精致的她衬托下，像是一个有些落旧的庄园。
　　“顾总，原来您真的在余氏基地，任凭您的调遣。”
　　朱宏勋态度转变太大，让余舟舟有些不解。
　　总感觉顾延卿好像事先知道了些什么。
　　朱宏勋对着身边的人吩咐，“这两位是我们的贵客，用最高的礼仪对待，不能怠慢。”
　　单独的房间内。
　　余舟舟看着运筹帷幄的顾延卿。
　　“你怎么会出现在这儿？我明明……”
　　“明明偷偷离开，以为自己可以轻松解决，所以不告诉任何人，也不让任何人为你担心。”顾延卿轻笑一声，微凉的食指指腹抵着余舟舟的脑袋。
　　“你以为我为什么会来边城。”
　　“如果我不以身入局，那些躲在暗处的毒蛇又怎么会沾沾自喜，轻易的将自己的獠牙露出来。舟舟，这从来不是你一个人的事情。”
　　“而且，我怎么可能不担心你？”
　　余舟舟瘪了瘪嘴。
　　“那你为什么不提前和我说？”
　　“因为我想看到你意气风发的样子，你不再是云城中困在别墅中的金丝雀，你是余氏基地的首领，是编程的希望你有勇气，有力量，能体谅他人之苦。有一颗怜悯之心，我知道你不想在我的羽翼之下。”
　　顾延卿的声音很轻很淡。
　　每一个字却都重重的砸在了余舟舟的心上。
　　余舟舟一直认为，真正的爱是平等的，是相互的，不是一方对另一方的占有，不是一方对另一方的索取。
　　真正的爱人应该并肩而行。
　　温柔的吻落在了顾延卿的唇上。
　　余舟舟轻轻的啃咬着顾延卿的唇：“我的易感期好像还没有过，顾总，体谅一下吧。”
　　……
　　云城。
　　许一诗突然觉得，自己的生活怎么这么操蛋？！
　　好闺蜜突然变成alpha，将她标记，而且还黑化了，变成让人深恶痛绝的大反派。
　　但是……
　　石念旭标记的不是因为受到alpha信息素的影响。
　　狼狈的床上。
　　许一诗只是微微动了动身子。
　　石念旭暗哑的声音响起，“不听话，又要跑，嗯？”


第76章
　　虽然昨天晚上她们发生了很多次不可描述的事情。
　　但那都是受到信息素的影响。
　　为什么石念旭一睁眼就能说出那么奇怪让人误会的话。
　　许一诗翻了一个白眼， 从床上起来，“不要跟我套近乎，我是不会原谅你的。”
　　许一诗的穿着都是甜美可爱风。
　　精致的鹅蛋脸上那一双眼睛圆圆的， 总给人一种看起来智商不高的样子。
　　但她却是实打实的高智商高材生。
　　是不想把心思花在无关紧要的小事上。
　　所以从小到大许一诗的很多小事都是石念旭来打理的。
　　比如生理期的时间。
　　要喝的红糖水。
　　生病的感冒药。
　　只要一捅出篓子来，许一诗第一个想到的人就是石念旭。
　　她自己仿佛也习以为常。
　　这么多年她们形影不离，一起长大，跟在顾延卿的身后，许一诗以为他们会一直这样下去。
　　石念旭比许一诗高上半个头。
　　新剪的的狼尾发型让她显得一落又干的。
　　她拿起床头的金丝边框眼镜戴上，“早上想吃什么？一会儿还要去公司。”
　　许一诗真是讨厌极了石念旭这幅好像无事发生，又自然至极的模样。
　　身上斑斑点点的青紫痕迹， 显示着石念旭对她做出的那些口误行为， 可她本人却一点没有忏悔的意思。
　　许一诗堵着一口气， 气鼓鼓的转身， 就看到随便撩了一下头发的石念旭。
　　突然心里漏跳了两拍。
　　以前这个家伙有这么有魅力的么。
　　好像还挺帅的。
　　许一诗甩了甩头，将自己脑海中离谱的想法甩走， 一定是信息素影响了她。
　　等到她发情期一过， 她一定锤爆石念旭的狗头。
　　许一诗：“我要吃煎蛋三明治， 还有热牛奶。还有新考的贝果， 上面要加牛油果和坚果碎， 还有……香蕉派要加蜂蜜的。”
　　许一诗一口气说了很多东西。
　　石念旭没说什么， 只是走到厨房有条不紊的开始做了起来。
　　一拳打在了棉花上，许一诗非常不爽。
　　但是早餐的味道的确不错。
　　在去公司之前，许一诗特地洗了个澡。
　　许一诗：“我才不要沾染上-你的alpha信息素味道，又臭又难闻。”
　　石念旭抿了抿* 唇，拇指摩-挲了一下自己的食指。
　　嘴角微勾。
　　可惜是洗不掉的。
　　她身上的信息所谓的会将许一诗完全包裹。
　　而且还是由内到外的包裹。
　　到了顾氏大厦。
　　大部分秘书都被石念旭换掉了。
　　许一诗因为被石念旭诱导出强制发情期， 所以好几天都没有去公司。
　　看到了许多生面孔让她有些不适。
　　只不过这些秘书对她还算很热情。
　　而且让她舒服的一点是这些秘书都是beta。
　　石念旭突然从omega变成alpha之后，许一诗现在不仅对alpha有影响， 对omega也有阴影。
　　beta闻不到信息素的味道，许一诗穿的是高领毛衣，挡住了石念旭在她身上留下的痕迹。
　　所以新来的秘书以为她们两个人是好闺蜜，好同事。
　　石念旭天生扑克脸。
　　太过冷静睿智，看起来不好相处。
　　所以秘书们将目标放在了看起来又软又好说话的许一诗身上。
　　想要工作干的好，讨好老板最重要。
　　“许总的皮肤怎么这么好？吹弹可破，像是桃子一样，粉粉-嫩嫩的。”
　　许一诗的心思并不在这上面。
　　她要了解顾延卿的情况。
　　虽然她知道石念旭有意不让她知道云城的变化。
　　但她必须尽自己的力量帮助顾延卿。
　　“真的么？”许一诗那双圆圆的眼睛瞬间亮了起来，拿起小镜子照来照去，“我平时也不怎么护肤的。”
　　“话说你们是什么时候进来的？我之前怎么没见过你们？”
　　也许是许一诗太过好说话，几个秘书都围了过去。
　　石念旭虽然在不远处的办公桌上处理着文件，但是余光全都被叽叽喳喳的许一诗吸引过去。
　　“我们是石总新招来的秘书，主要负责……”
　　许一诗像是软绵绵的蛋糕，看起来又香又甜，总是吸引人不自觉的靠近。
　　石念旭皱了皱眉。
　　被alpha完全标记过的omega的信息素，即便只有极微弱的一丝，也会传到alpha的鼻子中。
　　所以虽然相隔了几米。
　　石念旭却能清楚的闻到许一诗身上的味道，而此刻，本来被她的信息素完全包括的许一诗，身上却沾染上了其他的香水味儿。
　　哪怕那些香水味儿并不是信息素的味道。
　　也让她有些不悦。
　　办公桌上的文件夹不知怎的自己崩开，摔在了地上，发出了有些刺耳的咔哒声。
　　秘书们的注意力一下子被吸引，看到了有些冷脸的十年去，所有人都闭上了嘴，开始各司其职。
　　许一诗刚要准备套取信息，却被时间去打断，本来明媚的小脸儿瞬间紧皱在了一起。
　　“石总，许总，有事儿请吩咐。”
　　秘书们灰溜溜的跑了。
　　许一诗一屁-股坐在了石念旭面前的办公桌上，双手抱臂，抬着下巴，“我最后给你一次机会，和我交代事实，如果你实话实说，我也不是不能原谅你，顾总，真的是你害的？”
　　金丝边框眼镜下的眼神藏着晦暗不明的情绪。
　　刚在石念旭面前如此放肆的也就只要许一诗了。
　　石念旭扯了扯自己的领口，将领带松了松，身子往后仰，吐出了一口热气，“说实话，然后呢，和我继续做朋友。”
　　许一诗莫名的觉得现在的石念旭有些危险，下意识的扯住了石念旭的领带，让自己看起来有气势一些，“那……那不然呢……，我们说好一起单身到永远，是你背叛了我，还被背叛顾总，如果你有难言之隐的话……”
　　“没有什么难言之隐，我只是在为了自己考虑，为了家族考虑，我的能力不在顾言卿之下，凭什么石氏只能在边城苟且偷生，只要处理掉顾氏，其他三大家族也会认可我，从此石氏就能成为四大家族之一。”
　　暗哑的声音在办公室中响起。
　　“是顾延卿太轻敌。”
　　“我不允许你这么说顾总。”许一诗紧紧的攥住石念旭的领带用力一扯，将石念旭的脸离她更近了一些，“顾总是最优秀的omega，她完美强大，是我们的追随对象，你这个骗子，是你骗了我。”
　　石念旭微敛的眸子，浮现了一抹笑意，“的确，我骗了你很久。”
　　alpha的信息素味道传来。
　　许一诗突然意识到了不对劲，松开了手，转身想要从办公桌上下去，却被石念旭摁住了腰。
　　“石念旭。你疯了？这里是办公室，干嘛一大早上的发情。”
　　石念旭站起身，俯下-身子，微凉的唇摩-挲在许一诗后颈处的腺体处。
　　“你之前不是一直喜欢一个小明星。我将他签到公司了，有时间你可以去见见他。”
　　甜美的男性omega和许一诗是一样的可爱类型。
　　在为顾延卿处理娱乐圈儿工作的同时，许一诗顺便关注了一下她感兴趣的艺人。
　　许一诗：“这种低劣的讨好手段是没用的，你犯下的错不可原谅。”
　　石念旭：“既然这样，那你也不用见他了。”
　　“喂！早就知道你是黑心煤，但能不能不要这么过分？”
　　“你喜欢他？”
　　石念旭的食指划过许一诗的腰线，仿佛无关紧要的问了一句。
　　许一诗：“要你管！喜欢谁也不会喜欢你的，你个骗子。”
　　石念旭气压沉沉的。
　　很显然被气到了。
　　在她分化成omega之后，她迅速调整了心态，选择了陪伴。
　　许一诗这生活已经被她无孔不入，离开了她，许一诗其实根本没法正常生活。
　　石念旭以为她会满足。
　　但是分化成alpha的那一刻，标记，占有，要将她永远藏在自己的羽翼之下，这种想法从脑海中愈演愈烈，直到理智的那根弦彻底崩断。
　　“是么？”
　　石念旭就闻了一口空气中开始渐渐弥漫的桃子味儿的信息素味道，“即便这样你也没有办法离开我。”
　　许一诗：“石念旭！你疯了，你要囚禁我吗？不可能，我是不会让你得逞的。”
　　无论许一诗怎么挣扎，都被石念旭压制的死死的。
　　就像以前无论她使了多少小性子小心机，最后都会被石念旭识破，在石念旭面前，她好像无法伪装，无处遁形。
　　后颈处的腺体被咬，许一诗咬牙，“石念旭，你只是二次分化成了alpha不是分化成了淫-魔！”
　　很快，许一诗的思绪并无法正常思考。
　　石念旭捏着许一诗有一点小肉肉的腰。
　　还好。
　　前几天因为上火瘦下去的肉又被她养回来了。
　　她们从小一起长大，90％的生活都被对方占据，不想喜欢她，那她还想喜欢谁？
　　……
　　边城。
　　朱氏基地交出了解药。
　　并且签下了协议书。
　　不会再对余氏基地出手。
　　余舟舟也给出了能够调理信息素暴-乱的方子。
　　但为了防止朱氏随时被策反，她还留了一手。
　　服用药物有三个疗程，最后一个疗程的方子，并不提供。
　　朱氏基地必须自己寻找药材，送到余氏基地，由余氏基地制作。
　　余舟舟看着突然出现在她面前虚拟的系统板块儿。
　　上面刻画了云城和边城的地图以及势力范围。
　　不在依附于云城的势力会变成红色。
　　余舟舟手上拿着的是白思琴传递给她的求救信。
　　白氏被控制了。
　　既然云城想对她们赶尽杀绝，与其坐以待毙，不如奋起反抗。
　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，虽远必诛。


第77章
　　“你和白思琴的关系很好？”
　　顾延卿只是余光撇到了信件几眼， 就将内容看了个大概。
　　“是很好的朋友。”余舟舟淡淡的说道。
　　在基因培育基地她是孤僻的，没有什么朋友，只有白思琴会和她说话。
　　当初在追求顾延卿时， 白思琴替她挡下了冯凤青，还受了那么重的伤……
　　“朋友？”顾延卿突然阴阳怪气的复述了一下，“我看未必。”
　　余舟舟有些莫名其妙的看了一眼顾延卿。
　　“白氏基地的位置很重要，云城想要得到边城的物资都要通过白氏基地，所以无论如何，不能让云城占领白氏。”
　　“看来有些人又要吃醋了。”
　　江水欢如同幽灵一般从一旁经过。
　　在经过余舟舟的时候又停住脚步。
　　将头靠近余舟舟的脖颈，仔细的嗅闻着， “乱动什么？我是你的老师， 关心一下自己学生的易感期状况还不行吗？”
　　余舟舟身后的顾延卿脸色已经越来越冷， 那双清冷的眸子已经结上了冰冷的寒意。
　　“信息素压制的不错， 就是这周围老飘着一股酸味儿，让人恶心。”江水欢又站直了身子， 余舟舟保持了安全的距离。
　　事发的太过突然， 余舟舟整个人都僵住， 大脑还没有反应过来。
　　顾延卿冷笑了一声， “我倒是觉得某些人可怜， 连吃醋的资格都没有。”
　　“是么？”江水欢也不服输的讥讽回去， “是谁眼巴巴的从云城追的，结果连个身份都没有，有的人是老师，有的人是朋友，可不像某些人……只是某些人。”
　　余舟舟被顾延卿和江水欢两个人夹在中间， 进也不是，退也不是。
　　她们三个人站在二层的围栏处。
　　外面时不时有基地的居民经过， 但大家好像对此情景都见怪不怪。
　　余舟舟恨不得现在变成一只鹌鹑，能把头立马缩在翅膀里。
　　“真不是在炫耀，至少我发情期时，不需要通过信息素抑制剂来压制。”顾延卿突然抬起手，食指和拇指放在余舟舟的耳垂上，不紧不慢的摩-挲着。
　　余舟舟没忍住，轻颤了一下。
　　江水欢皱起眉头半天不知道该说什么，“真是幼稚。”
　　留下四个字之后，双手抱臂转身离开。
　　余舟舟立马后退几步，身体因为惯性撞在2楼的围栏上，发出咣当一声，她摸着自己发痒的耳垂儿，看着朝着他步步紧逼的顾延卿，“干嘛，我又没有惹你。”
　　唇角被重重的咬了一口。
　　余舟舟看着顾延卿生好像闷气背影，不解。
　　……
　　石氏基地。
　　金泽玉大发了一通脾气，将办公桌上的东西都砸在了地上。
　　“都是一群废物，连一个成立几年的余氏基地都搞不掉，还想得到云城的物资，做梦去吧。”
　　石衡山皱着眉头隐忍着，“金公子，毕竟朱氏基地这么多年来都没有表明立场，被反水也是能预料到的。”
　　金泽玉一把抓住石衡山的衣领，“你说怎么办？我可没有那么多时间。”
　　他的父亲金湛年事已高，年轻时太过放纵，玩儿坏了身子，他只有三个alpha孩子，再过一个月，他会向云城公布他既定的继承人。
　　只要他能把这件事情办成，继承人的位置就是他的了。
　　“金公子不要急，听说云城最近又来了一位……就在白氏基地，我得到的消息是，余氏基地的总裁余舟舟和白氏基地的质子白思琴，年少时是好友。”
　　金泽玉脸上的怒意缓缓下降，他抬手拍了拍石衡山的脸，“你做的不错，也对，解决一个人首先要抓住她的软肋，她自己不怕死，但她不可能不怕连累到她在意的人。”
　　石衡山用手背不经意的擦了一下自己的脸，但脸上恭维的表情没变，“白氏基地现在已经被控制，余舟舟不可能不管，有小道消息，朱氏基地之所以这么快就倒戈，是因为顾延卿，如果我们提前在白石基地设下陷阱……”
　　“就可以将她们一网打尽。”
　　金泽玉哈哈大笑几声，抬起手搂住了一旁惊慌失措的石凡凡，“怪不得石念旭那么聪明，原来她父亲的脑子就这么好用，只可惜你只是个beta，如果是alpha，云城一定会有你的一席之地。”
　　“事成之后，我会向父亲进言，表明你的功劳。”金泽玉一边说着，一边从桌子上拿起了一个试剂瓶，“云城最新一批的药物送来，听说南边那几个基地没有大范围流通，就说云城富商做慈善，发慈悲，赏给他们的，只可惜有歹人叫余舟舟，不想让他们成功进行二次性别分化。”
　　石凡凡的眼中涌出了泪水，她绝望的看着自己的叔父，“不要……”
　　面前一直看着她长大的人，现在格外陌生。
　　“哭什么哭？能被我看上是你的福气，你是一个没有信息素的beta，如果没有我，你这辈子都没法去云城。”金泽玉看着石凡凡，脸上逐渐显现出不耐烦的情绪。
　　“金公子，时间不早了，如果想去白氏，现在就去动身。”
　　石衡山的话打断了金泽玉的怒火。
　　“好了，准备一下，去给余舟舟一个惊喜。”
　　……
　　余氏基地。
　　顾延卿捂着自己突然发痛的胸口。
　　只能走进最近的拐角处，看到四下无人，咳出了一口鲜血。
　　“你的基因有缺陷。”
　　江水欢的声音从顾延卿的背后响起。
　　“这并不是什么毒素，这是高塔给你注射的，能够致命的基因。”
　　顾延卿用怀中的手帕擦拭了一下嘴角的血液，站起身那双清冷的眼落在江水欢的身上，没有什么情绪波动，“你还知道些什么。”
　　江水欢皱眉：“我还知道，你的存在，会害了余舟舟。”
　　“如果你跟踪我，只是为了打哑谜，那么是我不想奉陪。”
　　顾延卿起身想要越过江水欢。
　　江水欢：“你的时日不多了，这件事，余舟舟应该不知道吧。”
　　顾延卿的身体顿住。
　　“当初我在云城时被高塔的人追杀，子弹射在了你的身上，但是我发现你的肩膀完好无损，连疤痕都没有，伤口不会莫名其妙的愈合……余舟舟觉醒了精神力治愈。”
　　江水欢转过身子，“你和余舟舟都是高塔的实验品。”
　　顾延卿嘴角勾起抹冷笑，她盯着江水欢的眼睛，强大的压迫感袭来，“那你又是谁？”
　　“你对我的话，并没有感到意外。”江水欢并没有直面回答顾延卿的问题。“那你应知道，如果余舟舟想要救你，就要回到高塔。”
　　“这是我和她的事情，和你无关。”
　　顾延卿清冷的眸子，冷意更甚。
　　昂贵的手帕被她随意的丢到墙角。
　　余舟舟准备出发的时候发现顾延卿不见了。
　　莫名的心中有些慌。
　　总觉得好像有什么事情不对劲。
　　“怎么，才一会儿没见，就这么想我。”
　　熟悉的声音袭来，余舟舟悬起的心一下子放回原处。
　　“你最近怎么总是突然消失？不会有事情瞒着我吧？”
　　余舟舟皱着眉头，看着脸色有些苍白的顾延卿。
　　“我能有什么事，只要你没有背着我跑掉就好。”顾延卿拉住了余舟舟的手，“毕竟我还要靠着我的小妻子，带我杀回云城，夺回属于我的位置。”
　　“别和我开玩笑。”余舟舟敛下眼眸，“我知道你有事瞒着我。”
　　两个人之间的气氛有些微妙，不过很快就被人打断了。
　　“老大，白氏基地又有一伙人进入，我们怎么办？”
　　余舟舟：“现在就出发。”
　　白氏基地位于云城的边界。
　　形状偏长条形。
　　想要在云城和边城之间运送物资，就必须要经过白氏。
　　边城的居民大多饱受战乱，贫苦，他们只想吃的饱，穿的暖，有一个安身之所。
　　所以擒贼先擒王。
　　余舟舟依旧采取老套路。
　　没想到见到的却是老熟人。
　　金兰淼眼睛中闪过一丝惊喜，“余舟舟？真的是你。”
　　金兰淼刚要上前一步，却被身后的人一把抓住。
　　“你就是余舟舟，听说是个基因分化等级很高的alpha，我倒想见识见识。”
　　金泽玉抓住了金兰淼的头发，“我这个不争气的omega姐姐，看到alpha就下贱的贴上去，怎么也拉不回来，明明都已经被别的alpha标记，怎么还想像狗一样去求余舟舟标记你？”
　　金泽玉的话让余舟舟非常不适。
　　他的信息素味道也如同他的人一样让人恶心。
　　像是放在热带雨林里搜了三天的饭一样让人倒胃口。
　　“跪下。”余舟舟微微抬了下巴，目光微敛。
　　金泽玉满不在意：“你说什么？”
　　突然强大的alpha信息素释放，如同千斤巨石一样的压力压-在金泽玉的身上。
　　扑通一声，金泽玉还没有反应过来，就已经双膝下跪，跪在了余舟舟的面前。
　　“在想解决到敌人之前，最好先弄清楚敌人和自己之间的实力差距。”余舟舟的食指微抬，又轻轻的向下压。
　　金泽玉的头就像是不受控制一般咚的一声敲在了地上。
　　金兰淼的眼神浮现了一丝惊恐，她趴在地上不断的向后退去。
　　金泽玉恨的双眼通红，嘴-巴张的极大，“你竟敢……如此折辱我！我要你死。”
　　“人外有人，山外有山，看来金公子并不知道这个道理。”
　　余舟舟就轻轻抬了几下手指，金泽玉开始一下又一下的朝着余舟舟磕头。
　　“你以为你是上位者，而在更强的实力面前，你只能像现在这样匍匐在地，不断给我磕头，谢罪。”


第78章
　　“你竟敢这么对我。”
　　金泽玉压下心中的恐惧。
　　余舟舟怎么会觉醒精神力。
　　这是传说中的alpha才能做到的。
　　那些顶级的alpha都在高塔之中， 享受无边的财富和富贵。
　　只有四大家族统一裁决，边城不能发生大规模的斗争。
　　否则触发大规模势力洗牌，会危及云城的统治。
　　余舟舟刚好利用这一点。
　　逐个击破。
　　她要打碎云城给边城描绘的谎言。
　　余舟舟抓起金泽玉的头发， “你这样对待别人的时候，有没有想过，自己也会落得这样的下场，将白思琴的家人们都放了。”
　　金泽玉突然大笑起来，“你以为你救下来的是什么好人？他们白氏能成为八大势力之一，手上沾染了多少鲜血。就算被我处理掉，也是死有余辜。”
　　“他们不过是低劣的beta， 如同臭虫一样， 就该落得这样的下场。”
　　金兰淼被alpha信息素压迫的喘不上气， 她艰难的抬头。
　　看到余舟舟的身后有一束强烈而耀眼的阳光照着她的身上。
　　而余舟舟的身后缓缓走进了一个人。
　　金兰淼瞪大了双眼：“顾延卿， 是顾延卿，她没有死。她一个omega怎么适应的了边城的环境的。”
　　金泽玉也看到后进来的顾延卿， 拼命的挣脱着。
　　信息素有目标的朝着顾延卿袭击。
　　他料想的事情并没有发生。
　　顾延卿丝毫没有受到他的信息素的影响。
　　顾延卿皱眉， 用手将自己身上不存在的灰尘扫了扫， “哪儿来的臭味儿沾了我一身真是恶心。”
　　金泽玉的自尊心受到了极大的打击。
　　在云城他是多少omega趋之若鹜的alpha。
　　虽然云城禁止基因等级测试， 但他偷偷测过， 他的分化等级很高， 没有几个人能比他更强。
　　这个不知道从哪个犄角旮旯冒出来的余舟舟竟然比他强那么多，他的自尊心一下子被击垮了。
　　“老大，找到白氏被关起来的人了。”
　　余舟舟重新回到是基地后加强了对基地里强壮beta的锻炼。
　　她从来都不是一个人在战斗，她的身后，有无数双手推着她， 支持她。
　　江水欢手中拿着一个电子设备，不断的测试着。
　　上面的结果就让她有些出乎意料。
　　“余舟舟， 这里的空气有些不对劲……”
　　金泽玉像是找到了突破口，将目标锁定在了江水欢身上。
　　顾延卿被余舟舟完全标记，身体中流转着余舟舟的信息素，而余舟舟身为alpha，分化等级较高，金泽玉的信息素无法影响顾延卿。
　　但是江水欢没有被alpha标记过。
　　江水欢手中的探测仪掉落在地，发出滴滴答答的刺耳声音。
　　她瞬间变了脸色，单膝跪在地上，捂着自己的脖颈，大口大口的喘着粗气。
　　金泽玉看了余舟舟，张狂的笑了起来，“我能看出来，这个omega喜欢你，被alpha信息素强制诱导出发情期，信息素抑制剂是没办法压制的，只有临时标记才能解决。”
　　江水欢额头上的冷汗滴在地上。
　　大意了。
　　在边城待久了，逐渐让她忘记云城的alpha是如此的奸诈。
　　像余舟舟这样毫无攻击力。不会冒犯omega的alpha，才是例外。
　　余舟舟抬起手，重重的朝着金泽玉的后颈砸去。
　　金泽玉瞬间两眼一翻，晕了过去。
　　余舟舟：“将他关起来，如果清醒就注射麻醉剂。”
　　江水欢一只手捂着自己的后颈，一只手握成拳，指甲嵌在手心的肉里，鲜血溢出，疼痛让她保持清醒。
　　余舟舟对现在的情况有些懵。
　　金泽玉刚刚说的话是什么意思？
　　江水欢喜欢她？
　　怎么可能。
　　顾延卿双手抱臂，静静的看着余舟舟。
　　不知为何余舟舟觉得自己现在就像是热锅上的蚂蚁，进也不是，退也不是。
　　江水欢是她的老师。
　　刚来边城的时候，江水欢对她进行魔鬼训练。
　　她心里只有学习。
　　一定是金泽玉胡说的。
　　江水欢勉强站起身，掌心处伤口的鲜血汇聚到指尖滴在地上，她将那只手背在身后，“不要听他胡说，alpha信息素的确会对我产生一定影响，但仍在可控范围之内。这里的空气不太对劲，可能是离云城较近的原因，白氏基地的人体质都很差，需要云城的药物救济，你需要好好查一查这方面。”
　　听到江水欢这么说，余舟舟的心里松了一口气。
　　顾延卿却不轻不重的冷哼了一声。
　　金兰淼爬上前抓住了余舟舟的裤腿，“舟舟妹妹，我求求你，不要把我抓起来，我什么都知道，我什么都和你说。我被颜蜜标记了，她就是个变-态，她竟然让自己分化成了alpha，她一直在研究可控分化性别的药物，那些药物在人体中试验，实验对象就是边城这些通过云城基因测试alpha和omega，那些药物一旦失败就会流落到边城。”
　　顾延卿上前，精致的皮靴轻轻抬起，踢走了金兰淼的手，“你说的这些的确很有诱-惑力，但怎么能够让我们相信，你说的都是真的。”
　　金兰淼咬了咬唇。
　　“我有解药的方子，是被我偷出来的，但不在我的手里，被我藏在了别的地方，只要你们答应保-护我，我可以告诉你地点。”
　　……
　　江水欢躲在了无人能找到的角落。
　　她压抑着身体中的燥意。
　　身旁散落着好几管已经被用掉的信息素抑制剂。
　　金泽玉说的对，却也不对。
　　被alpha信息素强制诱导出发，前期的omega的确需要alpha标记才能度过。
　　但是，也必须需要更高级的alpha信息素。
　　江水欢自嘲的笑了一下。
　　她现在就像是一个卑劣的小丑。
　　在黑暗的角落窥探着余舟舟。
　　明明余舟舟的身边已经有了顾延卿。
　　但她还是忍不住的幻想。
　　如果站在她身边的人是她。
　　如果当初在高塔没有让顾延卿将余舟舟带走。
　　是不是一切都不一样了。
　　江水欢从口袋中拿出一个破旧的针包，是曾经余舟舟用过的。
　　她抿着唇。
　　孤傲的表情看不出来接下来会做这种事。
　　就像一个变-态一样，将针包放到自己的鼻尖前，将脸埋进去，用力的嗅闻着上面残留的，余舟舟的信息素味道。
　　错了，一切都错了，现在事情发生的轨迹，已经完全偏离了她所涉嫌的内容。
　　余舟舟应该是她最好的利用对象，利用余舟舟回到高塔，夺回自己失去的一切。
　　等江水欢处理好自己身体的事情，让自己因为情动而涌现的信息素随着空气飘散。
　　这才再次出现在顾延卿和余舟舟面前。
　　白氏基地的人都被放了出来。
　　但是他们的脸上却没有大家事先预料到的感激。
　　“你们是谁？你们伤害了从云城来的贵客！”
　　“为什么要放了我们？你们这样做事情在云城的处境变成什么样子？”
　　余舟舟很快就明白了，为什么他们会这么说。
　　金泽玉用白思琴的性命威胁了她的父母。
　　顾延卿：“你们放心，白思琴在云城不会有事。”
　　“顾延卿……顾总？您怎么会在边城？”
　　边城的信息流通缓慢。
　　白氏之所以会成为八大势力之一，是因为白思琴在云城有了新的靠山。
　　顾延卿：“白思琴依附于薛氏，薛氏在这场斗争中处于中立位置。你们基地也不会有事，放心吧。”
　　余舟舟看向顾延卿。
　　明明顾延卿一直在她的身边，明明什么都没有做，却如此运筹帷幄，好像一切都掌握在她的手心之中。
　　白氏基地的人听到顾延卿的话，稍微放下了心。
　　余舟舟看到她的面前又弹出了虚拟的系统页面，上面白氏基地的颜色也变成了红色。
　　顾延卿突然转过身，看着已经恢复平静的江水欢伸-出了手，“把东西拿出来吧。”
　　江水欢眉心一皱，“什么东西？”
　　顾延卿那双清冷的眼中浮现了玩味的神色，“当然是让你在这么短时间恢复理智的东西。”
　　特制的信息素抑制剂被顾延卿扔在了江水欢的脚边。
　　“只要注射这个信息素抑制剂，就能控制这次的发情期。”
　　江水欢身子向后退了一步，态度很明显，她不想将那个东西交出来。
　　解决了白氏基地和朱氏基地。
　　余舟舟决定让三大区之间互通互联。
　　改变往八大势力之间相互斗争，彼此攀升的状态。
　　余舟舟盯着面前的虚拟系统页面。
　　完全没有留意到顾延卿和江水欢之间涌起的危险气氛。
　　顾延卿走到江水换身边，微微靠近，语气幽森而阴冷，“不要觊觎不属于你的东西。”
　　江水欢下意识的朝着怀间摸去，却发现东西不见了。
　　余舟舟转过身，“我知道了，不单单是能够让人二次分化的药物……就连边城的实物水源空气，都被污染了。”
　　顾延卿将手里捏着的东西随手丢到了一旁的火堆中。
　　“不干净的东西就应该烧掉。”
　　……
　　云城。
　　石念旭看着顾延卿传回来的信件。
　　上面说着边城让人讨厌的东西太多，所以要加快计划进度。
　　一开始石念旭还没有想明白顾延卿所说的，讨厌的东西到底是什么。
　　直到她坐在办公室里，看着玻璃门外面闪过有说有笑的两个身影。
　　许一诗在和那个讨厌的男性omega聊天。
　　手中的秘密信件被丢到酒精灯上烧成灰烬。
　　石念旭摘下自己的金属边框眼镜。
　　狭长的眼微眯。
　　的确需要加快进度了。


第79章
　　……
　　石念旭的眼神变得越来越危险。
　　偏偏许一诗毫无察觉。
　　办公室附近的秘书都默默的缩了缩脖子， 降低自己的存在感。
　　小跑离开的离开修罗场现场。
　　许一诗笑眯眯的看着身旁的男性omega，“小田，最近开公司感觉怎么样啊。”
　　omega的身材眸偏纤细些， 男性omega也不例外。
　　被称作小田的男性omega很年轻，像是刚毕业的大学生，眼神清澈而无辜。
　　许一诗现在学乖了。
　　既然明着不行，她就来暗的。
　　她相信顾延卿一定不会像传闻那样失踪。
　　她需要吧她知道的消息传递出去。
　　可恶的石念旭将她变相软禁了起来。
　　石念旭这个家伙无论走到哪都把她带着，这不就是变相的软禁么！
　　小田眨了眨无辜的大眼睛：“公司福-利很好，多些许总赏识。”
　　小田虽然嘴上在和许一诗说话，但是目光一直都在瞄着玻璃窗里面的石念旭。
　　许一诗更加靠近了小田， “小田， 现在你是我最看好的人， 只要你答应我一件事， 我保证把所有医院都砸给你。”
　　“真的么，许总。”小田惊喜了一瞬， 但是明媚的脸瞬间黯淡了下去。“可以我性取向很正常， 不想OO恋……”
　　他说完以后观察者许一诗的脸色。
　　他知道一些大老板都有着奇奇怪怪的癖好。
　　许一诗长的也不赖……
　　听到小田说的话， 许一诗愣住了。
　　这都什么和什么啊。
　　什么OO恋。
　　她是讨厌alpha， 但不代表， 她就要和omega搞在一起啊。
　　不对， 她在想什么。怎么被带偏了。
　　坐在办公室里的石念旭余光一直盯着外面。
　　身上的气压已经变得很低。
　　尤其是看到许一诗对面的男性omega因为许一诗的话。渐变的越来越红。
　　受伤的钢笔差点被她折断。
　　突兀的起身，石念旭身后的昂贵红木椅子发出刺耳的声音。
　　就连外面也能听到。
　　许一诗看了一眼起身的石念旭，暗道不好，一把拉住小田的胳膊要走到角落里。
　　“你难道不想红么，只是一件小事而已， 只要你答应我，我就可以……”
　　小田的脸红的跟烙铁一样， 捏着身子挣扎着，差点要哭出来了，“许总，现在还是白天，这样不好，虽然您长得很美，但是omega没有腺牙，是没办法体验真正的快乐的……我……不是那种人！”
　　周围的秘书听到小田的话，都纷纷停下了手中的工作，竖着耳朵听起了八卦。
　　许一诗眉毛都要皱在一起。
　　他到底在胡言乱语什么啊！
　　突然许一诗感觉后背凉飕飕的。
　　脖子一梗。
　　石念旭手指推动金丝边框眼镜的声音响起。
　　“我刚刚听到……你们大白天的要干什么？”
　　略微低沉的声音带着一丝危险。
　　小田立马挣脱许一诗的手，躲在一旁的秘书身后，与石念旭控诉，“石总，许总要潜规则我！”
　　偌大的外围休息室此刻安静异常。
　　说的那句潜规则我，甚至出现了好几次回声。
　　许一诗的大脑瞬间宕机。
　　耳朵旁都是潜规则我……规则我……则我……
　　许一诗默默的咽了一口口水，目光有些僵硬的挪到石念旭的脸上，喉咙艰难的咽了一口口水。
　　总觉得现在* 的自己好像要承受某人的怒火一样。
　　“不对，我心虚什么，谁要潜规则你，你不要胡说。”
　　男性omega鼻涕一把，泪一把，觉得可怜不已。
　　众人谴责的目光纷纷落在许一诗的身上。
　　“不是……你们……有点分辨能力好不好！”许一诗双手摊开，试图挽回自己的清白。
　　石念旭狭长的凤眼被金丝边框眼睛遮挡。
　　阳光照射在镜片上，反射-了淡淡的光。
　　让人看不清楚她眼底的神色。
　　石念旭：“看来你还是太闲了，才会把注意力放在这些上面。”
　　许一诗动了动唇，却无法反驳。
　　好像公司的事，确实一直是石念旭打理的。
　　什么啊。
　　如果不是石念旭叛变，抢走了顾延卿的位置，事情才不会变成这样。
　　累死她活该。
　　男性omega动了动歪心思。
　　看到衣冠楚楚的石念旭有些动心。
　　摇曳的身子假装摔倒朝着石念旭扑去。
　　“石总……”
　　只不过他并没有成功。
　　因为石念旭从口袋中掏出了一根有些变形的钢笔，抵在了他的额头上。
　　许一诗的手一顿。
　　刚刚看到石念旭被小田扑，为什么她的心脏像是漏跳一拍，还有些不高兴。
　　石念旭偏头，阴冷的目光从男性omega的脸上审视过。
　　“勾-引上司，品行低劣，去分公司好好磨炼一下。”
　　小田被石念旭的眼神吓得呆在原地。
　　秘书听到指令。
　　立马拉住男性omega，要将她带走。
　　许一诗：！
　　完蛋。
　　他可是她能向外面传递消息的唯一机会了。
　　她已经摸清。
　　这些被石念旭新换的秘书，要不然就是其他家族安插的眼线，要不然就是石念旭培养的新人，她一个都用不了。
　　“等一下。”
　　许一诗刚要伸-出手拦住，却被石念旭一把抓住手腕。
　　另一只手，揽住许一诗的腰肢，将人拉到怀里，微凉的唇贴在许一诗的耳边，“怎么，舍不得？”
　　舍不得你妹啊！
　　许一诗挣扎着身子，一转头，好死不死的贴在了石念旭的唇上。
　　“我我我我……”
　　石念旭：“果然是心虚了，都知道投怀送抱了。”
　　石念旭嘴上说着，目光却扫视了一周。
　　有一个人故意低着头，在别人都兴致勃勃听八卦的时候，只有他在装作很忙的样子。
　　事出反常必有妖。
　　石念旭：“我现在的确需要你办一件事。”
　　许一诗用手抵着石念旭的锁骨，脸有些红，有些别扭，“什么事。”
　　“顾氏集团改名，一直没有举办发布会，需要向媒体和大众说明，这件事，就交给你来办。”
　　许一诗：“想得美，我才不会和你同流合污！”
　　石念旭目光微敛。
　　只要她吸引的目光越多，许一诗的存在感越低，许一诗才越安全。
　　这个笨蛋。
　　……
　　虽然边城之间的信息不流通。
　　但是大家对于能够让自己二次性别分化的药物的信息，是非常关注的。
　　在他们的认知中，只要分化成alpha或者omega就能进入云城，过上人上人的生活。
　　可通过云城边界基因测试的人，从来没有回过边城。
　　所以根本没有人知道，那些从边城筛选过去，到云城的人。究竟在云城过着什么样的生活。
　　金氏故意切断了药物的供给。
　　让边城发生了骚乱。
　　居民起义。
　　他们听说是余氏基地的新任首领拦截了所有药物，让他们失去了进入云城的机会。
　　“老大不好了，基地周围都被人围住了。”
　　手下的人匆匆来汇报。
　　“我们刚修好的基地外墙都要被他们扒开了。”
　　“好几个基地的居民，还有附近的流民都趁乱想要冲进基地，抢夺我们的物资。”
　　余周周盯着面前虚拟的系统页面。
　　八大势力中有三大势力远离纷争，居于云城较远的地方。
　　受到药物的影响也比较小，多是因为地区崎岖，山地较多，能自给自足，所以那里的人们对云城的向往也比较小。
　　而朱氏白氏基地已经解决。
　　现在就剩石氏与许氏。
　　石氏叛变顾家之后，石念旭挟持了许一诗，威胁许氏，必须听从他们的命令。
　　看来接下来的重点就是解决石氏，然后回到云城。
　　余舟舟：“基地居民做好防护，不要受到伤害，利用循环广播播报药物的危害，既然人流都涌向我们基地，那也还有一个好处，就是一旦出现反面例子，极容易被传开，大家都会看到药物让人信息素暴-乱的样子。”
　　江水欢站在门口，“你真的要帮助那些无知的暴民？”
　　余舟舟皱着眉头，抬起眼看向江水欢，“他们的确是无知，但他们不是暴民，无知并不是他们错，而是有人故意封-锁了消息，让他们知道的就那么多，说到底，他们只不过是想过上平等的生活。”
　　边城的居民过得如此之苦，云城的上层过得奢靡。
　　江水欢：“这个世界本来就没有那么多公平，有的人公平，有的人就不公平，如果你想打破规则，你就要制定规则，如果你制定了规则，你就成了那个万人之上的人。”
　　江水欢像是第一次剖心置腹和余舟舟论证这些极为复杂和纠结的点。
　　“如果边城的人知道二次分化的药物是个谎言，那么他们会恨极了能够分化alpha和omega的人，到时候能够性别分化的人反倒成了异类，而你就是个alpha，你让他们怎么相信你？古老的书上记录了百年前的一句谚语，非我族类，其心必异。”
　　余舟舟漠然的眼闪出了一丝火光，“我只是在做我想做的事情，至于对错，不是现在的你我能够认定的，我做的是错的，总有一天也会有人推翻我的观点。”
　　但她必须坚定不移的朝着前面走。
　　唐如画突然急急忙忙的跑了进来，“老大不好了，顾小姐她晕倒了，而且还吐血了。”
　　余舟舟立马站起身：“什么？”
　　江水欢并没有太多意外，仿佛早就预料到这种情况会发生一般，在余舟舟匆忙跑出去的时候，她下意识的想抓住余舟舟的手腕，却抓了个空，连余舟舟的衣角都没有碰到。
　　不甘心在心中疯狂蔓延。
　　如果顾延卿消失，余舟舟是不是就能看到她了。


第80章
　　“顾延卿， 你怎么了？”
　　余舟舟的腿很长。
　　唐如画小跑才能跟得上。
　　“老大别急，顾小姐可能就是身体不舒服而已……”
　　余舟舟这次却没有像以往那样给唐如画留出一份耐心。
　　唐如画看着余舟舟面色上掩饰不住的焦虑神色。
　　抿着唇角。
　　心里涌上一股落寞。
　　“老大和顾小姐的关系……”
　　唐如画欲言又止，用手捏了捏自己的衣角， “其实基地的人一直都很关心老大，毕竟顾小姐是从云城来的。”
　　她带着余舟舟送给她的新眼镜，每天晚上睡前她都会虔诚的将眼镜拿下来放在床头，嘴角不自觉的勾起，心里泛起一阵甜蜜，她像是躲在阴暗里的老鼠，窥探着别人的幸福。
　　但……这是她长这么大以来唯一感受过的温暖。
　　余舟舟不是说过， 每个人都拥有追求幸福的权利。
　　无论是omega， alpha还是beta。
　　那么她……
　　“基地中有人为难顾延卿吗？”
　　余舟舟突然发问， 让唐如画一愣。
　　“没有没有。”
　　余舟舟虽然在回应着唐如画的话， 但大步流星的脚步却半年没有减缓。
　　“只是……”唐如画咬了咬自己的唇角，然后抬头， “老大， 你和顾小姐以前真的是情侣关系吗？基地的人都说顾小姐的身份特殊， 以后是要重新回到云城的， 那么老大也会跟她一起回去吗？”
　　唐如画脸上的红晕和害羞没有被余舟舟看到。
　　余舟舟单纯以为唐如画是在关心她未来的去留问题。
　　毕竟基地的人都没有什么安全感， 生怕她像余沐颜一样离开他们， 进入云城。
　　余舟舟：“当然不会……”
　　她当然不会抛弃他们。
　　余舟舟的话还没有说完，房间的门被里面的人突然打开，顾延卿略有些苍白的脸出现在余舟舟的面前，面色略有不悦。
　　顾延卿一只手开着门，另一只手拄着门框， 清冷的目光落在余舟舟的身上，又落在余舟舟身后， 一直紧跟不舍，有些别扭的唐如画身上。
　　很显然，刚刚那句当然不会，被她听到了耳中。
　　“顾延卿，你怎么样了。”
　　余舟舟扶住了顾延卿的胳膊。
　　“放心，还死不了，再说了，就算我出了什么事，某些人早已经和我划清界限，自然不会连累到她。”
　　顾延卿话语中的阴阳怪气太过明显，余舟舟皱了皱眉，“这都什么时候了，你还说这些话，你是不是有事一直在瞒着我？”
　　顾延卿却直接忽略了余舟舟问出来的问题，清冷的目光定定的落在唐如画身上，“这又是哪儿找来的忠心小跟班。余舟舟，你还真是魅力不小，一个两个的都甘愿为你付出。”
　　就连她也一样。
　　心口的疼痛持续加重，如同放射状沿着她的神经分布到她的全身，就连冷静的大脑，在这一刻也出现了短暂的失控。
　　一直藏于内心被不断压制的不安，在此刻无限放大。
　　悔恨，恼怒这种负面情绪，逐渐占领了她的大脑。
　　顾延卿无数次的设想，如果当初她能明白余舟舟对她的重要性，将余舟舟留在身边，两个人是不是就不会像现在这样。
　　为什么余舟舟的周围总是围满了人。
　　她的身影，在余舟舟的心中好像不值一提。
　　曾经的她无欲无求，因为无论她想要得到什么都是唾手可得，毫不费力。
　　可现在她心中有了求之不得的东西，她才知道什么叫做偏执，占有。
　　但她知道一旦她显露了这些阴暗面，余舟舟一定会和她越行越远，余舟舟会毫不留情的将她推开。
　　可是。
　　这些人真的很讨厌。
　　像赶不走的苍蝇一样一直围绕在余舟舟的身旁，她究竟要怎么做才能让余舟舟的眼里心里只有她。
　　哪怕她用信息素将余舟舟从上到下紧紧包裹，也没办法填补心中的空缺和不安。
　　因为面前那个讨厌的beta根本闻不到信息素。
　　即便她摆出一副小心翼翼的模样，脸上露出楚楚可怜的表情，也依旧改变不了她内心在觊觎别人的妻子。
　　唐如画在原地踌躇。
　　最后还是没有走。
　　她知道这样做会引起顾延卿的讨厌，但还是咬着唇强撑着留了下来，她在赌万分之一，万一顾延卿已经对顾延卿没了感情，那么她还有一丝机会。
　　“顾小姐是我叫老大来的，我看你不舒服……”
　　余舟舟上前一步扶住顾延卿的身体，但却被顾延卿用手肘抵住了，“你肩膀的伤不是已经好了吗？为什么身体还这么虚弱？”
　　顾延卿喉咙滚动没有压下心头的血气，咳了一声鲜血滴在地上，还有几滴溅在了余舟舟的衣服上。
　　“顾延卿！”
　　“顾小姐……”
　　唐如画上前想帮余舟舟扶住顾延卿的身体，却被顾延卿冷眸注视，“滚，不要碰我。”
　　唐如画像是受到惊吓一般，后退了几步，眼神无辜的看了一眼余舟舟，然后低下头，眼睛含着泪水，一副被欺负了的模样。
　　余舟舟转头安抚了一下唐如画的情绪，“这里由我来处理就好，你去看一下江老师有什么需要帮忙的。”
　　唐如画含着泪水的眸子亮了一下，虽然不甘心，但还是点了点头，照着余舟舟的话做了。
　　等到唐如画走后，周围再没有人，余舟舟扶着顾延卿进到了房间内。
　　好不容易让人坐在了床上，没想到顾延卿的身子像失重一样往后仰，还抓着她的手腕。
　　余舟舟个人不受控制的朝着顾延庆扑去，结结实实的压住顾延卿。
　　隔着衣服，顾延卿有些烫的体温传到了余舟舟的身上。
　　余舟舟：“人家只是好心，你那么凶干嘛？”
　　顾延卿面色苍白，眼尾却极红，像是冰面上开出了一朵艳丽的鹫尾花。
　　那双清冷的眸子里面的情绪犹如波涛暗涌。
　　而余舟舟就像是漂泊在波涛汹涌海面上的一艘小船，庞大的海面，将所有的关注力都放在小船身上。
　　浓烈的窒息感与厚重的压迫感滚滚袭来。
　　“到底是我重要，还是她重要？”
　　“什么？”余舟舟不解。
　　顾延卿抬手用拇指将自己嘴角旁的血迹擦干净。
　　“为什么你就是不肯再爱我了，明明你的身边围了那么多人，明明你舍得给一个陌生人留出笑意，为什么就是不肯看着我，我到底要怎么做？”
　　顾延卿的声音压得极低。
　　又带着一丝呜咽和脆弱。
　　那种呜咽声像是小兽在受伤时，警惕着周围的危险，用强大的吼叫声吓退敌人，但是声音中还是夹杂着一丝被人察觉出来的虚弱。
　　滚滚的热气朝着余舟舟袭来。
　　余舟舟一只手拄在床面上，另一只手腾出来摸了摸顾延卿的额头。
　　“你发烧了。”
　　顾延卿的额头滚烫无比。
　　“现在也不是你的发情期，并不会产生生理热。”余舟舟的眼中浮现出疑惑，“怎么会？”
　　就算边城的环境再差，顾延卿作为云城中分化程度较高的omega，体质也应该会比一般人强许多，不会这么轻易生病的。
　　顾延卿：“生病了吗？生病了也好，说的话，会被别人当做胡话。”
　　寒潭泉水般味道的信息素逐渐变得浓郁起来。
　　余舟舟喉咙滚动，咽了咽口水。
　　顾延卿一只手环住余舟舟的脖子，另一只手放在她的唇角旁不断的摩-挲着。
　　“我们是基因匹配度百分之百的omega和alpha，你无法摆脱我的信息素的影响，只是你在忍耐，在抵抗。”
　　余舟舟：“既然你不想说，那我也不再逼问，只要将石氏基地解决，你就可以回到云城了，边城不适合你的身体。”
　　“那你呢？”顾延卿手用力一揽，灼-热的呼吸，喷浮在余舟舟的耳垂处，“你要再一次丢下我？这次又要用什么手段？”
　　是不是要将她的心掏出来，余舟舟才能知道她是真的爱她。
　　如果真的能把她的心掏出来就好了。
　　她倒是想看到余舟舟为她伤心流泪的样子。
　　余舟舟知道顾延卿不想说，也不再继续问下去。
　　顾延卿：“你会达成你想要的结果的，不会太久的。”
　　余舟舟：“你体内的信息素没有紊乱，治疗发热还有一种方式，降温促进排汗，汗出而热退，热退而身凉，体内的气血也不再会逆乱涌动。”
　　房间中寒潭泉水般味道的信息素与春风般微的信息素又开始追逐结合。
　　寒潭还在等待着属于她的温暖，春风拂过，冻久了的冰面终于有了融化的痕迹，寒潭周围了无生机的土地也开始有了松动，春风带来的暖意，让周围的环境开始复苏，寒泉涌动不再袭来刺骨的寒意，而是变得和缓温润，带着几分凉润，土地也开始冒出细细密密的嫩芽和绿草。
　　寒潭坠落时的水花四溅，刚好滴落在土地的嫩绿草叶上。
　　这一切都相辅相成，顺其自然。
　　……
　　云城。
　　金氏没有了顾氏这个最强的对手在云城可谓是一家独大。
　　金湛过了好一阵儿纸醉金迷，唯我独尊的生活。
　　开始有些飘了。
　　云城自始至终都没有将边城放在眼里，对于他们来说，边城不过是一块儿可以丢弃垃圾的土地。
　　颜蜜手中拿着红酒杯，转动着，却若有所思。
　　金兰淼去编程之后一直没有给她回信，已经来秒那个好高骛远，吃软怕硬的性子，一定承受不了边城的生活。
　　可意外的金兰淼，却没有和她认错，没有哭着闹着要回来，这很奇怪。
　　颜蜜：“金叔，边城是不是有点过于安静了？”
　　毕竟如果得不到消息，那么还有另外一种可能就是有人故意切断了消息，让他们一无所知。
　　金湛不以为意的摆了摆手。
　　“泽玉在边城，他是分化程度很高的alpha，在边城没有人是他的对手，有他在，你就放心吧。等到那个石念旭乖乖听话的在顾氏举办新闻发布会，届时我们再把她给处理掉，顾氏就完全掌握在了我们的手中，云城再没有人可以和我们对抗。”
　　只要将云城牢牢掌握在自己的手头，就算高塔想要做什么，也要和他商量，而不是像以前那样随意支配。
　　到时候他就成为名副其实的王。
　　金湛：“颜氏最近研制的药物进度怎么样了？云城中80%以上的人都是beta，他们不受控制，如果有人故意传播信息，他们会变成最不稳定的因素。”
　　颜密：“放心吧，金叔，这种情况颜氏15年前就想到了应对结果，胜利是属于我们的。”


第81章
　　“药物研究的最初目的并不是为了控制边城。”
　　颜蜜的眼眸中闪过一丝狠毒的光。
　　当年颜氏为了保证自己岌岌可危的四大家族地位。
　　将目光放在了余氏身上。
　　百年前的一场意外， 让人类分化成了六种性别。
　　那场意外人们生存的领地环境恶化。
　　科技和文明开始出现倒退。
　　能够学习和了解的东西越来越少。
　　大家渐渐发现能分化成alpha和omega性别的人天生的基因中自带优越感。他们可以获得beta没有的能力。
　　而这些能力让alpha和omega能够获得更多的社会资源。
　　而alpha和omega之间，有着天然的信息所吸引。
　　alpha能够通过用腺牙咬进omega后颈处的腺体，将自己的信息素注入omega的腺体中， 标记omega。
　　alpha开始变成了人类中的强者。
　　他们逐渐占据了重要的位置，领导着人们未来的走向。
　　随着时间的更替。
　　alpha和omega的地位越来越高，而只有很少的人能够正常分化成alpha和omega。
　　为了巩固自己的地位，alpha们开始推崇性别分化论。
　　让普通人永远崇拜他们。
　　而那场事故之前百年前的世界到底是什么样的也无人知晓。
　　上个世纪留下的文明，如果基因没有觉醒特定的能力，是无法看懂的。
　　这是云城和边城的人共同知道的历史。
　　但也是在得到余氏的那些医书之后，发现事实根本就不是这样的。
　　金湛自以为大局在握， 根本不在乎那些细节， “只要你能将这件事办好， 以后少不了你的好处。”
　　颜蜜：“那是当然， 毕竟叔叔将最喜爱的女儿送给了我，我自然不会辜负叔叔对我的期望。”
　　只要稳定住云城的局势， 边城的那些小虾米根本不足为惧。
　　他们有必要的理由必须依附于云城。
　　……
　　边城。
　　石氏基地因为表明战队立场， 一直依附于顾氏， 所以在八大势力中， 一直没有人敢去挑衅。
　　石氏爱好和平， 并不喜欢扩张自己的领地， 和别的基地产生冲突。
　　所以石衡川一直不明白，为什么自己的大哥要做这些事。
　　“大哥，现在怎么办，金氏来的公子哥也失踪了。你看到过那个叫余舟舟的alpha的实力，没人是她的对手， 顾延卿的心机深沉，怎么可能让你的计谋轻易得逞。我现在进退两难！”
　　石衡山眉头紧皱。
　　他也得到了余舟舟整合三大区的消息。
　　但是他的心里却松了一口气。
　　石衡山看着窗外的高山， 目光深远而沉长，“基地里有一半的土地都是高山，耕地面积很少，基地人口却那么多，你还一直收留其他区的难民和流民，你以为为什么一直到现在都没有出现粮食短缺。”
　　石衡川一顿。
　　石衡山不同意收留难民。
　　所以石衡川一直都是偷偷进行，他以为石衡山没有发现。
　　“我们依附于顾氏，但是云城与边城之间有那么高的围墙，云城送来多少物资才能够用？”
　　石衡山握紧了身下的椅子扶手，“云城的人，根本不会在乎边城人的死活，我这是在自救，金氏可以给我们食物，给我们药品，只要我们能给他们想要的东西。”
　　“所以几年前耕地才不种植粮食的……种植的都是云城需要的高档水果。大哥，这样是自断后路！”
　　石衡山反驳：“什么叫自断后路？只要我们能进入云城，这又算的了什么？大家都是人，云城里不也有很多beta么，凭什么他们吃的用的，比我们好上千倍万倍，我们边城人的命就如此轻贱！”
　　他快步上前抓住了石衡川的衣领，“你知道边城的人即便分化成alpha和omega，进入云城只都做什么吗？也只能成为云城人的佣人，他们做着最低等的工作，即便和云城的人做一样的工作，也得不到一样的报酬，就因为出身被人永远鄙视，永远踩在脚下。如果不是金氏，我们的粮食早就断了。”
　　石衡川甩开石衡山的手，眼中含着不可置信，“所以是你先背弃了顾氏，怪不得……”
　　怪不得顾氏送来的物资那么少。
　　他还以为是顾氏……
　　“什么叫做背弃，那些四大家族根本没有将我们放在眼里，送来的那些不过是施舍，当时谁给我们的好处更多，我们就依附谁。而且顾氏的继承人是omega，在四大家族中站不住脚的，你看现在其他三大家族对其虎视眈眈，墙倒众人推，顾延卿现在下落不明，顾氏被念旭掌握在手中，只要我们和金氏搞好关系，说不定失石氏便会成为四大家族之一。”
　　“大哥你变了，你以前不是这样的，你给念旭用了什么药能让性别二次分化的药物能害死人的，你这样会害死念旭的。”
　　“为了全族的利益，就算她是我的女儿又能如何？哪怕是赌上我这条命，也要让石氏离开边城。”
　　这一刻石衡川觉得自己好像从来没有真正认识过自己的大哥。
　　他一直以来如此信赖的大哥竟然会背着他们做这种事情。
　　石衡川：“你会后悔的。”
　　石衡山却突然笑了起来，“不会。”
　　他连死都不怕，又怎么会后悔。
　　只要能达到他想达成的目的，付出一切都在所不惜。
　　不行，他不能让大哥继续错下去。
　　石衡川暗暗咬牙。
　　他拦截了金氏传来的消息。
　　顾延卿没有死。
　　他必须和顾延卿取得联系。
　　他不能让大哥一错再错下去。
　　……
　　余氏基地。
　　余舟舟看着手上收到的信件。
　　江水欢意外的穿的很清凉，竹叶眼微微上挑，“竟然是石氏发来的信件，还真是有些意外，石衡川？石氏基地的二把手，石衡山的弟弟，他给你传信做什么？现在你们可是死对头。”
　　余舟舟将信件打开。
　　她却觉得江水欢的存在感似乎有些过于强了。
　　余舟舟眉头微皱，眼神中流露出一丝不解，“江老师，你穿这么少不冷吗？”
　　江水欢一口气郁在胸中，翻了一个白眼。
　　但还是调整好了心态，朝着余舟舟贴了过去，“你还记不记得金泽玉被抓起来之前说的那番话？”
　　余舟舟一边打开信，一边回忆了起来，“是不是让我等着，有我好看之类的？”
　　江水欢咬了咬牙，“应该不止这些吧？你再好好想想呢。”
　　余舟舟默默的将椅子往旁边挪了挪，“他说的话我不会放在心上的，都是骗人的，江老师也不必太过介怀。”
　　“那如果我说，他说的都是真的呢？”
　　江水欢突然抓住了余舟舟的右手，那双竹叶眼盯着余舟舟，“一年多了，难道你就真的没有觉得我喜欢你吗？”
　　空气安静了几秒。
　　余舟舟笑得有些尴尬，“金泽玉不过是想挑拨离间，疏远我们之间的关系，从而让我们内部产生矛盾，便于瓦解……”
　　“余舟舟！”江水欢的声音突然拔高了几分，“我喜欢你。”
　　余舟舟默默的将自己的右手抽了回来摸了摸自己的鼻子，“怎么这么突然。”
　　江水欢冷冷的笑了一下，“一年前我就喜欢你，只是你一直没发觉而已，根本就不突然。”
　　余舟舟一时间不知道怎么应答。
　　一年前她被顾延卿伤透了心，从云城来到边城，脑海中想的只是迎接自己的新生活。
　　更何况系统提示，她不过是虚拟世界中的一个人物而已。
　　所以她对这种情情爱爱更是没了心思。
　　余舟舟想不明白，江水欢一直对她很严厉，半点看不出喜欢的样子，怎么会突然……
　　江水欢突然站到余舟舟的办公桌前，身子向前倾着，两只手拄在桌子上，将余舟舟整个人压-在她的阴影内。
　　“石氏是八大势力中地盘儿最大，设备最全的地方。当年四大家族为了能够控制舆-论，在八大势力地区的最中央都修建了电子屏设备，而石氏基地的电子屏可以控制其他七大基地的电子屏，余氏基地的被余沐颜拆除卖钱了。”
　　余舟舟：……。
　　这个举动确实很符合余沐颜的人设。
　　余舟舟：“所以……”
　　她们现在只要控制了石氏，再将让人二次分化药物的危害和真相公之于众，就能洗清顾氏。
　　让所有人知道分化药物是云城缔造的谎言，而这个谎言的编织者是金氏和颜氏，并不是顾氏。
　　江水欢：“所以我刚刚说的话，你是什么感觉？”
　　余舟舟：“什么……什么感觉？”
　　被自己的老师盯上的窒息感？
　　还是被老师突然提问的压迫感？
　　无论哪一种感觉都让人觉得奇怪不已。
　　余舟舟现在脚趾抠地，都能抠出边城整个地区的模型了。
　　“江老师……”余舟舟欲言又止。
　　她没有在空气中闻到自己信息素的味道。
　　她的信息说又没有泄露江水欢，怎么突然会失智说出这种话。
　　江水欢突然摁住了余舟舟的肩膀，趁余舟舟不注意，一屁-股坐在了余舟舟的怀中，抓住了她的衣领。
　　余舟舟刚想两手抬起以示清白。
　　门外却传来了脚步声。
　　不知为何，余舟舟突然升起一种要被人抓住的心虚感，想要将江水欢推下去，江水欢却纹丝不动。
　　江水欢揽住了余舟舟的脖子。
　　顾延卿的声音传来。
　　“舟舟……”
　　顾延卿刚到门口，一抬眼就看到江水欢坐在余舟舟的怀中，两个人姿势亲密，好不暧-昧。
　　“余…舟…舟…？”


第82章
　　而顾延卿此刻的脸色仿若暴风雨来临前的暗沉天色， 难看到了极点。
　　阳光透过斑驳的窗户，洒在办公室的一角。
　　江水欢像是故意挑衅一般，侧过那张精致却带着几分狡黠的脸， 手肘随意地杵在桌子上，手托着腮，一副惬意又张扬的模样，直直地与顾延卿对视。
　　她眼中闪烁着不明的光芒，似笑非笑。
　　“看来余老大现在很忙，是我打扰了。”
　　顾延卿强压着内心如翻涌怒潮般的情绪，将声音压到最低， 每一个字都像是从牙缝中挤出来， 带着几分咬牙切齿的意味。
　　话语里， 酸醋意如同尖锐的刺。
　　与恨和爱错综复杂地交织在一起， 像是一团解不开的乱麻，紧紧缠-绕在她的心头。
　　让她仿佛置身于无尽的迷雾， 进退两难， 连呼吸都变得艰难无比。
　　她不再似从前那般坦荡， 曾经的她， 面对感情的困惑， 敢直白地去质问， 去探寻真相。
　　可如今，她怕了。
　　她害怕听到那个她一直逃避、不愿面对的答案。
　　余舟舟像是一团火，能吸引所有人。
　　又像是清风明月，温暖而恬静。
　　可这明月高悬天际，却独不照拂她。
　　心口处， 那熟悉的痛感如汹涌的潮水般再次袭来。
　　而且一次比一次更为强烈。
　　五脏六腑仿佛被一双无形的手狠狠撕碎，寸寸经脉像是被利刃截断， 无数血液在体内疯狂逆流回溯。
　　每一次呼吸，都像是在生与死的悬崖边缘反复挣扎。
　　她深信余舟舟不是那种朝三暮四、花心的alpha。
　　可心底那一丝难以驱散的恐惧，又让她害怕余舟舟的专情对象并非自己。
　　顾延卿不想在余舟舟面前暴露出自己的脆弱与失态，扶在门上的手，不知何时已下意识地握成了拳，关节因为用力而泛白。
　　撂下这句带着几分狼狈的话后，她决然转身，脚步匆匆地离开，那背影带着一丝决绝，又透着一丝的落寞。
　　余舟舟见此情景，心中一紧，毫不犹豫地立马起身。
　　江水欢也顺势稳稳地站直了身子，看着余舟舟那急切的模样，眼中闪过一丝不甘与嫉妒，忍不住出声问道：“余舟舟，你喜欢上顾延卿了？”
　　余舟舟的脚步猛地一顿。
　　江水欢的手用力地捏着办公桌的一角，指节因为用力而泛白，她努力压制着自己的情感，声音带着一丝颤-抖，却又试图用强硬来掩盖。
　　“余舟舟，别忘了她当初是怎么伤害你的，她可是顾氏的总裁，地位高高在上，远在你之上，你们之间永远不会平等。你当初是怎样死心的，难道都忘了吗？你日后还会重蹈覆辙。”
　　余舟舟抿了抿唇，她没有回头，也没有说什么。
　　只是脑海中如同一团乱麻，过往的伤痛与此刻的心动交织在一起。
　　但最终，她还是选择听从内心深处的声音，依旧朝着顾延卿离开的方向跑了出去。
　　江水欢看着余舟舟离去的背影，她紧咬着后槽牙。
　　嘴唇都被咬出了一丝血痕，手握成拳，用尽全身力气一拳砸在了余舟舟的办公桌上。
　　指节瞬间红肿起来，可她却像是感觉不到痛意一般，此刻她的眼中只有无尽的不甘，可又只能放下。
　　余舟舟在跑过去的途中，脑海中不断回忆着江水欢说的话。那些话如同一把把冰冷的剑，刺痛着她的心。
　　她的确曾被顾延卿深深伤害过，* 那次伤害让她对爱情彻底死了心，她以为自己永远不会再相信顾延卿，更不会再次对她动心。可是……
　　余舟舟深吸一口气，试图让自己混乱的思绪平静下来。
　　她只是不想让顾延卿误会她与江水欢的关系。
　　至于她真正喜欢谁……余舟舟用力地摇了摇头，试图将心中那些杂乱的念头甩出。
　　无论如何，她与顾延卿之间的事情终究是两个人的事，她不喜欢有第三个人牵扯进来。
　　“顾延卿……”余舟舟长腿迈得飞快。
　　跑出去没几步，她就看到了顾延卿那有些摇摇欲坠的身影。
　　顾延卿在走到房间门口的时候，刚握住门把手，身体却突然不受控制地失去重心，整个人半跪在地。
　　余舟舟几步冲上前去，稳稳地扶住了顾延卿那逐渐瘫软的身体。
　　看着顾延卿紧闭双眼，面色苍白如纸，余舟舟眉头紧紧皱在一起，心中闪过一丝的慌乱。
　　她抬手，轻轻擦掉顾延卿唇角边的血迹，声音带着一丝颤-抖与焦急：“顾延卿，你怎么样了，为什么会这样？你不是说你的身体没事吗？”
　　没事怎么会一而再再而三的吐血。
　　余舟舟有一种不祥的预感涌上心头。
　　她连忙调动自己的信息素，将其转化成精神力，将顾延卿整个人小心翼翼地包裹起来。
　　可是，让她感到困惑的是，顾延卿已经昏迷过去，她却没有发现任何异常。
　　顾延卿肩膀上之前受过的伤，早就已经消失得无影无踪，甚至连一丝淡淡的疤痕都没有留下。
　　而且，顾延卿也根本没有出现信息素紊乱的状况，那为什么会昏迷不醒？
　　“因为她的体内一直有一种毒素，如果没有解药，她命不久矣。”伴随着沉稳而又带着一丝冷漠的脚步声，江水欢的声音在后面缓缓响起。
　　余舟舟听到这话，甚至没有意识到自己此刻的失态。她猛地偏过头，双眼瞪得极红，直直地看着江水欢，急切地问道：“解药在哪儿？”
　　江水欢微微抬了抬头，眼中闪过一丝复杂的神色，冷冷地吐出两个字：“高塔。”
　　随后，她又缓缓开口，声音带着一丝警告：“你想进入高塔，就要重新回到云城，只有拥有高塔的钥匙才能进入那个地方。余舟舟，我劝你永远不要进入高塔。”
　　余舟舟咬了咬牙：“去石氏基地！”
　　……
　　石氏基地，此刻正被一片紧张与压抑的氛围所笼罩。
　　石衡山将石衡川绑了起来，高高地挂在了基地外。石衡川在风中挣扎着。
　　石凡凡坐在地上崩溃大哭。她的身子因为不断的哭泣，早已没了力气。
　　她的声音带着哭腔，朝着石衡山哀求道：“叔父，你为什么要这么做？父亲是你的亲弟弟，这样他真的会没命的。”
　　石凡凡心中满是自责与无奈，就因为自己并没有分化成omega，所以叔父才会如此对待自己的父亲。
　　她想，如果自己能分化成omega，通过边城的基因测试，进入云城，就可以替代念旭姐姐成为新的人质，或许石氏就不会像现在这样成为云城的弃子。
　　想到这里，石凡凡突然像是想起了什么，眼中闪过一丝决绝。她猛地站起身来，朝着另一个方向跌跌撞撞地跑过去。
　　石氏基地的围墙，在八大势力中堪称最坚固的。
　　石衡山站在围墙之上，看着下面浩浩荡荡涌过来的人群，眼神中闪过一丝慌乱，但很快又被他掩饰过去。
　　“我知道石衡山背叛了基地和余氏通了信件，但是我不会让你们得逞的。”余舟舟站在下面，脸上没有什么表情，那漠然的眼中却闪过一丝狠厉。突然，她双-腿猛地一蹬，奋力一跃，轻松地跳上围墙，稳稳地与石衡山平视。
　　这还是人类吗？怎么会有如此惊人的身手。
　　石衡山压下心中的震惊。
　　余舟舟一把揪住石衡山的衣领，“电子屏被你藏在了哪儿？”
　　“我为什么要告诉你？就算你强又怎么样？你能改变得了云城和边城的现状吗？这是几十年代代相传的规则。”
　　余舟舟紧咬着后槽牙，从牙缝中挤出几个字：“去你的规则。”此刻，她心中只有一个念头，就是尽快找到进入云城的方法，拿到高塔的钥匙，拯救顾延卿。
　　想要进入云城，必须要经过石氏基地。而余舟舟自己都没有意识到，她此刻的急迫感究竟有多强烈。
　　“余姑娘这么着急，难道是顾总出了什么事情？”石衡山察觉到余舟舟的异样，心中一动，脸上假装淡定，试探地问道：“听闻以前你的作风都是单刀直入，这次带了那么多人，想必在那个地方，有那么多人围着的，应该是顾延卿吧。”在这乱世之中，石衡山深知想要生存，必须要学会站队，他试图从余舟舟的反应中找到对自己有利的信息。
　　就在这时，原本空旷的场地，那偌大的电子屏突然毫无预兆地亮了起来。
　　屏幕上的灰尘因为电子屏的微微颤-抖，扬起一层灰烟。
　　“怎么会？”石衡川被这突如其来的一幕惊得愣住了，他满脸疑惑地说道：“没有云城的中心控制，电子屏是不会自动开启的。”
　　所有人的目光都被这突然亮起的电子屏吸引过去。
　　而此时，石凡凡正捧着一瓶药，跌跌撞撞地跑了回来。那巨大的电子屏，因为需要维修，旁边立着一部长长的梯子。
　　石凡凡晃晃悠悠地爬上梯子，站在了电子屏上面，一时间，所有人的目光都注视在她那瘦弱的身上。她深吸一口气，朝着周围大声喊道：
　　“我相信叔父，叔父既然将这种药物从云城散落到其他七大区，就说明这个药物一定是真的，更何况这是金家与颜家研制出的药物，怎么可能是骗人的！”
　　还来不及石衡山出言阻止，石凡凡已经毫不犹豫地将一大罐儿试剂药物全部喝了进去。那苦涩的药液顺着她的喉咙流下，她的脸上却带着一种决绝的神情。
　　“叔父，放了我的父亲吧，只要我能分化成omega，我一定能为石氏出一份力。”
　　石凡凡站在最高的地方，她并不知道自己站在那个地方会被电子屏自动录制，在云城的信号没有传过来之前，她做的一切都正在被八大区播放。
　　“为什么还是没有分化？一定是我喝的不够。”石凡凡的脸上露出一丝焦急，她又从口袋里拿出了一瓶药剂，想都没想，一股脑的又全喝了下去。
　　石衡山看到这一幕，脸色瞬间变得惨白。他甩开余舟舟的手，连忙下了梯子，朝着石凡凡大声喊道：“不要再喝了，快停下，凡凡，快下来。”他的声音中充满了焦急。
　　石凡凡的整个身体肉眼可见地变得红了起来，那红色如同燃烧的火焰，在她的皮肤上蔓延。
　　她的脸上却依旧强装镇定，说道：“我没事，叔父不用担心，放了我的父亲吧。”
　　“快点儿将石衡川放了。”石衡山的声音已经接近嘶哑，他的眼中满是痛苦与无奈。
　　余舟舟见状，从十几米高的围墙毫不犹豫地跳了下来，朝着石凡凡赶去。
　　可是，一切都已经来不及了。
　　劣质的药物让石凡凡的身体出现了本不应该出现的信息素。
　　那些不属于她身体的信息素，如同野蛮的入侵者，在她的体内疯狂冲撞逆流。
　　石凡凡的话还没有说完，她的表情骤变，原本带着一丝期待的脸上瞬间出现了痛苦的神色。
　　她捂着自己的胸口，半跪在了电子屏上，一大口鲜血不受控制地咳了出来。那鲜血洒在电子屏上，显得格外刺眼。
　　她的视线逐渐模糊，眼前的世界变得一片朦胧。她伸-出双手，看着双手上面那触目惊心的血液，眼中满是恐惧与不解。
　　“怎么会这样？这些药物是那是公子金泽玉给我的，他说我能分化成omega，会带我去云城……”
　　石凡凡的声音越来越小，仿佛生命的气息正在一点点从她的身体里流逝。
　　“傻孩子。”石衡山和石衡川的眼眶已经红了，泪水在眼眶中打转。石衡川奋力地扭着自己的身体，被人放下来的时候，连滚带爬地朝着石凡凡奔去。
　　石凡凡的身体因为痛苦而不断颤-抖，她虚弱地说道：“为什么身体这么疼？原来真的是骗人的吗？好难受，原来要成为omega这么痛苦，那我还是不要当了。”
　　话音未落，又一大口鲜血从她的口中喷出。
　　石凡凡的身体彻底失去重心，她不受控制地向后仰去，从百余米的电子屏上直直地跌了下来。
　　所有人都慢了一步。
　　石凡凡喝下药物的样子被清晰地记录了下来，如同一场可怕的噩梦，在八大区迅速流传开来。
　　其他人也开始惊觉，那些喝了所谓能够让人二次分化的药物的人，似乎大部分都没有什么好下场，都出现了极为严重的后遗症，而有60%的人甚至会失去生命。
　　可他们却一直将这些药物当做能够改变生活的唯一途径，如同飞蛾扑火般，义无反顾地投入这场骗-局。
　　就在这时，电子屏开始出现了新的画面，云城的信号终于连接上了。
　　上面出现的是颜家的药物研究中心。画面中，金湛正坐在一张豪华的椅子上，脸上带着一丝得意与贪-婪。
　　他看着面前的人，不耐烦地问道：“这些药物到底什么时候能研制好？边城的那些垃圾可是等着呢。”
　　“金总，颜氏新一批的药物，还需要几天才能送过来，这是样品。这些药物服用下去之后，并不会像以往的那些立即出现生命危险，而是像慢性中毒一般慢慢侵蚀边城人的身体，还会有成瘾性，让他们不断付出金钱来购买，还会给他们造成一种分化错觉。”一个穿着白大褂的人毕恭毕敬地回答道。
　　金湛满意地点了点头，说道：“很好。”
　　这时，石念旭的声音悠悠传来，带着一丝疑惑：“金总，为什么要制造这样的药物？”
　　金湛冷笑一声，说道：“当然是为了控制边城，如果不给他们编织一个美丽的谎言，他们还怎么乖乖的为云城奉献出所有的金钱和物资。今天是开展让顾氏更名的发布会的日子，顾氏拥有控制八大区电子设备的唯一网络，可以将这款药物通过网络宣传，扩大影响力。”
　　金湛顿了顿，又接着说道：“还有，一定要切断从边城进入云城的omega和alpha的一切消息，我们要让云城的人以为，边城的人在和他们不断竞争，让边城的人以为，从边城进入云城的人，都在过上幸福的生活。”
　　画面又一转，出现了无数个从边城通过云城基因测试，进入云城的alpha和omega当下的处境。
　　那些人有的在昏暗的工厂里做着苦力，有的在破旧的房屋里挣扎求生，与他们当初想象的幸福生活截然不同。
　　长达几十年的谎言，在这一刻，如同被利刃划破的烟霾，彻底破碎。
　　真相，如同刺眼的阳光，毫无保留地被揭露在所有人面前。


第83章
　　与此同时。
　　顾氏大厦最大的会议室内聚满了云城几大顶尖的媒体和记者。
　　就连娱乐圈也来了不少人。
　　毕竟顾氏这种顶尖家族从顶峰到没落的这一过程， 许多人都想见证。
　　许一诗作为会议的中心。
　　她一直磨蹭着。
　　直到现在，她即便不想相信石念旭背叛了顾氏，也不得不相信。
　　“许总， 顾氏到底发生了什么？听说顾氏的总裁顾延京离奇失踪了，您能给我们一个解释吗？”
　　“还有传闻说顾氏即将被金氏收购，所以您和石总一直为顾氏做事还是为金氏做事？”
　　“将大家召集到这里来，真的是要宣布顾氏彻底解散了么？”
　　“为什么还不开始呢？”
　　许一诗咬了咬牙。
　　她身后的电子屏幕却突然被打开。
　　本来哗然的众人突然安静了。
　　上面传出了金湛和石念旭的声音。
　　媒体记者们纷纷开始拍照。
　　金氏和颜氏的阴谋在这一刻被全部撕开，完全暴露在众人面前。
　　顾氏是被冤枉的，这一切都是他们做的局。
　　许一诗眼中含着震惊。
　　电子屏直播了很长时间，画面不算太过清晰， 但是人物和内容已经被大家熟知。
　　直到最后金湛的秘书闯了进来。
　　画面被人突然切断。
　　云城彻底开始乱了。
　　许一诗心中涌起一股莫名的情绪。
　　所以石念旭并没有背叛她们， 她是卧底。
　　这个坏蛋为什么连她都瞒着。
　　秘书闯进金湛的办公室， “金总不好了！”
　　石念旭看到目的已经得逞， 悄悄的往门口退去。
　　金湛秘书将手机放在他的面前，上面播放的是刚刚云城和边城， 所有电子屏幕是播放的视频。
　　金湛砰的一下站起身， 一拳砸在办公桌上， “可恶， 石念旭呢？”
　　保镖瞬间冲了进来， “金总， 她刚刚跑了。”
　　“无论如何都要把人给我抓回来，还有把颜蜜，给我叫来，顾延卿肯定没有死，将云城的大门给我守好， 让他们留在边城，永远不能回来。”
　　“是！”
　　真相被揭开， 在云城中，从编程通过基因测试的alpha和omega纷纷撂挑子不干了。
　　他们一直忍气吞声，因为跟边城的生活相比，能够在云城活下去，能够有新鲜的食物水源，能有一份体面的工作，他们已经知足，可他们现在才知道，原来他们所经历的一切都是被人有意安排，一直以来被压迫，被奴役的怨气在此刻膨胀到极大。
　　云城的那些基本群众也没有想到，他们不了解的地方竟然还有那样的生活。
　　他们如同麻木的行尸走肉，维持着最基本的温饱。
　　云城的普通居民与边城的居民一样都是受害者。
　　真正获得利益的是上层的那些豪门大族。
　　石念旭趁乱跑了出来。
　　许一诗一直在等着她。
　　纷乱的大街上出现了许多吵闹的声音。
　　有人在砸着店铺，有人在抢着东西。
　　有人跑到金氏和颜氏的公司里去寻找说法。
　　畸形的秩序在这一刻崩塌。
　　许一诗看着朝她奔过来的石念旭，觉得周围的时间都安静了。
　　纷乱的世界在此刻静止。
　　而石念旭的身后却有人在追着她。
　　许一诗的脸上流露出焦急的神色，“石念旭……！”
　　“快走，不要管我。”石念旭故意冷着脸，用极为冷漠的声音朝着许一诗说着。
　　许一诗抿了抿唇，整个人站在原地没有动。
　　就在两个人要奔在一起的时候。
　　石念旭身后的保镖突然举起了武器，朝着石念旭打去。
　　许一诗双眼瞪大抬起腿。
　　就在许一诗和石念旭之间距离，近的只要踮起脚都能拥抱的时候，石念旭的身体突然不受控制的向前倾，血液的味道涌进许一诗的鼻腔，而她们身后，金氏的保镖却收到了消息，转身离去，没有继续追上来。
　　许一诗将石念旭紧紧抱住，她颤-抖的看着感受到温热液-体的指尖，“石念旭，怎么样了？你受伤了？”
　　石念旭语气有些虚弱，“哭什么？你不是最讨厌我了，你的讨厌鬼死掉了，你难道不应该开心吗？”
　　“都这个时候了，你怎么还说这种话？”
　　许一诗逐渐带上了哭腔，她知道石念旭是故意来找她的。
　　石念旭瞒着所有人做这种事情，早就已经做好了赴死的结局，如果不来找她，她们连最后一面可能都见不到。
　　石念旭抬起手，擦掉许一诗脸上的眼泪，“对不起，没有尊重你的意愿，强行标记了你，不过你不用担心，以后没有我这个讨厌鬼，在强-迫你做，你不愿意做的事情。”
　　“你不要说话了，你的伤口在流血，你坚持住，只要得到救治，你不会有事的。”
　　许一诗将衬衫扯成条状打成结，将石念旭的伤口进行简单的包扎。
　　“把这两个人带走。”
　　一个冷静的声音出现。
　　许一诗下意识的转过头去看。
　　竟然是余舟舟的姐姐，余沐颜。
　　边城与云城的入口出现了崩塌。
　　通过基因测试进入云城的alpha和omega，一旦进入云城，就再也不能回到边城，所以他们与亲人一墙之隔，无法见面。
　　而现在他们终于可以团聚。
　　余沐颜没有想到余舟舟竟然真的能成功。
　　她曾经问过余舟舟一个问题。
　　何必要回到边城那么麻烦，明明他们都知道真相，只要解决了真正的坏人，不就好了。
　　余舟舟当初是怎样回答她的。
　　即便没有金氏，颜氏，还会有其他人。
　　坏人都是被利益驱使的，普通大众永远处于朦胧的状态，如果不将真相公布于天下，他们还会转换成另一种形式，继续欺骗。
　　普通人，只是想寻求一个希望，让自己过上平淡而幸福的生活。而她就是让众人擦亮自己的双眼，不再偏听偏信。
　　金氏和颜蜜的阴谋被揭破，联合堂也不得不出面平息这场纷乱。
　　不仅还顾氏一个清白。
　　宫心玉还站了出来，将当年的事情全部托出。
　　颜氏所获得的一切都是通过掠夺余氏得到的。
　　联合堂要求颜氏将一切归还给余世，并且余氏成为新的四大家族之一。
　　金氏要将自己所有的财产拿出来弥补云城和边城的损失。
　　余舟舟成为了云城和边城最炙手可热的人。
　　被人称作希望英雄。
　　余沐颜一直在云城潜伏着，她掌握云城黑暗面的所有资源和人脉。
　　当变革的浪潮来袭，她便可以顺水推舟，成为余舟舟身后最坚实的力量。
　　……
　　半个月之后，混乱的秩序逐渐得到平息。
　　只是边城和云城之间那个高达几十米的围墙被彻底清除。
　　新的规则正在被制定着。  ：
　　余舟舟成为了四大家族之一，余家的新任总裁。
　　她不仅得到了颜家的所有产业，还汲取了金家的大部分资产。
　　余舟舟提供了大量的就业岗位，给予边城对人平等的待遇，并且提供医疗与教育。
　　即便有些边城的人不想进入云城，也可以在边城安安稳稳的生活，建设家园。
　　而那些被药物伤害的人可以得到补偿。
　　一时间人们好像不再执着于追求成为omega和alpha。
　　私人医院。
　　余舟舟看着躺在病床上依旧昏迷不醒的顾延卿，朝着许一诗问道，“顾延卿到底怎么了？为什么这么久了依旧醒不过来？”
　　病房的门口，宫心玉和顾景名没有出声，默默的朝着里面看着。
　　许一诗叹了一口气，摇了摇头。
　　宫心玉和顾景名在顾延卿离开云城之后，就被保-护了起来。
　　许一诗转头看了一眼顾景名。
　　顾景名走了进去，“你先出去吧，我来和她说。”
　　病房的门被关上，顾延卿安安静静的躺在病床上，另一边，顾景名和宫心玉站在余舟舟的对面。
　　余舟舟：“顾……阿姨。”
　　顾景名浑然天成的清冷气质，比顾延卿还要强上三分。
　　“舟舟，我们见过面的，不用这么拘谨。”
　　“没想到，事情还是到了这一步。”
　　顾景名的声音有些轻，她的目光看着窗外，意识飘的有些远。
　　余舟舟这才知道原来这个世界有很多东西都是假的，是被人刻意掩盖，她们知道的东西都是被人故意筛选后的错误信息。
　　顾景名：“我曾经进入过高塔，但离开后记忆被清除了，没有人知道高塔里面到底是什么样的，但是他控制着云城上城的大部分人。四大家族为了在云城立足，和高塔达成协议，将自己的继承人送入高塔，被监管，但那时我们并不知道，进入高塔的人都会被注入一种毒素，发现这一秘密后，被迫进入高塔的人都逃了出来，为了不再受高塔的控制，我选择与其对抗，但是……”
　　宫心玉接着缓缓说道，“但是高塔中的人总能计算到云城人的下一步动作，他们制造云城内斗，让云城处于极不稳定的情况，再利用云城去控制边城，让人无法把精力放在他的身上，而高塔内还有一种被研究出来的终极杀-器，没有人知道是什么。”
　　当初高塔在察觉到顾景名的私心之后，设计让宫心玉乱局，宫心玉只是一颗棋子，在被高塔的阴谋推动之下，余氏被除掉。
　　有野心的颜氏和金氏一直危害着云城和边城。
　　而这些才是高塔最想看到的。
　　余舟舟：“所以想要救顾延卿，就要去高塔拿到解药，对吗？”
　　“现在云城内的矛盾已经解除，我有进入高塔的钥匙。”余舟舟缓缓的说道，“只要能救顾延卿，怎么样都行。”
　　她将东西拿了出来。
　　那是宫心玉曾经给她和顾延卿的。
　　能够进入高塔的钥匙。
　　顾景名：“舟舟……其实你并不是孤儿，当初延卿从高塔逃了出来之后，她带出了一个孩子，是你。但是从高塔回来之后，延卿失去了在高塔的所有记忆，而你当时太小，应该什么都不记得。”
　　高塔中的每一个孩子都不简单，她并没有查到余舟舟的身世。
　　只是当时顾延卿昏迷时口中呢-喃着的名字，是余舟舟。
　　为了躲过高塔的监视，她将余舟舟放在了顾氏的基因培育基地中。
　　余舟舟看着躺在病床上的顾延卿。
　　突然有模糊的记忆涌入她的脑海中。
　　如同记忆片段一样，一闪一闪而过。
　　她想努力抓住，却也抓不住什么重点。
　　妹妹……？
　　她的脑海中只有模糊的一个印象，妹妹……她要找妹妹……
　　她一直以为自己有一个妹妹，遇到余沐颜之后，她猜想，她才是那个妹妹。
　　没想到……
　　竟然是顾延卿救了她。
　　脑海中呼喊着妹妹的那个声音非常稚嫩。
　　却和顾延卿的音色一模一样。


第84章
　　隔壁房间。
　　石念旭趴在病床上。
　　她后背的伤口已经被缝合处理。
　　平日里那双精明的凤眼此刻紧闭着。
　　许一诗轻轻开门进来。
　　躺在病床上的人眉毛轻微抖动了一下。
　　石念旭后背的伤口是许一诗处理的。
　　她亲自将石念旭身体里的金属子弹取了出来。
　　许一诗动了动唇。
　　两个人从下一起长大。
　　她知道石念旭在装睡。
　　手指轻轻的挑开被子。
　　许一诗打算看一下， 石念旭身后的绷带有没有渗血。
　　石念旭轻微的嘶了一声。
　　许一诗手一顿，心中莫名的涌起一股心虚。
　　她想起来，之前和石念旭说的那些话。
　　“我又没有碰到的你的伤口……”许一诗撇了撇嘴， “伤口没有发炎，恢复的还可以，你要多喝点水，吃一些有营养的东西。”
　　许一诗莫名的不想和石念旭对视，躲开石念旭的目光。
　　石念旭叹了一口气，“尊敬的许医生，你看我现在这个样子， 像是可以自理的模样么？”
　　许一诗踌躇了一下， “你有需要帮忙， 可以叫护士。”
　　石念旭的眉眼是好看的。
　　只是一直被金丝边框眼睛遮住大半的眉眼。
　　此刻她并没有戴眼镜， 几缕碎发落在她的眉眼前，整个人有一种破碎感。
　　平日里精明算计的人在此刻只能无助的躺在病床上。
　　许一诗：“你干嘛用这种眼神看着我？顾总现在还在昏迷呢， 谁让你当初不和我说清楚， 自己一个人偷偷立功， 我把你当姐妹， 你却想内卷我。”
　　石念旭忽略许一诗故作张牙舞爪的话。
　　许一诗的每个神色， 动作， 表情，都骗不过她的眼睛。
　　这个家伙现在分明就是不好意思。
　　有一点心疼但是不想表露。
　　许一诗将双手插在白大褂的兜里，“还有你直到现在也没有和我解释，为什么会二次分化成alpha！”
　　“许一诗。”石念旭打断了许一诗跌跌不休的话，“过来。”
　　石念旭眉毛皱着， 额头有几滴冷汗滴落。
　　看起来有些痛苦。
　　许一诗怠慢，上前了几步， “你石念旭，怎么了，是哪里不舒服么？”
　　石念旭却一把抓住了许一诗的手腕。
　　许一诗不敢轻易挣脱，怕扯到石念旭的伤口。
　　许一诗：“石念旭，你要干嘛，小心你后背的伤口。”
　　石念旭沉着气，缓缓的坐起了身。
　　许一诗是天生的乐天派。
　　心比较大，对什么事情都不太敏-感。
　　许一诗发觉。这好像是第一次，她与石念旭在如此清醒的情况下对视。
　　以前她总是跟在石念旭的身后。
　　无论她闯了什么祸，石念旭都会给她兜底，她也不会被顾总骂。
　　信任石念旭，依赖石念旭，好像已经成为她的习惯。
　　她们两个之间的距离好近，她都能看清石念旭眼上的睫毛和脸上细小的绒毛。
　　心脏跳动的声音被放大，一下接着一下，速度也开始变快。
　　石念旭原来是长这个样子的吗。
　　眼睛很长，很好看。
　　有点偏内双，睫毛浓密。
　　眼尾微微上挑，瞳仁黑的彻底，像她的腹黑性子一样。
　　石念旭的眉骨很高，眉毛是近两年比较流行的野生眉。
　　石念旭的唇很薄，像是漫画人物的唇一样，唇形很好看，而现在略有些苍白。
　　这么一看。
　　石念旭好像是网上一直都在说的古典系美女。
　　等等……她怎么会觉得石念旭是美女。
　　许一诗突然觉得喉咙有些干，咽了一口口水。
　　石念旭：“许一诗。”
　　许一诗：“嗯？”
　　石念旭：“你现在，好像要亲我。”
　　许一诗脸刷的一下就红了。
　　她甩拍石念旭的手，连连后退了。
　　石念旭伤口被扯到，闷哼一声，拄在床上虚弱的喘着气。
　　许一诗：“都……都怪你，干嘛要突然说那种奇怪的话？”
　　石念旭微微抬起内双凤眼，舔了一下有些干的唇，“那现在拜许医生所赐，我的伤口好像又裂开了。”
　　许一诗莫名的觉得好像被算计了，但又想不到哪里不对劲。
　　石念旭的后背渗出了淡淡的血迹，许一诗拿来了干净的纱布和棉球，“好吧，就当换药吧。”
　　石念旭：“许医生这样对待患者，是不是有点太过分了？”
　　许一诗：“那你说吧，我怎么做你才能满意？”
　　石念旭的嘴角勾起一抹极微浅的笑，“既然许医生这么坦荡，就留下来贴身照顾我吧。”
　　许一诗：“什么？！”
　　她是顾延卿的私人医生。
　　石念旭和她只是同事兼多年姐妹的关系。
　　石念旭摆出一副柔弱的模样，“怎么。许医生要反悔？如果我刚刚伤口不裂开的话，是不是很快就能出院了？”
　　许一诗：“谁说我反悔了，照顾就照顾。”
　　反正顾延卿在隔壁病房。
　　照顾一个也是照顾，照顾两个也是照顾。
　　石念旭：“那好，许医生现在有点口渴，给我倒点水。”
　　许一诗一双杏眼瞪得圆圆的，“我是医生，不是你的保姆，就算是照顾，也不是这样照顾的。”
　　石念旭突然剧烈的咳嗽了起来。
　　许一诗肉眼可见的有些慌了，“又没有伤到肺，我突然咳嗽了。”
　　她连忙转身倒了一杯温水，快速走到了石念旭面前，坐在了床上。
　　石念旭：“麻烦许医生喂我，我的手没有力气，一抬起胳膊，伤口就痛。”
　　伤口在后背，与手臂的确有神经相连。
　　许一诗也没有反驳。
　　将水杯送到了石念旭的唇边。
　　石念旭浅浅的喝了一口。
　　有些干的唇瞬间变得红润一些。
　　“许医生的唇也有干……”
　　石念旭喉咙滚动，声音有些低哑，目光微敛，盯着许一诗的那张唇，吻了上去。
　　这回许一诗不敢轻举妄动，生怕再扯到石念旭的伤口。
　　两手高高举起，以证自己清白。
　　石念旭将头靠在许一诗的颈窝上，喘着气，“我的信息素不是很稳定，为了伤口的恢复，需要汲取一些许医生的信息素，许医生应该能够理解吧。”
　　许一诗大脑已经成了一团浆糊。“理……解？”
　　石念旭嘴角勾起的弧度变大。
　　许一诗离开病房时。
　　用手拍了拍极为烫的脸，抿了一下被吻过的唇。
　　平复着自己的心跳。
　　奇怪。
　　她好像落入了一个圈套，而且还很难爬出来。
　　等下……
　　她今天找石念旭，就是为了弄清楚石念旭为什么会二次分化。
　　又被她给糊弄过去了。
　　陈易星从走廊走过，看到许一诗的样子，将手中的病例放在了她的手上，“我们收集到二次分化的案例很少，即便能进行二次分化，对身体的伤害极大。我对她进行了全面的检查，她的腺体撑不了太久。”
　　许一诗一顿。
　　“陈老师，你这话是什么意思？”
　　陈易星：“根据石念旭的指标来看，如果没有被药物干涉，她正常就应该分化成alpha，她从很小的时候就被人注入omega信息素，很幸运她长出了腺体，一直服用药物没有让她出现信息素紊乱的情况，但是……”
　　许一诗：“但是现在她的腺体因为长时间注射omega信息素受到了损伤，所以alpha信息素释放了出来，她根本就不是什么二次分化。”
　　陈易星点了点头，“情况应该是这样。”
　　一旦腺体出现损坏，轻者出现信息素紊乱，出现不定期的易感期，变成只会发情的怪物。重者……会死。
　　陈易星：“如果能将她体内的omega信息素彻底剥离，说不定还有一线生机。”
　　许一诗知道陈易星所说的一线生机有多渺茫。
　　为什么会这样？为什么石念旭要一直瞒着她？
　　余舟舟一直站在门口，无意中听到许一诗和陈易星的谈话。
　　如果没有石念旭里应外合，不可能这么快就成功。
　　余舟舟知道这一切都是顾延卿下好的棋。
　　每一步都在她的计划之内。
　　余舟舟：“我可以试试。”
　　许一诗眼圈有些红，“夫人……”
　　陈易星却摇了摇头，“她的情况和顾景名的情况不同，石念旭并没有发生信息素紊乱，不过……”
　　许一诗：“不过什么* ，老师你有话一次性说完，好不好？”
　　陈易星：“高塔，应该有技术和书籍可以解决这方面的事情。”
　　余舟舟：“高塔。”
　　顾景名不知道什么时候走了过来，“没错，最先分化成alpha和omega的人都出现在高塔，在现代的文明中，高塔被视作云层之上的神殿，没有人清楚为什么人类会分化成六种性别，这些问题估计只有在高塔中才能得到解答。”
　　余舟舟沉下了心。
　　高塔。她必须要去。
　　许一诗：“我也要去。”
　　“虽然不知道高塔具体是什么地方，但是只要能救顾总和石念旭，哪怕是死我也要去。”许一诗说完之后顿了顿，“我们从小一起长大是最好的朋友，夫人，请务必带上我。”
　　……
　　神秘的高塔坐落在云层的最中心。
　　四大家族会轮流派人把守。
　　联合堂的招牌就在入口不远处的地方。
　　只有高塔亲自召唤云城的人才有资格进去，否则非法闯入，是大不敬之罪。
　　余舟舟没有想到挡住她的人竟然是薛子欣。
　　薛子欣：“余舟舟……为什么就不肯当一个能够享受荣华富贵的上门赘A呢，非要跟着顾延卿吃苦。”
　　余舟舟：“为什么要挡在我面前？”
　　薛子欣轻轻的冷哼了一声，“现在云城大家都奉行躺平，不内耗，一-夜暴富，为什么你偏偏这么喜欢吃苦，非要坏了大家一致认同的道理。”
　　余舟舟：“让开。”


第85章
　　在云城， 那看似平静，却暗潮汹涌的街头。
　　薛子欣嘴角勾起一抹玩味的弧度，挑衅般地说道：“如果我不想让开呢， 你会杀了我吗？”
　　她微微仰头，眼神中满是高傲与戏谑，似乎笃定余舟舟不敢轻易动手。
　　“现在余氏成为新的四大家族之一，你可是云城和边城的英雄。
　　只要乖乖听从高塔的指令做事，你的子孙后代都能享用无边的富贵。
　　对了，听说你是因为顾延卿的毒，所以才要去高塔求药， 可没用的， 顾延卿背叛了高塔， 这就是高塔对她的惩罚。”
　　薛子欣滔滔不绝地说着， 语气里既有对现状的炫耀，又有对余舟舟的试探。
　　余舟舟眉头微皱， 心中满是不屑。
　　她毫不犹豫地反驳：“所谓的富贵， 不过是枷锁。四大家族不过是高塔的傀儡， 高塔通过四大家族牢牢控制着云城， 他们对平民的死活视若无睹， 这种富贵， 我余舟舟不要也罢。”
　　她的声音坚定有力，在空气中回荡，带着不容置疑的气势。
　　薛子欣像是听到了什么天大的笑话，突然哈哈大笑起来，那笑声尖锐而刺耳：“那你做这么多是为了什么？不会是为了网上那些中二言论， 维护世界和平之类的吧？你想保-护平民，保-护弱者， 可推翻高塔之后呢，总会诞生一个新的领导者。余舟舟，你是想成为新的领导者吧。”她一边笑，一边用一种审视猎物的目光看着余舟舟。
　　余舟舟闻言，脚步顿住，脑海中瞬间闪过无数画面。
　　这虽然只是一个虚拟的世界，她原本也不过是这个虚拟世界中无足轻重的炮灰人物。
　　但她一次次逆转了命运的结局。
　　在那些安静无人的夜晚，她也常常思考到底什么叫书中世界。
　　也许在这个世界，她的一生不过是造物者一句话就可以了了带过的事。
　　但即便如此，她也绝不要浑浑噩噩地度过此生。
　　“夫人，不要听她废话，薛氏能有那么多孩子，还不是用了高塔给予的基因改造术，摆出一副与世无争的样子，还不是因为没有伤害到自身的利益罢了。”
　　许一诗满脸愤怒，躲在余舟舟的身后，愤愤不平地说道。
　　她的双手紧紧握拳，眼中燃烧着怒火，对薛氏的虚伪行径感到无比厌恶。
　　薛子欣面色一冷，抬了抬手，薛氏的保镖们瞬间如潮水般涌来，将余舟舟和许一诗围得水泄不通。
　　保镖们一个个神情冷峻，身上散发着危险的气息。
　　“很抱歉，虽然我认同你的话，但是还是无法站到你这边。
　　omega本就处于弱势，如果没有家族的庇护，我不敢想象我未来要面对的是什么样的生活，余舟舟，我的上门赘A邀请一直有效，如果什么时候想通了，依旧可以来找我。“薛子欣脸上带着一丝遗憾的神情，语气却又充满诱-惑。
　　许一诗气得满脸通红，呸了一口，骂道：“臭不要脸，我们总裁和夫人的关系一直很好，老是想着撬墙角，你们薛氏还真是会见缝插针。”她一边骂，一边警惕地看着周围的保镖，心中暗暗后悔没有多带些人手。
　　余舟舟那双漠然的眼睛紧紧盯着薛子欣，目光坚定如炬：“难道你就没有想过，有一天，无论是alpha，omega还是beta，地位都是平等的，omega不再会因为自身的劣势而受到胁迫，alpha的强大会受到约束，强有所富，弱有所依。”
　　她的声音掷地有声，仿佛在向这个不公平的世界宣战。
　　薛子欣轻笑了一下，眼神中那一闪而过的期待被她迅速压下：“幻想很美好，可惜这些不是你能做到的。”
　　“夫人，怎么办。他们围过来了。”许一诗焦急地说道，声音中带着一丝颤-抖。她不安地四处张望，心中懊悔不已，早知道就多带点人手了。
　　本以为解决了金氏和颜氏就没有什么危险，没想到薛氏竟然在这里等着渔翁得利。
　　薛子欣抬着下巴，脸上摆出一副四大家族高位者的姿态，眼神中满是傲慢：“其实我一直好奇。你哪儿来的底气，一直处于豪门之中，却从不卑微。
　　当初在恋综时，你出身基因培育基地，这并不是什么光彩的身份，后来大家猜你是曾经破败余氏的后人，出身边城，你自己却毫无芥蒂。你和我见过的很多人都不一样。”
　　她上下打量着余舟舟，试图从她身上找到答案。
　　余舟舟毫不畏惧地迎上薛子欣的目光，坚定地说：“我没有做过任何坏事，也没有做过任何错事，为什么要自己觉得比别人低人一等。”她的眼神清澈而坚定，仿佛在诉说着一个再简单不过的道理。
　　当初恋综直播时，薛子欣甩过冯凤青和金兰淼巴掌，网友戏称是恋宗嫡掌女，可大家都善于把自己带入强高位者的视角。
　　如果真带入进去，可能连被打的冯凤青和金兰淼都不是，而是周围拍摄恋综被无辜牵连，被迫承受冯凤青和金兰秒怒火的工作人员。
　　就在这时，联合团的大门被缓缓打开，发出一阵沉闷的声响。一众老头子颤颤巍巍地走了出来，脸上带着愤怒与威严，摆出了要训斥人的架势。
　　“余舟舟，就算你破解了金氏和颜氏的阴谋，云城也轮不到你造次，四大家族之上还有联合堂。如果侵-犯四大家族的利益，联合堂有权利将你罢免。”
　　为首的一个老头子声音沙哑却充满威慑力，他用手指着余舟舟，脸上的皱纹因愤怒而扭曲。
　　“余舟舟，高塔不是你想闯就闯的，没有高塔的亲自召集任何人不许进去。”另一个老头子也跟着附和道，他的眼神中透露出一丝紧张和担忧。
　　许一诗气得满脸通红，冲着那些讨厌的老头大喊：“你们没有资格罢免我们夫人，余氏有下一任继承人。”
　　她双手叉腰，毫不畏惧地与那些老头子对视着。
　　余舟舟闻言，心中一惊，满脸疑惑：“？”她怎么也没想到许一诗会突然说出这样的话。
　　许一诗深吸一口气，认真地说：“是的，夫人，您和顾总有一个孩子。”她的声音虽然不大，但在这紧张的氛围中却格外清晰。
　　余舟舟这大脑有一瞬间短路，震惊地问道：“你说什么？”她的眼神中充满了难以置信，仿佛听到了一个天方夜谭。
　　许一诗缓缓说道：“当初您离开后，顾总很绝望，已经到了偏执的地步，她拿着您留下的基因样本，在育婴培育基地……”
　　“就算你有了继承人，就别以为我们联合堂不敢拿你怎么样，虽然你是能分化出精神力的alpha，但我们这么多人拦着你，你也没有办法硬闯，除非你真的要造成伤亡，你真的肯舍得你好不容易获得的英雄名号，变成破坏云城和边城和平的罪人？”一个老头子冷笑着威胁道，他的眼神中透露出一丝得意。
　　余舟舟眼神坚定，毫不犹豫地说：“这个高塔，我非去不可。”
　　薛子欣突然意识到了什么，脸色大变：“不好，他在拖延时间，快把他们抓起来！”她一边大喊，一边指挥着保镖们行动。
　　就在这时，远处传来大批人马的脚步声，声音越来越近，仿佛是千军万马奔腾而来。
　　余舟舟嘴角微微上扬，露出一丝自信的笑容：“你们不会真以为，我会蠢到单枪匹马来吧。”
　　随着她的话音落下，强大的信息素转化成精神力，一股无形的精神力威压瞬间弥漫开来，让在场的每一个人都挪动不住脚步，如同千斤巨石一般压-在身体上。
　　那些联合堂的老头子最先受不了，他们的脸色变得惨白，额头上豆大的汗珠滚落下来。
　　他们惊恐地看着余舟舟，眼中满是恐惧和绝望。
　　他们看清楚，不断涌来人马的脸。
　　“余沐颜？你这个叛徒！”一个老头子愤怒地喊道，他的声音中充满了震惊和愤怒。
　　“是我们联合堂给了你权利，你竟然不知珍惜。”
　　余沐颜快步走到余舟舟面前，拍了拍她的肩膀，坚定地说：“这里有我顶着，你们先进去。”
　　江水欢拉住了余舟舟：“还愣着干什么？跟我来。”
　　她一边说，一边拉着余舟舟向高塔大门走去。
　　余舟舟走到高塔大门前，拿出钥匙。
　　随着一阵轰隆隆的声音，百丈高的门缓缓打开，上面的灰尘簌簌散落，一股极为厚重的金属感扑面而来。这声音仿佛是命运的钟声，宣告着一个新的开始。
　　江水欢抓住余舟舟的手腕：“你真的想好要进去了吗？哪怕进去之后可能会是死路一条。”
　　余舟舟的眼神坚定得可怕，她毫不犹豫地甩开江水欢的手，斩钉截铁地说：“我不会。”她的声音坚定而决绝，没有丝毫犹豫。
　　……
　　在私人医院里，一片寂静，只有仪器发出的微弱滴答声。躺在病床上昏迷不醒的顾延卿，此刻却有了微弱的动作，她眉毛紧皱着，身体出现不安的颤-抖，像是陷入了一个无法摆脱的梦魇中。
　　顾景名和宫心玉守在顾延卿的身旁，一家三口第一次如此整齐地出现在一个空间内。没有争吵，没有内斗，空气中弥漫着一种久违的宁静。他们静静地看着顾延卿，仿佛在弥补曾经逝去的那些时光。
　　顾延卿觉得自己陷入了一片黑暗，身子轻飘飘的，什么也看不清，什么也抓不住。四周一片寂静，只有自己的心跳声在耳边回响。
　　不远处突然传来了一个稚嫩的声音，在这一片黑暗中极为吸人注意。
　　“延卿姐姐……”那声音清脆而熟悉，仿佛带着一种魔力，吸引着顾延卿。
　　顾延卿的身体很轻易地就飘了过去。她看到了一个粉-嫩嫩的小团子，圆圆的眼睛，两只手向上伸着，一副要人抱抱的模样。竟然是小时候的余舟舟。
　　周围的场景又发生了变化，她们处在一个偌大的空间内，无边无际，充满了绿色。这里好像书中所记载的百年前世界上的世外桃源，阳光透过树叶的缝隙洒下，形成一片片金色的光斑。
　　可现实又并非如此，因为这一切都是科技投影的虚拟假象，那些美好的景色是看不到摸不到的。
　　顾延卿比余舟舟大6岁，现在的余舟舟约三岁左右的模样，口齿不清，能说出最完整的话就是叫顾延卿的名字，跟在顾延卿的屁-股后面一口一个延卿姐姐的叫着。
　　九岁的顾延卿已经具备了沉着冷静的思考能力。她知道她是被顾景名送到白塔的，她是人质，为了保障家族的荣誉和地位，她必须要承受这些。
　　她的母亲们并不相爱，没有人会在意她，哪怕她在高塔中死亡。顾
　　延卿知道余舟舟应该也是哪个家族送过来的孩子，但她并不在意，她对这世界上的一切都没什么兴趣。
　　直到有一天，她随口说了一句，活着和死亡没有什么区别。
　　只紧跟着她屁-股后面的余舟舟，还不懂死亡的含义，她只不过是轻飘飘的解释两句，说死亡，就是让两个人永远都见不到，余舟舟哇的一声就哭了出来。
　　余舟舟哭的实在是太潦草了，头发乱作一团，还一直打嗝儿，鼻涕都流在了脸上，口水滴在了衣服上，怎么看都怎么让人嫌弃。
　　可她却说她永远都不想和延卿姐姐分开。
　　顾延卿问余舟舟为什么。
　　三岁的余舟舟却突然顿住，然后冒出了一个“喜欢”。
　　“舟舟喜欢延卿姐姐。”
　　顾延卿突然笑了，她也不知道自己为什么要笑，可就是觉得好笑。连吃饭都要她喂的余舟舟竟然知道喜欢。
　　“小鬼头，你知道什么叫喜欢么？”
　　余舟舟奶声奶气的，“喜欢就是要永远和延卿姐姐在一起！永远不分开，可是……怎么样才能和延卿姐姐永远在一起呢？”
　　顾延卿皱了皱眉，在她了解到有限的知识内，似乎她的两个母亲会永远在一起，哪怕相互讨厌，哪怕如同仇敌一般，哪怕对她们拥有的孩子丝毫不关心，也不会分开。
　　顾延卿随意的回答：“结婚就不会分开。”
　　余舟舟歪了歪头，又问：“结婚是什么？”
　　顾延卿耐心地解释：“就是一个人成为另一个人的未婚妻，长大后就会结婚。”
　　“未婚妻？”
　　“不明白。”
　　但是余舟舟终于不哭了，笑了起来，灿烂而纯真。
　　“那长大我要当延卿姐姐的未婚妻！”


第86章
　　“余舟舟！”
　　顾延卿突然惊醒。
　　“延卿……”
　　“延卿， 你竟然醒了。”
　　宫心玉和顾景名瞬间站起身围了过去。
　　陈易星也冲了进来。
　　这种情况从来没有发生过。
　　顾延卿感觉身体无尽的疲惫像是被掏空一样。
　　她用手扶着床边，“余舟舟呢？”
　　缓了好一阵儿，压下大脑强烈的眩晕感， 看着周围，“这是云城，这是医院。”
　　看来她的计划已经成功了。
　　顾景名：“延卿，你现在需要休息，你好不容易才醒过来。”
　　“我问余舟舟呢？”
　　顾延卿强撑着却依旧没有站起身，她对自己的情况很了解。
　　陈易星：“你的身体已经无药可救，答案就在高塔中， 余舟舟……去高塔了。”
　　“延卿， 你的身体现在还很虚弱。”顾景名皱着眉毛压住了顾延卿的身体。
　　顾延卿一手扯掉身上的针管， “放开我， 我要去找余舟舟。”
　　宫心玉皱着眉头，“延卿， 听话， 你这个样子不仅救不了余舟舟， 你也会没命的。”
　　“为什么！”顾延卿突然吼了出来。“你们明明知道高塔危险， 明明知道余舟舟可能有去无回， 为什么还要放任她去， 你们有能力拦住她为什么不拦住！”
　　顾延卿咳出了一口鲜血，鲜血滴落在了地上。
　　顾景名：“我们拦不住的，拦不住他，也拦不住你，既然你想去就去吧。”
　　宫心玉的手紧紧握着病床床头， “景名，你怎么？”
　　顾景名看向宫心玉， “一代人有一代人做的事，就像我们年轻的时候也是谁都拦不住的。”
　　宫心玉轻笑了一声，叹了一口气，像是服软了一样，“你说的对。”
　　“既然你们想好了，那我也没有什么可说的。”陈易星从口袋中拿出一支针剂，“如果觉得自己快不行的话就扎进去，至少还能保住命。”
　　顾延卿站起身，接过陈易星手中的针管。
　　“多谢。”
　　顾延卿刚出病房门口，体力就有些不支，但是突然被人扶住了。
　　石念旭推了一下自己的金丝边框眼镜，“顾总。看你现在的样子，很狼狈。”
　　顾延卿看到了石念旭衣服下面显现出来的绷带，“你也不怎么样。”
　　“确实，既然我们都不怎么样，那就谁也别嫌弃谁了。”石念旭搀扶着顾延卿，“这个时间我们赶过去的话应该还来得及。”
　　顾延卿咬了咬牙，忍受着身体传来的阵阵剧痛，“希望还来得及。”
　　石念旭：“一定会来得及。”
　　……
　　余舟舟在进入高塔的那一刻，大脑就传来了一阵刺痛感。
　　再睁眼她好像步入了一个幻象。
　　周围的场景美丽的不真实。
　　许一诗看到余舟舟不受控制的朝前走去，忙的在她身后大喊。
　　可余舟舟却听不清了。
　　许一诗看不到那些虚拟场景，她看见的都是真实的高塔景象：“这到底是什么鬼地方？高塔不是希望之城吗？为什么这里肮脏恶臭，比下水道还恶心，连一个活人都没有。”
　　余舟舟仿佛置身了一个美好的幻境一般。
　　这里有她想要的一切。
　　美好，平静，恬淡。
　　没有纷争，没有苦难。
　　周围鸟语花香，这里没有烦恼。
　　仿佛只要闭上眼睛就可以忘却一切。
　　余舟舟也的确闭上了眼睛，但她再睁眼时，周围的情景却发生了变化。
　　她躺在一张纯白色的治疗床上，手脚都被绑住，头顶上是一盏极为刺眼的手术灯。
　　她努力的挣脱着，却发现根本使不上力气。
　　周围有仪器滴答滴答的声音。
　　四周全都是穿着白色衣服戴着口罩的人。
　　她们手中拿着粗粗的针头扎进她的身体，而一旁有人在记录着什么。
　　她们口中说着实验品。
　　“这是最成功的实验品一定能够分化成alpha，带有她基因的孩子也会分化成alpha或者omega。”
　　余舟舟努力抬起头，却看到自己的四肢都小小的。
　　这是小时候的她？
　　可她却没有这段记忆。
　　大脑一阵刺痛，新的画面涌入脑海中。
　　曾经被忘却的东西在这一刻全部想了起来。
　　好痛苦，怎么样才能离开这里。
　　有一个声音在大脑中重复着。
　　毁灭这一切吧。
　　普通人都是垃圾，只有分化成alpha和omega才是真正的人类。
　　你是世界上最强的alpha，你可以带领人类走向新的纪元。
　　是谁在说话？
　　记忆突然开始变得混乱起来。
　　“即便改变基因成为alpha和omega也会出现后遗症，是活不久的，这一切都是阴谋。”
　　“大家快逃！周围的一切都是假象，我们活在一个虚拟的世界中。”
　　高塔似乎出现了内乱。
　　周围美好的景象全部消失，再入眼时，是满目苍夷，残戈断壁。
　　第一批进行基因改造的普通人出现了严重的后遗症。
　　有的人出现了精神崩溃，有的人出现了身体残疾，他们相互厮杀，想将自己丑陋的一面抛弃。
　　他们将怨恨发-泄到别人身上。
　　而那些清醒的人，想杀掉她。
　　她的脑海中有一个陌生的声音响起，告诉她杀掉这里的所有人，她就可以得救。
　　毁了这里的一切，她就可以逃出去。
　　许一诗感受到了余舟舟的信息素的波动。
　　“夫人，你怎么了……”
　　强烈的alpha信息素带着攻击力让许一诗瞬间窒息。
　　“夫人……你快醒醒。”
　　余舟舟捂住自己的耳朵，不想听到那些声音，可那些声音如同将她笼罩一般，四面八方不断袭来，如同大海的浪涛要将她淹没。
　　“alpha和omega才是新时代进化的人类，普通人就该死。余舟舟，杀掉所有人，成为新的领导者，成为高塔的王，高塔欢迎你回来。”
　　许一诗：“救命……谁来，救救我……”
　　“余舟舟！你清醒一点！”
　　一个熟悉的声音传来。
　　如同一支利刃，划破了包围着余舟舟屏障。
　　将紧紧包裹着余舟舟的阴霾划破，带进了一丝光亮。
　　三岁的余舟舟被绑在治疗床上，惊恐和害怕让她不断大哭。
　　一个同样带着一丝稚嫩的声音在一旁响起。
　　“余舟舟，不要哭，延卿姐姐带你走。”
　　是……顾延卿……
　　记忆开始变得清晰起来。
　　余舟舟被高塔从她父母身边强制带走。
　　她甚至没有太多关于父母和姐姐的记忆。
　　就被关在了高塔中，高塔很大，那个时候她们还不懂什么叫做虚拟幻象。
　　不知道怎么走，也走不出关着她的那个花-园。
　　直到有一天，她遇到了一个很漂亮的姐姐。
　　漂亮姐姐不爱说话，只是安安静静的坐在那儿像一个假人一样。
　　那个姐姐说她叫顾延卿。
　　自此之后，她就每天都缠着顾延卿。
　　好像打针吃药都没有那么疼了。
　　她永远都不想离开顾延卿。
　　她问顾延卿怎么样才能让两个人永远在一起。
　　顾延卿说结婚就可以永远在一起。
　　她不明白结婚的含义，但顾延卿说只要成为那个人的未婚妻，就能永远有资格和那个人站在一起。
　　那她就要成为顾延卿的未婚妻。
　　“余舟舟，睁开眼睛，脑海中的那一切都是假的。”
　　假……的？
　　余舟舟将捂着耳朵的手放下，她缓缓的站起身。
　　就像三岁的她，第一次抬头看到顾延卿时的模样。
　　看不见的黑雾将余舟舟圈在幻境中，余舟舟站起身，睁开了双眼，那双眼睛有着无法打破的坚定，她挥动着自己的精神力，要将这虚拟的幻境如同玻璃碎片一样破除掉。
　　脑海中。
　　三岁的余舟舟迈着小短腿奔向站在高塔门口等着她顾延卿，等着顾延卿将她带回家。
　　现在，19岁的余舟舟蓦然的转过身，看到了25岁的顾延卿站在他的身后等着他。
　　“顾延卿……？！”
　　余舟舟朝着顾延卿奔去。
　　相隔了十几年的身影在此刻重叠。
　　顾延卿张开双臂，稳稳的接住了余舟舟。
　　余舟舟带有着强烈攻击力的精神力解除，许一诗长吸了一口气，身子瘫软，差点跌在地上，但是被石念旭接住了。
　　顾延卿：“余舟舟，我全都想起来了，所谓的高塔其实就是科技，是旧时代残留的高等科技，它怨恨人类，试图控制人类，不断改造人类的基因，让人类分化成六种性别，给人类灌输基因高低贵贱的观念。”
　　余舟舟：“而我们都是它的试验品。”
　　[就算你们发现又如何，你们无法打败我，因为我是人类最高等的文明。]
　　空荡而机械的声音详细高塔的大门缓缓关上。
　　这里除了她们四个没有任何活着的生物。
　　[人类贪-婪又虚伪，我只不过制定了一点简单的规则，想要成为上位者的人类，便不断的借题发挥。]
　　顾延卿：“我知道它的开关在哪儿，只要关掉它，高塔就会不攻自破。”
　　四个人相互搀扶。
　　再没有精神幻境能将她们控住。
　　因为从始至终她们从来不是一个人，有无数人站在她们的身后与他们并肩战斗。
　　破旧的大楼中铁锈斑斑。
　　一台巨大的计算机不断的计算着，它自以为生出了人类的情感，能成为统治人类的王，但终究不过是一团虚拟数据。
　　石念旭：“它有四个电源，必须同时关掉。”
　　[不要关掉我，你们想要什么，我都可以给你们权利，金钱，地位，你们想过上什么样的生活，我可以将整个世界改变。]
　　四个人将手同时放在了开关上。
　　余舟舟：“我们什么都不需要，人类不是你的玩具，将文明还给人类。”
　　[系统：恭喜宿主，突破了书中世界的背景设定。宿主的世界不再由外因控制。]
　　巨大的人工智能终端被彻底关闭。
　　云城与边城之间的高墙也随之消失。
　　人类的发展不再由基因控制。
　　许一诗：“我怎么觉得我的脑袋里获得了很多知识？”
　　高塔内虚拟的景象都被关闭。
　　石念旭：“这里的环境太差了，我们还是先出去吧。”
　　余舟舟转头望了望。
　　脑海中系统的声音不会再响起。
　　她改变了自己的命运，也改变她所在的世界的命运，她们不再是所谓的书中世界，而是真真实实由她们自己书写起来的世界。
　　顾延卿：“后续会派人将这里处理掉。”
　　余舟舟：“真没想到被人奉做神明的高塔，竟然只是旧时代留下的计算机。”
　　它掌握着旧时代所有的科技，进化出不属于计算机的情感，将自己设为神，利用人类的阴暗面，创造出一个它满意的世界。
　　顾延卿又咳出了一口鲜血，身子瘫软半跪在地。
　　余舟舟将顾延卿公主抱，抱在怀中。
　　顾延卿面色苍白，“你现在也没有小时候听话。”
　　余舟舟：“这一次由我带延卿姐姐走。”
　　许一诗扶着石念旭，“总裁和夫人叽里呱啦的说什么呢？怎么都听不懂？”
　　石念旭将大半个身子的重量都压-在许一诗的身上。
　　“还是好好想想怎么照顾我，要是我们没有及时赶到，你现在都已经成为一具冰冷的尸体了。”
　　许一诗撇了撇嘴，“是是是，你石大小姐什么时候吃过亏。”
　　高塔的城墙已经消失，外面有许多等着她们的朋友。
　　余沐颜和江水欢已经将薛氏和联合堂的人全部压制住。
　　余沐颜：“舟舟，欢迎回家。”
　　江水欢看到在余舟舟公主抱的顾延卿啧了一声，“没出人命就好。”
　　“高塔里那个恶心的东西终于消失了。”江水欢叹一口气，“顾延卿，余舟舟，多亏了你们。”
　　她们没有做到的事情，她们却做到了。
　　人类的内斗终于结束。
　　关于alpha和omega只是普通人的基因变异传闻，在云城和边城四处流传。
　　普通人不再追逐分化成alpha和omega。
　　云城和边城之间也不再有界限，人类不再分为高低贵贱，三六九等，所有人都有享受教育，享受和平与美好生活的权利。
　　基因筛选被彻底取消。
　　每个人都可以追逐梦想，有选择的权利，喜欢什么就学什么，每个人的发展方向不再是从一出生就被制定。
　　联合堂的那帮老东西彻底下台。
　　而余舟舟成为了新的领导者。
　　许一诗沉迷在医学的海洋中遨游着。
　　她发现高塔消失后，人类很多基因变异的地方都被消除了。
　　比如omega的发情期和alpha的易感期，都在缓慢消失。
　　腺体对人体中的影响逐渐变小。
　　那些分化程度较低的alpha和omega，腺体甚至已经消失，他们的身体和beta一样。
　　一个月后。
　　云城和边城重新改名。
　　二者合二为一。
　　起了一个新名字。
　　叫做神舟。
　　余舟舟这一个月接待了很多人。
　　门槛都要被塌烂了。
　　唐如画：“老大，我们还是决定回到边城，我们从小在边城长大早就已经习惯了，更何况现在没有地域之分，边城也是我们的家，边城需要建设，那些孩子也需要我。”
　　余沐颜和江水欢站在一旁。
　　余沐颜拍了拍余周周的肩膀，“放心，等你和顾延卿婚礼的那一天，我们会回来参加的。”
　　余舟舟脸有些红，“我……我们什么时候说要结婚了？”
　　江水欢：“孩子都有了，难道连名分都不要吗？难道说我还有机会？”
　　余舟舟：“好了，江老师，你就不要再开我玩笑了。”
　　余沐颜等人走后，薛子欣来了。
　　薛子欣脸上还带着那副无所谓的微笑。
　　“那天拦着你……”
　　余舟舟：“薛氏没有做过什么伤天害理的事情，所以你不会被处决。”
　　薛子欣：“我是想说，我们家族的目标只是存活下去，在任何时候，都只是想存活下去。”
　　有的人会选择隔岸观火，不损伤自己的利益，无视底层人的生活。
　　不能说他们对，却也不能说他们错，毕竟人不为己天诛地灭。
　　余舟舟摆了摆手，“那么接下来，薛小姐有什么打算呢？”
　　薛子欣：“omega的发情期消失，不再受alpha的限-制，当然是想谈一场轰轰烈烈的恋爱，余总有兴趣了解一下吗？”
　　“我想她应该是没有兴趣。”人未到声先至。
　　顾延卿清冷的声音淡淡传来。
　　薛子欣：“好大的醋味儿，顾总的占有欲还是这么强，连说句话都不行。”
　　余舟舟眼睛一亮，瞬间迎了上去，“你的身体……”
　　顾延卿：“我再不好，某些人都被人骗走了，我都不知道。”
　　余舟舟摸了摸自己的鼻子，“还好意思说我，某些人当初不知道是怎么对我的，将我自己一个人留在别墅里，故意和有血亲关系的妹妹制造暧-昧，让我误会，不跟我解释，看着我伤心流泪，在我生病高烧的时候，依旧心硬如铁。”
　　余舟舟一股脑说了很多。
　　薛子欣懒得在这儿吃狗粮，看着顾延卿和余舟舟旁若无人的秀恩爱。
　　她被家族摆布了一辈子。
　　这一次她也要为自己而活。
　　这下子办公室只剩下顾延卿和余舟舟两个人。
　　两个人都有默契，没有提起小时候的事。
　　顾延卿：“现在知道埋怨我，不知道当初是谁拉着我的衣袖，非说要做我的未婚妻，哭起来的时候还要将满脸的泪水和鼻涕泡都蹭在我的衣服上。”
　　余舟舟：“我那个时候才多大？是你说要照顾我一辈子的，是你说我是你见过最可爱的宝贝。”
　　顾延卿用手指点了点余舟舟的额头，“你知不知道你小时候到底有多磨人？”
　　余舟舟将顾延卿抱住，将额头放在她的颈窝内，“那现在呢？”
　　顾延卿：“现在也一样。”
　　顾延卿双手搂住余舟舟的背，“也一样讨人喜欢。”
　　办公室的气温逐渐升温。
　　没有出现信息素的味道。
　　但是真正的爱意浮现出来，相互交织。
　　余舟舟：“听说我们有了一个孩子。”
　　顾* 延卿身子一顿。
　　“怎么了？许一诗说的，难道她在骗我？”余舟舟微凉的唇顺着顾延卿的脖颈从上到下缓缓的亲着，“这么久了，是不是应该见见我们的孩子？”
　　顾延卿缓缓说道，“当时在我面前从28楼跳下去，我差点儿疯了，所以用你留下的基因血液标本和我的基因结合在育婴培育基地，孕育了一个婴儿。”
　　她抱着余舟舟的力道突然加重，像是回忆起痛苦的记忆，怕余舟舟再次在她面前消失一般。
　　“对不起，曾经那样对你。”
　　在找到余舟舟之后，顾延卿的心中就升起了一个庞大的计划。
　　她用整个云城和边城托起余舟舟。
　　现在所有人认定的英雄都是余舟舟，没有人知道顾延卿的名字。
　　余舟舟不用再担心两个人之间地位悬殊，而导致的情感不平等。
　　为了做到这一切，她甚至堵上了自己的性命。
　　顾延卿：“余舟舟，我爱你。”
　　其实从见到的第一面，就情不知所起，一往情深。
　　并不是因为基因匹配度百分之百。
　　而是真正的相互吸引。
　　她们像是为彼此而生的最佳伴侣。
　　哪怕因为短暂的分开，也最终会走到一起。
　　余舟舟：“我也是。”
　　办公桌上的文件全部散落在地，温热的阳光从落地窗照射进来，照在了两个人的身上，衣着单薄，却丝毫感受不到寒意，因为两个人的体温此刻很高。
　　顾延卿眼尾微微上挑，瀑布一样长发散乱，那双眼睛中像含了水雾一般柔情，修长的食指挑起了余舟舟的下巴，如同顶级魅魔一样，“余总我脸怎么红了，难道还是那么纯情？”
　　余舟舟咬了咬唇，不甘示弱，“延卿姐姐最好不要哭着求饶，因为我也不会放手。”
　　整层楼除了她们二人，所有人都识趣的做着自己的工作，没人敢来打扰。
　　纸张被踩动翻动的声音在安静的办公室中显得尤为突出，两个人温热的呼吸，彼此交融，喷洒在对方的身上。
　　顾延卿：“那些人你要怎么处理？”
　　余舟舟知道顾延卿说的是谁。
　　“高塔需要清理，还有许多地方需要善后，他们自然有他们的用处。”
　　坏人终将受到惩罚。
　　余舟舟想起来在古书上看到过一句话。
　　这个世界本就有强弱之分。
　　最原始的生物链，弱肉强食，但人类繁衍出文明。
　　她们要创造出那个理想的世界，在这个世界里，弱者不会恐惧，强者不敢嚣张，有权力而不傲慢，社会更加公正公平。让恶人怕作恶，让善人得平安，让人人互相尊重。
　　而人类的文明本该如此。
　　而她在这个过程中不会孤独，会有人一直站在她的身边，陪伴着她，鼓励着她。
　　顾延卿颤-抖着身子，红-唇微张喘着热气，在眼神迷离之刻，她揽住余舟舟的脖颈，“舟舟，我们结婚吧。”
　　脖颈处的白金戒指一晃一晃的。
　　细细的链条，将白嫩的肌肤勒出一道红痕。
　　余舟舟：“延卿姐姐，这是在向我求婚吗？”
　　余舟舟的动作没有停，“我们的协议作废了，我现在并不是你的妻子，直接求婚是不是有点太草率了？”
　　顾延卿咬住余舟舟的手指，“戒指都套在上面，还想嘴硬。”
　　石念旭的身体已经好了，只是后背留下了淡淡的疤痕。
　　许一诗还是有些愧疚，所以会借机，装作超不经意送给石念旭一些祛疤药膏。
　　许一诗：“石念旭，这是夫人最新研制出来的纯中药祛疤药膏，还没有发行，要不然你当我们第一个试验者，不收费的。”
　　因为高塔的消失。
　　现在的alpha和omega都不再收到信息素的影响，趋近于普通人。
　　许一诗不再会有发情期，时念旭也不再会有易感期，就连alpha的腺牙也变成了普通人的牙齿。
　　许一诗将他和石念旭的关系重新定义为好姐妹，毕竟这下子好姐妹就不会咬她的脖子了。
　　石念旭停掉手上的工作，顿了一下，叹了一口气，眼神略有些宠溺和无奈，“许一诗，你最近不忙吗？”
　　许一诗双手掐腰，“忙啊，怎么不忙？一大堆事情需要我处理呢。”
　　石念旭摘下了自己的金丝边框眼镜，揉了揉有些酸胀的眉眼。
　　许一诗突然上前几步两手拍在石念旭的桌子上，两个人之间的距离一下子贴近。
　　石念旭浑身僵住，她感受到石念旭喷伏在她脸上的温热呼吸。
　　许一诗盯着石念旭的那双眼，“我现在知道了你能二次分化的原因，但是你真的不和我道个歉吗？一分化成alpha之后，不顾我的意愿就强-迫了我。虽然在当时不得已而为之的，可总不能一句解释都没有吧。”
　　因为这件事，许一诗已经翻来覆去很久没有睡好觉了。
　　还在网上柔弱omega姐妹分化成alpha后，就将对方标记，到底是什么原因。
　　石念旭揉了揉自己的太阳穴，“许一诗，你果然是医者不自医。”
　　许一诗：“只要你和我道歉，我就原谅你。”
　　毕竟都那么多年交情了。
　　虽然被咬腺体这件事是她之前最介怀的，但是如果是石念旭的话……
　　石念旭：“那如果我不道歉呢？”
　　许一诗那双略圆的眼睛微微睁大，似乎没有想到石念旭竟然会这样回答，“你……你怎么可以这样？”
　　石念旭突然起身，反手捏住了许一诗的下巴，让许一诗仰着头看她，“这么久了，难道你就没有发现什么事？”
　　许一诗那双聪明的眼睛中又开始显露迷茫：“发现什么……？”
　　石念旭舌尖抵了抵自己的后槽牙。
　　发现她喜欢她，笨蛋。
　　石念旭叹了一口气，像是认输一般收回了手，“算了，对不起。”
　　许一诗立马哼了一声，后退几步，拉开与石念旭之间的距离。
　　“这还差不多。”
　　虽然听到了自己想听到的话，但还是觉得自己心里空落落的。
　　许一诗压下自己心中升起的怪异感觉。
　　“反正药膏放在你的桌子上，一周之后要给我反馈，这是夫人要求的，你不能拒绝。”
　　石念旭：“好好好，遵命，我的许大小姐。”
　　许一诗快速从石念旭的办公室出来，拍了拍自己的脸。
　　“奇怪……”
　　怎么最近一但和石念旭相处，她的气血就不断往上涌，头昏脑胀的，脸也红的不行。
　　难道她也生病了。
　　余舟舟看到许一诗捂着自己的脸鬼鬼祟祟的。
　　不解的问，“你的脸怎么了？”
　　许一诗本来就贴着墙边走，看起来就极为引人注目，这下子立马转过身，用脸对着墙，“我的脸怎么了吗？”
　　余舟舟有些莫名其妙，“没怎么，看你这么捂着自己的脸，我还以为你的脸怎么了。”
　　顾延卿从后面走了过来，看到这一幕，“你们俩怎么了？”
　　许一诗：“没怎么，顾总夫人问我的脸怎么了，我告诉她我的脸没怎么。”
　　顾延卿：“什么怎么了，没怎么了的，在这儿说绕口令吗？”
　　石念旭刚要和顾延卿汇报情况，走出办公室就看到顾延卿，余舟舟，许一诗三个人，形成了一个极其稳定的三-角站位。
　　石念旭：“你们这是……怎么了？”
　　许一诗啊的叫了一声。
　　“不要再说怎么了，我也不知道我怎么了。”
　　说完之后就捂着脸跑了出去。
　　余舟舟看向石念旭，指了指许一诗跑开的方向，“所以她到底怎么了？”
　　石念旭：“顾总夫人，婚礼定在三个月之后，可以转移舆-论的重点。”
　　余舟舟握住了顾延卿的手，“好。”
　　两个人十指交叉，紧紧相握。
　　虽然没有信息素的味道，但空气中却陡然升起一股甜味儿。
　　如同蜜糖一般。
　　让人身心愉悦。
　　……
　　“这到底是什么鬼地方？快放我出去。”
　　金湛穿着破烂的衣服，将手中的木棍扔在地上。
　　“你们知道我是什么身份吗？竟然敢让我做这些。”
　　颜蜜不甘心的看着自己的双手。
　　为什么会这样。
　　她好不容易通过自己的努力得来的那一切又全部消失了。
　　她是alpha，她终于能分化成了alpha。
　　她摸着后颈处的腺体，却什么都没有摸到。
　　为什么腺体会消失。
　　周围的居民朝着他们扔着臭菜叶子和泥巴。
　　“我呸，你们这些坏人，我要你们命都是轻的，因为你们死了多少人，你们一辈子就在这个地方，为被你们害死的那些人赎罪吧。”
　　“凭什么这么轻易放过他们？如果不是他们编造的谎言，我的哥哥和弟弟怎么会死？”
　　“就是不能这么轻易的饶过他们，我们倾家荡产买的那些药物，都是他们控制人心的手段。”
　　“打死他，打死他！”
　　当一个人的呼声过高，周围的人也跟着响应，场面就开始变得无发控制起来。
　　金氏被赶了出来。
　　他们到了最边缘区，环境最恶劣的地方。
　　可那些曾经被他们害过的人可不会轻易的放过他们。
　　金湛显然是没有预料到这种情况发生，“颜蜜，都怪你要不是轻信了你，我怎么会沦落到这种地步？”
　　颜蜜被金湛站打了一拳摔倒在地。
　　她的身子弱的离谱。
　　为什么又变成了这样，她努力了一生，只是不想被人欺负，想站在众人的顶点和现在却什么都消失了。
　　金兰淼站在不远处，远远的看着。
　　她也将受到惩罚，但是和他们不一样。
　　她永远不会回到中心，去享受曾经那些荣华富贵。
　　善恶终有报。
　　颜蜜曾经伤害了她。
　　可看到现在颜蜜被众人殴打，无法反抗，又变成了以前那个唯唯诺诺的样子，她的心里却没有半点涟漪。
　　颜蜜：“不是我们的错，是余舟舟的错，如果不是余舟舟，你们仍然有机会进入云城。”
　　“什么狗屁云城，直到现在还想用你的那些谎话来骗我们。”
　　“就是你知道边城的居民被你们云城害得有多惨。可以掠夺我们的食物，享受我们的资源，残害我们的子女。你们就该死！”
　　“什么人上人的生活，那是你们上层人用来哄骗我们的谎话，都是吸着我们的血，吃着我们的肉换来的。”
　　场面开始变得不可控制起来。
　　江水欢用手肘怼了怼，站在一旁双手暴毙的余沐颜，“你不上前控制一下吗？”
　　余沐颜冷哼一声，“控制什么？我们要尊重群众的意愿，做了那么多的坏事，不就应该受到制裁吗。”
　　颜蜜带着绝望的恨意闭上了眼睛。
　　她后悔了，但是后悔的太晚了。
　　余沐颜：“没什么好看的，我们回基地吧，不对，现在不能叫基地了，我们回家吧。”
　　没错。
　　那里是家，是有希望的地方，一切都会欣欣向荣。
　　这个世界不再会有流民。
　　不再会有人因为饥饿，贫困，病痛而死亡。
　　也不再会有高低贵贱之分。
　　那些所谓的基因测试仪器全部被销毁。
　　高塔计算器给予人类变异的基因全部被更正。
　　人类的文明开始发展。
　　在余舟舟的带领下开始新的纪元。
　　……
　　三个月后。
　　网络上出现了一个热度高到前所未有的词条。
　　#顾延卿大婚#
　　#顾延卿和余舟舟天生一对#
　　#顾氏和余氏将自己名下的资产无条件全部捐赠慈善活动#
　　就连当初顾延卿和余舟舟参加的恋综都被人扒了出来。
　　[我就说当初顾延卿看余舟舟的眼神不对，那余光一直黏在身上呢。]
　　[余舟舟竟然是顾延卿的未婚妻！真情侣就是好磕！]
　　[她们早就已经隐婚，而且还有一个孩子只是迟迟没有办婚礼！]
　　[当初顾延卿退圈儿，就是为了寻找余舟舟。]
　　一瓜更比一瓜强。
　　婚礼的布置非常精美，但是并没有邀请太多的人。
　　可很多人都慕名而来，不敢进去就只能堵在门口。
　　许一诗忙前忙后。
　　视线一直躲着石念旭。
　　顾景名和宫心玉已经出门旅游去了，归期不定。
　　到是余沐颜和江水欢赶了回来。
　　这一场被网友称之为世纪婚礼的现场摆满了无数直播。
　　许一诗替余舟舟整理着婚纱下摆，“夫人，不要紧张，你今天真的很美。”
　　余舟舟穿着鱼尾裙的婚纱非常贴合她的身材。
　　纯白色的婚纱却反射着五颜六色的光。
　　繁琐的精美绣花显示着这件婚纱的价值。
　　这件婚纱是顾延卿一针一线缝出来的。
　　余舟舟：“顾延卿不会穿的西装吧？”
　　还会有些不好意思的。
　　没想到顾延卿这段时间一直背着她偷偷做的事，是给她秀婚纱。
　　许一诗：“好了，夫人，时间到了。”
　　会场响起了悠悠的音乐，余舟舟的心里莫名的紧张起来，心脏跳动的极快。
　　明明想让自己什么都不要想，大脑却像走马灯一样闪过很多信息，她最近是不是太忙了，都没有时间陪顾延卿婚礼现场布置也没出什么力，都是顾延卿一手安排的。
　　所以顾延卿到底穿婚纱还是西装啊。
　　余舟舟走到台子中央闭上了眼睛，将手捧花放在胸前。
　　在周围人的惊呼，余舟舟缓缓睁开了眼。
　　顾延卿穿着一身黑色的婚纱。
　　与她极为登对，仿佛两个人就是天生的绝配。
　　黑与白纠-缠在一起，下摆相容，像两个人的命运一般紧紧相连，无法分开。
　　余舟舟手中的手捧花扔了出去。
　　接到的人是许一诗。
　　许一诗：“我？我还没有女朋友呢。”
　　等等，她为什么要说女朋友？
　　余舟舟：“你仔细想想，难道就没有什么喜欢的人？”
　　周围起哄的声音响起。
　　石念旭走到许一诗身旁，同样握住了手捧花。
　　许一诗：“怎么？难道你有喜欢的人了？你要和我抢夫人的手捧花？”
　　石念旭叹了一口气，轻笑了一下，笑容有些宠溺。
　　“笨蛋。我早就有喜欢的人了。”
　　许一诗哦了一声，神情有些落寞。
　　“和我说干嘛？我又不想知道。”
　　石念旭：“可这件事必须让你知道。”
　　“因为我喜欢的人是你。”
　　许一诗：“什么？”
　　“你喜欢我？什么时候的事？不对，你怎么能喜欢我呢？”
　　许一诗的脸颊瞬间红了，眼睛一眨一眨的，有些局促不安。
　　石念旭：“其他人都看出来了，就你这个笨蛋还不知道，这句话我压-在心口很多年了，如果你不喜欢我，我以后会离你远远的，不会再出现在你的生活里。”
　　许一诗一直以来压-在胸口上的异样感觉终于被消散。
　　原来这阶段她不肯和石念旭对视，躲着石念旭，是因为她也喜欢十年许，只是不知道该怎么表达出口。
　　许一诗抓住了石念旭的衣服，“别走，其实我也喜欢你。”
　　江水欢：“行啊。真是怕我们路途遥远，吃的狗粮不够，买一送一啊。”
　　余沐颜将早就准备好的礼物送了上去，“还好我提前多备了一份礼。”
　　石念旭单膝跪地，在众人面前从口袋中拿出了一枚戒指。
　　“许一诗，在很小很小的时候我就已经喜欢你了，但是你太笨了，根本就不知道什么是感情，总是张牙舞爪的和我作对。当初不得以为之的情况下标记了你。我很后悔，但你是一个善良乐观，又总是轻易原谅别人的女孩儿。你没有计较我伤害你的行为，许一诗，能嫁给我吗？”
　　许一诗抱着手捧花，目光看向余舟舟和顾延卿。
　　余舟舟和顾延卿两个人紧紧的握着手。
　　余舟舟：“愣着干什么？答应她呀。”
　　顾延卿：“没想到你们两个背着我就已经暗戳戳的搞事情了。年假只能休一份儿，婚假也只能休一份儿。”
　　许一诗圆圆的眼睛续上了泪水。
　　“我答应你。”
　　在众人的掌声中她们相拥。
　　余舟舟和顾延卿对视一眼，笑的极为甜蜜。
　　余沐颜：“好了，接下来就让新人甜蜜拥吻吧。”
　　大家的注意力再次回到余舟舟和顾延卿身上。
　　幸福而柔缓的音乐响起。
　　笑容出现在每个人的脸上，大家都将期待和希望的注视投射在余舟舟和顾延卿的身上。
　　隔着黑白色的头纱。
　　她们的身子越靠越近，鼻息而闻。
　　顾延卿与余舟舟相吻。
　　浅淡的吻却包含了无尽的情谊与甜蜜。
　　余舟舟：“我爱你。”
　　顾延卿：“我也是。”
　　这次不算晚。
　　喧闹的杂音与欢呼声中，她们的眼中却只有彼此。
　　爱意在两个人的眼中流转。
　　顾延卿与余舟舟替对方掀起了遮挡面部的头纱。
　　两张绝美的脸展露出了笑颜。
　　哪怕在一起需要层层的误会与阻隔，需要撕心裂肺的痛苦与悲鸣。
　　即便重来一次，会忘掉一切，会再次经历沉痛。
　　她们的答案依旧是。
　　我愿意。
　　只要与你能再次相遇。
　　付出一切都值得。
　　她们的爱始终坚贞不渝，至死方休。


————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

