


　　题名：帝师她总想撩我gl
　　作者：阿瑾jin

　　简介：
　　“这次任务，就算是双排到裴长烟我也愿意！”
　　系统001：宿主，您这嘴绝对是开过光了...是本尊啊！
　　裴公子：高人竟在我身边。（暗号）
　　凌舞姬：小丑竟是我自己！
　　裴、凌：好朋友终于找到你了！
　　裴公子：姑娘芳名？在下裴长烟。
　　凌舞姬：......凌归霁，字恹恹。
　　—
　　全世界快穿空间系统的两个顶级王牌相撞是种什么体验？
　　传闻裴长烟、凌归霁二人之间水火不容。
　　更有言说：二人相撞......必惹祸端！
　　凭什么自己只是区区舞姬，死对头却穿越成了名门世家？
　　不服气！
　　凌醋缸：到底是哪个女人把你心都钩走了？看我不把她收拾的魂飞烟灭！
　　裴长烟：姑娘莫要动了自残的念头……
　　*
　　凌归霁：前尘往事只当梦一场，我的攻略对象是你兄长……只愿莫要再纠缠。
　　裴撩撩：既然如此，那么我帮你完成任务，等回到空间之后你以身相许如何？
　　*
　　凌公主大喜之日，裴将军带领十万大军前来劫婚。
　　凌归霁：你这般怒发冲冠是作甚？
　　裴长烟：我来看看有谁敢让你嫁给别人！
　　*
　　且看王牌快穿员如何在信息量堪称于无的小世界中逆风翻盘、一路攻略俊男靓女，顺便把傲娇的裴美人带回

　　内容标签：幻想空间，甜文，快穿，女扮男装，时空穿梭，互攻
　　搜索关键字：主角：裴长烟、凌归霁┃配角：裴疏、温明清、弦月、云青太子┃其它：
　　一句话简介：欢喜冤家的相爱相杀之旅
　　立意：受世人百般阻挠的天作之合。


　　====================
　　#狭路相逢
　　====================


第1章穿书也能遇到裴长烟？
　　【您好呀亲爱的宿主大人~我是您在此次快穿任务的小世界内雪中送炭的贴心小棉袄系统001。】
　　凌归霁靠在空间内舒适的英伦沙发上尤为不屑地咂了咂嘴，全身都散发着金枝欲孽的味道，淡淡地勾唇：
　　“我可警告你啊，前面几百个小世界我连一个同胞都没遇见过。要是再不安排一个跟我抱团的，别怪我罢工不干！”
　　系统被吓出了一身冷汗：
　　【莫非是001不够不可爱吗？是爱吗？是责任吗？宿主大人为什么偏要拖后腿的加入不可？您可是王牌任务者啊！】
　　凌归霁睁着水光潋滟的眸子冷笑一声：“我可把话说清楚了，这一回......哪怕是匹配到裴长烟我都愿意！”
　　系统连忙劝道：【大大三思啊！千万不要想不开，那个任务胜率高达100%的女魔头可是会要了你的命的！！】
　　“闭嘴，赶紧给我匹配。”
　　【好哒好哒，等我找个合适的人选跟着进去！】
　　等过了五分钟系统总算找到了一个快穿者，还没来得及看是谁就已经被宿主设定的抢先开了。
　　【正在为您解锁《风华一舞听断弦》故事情节——】
　　【成功启动！！正在进入小世界——】
　　【恭喜王牌任务者凌归霁成功绑定角色】
　　凌归霁在一片欢笑的尖叫声中昏昏沉沉地醒来。
　　空气中弥漫着可醉人心的幽香，让凌归霁的身体越发燥热。
　　凌归霁不可置信地环顾四周，云顶檀木作梁，水晶玉璧造灯，珍珠流苏帘幕，用范金做柱础。
　　而自己此时睡着雕花镂空的檀木古帐床幔、身上几乎衣不遮体的薄蝉翼纱衣......
　　“我靠，不是吧？刚穿越就进Q楼，那么劲爆！”
　　凌归霁的秋波盈盈的水眸一亮，跳跃着兴奋的芒丈。
　　【宿主大大您冷静一点，先平复一下心情。正在为您输入小说角色凌归霁所存记忆。】
　　凌归霁的眼皮一跳，狐疑地问：“原主也叫凌归霁？”
　　系统并未理会她的猜忌：
　　【原主凌归霁是书中一个父母双亡的孤露，被人贩子卖去献J，作者并未书写凌归霁的结局，只留下一个线索给您。现在凌归霁的年龄与您不差，原著为开放性结局，我所知道的只有那么多。】
　　凌归霁并没有像其他快穿者得到这个本子时一般慌乱无措，反倒是冷静出奇地勾起了唇角：“开放性结局，我喜欢。”
　　【系统001检测到有人入房，先行告退！】
　　“怂包。”
　　凌归霁毫不留情地笑骂了一句。
　　“下一位，一百三十六号！”
　　门外有嗓音尖细的妇女叫喊道。
　　一位身上一股艳香味儿的婆子进了房门，没什么好脸色：“凌姑娘，您可真是让我好等！还不快收拾收拾出来。”
　　凌归霁一双祸国殃民的冰眸只是单单看着她，就有着能够轻易贯穿人心的能力。
　　婆子微微颤抖了一下，“还不快点儿！”
　　凌归霁下了床被她用一根丝缎捆绑住了双手，精心梳妆过的脸蛋足以勾人魂魄。
　　这仗势，单凭想象都知道接下来要发生什么。
　　一直这么老老实实地被绑着，婆子一直等到了寝殿才把凌归霁松开，关上了最后的一扇门。
　　房门口一个嗓音尖细的女人鄙夷地看了凌归霁一眼，“一百三十六号，还不快点儿进去，别让公子等急了！”
　　凌归霁被一脚踹到了房内。
　　真是一点儿都不怜香惜玉！她咬牙忍痛地抬起头来。
　　一位身着月白色暗纹长袍，腰间垂吊天青玉佩的公子戏谑地把玩着手中的墨梅图折扇，好整以暇地看着她。
　　倒真是个标致的小美人儿。
　　“你就是一百三十六号？”那面如冠玉的公子明知故问道。
　　凌归霁狼狈不堪地被他用鞋尖挑起下颚，被迫直视他。
　　眼见公子姿态娴雅地笑了。
　　那深邃幽暗的眸犹若天山之巅、神圣之池水，眼睑略微低垂，一张好生翩若惊鸿的脸。
　　“你这小姑娘还真是让本公子好等。”
　　公子调笑道。
　　说罢，合上了折扇倚靠在古床一侧，恣意慵懒。
　　“高人竟在我身边......”
　　凌归霁眸光迷茫片刻，尔后心中涌起一抹惊喜地跟他对着现代的暗号：
　　“小丑竟是我自己！”
　　“床前明月光。”
　　“疑是地上霜！”
　　公子立马睁开眼睛，俊美似神袛的面庞上总有了一丝真心实意的笑：
　　“兄台，方才有失礼仪，原来你也是穿越来的！”
　　凌归霁拼命地点头，眼泪夺眶而出：
　　“不容易！我这辈子穿越的小世界千千万万，可却从未见到过一个同胞，寂寞得紧。”
　　系统001突然出现：
　　【警告，禁止宿主抱团。警告！】
　　凌归霁毫不犹豫地忽视过去，等着跟美男说话。
　　公子立马把她扶了起来坐到床上，并示意下人把剩下的第一百三十七号和后面的女人打发走。
　　“利用浮现楼来找寻同伴，公子好手段！”
　　凌归霁忍不住夸赞道。
　　有钱有势就是好，一半江山都是自己的。
　　但人家穿越的是富家公子，而自己居然穿成Q楼中人？
　　公子和她一见如故，连忙问道：
　　“敢问姑娘芳名？”
　　凌归霁活了这么久头一次看见这么高贵淡雅的美男子，垂下的眸中不禁划过一丝惊艳：
　　“奴家唤作凌归霁，字恹恹。”
　　那公子似是想到了什么，过了一会儿也自我介绍了起来：“我大名裴长烟，好巧不巧，在这个世界也叫裴长烟。”
　　两人的脸色都逐渐地沉了下去。
　　好啊，真是冤家路窄！
　　在全世界的穿越系统空间里，谁不知道总部旗下的两个王牌快穿者绝对不能惹？
　　一个任务完成率、成功率、高达100%的裴长烟。
　　还有一个仅次于裴长烟0.1%的快穿者凌归霁？
　　两人相撞，必惹事端！
　　“001你大爷啊靠！匹配到裴长烟还不如让我去死！”
　　凌归霁在心中无助地苦苦呐喊。
　　她今天嘴是开过光了吗？
　　【宿主大大，这个任务除了您只有裴小姐敢接！之前忘了告诉您了，任务难度高达......9.9分（10分满分）......】
　　凌归霁毫不犹豫地就冲出门外。
　　她宁愿给那些男人卖身，也不甘愿在这里多跟裴长烟待一秒！
　　就这还古代美男子呢？
　　呸！
　　果然是人靠衣装马靠鞍，裴长烟稍微换身皮脸连凌归霁都险些认不出来了！
　　“去哪儿啊凌归霁？带我一个呗。”
　　裴长烟扯住了凌归霁的一缕后发，让她进也不是，退更不能。
　　凌归霁恼羞成怒地道：
　　“裴长烟你恶不恶心啊？离我远点儿！姑奶奶喜欢男的！”
　　裴长烟顿时松开了手，让凌归霁有机可乘跑出了门外。
　　谁说自己喜欢她了？
　　裴长烟愣在了原地，差点连那把宝贝扇子都摔在地上。


第2章风华一舞听断弦
　　方才拉凌归霁进寝殿的婆子狐疑地看着她跑去了浮仙楼的方向，却没有力气逮住行步如飞的凌归霁。
　　凌归霁暗骂，这事儿真是怎么想怎么离谱。
　　【宿主大大，您还在生气吗？可爱的001温馨提示噢，在本书中您的攻略对象分别是百战不殆的长安名将、裴家大公子以及当今圣上的皇儿--也就是云青太子。】
　　“他们长得都够帅吗？不帅看也不看，一律不要。”
　　【安心，绝对够正点，您只管攻略就好啦~】
　　凌归霁边想着边翻进了青楼院落的后门，找到自己的隔间。
　　名将肯定也会有心思放在青楼娇美娘的身上。
　　“穿越过来那么久，本姑娘可是连镜子都没照过呢。可得好好看看这次是长得怎般模样。”
　　凌归霁满心欢喜地在梳妆台上拿了面铜镜照着脸上的模样。
　　镜中女子异域的眼眸湛蓝无比，轻轻牵荡起微波涟漪。眉宇之间皎若明月，肤如凝脂。丹唇不染而朱、烟眉未描同黛。
　　“虽是一副好相貌......但与自己居然长得一般无二。”
　　凌归霁此念一出，顿然失了揽镜自顾的趣味。
　　【滴滴。系统发来实时任务，请您及时处理——穿着花魁服饰去大厅舞一曲寻找本书第一个攻略对象。】
　　“花魁服？可我不是花魁啊。这怎么搞？”
　　【低级性难度任务系统001拒绝提示】
　　“001，把原主的关系图发来给我看一眼。”
　　【收到。正在为您备云端存档——】
　　等凌归霁看完关系图后才知道，和原主认识为数不多的人里还有个在浮仙楼当花魁的闺中姐妹。
　　这么好的一条金大腿，怎么可能不抱一抱呢？
　　凌归霁轻轻松松就找到了住在自己隔壁的金大腿。
　　房门未闭，凌归霁一推开门就看见了正在梳妆打扮的温明清目光一亮，美得艳而不俗：
　　“恹恹？你来啊！可让我想死你了......”
　　说完，娇脸蛋上的那张樱唇就要凑了过来。
　　凌归霁为了执行任务，不闹腾地挨了一下亲。
　　“说吧，找我什么事啊？”
　　温明清从花色的镜子里意味深长地看她，弯唇一笑：
　　“这是又看上哪家的公子了啊？”
　　凌归霁差点要吐血，什么叫‘又’？！
　　“哎呀，裴家大公子你知道吗......？”
　　温明清一拍她的头，恨铁不成钢道：
　　“笨。那堂堂裴家大公子岂是你能肖想的？”
　　她贴在凌归霁地耳旁小声地念，色厉内荏：
　　“况且人家洁身自好，不可能来我们浮仙楼这种地方！而且啊，传闻他面似修罗鬼差，嗜血得不行......还吃人呢。”
　　毕竟是开了系统这一外挂的人，凌归霁在情报这方面肯定是不虚的，胸有成竹地朝她发誓：
　　“只要你借我花魁服一穿，准保带你见到他！”
　　温明清听这话不高兴了：“我才不喜欢那个玉面狐狸呢，你要是想找我借衣服就直接开口，姐姐这儿管够。”
　　凌归霁从背后抱住了温明清，“最爱你了！”
　　好像是触碰到了内心深处，温明清顿时拿着衣服就要往外赶人：“你快出去吧，一会儿本姑娘可还有客人要接呢。”
　　“那我走啦，清清。”
　　凌归霁又满心欢喜地走了出来，回房。
　　这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　裴长烟那个臭女人的进度肯定没自己一半快！那全部的心思都放在找同伴身上了，所以今年的王牌职称她非拿不可！
　　凌归霁在心灵上得到了一丝藉慰，美滋滋地换上了花魁服。
　　花魁，顾名思义即为花中魁首。
　　凌归霁很认真地给自己画了一个精致又明艳的妆，打算好好的去大厅给宫中有权有势的官宦献舞一支。
　　——
　　“你说什么？凌归霁那个相貌平平的女人要卖艺去了？”
　　纱帘半遮，裴长烟耳边萦绕着阵阵女子的莺声燕语，推杯换盏之声，两个妖娆的女人正花枝乱颤招呼客人。
　　“是啊公子。这下该怎么办？”
　　裴长烟一挥衣角，抬步起身：
　　“走，去给她奏乐。我倒要看看，她平时那张臭脸能有多少人喜欢。”
　　裴长烟坐在台上一角，稍微给了琴师些小恩小惠就轻易得到了持琴的资格。
　　他的目光片刻不离台上，等看见熟悉的倩影后抚上了琴身。
　　凌归霁并没有看见他，从容不迫地对观众付之一笑，将红油纸伞靠在了肩骨上，做好了预备的姿势。
　　全场都屏息凝神，齐刷刷地将目光投了过来。
　　“开什么玩笑，这女人是温明清？”
　　“不是说近日是花魁舞吗？怎是这个来路不明的女人？”
　　凌归霁并没有在意这些流言蜚语，只等琴声。
　　裴琴师手指轻佻，慢慢放松下来，抚上琴面，在琴声徒然在场上响起，前调委婉而哀愁，引人心中发紧。
　　闻琴而起，凌舞姬的纤纤玉足在台上轻移莲步，水袖向两旁拨开，裙摆随之旋舞荡漾、好似一朵芙蕖。
　　脉脉含情的琴声逐渐变得激荡，台上人柳腰轻晃，低回婉转地暗送秋波，暗浮娇羞之色。面颊上始终荡漾着令人目眩的笑容，及腰的墨发在风中凌乱，叫人看得痴了。
　　到达乐曲高潮，在变得骤然令人肝肠欲断的旋律中舞姬的玉手微抬、纸伞一撑，恍若昙花一现，身子好似柔若无骨。
　　最后的落幕，舞姬好像凌波仙子一般在台上舞姿灵动轻盈地旋转着身姿，在收伞之时顿住了脚步，令人回味无穷。
　　一盏茶的时间——场上寂静一片，过了许久才回过神来。
　　此女只应天上有。
　　“好舞姿，好身段！再来一曲！”
　　“真是好久没见过浮仙楼出现这么绝色的女子了。”
　　“姑娘跟了我吧，姑娘！”
　　“别说这惊世骇俗的舞姿，单凭这面貌要是入宫了那可是必得圣宠啊！”
　　凌归霁行了个礼，“各位谬赞了。但我们浮仙楼是正当场所与风月沾不上边，我们的花魁自古只卖艺不卖身。”
　　裴长烟放下了持琴的手，轻轻地朝凌归霁看去。
　　真是从未想到，原来她跳起舞来那么勾魂。
　　此时他竟还有些艳羡那些纵欲过度的人。
　　凌归霁回到房间换下了对自己来说几乎衣不遮体的花魁服，“001，方才抚琴的那个公子是谁？那琴声真是绝。”
　　【是裴家公子噢宿主大大。】
　　凌归霁霎时红了脸，“就是攻略对象之一吗？”
　　她心想。
　　这位裴公子还真是让她越来越感兴趣了。
　　——题外话——
　　关于裴家公子等于裴长烟等于琴师这件事是一个天大的误会。血书求编辑大大宠幸我(д;)


第3章她凌归霁何德何能？
　　凌归霁用半透明的面纱遮住了巴掌大的小脸，引人无限遐想。她冲着镜子里美艳不可方物的自己满意一笑：
　　“001，你说方才裴公子有没有看见我跳舞？”
　　【宿主这么漂亮，裴公子一定连眼睛也挪不开了呢！】
　　凌归霁高兴地抚弄着自己披肩而下的三千青丝，簪了个精致的发髻，“走吧，我们去好好会会这位裴公子。”
　　“走，都走开！你别挡路，不怕死就滚出去！”
　　一队人来青楼查岗，胸膛上的冷铁盔甲叫人背后一凉。
　　好一群威风凛凛、铁面无私的男儿。
　　青楼的舞姬们见着了并没有躲开，均看着为首貌如谪仙的男子倒是眼眸微垂，偷偷地摸红了脸。
　　那些娼客见状顿时被吓得花容失色，跑得屁滚尿流的还被踹了几脚屁股，可谓是一身狼藉。
　　不出预料的话，裴公子已经走了.......
　　“这群冰块搞什么名堂啊，这下子可见不到了！”
　　凌舞姬见状就要冲出门去，不料被一只修长有力的手挡住：“请问这位姑娘是想出去做什么事呢？”
　　那声音清冷如碧，好听得让人小鹿乱撞。
　　凌舞姬很有骨气的白了一眼，没好气：“干你何事？”
　　末了，几个同行朝自己使了不只十次的眼色，凌舞姬好似才梦如初醒地回觉事情不对劲。
　　凌归霁颤着声音，未被面纱半遮的眼睛比竹桃还要娇魅，像只受惊的白兔，道：
　　“没，奴家开玩笑的。您大人有大量，千万别去衙门告了小女子啊......”
　　等她忐忑不安地抬起头来，撞上了一对浓墨重彩的眉眼。
　　美男的笑音轻缓，到了凌归霁的耳中却是狭促的。
　　“姑娘大可放心，我并不是什么坏人。”
　　队里随同清理门户的其他人眈眈而视：“.......”
　　听见队长都这么说，其他人连个屁都不敢放出来。
　　凌归霁也并不是真的害怕，只是方才无比低级的举动让她害怕会露馅自己其实并不熟悉青楼的规矩，并非青楼中人！
　　美男与凌归霁打交道费了一些时间，在欣赏完她担惊受怕的样子后就去查楼上的人了。
　　“好险。”凌归霁倒抽一口凉气。
　　“喂，001，刚刚那个人能攻略吗？”
　　系统闻言迫切极其，连忙的说：【当然不可以啊！宿主大大，您要记住这次小世界的任务才行啊！】
　　可是.......这次的任务只有谈情说爱不是么？
　　虽说信息量给的少，但绝对是对凌归霁来说最轻松的一次。
　　【凌小仙女，求求你了，千万别再出什么乱子啊！】
　　知道了知道了。
　　凌归霁在心里随便敷衍过去。
　　现在温明清在招待一品官员，对有人来了肯定是不知的，原主好歹与人家也是闺中姐妹，自己务必去提醒一下。
　　等到了三楼时，一阵幽幽的女香钻入凌归霁的鼻间。
　　三楼只有几个房间，凭着原主的记忆很容易就能找到她。
　　等到了温明清那里时，凌归霁听见了一些模模糊糊的声音。
　　“我可告诉你啊，想让本姑娘奉身什么的无疑就是做梦！听见了没？”
　　“啊嘶痛痛痛......听听听听见了！女侠你饶了我吧！”
　　“哼，本姑娘还真是没想过你虽然长得丑，但想得倒是美。今天这事儿你可必须把嘴给我管严了，多给我揽些‘客人’过来。要是妈妈问起，怎么说......你知道的吧？”
　　凌归霁心头一动，走了进去。
　　“清清你在吗？”
　　温明清用一根鞭子捆住了那个在朝廷上一品的宦官，坐姿俨然一副女中豪杰之样：“在的啊，恹恹你怎么了？”
　　凌归霁亲眼看见温明清略施手段就把男人治的服服帖帖的模样顿时笑了起来：“难怪，你这花魁的位置坐得这么稳！”
　　可不就是趁火打劫让人家给好评吗？
　　温明清坐在了床上，奇怪地看着凌归霁。
　　“你不是早就知道了吗？”
　　凌归霁尴尬地笑笑，为什么脑海中没有这部分的记忆呢？
　　万幸的是在温明清正要追问的时候房外出现了整齐划一的脚步声，温明清踹了一脚，连绑都没给人松：
　　“还不快滚！”
　　官员连忙答应下来，狼狈地往木梯那儿跑，嘴里还大声地道：“是是是，这就滚，这就滚！”
　　终究是擦肩而过，等大队部来到温明清这间房的时候官员跑了才有一弹指的时间。
　　“你这浑小子，居然敢跑到这种地方来插科打诨。你忘了我是怎么教你的么？”
　　方才被凌归霁顶撞的那个美男此时正在训斥......裴长烟！
　　裴长烟悠闲悠哉地扇着折扇，清幽淡雅的眼中蕴含着吊儿郎当的笑意，“哎呀，错了嘛。”
　　当两人说完话后目光一齐放在了凌归霁的身上。
　　美男有些意外，削薄的唇缓缓开合：“姑娘，又见面了。”
　　这话里话外都有些许揶揄调侃的意味，凌归霁好面子，便将脸撇在了一边，什么叫‘又’！
　　裴长烟懒散疏狂地斜着眉眼：
　　“我还真想看看能入了哥哥眼中的女人，是怎般的姿色。”
　　此话不差，兄长从未对一个陌生的女人主动打过招呼。
　　而凌归霁震惊的是：裴长烟居然唤方才那人叫哥哥？！
　　裴长烟意味不明地上下扫视凌归霁，移步站在她身前颀长的身量高出了整整一个头：
　　“如此看来，也不怎么样嘛。”
　　凌归霁贝齿轻咬着樱唇，隐忍着。
　　这死王八蛋！！
　　温明清听他这样的话简直想替恹恹锤爆他的头。
　　真是欠揍还欠锤！
　　“长烟，不能这样评价女孩子。”
　　说罢，裴兄长逸态绰约地，当着所有人的面，为凌归霁指尖轻柔地梳理着发簪。
　　“快走。”
　　他好听的声调低低地道，温文而沉。
　　温明清见好一个玉公子怜香惜玉的模样简直是少女心泛滥，眼冒桃心，拉着凌归霁就赶忙跑了出去。
　　天啦噜，这简直是话本里才会出现的桥段啊！
　　凌归霁在被迫离去的过程中身上一张锦帕掉在了地上。
　　裴疏微微欠下身子，将那张贴身的手帕捡了起来，一阵女子身上特有的清寒的香味倾袭而来。
　　“原来姓凌。”
　　裴疏唇角淡勾，在心中默念一遍少女的名字。
　　转过身去的裴长烟却暗自疏红了眼。
　　她凌归霁.......何德何能？
　　——题外话——
　　绝对不狗血，甜宠无虐！


第4章裴家二公子裴长烟
　　凌归霁摸了摸身上的钱袋，可怜得不行。没钱买情报，就只能从店家老板那儿套话套出来了.......
　　凌归霁文雅地端坐着，等着店小二过来。
　　“这位客官，您要点儿什么？”
　　“清茶一壶，瓜子二两。去吧。”
　　店小二笑着答应下来，去跟后厨的人说。
　　从这位姑娘点餐的方式来看.......是另有图谋啊！
　　等瓜子和茶都上上来后小二就坐了过来，一副明白人的模样：“姑娘，您想知道些什么？”
　　“这裴家到底有几个公子啊？”
　　店小二不可置信地看着凌归霁：“您连这个都不知道吗？且听我细细道来。裴家有三个人，大公子名裴疏，三公子名裴尧。至于这二公子么......有些神秘，很难打听。”
　　他一副探究的模样看着凌归霁。
　　凌归霁懂，想知道得加钱。
　　她从钱袋里一狠心，摸出一些银两来：“说下去。”
　　店小二美滋滋地把钱收在钱囊里打算站了起来：
　　“最后的这位二公子啊，传闻字长烟！”
　　凌归霁：“”
　　裴家二公子.......裴长烟？
　　裴长烟是裴二，那今天早上她叫哥哥的那个岂不是大公子？——她的攻略对象裴疏！
　　他娘的开什么玩笑！
　　凌归霁觉得钱挥霍的太快，看着店小二欲走的样子还是不死心：“且慢，容我再问你些事情。”
　　店小二洗耳恭听地把头弯下去：“您问。”
　　“当今太子云青可有娶妻？”
　　店小二惊呆了，“当然未曾！太子虽是花天酒地了点，但从来没有哪个女人能入了阁下的眼。姑娘您还是别问了，帝家的事情，我们这些平民百姓说了可是要掉头的啊！”
　　不等凌归霁理清思路小二就识相的跑去招呼其他人了。
　　自己这些攻略对象，还真是一个比一个奇葩。
　　长安匿名枭雄、当今花心太子以及那个扫H的大队长？！
　　凌归霁快要昏厥过去。
　　毕竟好歹也是个现代人，很多东西她都不是很懂，打算去黑市寻个长得俏丽些的丫头当贴身丫鬟。
　　“老板，你们这儿长得最乖巧的丫鬟给我找出来。”
　　一个岁已过半的大娘听后甚喜，“这就来，姑娘稍等。”
　　“等等，我看笼子里扎着双月髻那个丫头就不错，把她叫出来。”“好，您稍候片刻。”
　　那丫头听见有人来买自己第一时间并不是满眼欣喜，而是充斥着无尽、深深的绝望。
　　光是看看都知道以前吃过什么苦头，凌归霁很是怜惜。
　　“姑娘，我们这小丫头啊不仅肤白貌美，而且唱歌特别好听，拉出去娶媳妇儿倍儿有面子！”
　　凌归霁嘴角微抽。
　　哪有在黑市买老婆的？
　　“丫头，以后就跟我吧。”
　　方才及笄的丫头看见凌归霁虽然长得不面善，但毕竟是个弱冠的女子，不会对自己做什么。
　　立马如捣蒜一般地点着头，眼泪润湿了精致的眼眸，天青渲染上睫末尾端，一句话也说不出来。
　　等离开了那位大娘小丫头才敢出声，“主、主人，您要我做什么啊？”
　　“别担心。不会做什么。就是帮我干些脏累的活儿，看你也有些吃不消，顺手救......”
　　“奴婢吃得消！”
　　丫头立马说，像是得到了天大的恩赐似的，“奴婢什么都做得！就算......就算当主人不要奴婢了奴婢也会离开。”
　　凌归霁笑了：“我不是那个意思。”
　　阳光照拂下来，丫头眼中的凌归霁美得惊为天人。
　　世间潋滟依旧，不及她眉眼半分。
　　——题外话——
　　等阿瑾洗个碗再来。


第5章温明清的心上人
　　丫头逐渐红了眼眶，可爱的嘴唇嘟嘟的，引人欲亲芳泽：“主人真好，奴婢从来没见过这么好的主人。”
　　凌归霁失笑：“你别主人主人的叫，唤我姑娘就好。”
　　丫头被她说的一愣一愣的，受宠若惊道：“谢谢姑娘！奴婢一定会好好服侍姑娘的！”
　　“好。那就先麻烦你了。”
　　等主仆二人回了浮仙楼后眼尖的温明清立马揪住了凌归霁，挽起了她的臂弯：“恹恹，快说。你最近是不是有什么事情瞒着我？我感觉你一直不对劲！”
　　凌归霁笑得从容不迫：“有吗？我觉得没有吧。”
　　“还说没有！”温明清气得撅起了小嘴。
　　“今天是我生辰，而你居然忘了.......”
　　温明清看见凌归霁身旁的丫头，盛气凌人地扬起了下颚：“这个小丫头又是谁啊？是不是就是她缠着你的！”
　　凌归霁忙把方才在黑市买来的丫头支开，“关人家何事？我哪有把你的生辰忘了，只是在筹备惊喜而已。你等等啊，我回房带点东西，一会儿咱俩去胭脂阁如何？
　　温明清傲娇地环起了胸：“这还差不多嘛！我就说，本姑娘的生辰你作为闺中姐妹的怎么能忘了呢？”
　　凌归霁拿了点钱就走了，嘴角微抽。
　　还真没想到今天是温明清的生日，女人就是麻烦。
　　傍晚，繁华的街市中烟火四起，引得许多看客，极为惊艳。胭脂阁里也有不少娇娘子来挑东西，十分热闹。
　　温明清挽着自家姐妹，在精美的小物品里挑了又挑。
　　“恹恹，你看这个雪颜膏怎么样？这名字起的可讲究啦，涂了以后肤白如雪呢！来一罐？”
　　凌归霁也很喜欢这个唤作雪颜膏的东西，两姐妹一人拿了两盒走，又带了许多东西。正好凑上折扣，简直血赚一波。
　　一位容颜俊俏的陌生公子特意送给了温明清一只灯笼兔子，其意味不言而喻。
　　温明清笑眯眯的，毫不犹豫地把兔子还给了他。那公子不接，温明清当着那公子的面把灯笼兔子送给了一个小乞丐。
　　公子很是失魂落魄，讪讪地离开。
　　“好一个肤白貌美的温娘子，人家公子白送你东西都不要，还真是冷情！”凌归霁扇着半透明的团扇笑道。
　　温明清优雅地摆弄自己的手指：
　　“你是不知道，那男人原本打算将兔子送给你的，只是朝你示好你一直没看见，就顺便给我了。说冷情，还是凌美人当之无愧！”
　　凌归霁又气又笑：“好你个温明清！”
　　“哎呀，生气长皱纹呢。快走，我们去棋馆看看！上次我穿着夜行衣出去的时候，可是看见一个超帅的男人呢。”
　　凌归霁绵里藏针地道：“我就说，你什么时候对下棋感兴趣了呢。都差点要不认识你了！”
　　温明清推搡着凌归霁，眉宇间欣然自得极了：
　　“快走吧！”
　　棋馆里的人并不多，但来的人身上总会散发着一股浓浓的书卷香气，是文人墨客谈笑风生的好地方。
　　“二位姑娘里面请。”
　　一个小二脸上扬着笑，鞠躬哈腰地道。
　　“二层有空座。”
　　当温明清走到二楼的楼梯口时不知是看见了谁，霎时顿住了脚步，屏息敛气，小心脏一上一下地跳动。
　　这让无心的凌归霁一个趔趄撞在了她的后背上。
　　“干什么呢？脑子秀逗啦？”
　　凌归霁探头看看前面女人的神色，又往前瞥了一下，眼眸泛起了意味深长的笑意：
　　“原来温娘子是在这儿泛春心啊！”
　　温明清害羞得忙拽住想要往前探究的凌归霁的衣袖，谁知凌归霁却佯装惊讶，游离的目光让人不能忽视：
　　“眼光不错啊，长得是有几分姿色！”
　　温明清连忙抛开她，觉得羞人都羞到地心了去。
　　凌归霁还偏不打算放过她，快步地跑了上去想要往前一探究竟，错愕的眼对上了一双气定神闲的眸。
　　——题外话——
　　阿瑾有在好好码字呀。现在是23：45，等我下一章~熬夜等更新的宝贝快睡觉吧！


第6章裴长烟？不好意思认错人了
　　裴长烟淡淡地看她一眼，眸中杂糅着肆无忌惮的戏谑：
　　“看够了？”
　　说道，细长精致的手轻揭茶盖，茶香随之袅袅而生。
　　凌归霁有些讶异地说不出口，刚想说话又断在喉间。
　　让温明清脸红心跳的怎会是她？？
　　裴长烟见她不说话，笑得更放肆了，耐人咀嚼地咬牙嚼字：“姑娘这是怎的。莫非是见本公子梦色绝尘，看痴了？”
　　“呸呸呸，这都是什么事儿啊？！”
　　凌归霁怒目而视，冷不丁抽回了手。
　　“温明清，你什么眼光？”
　　温明清一脸无辜扮相：“啊？”
　　“眼光真差，她也能看上！”
　　凌归霁啐了一口。
　　跟裴长烟本就结下的梁子算是又加固了厚厚的一层。
　　“恹恹，你发烧了吗？我不认识她啊。”
　　凌归霁：“.......”
　　“那实在是不好意思了这位公子，本姑娘找错人了！”
　　裴长烟：“.......”
　　凌归霁得意地仰着头，总算是让这讨人厌的东西吃回憋了！
　　凌归霁把温明清拉到自己这边来，低声对她道：“那你那个心上人，搁哪儿啊？”
　　温明清面颊上好不容易才消逝下去的粉晕又变本加厉地烧了起来，咬着唇一言不发。
　　凌归霁疑惑地到处看，她还真没看见除了裴长烟还有什么。
　　别说是俏公子，连人都不见一个！
　　“清清，那人在哪儿？我帮你寻思寻思。”凌归霁左顾右盼地又问道。
　　只听见温明清从唇齿间低不可闻地溢出了几个字：“看我了.......看我了.......”
　　凌归霁一转身，就看见一个端着琉璃茶盏的小二从楼梯下走了上来。
　　“不是吧温明清，店小二你也不放过？！”
　　温明清娇嗔她一眼，将头撇了过去。
　　在店小二身后的是一位气质清贵淡漠的冷公子，不论是从薄唇、鼻梁，还是眉宇来看都完美得无可挑剔。
　　凌归霁的目光放过去了许久。
　　坐在裴长烟对面的棋客感觉裴长烟现在手里的茶盏都险些捏碎了！
　　裴长烟意懒神倦地支着侧颐，眸子里闪过凌厉的光芒，冷言冷语道：
　　“她喜欢这一款？”
　　棋客冒了一头的涔涔冷汗，不知该说是还是不是。
　　凌归霁有些意外地跟温明清道：“还可以，眼光不至于到了无可救药的地步！”
　　那冷公子朝温明清这边看了过来，不明其意味地轻咳了两声，脸颊上浮现了同样可疑的绯红颜色。
　　【滴滴。系统001为您实时报告！本书主要攻略对象出现！主要攻略对象出现！！】
　　001来得确实不是时候，吓得凌归霁差点一口老血喷出来，脸色随着不自然的咳嗽爆红。
　　两女争一男，要不要那么狗血？！
　　裴长烟笑得狠了，无意之间把茶杯捏、碎、了。
　　凌归霁怎么可以对着别的男人脸红？
　　她怎么敢！
　　凌归霁佯装不小心地撞到了温明清，让她扑进了冷公子的怀里。
　　凌归霁跟温明清递了个非常微妙的眼神：“姐姐就帮你到这儿！吃喜酒了别忘了告诉姑奶奶！”
　　只是温明清一心都扑在了冷公子的身上，哪还有别的心思去看凌归霁的眼神？
　　男女授受不亲！
　　神啊，谁来救救她？
　　温明清欲哭无泪。
　　“方才是在下鲁莽。着实是不好意思，多有惊扰，在下这就扶姑娘起来。”
　　冷公子小心翼翼地将怀中的温香软玉拨开，却不小心碰到了温明清的指尖。
　　两个腼腆的人脸再度红了起来。
　　凌归霁一直看着他俩光明正大的嘿嘿嘿，险些笑了出来。
　　裴长烟凝视的目光越发的冰冷，在几个子之间就把棋客的黑子封死，棋客吓得不敢落子。
　　这女人，看见心爱之人和别的女人卿卿我我这么高兴？
　　——题外话——
　　裴.醋缸.追不到媳妇.长烟
　　晚安啦，阿瑾码完字了！日万~~~


第7章凌归霁想早婚
　　这时有八个身材高大，面貌粗犷的人群强行将正在‘你侬我侬’的二人分离，不容置喙地把冷公子护在了身后。
　　温明清有些莫名其妙，但还是不好意思说出来。
　　凌归霁把温明清一把抢了过来，白嫩纤细的玉手撸起衣服袖子，愤愤然：“这是作甚？”
　　裴长烟表情阴霾地注视着那一截白皙的手臂。
　　眼见那几个人高马壮的男人看过来，裴长烟目中尽是嘲讽之色，为首的人被看得不敢再去看凌归霁，只好撇开眼道：
　　“姑娘，光天化日之下强抢民男，可还有理？”
　　温明清垂下视线，眼巴巴地看着姐妹。
　　凌归霁立马会意。
　　毕竟情郎在，清清不好开口坏了自己弱柳扶风的形象！
　　既然顾虑到这一点......就让她来当这个媒人好了！
　　“你哪只眼睛看见是人家强抢的了？他二人郎情妾意，情意正浓，你去搅和个什么？”
　　“.......”
　　真没想到这姑娘会这么说！
　　乌龙终于解开。裴长烟见状笑了一声，犹如雨后天晴，眼睛目不斜视地放回了棋盘这里：“下吧。”
　　棋客总算敢说话了，支支吾吾道：
　　“.......公子，您已然把棋下死了。退无可退啊。”
　　裴长烟余光扫到把袖子捞得更高的凌归霁，寒意又浮上了俊致的面庞：“那就重下。不会？”
　　棋客：“.......”
　　还能不能愉快地下棋、做好朋友了？
　　棋客为了不让自己的心态在这位棋艺精湛到可怖的大神面前丢脸，便尝试搭话。
　　“公子。我看那个穿着黑衣的姑娘模样很是娇俏。也不知您这种人物见过没有，我觉着啊.......那模样到颇像昨日浮仙楼一舞动四方的凌小娘子！”
　　“.......”
　　竟有那么多人惦记？
　　裴长烟眸子眯了一眯，意兴阑珊地把玩着耳边的鬓发。
　　眼见着冷公子就要被几个男人给团团围着‘挟持’走了，稍纵即逝......温明清眼睁睁看着内心万分纠结。
　　自己这弱柳扶风的娇娘子人设都不知道还要不要立着。
　　凌归霁看她痴傻的呆样儿简直是人神共愤。
　　这笨女人，情郎都要跑了还维持什么形象！
　　冷公子在与温明清隔着数人擦眼而过时，温娘子开了口：
　　“八月十五夜，烟火阑珊处。”
　　说罢，那人也不知听没听见，就走下了楼。
　　温明清如释重负地看凌归霁，好似做了什么重大的决定一般：“宝贝儿，对不起。”
　　凌归霁不紧不慢地道一句：“嗯？”
　　“.......我，我可能要比你先出阁了。”
　　温明清再三熟虑之下，羞答答地吐出一句话。
　　凌归霁：“.......”
　　可是谁知温明清这有意要秀秀恩爱的话被裴长烟听了去，却天衣无缝地转化成了另一个意思。
　　裴长烟若有所思地用手指敲打着木桌，实际上在意的却是凌归霁的一颦一蹙，心下了然地勾起一抹笑。
　　——
　　浮仙楼。
　　“哎，过来啊凌归霁！”林妈妈笑得和颜悦色，眼睛里闪烁着精明的光芒：“你房里那丫头可长得不错啊，好苗子！”
　　凌归霁勉强地牵唇笑了一下。
　　鬼都知道她现在打什么狐狸算盘。
　　“你别动她，她是我丫鬟。”
　　“嗨哎~你这丫头，之前妈妈给你安排那么多丫鬟你看都不看，现在就这么个你也要跟我争了？”
　　凌归霁的五官在笑颜的衬托下更显隽永清美。
　　“您别叫我难办。”
　　林妈妈眸光剧震，这下子连讨好的意思都没了。
　　温明清闻之一言不发，对林妈妈露骨的暗示佯装不知。美目里一闪而过诧异的光芒。
　　她什么时候这么在意一个丫头了？
　　一直到了凌归霁的房后温明清也不想放过套话的机会，执意要进去：“你那丫头呢？快让她出来让我瞧一眼。”
　　凌归霁眉梢微不可察地上扬了几分：“除非你能找到。”
　　“主人。您回来啦？”
　　小丫头不知所措地从墙角站了起来，水光盈盈的鹿眸小心翼翼地看着凌归霁，有些忌惮她身旁的温明清。
　　“丫头，快过来！”
　　不等凌归霁出声，温明清就抢先一步开言道。
　　小丫头一个一个小步子地迈过来，与温明清隔了最起码一丈远，窘迫地埋下了头。
　　温明清用手指抬起她的下巴，上下打量着她的骨相和皮相：
　　“长得确实不错，看来之前是我鲁莽了，竟然没在意你身边还有这么一个小美人坯子。”
　　小丫头面皮薄，顿时面颊羞红了一片。
　　主人的朋友.......在玩弄她？
　　——题外话——
　　只要有心，生活处处是姬。
　　一更~今天六千.......


第8章磨镜之癖
　　“好了，别那么逗她。脸皮薄着呢。”
　　凌归霁让她放下肆意‘行凶’的手，可温明清倒不打算放过她，烟视媚行地笑了起来：
　　“恹恹，这丫头梳着双月髻，眉眼之间笑起来也是弯弯的像月牙一样。索性取名叫弦月好了。”
　　凌归霁在心中道：“取名字怎能马虎？”
　　可谁知丫头不好意思地抬起头来，被温明清那难以忽视的眼神看得从头发丝麻到了脚趾间：
　　“......好，好。主人的朋友姑娘好文采。”
　　凌归霁和温明清相视一眼都欢声笑了起来。
　　弦月心里也很高兴。
　　她有住的地方了，有主人了，有名字了。
　　——
　　长安名门世家府邸——裴府。
　　似有娇花草叶窸窣之声，清冷的月光淡淡地倾泻下来。上弦月微隐于夜色之中，从马车上下来一个矜贵的人。
　　来人一袭素白衣裳，沐在月色中身段颀长。
　　夜风无声无息地吹过，帽领向后倾斜，可见他墨发如缎，妖瞳若星，一身风骨芙蓉香冷、云淡烟青。
　　“二爷！您这次回家可是有何事？”
　　男侍从站在裴府的门前卑躬屈膝地道。
　　裴长烟轻抿薄唇，笑笑：“无事我就不能回来了？”
　　说完，他走在小径上，欣赏一路分花拂柳，四周亭台楼阁、错落有致。鸿雁在静湖上方掠起一汪澄碧池泉，细雨横斜。
　　男侍从跟在他身后，“二爷这次回来，可要常住？”
　　“不出意外的话，是常住。”
　　裴长烟双手背在身后，闲庭阔步地看着府邸的夜景。
　　男侍从微微惊讶，眸底流光暗涌：
　　“那您在皇室那边的职务该如何是好？”
　　“呵。”
　　裴长烟作了个噤声的手势，笑道：“不该问的就不要问。”
　　男侍从马上住了嘴，送他一直回了主殿。
　　“长烟哥哥~你可算是回来了~”一个正太音的少年眉宇间的意气风发化作一滩柔水：“人家想死你了嘛~”
　　裴长烟从容不迫地把他从自己身上揪了下来，“你这小子，姐姐不过是女扮男装而已。你倒好，真把姐当男人了？”
　　裴尧扒在她身上说什么也不放开，像只八爪鱼似地问：
　　“你这次回家都不告诉我，是想给我一个惊喜吗？”
　　裴长烟脑子上一团黑线：“放开。”
　　裴尧可怜兮兮地抬起头来：“呜呜呜你凶人家.......”
　　“呵。”
　　裴长烟轻吸了一口气，笑道：“尧尧，下来。”
　　裴尧这才放下手，“你居然不让我抱你。果然是变心了！”
　　裴疏卸下军戎缓步走来，兴味十足地看着二人：
　　“说什么呢，这么热闹。”
　　对于在这里看见裴长烟他毫不意外，“这次怎么想起来回家了？皇家那边不打算留你了？”
　　裴长烟倚在檀木椅上，懒散地拉起一个笑：“我要是真想出来，那老不死的也拉不动老子。”
　　“呸呸呸。不许说脏话。”裴尧忙用手堵住了姐姐的嘴，裴长烟嫌弃得差点吐出来。
　　裴疏坐在主位，开门见山道：“长烟，你这次打算常住吗？”
　　裴长烟抿了一口茶，嘴角扬了上去：“白日里肯定是要呆在那边儿的，晚上就回来。”
　　“哦？怎么突然想着回来了？”
　　裴疏一眼便能洞察清楚裴长烟的那些小心思，没有明说。
　　“还是瞒不过哥哥你呢。”
　　裴长烟手中晃着茶杯，跟在现代品酒似的，一饮而下。
　　“外面那些小呆子传闻你有磨镜之癖，居然是真的？”
　　裴尧意味不明地看着姐姐，瞪大了可爱的眼睛：
　　“什么？！姐姐你居然喜欢女人！尧尧怎么不知道！”
　　裴长烟刚咽下去的茶差点喷出来：“.......”
　　虽然是为了女人，但喜欢女人又是个什么鬼啊！
　　裴长烟很认真地直视裴疏，“哥。”她顿了一下，忍着怒意把剩下的字吐出来：“你不会信了吧？”
　　裴疏为了安慰她，不必去在意那些流言，便爽朗地笑了一声，拍拍她的背：“没有，哥哥相信你不喜欢女人。”
　　这晚，裴长烟枕在床上，一夜未眠。
　　到底是哪个***让她背着口莫须有的黑锅？！
　　——题外话——
　　晚安啦~瑾子刚跑完步回来......
　　PS：磨镜是古代女同关系的称呼。


第9章有钱能使鬼推磨
　　御街晨光初透，岸边杨柳扶疏。
　　“邸报，邸报。近日邸报！可有人买？”
　　卖报郎是个瘦弱的小伙子，鼓起勇气拦住了一位面容俊俏到引得周边姑娘连连投来艳羡目光的男子：
　　“这位公子，您可要买报？”
　　裴长烟疏懒地看了一眼：“不必。”
　　卖报郎见没把握到商机脸上的笑脸蔫了下去，还是不泄气继续卖力地叫喊着：“浮仙楼出现世间罕见的双花魁，温小娘子和新晋花魁凌氏将在今日百花宴进宫献舞！”
　　此话一出，生意马上好了起来。
　　裴长烟听言马上顿住脚，麻溜地滚了回来：“来一份。”
　　等上上下下地把报纸看完后，裴长烟顿时脸黑的犹如墨汁，阔步朝浮仙楼径直走去。
　　“公子，您又来啦？”林妈妈媚悅流俗地冲他笑道，身上的脂粉味儿重的有些熏鼻子。
　　裴长烟坐了下来，“我要买下你们的凌花魁，可否？”
　　林妈妈顿时拉下脸来，不高兴地一甩袖子：
　　“我们浮仙楼的八条规矩，您应该不会不知。舞姬跟我们都签有卖身契，不可私自攀附权贵。”
　　裴长烟好整以暇地道：“我不是权贵啊。”
　　林妈妈：“.......”
　　堂堂名垂青史、富可敌国的名门世家，不是权贵？！
　　呸！
　　裴长烟竖起了一根手指：“黄金百两，配上西域的夜明珠和七宝琉璃枝，只换她一人如何？”
　　林妈妈听言见钱眼开，眼珠子滚圆得到处转溜，但还是装作犹豫不决的样子：“这样吧，我去找凌姑娘商量商量，这卖身契可是何等的大事啊，决不能马虎了您！”
　　——
　　温明清正和凌归霁一起玩闹着呢，好不亦乐乎。
　　“恹恹，我觉得你还是戴这朵好看。”温明清在她头上簪了一朵大红大紫的花，忍住笑道：“花开富贵！”
　　凌归霁光洁的额头上掉下来几缕弯曲的碎发，“我也来给你簪！”她捻了一朵艳得夸张的花插进女子的头发。
　　“太艳了吧这也。”
　　“哈哈哈哈哈哈！弦月你说好看不好看？”
　　莫名被点名的弦月面上浮现羞赧之色，娇娇滴滴地道：
　　“好看。主人和朋友姑娘都很好看！”
　　林妈妈略显不合时宜地突然闯入，打破了这一祥和温馨的画面：“凌姑娘，你随我出来一下！”
　　听言，凌归霁微挑眉：“这就来。”
　　温明清见状忙拉过弦月的手，两人躲在她们视角盲区。
　　林妈妈把凌归霁带到了裴长烟那里，还忙添油加醋一番：
　　“裴公子，你是不知道。我们凌姑娘听后甚喜呢！”
　　凌归霁一脸茫然：“哈啊？”
　　裴长烟单瞧一眼凌归霁那傻样儿就知道林妈妈没跟她讲清楚这事儿，故意表现出不耐烦的样子。
　　林妈妈瞪凌归霁一眼，在她耳旁说了些话，凌归霁眼睛一点一点瞪大：“开什么玩笑？这可是强娶！”
　　进退两难，里外非人！
　　裴长烟轻笑出声来，招手让凌归霁坐到自己身边来。
　　“过来。”
　　凌归霁尽量不去看她那情意绵绵的眼，觉得肉麻，便一字一句地淡淡道：“公子可有何吩咐？”
　　裴长烟凑近她，唇贴上了她的耳郭：
　　“你要是从了我，便以黄金千两为娉。”
　　凌归霁鸡皮疙瘩掉一地。这话怎么说得像要嫁给她一样？
　　“还是不要了吧，我的卖身契可在妈妈那里呢！”
　　凌归霁不忘把青楼的规矩搬出来压一压裴长烟，精明得很。
　　可有钱能使鬼推磨，凌归霁只是回房睡了个午觉，一觉醒来就已在人生地不熟之地！
　　周围的布置富丽堂皇，比花魁的待遇好上了千倍百倍。
　　——题外话——
　　凌舞姬和裴公子一起嘿嘿嘿~
　　一更啦。强推袋装果冻放冷冻室冻一冻，太好次了！求红豆


第10章醒后人在裴府
　　“不可能啊！我睡觉认床的！”凌归霁使劲闻了闻身上褥子的味道，有些迷惘：“这就是我的床啊！”
　　“呵。”一声熟悉的轻笑周遭响了起来。
　　凌归霁目光呆愣地一点点偏过头，像没有感情的机器一样，尔后面色剧震：“裴、长、烟？！”
　　“在呢，怎么了？”
　　裴长烟坐在张木凳上面守在她旁边，“怎么醒了？”
　　“呵，呵！我要是不醒指不定就被你什么时候吃干抹净了！”
　　凌归霁咬牙切齿地道：
　　“为什么我人在你这里，床还是我的？”
　　“啊呃。大概是因为你睡得太死了，我就连床带人一起搬过来了。怎么了，不喜欢么？”
　　“喜欢你大爷！”凌归霁怒气冲冲地从床上起来，才摸到自己的衣服单薄得能看见窈窕的胴体若隐若现。
　　裴长烟却一脸无辜地笑着，眼睛却看着不该看的地方。
　　凌归霁简直要被气得头晕，脸色发红：“流氓。”
　　“不是，你等等。我方才忘了一件事情。”凌归霁理智渐渐恢复，“我戌时要和温明清一起去皇宫跳舞来着。”
　　裴长烟的笑敛了下去：“所以？你要去了？”
　　凌归霁只觉得她这样莫名其妙：“嗯哼。圣命难违。”
　　“那些老东西有什么好看的？美其名曰是百花宴，稍微一不小心，你自己也成了一朵花。”
　　凌归霁无语凝噎。
　　“说话真难听！我又不是小孩子了，哪需要你说这些。”
　　“凌归霁。是我花钱把你买回来的，你搞清楚自己的身份！”裴长烟刚想甩袖而去，就被可怜兮兮地凌归霁逮住了袖子。
　　“我哪里惹你了嘛？”
　　凌归霁试图向她服软，可还是不明其意。
　　裴长烟当然知道自己对她凶了，但她那直女的性子还真是让人恼火。
　　忍无可忍......只能再忍......
　　“对不起，刚刚是我态度不好。”
　　凌归霁在短短的一刻钟内，见证了裴长烟情绪的多种变化。
　　“我知道我是你买来的。我是什么身份我当然很清楚，但是都说了皇命难违。这世上还有谁能反驳皇帝的意思不成？”
　　裴长烟很想告诉眼前的小女人自己的命令比皇帝更要有用，但时候不成，她不能因情暴露身份。
　　“你如果非要去的话就去吧，我送你去。”
　　凌归霁点头，想更衣时见裴长烟还是没什么动作，停止了动作：“你能不能回避一下，我要换衣服。”
　　裴长烟听话地转过身子，正好能从置在梳妆台上的铜镜照到正在更衣的凌美人。
　　玉骨、雪肤、美背、细腰、长腿.......无一不让人疯狂。
　　裴长烟紧攥的拳心冒出了汗。
　　她偷看她更衣的样子简直像偷情一样。
　　等凌归霁换好以后就转了过来，理了理自己睡皱的被褥，叠成了一个四四方方的豆腐块：
　　“裴长烟，把我家清清和弦月叫过来。快点儿。”
　　“为何？”
　　凌归霁不紧不慢地会以一个标准的死亡微笑。
　　“这就叫。”裴长烟秒怂，去唤男丁去一趟浮仙楼。
　　等温明清和弦月来了便热闹多了，温明清一见到凌归霁就连忙抱了上去，呜呜地哭着：
　　“思卿难见，如隔三秋！宝贝儿，一中午的时间你怎么就被那裴家公子拐走了啊.......我和弦月好担心你的说！”
　　凌归霁扫视了裴长烟一眼，帮温明清拍着背顺气：“对不起啊，让你担心了。今天晚上你想化成什么样子？”
　　温明清看了裴长烟一眼，我见犹怜地道：“就平常的样子再稍微艳一点，花钿能不能你给我化？”
　　“好。”凌归霁答应了下来，又看了裴长烟一眼。
　　站着生吃醋还先后被凌归霁看了两眼的裴长烟：“......”
　　——题外话——
　　裴长烟：拔刀吧。
　　温明清：恹恹是我的！
　　二更┗|｀O′|┛嗷~~还有两章！求红豆
　　====================
　　#心照不宣
　　====================


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有评头论足的猎物
　　裴长烟叫来丫鬟帮扶二人凃眉抹粉，奈何这两个姑奶奶倔强得很，偏要姐妹两个互相化，化得都将极为漂亮。
　　“温明清，你要画就好好画，老碰她的嘴干什么？”
　　温明清很有脾气，翻了个白眼心直口快道：
　　“你懂什么啊？那是唇脂！不碰嘴碰什么？对了，我们俩要换衣服了，你这大男人还是回避一下！”
　　裴长烟讪讪地收回了目光，再次转过了身去。
　　温明清眼睛可精得很，啐了一口：“好啊你裴长烟，站在镜子那里就算了，还偏偏能看见恹恹，她人傻你当我也傻？呸！”
　　凌归霁一时间不知道该说些什么，脸红得都不需要再抹了。
　　之前自己换衣服的时候，她不也站在那个位置的吗！
　　完了.......好像被看光光了。
　　——
　　“快上来！”温明清在上马车的时候给凌归霁搭了把手，完全选择性无视掉某人幽怨值100%的目光。
　　温明清与凌归霁交谈甚欢，默契地持续无视某人的存在。
　　【滴滴——001为宿主大大超前预告。原著中凌归霁在初入宫的时候很受非议，在献舞中出了不可避免的乱子，请问要购买平安护身符吗？70积分，打八折哦！】
　　“呃，还是算了吧。最近手头很紧呐！”
　　凌归霁在心中默念完，继续和温明清海聊。
　　裴长烟并未像她们两个一样兴奋和激动，脑海中传来指令。
　　【000为裴长烟大大初次提醒，原著中凌归霁在初入宫时很受非议，在献舞中出现了不可避免的乱子，请问要购买平安护身符吗？70积分，打八折哦！】
　　“谁敢非议我的人？”裴长烟疏懒地打了个哈欠。
　　“是什么乱子？”
　　【滴滴。鉴于您不是首次预告剧情，需要花费200积分兑换原著第八章-第十章剧情。是否兑换？】
　　“是。”
　　【.......】
　　【您还要为001所属宿主凌归霁购买平安护身符吗？】
　　“否。”
　　裴长烟瞑目歇息着，俊致的面庞又是引得温明清调侃。
　　“恹恹，这裴公子也是个不错的人家！”
　　正起兴，马车便停了下来，车夫下车扶住裴长烟。
　　等裴长烟下车后他好似还想扶凌归霁下来，见状裴长烟伸出了手，递给车夫一个眼神，凌归霁便握着裴长烟的手才下车。
　　紫禁城殿内金碧辉煌不说，园阁繁华，御花园清丽。逐层渐进的秦砖汉瓦、紫柱金梁尽显肃穆端庄之态。
　　夜晚的春风迎面拂来，凌归霁衣着单薄难免有些凉，禁不住咳嗽了几声。裴长烟为她披上了御寒的披风。
　　温明清见状把并没有拒绝裴长烟的凌归霁拉到自己这边来，好似是阴阳怪气地道了一句：“无事献殷勤。”
　　凌归霁这回是故意咳嗽了一声，却万万没想到裴长烟居然从衣袖里掏出了手炉递给了她。
　　“在万物复苏的春天用暖炉，骚包啊。”温明清又笑言。
　　裴长烟没理会温明清，顿住脚步只道：
　　“前面就是皇宫。我还有事，就不陪你们去了。跳完舞约莫亥时参加完宴会我就带你们回去。我把弦月也叫过来了，你们记得互相照应。”
　　紫禁城侧殿门前有两个公公在那里好整以暇地道：“二位姑娘快随我们进去吧！到时候了。”
　　从后侧的门进入。只要眼前这门一开，她们就要当成被百官文武、嫔妃皇帝评头论足的猎物了。
　　凌归霁放下了裴长烟给自己的披风和手炉，身上只是一些几乎衣不遮体的薄纱罢了，又得引得多少风言风语她清楚。
　　刚打算进去时二位公公伸手拦住了她们。
　　“二位姑娘且慢，还不是时候。帝师大人现在正在殿中与皇帝交谈，你二人可先行放轻松些。”
　　——题外话——
　　三更。阿瑾在吃夜宵，你们呢~求红豆


第12章失传一舞惊鸿
　　公公见太子太傅落座完毕后，托着细长的嗓音一甩拂尘大声道：“浮仙楼双花魁温、凌姓女子为我大昌进殿献舞！”
　　此话一出，温明清与凌归霁站好位置，摆好了预备姿势。
　　百官群臣都上上下下的纷纷声议着，有指鹿为马的，也有冷潮暗讽的，还有一些就没拿正眼瞧的。
　　可见风评差得令人发指，难登大雅之堂。
　　众琴师抚在乐器上的手指微动，不约而同弹起了曲子。
　　首先是琵琶声入人心弦，温明清清颜白衫，彩扇一挥如箭飘逸，袅娜得腰肢轻轻颤动，莲步轻移。
　　竹笛的声音由弱转强，凌归霁起舞弄清影，从衣袖中抛出一条洁白的丝缎，像是被赋予了生命似的，在空中灵动飘逸地舞了起来、让人挪不开眼。
　　荡人心魄的萧声轻轻扬起，二女长袖曼舞，娇艳的花瓣数不尽地从空中飘至地下。
　　令人叫绝的是二人舞姿与舞步的转换之间让明明在地上的花瓣也飘了起来，似有若无地散发一股淡淡的芳香。
　　此时箜篌骤然转急，温明清以右足为轴轻舒水袖，娇躯随之旋转，转的愈发快、愈发轻盈，翩然地离了地面。
　　众人呼吸蓦然一滞，看得越发专注了起来。
　　凌归霁伸出右手抛出绸缎，温明清踩在绸缎上又婉转流连得落地，犹如隔雾之花般缥缈虚幻。
　　这是已然失传的青绸舞！
　　国师目光逐渐瞪大，停止了跟身边人的议论。
　　绸缎骤然一收，温明清仍踩在上面离凌归霁越来越近，二人神色之间欲语还羞，目光流转刹那芳华。
　　纤纤手腕一转，温明清以左手为轴从地面画到了长空，身影翩跹地快速旋转，最后向上挥袖置在腰间，唇边还勾勒着将人撩拨得七晕八素的笑。
　　凌归霁手中绸缎很有韧劲，不似柔绸倒似□□，最后用绸缎半遮脸微折腰，不急不缓地抬起了如画淡漠的眉眼来。
　　众乐器止，一支舞下来，让人看得眼花缭乱。
　　如果听见流言蜚语请不要趁一时口舌之快，而是用自己卓尔的实力，打响所有人的脸！
　　凌归霁和温明清都做到了。
　　整个偌大的宫殿鸦雀无声，寂静得连哪个妃子的步摇在晃动都知道，纷纷过了好久才回过神来。
　　“好！好啊！朕许久没见过这么动人的舞曲了！”
　　昌景帝拍手称赞道，其他人也忍俊不禁跟着拍手叫绝。
　　那些打扮得比今日百花还要花枝招展的后宫嫔妃都被惊艳得说不出话来，一时间不知道该怎样挽回先前嫉妒的脸面。
　　“确实不错，本宫倒是觉得此二女子日后定会很成气候。”皇后头上的凤冠微颤，浓施唇脂的红唇一启一合。
　　“只是本宫有一疑问，敢问方才二位姑娘在前奏时所舞的是何舞？实在是太叫人惊讶了。”
　　“霓裳羽衣舞。”
　　太子太傅手支着侧颐慵懒地道，漫不经心的眼睛似深似淡地注视着凌归霁，带着调笑的意味。
　　凌归霁听见这熟悉得快要发霉的嗓音猛地看了过去.......
　　裴、长、烟？
　　帝师和太子太傅说的就是她？就是她？！
　　而此时温明清也同样震惊。
　　那个与自己有两面之缘的冷面公子现在居然在大殿里光明正大地坐在.......太子的位置上！
　　温明清内心掀起一波不息的巨浪。说好的不跟皇家扯上关系呢？温明清，你就是搀别人的一张脸！你下贱！
　　“皇上，还是快让二位姑娘穿上衣服吧，当心着凉。”
　　昌景帝爽朗地扬起下颚笑了几声，“哈哈哈！朕真是没想到太傅竟还有这等心思去怜香惜玉呢！果然是美人乱人心啊！”
　　皇帝笑了起来，在座的各位也都笑了起来。
　　云青太子在这时站了起来，清润斐然的手一拱：
　　“父皇，恕儿臣有一事相求。”
　　“皇儿大可一说，朕能做到的都会满足你！”
　　云青太子目不斜视地看着温明清，容颜和煦：
　　“儿臣想娶二位姑娘中的温姓女子为太子妃！”
　　——题外话——
　　温明清：感动得泪眼汪汪。
　　凌归霁：不行，清清嫁给太子了我还攻略什么嘛！
　　裴长烟：考虑一下我？
　　凌归霁：滚，不约！
　　为了写好这一段阿瑾废了好大功夫.......好累呀，晚安啦~又是日万的一天。求红豆


第13章异域蓝瞳凌舞姬
　　“......”
　　霎时间，整个其乐融融的百花宴平白无故寂静了下来，头顶上方的空气中凝聚着一团乌黑的云团。在座的众人更是连尊上现在是什么表情都能想象出来，下意识地缩了缩脖子。
　　“胡闹！”昌景帝气得吹胡子瞪眼，目中布满了阴暗的云翳之色，冷冷地开口道：“婚姻大事岂是由你一言而定？”
　　坐在旁边凤凰贵榻的皇后给他轻轻拍着背顺气，同时压低了声音，扫视一眼，用尤为祥和的声音道：“青儿！”
　　云青太子一咬牙当着上百人的面单膝跪了下来，浓墨重彩的御锦缎袍腰间的玉佩泛着透亮的光泽：“儿臣在。”
　　“你是真执意要将那温舞姬娶为太子妃？”
　　皇后头上簪着金丝八宝攒珠髻，轻绾朝阳五凤挂珠钗，一身下来彩绣辉煌，语气凉薄但有力，正有母仪天下之气势。
　　“恕儿臣不孝。但自打见到温姑娘的第一眼起，儿臣就已经心有所属。此情天地可鉴！”
　　皇后闻言，轻飘飘地笑了两声，再无后话。
　　好一个太子。黑色御袍，金丝烫边，上有蛟龙盘旋之样，广袖袖边绕有浮云花样点缀，墨发被玉簪束起。
　　裴长烟手中摇晃着夜光杯，小酌一口：“依微臣见，殿下还是快些起身为好。今日趁着百花宴又何必当着文武百官、各国使臣的面上闹得如此不愉快？既已道歉，便请适可而止。”
　　这话似是师长的劝解，也似来自太傅的警告。
　　听见太子太傅这么说话，云青太子将目光投了过去，淡淡地感激道：“云青谢过老师教诲。”
　　裴长烟见状收回了目光，没再说话。
　　紫禁城中何人不知除去九五之尊最最不该惹得就是帝师兼太子太傅又兼裴家二爷的裴长烟？
　　先后教了帝家两代人，手握太学院，更有尽数兵权紧攥在手.......如此地位在长安乃至整个大昌都可以说是只手遮天。
　　他说的话，就连天子也得礼让三分薄面！
　　“既然爱卿都这么说了，那太子还是起来吧！”昌景帝看了他一眼，看似已经不在意的脸上却青筋突起。
　　“来人，把太子扶回府邸去好好休息一阵子！”
　　“是。”
　　云青太子在与温明清擦眼而过时，咬紧了牙关都要忍住不去看她，不将她拖累。
　　皇后见皇儿爱而不得，她这个身为人母的也看在眼里，很是于心不忍地提口气，又遗憾地松了下来。与各国建立更深厚交往的机会不能浪费在这无关紧要的小事上面，这个口她开不得。
　　“两位花魁，过来，到朕这儿来！”
　　昌景帝笑得温和宽厚，向温明清和凌归霁招手。
　　裴长烟听见这老东西恶心得令人作呕的语气怒火中烧，指甲不由得嵌进手心，划出了丝毫没有衰意的血色。
　　凌归霁是一个很懂得处理人情世故的人，她行了个礼，低眉道：“奴家与朋友也只是青楼之人罢了，这世上比我们绝色的女子数不胜数，真是三生有幸能入了陛下的眼。”
　　温明清是云青当众宣告的女子，他自然不想去碰。
　　但这凌归霁可就不一样了.......
　　“过来，让朕仔细瞧瞧你！”
　　说道，凌归霁也缓缓地撩起眼帘，一双纯净澄澈的碧蓝色瞳眸淡淡地与宫殿中的辉煌辉映，眼比桃媚。
　　皇帝再怎么骄奢淫逸也从未见过这般绝色的女子，哪怕是隔着面纱只露出一双眼来也是勾魂摄魄。
　　那是世间男子都无法拒绝的美！
　　这时一位常出使西域的大臣施施然笑道：
　　“皇上，依微臣的薄见倒是觉得凌舞姬的一双蓝眼不像是我们中原女子，倒长得偏西域去了！”
　　这话不假，大家也都跟着议论起来。
　　凌归霁站在皇帝的脚前还真是像一只任人宰割的玩物，裴长烟的手冒血冒得更起劲了，但他好似不怕疼似的。
　　凌归霁无助地看着裴长烟，想要求救。
　　裴长烟深吸了一口气，放松手，道：“传御医！我手疼。”
　　——题外话——
　　凌归霁：这都是什么歪招儿？
　　裴长烟：你第一个想到的居然不是关心我？
　　.......凌归霁完败。


第14章云霞帐暖
　　经由裴长烟这么无理取闹的闹腾后周旋了几番才好不容易把凌归霁从那色鬼皇帝的灰色地带拉过来。
　　裴长烟帮凌归霁在衣袖里放上了手炉，忽而看向她：“以后那种皇家的表演不许再接。”
　　凌归霁愣了一下，一笑嫣然道：“好啊，那以后你养我啦。又是太傅大人又是裴二爷的，这两根大腿我可要抱好了。”
　　裴长烟听言嘴角微不可察地牵了起来。
　　温明清看她们暧昧不明的动作忍不住唏嘘道：
　　“什么时候我也能脱离苦海呢？早在浮仙楼待烦了。我家恹恹都有出息了，黄飞腾达了也不带我！”
　　“你都是太子喜欢的人了，还需要我的什么！”凌归霁简单一句话让温明清又羞红了小脸蛋，连连娇嗔。
　　等送温明清回了浮仙楼后凌归霁才头一次体会到分别的不舍，直言不讳地答应她自己要写下十封情书给她才罢休，温明清红着眼圈，妥协下来。
　　上了马车后凌归霁故意和裴长烟坐到一边，还一直有意无意地撩拨她，总是欲言又止的样子。
　　裴长烟想凌归霁这种模样也许是有什么难言之隐，打算等回府后再慢条斯理地疏导她。
　　下了马车车夫也是很长记性，只扶了裴长烟下来。
　　凌归霁握着她温润如玉的手，露出了回忆往昔的怅惘禅色，显得顾盼生姿，缓言道：
　　“裴长烟，你为什么突然对我那么好？”
　　“不是突然。”裴长烟毫不犹豫地纠正过来，在每一次凌归霁做任务的时候她都有帮着看。她积分不够，买不了的道具和外挂都是裴长烟在夜半时刷分挣来的。
　　凌归霁心头一跳，一直埋头看着月影，在一刹那间不自觉地顿住了脚，然后又继续走。
　　裴长烟说不上来这种感觉。从小到大遇见男的或者女的，只要是个想接近她的人她都不会喜欢。但偏偏却对这个名叫凌归霁的女人分外上心。
　　说是闺中密友太虚与委蛇，说是心悦之人又难免荒唐。
　　这个时候裴疏和裴尧指定都没睡，把凌归霁带过去也特别不好解释，不然真要坐实她磨镜的谣言了！
　　裴长烟刚在打算究竟该怎么让这身娇体弱的小姑娘攀窗时，眼见小姑娘轻车熟路地跳了进去。
　　裴长烟：“.......”
　　二人都梳洗完毕后面面相觑这唯一的一张床。
　　凌归霁觉得自己铁定是疯了，怔怔地道：“不可能啊，中午明明一个床是你的一个床是我的。现在怎么只剩一张了？”
　　“大概是你幻觉了吧。这间房只有这一张床。”裴长烟佯装憔悴的病美人儿，“如果你不愿意我也不想强迫你，我去和那些小丫鬟们凑合一晚上吧。”
　　这声音比平常都要黯哑几分，好似添上了□□的灼热。
　　“哈啊？不用了吧，毕竟是我闯进来的，给你添麻烦不太好。”凌归霁低头叹道：“我明天还是回浮仙楼去吧。”
　　“别了。”裴长烟为自己宽衣解带，上了床占了其中的一小半，颀长的身子微弯着：“快睡吧，时间不早了。”
　　凌归霁有些勉强地敷衍道：“呃，噢。”
　　人家裴长烟都做了那么大牺牲，自己此时若是再因风月之事推却倒会显得不知好歹了。
　　凌归霁身骨娇小，窘迫地占了一小块地方。
　　二人中间隔得那么大段距离就好比楚河汉界！
　　凌归霁的心神又在漂浮不定了，昨日在床头看得那本《莺莺传》里就有一段文字这样写道：
　　“云霞帐暖，如此韵事.......”
　　这栩栩如生的描写，简直跟自己现在的处境一般无二！
　　到了深夜子时，裴长烟悠悠然地睁开了一双狡黠的眼睛，那眸底一片清明，看不出半点睡意。
　　她的手渐渐做坏地环上凌归霁堪堪一握的杨柳细腰，二人身子也随之贴得越来越近。
　　裴长烟感觉到凌归霁的身子有些僵硬，吓得赶紧松开了手，差点把凌归霁给摇醒了。
　　谁知凌归霁只是哼了两声：“什么嘛，抱也抱不好......”
　　裴长烟：“.......”
　　——题外话——
　　求裴.醋缸.色批.假正经.长烟的心理阴影面积.....


第15章裴长烟的人形宠物
　　【000正在为宿主凌归霁划掉攻略对象——云青】
　　“起了？”裴长烟正在束发的手尖一转，随目光一同落在了凌归霁那里，“早餐我让丫鬟拿过来了，一会儿在主殿。”
　　凌归霁迷茫地耷拉着眼皮子，呆呆地看着她，愣愣道：“为什么吃个早餐都要去主殿啊？这儿不是也有餐桌吗。”
　　“你一会儿就知道了。”
　　凌归霁穿上鞋，裴长烟就迎了过来，在她头上比划着什么，好像是在想一会儿给她梳个什么发髻出来。
　　“弦月呢？她在哪里？”凌归霁倏地问道。
　　“在她房间里，我把她接过来了。”裴长烟答道。
　　不得不说，裴长烟着实是个办事很细的人。
　　凌归霁放下了心中的忧虑，洗漱完后问她：“裴长烟，那你把我买过来是什么意思呢？我也没见你让我干活儿啊。”
　　裴长烟道：“干活儿不必，但难免累些。”
　　“.......”
　　这说的怎么越听越像那啥呢！
　　“那你花重金买我过来干嘛？”
　　凌归霁不死心，就不信她就只有暖床那点儿用处。
　　“百两黄金还称得上是重金？”
　　裴长烟不咸不淡地莞尔道，用木质的牛角梳为她温柔地梳理着三千青丝。
　　“这不是重点，你就说为什么要买我过来？”
　　裴长烟想也不想地拿她逗趣儿，为她梳上了一个漂亮的发型，镜中人很衬脸小：
　　“.......你就当我养了个人形宠物。”
　　人形宠物？
　　宠物？
　　宠？
　　物？
　　既然是宠物的话，那凌归霁可不客气了，随口就嚷道：
　　“我要胭脂，我要化妆。不化太丑了！”
　　裴长烟抬起眉眼来，在镜子里面看她：“你不画也好看。”
　　凌归霁刚想继续嚷嚷，裴长烟就打开了梳妆柜，一排排一列列陈列整齐还令人赏心悦目的脂粉盒摆满了。
　　凌归霁被吓得愣了，裴长烟又接着打开另一柜子。
　　“喜欢吗？”
　　“嗷嗷嗷！喜欢喜欢！好多颜色啊！”
　　凌归霁实在是太激动了，细腰不停地扭动着；“呜呜呜我太爱了！”
　　裴长烟以为她口中的爱是爱自己，便心想以后要多给她买点胭脂和首饰。
　　凌归霁想画，可是她更想看裴长烟吃瘪。
　　“长烟哥哥，你能不能帮我化一个妆？”
　　她太懂。
　　像裴长烟这种长得又男还女的女人最受不了哪个小娘子唤他的字，再在后面添个哥哥，杀伤值简直是爆满！
　　裴长烟性感的喉结微微上下滚动，目光变得炙热。“可以。”
　　过了短短一刻钟，凌归霁对着镜子里妩媚又清纯的自己登时被惊艳得哑口无言。
　　这么好的化妆技术，再配上底子这么好的一张脸，简直是嗒波克油（双杀）！
　　“你还会化妆？”凌归霁很惊讶。
　　“主要是你长得漂亮。”
　　裴长烟一开口就是不动声色地撩一下人，让人听得面红耳赤。
　　凌归霁刚想穿自己平时的齐襦裙，裴长烟就拦住了她，打开衣柜来任她挑选。
　　“你原来那些太艳了，素点好。”
　　正急冲冲赶来就杵在门口的弦月嘴角轻抽。
　　裴公子那是怕小姐招蜂引蝶吧！
　　等凌归霁换好衣服后三人一同走了出去，弦月讪讪地跟在二人身后，不敢做出些逾矩的事情来。
　　主殿里的餐桌上入座着两个人，一个裴疏、一个裴尧。
　　凌归霁倒是非常好奇，三兄妹都在，那他们的父母去哪儿了呢？为什么不在？
　　裴疏看见凌归霁后凤眼一闪而过了一丝错愕，尔后静静地开口道：“姑娘。”
　　裴尧看见凌归霁很不爽地眯了下眼睛，“你又是谁？为何会在这里？”
　　“额，我是.......”凌归霁尝试开了开口，见裴长烟没有要打断的意思，便放心地说出了后半句：“裴长烟的人形宠物。”
　　她很诚恳地承认了之前裴长烟的话，哪料裴长烟嘴角轻扯。
　　那么暧昧的话，亏她能面色不变地说出来！
　　——题外话——
　　哈哈哈哈花言巧语劝服老妈给我买了罐奶粉.......绝！明天大群八点半有新年通话，一起进来玩儿啊～


第16章武场比试射箭
　　裴尧方才成年不久，打小就是个根正苗红的好孩子，如今听凌归霁这女人满口胡言哪还忍得了呢？
　　“够了！你这女人不清不白地就出现在我家，还说出那么低俗的词汇来，居心何在？”
　　凌归霁淡淡地扫了他一眼，薄情寡义地笑了起来：“毛都没长齐还好意思跟老娘在这下马威？”
　　“你你你！”
　　裴尧一时间脸都涨成了猪肝色，被她的厚的天地可鉴的脸皮秀得飞起！
　　裴疏抬起一双波澜不惊的眉眼来，看凌归霁的眸色温柔的能滴出水来：“姑娘既然和长烟熟络，那日后想必是住在府上。”
　　言下之意：低头不见抬头见，别急着先吃热豆腐不成还倒栽一耙！
　　裴尧不服气，重重地哼了一声：“只会花言巧语算什么本事？你要是想住在我们裴府，能够赢过我再说！”
　　“怎么个玩法？”凌归霁听言眼眸一亮，好似是找到了消遣的乐子一般。
　　“射箭！”裴尧说完后，双手环胸，春风得意了起来：
　　“算了，小爷量你这个弱女子也不会，还是不难为你了。只是你以后见到我，必须得毕恭毕敬地叫一声爷！然后嘛……还有……”
　　见凌归霁迟迟没有答复，裴尧便睁开眼睛看了她一眼，听她言：
　　“说完了？”
　　凌归霁嗤笑一声，眉眼间都闪烁着杀人于无形之间的凌厉。“我可还没说要不要比呢，你怎么就先帮我认输了？”
　　裴尧皱了皱鼻翼。
　　她这话是什么意思？跟我比武术？
　　简直是痴人说梦。
　　不过裴长烟也没有要打断的意思，等着凌归霁在输的落流水之后来泪眼汪汪地求自己，樱桃小嘴里还抹了蜜似的一直叫爷。
　　想象的别提多滋润。
　　“好啊。小爷倒是十分好奇你所谓的比试切磋，一刻钟后在武场上等着你！”
　　言尽于此，裴尧便脚步一抬，意气风发地走出府去。
　　“你换身衣服再去。”
　　裴长烟为她挑了一件方便活动还漏的不多的裙裳，可凌归霁摆手拒接：“只是射箭而已，不必麻烦了。”
　　“我只是担心不保守而已……”
　　“你这话说的……我怎么会走光呢？”
　　“……”
　　裴长烟相顾无言唯有泪千行。
　　是她多管闲事了。
　　“有马么？借我一匹。”
　　“稍等。”
　　一刻钟过后，凌归霁还是早上那副素静典雅的装扮，在武场上都是流血流汗的男人们成了引人注目的存在。
　　“我去，看那边那个娘子。那身段！啧啧啧！”
　　“武场什么时候会出现这种人了？”
　　“估计是哪家的媳妇吧，倒还真是恩爱羡煞旁人……”
　　裴尧看见凌归霁吼盛气凌人地扬了一下眉，她还真敢来！
　　而凌归霁则是有意无视了过去，无关痛痒。
　　裴长烟扇着他那把谁也碰不得的宝贝扇子，淡淡地扬起了唇：“哥，你说今天这比赛谁会赢？”
　　裴疏抬起平静如寒潭的眼，“老三从小就习武着，对射箭这方面更是天生的有天赋。而凌姑娘若是没些本事也不会贸然答应下来，论心态方面还是老三略亏。”
　　“哈哈哈……”裴长烟挑着眼尾朝凌归霁那边睨去，“我觉得不然。”
　　……
　　“都要射箭了，你就穿成这种闲杂人等的样儿来？”裴尧觉得好笑，“当心你的裙子不小心划破了！”
　　“少废话。”
　　凌归霁对于别人这么冲她说话心里很是隔应，“就你也想阻止老娘美？”
　　裴尧：“……”
　　“行吧。跟你这种笨女人小爷是说不通的。这场比赛要不这样吧……每人十箭，靶中红心算一分，满分十分。看在你是女人的面子上，小爷大不了让你三箭。”
　　风拂过凌归霁耳边的碎发，晨光熹微，好像给她渡上一层不可亵渎的光晕。
　　“裴三爷可要说话算话。”
　　——题外话——
　　这是今天凌晨的一更。
　　宝贝儿们，没想到我这时候更新吧？


第17章未央宫遇刺
　　裴尧倒是对她很感兴趣。就是不知她过会儿又要闹个什么幺蛾子出来，半笑不笑地道：“那是自然，开始吧。”
　　凌归霁持箭的姿势可以说尤为地稳，眉眼间还带着轻佻的笑，也不知有没有标准红心，眼尾微抬，看似胡乱地射了一箭又一箭，就这样毫无心理负担地连射了十箭。
　　小case啦好吧？
　　等凌归霁放下手臂抬起眼来看也不看就自认胜负已定的时候，而裴尧站在原地怔住了，自愧不如。
　　虽然十箭全中对自己来说不值一提，但凌归霁瞄准的时间极短、射箭的动作极精悍。
　　在射完箭后看也不看就扬长而去，别人同她简直是相形见绌。
　　需要对弓箭有多麻木地熟悉之后才能这么.......放肆？
　　“侠女，凌侠女且慢！”裴尧不放过一个跟高人学习的机会。
　　凌归霁想走去喝水的脚步没站稳就一个趔趄。
　　“侠女”又特娘是个什么鬼？
　　裴尧眼冒金星，一直跟着凌归霁，还拱手楫了个礼：“凌姑娘，凌美人，凌姐姐。你走得慢些！”
　　凌归霁被他哄得心花怒放，转过身来好笑地看他：“怎的？”
　　裴尧撩起下袍就要下跪的样子吓得三人一同出了声。
　　“这是作甚？！”
　　裴尧一心都投在了凌归霁上面，抬起头来眼神里充满了.......一种不可言说的.......激情。
　　凌归霁是这么想的。
　　“您拜我为师吧，啊不是，我收您为徒吧！好像也不对......”
　　“哈哈哈哈哈。”凌归霁放声笑了起来，内在完全是那些久经沙场的男人一副大刀阔斧的样子，毫不拘泥。
　　“我还真是没想到你会这么感兴趣。”凌归霁手指一勾把裴尧给勾了过来，“来，我告诉你个秘诀。”
　　“此诀天机不可泄露，不往外传！我是看你聪明又肯学，才被你的真情实意（那几句叫唤）打动的！”
　　说完后，裴尧星目登时一亮，醍醐灌顶地立马试了几发。
　　正如诀里所言，完全不需要花费多余时间去对准。
　　裴尧感激得差点痛哭流涕，“师父嗷嗷嗷！以后您就是我师傅了嗷！师父受徒儿一拜！”
　　凌归霁弯腰亲手扶他起来，面色那可欣慰得很啊。
　　裴长烟看见他们相处得这么和谐不由得笑了起来。
　　“长烟。你还没回答哥哥刚才问你的问题呢。”
　　裴疏以一贯温和的强调提醒道。
　　“嘁。”裴长烟半低着如江南水墨一般的眉眼轻笑，一时恍神：“大概吧。”
　　裴疏垂下了纤长茂密的眼睫毛，无言。
　　——
　　夜半，未央宫--昌景帝寝殿。
　　一位在御膳房接到要给皇帝在夜晚处理奏折时送糕点的宫女紧了紧身上的衣服。
　　这晚上可真凉啊，送完一定早点回去休息！
　　说来奇怪，为何现在没有公公在门前守着呢？
　　莫非是皇帝陛下在跟娘娘们莺莺燕燕.......？
　　正这么想呢，小宫女试探性地一踏步进去就嗅到了一股刺鼻的血腥味道肆无忌惮地在殿中发酵酝酿。
　　她登时被眼前的景象吓得愣住了。
　　光亮微弱的烛光在墙上摇曳，一个身穿黑衣的女人站在窗口上蒙着面纱露出一双漆黑的眼，似嘲似讽地遥遥一笑。
　　小宫女还来不及呼救那女人就机敏地跳窗离开了。
　　那身手绝对不是宫中的侍卫太监能比拟的。
　　心中的预感越来越不好，像是一块重重的石头悬在心弦上，摇摇欲坠。
　　“快来人啊！来人啊！”小宫女边跑边喊大道，连手上的糕点摔在地上了也来不及顾忌。
　　“未央宫遇刺啦！快来人啊！”
　　——题外话——
　　猜猜黑衣女子是谁？
　　二更，鹅鹅鹅鹅。


第18章苏云青登基
　　【昌景二十五年，昌景帝驾崩于世。大昌耗费了整三月的时间来安抚民心，先皇太子云青顺利登基，而刺客至今未捕。】
　　【整个大昌陷入了官宦谋私、交替专权的局面。叫人吃惊的是云青皇帝仅花费了两个月的时间整顿好了大昌，改国号为云。】
　　时间过得极快，转眼已从深春入了湛秋。
　　眼波蓦然流去，细羽早经成霜。
　　温明清在客栈里支着侧颐，听见这消息后也不知有没有舒了口气，神情有些失落地看了一眼凌归霁：
　　“恹恹，你说我做得对吗？我也是在那天才得到消息，我们温家是被昌景帝灭的族。我当时奄奄一息的时候被一人所救，那人正是昌景帝的嫡长子——云青。”
　　八年前的旧事，被当成卷宗似的翻开来，只是一片糜烂。
　　凌归霁把她抱在怀里，轻轻地给她顺气。“不怪你。那是他应得的惩罚。我只希望你在报仇之后能不要被仇恨所迷惑双眼。”
　　“温姑娘，你可要吃茶？”
　　弦月端着茶盏走过来，想转移她的注意力。
　　温明清却无动于衷地红着眼，笑了一声。
　　“我想喝酒。恹恹，我好久没喝了。”
　　凌归霁令人把裴长烟酒庄里的酒挑一瓶酿造时间较短的过来，怕把温明清喝出了什么事来。
　　“喝吧。我陪你。”
　　温明清一个劲儿地灌酒，呼出一口浊气，自说自话地笑：“后天就是八月十五了。他都做皇帝了，不会来吧？”
　　“我觉得不然。云青太子.......不是，云帝他会来的。他那么守信用，那么爱你，一定会来的。”
　　温明清自嘲地笑，又喝了一口。
　　凌归霁没劝她，也饮下肚了一口。
　　——
　　裴太傅正与云青帝边下棋边谈论国家政史。这么短短几个月，整顿大昌的计谋都是裴长烟出的，才智可谓是眼见的过人。
　　正在兴头上时，裴府的一个小家奴急冲冲地禀告府内太监称要见裴长烟，有重事相告。
　　小家奴进了殿后，先是跪下给皇帝磕了个头，然后又有些不知道当开口不开口的模样示人。
　　“何事？”裴长烟先开言道。
　　“恕陛下怪罪，小奴就直说了。太傅府里的凌姑娘与浮仙楼的温花魁在客栈里喝醉了！”
　　“你说什么？！”
　　裴太傅和云青帝同时出声。
　　温明清......他已经有多久没见她了？
　　昔日白皙红润的脸蛋、笑意盈盈的音容笑貌仿佛都在眼前。
　　“陛下，微臣有家事要处理，在这儿给您赔个不是。”裴长烟起身刚要走，云青便道：“带朕去吧。”
　　说完，云青帝命下人给自己换下朝服。
　　“恹恹，云青他是不是就没心悦过我啊？”温明清趴在木桌上，哭得是惊天动地的伤心。
　　凌归霁酒量是非常地差，平时裴长烟都是让她滴酒不沾的，稍微放纵一下，脸就红通起来。
　　太傅和皇上来到客栈时看到的就是这样一幅画面。
　　裴长烟把凌归霁在木凳上打横抱起，简直恨不得把怀里的温香软玉给一手捏碎：“凌归霁！让你喝了？”
　　凌归霁在醉意熏人的时候哪还受得了这般委屈？看见裴长烟就是一顿猛哭：“你怎么才来啊呜呜呜......呜呜......”
　　裴长烟真是想打打不得，想骂骂不了！
　　“我来晚了......”‘他’只好放软音调。
　　温明清抬起一双湿漉漉的鹿眸，红唇娇艳欲滴地张合：“恹恹？......恹恹？恹恹你在哪儿啊恹恹？”
　　好一个温小娘子，指着皇上尊贵的面庞却念着姐妹的名字！
　　苏云青握住了少女细嫩的手腕，将她轻轻地抱在怀里。
　　“还记得我吗？”
　　温明清只是带着泪水地看了他一眼，这下倒好，哭得连胸腔都在剧烈地起伏着：
　　“你这男人，长得怎么那么像苏云青那个混蛋啊？”
　　苏云青：“.......”
　　——题外话——
　　记得以前在史书上看过一句机翻的白话：一个皇帝如果在你面前宁愿用我自称，那得多紧张你啊？阿瑾顿时泪崩.......


第19章神神秘秘的将军
　　裴长烟是亲自抱着凌归霁回的府，这女人倒好，喝醉酒六亲不认。不仅吐了她一身，还软软糯糯地要抱抱。
　　坐在马车里本就路途颠簸，难免摇晃，那凌归霁还得寸进尺地盘坐在了裴长烟的腿中间，还时不时地乱摸。
　　“别动！”裴长烟脸黑得犹如墨汁。
　　凌归霁委屈极了，扁扁嘴，指着太阳穴跟个小孩子似的：“头......头......痛.......”
　　裴长烟平时虽不游戏花丛，但凌归霁这副待人采撷的小样子真的很要命。
　　“你要是乖的话，我给你按按。”
　　凌归霁好像听明白了，歪着头，蓝眼睛乖乖地看着她。
　　裴长烟伸手给她按太阳穴，没想到凌归霁却在她锁骨那儿咬了一口，不痛但痒，裴长烟叫了一声：“又干什么？”
　　“疼。轻一点。”凌归霁又悻悻然地垂下了眸子，不敢吱声了。
　　裴长烟觉得刚才自己太凶了，想补偿补偿她。
　　“回家了我给你弄鸡蛋羹。好不好？”
　　凌归霁立马摇头，跟被绑架了似的。
　　她、不、要！
　　裴长烟做的饭她实在是没命再享受第二回了！
　　等到了裴府后，凌归霁被裴长烟身边的侍卫僵硬地抱起。
　　凌归霁扭了扭身子，闻到了不熟悉的味道后非常不舒服地哼一声：“我要裴长烟抱我！”
　　侍卫的手都不由得软了一下。
　　自己抱得这位还真是个奇女子，不仅敢吐了太傅一身，还敢对太傅指手画脚，如今还直呼太傅的本名.......
　　简直是胆大包天。
　　哪知裴太傅却不恼不怒，只是敛了敛衣袖边，“我来吧。”
　　凌归霁被转手给裴长烟的时候就感受到了，乖巧地还蹭蹭她的胸口。“还是你舒服。”
　　极力不去管太傅身边那姑娘的侍卫差点被自己绊住脚。
　　这话说得......好wu！！！
　　【系统001温馨提示。原著剧情已发展到了中半期。请注意，您的首要攻略对象不败之将还未攻略。】
　　凌归霁可怜兮兮地皱了皱鼻子，抬眼看裴长烟：
　　“那个，你知不知道以前长安的那个大将军是谁啊？”
　　侍卫替凌归霁倒提了一口气。
　　这可是太傅最最禁忌的事情啊？！她怎么敢？
　　裴长烟神情没什么波动，只是帮她把耳边的碎发绕到耳后：“怎么想起来问这个？”
　　“你过来。”凌归霁道。
　　“嗯？”
　　凌归霁在她怀里换了个姿势，手环住她的脖颈，低低地道：“那个人是我攻略对象。”
　　裴长烟略微震惊，但笑里又好似写着事情发展都在意料之中这一句话，“必须攻略吗？”
　　凌归霁柔柔地道了一声：“嗯。”
　　裴长烟轻笑一声，刚想再出言调戏她一下，凌归霁就“呕”的一声把呕吐物吐在了路边。
　　裴长烟发誓不会再让凌归霁喝一口酒了，不轻不重地拍了一下她圆润可爱的屁股：“小屁孩。”
　　凌归霁潜意识就觉得裴长烟在骂她，头一回好脾气地没去计较，栽在她怀里给睡着了。
　　到了殿里后，裴长烟打算给凌归霁好好洗洗身子，但又觉得这女人醒来之后肯定会不分青红皂白地怪罪自己。
　　索性就给她换了衣服后就扔进了浴缸里，给她泡了半个时辰就从水里捞了起来。
　　果不其然，被泡了以后凌归霁清醒多了，警惕地抱住自己，“裴长烟你干什么啊？”
　　裴长烟：“.......”
　　心下一狠，裴长烟就拂袖而去冷冷地道：
　　“你之前不是跟我说想攻略长安的大将军么？”
　　凌归霁一脸懵逼，完全听不懂她在说什么。
　　“你别想攻略了！等着oc（角色崩坏）吧。”
　　——题外话——
　　明天开始更《此时》。安。


第20章凌归霁，求我娶你
　　“主人，您起来啦？”弦月正在端食盒过来，可爱乖巧地垂眸笑着：“您快吃东西吧，裴公子吩咐做好多好吃的呢。”
　　凌归霁挺直了腰，迷惘地揉着眼睛，睡眼惺忪：“裴长烟呢？”
　　“裴公子上早朝去了，再有一个时辰回来。”
　　“太傅也要上朝吗？”
　　凌归霁有些不开心，以至于吃的东西进嘴里也变了味道。
　　“主人，您是不开心吗？”弦月抬起眸子小心翼翼地看她，声音也在细微的颤抖。
　　凌归霁摇摇头，转而嫣然一笑：“没有，别多想。”
　　弦月也笑着，突然问了一嘴：“主人，那温姑娘在哪里呀？昨日我听裴三少说她被皇上接走了.......”
　　什么？？！
　　凌归霁瞪大眼，立马吃完了手边的东西，急匆匆穿上外罩的水芙色罗裙，“弦月，走，我们出去一趟！”
　　弦月还在收拾食盒呢，看凌归霁这么急匆匆的倒觉奇怪：“主人，这么早，您是要去哪儿呀？”
　　凌归霁顿住了脚步，机械地转过去。
　　原本说要去紫禁城去找温明清的，可是她哪儿来的进宫资格？蔫坏蔫坏，她顿时耷拉下眼。
　　等到午时才好不容易地等来裴长烟，凌归霁站在裴府的门口手叉腰，傲娇上了：“裴长烟，能进宫的都是哪些人？”
　　裴长烟刚刚在马车上看见有人在等她回来，很是欣喜，但闻言却顿时烟消云散，用手背覆上了她的额头：“没发烧吧？”
　　什么时候傻得连常识都没有了？
　　凌归霁嘟起了红润的小嘴，“我要进宫找温明清，你带我去！”
　　裴长烟失笑，折扇合拢一敲她的头：“发什么疯？”
　　“温明清是不是昨天晚上被皇上带走了？”
　　“是啊，有什么问题吗？”
　　凌归霁神色认真地眯了眯眼：“孤男寡女的，一个貌美娇娘子一个俊朗冷公子，你说能干什么？”
　　裴长烟略微无奈地叹口气，手背在后面：“本公子还以为你是急切地想要见到我，却不料是想询问这等子事。”
　　凌归霁烟眉颦蹙着，“你叹个什么气？”
　　裴长烟轻轻地推开她：“无事，只是乏了。”
　　“怎么闻到一股酸溜溜的醋味儿呢！”凌归霁眼中掠过狡黠的笑：“你知不知道长安的大将军是谁呀？就是那个不败名将！”
　　裴长烟好笑地瞧她一眼，有意躲避：“想找什么不败名将你去将军府找啊，我不过占个虚职，又怎么会知道？”
　　“你就是不想告诉我，让我任务失败，然后你胜率比我高对不对？说说，你的任务是什么？”
　　裴长烟先回答了一个不那么重要的问题：“我没有任务。”
　　凌归霁眯起了眼睛，哼哼唧唧：“你就是在骗我。不告诉我攻略对象的身份，让我的任务老是变化！”
　　裴长烟叹气：“那你就不能把其他的攻略对象先攻略了吗？”
　　凌归霁不说话，气冲冲地让弦月牵了一匹前些日买的马来。
　　裴长烟道：“你去作甚？”
　　凌归霁笑：“攻略下一个对象！裴、大、哥！”
　　“站着！”裴长烟幽幽地看着那匹马，“马留下，你走。”
　　“凭什么啊？我的马！”凌归霁不服气。
　　裴长烟手指钳制住她的下巴，还不轻不重地摩挲，慵懒痞帅地笑：“将你买过来，就是我的了。”
　　“什么意思？”
　　“你的就是我的，我的还是我的。”
　　裴长烟两手一摊。
　　竟还有如此厚颜无耻之人？！
　　凌归霁想锤他一拳，恰逢此时系统乱入：
　　【正在为您划掉攻略对象——裴疏。】
　　凌归霁差点吐血三升，想推开裴长烟，却发现手是软绵绵的，欲哭无泪：“你猜刚刚系统跟我说什么？”
　　裴长烟似笑非笑，明知故问：“什么？”
　　凌归霁在气得要哭要哭的时候还不忘拿腔捏调，“正在为您划掉攻略对象——裴疏.......所以你快告诉我，大将军他妈的到底是谁啊？”
　　裴长烟只是一笑，与她拉进了距离：“本公子自诩容颜才貌皆为上乘，先以快穿空间首席执行官的身份进入该剧本，现为最后一个攻略对象。凌归霁，想要完成任务的话，求我娶你。”
　　那将人撩得面红耳赤的面庞，一看惊艳，二看倾心。
　　====================
　　#柳暗花明
　　====================


第21章摇身一变
　　“你……你等我捋一捋。”
　　凌归霁吸气吐气好几口，目光变得平定下来：“裴长烟，你在跟我开玩笑么？”
　　“你觉得我像是开玩笑的样子？”裴长烟挑起斜飞入鬓的眉，一下子打开了折扇：
　　“我说过，只要你肯，便用黄金千两为娉。”
　　凌归霁刚想嘲笑虚拟世界的物质能有多长久时裴长烟淡淡地开口：
　　“等出了这个小世界回到现代，你就是裴氏的总裁夫人。只要你想，裴氏集团、王牌职称，同时也包括我，都是你的。”
　　虽说条件让人心动，但凌归霁身为一朵高岭花，还是必须得矜持住。
　　“你这么说是想包养我？”
　　凌归霁大胆地说出了这句话，从面色来看好像丝毫没有避讳的意思。
　　“嗯……可以这么说。”裴长烟也光明磊落的答应了下来，表明了心意。
　　好不容易喜欢上一个人，又何必遮遮掩掩？
　　凌归霁一副公事公办的样子：“毕竟同行一场，看在我们都是想快点完成任务的份上，我答应你。”
　　凌归霁仰头在裴长烟如刀削的下巴上轻轻啄了一口，然后强自镇定道：
　　“快，跟我表白！！深情点！”
　　裴长烟现如今吊上人胃口了：
　　“进度太快你会不会不珍惜？书上都是这么写的。我不要。”
　　“快点啊，你还想不想走了？”
　　“多僵持几天也无妨。”
　　裴长烟离去的清冷背影表面上云淡风轻，实际脸已经泛起了薄红的颜色。
　　她刚才是……亲她了。
　　但还是太敷衍，心猿意马的，裴长烟不是很满意。
　　那就以后再补偿自己也无所谓，但必须是十倍百倍讨回来的那种。
　　风月方面，裴长烟多少也有点□□。
　　比如凌归霁吻自己的时候不能分心，不能胡思乱想，脑子里不能出现别人的身影，只许想着她，依靠她，顺从她，回应她……
　　裴长烟嘴角微不可查地扬起一个弧度。
　　——
　　紫禁城内御飓殿，天子处理政务处。
　　“微臣参见陛下，吾皇万岁万万岁！”
　　一个年过半百的男人跪在地上，俨然一副庄严肃穆、忠心耿耿之相。
　　苏云青一双骨节分明的手正细细地研墨，目光凉淡如水地看了眼姜溯，心无旁骛：“爱卿平身。”
　　“谢过陛下！”
　　姜溯颤巍巍地起身，双手奉上一张画有女子人像的宣轴递给苏云青。
　　“西域都护方才未时来报，其中不在我们管辖范畴之内的大国池鸢声称画像中的女子正是国王失散整整十五载的桃媃公主。陛下看这该如何……”
　　苏云青眉目间并未闪过惊愕之色，只是不疾不徐地把宣轴打开，单单一瞥，画上的女子便眼熟得烫眼。
　　肤白貌美，鬈发蓝眸，正为浮仙楼一舞动四方的花魁凌氏是也！
　　苏云青用沉稳低敛的声音跟姜溯招待了几句，姜溯便收得命令去办事。
　　不过是一盏茶的时间，温明清正端着尚好的茶过来，轻轻放在了桌上。
　　“方才是谁进来了？”
　　温明清柔弱地娇嗔了一声。
　　凌归霁曾跟自己说过，当遇到不同的男人就应该有不同的对待方式。
　　而遇到苏云青时，她只需要做一只乖巧又懂事的小猫就可以了。
　　喵喵……
　　苏云青抬起素来冷冽的冰眸，竟也有了几丝只对温明清才有的温情脉脉。
　　“一个官臣而已，辛苦你了。”
　　苏云青抬手不疾不徐喝了一口，唇绛一抿。


第22章裴太傅×凌公主
　　温明清内敛地垂眸一笑，也给自己倒了上一杯，坐在皇上的身边：“方才那个官宦找你何事？”
　　苏云青无意多隐瞒，把画轴展开来给她看：“画上的女子正是池鸢国国主失散多年的公主。”
　　要不是情郎在旁边，温明清可能险些把嘴里的茶水吐出来。
　　苏云青递给她一张锦帕擦嘴，温明清一脸不可置信地看着他：“我的天。恹恹什么时候成公主了？还是西域那边的！我就说为什么她瞳孔颜色和我们那么不一样啊。”
　　“告！池鸢国司马使臣求见！”
　　公公拿腔捏调地道，一甩拂尘。
　　“进。”
　　司马使臣规矩地楫了个礼，苏云青让他请起，明知故问道：
　　“敢问司马使臣千里迢迢而来可谓何事？”
　　“相信陛下已经有所听闻，在下也是前些日子才听闻桃瑈公主在大云的紫禁城中舞姿动人，由一些友人得知‘凌姑娘’啊不，公主的外貌，再三确认是我国陛下之女不错。”
　　司马使臣招呼下人抬来足足十大箱的奇珍异宝，“以上都是致敬贵国的，望陛下笑纳。”
　　苏云青神色淡淡地注视着他，牵唇笑了一下：“原来如此。看来是先皇冒昧了，多有得罪，还望贵国凌国主莫要挂心。”
　　说道，便吩咐手下人去请凌归霁进宫。
　　裴府。
　　凌归霁对着花瓶里五彩缤纷的花朵数来数去，感觉都蔫了。
　　因为今天的荒唐事，裴长烟那死鬼居然把自己禁足了，而且不让出府，所以她只能自己跟自己生闷气。
　　好像是有人来了，裴长烟从她房间出去了一会儿，又神色凝重地走回来，杵在门边：“出去。”
　　凌归霁刚要怼回去，就看见云青帝贴身的侍卫正站在裴长烟的身后，蓝眸一转忙转悲为喜道：“这就出去！”
　　凌归霁坐在马车上对着窗外左顾右盼，跟没见过世面的孩子一样。看见哪个模样俊致的公子还会时不时抛个媚眼。
　　裴长烟脸黑得犹如墨汁：“别乱动。”
　　“哼。将来清清要是嫁给皇上了，我还不用在你这儿受气呢！哦对，我忘了，您堂堂太傅大人官面大着呢，说不得。”
　　凌归霁娇娇地哼了几声，心情颇好地拿出镜子来照。
　　就算是在古代也要精致地生活呀！
　　好像是揽镜自顾照到某太傅了，忙收回镜子：“真晦气。”
　　裴长烟没说什么，等过了一刻钟告诉她到了。
　　今天裴长烟也是伸手扶凌归霁下车，凌归霁却视若无睹，让弦月陪自己一起走。
　　凌归霁特别喜欢宫里的花呀草的，虽然裴府也有，而且可能种的比皇宫里的还要漂亮，但.......“恨屋及乌”！
　　“裴太傅和凌姑娘驾到！”
　　凌归霁今日按着裴太傅的口味穿得素雅恬静，一身下来水芙色的薄纱衣裙，深邃如画的五官，袅娜窈窕的身姿。即便是放在后宫佳丽中也是分外惹眼的存在。
　　裴长烟还是老样子，手执墨梅图折扇，一袭暗云滚金白衣会人，温润如玉，霁月清风。显得跟天边谪仙似的。
　　当初就是以这副样子把凌归霁骗了去！
　　温明清和凌归霁默契的交换了一个眼神。
　　“民女参见皇帝陛下。吾皇万岁万万岁！”
　　“微臣参见陛下。吾皇万岁万万岁。”
　　苏云青如削的薄唇轻启：“二位请起，赐座。”
　　司马使臣在看见凌归霁时手中拿着的翠玉都随着抖了一抖。
　　凌归霁身上的那气质，那容貌都绝得不能再绝了。
　　司马使臣实在是万分激动，一见如故。千言万语都汇成一句话。
　　臣的心肝宝贝公主殿下啊！！！
　　凌归霁抬起勾人心魄的眉眼来，莲步轻移唇边生笑：“今日皇上召民女来，可有何事？”
　　司马使臣和皇上你一言我一句的交代清楚，而池鸢国使臣更是激动得唾液都快用尽说完事情后，凌归霁的神色起初是震惊，然后是回味，最后化为无穷无尽的得意。
　　她意味不明地看了一眼旁边的太傅大人，衣袖遮嘴匿笑。
　　这回嫁妆可要坐地起价了！


第23章摆脱裴太傅，欢欢喜喜归故里
　　“方才贵国使臣说的话小女实在是受宠若惊。只是不知司马使臣为何如此笃定，小女便是贵国的公主呢？”
　　凌归霁不解地眨了眨眼，长睫低低地垂了下来，闪过如狐狸促狭的光芒。
　　司马使臣见桃媃公主不肯认自己，便露出一副痛心疾首之样抓心道：
　　“您在五岁时去当时的大昌十里桃源游玩，却因为我们底下的一个奴子，也就是您当时公主府的主管办事不利，这才让您给走丢了！”
　　！
　　“那又何出此言呢？为何您如此笃定民女便是贵国的掌上明珠桃媃公主？”
　　凌归霁得到的情报分明是父母双亡，这时候又给她安一个池鸢国公主的身份，实在让她理解不了。系统给的信息都出错了，那这个小世界……
　　岂不是临近崩坏的边缘了？！
　　“系统，系统。001？o—o—one？？！”
　　系统破天荒没有给予任何回复，只有凌归霁自说自话着，安静的让人心尖发颤。
　　“你别这么玩我啊！”
　　凌归霁眼泪不听话地夺眶而出，在异域风情的面庞上蜿蜒出一道浅浅的泪痕，眉眼含娇含俏。
　　司马使臣看见公主哭得这么“梨花带雨”，一颗老旧的玻璃心都碎了一地，声调沙哑道：
　　“公主可是回想起来了？”
　　时过境迁，少女虽是清衣素食，但已然身姿娉婷。脑海中不知天高地厚的小姑娘与眼前的凌归霁重叠，让人不仅恍惚。
　　萧瑟的风刮过凌归霁眼角的碎发，她却是哭得越发我见犹怜，哽咽出声。
　　“我.......你.......我呃.......呜呜.....呜呜呜呜！”
　　司马使臣一双饱经风霜的眉眼十分坚定，他确定肯定以及一定地埋头暗自端详着苏云青，再一次下跪：
　　“云青皇上，微臣确定凌姑娘便是桃媃公主不错！”
　　这么能哭，除了他家公主这世上再也找不到第二个来！
　　说罢，他在凌归霁耳边说了些悄悄话，凌归霁马上不闹腾了，只是纤瘦的身板还处在余韵，一抽一抽的。
　　反正系统都不知道去哪儿了，大不了享享几天公主福！
　　凌归霁是这么想的，豁出去了。
　　“一些薄利，望云青帝能够笑纳！”
　　司马使臣弯了弯身子，继续说道：
　　“这番而来就是为的把我们的桃媃公主带回去，给我们陛下好好看看，如此.......便不叨扰了。”
　　几个面貌姣好、衣着端正的侍女把凌归霁请到了宫外的马车上坐着，苏云青即便是身为九五之尊也要出来送一送，温明清理所当然地跟上，裴长烟只是淡淡地目送，没什么表情。
　　看着越来越远去的马车，温明清都不禁触景生情，红了眼：
　　“恹恹此番过去，都不知道何时才能回来一趟。”
　　苏云青将身旁的温软香玉轻轻搂紧了怀里，安慰道：“那里才是她的家，她的故乡。能找到亲生父母，也终究是个归宿。”
　　苏云青下意识转头看向了帝师，发问。
　　“老师，你没事吧？”
　　裴长烟笑了一下，那样子不仅牵强，还称得上拙劣。
　　“无碍。”
　　她打开了扇子，细细用手摩挲着扇上墨梅枝间最往里去的绝色，那女子正是妙龄的模样。
　　旧日缱绻，竟是昙花一现。
　　“不是说太学院近日里缺人么？我去教教。”
　　苏云青张口欲言，又将话语咽回了喉间。
　　说来，他初次见到老师，确实是在太学院。
　　老师清静雅然，一手提毛笔、一手持丹青，一身纤尘不染的白衣，低垂的墨眸深邃不见底，含着洞彻灵魂的博学、睿智。
　　那是最初的裴长烟。
　　——
　　凌归霁左手拿着冰糖葫芦，右手捏着玉桂糕，等把嘴里的食物嚼完才道：“使臣大人，我父皇是个什么样的人？”
　　司马使臣又惊又怕：“公主别这么叫，微臣怕是承受不起！”
　　“皇上在处理政务时，是个铁面无私的人。在面对邻国交际时，是个礼尚往来的人。在面对战场连绵时，是个铁骨铮铮的人。在面对皇后时.......”
　　突然不说了，让凌归霁从刚刚深深陷入的想象中抽身了出来：“然后呢？面对我母后，是个什么样的人呐？”
　　司马使臣顿时如坐针毡，背挺得很直，但就是不说一句话。
　　凌归霁有些后怕地皱了皱鼻子。
　　不会是那种腹黑还渣男力MAX的那种吧？！


第24章初入池鸢国
　　想到这，凌归霁的冷汗就忍不住的往外冒。
　　司马使臣见公主面色苍白，立马关切地询问道：“公主金体可是有何不适？回宫后微臣可以立马传御医来为公主诊断。”
　　说罢，把车上公主去哪儿人就跟在哪儿的私人大夫叫了过来，让他看看凌归霁怎么了。
　　“公主脉象飘忽不定，忽强忽弱，时断时续，但除此之外毫无异常。鄙人薄见，应当多加观察。”
　　凌归霁半阖着眼，听得云里雾里，心想：不就是冒了点汗吗？
　　车途遥远，直到三天三夜后的傍晚时分才进入池鸢国。
　　守卫看见御车后大敞城门，毕恭毕敬地往门两边站，让人油然而生庄重肃穆之感。
　　凌归霁撩开金帘迫不及待地往里看，街市景致甚为繁华，商铺贸易及多，就算是平民百姓也是衣帽端正，出言素净。
　　可见这个国家十分富有，且河清海晏。
　　凌归霁的眸底闪过一丝惊艳，颇为留恋那些小铺上的精致小玩意。
　　再过一会儿，就到了池鸢国的皇宫。
　　凌归霁被几个一品宫女扶下来，竟不禁想起一双触感温润如玉，十指修长、轮廓分明的手。
　　竟然有些想念裴长烟了是怎么回事？
　　她顿时抛弃了这个念头，抬起眸来细细观察皇宫。
　　气派、豪华、繁丽，这是她第一时间想出的形容词。
　　几个小宫女扶着她一路走到公主府，其中较为年长沉稳的一个宫女低眸道：“劳烦公主先随奴婢们去换身衣服。”
　　凌归霁点点头，唇边含笑：“有劳。”
　　几个宫女听言险些腿软了一下。
　　这位桃媃公主根本不似长公主（皇帝嫡姐）、二皇子他们似的，反倒是十分谦逊有礼，讨人喜欢。
　　到了公主府后，凌归霁看见了一个颇为熟悉的身影在门槛上翘首以盼着——扎着双月髻的弦月。
　　弦月牵着一个娇美宫女的手，两个少女在看见凌归霁后顿时不约而同地喜笑颜开。
　　“主人！”
　　“公主殿下！”
　　凌归霁轻轻松开了宫女的手，而弦月直接急不可耐地抱了上来。
　　“主人，弦月还以为你不要奴婢了.......”
　　凌归霁笑着捏了一把她可爱的脸蛋，顺便看向她旁边的那个宫女，撞上一对凫趋雀跃的眸子。
　　“你是........”
　　“公主，我是玄月呀！小时候公主经常带着玄月玩儿呢，御膳房可怕我们主仆俩去闹腾了。有一回，半夜公主把奴婢拉起来去御膳房偷吃的，险些把厨房给点燃了！”
　　玄月说得很兴奋，但又好像是有些怕公主不记得自己了，便小心翼翼地询问道。
　　“公主，您还记得奴婢吗？”
　　凌归霁索性打肿脸充胖子，摸了摸她的脑袋：“小时候的事情确实记不下多少了，不过玄月我还是记得的。”
　　玄月转悲为喜，拉着凌归霁的手就往公主府的里面走，还边走边触感生情地道：
　　“公主府皇上每一年都会安排嬷嬷来打扫，并且不让任何皇子王爷踏入公主府一步。因为您是在中原丢失的，所以先皇下令池鸢国举国上下开始学习中原话。大家都一直等着公主回来。”
　　突然，玄月顿住脚步，顿时泪意上头，泪眼朦胧地看着凌归霁：“奴婢有生之年能够再见到公主，也算是死而无憾了！”
　　凌归霁鼻尖有些酸涩，“先进去吧。”
　　等沐浴完，玄月和弦月给凌归霁换上了一身清丽素雅的华装，更加衬托凌归霁从头到尾的那股媚而不俗之气。
　　“宣，桃媃公主求见！”
　　一个风骨俊致，容颜妖孽的男人手置在腰间，慵懒地瘫坐在皇宫的正主座上，让人感觉遥不可望，有些邪肆地勾了勾唇。
　　“请。”
　　因为弦乐和玄月不具备进主殿的资格，所以凌归霁孤身一人进殿，从容不迫地楫了个礼。
　　那高高在上的男人莞尔一笑，放荡不拘。用极魅惑人心的声音道：“抬起头，让朕看看。”
　　凌归霁颤着长睫抬起眉眼来，当对上一双戏谑妖冶的眸子时刹那心头一悸，不详的预感在心房动荡。
　　别告诉她，眼前这个看起来还没过三十的男人是她父皇！


第25章关系不清
　　“想来，桃媃今年应当二十了吧？”
　　男人似笑非笑地小酌一口酒，看凌归霁的眼神分外放肆、暧昧，如同在看自己嫔妃皇后一般。
　　凌归霁迎难不惧，风情万种的眉眼淡淡地看着他。
　　她很想用孝顺的目光去看，但男人那个让人容易想歪的眼神叫自己着实是装不出来，哑言道：
　　“父皇保养得甚是年轻.......”
　　富丽堂皇的大殿里，皇帝先是爽朗地笑了几声，紧接着几个大臣、将军、小官也都跟着笑了起来。
　　男人目光逐渐迷离，变得耐人寻味：
　　“朕何时告诉过你，是你的父皇？”
　　那眼神，那声音........简直要命了啊。
　　凌归霁咽了一口口水，道：“莫非.......您是我的皇兄？”
　　凌恒之目光一凛，面色认真了起来。
　　“再唤朕一句。”
　　凌归霁不犹豫了，直接道：“皇兄。”
　　凌恒之妖冶的面庞上浮现了丝丝直达眼底的笑意，非常好看：“哎！哥哥在呢。”
　　凌恒之闲庭信步地离座走了下来，但周围的人对他这样不合礼仪的举动毫不震惊，反倒是习以为常。
　　凌恒之把凌归霁搂进自己的怀里，笑得拍了一下她的头。
　　“小屁孩，管你哥叫父皇呢！桃媃，离家以后怎么那么蠢了。完全没有你当年欺负小宫女的风范啊。”
　　凌归霁脸贴在他的胸膛上，但感觉到一股陌生的亲切，手情难自禁搂在他腰间：“........”
　　凌恒之全当自己多了个腿部挂件，在文武百官探究的的目光中招呼了几句，还扬言说明日要庆祝公主能够重回故乡，弄一场浩浩荡荡的宴席。
　　所以在一天之内，邻国乃至大云都听到了池鸢国找回公主的消息，满座震惊，普天同庆。
　　凌归霁问了凌恒之许多问题，比如为什么父皇会去世啊，为什么后宫没有纳后啊.......
　　凌恒之的回答很简洁，棱模两可。
　　第一个：死于意外。
　　第二个：没心仪人选。
　　凌归霁轻倚窗前，美人如斯地笑道：“我们长得真像啊。”
　　凌恒之自得其乐地眯眼一笑。
　　“那是当然，朕的妹妹自是随朕长得漂亮。”
　　当说到这里时，凌恒之用手抬起凌归霁的脸蛋：
　　“当初兄长就是看到你那倾国倾城的画像，简直就像女版的朕一样，所以当即就认出来了。”
　　“呵呵，过奖，过奖。”
　　确认过眼神，像她一样这么自恋绝对是嫡亲兄长！
　　“桃媃，今晚你和哥哥一起睡。”
　　系统001突然乱入：【警告，警告！本书最大反派出现，本书最大反派出现！请拯救反派，防止反派堕落。任务奖励——五十积分。次要任务：攻略长安不败名将.......】
　　“你他娘还延迟吗？！”
　　凌归霁瞪大了眼，都见面这么久了才反派出现！
　　不料霎时的失神被凌恒之看了去，语气幽幽地道：
　　“莫非是不愿意？可桃媃从小就是和哥哥一起睡的，每一日都是。去书堂的时候，也是和哥哥坐在一起的。”
　　不知道为什么，有种病态的感觉。
　　凌归霁忙摆手道：“没有的事，哥哥不要挂心！”
　　凌恒之收回了目光：“嗯。”
　　凌归霁有些茫然：“嗯？”
　　凌恒之付之一笑。
　　“你这样不就是同意和朕一起睡了么。”
　　“.......”
　　凌归霁不仅没被撩到，反而总感觉兄长不太对劲，笑得有有两份勉强：“那好。”
　　——题外话——
　　二更。晚上七点半。


第26章我，喜欢裴长烟？？
　　凌归霁回到公主府后，听管事的嬷嬷说弦月和玄月有要务在身，可能暂时回不来了，所以一个人分外无聊。
　　她抬眸看向繁星璀璨的夜空，想去御花园逛逛。
　　清清和云青约定过：“八月十五夜，灯火阑珊处。”
　　想必两个人现在已经啼笑皆非了吧。
　　她想到，随手接过嬷嬷手上抱着的披风裹在身上，可还是抵不住秋夜的阵阵寒意。
　　“公主，秋夜尚寒，您还是先回府吧。”嬷嬷柔声劝道。
　　可见，凌归霁只凭一天就跟宫里人打好了关系。
　　“不必了，嬷嬷你先回去休息，我去散散步。”
　　“公主若是执意要去，叫上贴身侍女吧！”
　　凌归霁把耳边一缕碎发绕到耳后，轻轻的温婉一笑：
　　“多谢嬷嬷提醒。”
　　然后，她叛逆地只身一人走向了御花园。
　　掌事嬷嬷：“.......”
　　凌归霁在欣赏路边栽种整齐的植被时，一直被一位后宫的嫔妃——歆贵妃关注。
　　“敢问您是公主殿下吗？”
　　歆妃叫住了走在前面的凌归霁，跟着自己的宫女缓步走过来，眼比桃媚，笑得和颜悦色。
　　凌归霁转身一回眸，只是一刹那便令人感觉天地之间所有的美色都黯然失色，发不出一点光芒。
　　“敢问您是.......”
　　歆妃眸底闪过艳羡之色，又快速地说道：“嫔妾是皇上宫中的嫔妃，幸入公主殿下的凤眼。”
　　歆妃不愧为歆妃，气质倒是韵致悠然。柳叶眉配上一对勾魂摄魄的狐狸眼，还真真是媚而不俗。
　　“原来如此。那娘娘找我可是有事？”
　　“公主殿下，臣妾听陈内侍说公主是在大云找回来的，那冒昧臣妾唐突地问一句。不知您有没有听过大云中的一人，裴家公子裴长烟？”
　　风吹来，凌归霁呆滞地眨了下眼，有些苦涩地笑了出来道：“未曾。不过娘娘和那位公子可是有什么关系么？”
　　歆妃神情黯然下来，有些无奈地抿了抿薄薄的红唇，甩帕一笑：
　　“嫔妾原以为能够借助公主殿下，重寻她呢。既然如此，便不劳烦公主殿下了。”
　　“但我和大云的皇帝有些交情，你若是想找她，我可以帮你。”
　　凌归霁不知为何，又开口道。
　　歆妃闻言顿时喜上眉梢，妖娆的面上又多了一分毫不暗沉的明媚之色，亲昵地挽过凌归霁的手臂：
　　“那嫔妾真是多谢公主殿下了！”
　　凌归霁表示礼貌地付之一笑，心口却感觉一尖锐地泛起疼来。
　　这是为什么呢……
　　歆贵妃张了张小嘴，然后面颊处悄然无声地浮上一抹嫣红，笑道：
　　“嫔妾与裴公子，正是青梅竹马。”
　　……青梅竹马是吗？
　　那么裴长烟在见到这个嫔妃之时，又是以男子的身份，还是女子的身份呢？就连她都没有见过裴长烟女装的样子。
　　不知为何，感觉心头一阵拉扯。
　　凌归霁觉得自己真是疯了，伸手揉了揉发疼的眉心，隐有泪意：
　　“既然如此，那便祝娘娘能够再寻旧人。我还有些事，恕不奉陪。”
　　说罢，凌归霁头也不回地走了。
　　她站在桥上，静静观赏着诗情画意的湖光月色，她竟感觉有些压抑得喘不过气来。
　　凌归霁现在很想发泄出来，但又有一种深深的无力感。
　　凌归霁不受控制地回想着裴长烟从头到脚的每一处好，最后却不禁颓败地反问自己。
　　我不会是喜欢上裴长烟了吧？
　　她有些烦，觉得必须要找个人谈谈。
　　池鸢国的堂堂帝君凌恒之抛下后宫佳丽三千不顾，在自己的寝殿等了许久妹妹也没有来，所以便不请自来动身找上门，去了公主府。
　　他慵懒地卧在凤凰塌上，手轻轻搭在腰间，心想：小屁孩怎么还没来？
　　进入公主府后凌归霁失神地跨过门槛，并没有看见早已等得不耐烦的凌恒之。
　　她僵硬地给自己盖上被褥，眼睛瞪得如同死鱼眼一般。
　　凌恒之却眼睁睁看着嫡亲妹妹对自己视若无睹，一时不禁有些气愤，叫上了她的名号。
　　“桃媃！”
　　“……”
　　偌大的府里，却没有一个人回应。
　　过了好半晌，凌归才霁慢悠悠地坐起来，轻轻地转头看向他，像是断了主心骨一般，失魂落魄：“哥。”
　　那眼底的笑意堪称是疲惫。
　　凌恒之被这人不人鬼不鬼的样子吓得连忙走过来，手背贴上了她的额头，进一步感触少女的体温，目光愈发深邃起来。
　　“没发烧吧？”
　　如此熟悉的话语，如此熟悉的一面.......
　　凌归霁不仅没有反过去纠正他，倒是显得更加失神了，像一只已经被摄取魂魄的漂亮木偶。
　　凌恒之叹了口气，把凌归霁轻轻安放在床上。坐在床边安抚她入睡。
　　清冷如碧的月光透过窗倾泻下来，床上的绝色女子被渲染上一股独特的病态之美，叫人念之不忘。
　　一只信鸽扑腾着洁白无瑕的翅膀，飞到精致古香的红木窗边停歇一下，嘴里叼着一卷纸，看着凌恒之。
　　凌恒之将它嘴中的信纸展开，上面龙飞凤舞的几个字，入木三分。
　　——恹恹，等我两年。
　　凌恒之面如冰霜，笑得分外色厉内荏，如画俊致的眉目染上摄人的戾气。
　　——题外话——
　　《此时》会回来的，放心。裴凌这本快完结啦，各位小天使们想要什么现代番外之类的吗~


第27章非她不可
　　正处在睡梦中的凌归霁不知是梦到了何等邪煞，骤然睁开了眼，如云烟的青丝垂散在腰间，这突如其来的动作到也是把凌恒之给吓了一跳。
　　“怎么了？”
　　“我梦到裴长烟了，我梦到她了！”凌归霁惊魂未定地道，掀开被子就打算跳窗出去，扭头匆匆看了凌恒之一眼。
　　“休得胡言乱语？裴长烟是谁？”
　　凌恒之面色略微透着不安地明知故问道，试图把妹妹拉回来。
　　“她就在宫里，我梦到了！”
　　凌归霁急切地道，但凌恒之比她还要急，迫不得已端出了九五之尊的地位来！
　　“朕看你简直是疯言疯语！”
　　“.......我没有疯言疯语，皇兄，我真的梦到她来见我了。她还说要和我成亲，但我就笑啊......”
　　女生和女生之间怎么可能有结果呢？
　　后半句的嘲弄，她只敢在自己的心中倾诉。
　　“桃媃，有些事情没有你想的那么简单。”
　　“但我就是一个简单的人啊，喜欢就是喜欢，我不想藏着掖着。哪怕我们不能在一起，不能成亲.......皇兄，你帮我找找裴长烟好不好？我不知道怎么了，我可能真的喜欢上她了。”
　　“皇兄，大不了这公主我不当了，我只想和她在一起，我只要裴长烟！”
　　“.......”
　　而在桃媃公主的自说自话中，如玉美颜的皇帝脸色却是越来越沉，长眉紧缩，颇有寒意地冷冷看着她。
　　那眼神，冷漠到如同在审视一个劳役犯！
　　“堂堂池鸢国的掌上明珠，竟敢抛下所有的身段、抱负对一个人谈情说爱，甚至敢说出不再居于公主之位的荒唐话，朕看你简直就是放肆！”
　　凌归霁娇软瘦弱的身子颤了一下，抖着目光看向冷若冰霜的他。
　　“您这是要拿皇上的身份来压我？”
　　“对！朕命令你，哪也不许去。”
　　凌恒之潋滟的瞳目中血意飞扬，攥紧了衣袖狠下心来，将僵持在窗口的凌归霁抱了回来，面色凝重地阖上了眼。
　　他这都是为了她好。
　　只是她不知道罢了。
　　凌归霁缓慢地收回视线，似是自嘲地一笑，然后又大笑出声，也不知喜从何处而来，头轻轻枕在了皇上的胸膛上，泪水从眼角滑落到单薄的寝衣上，低低地呢喃着。
　　“我只要裴长烟啊.......仅此而已。”
　　——
　　凌归霁在凌晨就被玄月和弦月给叫了起来，还叫上了一批善于穿衣打扮的宫女给仍在睡眼朦胧中的公主装饰得似寒流带月。
　　“公主穿这身可真是漂亮，奴婢就说小青的眼光不会错！”
　　“是呀是呀，公主素面的时候就已经漂亮极了，而现在这么稍作打扮，连后宫的娘娘们估计都要失色三分呢！”
　　凌归霁看着镜中的自己，目光停滞了很久。
　　身姿娉婷袅娜，肤白如脂，似乎世间所有的光华都在她那对潋滟清浅的蓝瞳之中，魅而妖，不笑也是含情脉脉。
　　如若用四个字来形容，便是‘红颜祸水’。
　　今日是池鸢国失散多年的公主找回的喜宴，邻国甚至远国都因为富得流油的池鸢国，以及公主的名头来赴宴。单凭池鸢声势浩荡的名号邀请了许多使臣，可见国君的地位深根蒂固。
　　众多已经被说烂的陈词凌归霁不屑于去听，只是淡笑着陪聊，完了之后就是宛如一尊巧夺天工的雕塑站在那里供人观赏地卖脸，颇为无趣。
　　等了许久，也不见有大云的人来。
　　只是听闻有后宫中的几位嫔妃献舞，她倒是提起了一点精神。
　　可即便是容貌貌美如花，舞姿惊为天人，看起来也都和她差得有些远。凌归霁不忍置评，只是吃味地玩弄着遮面的面纱。
　　无趣，实在是无趣。
　　突然有个大胆的声音朗声笑道：“鄙人听闻公主舞姿甚是美丽，不知在座的各位是否有这个三生修来的福气一见？”
　　这话印子突然到自己身上来，她有些讶异。
　　众人切盼但又不敢觊觎的目光密不透风地朝她看来。
　　眼见居于皇位的皇兄面色煞冷，凌归霁也开言说了几句话开脱婉拒，并没有要答应的意思，透着警告的语气极具威慑力，叫人不禁发虚。
　　那男人也不敢再说了，原本以为这公主只是个供人亵玩的软柿子，没想到还颇有皇威，只好收回了目光忙不迭喝酒赔罪，又添了一件奇珍异宝奉上。
　　宴会高调张扬地持续了三日才罢休，陆陆续续有许多人呈上奇珍异宝、灵丹妙药给公主来，但在公主府里荡秋千的本尊丝毫提不上兴趣。
　　——
　　春去秋来，日子如流水般一日日的过去。
　　传闻中所谓的长公主和七皇子，也就是自己的嫡姐和兄长，虽然面上冷冰冰，但心肠却是极好，经常来公主府陪凌归霁说话，也不算太寂寞。
　　凌归霁慵懒地起了身，轻轻撩开幔帘，时境过迁，自己占着公主之位竟有了两年之久。
　　“弦月，长公主呢？”
　　“回公主的话，长公主殿下今日上午来了一趟，见公主正熟睡中，有些不忍打扰，便离开了。”
　　“哦，那七皇子呢？”
　　玄月不问自答到，笑眯眯地：“七皇子说是有要务在身，想必应该是皇上安排的治理政务，公主不必担心。”
　　凌归霁叹了口气，缓缓地穿上衣裳，叹了口气，转瞬又狡黠一笑。
　　“这样啊，那我们出宫去逛逛吧，好久没去吃王师傅家的云吞了。”
　　“不可！”
　　“不可！”
　　弦月和玄月同时开言道，即便是馋虫被勾上来了也是一脸紧张地看着她，咽了咽口水，一起拦住她。
　　凌归霁看她们这幅样子不禁摇头失笑，留给她们一个一去不复返的背影。
　　“那我就自己去啦！”
　　眼睁睁看着凌归霁飞檐走壁，青丝在风中凌乱，身手好的连精兵看了都要拍手叫绝，两个手无缚鸡之力的小宫女又怎会跟得上呢？
　　两人只好去仙明宫拜见陛下告状！
　　凌归霁一眨眼就到了宫门那里，却狐疑地发现以往有四个人高马大的士兵帅哥守着的宫门口空无一人。
　　这么诡异的一副场面……
　　情况不对，绝对有诈！
　　她刚要跑，城门就缓缓地朝她这边倾轧而下，耳边传来一阵阵马蹄与冷铁摩挲地面的肃然之声.......


第28章你是不是喜欢上裴太傅了？
　　凌归霁毫不畏惧地转过身来，直视宫门前这一片似乎即将进入寂然肃杀的场面，眉目紧敛。
　　一眼便能望到头去的精兵整齐地排列着，将士们居高临下所骑着的每一匹都是精心培育挑选的良驹，一切都是那么冰冷。
　　前排最中心的是个颀长的身影，那人玉冠高束，一袭鎏金冷锁甲反射出摄人的寒光，面具遮住下半张脸，只从露出的一双寒冰入骨的眉眼来，也能想象是张怎样风流倜傥的面貌。
　　凌归霁看着顶头兵高举着暗云纹样血红颜色旗帜中的“云”一字，心尖一颤刚要说话。
　　“保护公主殿下凤体！”
　　“保护公主殿下玉体！”
　　“.......”
　　齐刷刷的声音如雷贯耳地从她耳畔依附来，不等凌归霁开言，就已经被御林军分外护主地护在身后。
　　皇帝的圣轿也不紧不慢地赶来，凌恒之被貌美的宫女扶下，风流俊致的眉眼低垂，让人分辨不清他的喜怒。
　　“来者何人，所为何事？”
　　御林军将首义正言辞地道，手置于腰间，只要对方的言语不让他们满意，便二话不说出鞘，毫无情理可言。
　　对面的面具男人好似轻笑了一声，菲薄的唇畔撩起，答非所问道。
　　“凌归霁，我只要凌归霁。交人就放行，不交.......屠城也无妨。”
　　这般看似纨绔又杀意狂隽的话，这般轻描淡写的语气……
　　御林军将首当看见他那双眼时，如同看见了修罗鬼煞！
　　如果没有看错的话，这双眼的主人便是——大云自五年以来的不败之将！
　　这两年又再出江湖，硬生生屠了对大云所有虎视眈眈的国家，国君惨死，手段叫人闻风丧胆。
　　御林军将首怒目而视，却只是敢怒不敢言。
　　“呵呵。”凌恒之好听地笑了两声，那声音好像旖旎又缱绻，然后鹰眉一蹙，声调不大不小，极具胁迫。
　　“桃媃是朕的掌上明珠，又岂是尔等能轻易夺去的？”
　　.......
　　是她么？会是她么？
　　凌归霁反问自己，心头巨震，久久不能平息下来。
　　她曾对自己说过，她就是不败之将。只是她全当是她开的玩笑，没有相信对不对？
　　“既如此，便劳请陛下好好看看。”
　　他摘下面具，露出一张绝世的容颜。
　　那双直勾勾看着她的眼里嵌扣着游戏人间的散性，杀人不眨眼的嗜血，以及在面对她时，涌出的疯狂爱意。
　　那正是凌归霁朝思暮想的人儿，那个叫她失了七魂六魄的人！
　　一眨眼两年过去了啊.......原本以为可以忘掉的。
　　凌归霁苦笑，想再多看看裴长烟。
　　裴长烟就站在那里给她看，看她的眼神贪婪而炙热，还携裹着疯狂爱意。
　　她已高为公主，而自己手持兵权亲临池鸢，以屠城为借，像个失心疯！
　　“来人，把公主带回去！”
　　凌恒之好像也知道裴长烟和家妹的那档子风花雪月之事，也并没有狠不下心棒打鸳鸯。
　　凌归霁急得疏红了眼，竹桃面容大显芳华，叫人不禁怜惜。
　　“我不要回府，我要裴长烟！”
　　凌恒之颇含深意地看了她一眼，手中捏着的佛珠慢条斯理地化作一缕烟粉，从修长的指间溢了出来。
　　“今日之事而非我唐突，但我只有一事相求，望尊君见谅。”
　　凌恒之皮笑肉不笑，手支着侧颐展颜。
　　“长盛将军不妨说来听听。”
　　“今日，我是来池鸢国提亲的。”
　　裴长烟面无表情地说，想了想不够诚意又继续面不改色地道：
　　“恳请陛下能割爱，将令妹舍嫁于我。”
　　何等的铿锵有力，如此的不容置喙！
　　严阵以待随时准备冲锋陷阵的御林军：“.......”
　　正想让敌方收回屠城之令的桃媃公主：“.......”
　　刚刚良心发现不想棒打鸳鸯的池鸢国国主：“.......”
　　得到与池鸢一战成命的一万精兵：“.......”
　　*$@/#……！
　　凌恒之一抛暗云纹龙袍，嘲讽地讥笑一声，眉眼淡淡道。
　　“长胜将军还真是大手笔。大云联盟一万精兵出阵，只是为了上门提亲……？这方式，也未免太粗俗了些！”
　　凌归霁的脸色一直都不太好，病态的冷白肤色沐浴在春光下，照样让人魂牵梦萦，挪不开眼睛。
　　裴长烟下马缓步走来，在距城池一步之遥处顿住，摘下面具单膝而跪，双手奉上一本卷轴。
　　“只要尊君愿意将贵国公主舍嫁于鄙人，大云的执兵权、太学院，包括在下——将都是公主殿下的。”
　　……
　　“驭！”
　　一匹皮毛呈白色的的良驹抬蹄转步停了下来，马上坐着一个车夫，步调处处透露着低调而奢华的马车内坐着一对年轻男女。
　　一个面容清贵的男人扶着一个面容娇俏的小娘子走下来，定定地看着在地上长跪不起之人。
　　苏云青淡淡地笑道，金色玉袍衬得他玉树临风：“国主可否借一步说话？”
　　——
　　“所以云帝的意思是，云池这桩婚事，尔非家妹不可了？”
　　苏云青点头了然一笑：“如果尊君有更好的人选，也不妨一提。”
　　凌恒之面上笑着，可背地里简直要把眼前的笑面虎给捏死在指尖了！
　　站在龙椅旁的两位摇扇宫女不禁在面对这两位皇帝针锋相对时冒了蹭蹭冷汗，也被百无聊赖的凌恒之叫了出去。
　　御花园。
　　“恹恹！”
　　温明清唤了她一声，不由得把看似观花实则正心如飞絮如万里烟云的凌归霁吓得又惊又怕，忙转过头。
　　“清清？是你！”
　　凌归霁顿时喜笑颜开，拉着温明清的手跟她介绍御花园里的各色娇花，彼此虽是许久不见但照样如故。
　　看了会儿花，两人在凉亭的地方歇了口气，温明清有些五味杂陈地看着她，薄蒲扇遮面轻轻摇晃道。
　　“恹恹，你是不是有话要跟我说？”
　　凌归霁傻了好久，才愣愣地抬起头来跟她说是。
　　“你是不是想知道为什么裴长烟会离开你整整两年？”
　　“是。”
　　“你是不是很好奇现在她在哪？”
　　“是。”
　　“你是不是很在意和她青梅竹马的那个歆贵妃娘娘？”
　　“是。”
　　问到这个份上，温明清索性长话短说。
　　“你是不是喜欢上裴太傅了？”


第29章你一舞风华之时，我断琴绝弦之日
　　凌恒之气得脸一会青一会白，笑得色厉内荏地道。
　　“桃媃，你看看你，什么眼光？！”
　　凌归霁脸红得有些窘迫，没接话。
　　也真是，哪有上门提亲还带着军队的？
　　这到底是谋亲还是决一死战啊啊啊啊！
　　“你是要跟她走么？”凌恒之有些温怒地看着她。
　　而凌归霁的答案都写在了一张白里透红的脸蛋上，娇羞地点了点头，但是又摇了摇头，在这两个选择之间摇摆不定。
　　凌恒之叹了口气，深知女大不中留，便亲手抱起凌归霁，一个步子一个步子地向城门外走去。
　　他把她放在了她的怀里，深深地看了桃媃一眼。
　　“既然要去，便绝不能忘了娘家人。只要裴长烟敢对你一点不好，让你留下一滴泪，哥哥都会让她痛不欲生！”
　　凌恒之狠下心，转身时，却有什么莹润了眼眶。
　　凌归霁坐在马上，就那么安稳地依靠在裴长烟的怀里，依恋地看着宫门内的景象。
　　长公主，七皇子，皇兄，弦月和玄月，在公主府管事的嬷嬷，老父亲似的御林军军长，姗姗来迟的城门守卫。
　　那是她的家，她的家人们。
　　“桃媃心肝宝贝儿，结婚的时候皇姐一定会来！”
　　珠光宝气的长公主说。
　　“终于把我们家小桃媃嫁出去了嗷嗷嗷！”
　　英姿飒爽的七皇子，在风中拭泪道。
　　“呜呜呜，奴婢的公主，奴婢的小姐.......”
　　玄月依靠在弦月的身边，豆大的泪珠夺眶而出，两个小姑娘的气氛倒是变得越来越旖旎。
　　“演这出戏真不容易！”
　　身为碟中谍，暗中配合裴长烟的皇帝陛下由衷的感叹道。
　　大家闻言，都惊愕地转头朝凌恒之看过来。
　　........好像都明白了什么。
　　这招高，实在是高！
　　——
　　凌归霁就躺在马上，长途跋涉不是很安稳，索性就没了睡意，往裴长烟怀里钻了钻。
　　“.......裴长烟，对不起，我不能嫁给你.......”
　　她苦兮兮地说，一抽一噎，像个敢爱不敢言的小哭包。
　　“为什么……？”裴长烟轻柔地将她耳边的碎发绕到耳后，俯身在她耳畔用及其魅惑的声音道。
　　凌归霁听得骨头都发酥了，“我还没有完成任务……”
　　“不怪你，是系统不知道去哪里了对不对？”
　　裴长烟耐心地哄，小哭包又说：“你为什么会知道？！”
　　那眼神......简直是要人命了。
　　裴长烟强行忍着心中贪婪的兽意，“恹恹。你难道就没有想过，为什么这个世界里系统会消失，任务没有完成但是却安然无恙，而书中人物的名字会是我们身边人吗？”
　　凌归霁颤了一下，听见她不疾不徐地说。
　　“这个世界是我建构的，系统也是通过代码输入的。任务是假的，目的只是为了遮掩事实。但是……如你所见，欲盖弥彰。风华一舞听断弦，这是我和你的象征。”
　　裴长烟的目光柔情得一塌糊涂。
　　“在末世玄幻的那个小世界初见，你是舞姬，我是琴师。我们的设定便是，当你一舞风华之时，是我断琴绝弦之日。我不喜欢这个设定，所以擅自篡改，想和你共存。”
　　凌归霁不禁有些恼怒，就感觉自己这两年在这个小世界的奋斗都白干了一样！
　　她刚想出声，裴长烟的唇便轻轻缓缓地落在了她的额上，用指腹细细地摩挲着。
　　“应该有人告诉过你，我是SY快穿系统的少东家。所以百分百的任务率只是我用钱刷上去的，很抱歉。”
　　所以那个快穿界女魔头只是她的假想敌，仅此而已？
　　凌归霁有种一拳打在棉花上的挫败感，睡意来袭，只是无力地倒在她怀里，没听清她后面说的漂亮话。
　　裴长烟绝对是这个世界上最腹黑、最心机的女人了！
　　在意识模糊前，她还这么想着。


第30章何惧烟雨，任平生
　　凌归霁醒来时，已是五日之后。
　　身在裴府，环顾四周看见身边没有人，更别提看到熟悉的人，实在不禁有些恍惚，“我回来了啊。”
　　凌归霁低头看见自己身上穿的凤凰喜服，才从冥想中抽身出来，再次确认地看了看周围红火喜庆的布置，小脸一红。
　　裴长烟端着粥进来，从她昏迷之后，她便再没有维持自己要敲门的习惯，顿了一下：“……你醒了？”
　　“你想对我做什么？”凌归霁又好气又好笑地说，就算是连脖颈都浮现出绯红颜色也还是要强装镇定。
　　“如你所见……”
　　裴长烟低眉笑了一声，陌上人如玉。
　　“你昏迷的这五天零六个小时三十七分钟，我一直都在等你醒，等你醒了，我们就举办婚礼。”
　　“……哼。说的倒是好听，说要娶我，却离开我两年。”
　　凌归霁虽然也很心动，但昔日的梦中惊醒人影消散一直让她难以释怀，“你知不知道我这两年是怎么度过的？”
　　裴长烟含着歉意，欠身摸摸她的额头，在床边坐了下来：“……对不起，但那时候是真的有难言之隐。”
　　“什么难言之隐，现在也不能说么？”
　　“……嗯。”裴长烟没再去看她，回避过目光给她喂粥。
　　凌归霁看她照顾自己日常起居这么自然的样子，仿佛颇为自得，“那这些天，是谁给我洗的澡？”
　　“咳咳。”
　　裴长烟神色不自然地咳了一声，不禁撩唇坏心一笑，打趣她道：“自然是为夫。”
　　凌归霁觉得有点热，用手给脸扇着风，撇开眸子道：“还没成亲呢，居然连为夫都叫上了。没羞没臊……”
　　裴长烟将她揽进怀里，动情地叫了一声她的字：“恹恹。”
　　那么亲昵了？她心想说，点头算是答应了。
　　“我们能不能在这个世界多呆一段时间？”
　　“为什么呢？”凌归霁有些好奇，不禁问道。
　　“婚礼我已经想好了，在这个世界办一次，再在现实世界办一次，在这两个世界里，我要公之于众。”
　　凌归霁笑了一声，“公之于众什么呢？”
　　“在这里，凌归霁是大云的太傅夫人。”
　　“在现实，凌归霁是SY的总裁夫人。”
　　“嗯哼……”凌归霁听了进去，似是还有些不满：“没了？”
　　裴长烟佯装思考了一会儿，笑笑说：“我裴长烟，生是凌归霁的□□，死是凌归霁的冥妻。”
　　凌归霁用一根手指按在了她轮廓性感的薄唇上。
　　“不许这么说，一点儿都不吉利，不吉利！”
　　裴长烟笑了一下，连同凌归霁的手指都跟着颤，附上了一抹温润，她伸舌，轻轻舔舐了一下。
　　凌归霁如被开水烫到似的迅速缩回了手，似是不甘心又是无可奈何地被裴长烟拉进了怀里。
　　我裴长烟，生是凌归霁的□□，死是凌归霁的冥妻。
　　毫无技术含量的告白，偏执、放肆，却是凌归霁这漫无目的的一生听过最动听的情话。
　　——
　　大云有一段风流韵致的佳话，流传甚广。
　　传闻裴府的二公子与浮仙楼不起眼的舞姬因乌龙而相遇，后来传出裴二是太傅的身份，那舞姬乃堂堂一国公主，两人因为身份殊途被分隔开来两载，最后历经千辛万苦，永结同心。
　　这段婚事轰动了九州尚久。
　　可喜的是，浮仙楼的花魁温氏与当时云青太子情投意合，相约在八月十五夜灯火阑珊处，虽然那一年未能相逢，但在以后的数载中，他们还有许多许多八月十五夜。太子喜登皇位，而期中正有以为贤内助，也就是当今的皇后。
　　苏云青的后宫中只有温明清一人，在众多理应由嫔妃佳丽居住的宫殿里，都只有温明清一人流连。
　　自此之后，在大云、大夜、池鸢等国的出力之下，磨镜、断袖恋情符合法律法规，不受国家拘束，大家喜得良缘。
　　——
　　现实世界中，传来一条喜讯。
　　在SY内部中有知根知底的人传言，裴总裁在与王牌任务者凌归霁......啊不是，总裁夫人分别的两年中，凭借超强的法律条规以及知识底蕴，打赢了同性恋合法的官司。在从小世界出来的时候二人当即领了证，并且眼睁睁看着裴总裁当场撕毁证件。
　　裴氏的新晋总裁夫人疑惑不解，而裴总则是轻描淡写地摆摆手，一副没脸没皮的样子：没了结婚证，就无法离婚！
　　后来啊，裴总邀请了参与《风华一舞听断弦》中“扮演”的各类角色，比如“凌恒之”、“长公主”、“七皇子”、“弦月”、“玄月”、“裴疏”、“裴尧”，等现实中的快穿者吃了顿饭。
　　这一切都是裴长烟的计划，一切都是！
　　裴夫人听后盛怒，气急败坏之下要重拾旧业，再为快穿界留下神话。但裴总裁气定神闲地给她充钱充到了100%胜率，将裴夫人牢牢地拴在自己身边，可谓是寸步不离。
　　凌归霁那么聪明的人啊，被裴长烟那么拙劣的手段骗了。
　　你的蓄谋已久，也是我的装傻充愣。
　　因为爱你，柳暗花明而又峰回路转。
　　但风华一舞听断弦……烟雨任平生？
　　——正文完——
　　====================
　　#啼笑皆非


第31章番外-插叙
　　凌归霁自从不明不白地嫁给了裴长烟之后，便掰着指头过日子——她说要结两次婚，那也就是说.......得做两次！
　　她不甘心地从床中央想翻到边上去，哪知身旁原先睡熟的女人睁着眼似笑非笑地看着她。
　　“怎么了恹恹？”
　　说着，凌归霁就老实了，正对着她把手环在她腰间，头还深深地埋在裴长烟的颈窝处。
　　“……没事。”
　　她沉着冰蓝色的猫眼闷声说道，脸却不自觉羞得更红了。
　　裴长烟却把她的腿抬到了自己腰间，动作轻柔地一塌糊涂，让凌归霁不禁竖起了耳朵：“现在吗？”
　　“……嗯”
　　裴长烟声音黯哑地道，但却是看着她的脸色行事。
　　“好吧……”凌归霁说完，已经自觉地咬着唇闭着眼。
　　“呵呵……”裴长烟低低地轻笑了两声，转而柔情地看着她：“恹恹。”
　　“啊嗯？”
　　凌归霁羞答答地眯着眼，有些不敢应答她那么动情的话。
　　“今晚我有点累了。”
　　裴长烟耷拉着长睫毛，意含慵懒地道。
　　凌归霁脸上顿然浮现窃喜之色，接着听裴长烟又道。
　　“所以你主动点。”
　　随时做好滚下床的准备的凌归霁：“……”
　　……
　　翌日，凌归霁醒来已是在现代。
　　她撑着腰睁眼环顾四周，高雅奢侈的布置对她来说很陌生。
　　如果不是裴长烟在身旁，她都要怀疑这里是不是宫殿了。
　　好像是感受到她的动作，裴长烟半吊着疏懒的嗓音，把凌归霁搂得紧了一些。“早啊，太太。”
　　凌归霁似嗔似羞，浅棕色的发丝滑落到分明的锁骨上，裴长烟的唇便马上贴了上来，轻轻却又缠绵的一下。
　　“早安吻。”
　　凌归霁没反应过来她是因为自己怔愣而解释，以为她是要求自己也要会以一个，便亲在了她的下巴上。
　　裴长烟因为这一个吻便心情大好，让副总来看着自己跟别人签约合作的项目整整三个月……
　　裴长烟，昏君！
　　凌归霁，祸水！
　　——
　　裴长烟牵着凌归霁的手，身着高定西装扶她下车，凌归霁的耳垂上戴了一对有价无市，光华斐然的珍珠耳环。
　　“来这里干嘛？”
　　凌归霁心中明清，但还是非要听她说出来才爽快。
　　“哎。”裴长烟叹了口气，手中搓捻着她的发丝。
　　“董事长夫人视察工作。”
　　凌归霁把绝色小脸撇到另一边去，暗自窃喜又回正了目光，趾高气扬地挽住了裴长烟的手臂。
　　“哼哼。好呀！那你别后悔！”
　　“不后悔。”
　　凌归霁想着要逛遍每一层楼，亲自把所有可疑的、长得比她漂亮的、易接近裴长烟的女人给换掉。
　　但是逛到第二十七楼时，她就已经不争气地、累得趴在裴长烟身上气喘吁吁了。
　　别说是漂亮女人了，除了裴长烟身边那个3特助，她连一个女人都没有看到！
　　兴许是有些吃味，但也不知是不是有些小高兴。
　　但裴长烟真的给足了她安全感。
　　——
　　在每当睡觉、起床的时候，裴长烟都会在她的额头落下一吻。
　　在吃饭的时候，裴长烟会帮她擦掉嘴边的污渍。
　　在回家的时候，裴长烟会欠着身子单膝跪着帮她换鞋。
　　在看小说被撒狗粮的时候，她会拉着裴长烟气呼呼地告状，然后迎来新的一次……
　　在回她家的时候，裴长烟会郑重其事地跟自己的父母保证今后的日子不会让凌归霁落下一滴泪。可是凌归霁生来感性，便忍不住哭得像红着眼圈的小白兔一样，裴长烟只好接受了这场迅速的打脸，但幸好凌父和凌母都对裴长烟赞口不绝，便帮圆场。
　　在洗澡没带衣物的时候，她可以大大方方地裹着浴巾走出浴室，去问裴长烟自己的东西在哪里。
　　在看金融、商务管理等专业书的时候，裴长烟会寸步不离地陪伴她，随时恭候她的疑问。
　　在看见别人家网上可爱的小猫小狗之后，裴长烟嘴上说着脏，却给她买来一窝均价两万一只的宠物任她挑选。
　　在打游戏输的时候，裴长烟会手把手地带她赢。
　　在珠宝拍卖会的时候，凡是她多看了一眼的东西，裴长烟都会毫不犹豫地以高价拍下。
　　……
　　从点滴的回忆中抽身回来，她如梦初醒。
　　凌归霁穿着洁白庄重的婚纱立在境前，薄施粉黛的脸上美得如同竹桃，温明清穿着淡蓝色的小礼裙伴在她旁边，陪她一起逐步地进入华丽高贵的教堂。
　　圣洁的白鸽在湛蓝的空中翱翔，排列成一个桃心。
　　教堂周边种满了香水玫瑰，引人遐想。
　　教堂内坐满了人，大家都满怀期待地捂着嘴，给予这对新人最美好的祝福。
　　百合，顾名思义。
　　——受世人百般阻挠的天作之合。
　　“请问裴长烟女士，你确信这桩婚姻是上帝所赐，愿意接纳凌归霁小姐为你的妻子吗？”
　　“我愿意。”
　　“凌归霁小姐，你愿意嫁给这位女士么？爱她、忠于她，无论她贫困、患病或者残疾，直至死亡。你愿意么？”
　　“我愿意！”
　　……
　　我们将用彼此的一生来相爱。
　　——番外完——

　　（全书完）



