　　《偏执塘主的鱼跑了》作者：屁桃好吃
　　文案：
　　俞白曼，是个报复心极强的偏执疯子。M市姬圈多金塘主。
　　一场错撩她遇见了，直女顾思语。
　　俞白曼“图钱，图新鲜，还是图人？”
　　顾思语“图，图你。”
　　第一次遇见敢骗她的女人，俞白曼的脑中已经谱写好了报复计划。
　　宠杀，扳弯，再丢进泥潭。
　　*
　　俞白曼清空鱼塘，为其购置房产豪车，购买奢侈品。
　　顾思语却转手送给男人。
　　第二次被骗。
　　俞白曼没有生气，反而觉得更刺激。
　　她收集证据，以备让他们身败名裂。
　　后来，她成功了，顾思语甩了男人，声称爱上了她。
　　同时成了人人喊打的拜金虚伪女。
　　面对无家可归的顾思语，俞白曼却开启了地狱之门。
　　顾思语被折磨到万念俱灰后，选择自缢。
　　俞白曼望着病床上的人，虚弱得如同烟尘，风一吹就散。
　　她懊悔不已，她发誓会对顾思语好一辈子。
　　可是顾思语却从她的世界中消失了。
　　*
　　再次见面，顾思语成了对家的首席设计师。
　　俞白曼发了疯一样，拉着她回到二人曾经的家中。
　　把人按在墙上。
　　她的双手死死按着想要挣脱的顾思语，深情吻着。
　　直到对方慢慢瘫软，细声哭泣。
　　俞白曼红着眼尾，“别离开我，你不会想知道下场的。”
　　X偏执渣女总裁攻X白花拜金穷女受
　　X年龄差在9岁的年上攻
　　X文笔幼儿园，剧情古早且狗血，弃文不必告知。
　　X追妻火葬场，强取豪夺，替身的那些事
　　X 文案于2157年3月12日截图。（雷点不定时更新。）
　　12点更新，其他时间段都是修文捉虫。
　　V前随榜，V后日更不断。（有事会请假。啾咪～）
　　X曾用书名《偏执海后的鱼跑了》
　　内容标签： 都市情缘 破镜重圆 现代架空 成长
　　搜索关键字：主角：俞白曼顾思语 ┃ 配角：一堆 ┃ 其它：预收文《痴恋偏执真千金》
　　一句话简介：偏执塘主，专情起来自己都怕。
　　立意：对人对事要诚实守信。


第1章 （修文）
　　暖黄灯包裹的卧室内，凌乱的衣物被丢弃在纯黑色地毯上，地毯之上摆放着双人床 。
　　空气中还残留着耐人寻味的气味，无声地诉说着不久前，这里发生了些什么。
　　一道绵软无骨的声音打破了寂静：“姐姐，你是爱我的对吗？”
　　顾思语的声音很好听，很悦耳，在某些时刻，更甚。
　　但在问出这句话时，却让俞白曼觉得很是刺耳，难受。
　　一股恶心从胃部翻涌着，争先恐后地想要喷口而出。她撑着床的手指微微收拢，极力隐忍。
　　就在险些崩盘时，她的视线固定在怀中那张稚气未脱的脸上。
　　顿感舒适了不少。
　　修长的手指轻刮着小巧的鼻梁，眼中带着迷恋。
　　“你这话都问了很多次，不腻吗？”
　　顾思语摇着头。
　　俞白曼双腿一轻，顾思语已经坐直身子，把头埋在了她的颈窝处。
　　温热的气息，肆意喷洒在脖颈上，酥酥麻麻的。
　　“姐姐，你从来都没说过爱我 ，喜欢我。”
　　“所以，我怕。”
　　也不知怎的，床头灯闪了下，使得卧室内失去了短暂的光明。
　　就在极短的黑暗之下，俞白曼的眼底的光似冰似剑，唇角勾勒着意味深长的笑。
　　在灯重新点亮时，她的神情再次恢复如常。
　　柔情似水。
　　她凑在顾思语的耳边，轻嗅着对方的气息。
　　不是香水味，不是廉价的工业香波，很轻很淡。
　　是顾思语自带的独特气息，好似婴儿身上的奶香味一般。
　　俞白曼很喜欢。
　　“这些重要吗？我不是一直在你身边，你怕什么？”
　　“难不成，怕我吃了你？”
　　一句嬉笑之后，对方不再回应，只因一双柔软的唇瓣，正在点点蚕食着主人的理智。
　　旖旎的气氛在房间内，被燃烧。伴随着令人遐想的低吟声，在微风中舞动。
　　屋外乌云密布着，时不时电闪雷鸣，不一会儿，便下起了暴雨。
　　已入深夜，大雨还在持续。
　　原本低吟不断地人，已经在雨声中睡去。
　　均匀的呼吸声，在俞白曼耳边响起。
　　她睁开眼，慢慢抽离出手臂套了件黑色丝绸睡衣，下了床。
　　地板有些凉，但她一点都不在乎，踏着雷鸣声，走出了卧室，乘着室内电梯到达了负一楼。
　　随着电梯开启，外面的灯也随之被点亮。
　　俞白曼踩在冰凉的地板上，头顶的采光板被雨水砸得啪啪作响。
　　顺着走廊，一直走到尽头，一道白色木门前。
　　俞白曼按下指纹锁开了门，走了进去。
　　屋内陈设很简单，一张单人沙发，一台壁挂电视机，5张展示柜。
　　上面陈列的并不是什么艺术品，反而是些不起眼，破损严重的小物件。
　　有露出棉絮的毛绒玩具，划破头像的诡异照片，破碎的马克杯，破烂不堪的墨镜，以及撕成条状的情侣装……
　　俞白曼关上门后，打开了电视机。
　　电视机的画面中，顾思语正一动不动地躺在床上。
　　俞白曼拿起丢在沙发上的相册，坐了上去。
　　当整个身子陷在软和的沙发中时，顿感安全了不少。
　　素白的手掌在青蓝色的相册上来回抚摸着。
　　有些地方都已经磨破，露出了藏在其中的黑色底板。
　　俞白曼深吸了口气，最终还是打开了相册。
　　随着相册的展开，她的心跳猛然加快了 ，更多的是种锥心的痛楚。
　　里面的每一张照片，无一例外，被划烂，被涂抹掉，甚至被撕碎后重新拼凑。
　　可就算如此，那个女人的脸还残留在她的脑海中。
　　一颦一笑，真实无比。
　　她的指尖轻抚着照片，动作轻柔，生怕弄坏它们。
　　一页，又一页……
　　直到停留在最后一页。
　　那是一张从结婚请帖上，裁剪下来的照片。
　　照片中的女人，露出了她的五官，她身穿洁白的婚纱，亲昵地挽着一只手臂，也仅仅只有手臂。
　　笑得很是幸福。
　　俞白曼的指尖，扫过女人的眉眼，鼻梁，双唇……
　　“还是你懂我。希望我还礼时，你也会喜欢。”
　　“毕竟，这个替身，我真的很满意。”
　　顾思语和照片里的女人长得很像，特别是那双眼睛和红唇，如同一个模子里刻出来的。
　　但她心目中的地位，却是天差地别。
　　一个是挂在天上，遥不可及的孤月。
　　一个却如同丢在棋盘上，任人摆布的棋子。
　　电视机里传出的簌簌声，拉回了俞白曼的思绪。
　　她抬头看向画面。
　　刚刚还在熟睡的人，此时正拿着手机打着光，在房间内小心翼翼地翻找着什么。
　　俞白曼摩挲着虎口位置的朱砂痣，笑得极为轻蔑。
　　“可惜，没你聪明，没你沉得住气 ，注定成不了什么大事。”
　　她看了眼顾思语，拿出手机，屏保是她和顾思语的合照，她的脸几乎被顾思语压到了变形。
　　俞白曼瞥了眼，便拨通了电话。
　　“协议准备好了吗？”
　　“准备好了，按您的吩咐。阴阳两份。”
　　*
　　翌日清晨，雨停了。当刺眼的阳光透过窗户洒入屋内时。
　　俞白曼抽离出压麻的手臂，动作算不上温柔。
　　以至于顾思语揉揉睡眼，打着哈欠说了声：“姐姐，早安。”
　　俞白曼背着身子，麻利地穿着衣服。
　　语气中带着些许宠溺，眼底却没有一丝温度。
　　“还早呢，太阳都晒屁.股了。”
　　紧接着不顾床上还躺着赤.裸的女孩，反手推开了窗户。
　　害得顾思语打了个喷嚏：“好冷啊。”
　　“知道冷，动作还不快点。”
　　说话间，俞白曼已经走进了洗漱间。
　　床上的顾思语撇撇嘴：“知道了。”转手却拿起手机查看着。
　　手指滑动间，动作突然停止了。她紧了紧拳头，最终还是点开了那条信息。
　　【拿到了没？那边等急了。】
　　顾思语咬了咬唇瓣，犹豫再三敲下了一串字符：【要不还是算了吧。】
　　“你在干嘛？”
　　“没干什么。”
　　顾思语她下意识地藏起手机回头看去。俞白曼阴沉着脸，正站在她身旁。
　　朝她扬了扬下巴，“再和谁发消息？”
　　“没、没谁。”
　　俞白曼突然靠近，“你知道的，一旦骗我……”
　　她的手探向藏在身后的手机。
　　一点，一点。
　　“咔哒”
　　指甲轻敲了下手机壳。
　　顾思语的呼吸顿住了，浑身止不住地颤抖着。
　　“啪”地一声。
　　顾思语下意识握紧了手机。
　　却发现俞白曼，只是笑着拍了下她的臀，：“瞧你紧张的，起床了。今天带你去看房。”
　　顾思语悄悄长舒了口气。
　　“姐姐，买房的事，要不算了吧，毕竟我还没毕业。”
　　“给你买了房子，你才能安心待在我身边。不是吗？毕竟我比你大那么多。”
　　“姐姐，我....”
　　“好了，赶紧吧。我先去化妆，换衣服了，你也快点，小懒虫。”
　　俞白曼化好妆来到衣帽间中，放眼望去皆是黑色和白色。
　　她的世界就是这么单调，非黑即白，看得一清二楚。
　　指尖一一扫过衣服，最后停留在一套黑白套装上。
　　拿起衣服，又顺手选了双高跟鞋。
　　穿戴整齐后，站在镜子前认真打量着自己，低扎马尾，搭配精致的妆容，穿着裁剪得体的订制版天丝白色衬衫，黑色高腰阔腿裤，在高跟鞋的加持下。
　　让她显得更加高不可攀。
　　她生得很好看，五官几乎挑不出毛病。虽然年纪30+，可整张脸都是胶原蛋白。
　　再加上历经多年的商界磨炼，使得她的气质既干练又飒爽。
　　站在那里不说话，自带着一股不怒自威的韵味。
　　俞白曼看了又看，还是觉得少点什么，转身来到饰品柜前，拉开抽屉，选了根颈链。
　　“真好看。”
　　俞白曼透过镜子，就看到穿着白色T恤背带裤的顾思语，在她身后打量着手中的项链。
　　“那你帮我戴上？”
　　“好。”
　　顾思语接过项链，踮起脚才勉强够到。
　　俞白曼看着镜中看似甜蜜的她们，实则各自都心怀鬼胎。
　　“小语，你不会离开我的，对吗？”慵懒的声线，好似在说一句笑话，却让停留在脖颈的手指抖了下。
　　镜中的她完美遮挡住了顾思语，自然看不到对方是什么表情。
　　害怕？紧张？还是说和她一样充满了兴奋。
　　“姐姐在想什么，我怎么可能离开你。”
　　俞白曼摩挲着自己的朱砂痣，那双洞察一切眼睛，紧紧盯着那双颤抖的小手。
　　沉声发问：“真的吗？”
　　指尖动作明显快了很多。
　　在顾思语探出脑袋的一瞬间，俞白曼收起了所有锋芒。
　　“姐姐，你怎么了？是小语哪里做得不好吗？”
　　俞白曼笑了笑，指尖探上对方脖颈，慢慢收拢：“就因为小语做得很好，所以，姐姐才会怕失去你，才会缺乏安全感。”
　　纤细的脖颈在手掌中的充实感，很是舒服。
　　她忍不住地想要用力捏下去，最好连指甲都可以嵌入皮肉才好。
　　“姐姐 ，我会永远陪在你的。”
　　顾思语的声音打断了俞白曼的思绪 。
　　她不舍地松开了手，绕到了顾思语身后，推着她站在了镜前。
　　俞白曼指尖滑动着她的下颌，“还记得，你保证过什么吗？”
　　“……”
　　“你说永远不会再骗我了。”说完便吻了上去。
　　作者有话说：
　　开文了！！（温馨提示：本文不是纯甜文。）且狗血！狗血！狗血！
　　而且俩位主角都属于不完美人设，多少有点大饼的那种。所以感到不适的小天使，要及时止损，赶紧退坑。
　　——————下本开《痴恋偏执真千金》（文名估计会改吧）下面放文案，感兴趣的麻烦点个收藏支持一下——————————
　　沈佳妍从没想到自己会落魄到这个地步。
　　三年前，她还是M市地产龙头沈家的千金，自幼养尊处优高高在上，更兼肤白貌美气质出众，从没有她得不到的东西。
　　她最喜欢的一个玩具，叫苏绥。
　　苏绥对她百依百顺，不管她有任何需求，都会随叫随到，没有底线没有尊严。
　　就算受尽折辱，也不过擦擦血对她露出无邪的笑。
　　可天道好轮回，一朝之间，苏绥成了真正的沈家女，而她被赶出家门后沦为无家可归的可怜人。
　　从天堂坠入地狱，沈佳妍一无所有，狼狈到露宿街头。
　　她本来以为对方会报复，会欺辱，甚至痛下杀手，然而没想到，她等来的是苏绥的盛情款待。
　　面对着如流水一般送来的衣物和首饰，沈佳妍咬紧了牙关，“你到底想怎么样？”
　　苏绥眸色渐深，抚着她头发的手似有万分深情，“该你做玩具了。”
　　*
　　没人知道，苏绥在无数个夜晚。
　　捧着沈佳妍用过的酒杯，一遍遍地嗅闻，一遍遍吻上唇印。
　　眼中的神色逐渐痴迷，再到兴奋。
　　娇生惯养极度缺爱，假千金VS夹缝求生占有欲强，真千金。


第2章 
　　俞白曼看着镜中的她们。恍惚间，时间好像倒回到三个月前。
　　那时候，正值闷热的七月在M市肆掠，纵使到了深夜依旧闷热不堪。
　　俞白曼被热到心烦意乱。
　　她扯开凌散地领口，露出修长颈脖。
　　毫无顾忌地露出锁骨连接处深浅不一的草莓印记。
　　纤细白皙的手臂撑着门框，把女孩堵在门后。
　　高挑的眼线下，一双多情的眼眸却散发与之不符的冷漠。
　　她打量着女孩。
　　二十出头，渣女大波浪，脏乱妆容。
　　不合体的性感黑色丝绒紧身连衣裙。
　　洗破的白色双肩包。
　　还有……
　　光秃秃的指甲？
　　没品，廉价，还不知天高地厚。
　　“顾，思语？”
　　“…嗯”
　　“在开始之前，我想知道，你究竟是图钱，图新鲜。还是说……”。
　　袭身靠近，却被难闻的油烟味逼退，还真是头一遭。
　　可是，距离那张小脸…
　　又远了。
　　俞白曼收起短暂的落寞，强忍着不适，再次贴过去。
　　伏在耳气声道：“图人？”
　　任由混着她香水气味的酒气，肆意吞噬着对方 。
　　一下秒，她却被对方推了推，虽然力气不是很大。
　　但足以挑起征服欲。
　　俞白曼捏起顾思语的下巴，以居高临下傲人的姿态观察着。
　　水润的唇瓣止不住地颤动着，特别是那双圆圆的眼睛，原本是灵气的聚集之地，可在此时，却散发着恐慌和害怕。
　　用什么来比喻？
　　就好像迷路的羔羊误入了狼口时的慌张，又宛如一朵白兰贪恋泥土的滋养，坠入了泥潭后的懊悔。
　　总之，这孩子是越来越有趣了。
　　明明在酒吧用足戏码，企图引起她的注意。
　　怎么到了二人独处时，就表现得如此心不甘情不愿。
　　朱砂痣在橙色灯光的映衬下，显得更为耀眼。
　　她向来没多少优点，就是有点偏执，有点报复心。
　　譬如，一旦察觉猎物想要逃脱，她一定会毫不犹豫地咬住，吃个干净。
　　不过在此之前，还是要试探清楚。
　　她究竟要不要跑，要不要付出这么严重的代价。
　　“我不喜欢勉强别人。”
　　温热的指腹贴合皮肤，在汗水的加持下，缓缓滑动绕至耳后，最后停留在最为敏.感的颈后…
　　——紧紧捏住。
　　顾思语缩了缩脖子。
　　她的目光锁定在了一马平川上。
　　“更何况，还没发育。”
　　慌乱的小手拉扯着过分暴露的大V领。
　　不仅毫无用处，甚至还衍生出欲拒还迎的韵味。
　　俞白曼松手退后。
　　并从包里抽出一沓现金，递在顾思语面前。
　　“你走吧。”
　　鲜红的纸钞垒在一起，瞬间抓住了对方的目光。
　　就在俞白曼以为对方会接过钱时。
　　顾思语却忽略了现金，迫不及待地把手搭在门把手上，打算离开。
　　居然不要钱，那就别怪她强来。
　　俞白曼的手尚未触及顾思语的肩膀。
　　对方的动作却先停滞了。
　　小小的人，双手紧握着把手，背着身子就那样站着。
　　好像站在了悬崖上，仿佛风一吹，就会跌落到深不见底的地狱中。
　　俞白曼不知道，她在想些什么，更没感兴趣知道。
　　她感兴趣的只有那张脸，只要臣服在她之下，哪怕是在床.上，哪怕仅仅一夜。
　　她不动，俞白曼也不催促。
　　直到快要磨尽俞白曼的耐心时，背立的人终于动了，松了手，缓缓转过身。
　　眼泛泪花地说：“图，图你。”
　　随后更是语无伦次解释着：“对，对不起，我太紧张了，我的意思是，真心喜欢你，你的，并不是图钱。”
　　“是吗？”
　　俞白曼讥诮地看向手中的现金。
　　这样的回答，她听了无数次，不仅没有新意，还没可信度。
　　纵使心中鄙夷，还是温柔地替对方抹去面颊上的泪珠。
　　“怎么哭了？”
　　左手自然而然地勾在了女孩的后颈，拉近了她们的距离。
　　俞白曼眼里的温柔突然散了，转而替换成了冰冻三尺的寒气。
　　“你这样，只会让我更想弄哭你，知道吗？”
　　俞白曼的声音很轻，却字字带着不容置疑。
　　灌入顾思语的耳中，引得她浑身冒起了冷汗。
　　“我…”
　　当字音落下，俞白曼已经吻了上去，没有预兆，没有安抚，有的只是宣泄。
　　顾思语紧张到整个身子都紧绷着，却又丝毫不敢反抗，只能死死攥着书包肩带。
　　俞白曼一根根掰开她僵硬的手指，纤细的肩带慢慢滑落……
　　“放轻松。”
　　得以喘息的顾思语，顾不上吸气，“等一下，我，我不……”
　　顾思语话吐一半，就被微凉的手指贴合在唇瓣，堵住了口。
　　她宛如受惊的兔子，抬起满是泪水的眼睛，壮着胆子迎上俞白曼的双眼。
　　那双看似柔情的眼眸却似冰冷刺骨的刀锋，死死咬住了她的视线，硬是让她说不出半个字。
　　“别反抗，更别跑。”桎梏在肩头的指尖扣入皮肉：“更别想拒绝。”
　　痛得她不敢多想，木纳地点头应着。
　　俞白曼这才敛起浑身戾气，捧着顾思语面颊，再一次吻了上去。
　　这一次的吻，相比刚刚柔和了很多，带着旖旎之韵，竟开始点点蚕食着顾思语的理智。
　　吻，好软，好甜，好香。
　　要不就放纵一回，毕竟女人之间应该没什么吧……
　　当白色的破旧双肩没了束缚，掉落在铺满红色钞票地毯上，孤零零地显得有些悲凉。
　　俞白曼揽着顾思语纤细的腰身，亲吻的同时，还不忘睁眼看着那张脸。
　　脑海中萦绕着另一个女人的笑脸，原本滚烫亲吻也变成了不顾一切地撕咬，泄愤。
　　痛得顾思语清醒了过来：“疼。”
　　眼泪滑落，顺着脸庞滴落在了俞白曼虎口的朱砂痣上。
　　而俞白曼却漠视一切，反而咬得越发用力，就像是在属于自己的物品烙上专属标记。
　　看着唇瓣附近，被自己咬得红了一大片，有些地方甚至都带着血丝。
　　俞白曼非但没有为此感到疼惜，甚至为此而更加地兴奋，那眼神像是在欣赏一件艺术品。
　　*
　　翌日，当清晨的阳光透过落地窗，洒在如同牛奶般的丝绸锦被上，折射出柔和的光线时。
　　一夜的疲惫让俞白曼还在熟睡中，直到吵人的手机铃声响起，她才懒懒掀开眼帘。
　　起身下床，弯腰捡起丢在地上的手提包，看了眼来电人后，又从包里翻出香烟，脖颈夹着手机。
　　伴着金属打火机特有的清脆声响，慵懒地应了句：“喂。”
　　“俞白曼！”
　　女人的嘶吼声，通过听筒在俞白曼的耳边聒噪了起来。
　　俞白曼皱了皱眉：“嗯。”说着眼神飘向床榻。
　　此时纯白色的床铺除了红得耀眼的星点血色，早就没有女孩的身影。
　　俞白曼眉尾一挑，脑中回想起昨晚的画面，怪不得哭着喊疼，原来是第一次。
　　她猛吸了口香烟，吐出白色云雾后，把剩余的烟按灭在烟灰缸中。
　　手机那头习婕还在大声控诉着，大致内容都是在谴责俞白曼昨晚有多不地道，组局不付钱也就算了，还留下几个醉酒美女让她收拾烂摊子。
　　“然后呢？”俞白曼有一句没一句地应着，在空荡的屋内四处寻找着女孩。
　　转悠一圈后，除了床头柜上整齐摆放着一沓钞票外，并没发现人。
　　就好像昨晚所有发生的一切，皆是她的臆想。
　　习婕：“妈的，你居然还能觍着脸问然后呢？！俞白曼你特么知道不知道，我一个人怎么把她们弄回……”
　　未等习婕把话说完，俞白曼便烦躁地挂断了电话。
　　丢下手机，拿起床头柜上的钱时，才发现压在下面的便笺纸。
　　打开便笺纸。
　　【我有事先走了，钱我没有动，还多添了一百，请你吃早餐。】
　　字迹娟秀，工整。想必小时候下了不少功夫。
　　最下方还有一团涂黑的字迹，俞白曼盯着看了半晌，才勉强看清一个“顾”字。
　　还挺记仇。
　　她反复确认过对方并没有留联系方式后，便揉成团，随同钱一共丢入了垃圾桶。
　　唯独留下了一张满是折痕的钞票，打量着。
　　甚至放在鼻尖下轻嗅着。
　　纸钞的铜臭味中，参杂着难闻的油烟味。
　　果然是她留下的。
　　这算什么？100块的服务费吗？还是说她这个海后被一个穷酸学生给睡了。
　　结果人跑了。
　　昨晚虽然喝了酒，可是记忆却很清晰。
　　印象中顾思语从跟着她，踏出酒吧门开始，那颗披散着大波浪的脑袋一直低着，从未抬眼看过自己，甚至恨不得埋进地里。
　　可就是她那副模样，反而在俞白曼的眼中倒显得有些可爱诱人。
　　人是她在珲康坊姬圈酒吧遇到的，更准确的说法是身为资深海后的她，第一次被人用拙劣的演技钓来的。
　　原本对于这种人，喜欢猎奇刺激的俞白曼见得多，遇见的更多，故此向来都是嗤之以鼻的。
　　奈何这孩子长得太像那个人。
　　“100块就想了断关系？天真。”
　　看似在笑的她，却隐隐带着寒气。
　　俞白曼拨通电话，盯着钱。
　　“把昨晚的女孩找出来。”她的语气冷漠寡淡，却字字彰显着危险的信号。
　　作者有话说：
　　再次提醒。本文狗血，大狗血，很狗血。
　　书中角色的行为，若引起不适。请不要勉强自己，速速退坑，保护自己才是第一位！！
　　==========
　　推一本基友的新文，感兴趣的可以去看看。
　　文案
　　《逆徒又想哄我做她道侣[穿书]》
　　钟灵灵穿成了修仙文里的炮灰。
　　系统告诉她，要想活命，必须攻略一位角色，借对方的气运护身。
　　她看了看身边人莫名躺枪的欧皇女主，又看了看喜欢折磨仇人的疯批女配，咽了一口唾沫，决定远离她们，去找书中最与世无争的师尊贴贴。
　　师尊长得极美，霁月清风，宛如谪仙。
　　为了达成攻略值，师尊练剑她喂招，师尊受伤她煎药，就连师尊中了媚毒，她都甘愿宽衣解带。
　　奈何师尊对她的奉献视若无睹，就算她再怎么努力，攻略值始终起起伏伏。
　　钟灵灵急得抓耳挠腮，不知到底哪里不对。
　　可不想就在这时，其他角色居然争先跟她告白。
　　天之骄女的女主红着眼睛哀求：你真的就没有一点喜欢我吗？
　　亦正亦邪的女配把她堵在角落：你是不是以为躲起来我就找不到你？
　　钟灵灵心里咯噔，觉得自己玩脱了。
　　就在这时，一直躲着她的师尊竟然踏云而至，满身醋意把她从修罗场救了出来。
　　系统：等等，师尊的攻略值好像突然爆表了。
　　钟灵灵：？
　　系统：她之前一直在抑制自己，这下藏不住了。
　　钟灵灵：？？
　　系统：你快点答应，不然她就要……
　　然后师尊突然转头看向了系统，耳根透着薄粉道：噤声。
　　清冷禁欲师尊X色胆包天徒弟


第3章 
　　时隔三日。
　　俞白曼带着闺蜜习婕和助理单静逸，出现在顾思语打工的快餐店外。
　　快餐店位于大学城的美食街，正午的阳光正烈，街上没多少学生。
　　一辆惹眼的艳红色保时捷停在路边。
　　俞白曼坐车内吹着空调。
　　在高温的加工下，油腻的气味时不时透过车顶天窗缝隙飘入车内，与车中的熏香味混合在一起，闻得久了，有点上头。
　　俞白曼长腿叠加，掩着鼻子查阅着平板中的资料。
　　一张学生档案表挤在屏幕中，蓝底寸照上，笑得灿烂的女孩正是给了她100块服务费的顾思语。
　　俞白曼大致扫了眼。
　　家庭成员有父母和爷爷，且都是从事教育工作的知识分子，爷爷更是高校教授。
　　从小品学兼优的她,乖巧懂事，居然考了个专科院校的……
　　珠宝设计？
　　“哟，真像。特别是眼睛，嘴巴，简直一模一样。”
　　习婕的声音打断了俞白曼的思路。
　　余光中习婕贴身靠了过来。
　　俞白曼心无旁鸳地说：“离远点。”
　　“切，谁乐意贴着你。”习婕嘴上说着，身子却是朝旁挪了挪。
　　她和俞白曼从幼儿园就混在一起，所以深知这姐们的性子。
　　阴坏 ，阴坏的。
　　秉着宁可得罪自家老爹，也绝不敢在俞白曼身上找不痛快的原则，乖巧闪到一边。
　　没了习婕的聒噪，俞白曼专心研究起了顾思语。
　　很快从中发现了端倪。
　　顾思语高一开始成绩出现下滑。
　　那个年纪的孩子无非，厌学，叛逆，谈恋爱倒也不奇怪。
　　但是奇怪的是，以她的家庭环境不会缺钱。
　　就算不富裕，也不至于为了钱，而出卖自己。
　　俞白曼关闭屏幕：“只有这些？”
　　绑着高马尾的单静逸，抿着唇线毕恭毕敬着：“嗯。”
　　俞白曼取出香烟，在指尖来回捻转，好似捻转那根纤细缠绕着发丝的肩带，直到烟从中断开露出裹在里面的烟丝。
　　“再查，特别是经济来往。”
　　俞白曼说完，视线又固定在了外餐店。
　　“像归像，可是能让你废这么多心思的，倒是头一个。”
　　习婕瞧俞白曼不为所动。
　　撞了下她的肩膀：“你来真的？”
　　俞白曼弹了弹衣领，“不可以吗？”
　　一双毫无温度的眼睛锁定在了习婕身上，摩挲着朱砂痣。
　　习婕和她一样同为富家千金，奈何有个守财奴的爸爸，对于金钱方面管得甚严，笔笔开销需开□□。
　　所以借据到，处处要她接济。
　　俞白曼笑着说，“办件事。”
　　习婕慌了，虽然不知道她想干吗，但是女人的直觉告诉她，眼前的姐们没憋好屁。
　　“我不。”
　　“5万。”
　　20分钟后，习婕被赶下了自己的车，孤零零地站在街边看着自己远去的爱车暗骂着。
　　*
　　单静逸把车开到隔壁街边停在树荫下。
　　俞白曼坐在后座 ，翻阅着最新的设计稿。
　　越看她的眉头就蹙的越紧。
　　设计稿上的图纸全是些乱七八糟的东西，简直无法忍受。
　　完全跟不上时代潮流，甚至都赶不上街边金匠打的镯子来得精致。
　　尤其是在眼前这一幅图，几乎可以用惨目忍睹四个字来形容。
　　照这样下去，别说参赛踏出国门，国内市场恐怕都保不住。
　　俞白曼指尖轻敲着平板，陷入思绪中。
　　必须从赶在比赛前，把设计部的掌控权从老爷子手里重新拿回来。
　　单静逸突然开口，打断了她的思绪，“俞总，老爷子说余小姐住院，二小姐公司的事让您看着搭把手。”
　　俞白曼眼尾一跳。
　　自打堂妹俞雅宁那边出了事，俞白曼就一直躲着，赌得就是老爷子会为了俞雅宁开口，让她出来收拾烂摊子。
　　这样一来，她不仅在老爷子面前博个好印象。又能消除老爷子的疑心。
　　本是一举二得的小心思，可赌对后，俞白曼却高兴不起来。
　　同是俞家孙子，俞雅宁却被捧在手心，怎么想怎么不舒服。
　　不知不觉中，俞白曼指节都泛起了白：“知道了。”
　　单静逸透过后视镜，偷瞄了眼带着冷笑的俞白曼，倒吸了口凉气。
　　恰逢俞白曼的手机响了，是个陌生号码。
　　接通后，习婕夸张的声音充斥在车厢内。
　　“集美啊，江湖救急，我现在XX快餐店，你快来。”
　　俞白曼挂了电话，吩咐了一声开车。
　　等到了快餐店附近，俞白曼又坐在车里大约等了十多分钟，才打开车门朝着快餐店走去。
　　随着门被推开，撞响了铜制风铃，发出悦耳的叮铃声。
　　同时把所有人的视线集中在了她的身上。
　　她个子很高，气质极佳，再搭配清冷绝艳的五官，足以让众人的视线停滞不前。
　　“哟，我的好集美来了。快快找她买单。”习婕身穿张扬的红裙，笑盈盈推着一名店员来到了俞白曼面前。
　　活像个老鸨。
　　俞白曼瞥了眼，便把注意力放在了被带来的店员身上。
　　那人正是顾思语。
　　俞白曼面无表情地看着她，就好像是第一次见面，疏离得过分：“多少钱？”
　　相比之下，顾思语的表情可比她精彩得多，近乎把所有的心事都写在脸上。
　　她灵动的双眸不安地在眼眶中来回摇摆，脚下不自觉地向后挪步，再配合习婕暗中使坏，成功摔坐在了地上。
　　俞白曼知道这是习婕的鬼点子，可是那种老掉牙的泡妹手段，她不屑。
　　因为她更喜欢像现在这样。
　　居高临下地去欣赏。
　　欣赏出现在这张脸上，所出现的表情。
　　其他店员看顾思语摔倒，急忙跑来，想把她扶起。
　　俞白曼只是抬眼看了下，吓得女学生站在原地不敢上前。
　　顾思语努力让自己镇定下来，从地上站起身，埋头看着账单，支支吾吾着：“总，总共1245元。”
　　听到这个数字时，俞白曼眯眼看向习婕。
　　快餐店花费1200。
　　习婕笑呵呵地挑眉：“我失恋嘛，心情不好嘛，所以，就请大家吃饭嘛 ，理解一下啦。”
　　俞白曼懒得搭腔，不过由此倒是想了个一箭双雕的主意。
　　她从口袋里取出一张满是折痕的钞票，递在了顾思语面前：“我只带了这些。”
　　顾思语看到钱时，心脏一阵猛跳。
　　这女人是故意的。
　　顾思语接也不是，不接也不是。最后在俞白曼威胁的眼神下接过，攥在手心里。
　　“不过，这是我给你的小费。剩下的麻烦你和我去趟银行。”
　　俞白曼说完，就瞧顾思语低垂的脑袋突然扬起，说话也不再结巴了。
　　“我们这可以VX，ZFB支付的。”顺势拿过二维码，摆在了她的面前。
　　“我只用现金。”
　　“刷卡也是可以的。”
　　“我、只用现金。”
　　……
　　一番僵持下，俞白曼终究带着顾思语走出了快餐店。
　　而原本按照原计划被带走的习婕，则被继续当做抵押物，留了下来。
　　俞白曼自顾自打开车门坐了进去，见顾思语站在烈阳下犹豫着不敢上车。
　　车窗缓缓落下，俞白曼目视前方：“怎么？要我请你吗？”
　　顾思语深吸一口气，走向副驾驶。
　　“坐后边。”
　　俞白曼等顾思语坐在身旁后，敲了敲车窗示意单静逸开车。
　　车子缓缓启动，单静逸不知道去哪，俞白曼没说，她只能围着大学城绕圈。
　　车内的气氛静谧得可怕，俞白曼摩挲着朱砂痣，没人知道她在想些什么。
　　而这恰巧是俞白曼用来折磨顾思语的手段。
　　手机响个不停，是习婕打来的，俞白曼不厌其烦挂掉，最后索性关机。
　　最终，顾思语沉不住气了，她拢了拢耳边碎发：“其，其实那晚发生的事……”
　　俞白曼手下动作一顿，打断了她的话：“靠边停车。”
　　车子稳稳停在路边，单静逸守在车外。
　　车内俞白曼视线在顾思语的脸上来回拨动。
　　这世上怎么会有这么像得两个人，就连说话的语气都像。
　　车内空调轰轰作响，玩命散发着冷气。
　　俞白曼以极其舒适的姿势，倚坐在真皮座椅上。
　　视线中，顾思语低垂着脑袋。露出白皙脖颈，上面还残留着那晚的疯狂。
　　那双好看的眼睛，正在想尽方法避开俞白曼的视线，手底下来回揉搓着起球的衣角。
　　红唇触碰间，“我们都忘了吧，就当那晚什么都没发生。”
　　恰逢此时，路边飞驰的车辆溅起石子，打在车身上，发出清脆的“咚”声。
　　激得顾思语抖了下。
　　俞白曼睨了眼。
　　以往这类话，都是她对历任前任说的。
　　什么不合适，厌了，没有新鲜感，酒后乱X别当真……
　　各种借口，她都用烂了。
　　如今顾思语却比她先一步，急着想要和她划清界限。
　　俞白曼很不爽，败兴地抽回视线，取出银行卡交给车外的单静逸。
　　“去取钱。”
　　单静逸微愣，她知道俞白曼的习惯。
　　喜欢带现金，而且很多。
　　但只是迟疑1秒，便马不停蹄地跑向最近的取款机。
　　车内，车外再无外人。
　　烟盒发出声响，俞白曼慢悠悠取出香烟，衔在红唇间点燃。
　　吐出一口薄云：“我们认识吗？”
　　作者有话说：
　　顾思语咋舌，俞白曼，你真的很幼稚。


第4章 
　　小骗子果然不禁逗。
　　顾思语整张脸如同调色盘似得。
　　错愕，不可置信，无语，甚至不忘带点脾气的冷哼了下。
　　有人生气，却丝毫都影响不了俞白曼。
　　她像极了一只狡猾的狐狸，嘴角沁笑，吸了口烟，缓缓吐出。
　　车内空间本就不大，烟雾随着气流飘动，朝着顾思语而去。
　　“咳，咳。既然这样，请问，俞女士，我可以去车外等吗？”
　　俞白曼抖落烟灰，抬了抬下巴示意请便。
　　顾思语瞅了眼车外，咬唇皱眉 ，欲言又止，甚至于暗地里瞧看了俞白曼好几次。
　　可能是想让她挽留一下，再或者把烟灭了，毕竟车外的确太晒了。
　　奈何顾思语不知道，俞白曼是存了心戏弄她。
　　继续视若无睹地抽烟。
　　顾思语最终，紧了紧拳头打开了车门。
　　随之，烫人的温度瞬间钻了进来，与车里凉爽的气温形成鲜明对比。
　　顾思语动作顿住。
　　可一想到，要和这么刻薄，冷漠的人待在车里独处，她宁愿出去晒太阳。
　　片刻后。
　　俞白曼看着窗车外的顾思语顶着大太阳，用手当扇扯着领口扇风。
　　汗珠从额头滚落 ，顺着面颊肌肤缀在下颌处。
　　那模样，既可爱又纯欲。
　　顿时，那晚的场景在俞白曼的脑海中开始重现。
　　她指尖轻抚过唇瓣，上面似乎还残留着对方的体温。
　　顾思语的双唇，脖颈，耳垂，甚至骨相清晰的肩胛骨……
　　甚至于，当十指相扣在一起时，分泌的汗渍。
　　俞白曼吞咽着，别过视线。
　　馋她的身子，并不代表着会对顾思语另眼相看。
　　在俞白曼心中，顾思语只是一个表面单纯，实则爱慕虚荣，有些小心机的小朋友罢了。
　　如果不是那张极度相似的脸，俞白曼才不会花费时间，与之周璇。
　　她按灭烟蒂，恰巧单静逸满头大汗地拿着刚取的2万现金站在车外，敲了敲车窗：“俞总。”
　　俞白曼降下车窗：“给她。”
　　“都给？”
　　顾思语抢先回了句：“不用，1145就够了。”
　　“你值吗？”俞白曼说，“1300。”
　　顾思语涨红着脸站在那里，也不知是因为太阳的暴晒还是因为被她的话呛的。
　　不过看她气鼓鼓的模样，脸上写满不爽，俞白曼潜意识里将其归于后者。
　　单静逸点好钱递给了顾思语。
　　“有零钱吗？”顾思语接过。
　　单静逸摇头：“不用找了，俞总她不喜欢零钱。”
　　“咔哒”车门开启，俞白曼穿着高跟鞋下了车，低着头操作着手机：“谁说我不喜欢。”
　　手机已经递在了顾思语面前：“这是收款码，找给我。”
　　顾思语攥钱的手紧了又紧，气得不行。
　　明明在店里还说，只用现金的，这才多久就变卦了。
　　但说话还是细声柔语，“我VX里钱不够，回店里找给你。
　　又把100元放在手机屏幕上：“多了。”
　　空气燥热带着湿气，吹来的微风亦是如此。
　　吹得俞白曼心底冒起了火。
　　100块的事，过不去了。
　　俞白曼把钱抖落，“幼稚。”转身上了车，“ 都愣住干嘛？等着被晒成肉干吗？”
　　半小时后，车子行驶到快餐店门口，俞白曼和顾思语前后脚下了车。
　　等俞白曼手握54块钱，再次回到车里时，身旁坐的人已经换成了喋喋不休的习婕。
　　“俞白曼，你见色忘义，你知道那餐厅里的味有多难闻吗？”
　　俞白曼不理。
　　“咱不都说好了吗，给了钱就走，让她追上来。你怎么临时变卦，还把人带走了。”
　　习婕沉浸在抒发委屈的情绪中，丝毫没有注意到俞白曼的脸色越发难看。
　　“停车。”
　　几分钟后，光脚的习婕，眼睁睁看着自己心爱的座驾，再次被俞白曼开走。
　　而她攥着俞白曼丢出车窗的54块，站在烈日之下，咬牙切齿：“等老娘有钱了，看我怎么收拾你！”
　　*
　　接下来日子，俞白曼几乎在公司，俞家，俞雅宁公司，酒吧之间来回流转，日子过得很是充实。
　　充实到习婕都以为俞白曼彻底遗忘了顾思语，转而开始寻找新目标。
　　毕竟在M市的姬圈中，流传着俞白曼的女友，最长不过5日的说法。
　　不止是她，就连俞白曼自己都觉得，对一个涉世未深小朋友的兴趣已经到了头，纵使她长得再像。
　　纵使，无数次轻抚唇瓣回味。
　　直到几日前，单静逸把顾思语查了个底朝天。
　　俞白曼发现，对方不仅撒谎骗她，甚至是直女装姬。
　　而这一切的目的，仅仅是为了一个不学无术，高考落榜后沦为吃喝嫖赌的社会混混帮他还债。
　　俞白曼不知道如何形容顾思语，是用情至深，还是蠢的可怕。
　　不过，这些不重要。
　　重要的是，顾思语的所作所为，已经成功激起了她的报复心。
　　恰逢，顾思语最近又在四处借钱，俞白曼便从中作梗，以至于让顾思语一分钱都借不到。
　　如此一来，无计可施的顾思语，只能乖乖送上门，任由她玩弄。
　　*
　　闷热的天，在临近深夜时，终于迎来了一场大雨，给燥热的城市送来一丝凉意。
　　Lose Demon酒吧，舒缓的音乐响起，空气中弥漫着酒气。
　　俞白曼坐在光线昏暗的酒吧卡座中，摇晃着手中酒杯，望着舞台上的歌手思忖着，小骗子什么时候送上门。
　　忽然酒气中夹杂着似有似无的雨气飘了过来，俞白曼慢慢回过头，只见一浑身湿透的人出现在她的面前。
　　廉价的白色T恤紧紧贴在身上，隐约可见深色运动背心，修长笔直的双腿上挂着水珠。
　　俞白曼偏过视线。
　　“你谁啊？”俞白曼身旁的女人说道：“让开点。”
　　顾思语忽略了她，看向俞白曼，“能借我点钱吗？”
　　顾思语的直白，让俞白曼有些错愕。
　　在她的印象中，顾思语说话虽然总是唯唯诺诺，但分寸感却把握的很好，还带着大学生的特征。
　　贼有礼貌。
　　可现在……
　　俞白曼上下打量了眼顾思语。
　　冒着大雨来酒吧找她，刚一见面别说礼貌，都失了平日里的温婉分寸。
　　狗渣男对她就这么重要吗？
　　俞白曼瞥了眼后，把身旁女人推开，拍了拍尚有余温的座位：“坐。”
　　随着沙发的再次下陷，带着雨气的气息钻入鼻腔，其中还有她思念了很久的气息。
　　卡座的沙发很大很宽，顾思语却不敢坐实，更不敢靠得太近。
　　俞白曼叫来了服务员，要了杯温水和干毛巾，又不顾习婕眼神里的反对，拿起她丢在沙发上的高档外套，披在了顾思语湿漉漉的身上，遮住了外泄的春光。
　　做好这一切，服务员也送来了温水和毛巾。
　　俞白曼一手端水杯，一手拿毛巾递在顾思语面前。
　　“为什么借钱？我想听听理由。”
　　顾思语紧咬唇瓣，神情看起来很纠结。
　　俞白曼凑近了看，才发现她的眼底带着血丝，周遭皮肤有些肿胀。
　　显然在来之前哭过。
　　俞白曼握杯的手紧了紧。
　　她拿着毛巾擦拭着顾思语的脸颊。
　　由于克制的关系，她的手都在颤抖。
　　顾思语怎么可以用这张脸，为了别的人哭。怎么可以用这张脸，对狗男人喜笑颜开。
　　力道伴着她心中叫嚣的声音，越来越重。
　　痛得顾思语不由得朝后躲，可刚偏过头，伴着温水泼洒在腿面上，透明玻璃杯掉落在地，碎了一地。
　　她的脑袋就被俞白曼桎梏到动弹不得。
　　同坐的人都屏住了呼吸，同情地看向她。
　　顾思语只觉心脏都快跳出了口，在经过那晚的荒唐事后，她总结出了经验。
　　面对俞白曼时，绝不能反抗。
　　几分钟后，顾思语奶白的脸颊被俞白曼擦得泛起了红。
　　俞白曼终于停了下来，长舒了口气，“干净了。”甚至朝着顾思语露出了，她从未见过的笑容。
　　“记住，以后可别再弄脏了。”
　　顾思语用手蹭了蹭有些发烫的脸默默点头，眼睛却在俞白曼那张冷艳脸上安营扎寨。
　　她很怕俞白曼，但是不得不承认，这个女人很有魅力。浑然天成的气质，配合立体的五官。
　　和同学们说得一样，又美又飒的人间扳手。
　　正因如此，那晚才会失去了抵抗的能力，放纵了一次，也是唯一的一次。
　　白色的毛巾被俞白曼丢在大理石的桌面上，打断了顾思语的思绪。
　　俞白曼冰凉的眼神打在顾思语的身上，“不说理由可以，借钱也可以，不过我有条件。”
　　作者有话说：
　　俞白曼思忖着，什么条件合适呢？
　　亲一下？


第5章 
　　Lose Demon不同于夜店，这里没有眼花缭乱的灯效，更没有嘈杂的音乐。
　　在女歌手慵懒嗓音的演绎下，节奏舒缓的情歌，潜移默化地影响着台下观众与之共情，在这种温情又感伤的环境中。
　　习婕瞟了眼俞白曼，顿觉气氛不对。
　　拽着同桌几人，火速挪到了隔壁的隔壁，速度堪比逃命，生怕晚走一步，俞白曼就会拿她出气。
　　她们一走，原本有些拥挤的卡座，一下子变得宽敞很多。
　　俞白曼端着红酒杯，轻轻摇晃着。她很清楚刚才所说，顾思语听得一清二楚。
　　然而时间一分一秒过去，对方毫无表态不说，就连呼吸都放得很轻。
　　俞白曼也不催促，歪着头倚着靠背静静等着。
　　顾思语低着头，湿答答的长发溜到胸前，白里泛红略带稚嫩的侧脸上，红润又显苍白的薄唇紧抿着。
　　就这样在灯光衬托中，让俞白曼有了宛如隔世的错觉，沉睡已久的记忆悄悄苏醒，她的眼神也随之变得涣散。
　　风雨飘摇的夜晚，不时响起雷鸣，闪电划破夜空，打在黑暗的屋内，煞白一片。
　　身穿白色连衣裙的女人，指尖夹着香烟背坐在窗户边上，摇摇欲坠。
　　她神情没有寻死者该有的哀伤。
　　“阿曼，我们结束吧。”
　　“如果，我不同意呢？”
　　话音都未消散。
　　女人就笑着说了句，“那我就结束自己。”整个身子往后仰去……
　　俞白曼在她下坠的那刻，抓住了她的手腕。
　　而她却笑着用燃烧的烟蒂，按在了俞白曼的虎口。
　　对于俞白曼而言，那是段滚烫的记忆。
　　如同虎口的“朱砂痣”。
　　俞白曼看向顾思语。
　　同样的气氛，同样的雨夜，同样为了男人准备牺牲自己。
　　唯一不同的是，这次要做出选择的人，换成了“她。”
　　俞白曼收回目光，唇角含笑饮下红酒。
　　顾思语咬咬牙开了口：“只要你肯借我钱，什么条件我都答应你。”
　　俞白曼将带着葡萄果香的酸涩含在口腔中，细品过后慢慢吞掉。
　　她放下红酒杯，神色冷漠。
　　“你考虑好了？无论什么条件，都可以吗？”
　　冷漠得如同初冬雨水的语气，激得顾思语心脏微颤，更是有些懊恼。
　　好不容易下定的决心，就这样被俞白曼掀翻在地。
　　还记得初入学时，每逢假期，校门口总是豪车聚集，他们接走的都是些长相秀丽，打扮时髦的学姐。
　　久而久之顾思语也明白了其中不可告人的秘密。
　　自小爷爷就教导她，读书人要有骨气，为人要正直，特别是从事教育工作，三观要正更不能为了金钱出卖自己的尊严。
　　在这种教育的熏陶下，顾思语自命清高，打心眼里瞧不起她们。
　　没想到如今的她，也会为了钱沦落至此。
　　俞白曼双手紧紧抓着膝头，脑中始终回响着李智阳的声音。
　　“最后一次，我保证这是最后一次。”
　　无数个最后一次，可顾思语却始终狠不下心。
　　顾思语眉心揪紧，死死咬着唇瓣。纠结的情绪拥挤在胃部，搅得生疼。
　　她这种难以抉择的状态，俞白曼很喜欢。
　　她端起水杯来到顾思语面前，居高临下地看着她。
　　“别想歪了。”俞白曼把手中的水杯递了出去：“我的条件是，要你做我的生活助理。”
　　顾思语有些诧异地仰起头：“生活助理？”诧异之余，脑袋撞上了水杯。
　　杯中水被漾得洒了出来，溅了二人一身。
　　顾思语连声道歉，拿起桌上的毛巾就朝着俞白曼的胸口袭去。
　　俞白曼快她一步握住手腕。
　　她今天参加宴会，所以穿了条黑色抹胸长裙，此时冰凉的水正顺着光洁的肌肤，一路向下。
　　同时下滑的还有顾思语的视线。
　　俞白曼眼尾微挑，胆子不小，敢明目张胆吃豆腐了。
　　她朝着顾思语逼近。
　　直到双膝抵在沙发边缘，挑起顾思语下巴：“看够了吗？好看吗？”
　　“嗯。”顾思语被抓了现行，红着脸下意识回答着。
　　很快又意识到不对，忙摇着脑袋：“不，不是的。我没有……侵犯您的意思。”
　　俞白曼靠得越来越近，近到顾思语都能闻到她身上淡淡的香水味。
　　淡雅，幽香。一点都不冲，很好闻。
　　不知为什么，这种香气如同鱼饵，钓出了那夜的荒唐，随着鱼线拔高跃出水面，慢慢地红晕在她的脸上悄然而至。
　　顾思语的年纪尚小本就涉世未深，内心没多少城府，很容易把心思都挂在脸上，这倒是省去了俞白曼揣摩的功夫。
　　“你不是说要忘了吗？”俞白曼弯下腰，凑在顾思语耳边轻语：“是在偷偷回味吗？”
　　伴着话音，顾思语的下颌从俞白曼指尖溜走。
　　也不知从她哪偷来的勇气，竟然歪着头，嘀嘀咕咕地呛了回来：“你也说过，不认识我啊。扯平了。”
　　说完，便对上了俞白曼那双没有温度眼睛，整个人犹如受惊的兔子，朝后缩了缩。
　　指尖蓦然变得空空的，俞白漫的表情也慢慢冷了下来，她阴晴不定地盯着顾思语的眼睛，半晌才扯了扯嘴角。
　　“以后像这种算失职。明白了吗？”
　　眼前人突然凛冽的气息让顾思语一顿，她有些畏怯地偷偷瞟了眼俞白曼，慢慢地点了点头。
　　俞白曼这才满意地收起视线，坐回原位。
　　抽出香烟衔在红唇间点燃，吸烟，吐雾 ，动作流畅优雅。
　　细长烟蒂在微弱火光下带动下，缓慢燃成灰烬，随后被她抖落在烟灰缸中。
　　“会开车吗？”
　　她的突然发问，令顾思语有些紧张：“不，不会。”
　　“会做饭吗？”
　　“还…是不会。”
　　俞白曼睨了眼顾思语，那眼神好似在看一个废物。
　　“那就去学。”
　　烟蒂按灭在烟灰缸中，她从包中抽出便签写上地址，以及支票和现金摆在顾思语面前。
　　“明天下午5点来这里找我 ，记得买身好衣服。”说完起身，招呼着习婕一起离开了。
　　留下顾思语一人呆坐在原地，望着她们离去的方向出神。
　　这么晚了，她去哪？回家吗？还是说和其中一人去酒店。
　　想到此处，顾思语连忙摇了摇头，拿起桌上的现金支票。
　　现金差不多有两三千，支票上的数字不多不少刚够还钱。
　　可是，俞白曼又怎么知道，自己要借多少钱？
　　顾思语细究了半天，也想不明白，索性带着最后的疑问出了门。
　　外面的雨已经停了，路上的行人三三两两，打着哈欠等出租车送他们回家。
　　路面上积了不少的水，顾思语毫无顾忌地站在水滩中，一阵风吹过，凉飕飕的。
　　她下意识的双手抱着手臂，缩了缩脖子。这时才发现，身上的衣服还没还给俞白曼 。
　　指尖摩挲着布料，光滑如丝质量上乘。
　　这种高档货估摸着不能手洗了，只能送干洗店，也不知道贵不贵。
　　正想着，熟悉的手机铃声响起。
　　顾思语从口袋中取出手机，看清人名后，神情明显变了，就连声音都柔和了不少：“喂，别担心，我借到钱了。”
　　而在街对面，俞白曼正坐劳斯莱斯中隔着车窗看着她。
　　身旁的习婕打着哈欠：“这么担心，就送她回去呗。”
　　俞白曼回过视线，吩咐单静逸开车。
　　车子缓缓启动，习婕白了眼俞白曼：“你当真把钱借给她了？”
　　俞白曼闭着眼睛，没有回答。
　　习婕眉峰挑起。
　　以她对俞白曼的了解，借钱给顾思语还没把人带走，哪哪都不对劲，哪哪都透露着诡异。
　　“你借条都没打，就不怕她骗钱？”
　　俞白曼说：“不是借，而是给。”
　　这下习婕更闹不明白了，平时自己和俞白曼借钱，都要打借据。
　　顾思语就这么与众不同？直接送钱了？
　　“俞白曼，你……”
　　“我让她当生活助理，给的钱是她劳动所得。”
　　“你是不是脑子进水了？还是说外星人附体，突然转性了。”习婕更是上手摸起了俞白曼的额头：“也没发烧啊。”
　　俞白曼一巴掌拍掉了习婕的手：“她心气高，普通的招没用，带在身边慢慢来。”
　　这么一说，习婕恍然大悟了，朝俞白曼竖起了大拇指：“厉害啊我的姐妹，攻心计啊。”
　　她又说，“不过，我记得你说过，她是个直女啊。”
　　“直就掰弯。”俞白曼的回答依旧干净利落。
　　习婕暗啧几声：“某些les，真不是人哦。霍霍直女小姑娘了……”
　　转而又想起了什么：“我靠，衣服！我的衣服。那可是今年新出的限量款，好几万呢。我和老爹求了一个月才买的。单静逸，快回头找她！”
　　俞白曼：“困了，回家。”
　　她说完，便仰着头闭上了眼睛，嘴角挂着若有似无的笑。不论习婕再怎么聒噪，都不再搭腔。
　　作者有话说：
　　菜狗发出一声叹息，狗血的路还很长啊。
　　俞白曼投来一击白眼，凭啥你笔下其他女主都和老婆亲亲抱抱举高高。
　　老娘苦大愁长，还要处处担心被人算计？


第5章 
　　第二天，顾思语旷工。
　　第三天，顾思语旷工。
　　第四天…顾思语依旧不见踪影。
　　第五天，俞白曼坐不住了，打发单静逸去找。
　　可结果是，学校宿舍没人，打工的快餐店离职，同学朋友一概不知她的去向。
　　顾思语整个人就像是人间蒸发了。
　　为此，习婕没少笑话俞白曼。堂堂海后居然被一个涉世未深的大学生骗了钱。
　　这口气俞白曼怎么想，都咽不下去，为此她让单静逸无论如何，就算掘地三尺也要把人找出来。
　　结果，一根筋的单静逸在顾思语学校门口安营扎寨了。
　　*
　　结束工作后，俞白曼独自开车回去。
　　她单手握着方向盘，不停地按压突突直跳的太阳穴。可对于搅得生疼的脑仁，似乎并没有多少用处。
　　昨晚和习婕宿醉一夜，早起头就不舒服。
　　再加上未经董事会商议，炒了个设计师。董事会的几位老古董，来办公室闹了一天，吵得头疼得更厉害了。
　　若不是害怕破坏爷爷心目中的好形象，她又怎么可能忍着头痛，乖乖听那几个老家伙在耳边聒噪那么久。
　　手机铃声响起，俞白曼瞄了眼来电人，是习婕的电话。
　　这个点找她，无非是约局喝酒，索性直接挂断了。
　　半小时后，车子刚刚驶入小区，俞白曼就看到门前站着一个女人。
　　看不清五官，只能看到身穿白色过膝衬衫，头发慵懒地散开着，在门口张望着。
　　这让俞白曼的心口猛然一紧，第一反应是顾思语。
　　等稳稳停在门口时，就瞧女人嬉皮笑脸地冲她招手。
　　俞白曼眼底划过失望，暗骂一声，阴魂不散。
　　她下了车，习婕就迎了上来。
　　“回来了啊，累了吧。”俨然一副贤妻良母的模样。
　　“你怎么还没走？”俞白曼直接绕过了她进了屋。
　　习婕跟在身后一直喋喋不休着，话题纯属尬聊。
　　俞白曼懒得理，转身坐在客厅内。
　　习婕跟着要坐下。
　　“亲爱哒，和你谈笔生意，怎么样？”
　　俞白曼挑眉抬脚，将人踹了下去，动作干净，没有丝毫犹豫。
　　“免谈。”
　　跌坐在地的习婕，恶狠狠地瞪了眼俞白曼。
　　“伸手不打笑脸人，你咋还上脚呢？”
　　俞白曼悠闲地从包中翻出香烟，语气傲慢：“谈生意要筹码，你有吗？”
　　这边香烟刚点燃，那边就被习婕抢走，衔在红唇间。
　　紧接着俞白曼双腿一沉，习婕就坐在了她是怀中，扯了扯领口露出修长脖颈，并朝她吐出一口薄雾。
　　不安分的手指在她脸颊上，来回滑动。
　　就在俞白曼快要抑制不住冲动，想要把人推开时。
　　习婕说的话，让她的动作停滞了。
　　“顾思语，这个筹码够不够？”
　　持着怀疑的态度，俞白曼寡淡的眼神从习婕领身上掠过，却不知习婕什么时候拿出手机，屏幕中正播放着一段视频。
　　视频中，失踪多日的顾思语紧紧抱成一团蜷缩在墙角。
　　一群嬉笑的年轻人正从她的头顶上方浇灌着啤酒。口中还不时冒着污言秽语，很是难听。
　　俞白曼巧妙地把习婕从怀中推开。
　　不咸不淡地说了句：“你找人干得？”
　　习婕愣了下，很快明白了话中含义：“我可没这么闲，这是彭湉湉杰作。”
　　彭湉湉的父亲是M市高官，母亲是大型商场的董事。
　　而俞白曼和彭湉湉相识在留学期间，因为家世背景差不多，性取向相同，故此走得近了。
　　加上彭湉湉的年纪小，俞白曼一直拿她当妹妹，所以在很多方面照顾的更多。
　　彭湉湉也因为她的关系，从一个无所事事的千金小姐，转头学了珠宝设计，成了珠宝设计师，并进入莱欧珠宝工作。
　　她们一起打拼，一起讨论设计方案。最后让只卖玉石的俞石成功转型进入珠宝行业。
　　对于俞白曼来说，彭湉湉是伙伴，是闺蜜，是妹妹，唯独不可能是恋人。
　　但对方却不这样想，在庆功宴后，彭湉湉借着酒劲脱光衣服爬上来她的床，声称自己比那人好，比那人更爱自己。
　　俞白曼为了让那人不生气。自那之后，她对彭湉湉时刻保持距离，直到最后渐行渐远。
　　成了现在的普通的同事关系。
　　俞白曼沉默着。
　　反倒是习婕坐到她的身侧：“话说回来，湉湉一直没忘记你。要不你考虑考虑？毕竟知根知底的。”并用肩膀撞了撞她。
　　俞白曼垂着眼眸，自然而然地揽住习婕肩膀，反手捏起了她的下巴，故意调侃着。
　　“要论知根知底，你最合适不是吗？”
　　吓得习婕猛地朝后退去，连忙护胸警惕地看着俞白曼：“兔子不吃窝边草。再说了，你不是不碰双嘛。”
　　俞白曼冷笑着没有继续这个话题，反而套了几句就搞清了所有的来龙去脉。
　　就在几天前，习婕和彭湉湉聚餐时，闲聊中习婕这个长舌妇，就把她的事当做笑话讲给彭湉湉听。
　　这才促使了顾思语被人欺凌。但对于她而言，彭湉湉反倒是帮了一个忙。
　　一个大忙。
　　*
　　很快，在俞白曼的威逼利诱下，习婕老实交代了顾思语的行踪，当得知她人被那群小年轻驱使到学校附近的小吃街采购时。
　　俞白曼就用最快的速度赶了过去，车子稳稳停在了小吃街旁，等了没几分钟。
　　俞白曼就看到一个既熟悉又陌生的身影出现在视线内，她的目光固定在了顾思语的身上，唇角沁笑。
　　女孩长发束成马尾绑在脑后，背着廉价斜挎包，白色碎花过膝连衣裙，在她身上显得又长又胖。
　　抓到你了，小骗子。
　　“咔哒”车门打开，俞白曼下了车，便不远不近地跟在顾思语的身后，静静地看她在各种小店里，来回奔波。
　　没一会儿，她的双手已经拎了不少东西，其中还有一颗大西瓜。
　　纤细的手臂被重物拽成了一条直线，隐隐可以看到还在打着颤。
　　顾思语就这样，拎着一堆东西，从小吃街步行了大约20分钟，拐入小巷中，在此期间，催促的电话打了不下5次。
　　路灯打在她的身上，显得又孤单，又可怜。
　　俞白曼不远不近地跟着，心底却暗讽着。
　　果然是被欺负的命。
　　她加快脚步赶了上去，从身后拽住手臂。
　　吓得顾思语差点叫出来，看到来人是俞白曼时，才缓了口气。
　　“俞，俞老板。你怎么来了？”
　　俞白曼板着脸没有回答，只是从她手中接过，拎在手中：“带路。”
　　在接到手中的那一刻，俞白曼有些后悔。
　　西瓜的重量格外的沉，足有十多斤，再加上其他的奶茶，小吃，啤酒，更重。
　　好在很快走进了小区。
　　四周环境说不上差，也谈不上好，属于中下层。
　　二人前后脚，走进电梯。
　　俞白曼把东西通通丢在地上：“你住在这？”
　　顾思语摆了摆头：“不是，这是同学租的房子。”
　　“所以，你是为了兼职跑腿而旷工？”
　　俞白曼的一句话，成功把顾思语噎住了。
　　瞧她抿着唇，半低着头。
　　俞白曼白了眼，转过视线。
　　“叮”的一声，电梯到达了7楼。
　　俞白曼再次拎着东西率先走了出去。
　　楼道很狭窄，也很灰暗。
　　一眼望去，大约有十多户。
　　顾思语：“俞总，走这边。”
　　俞白曼转过身，才发现身后居然还有。跟在顾思语身后走到尽头的一道门前停了下来。
　　门口堆放了不少垃圾，散发着难闻刺鼻的气味。
　　隔着门，都能听到里面吵人的音乐和男女的高歌声。
　　顾思语腾出一只手，按响了门铃。
　　等了半晌，没人来开，她就再按一下。
　　如此反复，顾思语按了5次。
　　没有生气，没有急躁。
　　瞧她的样子，好似已经习惯了。
　　正当顾思语再次准备去按门铃时。
　　俞白曼抢先一步，挡在顾思语身前，用脚踢起了起来，震得劣质的门板哐哐作响。
　　虽然看着很暴力，却胜在有奇效。
　　门很快开了。
　　一股难闻的香水味夹杂着酒气，朝着俞白曼席卷而来。
　　开门的是位年纪姑娘，穿衣打扮却处处透露着低俗。
　　张嘴就骂，“顾思语，你特么有病吧。不知道按门铃吗？”
　　俞白曼答，“门铃坏了。”
　　她的回答，让女人注意到眼前的人，不是那个软柿子顾思语。
　　而是个不怒自威，浑身上下透露着沉稳气息的大美人。
　　“阿姨 ，你找谁？”
　　俞白曼轻轻笑了笑，把东西放在女人脚边，又转身拉出顾思语：“东西放那。”
　　顾思语慢吞吞地把东西都放在地上：“娜娜，这些总共是421块钱……”
　　她话刚说一半，娜娜直接朝屋内招呼了一声：“顾思语真是破费了，还请大家吃东西。”
　　她这么一招呼，屋里的人都挤在了门口，开始扒拉地上的塑料袋。
　　娜娜则抱着手臂，趾高气扬地看着顾思语，“走的时候，把门口的垃圾丢了。”
　　顾思语咬紧牙关，没吭声。
　　“还愣着干什么，快点啊。”
　　顾思语深吸一口气，拿着塑料袋就走到门口，蹲下身子去收拾垃圾。
　　一不小心，把盒饭里的汤汁洒了出来，一瞬间难闻的酸臭味扑面而来。
　　娜娜见状，立马冷哼一声，“这么点活你还做不来？可真是个废物。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-07-03 35:47:49~2157-07-12 21:44:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：简禾 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我是大猛0 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 （修文）
　　就在娜娜准备关门时。
　　俞白曼一步跨了过去，伸出脚挡住。
　　面对娜娜的疑惑，她抢先发问：“你们是小语的朋友？”
　　娜娜语气略带着不耐烦：“算是吧。怎么了，阿姨！”
　　俞白曼笑着说，“我和小语没吃饭，正打算去清凤景吃点东西。”
　　“既然是朋友，那就一起？”
　　屋里的几人一听，一个个都来劲了，在门口七嘴八舌说了起来。
　　“清凤景？前几天娜姐带我们去，都被拒之门外了。阿姨你还能进去？”
　　“可不是，阿姨小心牛皮吹破了哟。”
　　“阿姨，别以为我们大学生好骗，我们可不像顾思语那么单纯。”
　　这话倒是没错。
　　这个小骗子的确单纯，纯的傻里傻气。
　　“去了不就知道了。”
　　俞白曼说完，拨通了单静逸的电话。
　　“过来接我。”
　　利落挂断电话，把定位发了过去。
　　在她低头操作手机的期间，还不忘和他们说道：“我的车只能坐5人。你们多余的两人……”
　　话都没说完，娜娜再次打断：“我自己有车。”
　　字里行间中透出骄傲：“你们谁坐我的车，那可是我爸送我的新款奥迪哟。”
　　“俞总，您不用帮我出头。”顾思语轻轻拽了拽俞白曼的衣角。
　　俞白曼笑了下，“为什么？是帮我省钱吗？”
　　顾思语连忙摇头，长长的马尾在脑后一摇一摆的。
　　那模样还真是可爱。
　　俞白曼贴身靠近，故意逗了起来，“那就是担心，被拒之门外，丢你的人？”
　　这下顾思语的头摇得更欢了，甚至马尾都甩到了她的脸上。
　　真疼。
　　这是逗弄不成，反被抽吗？
　　凭借身高优势，俞白曼很轻松的拽住了顾思语的发梢 ，“敢抽老板，回头就给你剪了！”
　　她的话音刚落，刺耳的声音就掩盖了顾思语的求饶声。
　　娜娜： “顾思语，把裙子还我。”
　　顾思语探出头，“现在吗？”
　　“废话！赶紧的，那裙子我买的大几千呢。”
　　怪不得，看顾思语这身连衣裙极其不合身，原来是借的。
　　可是没记错的话，她分明给了顾思语钱买衣服。
　　正在俞白曼思忖时，娜娜已经拽着顾思语走入屋内。
　　俞白曼本想跟进去，可最终选择站在原地等候。
　　15分钟后。
　　顾思语穿了件白色T桖，下搭宽松运动裤背着小包走了出来。
　　等人来到面前时，俞白曼发现她的头发湿漉漉的，还带着点酒气。
　　可想而知，在屋内究竟发生了些什么。
　　看来小骗子又被羞辱了。
　　俞白曼不紧不慢地取出手帕，“虽然我不知道，你到底经历了什么。”替她擦拭了起来， “但是你如果想要改变这种局面。”
　　接着她把手帕塞在了顾思语手中，“我可以帮你。”
　　顾思语的眼眸煽动着。
　　眼前的人，和那晚的人完全不同。
　　现在的她，温柔似月光。
　　这束光悄悄照进了她心理最暗的地方。
　　顾思语看着手帕，脑子里不断回想着这几年的过往。
　　她真的可以吗？
　　可以摆脱噩梦般的生活吗？
　　顾思语鼻头一酸，  “俞总。”撞进了俞白曼的怀里。
　　在俞白曼的安慰下，顾思语渐渐停止了哭泣。
　　“谢谢俞总，我好多了。”
　　俞白曼摇头苦笑，“真羡慕你们小年轻，想哭就哭，想笑就笑。”
　　等其余人收拾好后，一行人都挤进了狭小的电梯里。
　　电梯到了1楼。
　　俞白曼和顾思语出了电梯，来到小区门外，扎眼的劳斯莱斯惹了不少人的注意。
　　单静逸第一时间下车，迎了过来。
　　“俞总。”
　　俞白曼摊手：“车钥匙。”
　　单静逸虽有迟疑，还是把车钥匙递了过去。
　　俞白曼拿着车钥匙，丢下一句：“放你几天假，好好休息。”便朝着驾驶位走去。
　　俞白曼坐在车内，透过挡风玻璃看向顾思语，瞧她傻愣在原地，轻按喇叭催促着。
　　顾思语这才朝着车子靠近，打开了后车厢车门。
　　俞白曼：“坐前面吧。”
　　顾思语听话照做，关好车门系好安全带，低头玩起了手指。
　　俞白曼启动车子朝着大路行驶着。
　　“你身上都湿了，我先带你去换套衣服。”
　　顾思语抬头看向俞白曼，瞧她单手握着方向盘，另一只手按压着太阳穴。
　　“俞总，不舒服吗？”
　　俞白曼余光一瞥。
　　还挺细心。
　　她没有否认：“嗯，头有点疼。”
　　顾思语解开了安全带，爬到了后排，帮她按起了头。
　　一松一紧，动作轻柔，很是舒服。
　　如果不是在开车，她都想闭上眼睛好好享受享受。
　　“我妈上了年纪后，也经常头疼……”
　　又提年纪！
　　俞白曼偏头躲开，“你觉得我很老吗？”
　　顾思语急忙解释，“不是的。我的意思是到……”
　　“你知道什么叫越描越黑吗？”
　　俞白曼从后视镜中看了眼顾思语。
　　顾思语也突然意识到了说错了话，摆着一脸苦相的坐在后排，“算了，我不解释了。”
　　俞白曼看她那样，也不再逗她专心开着车。
　　车子很快到达一处豪华高定服装店外，俞白曼带着顾思语走了进去。
　　店员看到俞白曼来，纷纷鞠躬问好。
　　俞白曼把顾思语推了推，吩咐店员：“替她挑选一款。”
　　“好的，俞总。”店员答应着。
　　顾思语第一次进这种高奢店，心里难免有些紧张，她侧首看向镜中的自己，一副无精打采的模样。怎么看都和身旁这个优雅大方、美丽端庄的女强人不搭。
　　二人的视线在镜中对焦。
　　俞白曼问：“怎么了？”
　　顾思语匆忙别开视线，“没，没什么。”
　　“那先去试衣服，我在外面等你。”
　　“好。”
　　待顾思语一转身，俞白曼眼底的温柔都散了。就连嘴角上扬的弧度都充斥着不屑。
　　“小孩子，还真是好哄。”
　　口袋里的手机震动起来。
　　俞白曼拿出手机看了眼，神情变得凝重了起来。
　　走到角落，平复好心情，才接听了电话。
　　“爷爷，怎么了？”
　　明媚的问好，却换来得是严厉的责怪。
　　他就是俞白曼的爷爷，莱欧珠宝的董事长俞锦华。
　　一个古板恪守成规，把毕生精力都贡献在了雕石刻玉上，对传承俞家手艺有着执念的老头子。
　　对于俞白曼把家族生意，融资上市，转型珠宝行业一直心存不满。
　　俞白曼毕恭毕敬地听完爷爷的训斥。不为别的，只为今天开除的设计师，是他的老学徒。
　　俞白曼尽力维持着乖巧，“爷爷，为了给您赔不是。过几天我抽空，陪您去戏园子听戏。”
　　电话那头却冷笑了起来，“爷爷是老了，可不糊涂。你未经董事会开除设计师，图的什么，谋得又是什么。我很清楚。”
　　“爷爷我还能为了什么，我还不是想……”
　　“好了，这事过去了。有余怡那丫头在，戏园子用不着你陪。你要是真孝顺，就去看看你付姨。顺便帮我拍几块翡翠籽料回来。”
　　听到此处，俞白曼立马站直了身子。
　　爷爷意在撮合她和沈家那位。之前都被她公司刚刚上市不久推脱了，想不到爷爷还没有死心。
　　“爷爷，公司最近忙着新品上市，我实在是没空。再者，我和他也不适合。”
　　“你俩从小一起长大，哪里不合适？没空，也要给我空出来！阿宁喜欢女人，断了我的念想。难不成你也要告诉老夫，你喜欢女人？”
　　俞白曼的手指渐白，忍了又忍后，才缓缓开了口，“怎么会，您多虑了。”
　　“不是最好。记住，我老俞家要是断送在你手上，你就自立门户吧。”
　　俞白曼还想说些什么，听筒里却只有“嘟嘟”声。
　　她的嘴唇抿成了直线，眼神逐渐阴狠，攥紧的拳头，仿佛是要眼前的玻璃砸碎。
　　她不能输。
　　不能输给那个人。
　　也不能输给俞雅宁。
　　更不能输给她自己。
　　顾思语已经换了件湛蓝色的裙子，从试衣间走了出来。
　　“俞总，我换好了。”
　　俞白曼回头看去。
　　顾思语的头发散落着，看起来就像是一朵盛放的玫瑰花，娇艳欲滴，充满了魅惑。
　　她穿这身湛蓝色的衣服，更像那个女人。
　　像得如同一把利刃扎在了俞白曼的心口。
　　“颜色不适合你。”
　　顾思语低头看了一眼这件衣服，不由得愣住。
　　再次抬头，就看俞白曼手中多了件白色吊带连衣裙，不由分说拉起她的手，走进了试衣间。
　　"脱了。”俞白曼命令着。
　　顾思语看着俞白曼，犹豫了一瞬。
　　虽然不知道俞白曼的情绪为什么突然变了。但最终还是选择了照做。
　　她脱下长裙，露出雪白的肌肤，双手护胸，一副楚楚可怜地站在那里。
　　柔和的灯光打在她的身上，散发着点点荧光。
　　俞白曼看了一眼，便转开了视线。
　　递出长裙：“换上。”
　　身后传来窸窸窣窣地声响，好似无数只蚂蚁在俞白曼心口爬行。
　　心口的那道疤在隐隐发痒。
　　好想拿俗念来麻痹自己。
　　她的脑海中，却在这时回想起了
　　顾思语的唇瓣、体香、还有勾人魂魄的声音。
　　“俞总，麻烦您帮我拉一下拉链？”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-09-03 12:00:00~2157-09-04 11:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沈安意 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿白白白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 （修文）
　　顾思语的声音原本就很好听，软软糯糯的。
　　一点都不腻。
　　再加上狭小空间的加持，让她的声音更具有渗透性。
　　渗入俞白曼的细胞中，勾得浑身愈发不对劲。
　　那种感觉如同饿很久的猛兽，突然嗅到了肉味。
　　她强压下心头的旖旎，抬起头。
　　雪白的皮肤毫无防备地就这样闯入俞白曼的视线，甚至都能清楚地看清轻薄皮肤下，凹凸不平的骨节，以及点缀在肩头的黑痣。
　　视线上移，黑色丝绸般的长发，被顾思语撩到胸前，露出修长脖颈。
　　微微侧首的那张脸颊，带着羞涩：“我，我够不到拉锁。”
　　说着还用手试图找到拉锁所在之处。
　　这个动作，让她的身体显得十分僵硬，就连呼吸也变得急促起来。
　　俞白曼甚至可以闻到，属于顾思语身上的那股香味。
　　在顾思语消失的这段时间里，她每晚都泡在酒吧。
　　各色美女任她挑选，可挑来挑去总觉得那些女人身上少了些吸引她的地方，所以空虚了很久。
　　如今，她明白了，那些女人少了什么。
　　“俞总？”
　　俞白曼忙收起四散的心思，捏着小巧的拉锁向上牵引着。
　　当手指无意间触碰到的luo.露背脊时。
　　让顾思语下意识地将手往后缩去，眼中充满了警惕，似乎在防范她。
　　俞白曼看到顾思语这样的表现，只觉好笑。
　　要是换作别的女人，大概早就按捺不住，借势软在她的怀中了。
　　可顾思语……
　　竟然在害怕，而且是怕她。
　　俞白曼的嘴角扬起笑容，故意放慢了速度，彻底将手指贴在背脊上。
　　顺着手慢慢向上滑动。
　　顾思语身体越僵硬，呼吸越急促。
　　俞白曼就越兴奋。
　　直到拉至尽头，俞白曼带着意犹未尽的情绪，绕到顾思语面前。
　　看似是在贴心地帮她整理衣裙。
　　实则，二人的距离拉得很近，近到呼出的温热气息，在碰到顾思语唇瓣后回弹。
　　俞白曼细致入微地调整衣服。
　　顾思语紧张得要命，视线却神不知鬼不觉地被俞白曼的红唇勾住。
　　俞白曼余光稍瞥了眼，露出几不可察的笑意。
　　她故意放松唇瓣，露出狭小的缝隙，隐约可见洁白的牙齿以及藏在其中的灵动的舌尖。
　　轻微的吞咽声，悄然而至。宛如在寂静的山林间，滴落在水面的叮咚声。
　　好听。
　　俞白曼手中动作未停，“为什么旷工？”
　　她明知这句话对于顾思语来说，简直就像晴天霹雳，但她偏偏要问。
　　果然，顾思语的表情立刻垮了下来，咬着唇瓣低垂下头颅。
　　她的睫毛轻颤着，双手不安地搅动着。
　　俞白曼挑眉，伸手勾住了顾思语的下巴，强迫她看向自己。
　　“哑巴了？”俞白曼继续逼问。
　　顾思语咬紧了牙关，摇头。
　　俞白曼目光扫过她的锁骨，又落回她粉嫩的双唇上。
　　“嗯？”忽然凑近了顾思语的耳边，吐气如兰：“小、骗、子。”
　　顾思语的脸涨得通红，几欲滴血。
　　“我不是骗子。”她拼命反驳：“我真的不是骗子，请相信我。”
　　她的态度诚恳，倒是让俞白曼不知该怎么接话了。
　　抿了抿嘴唇：“既然不是，那为什么不来上班？”
　　顾思语沉默片刻，才缓缓说道：“我妈生病住院了。”
　　“住院？”
　　“嗯。”
　　单静逸为了找顾思语，早就跑去她家乡L市，结果只有找到她一无所知的父母。
　　秉着看破不说破的原则，俞白曼配合演戏。
　　“严重吗？”
　　“还好。”顾思语垂眸，“无故旷工是我的错，如果俞总要开除我…也行。只是那些钱……只能先打借条，日后打工还给您。”
　　她的模样乖巧极了，说话声音柔弱，一副任打任骂的模样。
　　饶是俞白曼明知她在说谎，也难免忍不住动了恻隐之心。
　　“以工抵债的条件依旧有效。”松开桎梏，慢悠悠地说：“只不过出于你的表现，我有三个要求。”
　　“要求？”顾思语有些紧张：“什么要求？”
　　却见俞白曼轻轻点了点自己似笑非笑的唇瓣。
　　一双眼眸煽动着春水，注视着她。
　　顾思语的脸颊唰地红了起来，迅速别过视线。
　　虽然那晚，她们已经互相亲吻了无数遍，可一想到对方竟然要求自己主动。
　　她办不到。
　　顾思语佯装不懂，脚下开始挪动碎步朝后移动。
　　俞白曼一直站在原地，全程抱臂看着她。
　　小朋友欲迎还拒的模样。
　　真是越看越想立刻马上占有她。
　　但俞白曼明白，要想彻底得到顾思语的心，那就急不得。
　　她看着顾思语距离身后的墙壁越来越近，轻声倒数了起来：“5，4……”
　　随着口中的数字到达“0。”
　　沉闷地“咚”声，引来了守在试衣间外营业员的问询。
　　“俞总，您没事吧？”
　　俞白曼朝门外说了句：“没事。”扭头看向顾思语，轻声地问：“疼吗？”
　　她的语气充斥着戏谑，就如她一开始的所作所为。
　　顾思语揉着后脑勺，鼓着腮帮子，既委屈又恼怒地望着她。
　　在她看来，俞白曼不仅性格古怪。
　　而且行事行事真的幼稚。
　　先是为了100块钱纠缠不清。
　　后又用这种方式来戏耍自己。
　　她怎么就把这种人视为偶像了呢？
　　顾思语深吸一口气，告诉自己：不跟她计较，毕竟她是债主。
　　再说了，有钱人有怪癖，这很正常。
　　顾思语收敛神色，努力维持脸上的笑容：“不疼。”
　　俞白曼却像什么都没听到。
　　“要求我还没想好。”自顾自准备开门出去。
　　顾思语忙跟了上去：“没想好？”
　　“嗯。不过借条……”俞白曼听着声响突然转身。
　　顾思语反应不及，直径就撞到了她的怀里。
　　俞白曼将手环住她的腰肢：“你走路不长眼睛吗？”
　　顾思语朝后退，却发现挣脱不掉，“对，对不起俞总，我下次一定注意。”  慌忙中赶紧说，“那个，借条我现在写给您。”
　　“不急。”俞白曼说完就走出了试衣间。
　　营业员满脸堆笑地迎了上来，先是对着顾思语夸赞一番，又跟在俞白曼身后，推荐其他相似款式。
　　俞白曼一言不发地直奔收银台，付钱走人。
　　她出了店门，坐在车里，隔着车窗看向还在店里磨蹭的顾思语。
　　这些日子，她到底去了哪里？做了什么事？为什么看起来很是疲惫。
　　思来想去，也没个头绪。
　　翻出香烟，衔在红唇间。金属盖在指尖一转，闪出一道银光。
　　被点燃的香烟，在黑暗的车厢内化为星点。
　　俞白曼抽了几口，顾思语抱着旧衣服姗姗来迟。
　　一开车门。
　　呛鼻的烟味迎面扑来。
　　顾思语皱紧眉头，扇了扇。
　　等车内烟味散后，她才上车关门。
　　还未坐稳手中一空，顾思语的旧衣服就在眼前画出抛物线，从车窗里飞了出去。
　　那衣服是李智阳买得。
　　也是他第一次工作买来送给她的。
　　就这样被俞白曼给丢了。
　　顾思语控制不住地喊了句， “你凭什么丢我衣服！”
　　俞白曼不理，直接锁了门窗，“闻不惯烟味？”
　　顾思语咬牙回答，“是，很不适应。”
　　她又问，“所以，这就是你丢我衣服的原因？”
　　“那就学会适应。”俞白曼跳过她的问题，发动汽车，“毕竟我才是老板。”
　　在发动机的轰隆隆的声响下，车子缓缓起步，丝毫不给顾思语任何开口说话的机会。
　　这一份静默维持不到5分钟，就在十字路口的红灯前被打破。
　　顾思语做了个深呼吸，“俞总，您能送我回去吗？那身衣服我穿习惯了。”
　　“习惯？破破烂烂的。有我送你的好吗？”
　　“俞总，不是的。是……”顾思语欲言又止地又说，“算我求您了好吗？”
　　“求我？”俞白曼笑着说：“顾思语，你居然会为了一件地摊货的衣服求人？送衣服的人对你很重要吧？”
　　顾思语表情顿了一下。
　　这让俞白曼更加确定了心中的猜想。
　　她之所以会看重那件衣服，全因送衣服的人。
　　“既然这么重要，我带你去拿”俞白曼轻笑一声，“安全带系好了吗？”
　　“系好……”顾思语还未说完。
　　俞白曼就踩下油门，伴随着刺耳的引擎声，车子如同离弦之箭，窜了出去。
　　突然的加速，让顾思语整颗心都提到了嗓子眼，她死死攥着安全带，整个背脊紧紧贴在座椅上。
　　喇叭声，咒骂声不断地在耳边响起。
　　俞白曼没有理睬，握着方向盘，驱使着汽车左闪右躲。
　　这种情况，即便是傻子也该明白是怎么回事了。
　　“俞总慢点，我害怕！”顾思语惊呼道。
　　“你不是要去捡破烂吗？”俞白曼挑眉：“那就坐稳了。”
　　在经过几次漂移之后，终于来到了一处僻静处，车身停下。
　　顾思语连忙解开安全带，下了车跪趴在地，干呕着。
　　俞白曼就站在她旁边，居高临下俯视着她：“第一个要求，希望你记清楚自己的身份。别试图来挑战我的耐心和底线。”
　　顾思语从地上爬起来，脸色微变，双眸充满恐惧地望着她。
　　“俞……”
　　话未说完，手腕被抓住，她还没反应过来，就已经被扔到了副驾驶上。
　　“砰——”的一声巨响，她被狠狠地摔在了座椅上，额头磕碰到了中控台，瞬间疼痛难忍。
　　作者有话说：
　　千万不要学俞幼稚飙，车，要做一个遵纪守法的好孩子！！


第9章 
　　7月的晚风，很热。
　　可顾思语却感觉不到一丝温暖。
　　额头的痛，正提醒着她正在经历着什么。
　　她一回头，就看见俞白曼浑身散发着骇人的气息，冷冽的如同锋利刀刃，正在凌迟着她。
　　她怎么都想不到。
　　刚在不久前给予温暖的人。
　　这么快就变得如此可怕。
　　顾思语强装着镇定想与她辩驳，“俞总，像您这种人，怎么可能明白……”
　　刚一开口就被俞白曼打断，“我不想明白，更不需要明白。我只告诉你一点，想要改变眼下的境遇，就要抛弃过去。”
　　“这是教你的第一课。”
　　“所以我给你10秒考虑时间，要嘛下车，自己去捡回破烂，继续留在泥潭里。要嘛留在车上，穿着新衣去吃饭，迎接新的人生。”
　　顾思语被她的一番说得怔住了。
　　她之前从没想过，还可以这样活着。
　　“10，9…”
　　在俞白曼的倒数声中，让顾思语陷入反思。
　　逃脱泥潭。
　　迎接新的人生。
　　视线中，俞白曼逆着光站着，眼神虽然冷漠，但浑身散发出的自信。
　　她也想成为，她那样的人。
　　倒数声归零，顾思语还在车里。
　　俞白曼满意的勾起唇角，“记住自己的选择。”转身回到了驾驶座上。
　　*
　　清凤景位于城市最中心，四周的绿化却做得相当出色，竹海，树丛，花草，整齐划一包围着它。
　　它的建筑物和名字一样，古色古香。宛如屹立在高楼大厦之中，很是特别。
　　娜娜几人等在清凤景的大门外，在看了无数次手机后，都有些不耐烦了。
　　“娜姐，我们该不会被耍了吧？”
　　“我觉得也是，再打个电话问问。”
　　几人正打算拨通电话时，只见一辆惹眼的金标劳斯莱斯缓缓驶来。
　　“快看，金标劳斯莱斯。”
　　娜娜显然有些不服气，睨了眼：“金标劳斯莱斯有什么了不起，我爸也买得起。再说了，万一是租得呢。”
　　几人正在热议时，车子稳稳停在了距离他们几米开外。
　　门童迎上前，替副驾驶座开了门。
　　当看到身穿纯白连衣裙的顾思语出现在眼前时，一个个都惊得张开了嘴。
　　衣服款式很简单，但足够大气。把她整个人衬托得仙气飘飘。
　　“我去！顾思语！”
　　等俞白曼下了车，看着众人的吃惊艳羡的表情，很是满意。
　　虽然这种玛丽苏式的打脸情节，很俗套。
　　可是架不住效果好，适合哄骗小朋友的心。
　　疑惑的门童注意到了俞白曼，立马喜笑颜开地朝着她走了过去：“俞小姐。”
　　俞白曼把车钥匙交在了门童手里，朝着紧张的顾思语走了过去。
　　凑在耳旁轻说了句：“腰挺直。”
　　顾思语“嗯”了声，深吸了口气，却偷偷抓住了俞白曼的手。
　　俞白曼身子一僵，低头看向那只纤细白皙的手，本想抽离出来。
　　可对上顾思语那双不安的眼睛时，改为主动攥着她的手，朝着众人走去。
　　俞白曼：“抱歉，让你们久等了。”
　　她浑身上下透露着的优雅和素养，让娜娜的狗腿们纷纷倒戈改口。
　　“没事的，美女姐姐。我们也是刚刚才到。”
　　甚至开始恭维起，平日里瞧不起的软柿子。
　　“思语你也太漂亮了吧。”
　　“可不是，大明星一样。”
　　面对突然的恭维，顾思语很不适应，她脸上挂着不自然地笑，身子却下意识地朝着俞白曼身上靠着。
　　俞白曼很享受这种被依赖的感觉。
　　她牵着顾思语的手：“饿了吧，进去吃饭。”
　　一行人跟在俞白曼身后，正式进入清凤景内部。
　　刚一进门，叽叽喳喳的吵闹声没了。
　　饭店内部的装饰，没有想象中的豪气，有的只有年代的古朴质感。
　　却奇在饭店的正中央，居然有一池天然湖泊。准确来说，饭店是依湖而建。
　　露天环境，明月当空，星辰相伴。湖上廊桥一直延绵到对岸。
　　迎宾一眼就认出了俞白曼，几乎用小跑的方式来到了眼前。
　　“俞小姐。”
　　一声问好后，直接在前领路，带着他们走过湖上廊桥。
　　彩带灯的光线下，清楚地可以看到湖中荷花正盛开着，身穿古装的女子独坐舟上演奏琵琶，与湖边垂柳凉亭假山相互呼应着。
　　闻着荷花香气，一行人抵达对岸，走入电梯。
　　“俞小姐，今天的菜品有……”
　　不等她报完菜名，俞白曼便甩了句：“都上吧，很久没尝过你家主厨的手艺了。”
　　出了电梯门，迎宾直接将他们带入了包厢里。
　　俞白曼自然而然坐在了主位，顾思语和其他人一样，像个木头一样站着。
　　俞白曼用指节敲了敲桌子：“都请坐吧。”
　　这才唤回了他们神游的意识，纷纷坐在椅子上。
　　俞白曼看着片刻前，还嚣张到不行的小朋友们，此时一个个都正襟危坐面露紧张地看着她。
　　笑意逐渐显现，却极为阴冷。
　　“我想问问顾思语身上的酒，谁泼的？”
　　她的身后墙壁上，浮雕着栩栩如神的火凤凰，飞翔在高空之上，蔑视俯瞰着众生。
　　右手边墙边放置着园艺盆景，和流水茶台。
　　茶台正中央一方青铜镂空香炉，正燃着檀香。
　　烟雾轻如薄纱缓缓上升。
　　茶艺师端坐在后，娴静雅致。
　　包厢内，除开沏茶倒水的声音，再无声息。
　　本该欣赏茶艺表演的他们，却一个个神不守舍。
　　要不，低着头一言不发。
　　要不，趾高气扬。
　　要不，互相使着眼色。
　　正位的女人是什么来头，他们不清楚，但是能进入清凤景用餐，足以说明她不是达官显贵，就是名门望族。
　　总之是他们惹不起的人物。
　　茶艺师沏好茶，双手奉上主位。
　　俞白曼轻点桌面，茶盏放置在台面上。
　　“15年拉塔希，谢谢。”
　　吩咐完后，茶艺师便退出包厢，顺带关上了门。
　　俞白曼端起面前的茶盏，轻嘬一口：“既然都不说话，那这样。”
　　她说着从包里取出一沓现金丢在了桌上：“谁告诉我，这钱就是谁的。”
　　原本安静的几人，看到现金时，已经有些蠢蠢欲动 ，其中一个男生已经站了起来。
　　还未开腔，娜娜抢先一步：“阿姨，别以为世上只有你一个有钱人。”
　　“再说了，你有什么证据证明，我们泼酒了？万一是她自己泼酒给我们取乐呢？”
　　说完，把矛头对准顾思语：“对吧，顾思语。”
　　她的话，把所有人的注意力都扯到了顾思语身上。
　　其中就有以手托腮盯着看的俞白曼。
　　瞧她紧攥着拳头，闭着眼睛，睁开时眼里带着几分藏得很好的冰冷。
　　“对，酒是我自己浇的。”突然她扬起头，眼神坚定，“但并不是为了给你们取乐，而是你们威胁我的。”
　　俞白曼眼睛一亮，唇角扬起弧度。
　　孺子可教。
　　不同于俞白曼的欣慰，任素娜怎么也想不到，一向忍打忍骂的顾思语居然敢跳出来咬她。
　　当即站起身大喊着，“顾思语！”那眼神恨不得把小骗子立刻生吞活剥了，“你特么借钱的时候，说话怎么没有现在有底气。有阿姨撑腰，了不起了是吧！”
　　顾思语也不带怂，直勾勾的回瞪着，“欠得钱早我还了！甚至还给你倒贴了不少！”
　　可那双腿却止不住地打着抖。
　　“那特么也是你自愿的！”
　　“自愿？只要我表现出不乐意，你们就各种针对我，到处造谣坏我名声。这也叫自愿？！”
　　俞白曼笑着把杯中茶水饮尽，倒扣在桌面上，整个人看起来很是慵懒。
　　似笑非笑打量着她们，这不比刚才的茶艺表演好看吗？
　　其实在查顾思语经济来往时，顺带查了她所有债主的背景。
　　而正和顾思语掰扯的，其实是隔壁N市的小千金，父亲经营了几家连锁火锅店，有点家底，送到国外读了高中。
　　回国后，上了大学没少在学校里欺负人。
　　特别是同寝的顾思语——甘愿受人欺凌，受人摆布的小柿子。
　　俞白曼和单静逸发了条信息后，才出声阻止了她们。
　　“都是同学，有什么事好好聊。”
　　不过1分钟，服务员就端着菜品一一摆放在圆桌上。红酒已经被打开，放置在中央的醒酒器内。
　　上完菜后，服务员都退出来了包间。
　　俞白曼率先执着玉制筷子，夹了块菜肴，放进了顾思语的碗碟中：“尝尝。”
　　顾思语迟迟不肯动筷子。
　　“难不成还要我喂？”
　　顾思语摇了摇头，这才缓缓动了筷子。
　　这边顾思语正吃着，那边就听有人准备下手吃菜。
　　俞白曼眼皮都未抬：“我让你们动筷子了吗？”
　　其余人一愣，互相看着。
　　“美女姐姐，我们不能吃吗？”
　　任素娜：“什么意思？这都没看明白啊。她压根没想着请客吃饭。”
　　任素娜起身就要离开，回头还不忘警告顾思语，“顾思语，别急，我们在学校里慢慢聊。”
　　与此同时，手机信息铃响了下。
　　俞白曼看了眼信息后，唇角勾勒着意味深长地笑。


第10章 
　　单静逸发来的是段视频。
　　暂停的画面上，一位小朋友正抱着任素娜的腿哭着。
　　仅凭他们的几乎相同的长相，俞白曼已经猜了个大概。
　　她把手机放回桌上，“任素娜，如果我是你，绝不会离开。”
　　任素娜回头看着她，“你怎么知道我的名字？”
　　俞白曼笑得很是嘲讽：“知道你的名字很难吗？我还知道一些N市的趣闻。”
　　任素娜的脸色猛然变了。嚣张气焰全然熄灭不说，瞳孔中还带着恐惧。
　　“我听不懂你说什么。”
　　“我没说，你当然听不懂。不过让我想想。”随后俞白曼故作沉思状，“想起来了，某渣男出轨在先，坑骗原配家传配方在后。”
　　“而他的女儿，在高中时期……”
　　她的话还未说完，任素娜已经坐回原位。
　　俞白曼也不再继续说下去，而是转头关心起顾思语了，“好吃吗？”
　　虽然俞白曼在笑，却让顾思语觉得，那是一把不知何时会下落的利刃。
　　而这把利刃正在帮她。
　　“好吃。”
　　“真乖，那就多吃点。”俞白曼摸了摸她的头顶。
　　她把红酒倒入醒酒器中轻轻摇晃后嗅了嗅，“好酒，可惜。今天我开了车。”
　　“对了，任同学也开车了。看来你也没这个口福。”她微笑着，像一个温柔的长辈。
　　拿着手机起身走到了任素娜身后，俯着说：“不过，这么好的酒，拿来养颜应该不错。”
　　说罢，便倒了一杯递在了任素娜的面前。
　　虽然她说话的声音很轻，却每个字都落在了在场的每一个的耳朵里。
　　这是要干嘛？
　　任素娜僵硬着脊背，不敢抬头去看，心跳加速的几乎快要蹦出胸腔，额角渗出了豆粒大小的冷汗。
　　俞白曼瞧她还在挣扎，把手机屏幕点亮，摆在了她的面前，“要不要我们一起看看这视频内容，到底是什么？”
　　话音落下，她的手指也开始逐渐凑近画面中的三角形。
　　任素娜很清楚那段视频的内容是什么。
　　那天是她大学返校的时间，儿子不舍得抱着她，在她怀里哭着说，“妈妈不要走。”
　　她不知道这段视频是哪来的，又是谁拍得。但是她知道，要是被人知道她在外国上高中生了孩子，那她的一生就完了。
　　任素娜一把抓住俞白曼的手腕，“姐，我错了。”
　　随后倒像受到了蛊惑，没有一秒犹豫，颤抖地接过酒杯从头浇了下去。
　　一杯倒空，本以为结束了。
　　俞白曼却啧了声：“一杯效果不够。”又倒了杯递到了她身边的女生手边：“同学，帮帮忙？”
　　女生哪见识过这种场面，转头看向任素娜：“娜姐，我……”
　　任素娜：“愣着干嘛，没听姐姐的话吗？”
　　下一秒。
　　红色的酒液，直接泼到了任素娜的脸上。
　　俞白曼把醒酒器摆在任素娜面前：“既然叫我姐姐，那么再给你个忠告，对待朋友可要一碗水端平了。好酒别浪费了。”拍了拍任素娜肩膀，回到顾思语身边坐着。
　　冷眼看着其余几人在任素娜的安排下，分别开始泼酒。
　　终究是涉世未深的小朋友，吓唬一下就上套了。
　　没意思。
　　不一会儿，醒酒器空了。
　　“顾思语以后要是被人欺负，我就拿你开刀。”
　　俞白曼起身出门，和服务员打了声招呼后，便带着顾思语一起离开了。
　　任素娜看她们二人的背影恨得牙痒痒，转头把气出在碗碟上。
　　一顿乱砸后，任素娜带着狗腿准备离开却被服务员告知，不仅有巨额的赔款，还有高价的红酒。
　　要不是最后彭湉湉出来救场，她差点出不了门。
　　*
　　行驶的汽车中，车窗被降到一半，微凉的风灌入车内。
　　凉飕飕的。
　　顾思语一言不发地坐着。
　　俞白曼原以为，她的沉默会坚持到送她到家。
　　就在等红绿灯时。
　　“俞总。”顾思语顿了片刻，继续说：“谢谢您。”
　　她的礼貌灌入俞白曼的耳中，很不舒服。
　　她把车子停靠在路边，慢悠悠地解开安全带后看着顾思语，“谢我？谢我什么？”
　　顾思语抬眸看着她，“帮我出头啊。”
　　“我可没帮你什么，要谢就谢你自己。”
　　顾思语垂着眸，轻咬着嘴唇，“不，您帮了我很多。”
　　她又说，“如果不是您，我都没有勇气说那些话。”
　　俞白曼听到这，眉宇间透出几分愉悦，“刚刚我其实还挺担心，你临时怯场的。”
　　“干得不错。”
　　俞白曼摸了摸她的发顶，以示鼓励。
　　顾思语却下意识地躲了躲。
　　俞白曼眉尾跳了下，唇角勾勒出冷笑。
　　她忽然凑近把手搭在顾思语的椅背上，指尖有意无意地点了点她的肩膀。
　　“你怕什么？怕我吃了你？”
　　顾思语摇头：“不怕。”说完之后，又小声补充了一句：“我这种人，对不上您的口味。”
　　“哦？谁说的？”俞白曼饶有兴味地说，“瞧不上的人，我不碰。”
　　她说这话时，声音压低，带着几丝暧昧亲密。
　　连带轻点的动作，也变得旖旎不舍了。在光滑的肌肤与肩带之间来回拨动。
　　一下，又一下。
　　顾思语的双眼眸似乎已经忘记了如何煽动，略带木讷地望着前方。可绯红的脸颊偏偏出卖了主人的真实想法。
　　她动情的模样可真是勾人。
　　俞白曼笑容未减，肩带滑落，指尖便彻底没了束缚，肆无忌惮地在圆润的肩头画着圈。
　　顾思语身子明显僵硬了起来。
　　“放松，别紧张。”
　　“我没紧张。”
　　俞白曼的指尖贴合手臂肌肤滑落。
　　顾思语神经瞬间绷紧了起来。她的心跳乱如鼓，呼吸急促，好似无数只虫蚁在某处爬行。
　　低吟声刚刚酝酿 。
　　准备蓄势待发时。
　　肩带突然被挂回了原处。
　　“你的身.子可比嘴巴老实的得多。”俞白曼坐好重新启动汽车，“先送你回家。”
　　顾思呆滞地坐直腰杆。
　　刚刚那股被撩.拨的欲.望瞬间消散，只剩一股难以启齿的羞耻。
　　她看着俞白曼的侧脸。
　　为什么会对她这么没有抵抗力？
　　难不成自己也喜欢女人？
　　或者已经对俞白曼是开始有了某种依赖。
　　毕竟对方可以给她很多东西。
　　比如金钱。
　　比如地位。
　　比如尊严。
　　再比如脱离现在的困境。
　　……
　　到达目的地后，路边灯光时明时暗。
　　顾思语道了谢，下了车朝着黑暗尽头的老旧小区走了进去。
　　“叮”地一声，信息铃声响起。
　　俞白曼收回目光，打开手机发现是许久都不联系的彭湉湉发来。
　　【白曼，你能不能清醒一点，她不是那个人。】
　　俞白曼面无表情的敲下一句话，【那也是我的事。以后别玩这种小把戏，怪幼稚的。】
　　*
　　时光一晃，俞白曼以老板身份，与顾思语相处了七天。
　　顾思语也真的应她要求，时刻谨记身份。
　　让干嘛就干嘛。
　　恪守本分。
　　活像个没有生命的机器人。
　　在此期间，俞白曼对她也有了大致的了解。
　　懂礼貌，工作认真，很聪明。
　　俞白曼想不通，这样一个人，为什么会对渣男死心塌地。
　　不过……她不急，总有一天，她会让顾思语心甘情愿离开渣男，留在自己身边。
　　这天下班后，俞白曼回到家中，就看到顾思语在厨房里手拿菜谱翻炒着。
　　或许是太认真，正小声地嘀咕着步骤。
　　这样的画面，让俞白曼一瞬间好像回到那个出租屋，回到了她的身旁。
　　突然，顾思语的惊呼声伴着锅铲掉落的声音，打断了她的思绪。
　　俞白曼急忙走了过去，抓着顾思语的手查看着。
　　白净的手背已经被烫红了。
　　“怎么这么笨？”俞白曼责备着，准备拉着她往客厅走。
　　“啊！好痛！”顾思语皱紧眉头，双眸水汪汪，嘴巴嘟着一脸委屈地看着她。
　　俞白曼叹口气，放下她的手，“先去客厅沙发坐着，我去拿药。”
　　顾思语乖巧地跟在俞白曼身后走向了沙发，等待着她拿药。
　　俞白曼很快拿了医疗箱回来，蹲下身帮顾思语擦拭药膏的时候，却发现顾思语红着脸，正盯着她半露的胸口失神。
　　俞白曼挑起唇角：“怎么，喜欢看？”她抬头问。
　　顾思语一怔，立马把视线收了回来，垂下了头。
　　“不、不是。”
　　“那是什么？”
　　顾思语的耳朵尖红得滴血，她低垂的睫毛微颤。
　　“没什么。”顾思语低声说着。
　　俞白曼轻笑起身，把医药箱放回原位。
　　她一边整理衣服，一边对顾思语说：“我先去洗澡了。”
　　顾思语点了点头。
　　俞白曼上了二楼，径自走进浴室，水声哗啦啦地响起。
　　身体被打湿过半。
　　突然，节奏轻缓的敲门声伴着手机铃声响了起来。
　　“俞总，您的电话。”
　　“谁的？”俞白曼关闭水阀。”
　　“俞家。”
　　一听这俩字，俞白曼就烦躁了起来，随手裹了件浴巾走了出去。
　　正准备从顾思语手中接过手机时，脚下一滑朝着顾思语扑了过去。
　　毫无防备地顾思语下意识地伸出手，想要抱住她。
　　可这一抱，偏偏把浴巾扯落了。
　　浴巾顺着腿滑落在地，俞白曼顿时感觉到身下传来冰凉。
　　她迅速捡起浴巾重新裹好。
　　鉴于刚刚顾思语的偷窥行为，俞白曼完全有理由认为她是故意的。
　　盯着大气都不敢出的顾思语步步逼近，直到逼到墙边，捏起了她的下巴：“你还真是敢想敢……”
　　话吐半句，就听走廊尽头的电梯“叮”的一声后，响起了女人声音。
　　“你怎么不接……电、话。”
　　“哇哦～好刺激。”伴随着拍照的“咔嚓”声。


第11章 
　　原本很是尴尬的场面，硬生生被俞白曼阴郁的脸色，谱写出了冰天雪地的错觉，让人浑身一冷。
　　她一双美眸透着冷厉，瞪向声源的方向。一步跨上去，抢过余怡手机，把照片删了个干净。
　　自知理亏的俞雅宁和余怡，不敢反抗。
　　俞白曼盯着自己面前的两人：“你们来干嘛？”随手把手机丢还给了俞雅宁，还不忘白了余怡一眼。
　　这种时候俞雅宁怎么还敢打趣，连忙赔笑：“爷爷担心你，让我们来看看。”
　　“爷爷？”
　　当初，俞雅宁为了和余怡在一起常年不回家。爷爷就是用这招驱使她找人回家。
　　想不到，风水轮流转。如今轮到自己头上了。
　　不过这次爷爷的目的她太清楚了，搞不好等她到老宅屁股都没坐热，就被管家鲁姨押着相亲了。
　　俞白曼指下摩挲着朱砂痣，表情突然温婉起来，仿佛刚才的凌厉从未存在过。
　　“顾思语，先带她们去客厅。”但她的声音依旧冰冷刺骨，毫无温度可言。
　　顾思语愣了愣，虽然不知道会发生什么，还是应声照做。
　　等俞白曼换好衣服，从书房中取出一早准备好的玉石毛料。
　　出了电梯，步入客厅。
　　就看到顾思语笑得如同春日里的樱花，正和她们聊着天。
　　聊的内容，在俞白曼看来都是些毫无营养的东西，不值一提。
　　唯独顾思语一瞬间抓住了她的呼吸。
　　顾思语的笑，干净，可爱，纯真，洋溢着青涩的真挚。
　　是俞白曼从未见过的，至少从来没在那个女人身上看见过。
　　或许是因为，那个女人的总是充满了算计和虚伪，又善于隐忍的原因吧。
　　“俞总。”
　　轻柔的声音扯回了俞白曼的思绪。
　　视线回笼重新聚焦，顾思语已经站在了她的面前。
　　“嗯。”俞白曼淡漠应答，目光越过顾思语，看向客厅角落坐着二人。
　　“公司最近忙，一直没空回去看爷爷。”她说话间，已经坐在了俞雅宁身旁。
　　“正好，你把这块毛料带回去送给爷爷。”压手的毛料，一并交在了俞雅宁怀中：“顺便帮我捎句话，沈叔那边我会处理好的，让他不用担心。”
　　俞雅宁笑着把毛料反递还在俞雅宁的手中：“姐，爱莫难助，你还是亲自跑一趟。”
　　俞白曼也不急，只是把毛料放在桌上，慢悠悠端起桌上的咖啡，搅动着咖啡勺。
　　“怎么，忘了当初我是怎么帮你的？”
　　俞雅宁的眼角抽搐了下。
　　那时候爷爷为了阻止她和余怡在一起，同样以威胁的手段逼迫她去相亲。
　　俞白曼的的确确帮忙了，这份情，她也该记下。
　　但是吧…一想到爷爷的“嘱咐”…俞雅宁就有些犯怵。
　　再者出于对俞白曼无利不起早的性子了解，能让她主动出手帮忙，那绝对是有利可图。
　　“怎么会，我和余怡明天要去全国巡演，所以实在是抽不出时间。”俞雅宁不忘提一句：“再说了，付姨念叨你很久了，你不去看看吗？”
　　“哦？”俞白曼的眼神一晃，：“看来是我强人所难了。”
　　俞雅宁不敢接话。
　　俞白曼的性格阴晴不定，谁也不敢确定她的心里在想些什么。
　　就在气氛陷入尴尬之时，顾思语端着菜肴，招呼了声：“俞总，可以吃饭了。”
　　顿时，俞雅宁如释重负般站起身：“那就不打扰了，我们先走了。”说着，拉起余怡就向门外走去。
　　看着她们离开，俞白曼把杯中的咖啡一口饮尽，眼神越来越深沉。
　　既然躲不掉，那就不躲了。
　　刚好回去陪陪付姨，再顺便碰碰运气找块料子，准备参赛。
　　以及和顾思语，好好培养培养感情。
　　俞白曼唇角的笑意味深长，“顾思语，你的毕业作品有灵感了吗？”
　　*
　　S市地处偏远，对比一马平川的M市，这里群山环抱，山峦连绵起伏，四季如春。
　　从飞机上俯瞰下去，风景很是漂亮。
　　俞白曼早就看厌了。
　　其次，此行的目的，实在是让她没有心情去欣赏美景。
　　此时的她，已经躺在头等舱的躺椅上睡着了。
　　顾思语坐在身侧，伸长了脖子朝窗户外看着。
　　她长这么大从未出过远门，更别提坐飞机。
　　新鲜感带来的欣喜，让她的唇角一直弯着。
　　突然她想到了什么，从包中翻出速写本画了起来。一笔一画很是认真。
　　渐渐地，俞白曼熟睡的侧脸闯入了她的视线中。
　　她的皮肤白皙又光泽，如同剥开的鸡蛋。
　　脸颊微红，嘴唇娇艳欲滴，仿佛高挂在树顶的樱桃，让人忍不住地去品尝。
　　微闭着眼睛，眉头皱起，似乎有些不安，睫毛时不时颤动几下。
　　顾思语看得入神，手中画得更仔细。
　　纸笔间的沙沙声，点点唤醒了俞白曼。
　　睁开眼，就看见顾思语正竖拿着笔，半眯着眼睛对着她比对着。
　　白皙的面颊上，蹭上了黑色的炭灰。
　　四目相对下，俞白曼略带慵懒的调调悄然而至。
　　“你在画我吗？”
　　顾思语心虚地把速写本合了起来：“没有，我看风景不错，所以随便画画。”
　　“哦，第一次坐飞机。是要好好纪念纪念。”俞白曼一眼看穿顾思语的装镇定，但不打算戳穿，反而讽刺了起来。
　　顾思语的笑容僵了下，但很快恢复平静，转身从包里取出零食，挑选了几样递在了她的眼前。
　　顾思语，“俞总，要不要尝尝？”
　　俞白曼却抬手朝着顾思语的脸颊探了过去。
　　顾思语条件反射性地往后躲了躲。
　　看着自己落空的手，俞白曼的表情僵硬了几秒。但转瞬即逝，恢复正常。
　　“我有那么可怕吗？”
　　“啊？没…没有呀。”
　　顾思语刚说完，俞白曼已经抓住了她的手腕，稍微用力，顾思语整个人就靠在了她的身上。
　　手中的零食散落了一地。
　　她低头凑到顾思语耳畔，轻轻说：“小知识，人在说谎时，表情会出卖她。”
　　“……”
　　“首先，眼神会飘忽不定，嘴唇紧闭，紧接着耳根会发红……”
　　俞白曼的话还未说完，顾思语猛地把手抽离了出来。
　　只见她鼓着腮帮子：“我没说谎，我也不怕您，爱信不信。”说着，就起身拿着速写本，朝着洗手间的方向走去。
　　留下一脸懵的俞白曼，看着她离去的背影出神。
　　小骗子，脾气见长了。
　　不过，这是好现象。
　　*
　　狭小的洗手间内，顾思语把速写本丢在盥洗上，嘀咕了起来：“有钱人果然都自负的要命，枉我一直拿你当偶像。”
　　说话间，余光瞄到了镜中的自己，脸颊上沾染着黑色污渍，红着耳根。
　　回想起俞白曼的手，顾思语很是惭愧。
　　她擦拭掉污渍，转而拿起速写本翻开。
　　俞白曼的熟睡的模样，静悄悄地绽放在纸张上。
　　顾思语指尖勾勒着画像，眉眼间娇羞直达心底。
　　“幼稚鬼……”
　　此时，莫名成为幼稚鬼的俞白曼，正无聊地翻看着手机。
　　VX通信录里的信息都是登机前发来的。但是由于赶机，并没有及时回复。
　　她指尖滑动间，略过习婕，爷爷，沈家叔叔……
　　最后停留在单静逸的名字上。
　　点开对话框。
　　【俞总，顾小姐失踪的那几天，都在县城医院照顾李智阳。】
　　下面还有一段视频，她点下播放键。
　　画面中处于静止状态的医生护士都动了起来。
　　随着视频的播放，顾思语小心翼翼地搀扶着身穿病号服的李智阳出现了。
　　李智阳看起来伤得很严重，瘸着腿，头上缠着绷带，吊着手臂。
　　顾思语很是紧张，跟在身旁，可以用鞍前马后来形容。
　　录像显示的时间，正是顾思语失踪的那几天。
　　俞白曼盯着视频中的男人，双眸微敛。
　　“啪嗒——”
　　视频被关闭了。
　　“李智阳……”她喃喃念着这三个字。
　　顺手删除了记录，将手机收回了口袋中。
　　正巧顾思语已经回到座位上，刚刚坐稳。
　　俞白曼将视线移到她的身上，摩挲着朱砂痣，淡淡地说：“阿姨的病怎么样了，严重吗？”
　　顾思语动作一顿，随后微低着头，毫无底气地回了句：“不严重，已经出院了……”
　　听着对方慌乱的谎言，俞白曼眼底闪过一丝厌恶，嘴角勾起嘲讽的笑。
　　但仅仅片刻之间，她便收敛住了，恢复成往常清冷模样，“那就好。”
　　顾思语咬了咬唇，半晌才鼓足勇气抬起头来，看向俞白曼。
　　却发现对方的注意力都放在窗外。
　　“对不起，俞总。”
　　俞白曼挑眉看向顾思语，“对不起什么？”
　　顾思语抿紧双唇，沉静了好一会，缓缓开口，“我……”垂眸指了指脸颊，“我刚才误会您了。”
　　俞白曼盯着顾思语看了几秒钟，短暂的时间内，失望的情绪如同冰冷刺骨的河水逐渐将她淹没。
　　她不明白自己究竟在期许什么，明知道顾思语就是个小骗子，竟然还在期待她可以对自己坦诚。
　　真是可笑。
　　“既然道歉，总该要有点诚意。”俞白曼声音平稳而淡漠，却带着压迫性的威慑。
　　她凑到顾思语耳畔，轻语着：“来我房间。”


第12章 
　　空姐的身影来回穿梭在过道中。途经俞白曼所在的第一排时，忍不住朝她们多看了几眼。
　　被看得俞白曼没有丝毫收敛，反而肆无忌惮地维持着看似亲密姿势。
　　机舱内的轰鸣声中混合着杂乱无章的呼吸声。空气里弥漫着淡淡的香味，带着顾思语特有的气息。
　　俞白曼呼吸间，不知不觉乱了心跳。
　　顾思语低着眼眉，手掌扣着身侧扶手，红唇微微张着。
　　近在咫尺的距离，让俞白曼下意识地向前倾斜。
　　“别这样。”
　　轻柔的三字，重过按压在肩膀上力道，不仅拉回了俞白曼的理智，甚至勾起了她最痛的记忆。
　　温馨的出租屋内，那个人和男人在卧室中苟且时，脸上露出表情就和此时此刻一模一样，说得也是这三个字。
　　俞白曼深呼吸着，尽量平复心跳，不去看顾思语，不去想那人的长相……
　　渐渐地，她发现残存在记忆中的只有谎言，谎言，数不尽的谎言。
　　俞白曼的手慢慢滑落，坐正身子后，不愿再多看顾思语一眼。
　　一时间，二人都陷入了沉默中。与周围嘈杂的气氛形成了鲜明的对比。
　　直到飞机平稳落地，舱门开启，俞白曼戴着墨镜下了飞机。
　　她的身后跟着既兴奋又害怕的顾思语
　　兴奋的是第一次来陌生的城市，可以好好体验当地人文环境。
　　害怕的是一个转身，一个不留神就会迷失在人海中。所以顾思语紧紧跟着唯一熟悉的俞白曼。
　　但又不敢靠得太近，毕竟在飞机上她好像把俞白曼惹火。虽然她不清楚自己到底哪里做错了……
　　“白曼。”突然有个男人喊了声。
　　俞白曼应声停下，导致身后的顾思语直接撞在了她的身上。
　　“咚”
　　俞白曼回头看了眼。
　　顾思语四平八仰地倒在巨大的旅行包上。
　　说是“巨大”一点都不过分，就因为这个背包，她们险些没能上飞机。
　　看着顾思语在地上狼狈挣扎，活像翻不了身的小乌龟。
　　俞白曼并不想搭手，甚至冷漠挪开视线看向接机的男人。
　　男人身穿休闲装，戴着金丝边眼镜，整个人耀眼又儒雅。却直接略过俞白曼，扶起了身后的顾思语。
　　“摔疼了吗？”
　　俞白曼看着男人的背影微微眯眼。
　　他正是此行相亲对象——沈家独子沈桑屿。
　　一个凭借优越的家世背景，近乎完美的外形条件，纵使有过一次“婚姻史”，也不妨碍他散发魅力的优质男。
　　他的出现，立刻吸引了众多女性的目光，其中就有顾思语的。
　　“没，没事。谢谢您。”顾思语站直身子，礼貌道谢。
　　“别客气。”
　　俞白曼站在一旁看着，觉得自己倒是个局外人。
　　突然，她的脑海闪过一个念头。或许她就不该来，更不该带顾思语来。
　　“白曼，路上辛苦了。爷爷还好吗？”
　　“他老人家身体健朗。”俞白曼自然而然地把顾思语挡在了身后：“沈叔呢？”
　　“公司临时出了点事，我爸去处理了。”沈桑屿看向顾思语，“换助理了？”
　　“嗯。”俞白曼解下顾思语沉重的背包，丢在沈桑屿手上，“走吧。”
　　两女一男并排走着，殊不知一双眼睛正恶狠狠盯着他们。
　　*
　　等俞白曼下了车，天色已经暗了下来，沈家地处在半山腰。山间的风吹到身上，俞白曼冷得打了个哆嗦。
　　“俞总。”顾思语麻利递了件灰色针织衫。
　　“？”俞白曼抬眼看向顾思语。
　　“那个，在来之前做了点功课，S市昼夜温差大，所以多带了点衣服。”顾思语一边翻动着背包，一边解释着，“您如果不喜欢，我还带了披风。”
　　“这个小助理，比单静逸细心。”沈桑屿笑着，走到俞白曼身旁，“叫什么名字？”
　　“小骗子。”
　　“顾思语。”
　　“……”
　　沈桑屿一愣，随即笑了起来“顾小姐的名字，还挺可爱。”他又说，“我是沈桑屿。”
　　“您好，沈总。”
　　俞白曼懒得理他们，自顾自朝沈家走去。
　　顾思语朝沈桑屿点了点头，收拾好背包，赶忙跟在了俞白曼身后。
　　沈家大宅在S市属于顶级豪宅。
　　建筑风格带有当地少数民族特色，虽然建在半山腰上，但四周地势平坦。
　　大门口站了保镖，着装统一，神情严肃，见到来人恭敬鞠躬问好。
　　俞白曼径直走进沈家大厅，一走进客厅就看到坐在沙发上的沈家夫人——付敏。
　　她长相不算特别漂亮，不过五官精致，气质也高贵。虽然年近50，皮肤和身材依旧保持得很好。
　　俞白曼自小就喜欢跟着她。
　　“我的小曼回来了。快来，快来。”付敏热情招呼着俞白曼坐到自己身旁，看了眼顾思语：“这位是？”
　　俞白曼还没出声，沈桑屿的声音已经快过了她，“白曼新找的助理，顾思语。”
　　“哦？新助理啊……”付敏瞪了眼沈桑屿，眼神中充斥着不悦。
　　眼看着儿子和俞白曼的婚事要成了，关键时刻却冒出这么个丫头片子，真是讨厌。
　　“饿了吧，我让厨房做了你最喜欢的菜。”付敏热络地拉着俞白曼前往餐厅。
　　一路上，俞白曼就听她唠着家常。
　　话题无非都是什么谁家的儿子女儿都生七胎了，更夸张的还有沈桑屿的同学已经当了爷爷的趣闻。
　　说这些的言外之意，就是催促俞白曼赶紧嫁给她儿子，好让她抱孙子。
　　俞白曼听得明白，却装得糊涂。
　　付敏招呼完佣人，拍了拍俞白曼的手背，“小曼 ，别嫌阿姨啰唆。女人生孩子还是要趁早。况且小宁的事对你爷爷打击挺大的，你可千万别再让他操心了。”
　　“嗯，我知道了。”俞白曼轻轻点头。
　　她的确不能忤逆爷爷，至少现在不能。公司眼下正筹备着开拓国际市场。
　　只要成功，莱欧珠宝就可以成为高奢的代名词。
　　这个节骨眼，决不能出岔子，哪怕是逼她结婚……
　　俞白曼突然的乖巧倒是让付敏有些出乎意料。
　　她以为俞白曼想通了，喜笑颜开地拉着沈桑屿坐在了俞白曼的身旁，甚至对顾思语的态度也有所好转，亲自招待了起来。
　　当看到佣人端了盘辣子鸡时，付敏的脸色立马沉了下来，“端下去 。”
　　“妈，这是我特意让厨房做给你的。”沈桑屿从佣人手里接过菜肴，摆在付敏面前。
　　“不吃，端下去。”付敏态度坚决，“你忘了，小曼吃辣就胃痛的毛病了？”
　　闻言，顾思语握筷子的手颤了下，有意无意地看向俞白曼。
　　顾思语的一举一动，都落入了俞白曼的眼中，自然看透了她的心思。
　　小骗子为了做好生活助理的工作，经常研究菜谱做饭。
　　只是菜品，清一色的辣。害得俞白曼那段时间经常胃痛 。
　　俞白曼看顾思语心怀愧疚的皱着脸，默默夹了块肉，放在了她的碗中。
　　*
　　丰盛的晚餐结束后，付敏又拽着俞白曼聊了很久。
　　俞白曼很乐意陪着。
　　在她小时候，父母离婚，导致妈妈定居海外。从而让俞白曼缺少了极为珍贵的母爱。
　　而一次偶然的机会，年幼的俞白曼跟随爷爷来到沈家住了一段时间，那段时间里，她得到了付敏细心的照料，正巧弥补了缺失的母爱。
　　自那以后，只要爷爷来沈家，俞白曼总会找借口跟来，以至于在沈家专门有了专属于她的的房间，成了她第二个家。
　　这种关系直到两家开始筹划她和沈桑屿的婚事，俞白曼这才不舍地断了这份贪念。
　　陪付敏聊完天，正巧客厅的摆钟敲了12下。
　　踩着钟声，俞白曼独自一人走在走廊中，远远看见顾思语蹲坐在地上，手里拿着笔对着墙上的壁画描绘着。
　　而顾思语所坐的位置正是她的卧室门口。
　　走廊铺着上好的地毯，俞白曼甚至不用刻意放轻脚步，悄无声息地来到了顾思语身旁。
　　顾思语做事很专注，以至于都未察觉到身旁多了个大活人。
　　她正提着笔，对着墙上孔雀头上的三根冠羽画了又画，改了又改。始终都达不到满意的效果。
　　就在顾思语思索着该如何改动时，一只手忽然从头顶伸出，覆盖在她的手背上，轻轻握住。
　　牵引着她的手在速写本上描绘了起来。
　　清冷的声音在耳畔荡漾着：“手放松。”
　　是俞白曼。
　　“要想画出羽毛的质感，就不要用线条去强调轮廓。改为晕染的方式，再配合短小线条点缀细节……”
　　俞白曼如墨的长发随着动作幅度，轻扫在她的脸颊上。
　　有些痒。
　　俞白曼身上淡雅的香水味，好闻到让她有些酒后微醺的错觉。
　　还有俞白曼的心跳声很清晰地传递到她的耳朵里……
　　顾思语注意到了俞白曼的所有 ，唯独忽略了她所讲述的内容。
　　俞白曼画完一根，发现顾思语的心思完全不在画画上。
　　她停下笔，看向顾思语，发现对方正目不转睛地盯着自己看。
　　顾思语的视线很灼热，似乎想要把她烧掉。
　　在目光碰撞的那刻。
　　俞白曼看到顾思语眼神的躲闪。
　　她看到顾思语低头，脸颊红得滴血。
　　“那个……你画得真好看。”顾思语声音闷闷的。
　　“所以，这就是你脸红害羞的原因？”俞白曼的声音不大，但足够听清。
　　作者有话说：
　　关于绘画技巧的话术，全是菜狗凭空捏造。专业选手不要怼我，怼我，我就嘤嘤嘤。
　　（中秋快乐！！留评送红包！）


第13章 
　　小心思被看穿后，顾思语“嚯”地抬起了头。
　　这才发现，俞白曼都快贴在了她的脸上。
　　俞白曼：“还是说，因为喜欢我？”
　　顾思语矢口否认，耳根通红：“没有。”
　　速度快到不需要犹豫。
　　俞白曼很不爽，可接下来，顾思语所说的话，却越来越有意思。
　　“我…我只是因为自愧不如，所以才会，才会羞愧脸红.....”
　　甚至越来越离谱，完全不像是她说的话，“谁能想到身价过亿的老板，不仅会画画，而且人美……”
　　“你在拍马屁吗？”
　　“？”
　　“以后多拍点。”
　　“？”顾思语心虚：“嗯……我、尽力。”
　　俞白曼突然笑了起来，她伸出纤细的食指在顾思语的额头上戳了戳，“大半夜不睡觉，蹲我房间门口干吗？做贼吗？”
　　“道歉啊。您不是说，带上诚意，来房间嘛。”顾思语抬起头看向俞白曼，“您忘了吗？”
　　俞白曼早就把这句玩笑话，抛到了脑后。
　　倒是难为小骗子还记得清楚。
　　俞白曼：“诚意呢？”
　　顾思语：“……”
　　俞白曼瞟了眼厚实的速写本，“该不会是这个吧。”
　　“当然不是。”速写本被顾思语藏在身后，生硬地转了话题“对不起，还有晚安俞总。”
　　顾思语说完，就如仓鼠般，钻进了隔壁房间。
　　“？”
　　速写本而已，至于这么紧张嘛。
　　俞白曼摇头，开门进房。
　　暖黄色的灯光铺满了房间。熟悉的陈设，熟悉环境，还有熟悉的熏香。
　　真好。
　　奔波一天，俞白曼早就累的浑身没力气了，卸了妆洗了澡就上.床睡觉了。
　　这一觉睡的格外地踏实，几乎一夜无梦。
　　要不是付敏派人请她吃早餐，俞白曼估计都能睡到午饭。
　　电动牙刷在口腔内“嗡嗡”地工作着，振得下颌麻麻的。
　　手机响了，俞白曼瞄了眼，按下免提键。
　　含着牙刷卷着清早的慵懒嗓音，“喂。”
　　“俞、白、曼！”习婕怨气冲天，“去S市为什么不带我？”
　　略带辛味的牙膏含在口腔内，不舒服。
　　俞白曼漱了口反问，“为什么要带你？”
　　“……”习婕显然没反应过来。
　　“有事当面说，挂了。”
　　“神了，你怎么知道我……”
　　没等习婕说完，俞白曼就把电话挂了。
　　衣帽间内，多了不少吊牌都未剪的新款服饰。俞白曼选了套白色休闲套装出了门。
　　顾思语站在走廊中：“俞总，早安。”
　　“……”俞白曼一愣，随即点头，“早。”
　　俞白曼走在前，顾思语跟在后，和身旁的问好的佣人擦肩而过。
　　此情此景倒是让俞白曼想起了，习婕安利过的一部les电影《小姐》
　　电影主人公有着同样的图谋不轨，同样的结婚事件，还有异曲同工之妙的身份。
　　唯一有差别的恐怕只有服装了。
　　俞白曼：“送你套女仆装怎么样？”
　　“？”顾思语脚下慢了几步，“为什么？”
　　“晚安，早安，鞍前马后的…”俞白曼驻足打趣地说，“我都快忘了，你是学珠宝设计的。”
　　俞白曼看顾思语被她气到不行，还得保持礼貌微笑接受批评的样子 ，很是可爱。
　　纵使顾思语在心里骂她。
　　只要听不见，那就影响不了她的心情。
　　接下来的脚步，俞白曼走得格外轻快。
　　餐厅里，桌上已经摆满了各式各样的餐点，正中央百合玫瑰正争先绽放。
　　偌大的餐厅，唯独只坐着一个人——沈桑屿。
　　俞白曼走进去餐厅，佣人就带着顾思语退了出去。
　　一道透明的玻璃门，把她们隔成了两个世界。
　　俞白曼不用想都知道，这是付敏的主意。
　　沈桑屿礼貌地朝俞白曼点头，“睡得好吗？”
　　“你很久没回来。”他又说，“妈还担心你会不习惯。”
　　沈桑屿的眼睛却有意无意看向门外的顾思语。
　　真当她瞎了？
　　俞白曼笑笑，“挺好。”她又说，“可能小助理有点不习惯。”
　　俞白曼了解沈桑屿。
　　沈桑屿也了解俞白曼。
　　两人相视一笑。
　　沈桑屿：“这么明显吗？”
　　“……”
　　沈桑屿很坦诚，坦诚到俞白曼的好心情一扫而光。
　　沉重的红木椅，被俞白曼拖拽得发出刺耳“吱呀”声。
　　一桌子美食，丝毫勾不起俞白曼的食欲。
　　她坐在椅子上，淡漠地看着沈桑屿。
　　她和沈桑屿关系很微妙，不是兄妹，却甚似兄妹。却又不同于兄妹。
　　总之，属于唯一一个关系很好的异性。
　　不过无论关系再好，只要沈桑屿敢窥探她的猎物，俞白曼一定会毫不犹豫地咬死他。
　　沈桑屿：“意见不小。”
　　俞白曼：“知道就好。”
　　沈桑屿从口袋里取出香烟点燃：“我听说，你们公司最近忙着开拓国际市场。要是这时候老爷子撤资 ，或者把你踢出董事会……”
　　“那是我的事。”俞白曼眼皮都未掀，“习婕下午就到，你还是先想想怎么应付她。”
　　沈桑屿：“……”
　　果然对付沈桑屿，只需要一个习婕。
　　桌上热气腾腾的燕窝粥，散发着阵阵香气。俞白曼突然有了胃口。不多会，一碗粥见了底。
　　俞白曼吃饱喝足，临走还不忘调侃，“谢谢款待，您慢用。”
　　*
　　虽然S市四季如春，但8、9点钟的清晨却非常冷。
　　冷得俞白曼开始后悔穿得少了。
　　更何况屁.股下的小板凳，又矮又硬。坐着很是难受。顾思语没来得及吃早饭，就被她带了出来。
　　俞白曼本想着带小骗子出去吃点好的，结果路过街边小吃时，顾思语就走不动道了，非要尝尝当地美食。
　　还打着了解人文环境，和饮食习惯，才能得出最贴合本地的艺术感悟。有了艺术感悟，才能做出好的毕业作品，写出好的毕业论文的崇高旗号。
　　在俞白曼看来那都是顾思语为嘴馋而找的借口。
　　“吃完了？”
　　顾思语点着头，眼睛笑得弯弯的，“俞总真的很好吃。”
　　“我好吃？”
　　“……”顾思语着急要解释，“我，我不是……”
　　俞白曼打断她，“艺术感悟呢？”
　　“……”
　　俞白曼白了眼顾思语，骗吃骗喝的小骗子。
　　付敏为俞白曼备的豪华跑车就停在街对面的停车场，俞白曼却走到路边招手拦了辆出租车。
　　顾思语不知道去哪，默默跟在俞白曼身后上了车。
　　出租车的内饰廉价，坐起来咯屁.股。车厢内还有上一位乘客带的气味，说不上是什么味道，但很难闻。
　　俞白曼掩了掩鼻子，“琉璃早市。”
　　司机从后视镜里看了眼她们，年轻，漂亮，但二人的气质却天差地别。
　　歪头看窗外的那位，气质清冷，怎么看都是富家千金。
　　另一位，普通大学生。
　　“美女，这是去买翡翠啊，琉璃早市我有熟人，要不要我带你们去？”
　　俞白曼不理，直接闭上了眼睛。
　　琉璃早市在S市的翡翠市场的定位属于中下等。汇集了不少假货，次品。也是旅行团强消的场所之一，对于没有经验的新手，属于遍地是坑。
　　司机在俞白曼那里碰了灰，又把枪头对准了顾思语。
　　所聊内容，就是怎么识玉辨玉，来显示他是个行家。
　　可听在俞白曼的耳朵里，那都是些废话。
　　没营养的废话，俞白曼足足听了20多分钟。车刚停稳，俞白曼就迫不及待地下车了。
　　顾思语付了钱跟着下了车，“俞总，您要买翡翠吗？”
　　俞白曼从包中拿出墨镜戴上，“你对翡翠了解多少？”
　　“……”顾思语愣了下，“翡翠是玉的一种，真正的定义是硬玉矿物质……”
　　“背书呢？”俞白曼从包里取现金，“预算1万，找块适合雕刻山水的料子，要求高冰，带色，无裂。”
　　顾思语：“您让我一个人去？”
　　俞白曼把钱塞在了她的手中，指向不远处的咖啡店，“1小时后，拿着料子去那找我。”
　　又补了句，“如果我对料子不满意，你贴钱。”
　　说罢，转身朝着咖啡店走去，脚步轻盈，神色平静，一点都不担忧顾思语会被坑到体无完肤。
　　俞白曼走进咖啡店，点了杯咖啡和甜点坐在窗户边。
　　咖啡和甜点的口味都不好，都甜过了头，俞白曼尝了下，就推到一边。
　　空闲时间，俞白曼拿出平板处理起了公事。
　　指尖滑动下，设计精美的首饰草图来回交替。
　　俞白曼看得很仔细，精细到每一个细节。不知不觉间和顾思语约定的小时很快就到了。
　　俞白曼瞄了眼窗外，并没有看到顾思语的身影。
　　1个小时，对于逛完琉璃早市来说绰绰有余。俞白曼甚至把讨价还价的时间都算了进去。
　　按理来说，顾思语应该早就回来了。难不成是遇到什么麻烦了。
　　想法冒出头，俞白曼立马起身，拿着包走出来咖啡店。
　　琉璃早市鱼龙混杂，就怕顾思语一个涉世未深的小朋友，遇到强卖的主。
　　俞白曼用极快的速度在各个摊位前，寻找顾思语的身影。
　　视线暗了她取下墨镜，随手挂在领口。
　　可还是没有看到顾思语，就像是间蒸发了一样。


第14章 
　　携款潜逃？
　　还是遇到了麻烦？
　　短暂的几秒钟，俞白曼脑子里闪现出无数个可能性，试图解释顾思语消失的原因。
　　她身处在熙熙攘攘市场中，无暇欣赏琳琅满目的翡翠，在狭窄的走道里逆行着。
　　一行人跟着手持红色小旗的导游，正朝着她走了过来。
　　让原本狭窄的走道显得更加拥挤。
　　人来人往间，挤落了俞白曼挂在领口的墨镜，掉在地上被人踩得支离破碎。
　　踩碎眼镜的人连声道歉。
　　俞白曼一言不发应着歉意，蹲在地上小心翼翼捡起眼镜残骸。
　　一片，一片。
　　平静的眸色看不出任何情绪。
　　直到指尖触碰到镌刻在支架外缘的“M&R”。
　　终于有了起伏。
　　三分酸楚，七分淡薄。
　　踩碎墨镜的人还在道歉。
　　俞白曼收好碎片站起身，情绪被很好地掩在眼睫下。
　　她的声音很冷，“没事，也不是很重要的东西。”
　　说着，俞白曼的眼睛定格在了不远处——
　　顾思语和沈桑屿，站在距她不过百米的摊位前。
　　他们有说有笑的样子，很是美好。
　　俞白曼原本抿成一线的唇微微勾起。
　　她抬脚迈上前，二人的对话逐渐清晰。
　　“你看这里，色线的走向像不像山脉。”沈桑屿微微弓着挺拔的身姿。
　　“的确像。”顾思语垫脚指着另一处，“这里还有云雾缥缈的感觉。”
　　“今天真是多亏沈先生了。”顾思的话带着羞涩，“如果不是你，我都不知道该怎么和俞总交差。”
　　他们近乎贴在了一起。
　　相谈甚欢。
　　蛰伏在身后的俞白曼，眸色渐暗。
　　她轻咬着舌尖强忍着性子，迈步巧妙地横在他们之间，指尖轻抚在未经雕琢的石板上。
　　细长的手指在石板的映衬下，白皙通透。
　　特别是朱砂痣。
　　红得过分。
　　顾思语一眼就认出了那是俞白曼的手，毕竟这只手……很懂她。
　　“俞总…”顾思语收好惊讶，献宝似的指着石板，“这是沈先生帮忙选的，您看看满意吗？”
　　沈先生？
　　下一次，是不是就该改口叫沈桑屿哥哥了。
　　俞白曼舔了舔发痒的牙尖，压制着情绪，接过石板打量着。
　　“青山绿水，绯日当空，的确是块好料。只可惜，沈先生并不擅长雕石刻玉，终究有看走眼的时候。”
　　“我的确不擅长雕石玉，但我的感觉向来不会错。”沈桑屿说话间，就要上手抢石板。
　　俞白曼一躲，让沈桑屿抓了个空。
　　“感觉？没了新鲜感，怎么看怎么碍眼。”
　　沈桑屿眉头一皱，“听起来，你的经验……”
　　清脆悦耳的石板碎裂，打断了他的话。
　　俞白曼踢了踢脚边碎料，甩着手腕说，“抱歉，太沉，没拿稳。”
　　摊主：“我的天爷！20万，少一分别想走。”
　　“别说20万，200万都赔得起。”俞白曼轻描淡写地扔下一句，“对吗？沈桑屿，沈先生。”
　　俞白曼没有给沈桑屿回击的机会，牵起顾思语的手就往外走。
　　刚走了没几步，她又想起来什么。
　　俞白曼嘴角洋溢着古怪，回过头，“哥，接习婕的时候带束花，嫂子她喜欢。”
　　喊习婕嫂子，多多少少让俞白曼有些膈应，但是能揶揄到沈桑屿的脸变得黑沉……
　　这声嫂子，值了。
　　这一次，俞白曼头也不回地走了。
　　沈桑屿的这口恶气是出了，可是她该拿小骗子怎么办？
　　顾思语消失的时间里，到底去了哪里？
　　又为什么会和沈桑屿在一起？
　　难道顾思语的目的和那个人一样，只把她当做嫁入豪门的踏板？
　　俞白曼不禁看向远处，那里仿佛还停留着顾思语和沈桑屿在一起的画面。
　　和太阳的光线混在一起，很刺眼。
　　究竟在心软什么？
　　错了就是错了。
　　没有借口。
　　俞白曼把手脱离出贪恋的体温，放入毫无生气的衣兜中。
　　离开早市，直接打了车去了市中心的商业圈。
　　俞白曼疯狂地购物，让顾思语几乎快要被购物袋压垮，走路歪歪斜斜。
　　可俞白曼始终觉得不够。
　　买得太少。
　　正巧，抬头有家木雕饰品店。
　　俞白曼想都没想就走了进去。
　　店铺不大，但装修很精致。
　　价格不高，属于中等偏上。
　　商品不多，但够大，够沉。
　　店员看着二人，就知道来了大买卖，热情迎接。
　　俞白曼跟在她的身后在店里，转悠了一圈。
　　她忽略了介绍的小巧工艺品，手指向放在门口的一尊一米高的木雕工艺品。
　　“那个，打包。”
　　“……”顾思语小心翼翼地开口，“俞总，我是不是哪里做错了？”
　　俞白曼答非所问，“你觉得沈桑屿怎么样？”
　　顾思愣了下，随即回答，“沈先生他，挺绅士的，懂得也多。而且……”
　　俞白曼扭头转头又指向展柜上40厘米高的红漆木箱。
　　“还有那个，也打包。”
　　“……”
　　店员开心了，俞白曼选得刚好是店里卖不出去的老古董。
　　一个丑得令人发指。
　　一个不仅阴间，还死沉。
　　她二话不说连忙打包，生怕俞白曼反悔。
　　东西包装好了。
　　俞白曼又一指顾思语，“让她拿。”
　　店员看了过去。
　　顾思语双臂上挂满购物袋 ，双手还捧着不少包装精美的礼盒，一脸生无可恋地站在那。
　　“……这怎么拿？”
　　俞白曼眼皮都未抬，“拿不了，就不要了。”
　　一听这话，店员连忙找来了绳子。
　　最后木雕背在了顾思语的身后。
　　至于木匣子，就在众多礼盒上方，摇摇欲坠。
　　俞白曼心情舒畅了，轻飘飘地丢了句，“摔一补十。”出了店门。
　　顾思语负重跟在身后，低骂了句，“有钱了不起啊。幼稚鬼。”
　　一天的时间过得很快，原本高悬在空的太阳，逐渐西落。
　　江边的夕阳很好看，波光粼粼的江面上，游船载着游客行驶着。
　　俞白曼坐在距离岸边百米远的露台餐厅，一边居高临下地欣赏风景，一边吃着精美的餐点。
　　顾思语虽坐在她的面前，但面前空空不说，依旧背着包裹严实的木雕。
　　俞白曼慢条斯理地吃完最后一口甜点，“我这样对你，委屈吗？”
　　“……”顾思语一愣，“嗯 ，委屈。”
　　这下换俞白曼一愣。
　　顾思语接着说，“但我不怪您，因为您给了我锻炼的机会，我却没有好好把握。”她又说，“所以说，您生气，罚我也是应该的。”
　　听完顾思语的解释，俞白曼得出一个结论。
　　这孩子被pua傻了。
　　俞白曼瞅了眼顾思语，端着果汁看向平静的江面，陷入沉思。
　　她生气的原因……
　　顾思语未按时回来？
　　和沈桑屿走得太近？
　　当着她的面夸沈桑屿？
　　还是……
　　因为墨镜坏了。
　　想来想去，俞白曼觉得无论哪个原因，都不对心里的那股味。
　　她摇了摇头不再想，喝了口果汁，叫来服务员给顾思语点了餐。
　　餐厅的上菜速度很快，俞白曼手里的果汁还没喝完，顾思语已经开始吃饭了。
　　俞白曼一手托腮，一手搅动着玻璃吸管，静静地瞧着她。
　　饿了一天，负重跑了一天。顾思语吃饭还是细嚼慢咽的。
　　精细的很。
　　红唇一张一合，皆是岁月的恬静。
　　“嗡嗡……”放在玻璃桌面的手机响了，俞白曼视线不变，拿起手机接听着。
　　“你人呢？”习婕问。
　　“吃饭。”俞白曼打趣，“沈桑屿送花了吗？”
　　“送什么花？我自己打的车。”习婕歇了口气，“对了，你隔壁房间我占了，小顾的东西都丢你屋了。”
　　顾思语嗦着意大利面，番茄酱沾到了唇角。
　　俞白曼唇角上翘，“房间那么多，你住别的不行吗？”
　　“不行。”习婕突然扭捏了起来，“离你太远，我睡不着。”
　　习婕的理由，就和她的人一样不靠谱。
　　俞白曼懒得和她掰扯，闲聊了几句，就挂了电话。
　　满满一盘的意大利面，已经被顾思语吃得干干净净。
　　她伸出舌头舔了舔残留的酱汁，正回味着。
　　小骗子挺能吃。
　　带有朱砂痣的手拿着餐巾纸探了出去，温热的手指擦过唇线。
　　顾思语整个人木在了椅子，甚至都忘了把舌尖收回去。
　　分明隔着薄薄的纸巾，却烫得出奇。
　　顾思语狂跳不止的心脏，与俞白曼毫无起伏跌宕的眼神形成了鲜明的对比。
　　唇瓣被擦拭干净，俞白曼觉得舒服多了。
　　“该回去了。”俞白曼丢了纸巾，拿着挎包站了起来。
　　——
　　回到沈宅，除了习婕，一个沈家人都没看到。
　　对此，俞白曼一点都不意外。别说付敏和沈桑屿，有时候，她都想和习婕断绝关系。
　　面对习婕的“超级想你”的理论输出。
　　俞白曼捂嘴打断，“这话留给沈桑屿，我就免了。”
　　正说着，负重的顾思语慢吞吞地走进客厅。
　　习婕一瞧，“我的乖乖，你这是去进货了吧。”
　　她急忙上去搭手，又迫不及待地拆开，“有没有我的？”
　　顾思语答，“我不知道。”她看了眼俞白曼说，“您问问俞总。”
　　俞白曼没有回答习婕，拍了拍沙发，让顾思语坐了过来。
　　“累了吗？”俞白曼问。
　　“嗯，有点。”顾思语答。
　　俞白曼面无表情地握住了顾思语的手，松弛有度地捏着。
　　“辛苦了。”接着又说，“今晚我帮你好好放松放松。”
　　“！！”


第15章 
　　冷白的灯光在水晶的加持下，正散发着七色梦幻的光芒。
　　偌大的客厅在习婕撕扯包装的“哧啦”声反衬下，显得很静谧。
　　俞白曼握着的小手，软绵软绵的。
　　“呲溜”
　　逃走了。
　　顾思语“嚯”地站起身，拢着耳旁碎发，轻声说，“俞，俞总。我突然觉得不累了。”
　　俞白曼偷笑了下，跟着起身攥住了她的手腕，“去哪？”
　　“回房间。”
　　“恐怕不太行。”
　　“为什么？”顾思语回头问她。
　　俞白曼示意看向习婕。“你的房间，她抢了。”
　　被看的习婕，正拿了件礼服比对着，察觉到视线，非但没有羞愧，反倒厚着脸皮说，“你们是不是也觉得这套礼服适合本仙女？”
　　甚至凑到了俞白曼面前，“还是你眼光好。本仙女要是穿上这礼服，出现在拍卖会现场，那绝对是艳压群芳......”
　　“胸大会撑破。”俞白曼抢过裙子，反丢在顾思语怀中，“这是你的。”
　　礼服的布料在顾思语的手指间来回捻转。
　　冰凉。
　　但很细腻。
　　没想到，礼物居然是俞白曼会买给她的。
　　顾思语低垂的眼眸中藏着淡淡的笑。
　　俞白曼招呼佣人，把买来的东西分了类。其中有付姨的，有沈叔的，唯独没有习婕和沈桑屿的。
　　这俩。
　　欠她的钱。
　　抢她的人。
　　疯了，才会给他们买东西。
　　剩余首饰和礼服，都是为了即将开始的公盘准备的。
　　有她的。
　　也有顾思语的。
　　眼看着堆积如山的礼物，一件件被拿走。
　　习婕忍不住了，“俞白曼，什么意思？好歹姐妹一场，你什么都没给我买？”
　　“买了。”俞白曼指向包裹严实的木雕和木箱，“嫁妆。”
　　习婕半信不信拆开气泡包装纸，露出藏在其中的木雕。
　　顿时，傻眼。
　　枣红色的漆木箱子，上画着古怪的图腾。
　　1米高的深棕色木料，被雕成了抽象的......
　　狐狸？
　　狼？
　　狗？
　　习婕嘴角抽抽着，“俞白曼！你把话给我说清楚了！”
　　俞白曼耸了耸肩拎着购物袋，给顾思语递了个眼神，二人前后脚踩着她的咆哮离开了客厅。
　　推开房门，顾思语的背包被随意丢在茶几旁。
　　俞白曼还没进门，顾思语快过她，拿起背包背在肩上，“俞，俞总，我出去散散步，您先休息，不用等我。”
　　散步还背旅行包。
　　顾思语是自欺欺人。
　　还是看不起她的智商。
　　俞白曼抱臂挡住了去路，一步步把顾思语逼回房间。
　　“砰”
　　房门关了起来。
　　宽敞明亮的屋内，俞白曼和她相对站立。
　　一个满眼皆是打量。
　　一个低头都是心虚。
　　要不是那双不安地搅动的手，俞白曼差点以为对面站了块木头。
　　俞白曼放下购物袋，“距离最近的酒店，开车要三个小时。”
　　顾思语扬起头，“这么远啊。”
　　俞白曼点点头，又加了句，“还很贵，你包里的几百块都不够押金。”
　　“……”
　　反应过来的顾思语抓着腮，不知该说些什么。
　　俞白曼轻笑着，自顾自解开衣领纽扣。
　　“你要执意去开.房，等会我送你去。”露出一片雪白。
　　“只不过明早要去公盘，今晚我要整理资料，处理公司事物。”修长的双腿慢慢展露出全貌，“可能要晚点。”
　　俞白曼站在已经红透的顾思语面前，全身只剩下贴身内.衣。
　　“所以，等我洗了澡，工作完再送你去。”
　　顾思语哪有心思去听俞白曼说得是什么，她满脑子铺满了旖旎画面，都是那晚的事。
　　虽然很疼。
　　虽然很怕。
　　虽然很舒服……
　　耳朵一疼，顾思语思绪断裂。
　　“可以吗？”俞白曼提着她的耳朵问。
　　“啊...好，好的。”顾思语连声应着。
　　面对脸红心跳的顾思语，俞白曼面不改色。
　　矜持？
　　害羞？
　　不存在。
　　对于俞白曼而言，她和顾思语，该做的也做过了，不该做的也做过了。
　　而且，早晚还要再来一次。
　　俞白曼松了手，朝盥洗室走去 ，还不忘丢了句，“再看，就一起洗。”
　　又惹得顾思语的心，好一阵猛跳。
　　俞白曼洗澡的时间并不算长，最多40分钟，她换了件睡袍拿着毛巾擦拭着头发朝外走着。
　　出了盥洗室，就看顾思语盘坐在地上，手握画笔又在速写本上描绘着什么。
　　时而咬笔苦思。
　　时而露出傻笑。
　　“你画什么呢？”俞白曼没多想靠了过去。
　　“啪”
　　她还没看清画得是什么，速写本就被顾思语合了起来。
　　顾思语抱着速写本起身，“没什么。俞总洗完了？”
　　她的反应反而激起了俞白曼的好奇心。
　　速写本上到底画了些什么？
　　以至于顾思语这样藏着掖着。
　　可终究是私人物品，俞白曼也不好抢来看。她把疑心掩好，把毛巾随手一丢，“你也去洗洗吧，跑了一天。”
　　“不，不用了。”顾思语摆手。
　　“汗味。”俞白曼坚持，“影响我工作的心情。”
　　“......”
　　顾思语把速写本放回了旅行包里，拉好拉链，故意把白色小熊转了方向。
　　这才安心去了盥洗室。
　　不一会儿，“哗啦啦”的水声响了起来。
　　俞白曼静静地站在原地，注视着旅行包。
　　她摩挲着朱砂痣，最终选择不去偷看。
　　顾思语洗完澡出来时，俞白曼已经坐在书桌前，对着笔记本电脑工作着。
　　俞白曼听到动静抬头看了眼，发现顾思语站在旅行包前查看着。
　　想不到，小骗子居然还防备着她。
　　俞白曼摇着头，收心放在工作上。
　　屏幕上的内容都是明天公盘参展的资料。
　　每张原石照片都有编号，尺寸，底价。
　　不过低价一般都很低，所有毛料都会公开展出三天。届时翡翠商们会对所有展品一件件观察，从中挑选出自己需要的毛料，然后评估价格，确定最新的投标价。
　　对于同一份料，由于多人竞争，而且互相之间都不知道对方的投标价格，因此投标价的确定也是非常微妙，存在多种变数。（1）
　　况且这次公盘的料是沈家矿点的货，他家的翡翠品质在行业里属上品，甚至还曾开出过帝王绿，红翡的稀有品质。
　　但沈家不同于其他家，沈家出货都是未经切割的原石。纵使她从小跟着爷爷识玉辨玉，也没有十足的把握可以开到好货。
　　这样一来考得不仅仅经验，眼力和财力，还有魄了。
　　俞白曼双眉紧蹙，修长的手指在桌面上轻点着，看着编号为85的原石。似在考量。
　　聚精会神工作的样子，很容易吸引别人的注目。
　　距离俞白曼三步之外，顾思语正端着冒着热气的咖啡，看得入迷。
　　在灼热目光的注视下，俞白曼抬眸看了过去。
　　她唇角勾起，“过来。”
　　夜很长，窗外的树叶被吹得沙沙作响。风停了，鸟鸣接着登场。
　　叽叽喳喳地吵醒了俞白曼，她坐直身子活动着脖颈，眼神不自主地看向卧室方向。
　　透过门缝，就看到顾思语就四平八仰的躺在床上，没了平日的束缚，她整个人显得很是自在，舒适。
　　就像萧瑟的冬日里，外面飘着雪花，屋内的猫咪窝在床边晒太阳时的状态。
　　“俞小姐。”门被叩响。
　　床上的“猫咪”犹如惊弓之鸟，猛地坐了起来。
　　顾思语的反应逗得俞白曼笑了下。
　　她的笑来得快，去的也快。
　　俞白曼敛好情绪，起身开了门和佣人说了几句，就回到了房中时。
　　顾思语已经从床上下来了，跟在了她的身后。
　　“俞，俞总......”
　　俞白曼简单的应承着了句，“嗯。”朝着盥洗室走去。
　　公盘设立在两国过境线的小县城，去往那里开车要4个多小时，且路况复杂，如果遇到下雨天就更不好说了。
　　所以要趁着天气好，早点出发。
　　俞白曼看向镜子，顾思语和她穿着同款睡袍木讷地站在门口。
　　“睡得不好吗？”俞白曼问。
　　“没，没有。”顾思语答抓了抓脖颈，有些纳闷。
　　明明昨晚在听完俞白曼的讲解后，窝在沙发上睡着了。怎么一睁眼就睡到了床上。
　　俞白曼轻笑，从柜子中拿出新的牙刷挤好牙膏，递在了顾思语面前，“赶时间，动作快点。”
　　顾思语接过，慢吞吞地站在了俞白曼身旁。
　　敞亮的镜面中，一高一矮两个人影并肩站着。
　　洗漱完后，俞白曼收拾好行装，带着顾思语来到客厅。
　　刚好和付敏和沈桑屿碰在了一起。
　　俞白曼听付敏嘱咐了几句，内容无非是嘱咐开车注意安全，到了目的地给她打个电话。
　　说来说去，还是不放心。最后无视俞白曼的再三推脱，让她的好大儿一起跟着去。
　　赶着时间，俞白曼硬着头皮应下了。
　　三人刚上了越野车准备出发，副驾驶的车门被打开了。
　　“俞白曼，你不仗义。”习婕打扮艳丽地上了车。
　　俞白曼正为沈桑屿而发愁，习婕一来。她的心情大好，“怪我，忘了喊你。”
　　习婕白了她一眼，转眼看向沈桑屿，“老公~人家不远万里来看你，你不接我就算了，怎么还躲着我呢？”
　　一声“老公”让车里的几人，脸色大变。
　　俞白曼憋笑。
　　顾思语发懵。
　　沈桑屿黑脸。
　　作者有话说：
　　（1）翡翠公盘资料来源于百度。
　　声明：菜狗对于翡翠也是个门外汉，描写不对的地方不要骂我，骂就是你对。


第15章 
　　车窗外的风景映衬着习婕黏糊的嗓音，飞速倒流着。
　　她的声音叽叽喳喳地比清早的鸟鸣，还要聒噪。
　　纵使和习婕从小认识，俞白曼也有点受不了她。
　　也怨不得一向喜静的沈桑屿对她避之不及。
　　俞白曼把视线转向车窗外。
　　窗外的风景除了树，就是花草。
　　看了几眼就腻了。
　　索性拿出平板翻看着新品的销售报告。刚看了没几页，俞白曼就压得手指“咯嘣”响了起来。
　　她料到了新品销量会很差，但是没想到居然会这么差。
　　而销量差的根本，无外乎与款式有关。
　　老旧。
　　不够新颖。
　　严重不符合年轻人的审美。
　　身为公司总裁的她，却对此无能为力。
　　三年前，俞白曼和彭湉湉花了近一年的时间，筹备出新款。却在召开发布会前夕，突然冒出来的胡大富珠宝抢先发布了新品，而且和她们的新品一模一样。
　　努力的成果被窃取，导致新品不能按时上市。
　　成品回炉，材料损耗都不算什么，最主要的是口碑受损，股票下跌，让俞家损失惨重。
　　俞白曼身为执行董事长，又是设计的直接参与者有主要责任，因此职务被罢免。
　　同样设计部总监彭湉湉沦为虚设的副总监，也代表着俞白曼失去了珠宝公司的心脏——设计部。
　　想到这时，俞白曼的目光不自觉地落在顾思语脸上。
　　心中的悔恨又浓了几分。
　　她从包里随手抽了本资料丢了过去，“背完，下午要用。”
　　“……”顾思语捏了捏资料。
　　估摸着厚度应该有5厘米。
　　半天背完？
　　她又惹俞幼稚生气了？
　　顾思语想来想去，除了霸占了柔软舒适的大床，浪费了一支牙刷外。实在想不到合适的理由。
　　她存着一丝侥幸问道，“全部都要背吗？”
　　“嫌不够？”俞白曼从包里取出一份资料递了出去，“这份底价，一起背了。”
　　顾思语默不作声，接过资料。
　　心中却吐槽了句，幼稚鬼。吐槽归吐槽，可还是乖巧地翻开资料依字轻声读了起来。
　　或许是熬了夜，又或许是顾思语的声音催眠。
　　俞白曼听着，意识渐渐模糊，眼皮越来越重。
　　这一觉，俞白曼直接睡到了目的地。
　　车子停在酒店停车场后，俞白曼迷迷糊糊地睁开眼，顾思语还在旁边默默背着资料。
　　俞白曼看了眼时间，估摸着吃完饭收拾一下，还能赶上下午的会展。
　　敲定好主意，俞白曼从顾思语手中拿回资料，装进包中率先下了车。
　　外面的温度比车里凉了很多，冷得俞白曼连打两个喷嚏。
　　她看向刚下车的顾思语，心中泛起了嘀咕。
　　该不会是小骗子背地里偷偷骂她了吧？
　　可转念一想，不大可能。
　　她没这个胆。
　　收敛好情绪，俞白曼和余下三人来到酒店前台后，得知付敏事先预订了三间。
　　其中俞白曼的房间和沈桑屿都是总统套房，且紧挨着。
　　而顾思语却被安排了普通单人标间。
　　他们只需要办理入住就行了，只是付敏计划再好，也赶不上变化。
　　身为“变化”的习婕很自觉地从俞白曼手中抢走房卡，轻飘飘地说了声谢，大摇大摆地跟在沈桑屿身后离开了。
　　房间被抢，俞白曼只能再开一间，却被告知满客。
　　无奈之下，俞白曼看向顾思语，“愣着干吗，走了。”说完，拿过她的房卡朝着电梯走去。
　　毫无人权的顾思语，虽有十万个不乐意 ，也只能低头认命。
　　标间在3楼，二人出了电梯，顺着走廊一直走到头，才找到房间。
　　俞白曼拿出房卡，“你知道吗，酒店走廊的最后一间房间总会发生怪事。”
　　看着顾思语紧张的小表情，俞白曼心情就好。
　　“滴”的一声，门锁开了。
　　俞白曼推开房门，心也跟着突了一下。
　　不为别的，只为明明外面艳阳高照，房里却像看不到一丝阳光。
　　好巧不巧，昏暗的视线内，白色的窗帘被气流吹得飘了下。
　　俞白曼浑身的汗毛都立了起来 。
　　她开始后悔，刚才为什么要说那句话来吓顾思语。
　　突然手中的房卡被顾思语接了过去。
　　小小的身子挤到俞白曼身前，把房卡放入卡槽。
　　有了白炽灯的光线，俞白曼内心的恐惧被驱赶了不少。
　　同时，她也发现房间这么暗的原因。
　　窗户居然被巨大的广告牌，遮得严严实实。
　　这种布局，这种房间。
　　酒店都能满客，这老板也算是奸商奇才了。
　　俞白曼面无表情地想着。
　　顾思语把旅行包放在地上 ，扭头看向还站在门外的俞白曼。
　　便走上前，伸出手。
　　“俞总，进来吧，不用怕有我在。”
　　俞白曼看着眼前小巧的手一愣。
　　她怕？
　　开玩笑 。
　　在她看来这世上可怕的只有人心。
　　俞白曼忽略了顾思语的手，走入房间。
　　标间的格局自然和她常住的总统套房没法比。
　　空间狭小不说，家具摆设都很简陋 ，且只有一张单人床。
　　俞白曼双唇抿成一线。
　　要不还是去和习婕将就一下？
　　想法刚冒头，就被她掐灭了。隔壁住着沈桑屿，怎么想怎么膈应。
　　俞白曼转身走向盥洗室，“收拾一下，吃完饭去公盘。”
　　半小时后，俞白曼带着顾思语出了酒店。
　　找了家看起来还算上档次的餐厅吃了饭。便带着顾思语打车去往公盘会场。
　　翡翠公盘展馆修建在两界交界处，独立的建筑物外竖立着两国国旗。
　　进入展馆内，要经历安检验证身份才能入场。
　　就算俞白曼和这次出货的沈家很熟，也免不了程序。
　　等俞白曼带着顾思语进入展馆内，展桌上摆了不少原石，有大有小，大的足有一米多高，小的只有拳头大小。
　　每块石头旁都围了不少的人。
　　他们要不拿着强光手电筒，照着原石研究。
　　要不三五个聚在一起讨论着。
　　要不独自一人，拿着小本记录着。
　　俞白曼收回视线，“让你背的都记住了？”
　　“……”
　　顾思语有些语塞，资料记录的都是原石的特征，规格尺寸。一点规律都没有。
　　别说背下来，读顺都费了好久。
　　俞白曼一眼看透，也没有过多指责顾思语，毕竟她的专业是珠宝设计，让她背下来，也只是让她提前熟悉。
　　俞白曼指向最近的一块原石，“15号，后江料，表皮脱沙翻黑沙，重15公斤。”
　　专业术语，顾思语表示听不懂。
　　俞白曼接着拿出强光手电压在石料表面，朝顾思语勾了勾手，“过来看。”
　　顾思语靠了过去，眼神瞬间被抓住了。
　　想不到表皮粗糙的翡翠原石 ，居然在强光的照射下，处处透着荧光。
　　“好漂亮。”顾思语不由感叹道。
　　俞白曼轻笑着，又把灯打在了石头的另一侧，“你再看这里。”
　　顾思语把视线挪到另一边，看到石头上都是黑点，“这是什么？”
　　俞白曼还未回答，一个男人的声音抢在了她的前头。
　　“用行话讲，叫棉。”
　　俞白曼应声看去，眉心蹙了起来。
　　真是冤家路窄，来人正是胡大福珠宝的挂名董事长胡志泽。
　　一个六十多岁，梳着大背头，带着金项链的土老头。
　　他笑盈盈地走到俞白曼面前，用奇怪的眼神打量着顾思语。
　　而后又挑眉看向俞白曼，瞧她一副淡漠的神情，嘴角微扬。“俞大美女，真是越来越标致了。”
　　俞白曼没搭理他。
　　胡志泽似乎对于她的漠视并没有太多的恼怒，反倒笑呵呵地说：“不介绍一下这位新助理？”
　　俞白曼皱了皱眉，不悦地瞪了胡志泽一眼。
　　“你配吗？”
　　“哈哈哈，别小气嘛，我也是不认识这位妹妹，就是看她长得像一位故人。”胡志泽继续逗弄着俞白曼，“俞大美女，难道你不觉得像吗？”
　　胡志泽的话不但恶心，更是揭开了俞白曼的伤疤。
　　听得俞白曼太阳穴突突直跳，可她还是努力咬牙隐忍着。
　　究其缘由，只因今天的公盘是沈家主场，要是在这里和胡志泽闹起来，不免会传到爷爷耳朵里。
　　爷爷又是个极其注重名声的人，要是落了口实，受罚事小。
　　阻碍她拿回设计部，得不偿失。
　　谁知道，胡志泽说话越来越过分，“要我说这女人。事业越成功，越不好嫁。整天抛头露面也就算了，还跑来边境和大老爷们玩石头，这像什么样子，不如嫁给先生他，别说不愁吃喝，养你们俞家都不成问题。”
　　俞白曼握紧了手，显然已经到了爆发的临界点。
　　忽然，被一双温热手从身后握住，把她拖到了身后。
　　小小的身躯，挡在俞白曼身前，此时却好像一座大山，替俞白曼遮风挡雨。
　　顾思语目光冷冰冰地盯着胡志泽，一字一顿地说，“不好意思，既然那位先生这么有钱，还是先请他买块镜子好好照照自己。”
　　她说，“我们俞总，人美心善，能力又强。用得着男人养吗？”
　　她又说，“再说了，谁规定到了年纪就一定要嫁人。那照这样说，到了年纪就要死，大爷，我看您也快了吧。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-08-25 15:02:13~2157-08-30 03:07:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：素橘 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：惊 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小小Fan、姜姜、我是大猛0、惊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：55055730 10瓶；惊 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　顾思语还在持续不断地说着，那种状态就好像是憋了很久的火，终于找到了宣泄的发泄口。
　　此刻俞白曼终于明白了，什么叫小小的身体拥有大大的能量。
　　顾思语散发的能量就像是冬日里的暖阳，一点点穿过俞白曼的外套，渗透进她的皮肤，血肉直达心脏。
　　让她足以安心地躲在顾思语身后，享受这份难得被人保护的感觉。
　　俞白曼唇角微翘，静静地看着顾思语的背影。
　　不同于俞白曼的安静，展馆里本就聚集了不少珠宝商，翡翠商。这些人中不乏好事之徒。
　　本着瞧热闹不嫌事大的原则，在边上叽叽喳喳拱着火。
　　“胡董这就是你的不对了哈，快给俞总和小姑娘道歉。”
　　“就是50好几的人，还欺负小姑娘。”
　　“我看他可不是欺负，这分明是老的不知羞耻，热脸去贴冷屁股了。哈哈哈”
　　胡志泽本就是个没文化的大老粗，仗着背后有人撑腰，这些年不仅在珠宝行业里横行霸道，背地里也没少做缺德事。
　　如今在公众场合，被小姑娘怼到哑口无言，脸都黑成了碳。
　　想要动手撕烂顾思语的心都写在了脸上，可他一抬眼看向俞白曼，想起先生的交代，心里又顾忌了几分。
　　最终咬着牙吞下这口气，朝着身后的保镖递了个眼神，朝顾思语啐了口，骂了句，“臭丫头别得意。”
　　他们一走，顾思语长舒了口气，“什么人啊。”转过头和俞白曼说道，“俞总，别担心。他要是再来我还骂他。”
　　听到这话，俞白曼忍俊不禁，用食指轻轻戳了下她的脑门。
　　“藏得够深啊，你这骂人不带脏字的本事和谁学的？”
　　哪曾想顾思语竟然答非所问地说了句，“俞总，其您笑起来真漂亮，以后可以多笑笑，毕竟多笑笑好运气才不会跑。”
　　兀的一下，俞白曼的心跳停了一瞬。
　　她的手僵在了半空中，就连嘴角的弧度都未来得及收回去，就陷在了回忆中。
　　那是很久之前，久到俞白曼也记不清究竟过了多少年。
　　只记得正值毕业季，天很热。
　　她高二，那人高三。
　　面临毕业分离，她满心都是不舍和眷恋。
　　那人轻轻抱着她说，“阿曼，以后我不在，你要多笑笑，这样好运气才不会跑。”
　　那一天，她们不仅接了吻，还睡在了一起，正式开始谈恋爱。
　　顾思语看俞白曼半晌都没有回答，还以为自己的真心话，被误会了。
　　急忙解释，“俞总，我说的都是真的。您笑起来真的很好看的。”
　　她的声音拉回了俞白曼的思绪。
　　俞白曼面无表情地看着顾思语，“我不相信什么好运气，以前不相信，现在不相信，将来更不会相信。”
　　“因为人生只有捏在自己手里，才是最可靠的。”
　　她的言辞中带着坚定，不容置疑。
　　顾思语愣住了，不知道怎么回应。
　　但对上俞白曼的视线时，她隐隐察觉到了苦涩。
　　顾思语几乎在一刹那确定了，俞白曼地和她一样，肯定有个很痛苦的秘密。
　　或许是感同身受。
　　或许是同病相怜
　　又或许是心生怜悯。
　　总之，顾思语的心口也发起了苦，慢慢苦到了舌尖。
　　顾思语抿着唇壮着胆子，主动上前抱住了俞白曼。
　　俞白曼毫无防备。
　　抬手就想把她推开。
　　一道轻柔到不可思议的低喃声，竟轻易击溃了她戒备，让她无力反抗。
　　“好。我们俞总不需要好运。我们俞总不用笑，都是个极品大美人。”
　　顾思语温热的声线，揉入俞白曼的胸腔后化开了，似要在她的心口磨一道口子钻进去。
　　总之，异样的情绪搅得俞白曼的心怪怪的，她竟鬼使神差地伸手回抱住了顾思语。
　　这一幕，被远处一个身穿靛蓝色连衣裙，牵着孩子的女人尽收眼底。
　　她就驻足静静地看着她们。
　　眼神淡漠地看不出任何情绪，手底却捏得孩子直喊，“妈妈，宝宝手疼了。”
　　女人没有理会孩子，收回视线带着他转身离开了展会。
　　令人眷恋的美好，总是短暂的。
　　顾思语率先松开手。
　　她低垂的眉眼中沾着蜜，说起话来都氤氲着甜气，“俞，俞总。我们在逛一会，还是回去？”
　　俞白曼揉搓着手指。
　　这一闪而过的贪恋，还真是让人上头。
　　她收敛好情绪，看向展厅外，不远处几朵乌云正朝着这边飘来。
　　山区下雨实属家常便饭。
　　以过往的经验，最好还是先回去。毕竟她们并没有开车，出行不便。
　　可俞白曼偏偏转身走向85#原石前，拿出高光手电压灯看了起来。
　　她一边看一边吩咐顾思语记录。
　　顾思语听不到专业术语，索性习惯性用手机录音功能在边上录着音。
　　俞白曼看完了85#，又走向不远处的149#。
　　如此一来，等她们出了展馆已经是40分钟后的事了。
　　外面已经淅沥沥地下起了雨。
　　展馆所在的位置本就偏僻，路又不好走，来拉客的出租车本也稀少。
　　仅有的几辆也被人捷足先登。
　　最终，二人未能打到车回到酒店，只能淋着雨徒步走到最近村庄找了间民宿。
　　雨势很大，风吹得树叶哗啦作响。
　　雨天的小巷格外幽静，只剩下雨点敲击窗户的声响。
　　民宿的条件远不如酒店，热水器是太阳能的，因连续阴雨所以没有多少热水，充其量只够一个人简单冲冲。
　　俞白曼和顾思语全身湿透地坐在地上，望着窗外的雨为了热水澡的事发起了呆。
　　“俞总，您去……”顾思语试探地看了看俞白曼。
　　刚想继续说让她先，却被俞白曼抢先一步打断了她的话。
　　“一起洗。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？睡都睡过了。”
　　“……”
　　俞白曼白了她一眼，自顾自开始脱起了衣服。
　　湿答答的衣服贴在身上，难脱得要命，尤其是内衫。
　　但顾思语又怕引火烧身不敢帮忙，只能在旁干瞪着眼看着。
　　可看着看着，思绪就随着俞白曼的动作开始飘了起来。
　　在她的印象里，不管是工作中的俞白曼，还是平日里的俞白曼，举手投举间都是美丽优雅的，但是那种美丽是透着疏离，不可亲近的。
　　不论是对她，还是对其他人。
　　这样的俞白曼，真的让人感觉不到丝毫的温暖，仿佛隔了一层厚厚的玻璃墙。
　　顾思语暗暗想着，如果她们的关系再亲密些，说不准就能……
　　想法刚萌芽，顾思语就被自己吓了一跳。
　　正巧俞白曼脱光了衣服舒畅地叹了口气，转头看向还愣在一旁的顾思语。
　　“看我表演呢？”
　　“.......没，没有。”
　　“那是在等我帮你脱呢？”
　　“哦，好，好的。”
　　俞白曼一愣，她轻笑出声。
　　“你确定？”
　　“啊？”顾思语这才回过味，“不，不用。我自己来，自己来。”
　　俞白曼摇了摇头，没有继续逗弄。因为实在是太冷了，若不是她极力克制，牙齿都要开始打架了。
　　她等着顾思语脱完，一起走进浴室。
　　浴室又挤又小，随便伸伸手，都能触碰到对方。
　　顾思语双手死死护着胸口低着脑袋窝在角落里，一副生怕被吃掉的模样，印在俞白曼的眼中，让她格外地不爽。
　　先不说，此时她压根没有想法。
　　就算有想法，难道被她吃掉就这么令人难以接受吗？
　　俞白曼收起视线，打开水阀。
　　当温热的水流洗刷掉了身上的冷气，让她顿感舒适了不少，顺势把拽着顾思语站在了花洒下。
　　“啊－”顾思语吓了一跳，下意识挣扎了起来。
　　“站好了。”俞白曼瞪眼，“再动，发生什么不该发生的事，你自己负责。”
　　在她的威压下，顾思语老老实实地站直了。
　　水流从头顶浇灌下来，浸湿的发丝贴合在顾思语的额前，将她整张脸都映衬格外红润。
　　她的皮肤细腻，泛着淡淡的粉。即使在水雾中，仍然能看清脸上细微的绒毛，以及被俞白曼一直忽视，藏在唇线下的小黑痣。
　　这是俞白曼第一次，静下心去看她。
　　这才发现不知道什么时候开始，她好像习惯了顾思语跟在身后，亦步亦趋的模样。
　　习惯了她用细如蚊蝇的声音喊俞总。
　　也习惯了听到她唤自己时嘴角的弧度。
　　“俞总，我能问你个问题吗？”
　　顾思语抬眸，正好撞上了俞白曼的视线。
　　四目相对。
　　空气突然变得灼热了起来。
　　俞白曼赶忙捧着水拍到脸上，“什么问题？”
　　顾思语慌乱地移开视线，脸颊滚烫，耳尖发烧。那句“您什么时候发现自己喜欢女孩”的问题，也被她抛到了脑后。
　　“没什么。”
　　顾思语摇摇头。
　　“嗯，那我先出去。”俞白曼放下手，转身走了出去。
　　关门的瞬间，她深深地吸了一口气，平复了刚才的情绪。
　　差一点，就差一点。
　　俞白曼擦拭干身子后，找了半晌都没发现睡袍，索性直接就窝进被窝。
　　耳旁，响起了手机铃声。
　　俞白曼扭头看了眼，是顾思语的手机在响。
　　可当看清屏幕上的字时，她的眼神变得阴翳了起来。
　　【李智阳】
　　作者有话说：
　　感谢在2157-08-30 03:07:59~2157-08-31 11:35:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：简禾、RY 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　手机铃声被哗啦啦的水声遮掩掉。
　　俞白曼透过磨砂玻璃墙面，看向浴室内的朦胧人影。
　　指下的朱砂痣好似发着烫，她沉静了几秒。
　　转身拿起响个不停的手机，靠在浴室门上，“顾思语你的电话。”
　　水声停了。
　　顾思语从门缝中探出手，“谢谢。”
　　手机交到顾思语手中，俞白曼就回到了床铺上。
　　从包中翻出香烟点燃，翻看着最新一季的《莉娅珠宝》。
　　这本杂志在珠宝行业算是权威，主打奢侈品类别，所以每年的发行量少得可怜。
　　能出现在这本杂志上的珠宝饰品，无一例外都是顶尖设计师纯手工打造的 ，且都上过国际拍卖会。
　　俞白曼的作品曾上过一次，也仅仅只有她的作品。
　　翻书的声音在房间里清晰地响起，也抵不过浴室内的窃窃私语。
　　“你找到工作了？太好了。”
　　“等我回去，我们好好庆祝一下。”
　　“那当然。”
　　……
　　隔音真是差。
　　俞白曼按灭烟蒂，指尖轻点在杂志上。
　　李智阳联系顾思语的事，隐隐透着古怪。
　　俞白曼思忖再三后，还是发了条短信给单静逸。
　　【找到李智阳，看他最近都和什么人有过接触。】
　　信息发送出去后，俞白曼翻身侧躺，闭着眼睛休息。
　　“吱呀”老旧的铰链，发出生涩刺耳的声响。
　　听得人牙痒痒。
　　紧接着蹑手蹑脚地“啪嗒啪嗒”声越来越近。
　　顾思语洗完了。
　　俞白曼往边上挪了挪，空出大片位置。
　　十几秒过去了，空着位置依旧空着。
　　俞白曼翻身睁眼。
　　顾思语裹着浴巾举着手机，站在床尾对着她。
　　“你在拍我？”
　　顾思语迟疑了下，但很快摇了下头。
　　俞白曼轻笑，被子掀起一角，露出大长腿弯曲着，摆着撩人姿势。
　　“这样拍。”
　　“……”
　　“愣着干吗？拍啊。”
　　顾思语挠着湿漉漉的头，看着手机屏幕上信号图标。
　　默不作声。
　　“怎么？不喜欢这个姿势？”
　　俞白曼正想说换个姿势。
　　顾思语坐在了她的身旁。
　　把头靠了过去。
　　朝镜头比着“耶”
　　“俞总，看镜头。”
　　在俞白曼看过去的一瞬间，“咔嚓”一声。
　　拍下了她们第一张大头合照。
　　照片中，顾思语把俞白曼满是错愕的脸挤到变形，她却笑得很甜，很甜。
　　在纤细的手指的滑动间，照片忽大忽小。
　　顾思语笑着说，“真好看。”
　　她的声音很好听，勾住了俞白曼的视线
　　嘴唇上翘的弧度。
　　若隐若现的舌尖。
　　她又说，“等等，我选张贴纸。”
　　顾思语在软件里挑选着，“您觉得这对兔子耳朵怎么样？”
　　在顾思语回头时，俞白曼答非所问地回了句，“我想尝尝你的味道，可以吗？”
　　“什么味道？”顾思语不解地说，“怎么尝？”
　　“像这样。”
　　压着话音，俞白曼吻上了毫无防备的顾思语。
　　她轻抚着她的颈部。
　　指尖深入发缝，摩挲着湿润的发丝。
　　温润的唇瓣间。
　　轻盈的触碰。
　　带着微弱的颤抖。
　　激起层层涟漪。
　　顾思语的呼吸停凝滞了。
　　和上次的亲密相比。
　　这次的吻，就像棉花糖在口中慢慢化开。
　　温柔极了。
　　还没等她细品。
　　俞白曼已经离开了，用鼻尖蹭着她的额头，像是极力压制着什么。
　　“我都快忘了，原来简单的亲吻，也可以这么勾人。”
　　“俞，俞总.....,”
　　“你可以叫我姐姐。”
　　俞白曼的语气像是屋外的月光，悄然落在地面上。
　　铺盖成了糖霜。
　　清冷温柔中渗着甜气。
　　顾思语怔怔地听着，咬着唇瓣泄出笑意。
　　“姐”字从喉咙出发，还没成型。
　　俞白曼松了手侧身躺下，“休息吧。”
　　所有的美好在一瞬间消失了。
　　俞白曼望向窗外，心情久久不能平复。
　　她不明白，刚刚不可控的情愫算什么？
　　难道对顾思语真的动了心？
　　思来想去，俞白曼都觉得不可能。
　　她将这归咎于，在展馆中被勾起的那段回忆上。
　　归咎于了顾思语那张和那人极其相似的脸上。
　　三年了。
　　还要多少个三年。
　　才能彻底忘了她。
　　松弛的手指微微收拢，俞白曼闭上了眼睛。
　　*
　　时间总是在不经意间流逝着。
　　在公盘暗拍开始的前夕。
　　主办方为此，特地举行了晚宴庆祝，说是为了方便同行认识。
　　在俞白曼看来，这场晚宴的真正目的，是想让参拍的买家互相打探底细，增加拍卖时的疑云，好增加主办方自己的抽成。
　　毕竟暗拍变数太多，谁也不敢保证自己可以稳操胜券。但如果能够利用这个机会，提早摸透竞争对手，以及对方财力底蕴。则是另一码事。
　　所以，这场晚宴绝不能掉以轻心。
　　晚宴上，俞白曼一袭黑色缎面晚礼服，长发盘在脑后，踩着高跟鞋出现众人面前，整个人优雅又性感。
　　同行的还有顾思语，习婕，沈桑屿三人。
　　顾思语和他们三个富家子弟站在一起时，倒显得特别的惹眼。倒不是因为别的。
　　全因身穿高端礼服，佩戴昂贵首饰，也遮盖不住她那身干净稚嫩的学生气。
　　第一次出席这么盛大的场合，在众人审视下，顾思语朝后退着。
　　俞白曼看出了她胆怯。
　　她目视前方。
　　很自然地牵起她的手。
　　迈开步子，带着她。
　　虽然没有说一句鼓励的话，但她的举动却给了顾思语勇气。
　　手心中的温度，慢慢渗透到了心田。
　　她微微侧首看向俞白曼。
　　自信孤傲的模样，像极了高挂在夜空的北极星。
　　是专属于她的北极星吗？
　　“看路。”
　　顾思语连忙收起小心思，跟上了她的步伐。
　　刚好错过了，俞白曼唇角化开的笑容。
　　这次晚宴的目的，在座的都心知肚明。
　　只不过，碍于彼此之间的竞争关系，表面功夫仍然要做足。
　　俞白曼不仅在商业巨贾之间游刃有余地应付着，还能抽出空给顾思语分析各种利害关系。
　　她们正说着话，就被一声爽朗浑厚的男声打断了。
　　“小曼。”
　　俞白曼回过头，就看到了沈桑屿的父亲沈嘉文，带着一行人朝她走了过来。
　　如果说俞白曼把付敏视为母亲，沈嘉文对她而言就是父亲。至少与她的生父俞华皓相比，他更像个父亲。
　　俞白曼主动起身迎了上前，“沈叔。”
　　沈嘉文虽然上了年纪，五官依旧俊朗，和他的儿子沈桑屿不相上下，唯一不同的怕是鬓角多了很多白发。
　　他看俞白曼的眼神泛着疼惜，“沈叔最近忙，没去接你。你不会怪我吧？”
　　“不会。倒是我近几年忙着公司的事，没能时常去看您和付姨……”
　　沈嘉文挥手打断了她的话，“一家人不说这些。”
　　说罢，眼神又在宴会里扫了一圈，“桑屿呢？”
　　还没等俞白曼回答，他转头就吩咐秘书，“去，把那臭小子找来。”
　　秘书点头应承，转身匆匆跑开了。
　　俞白曼被他拉着角落中又聊了起来。
　　“让我考考你眼力退没退步，瞧上几号了。”
　　“沈叔，你这是考我，还是抄我底呢？”
　　“你这孩子，这次公盘有三分之二的货都是我沈家的。我抄什么底？”
　　“那可不一定。”俞白曼笑着应承。
　　“行啊，臭丫头。”沈嘉文笑着摇着头。
　　一旁，顾思语听到两人交谈，有些尴尬地低下了头。
　　这时，一股强烈的电波传了过来。顾思语拿起手机，看到上面的备注：李智阳。
　　顾思语寻了借口和俞白曼说了声，便出了宴会厅。
　　她一离开，沈嘉文收敛起笑意，“新助理可信吗？”
　　俞白曼望向顾思语消失的方向，也在问自己。
　　原来可以脱口而出的答案。
　　为什么开始摇摆不定了。
　　是因为那张脸吗？
　　还是因为……
　　俞白曼否定了脑袋里的想法，遮盖好情绪，“您不是教我，无论是什么时候都只能相信自己吗？”
　　"哈哈，不错不错。”沈嘉文拍了拍她的肩膀，“但别让你爷爷知道是我教的。”
　　*
　　顾思语出了宴会后，直接走进电梯上到天台。
　　李智阳的电话，在此期间一直打个不停。
　　以往这种情况，他不是要钱，就是找借口要钱。
　　总之，没事时李智阳不会像这样玩命地给她打电话。
　　顾思语揪着眉心，犹豫了半晌，最终还是长舒了口气，还是决定接听，“喂。”
　　电话那头懒懒散散的声音，杂带着麻将撞击的声音传了出来。
　　他又去赌了。
　　顾思语的手紧了紧。
　　“不接电话干吗呢？三条我碰了。”
　　“陪老板参加宴会。”
　　“哟，听听还参加宴会了。小日子过得挺不错嘛。”
　　电话那头有人跟着起哄，“嫂子，发财了可要带带我们啊。”
　　李智阳连忙大喝，“瞎喊什么！出牌出牌。”
　　顾思语深吸了口气，努力平复着心情，“你哪来的钱打牌？”
　　“这你别管。小爷我自有来钱路。”
　　“这么说，我以后可以不用帮你还赌债了是吗？”顾思语轻笑着。
　　“我可没说这话。这钱啊，是有人买消息的。”
　　从电话那头呼啦啦地洗牌声，缓缓递出一句。
　　“你老板看上哪个标了，准备出多少钱？”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-09-15 12:00:00~2157-09-17 11:50:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：憂殇x 20瓶；我是大猛0 8瓶；手动感谢wpod营养液灌溉（系统延迟没统计到。）
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章   西 图 澜 娅 
　　俞白曼在宴会厅陪着沈嘉文聊了很久，从经商之道，聊到近几年的翡翠市场，再到关心老爷子的身体状况……
　　沈嘉文：“老爷子也真是的，要原石直接和我讲一声就行。凭他当年对我的知遇之恩。别说一块石头，就是要我沈家半壁江山，我也没意见。还要你跑一趟，还走这麻烦事，让这些中间商赚钱。”
　　俞白曼低头喝着红酒。
　　老爷子想着传承手艺，沈嘉文又想着朝着珠宝行业转行。
　　两人一拍即合之下，决定把她和沈桑屿凑在一起。
　　明明是两人的决定，沈嘉文却在三言两语之间，把自己摘了个干净。
　　和她那固执，守旧的爷爷相比，沈嘉文就显得圆滑精明得多，活脱的老狐狸。
　　沈嘉文瞧俞白曼不接话，又轻叹一声，“也是苦了老爷子，背负着俞家几百年的传承，可两个儿子都.....”他话说一半又急忙收了回去，“不提了。还好俞家现在有你撑着。”
　　俞白曼晃悠着杯子里的液体，沉默了半晌，缓缓地吐出一口气，“沈叔，您是老狐狸，我是小狐狸。和我还打什么太极啊。”
　　沈嘉文气笑。
　　虽然俞白曼是个女孩子，但有胆识，有才华，很有经商头脑，懂审时度势，又不失果断。
　　他对这个未来儿媳也是越看越喜欢。
　　沈嘉文正打算说话，秘书带着沈桑屿靠了过来。
　　沈桑屿：“爸。”
　　“正好，人到了。”沈嘉文赶紧招呼着儿子坐在身旁。
　　而俞白曼的注意力，却都集中在，和沈桑屿一起回来的顾思语身上。
　　顾思语眼神有些闪躲，找了把椅子坐在了她的身旁。
　　习婕去哪了？
　　这俩人怎么一起回来了？
　　而且为什么顾思语的状态，看起来有些奇怪？
　　还没等俞白曼想个明白。
　　沈嘉文盘着手串笑呵呵地说，“都是一家人，我就明说了。”
　　“小曼，我们两家都知根知底，而且你和桑屿从小一起长大。所以，我和你爷爷想让你们结婚。桑屿我问过了他没意见。你呢，愿不愿意给我们沈家当儿媳妇？”
　　俞白曼要和沈桑屿结婚？
　　沈先生不是和习小姐是一对吗？
　　这突如其来的消息砸得顾思语心口有点闷。
　　她抬眼看向俞白曼。
　　他们俩无论从才貌，还是家世来看。无疑是最般配的。
　　顾思语咬着唇，垂下眸子掩饰住眼中的暗淡。
　　顾思语，你在难过什么？
　　你和俞总本就是两个世界的人。
　　而且你不是一直拿俞总当做偶像吗？
　　偶像结婚，嫁给门当户对的男人，应该替她高兴才对。
　　可是，为什么胸口还会有种窒息般的疼痛。就像被一双无形的手狠狠掐住了心脏一样。
　　她忽然又想到什么。
　　长吸了口气。
　　在焦虑什么？
　　俞总还没有点头答应。
　　顾思语手紧攥着裙摆，静静地等着答案。
　　俞白曼并没有立刻答复沈嘉文。
　　她和沈桑屿。
　　一个不想嫁。
　　一个不想娶。
　　却偏偏都不想得罪长辈，让自己失利。
　　可气的是，沈桑屿这个斯文败类，占了先机，把皮球踢给了她。
　　俞白曼喝下杯中的酒后问，“沈桑屿，你真的愿意娶我？”
　　沈桑屿很是绅士地起身，给她续杯，“怎么，你不愿意嫁？”
　　“你知道我什么意思？”
　　“所以，你是不嫁吗？”
　　“……”
　　“……”
　　空气中弥漫着浓烈的火药味，似乎随时都可能爆炸。
　　俞白曼看着沈桑屿。
　　忽然就笑了。
　　有人上赶着当同夫，那么她再拒绝，就有点不识抬举了。
　　“没想到，你这么爱我。好啊，你娶，我就嫁。”
　　顾思语的瞳孔猛地缩了下，手指微颤地端起桌上的红酒抿了一口。
　　俞白曼，同意了。
　　她的心中，忽然涌起一股酸楚，仿佛一把尖锐的刀，狠狠刺向心脏，痛得快要窒息。
　　就连口中的酒都变得如白水一般。
　　顾思语木讷喝着。
　　沈桑屿的脸瞬间变得冷冽了起来，这丫头还真是够狠的，这么快反客为主了，抢占先机。
　　“这么爽快？不好好考虑一下？”
　　“你敢娶，我就敢嫁。”
　　“……”
　　“那就这么定了，”沈嘉文哈哈大笑，“小曼，你放心，嫁到我们沈家，绝不会让你受半点委屈。”
　　他还想说些什么时，忽然来了几个翡翠商搭话。
　　沈嘉文只好作罢，嘱咐沈桑屿好好陪着俞白曼，便去应酬了。
　　没了长辈在场。
　　俞白曼和沈桑屿也不再伪装了。
　　二人同时沉默了很久，很久。
　　沈桑屿取下眼镜，揉着突突直跳的太阳穴，率先打破沉默，“想不到，你对自己够狠的。”
　　俞白曼垂着眼眸，转动着手中的酒杯，“彼此彼此。”浅喝了一口说，“有个知根知底的同夫遮掩，对我来说更方便。”
　　说罢，举着酒杯笑着道了声，“多谢，排忧。”
　　“噹”清脆地碰杯声，把俞白曼的眼神吸引了过去。
　　“俞总，我提前祝你新婚快乐。”
　　顾思语红着脸，将杯中的液体一饮而尽，用力把嘴里的红酒咽了下去，眼眶泛红，“俞总，我...我去趟洗手间。”摇摇晃晃地离开了座位。
　　她什么时候喝成这样了？
　　俞白曼带着疑惑起身准备去看，沈桑屿人已经窜了出去。
　　他想扶顾思语的手，还没碰到人，就被俞白曼拉开，“我的人不需要你照顾。”
　　她说完，就朝顾思语追了上去。
　　洗手间内。
　　顾思语趴在盥洗台上拼命吐着，胃部传来阵阵恶心感受，令她整个人蜷缩在一起，恨不得把胆汁都快呕出来。
　　她的视线越来越模糊，眼前的东西也变得扭曲。
　　为什么？
　　俞白曼不是喜欢女人吗？
　　怎么会同意结婚呢？
　　是不是她听错了？
　　忽然，顾思语听到了俞白曼的声音，“顾思语，你怎么样了？”
　　顾思语努力撑起身子，想站起来，但是浑身软绵绵的，根本使不上劲。
　　“俞总，我没事。”
　　脚下一个踉跄，就在顾思语以为要摔在地上时，却被俞白曼稳稳接住。
　　俞白曼轻轻抱住怀中的人，眉心紧蹙，“别逞强，我送你回去休息。”
　　她扶着瘫软的顾思语，走起路来很是费劲，而且拖长的裙摆实在碍事。索性先寻了个位置，让顾思语坐下。
　　伴随着“刺啦”声，精美昂贵的礼服被扯掉了裙摆，她脱下高跟鞋，拎着手中。
　　长舒一口气，弯腰把已经烂成一摊泥的顾思语背起。
　　“艹，可真沉。”
　　俞白曼憋着一口气，硬生生把顾思语带回了房间。
　　顾思语被她重重丢在床上，精疲力竭的俞白曼躺在床上喘大气。
　　而身旁的顾思语醉得迷迷糊糊地，抱着被子叽里咕噜地不知道再说些什么。
　　俞白曼看着她的模样摇摇头。
　　伸手帮她擦了擦额间的细汗。
　　顾思语似乎是感觉到了热源，顺势往俞白曼的怀里一钻，像个树懒一样赖在她的身上。
　　这么黏人的行为，简直就像个小奶猫一样。
　　俞白曼哭笑不得，想把她挪远点。
　　但没想到，刚触及肩膀，顾思语立马就睁开了眼，警惕地看着她。
　　醉成这样。
　　还不忘防着她？
　　俞白曼忍俊不禁，看着她防备的模样，竟然觉得有些可爱。
　　她的唇角勾起弧度，俯身靠近顾思语，“怎么？怕我吃了你？”
　　她的呼吸喷洒在顾思语的耳朵上。
　　顾思语皱着鼻子，“俞白曼，你个幼稚鬼。”
　　她把衣领一拉，露出泛着微红的的脖颈，“你倒是吃啊，就知道唬人！”
　　看来是真的喝醉了。
　　俞白曼：“幼稚鬼？唬人？”她说着习惯性地用手指轻戳在顾思语的眉心，“喝了酒，胆子倒是肥了不少。”
　　刚戳了一下。
　　手指被顾思语紧攥在手心。
　　？？
　　一阵钻心的痛从指尖传来。
　　“顾思语，松口！”
　　“……”
　　“听见没？！”
　　顾思语的眼睫微颤，似在考虑。
　　片刻之后。
　　俞白曼咬牙切齿地推开顾思语。
　　“嘶——”
　　她倒抽了一口凉气，低头查看自己的手指。
　　只见手指已经泛红破皮，清晰可见牙印。
　　该死，属狗的吧。
　　就算属狗的。
　　也不是这个咬法。
　　顾思语一副呆萌无辜的表情，眨巴着黑亮的眼睛。
　　“疼吗？”
　　“废话。”
　　俞白曼瞪着顾思语，“你给我记住，下次要敢这样，我肯定把你牙齿敲了。”
　　“唔...姐姐好凶。”
　　“……”
　　顾思语歪着脑袋，盯着俞白曼看了许久，慢悠悠地说，“姐姐，我心里疼。你欺负我，李智阳也欺负我。”
　　李智阳？
　　这是顾思语第一次在她面前提这个名字。
　　俞白曼望向顾思语，“李智阳，是谁？”
　　顾思语一怔，陷入沉思。
　　她的反应让俞白曼开始怀疑，到底是真醉还是假醉。
　　俞白曼张嘴正要嘲讽几句，顾思语笨拙的吻技，就在她的唇瓣上开始捻转。
　　放不开，生涩。
　　带着令人迷醉的酒香。
　　“姐姐，是这样吗？”
　　“......”
　　“姐姐，教教我吧。”
　　“顾思语，你知道自己在做什么吗？”
　　下一瞬，俞白曼轻揽着她的腰，逐渐加深了这个吻。


第20章 
　　屋内的温度随着吻不断地加深，开始逐渐拔高，散发着旖旎暧昧的香味。
　　低吟声不断地从唇齿间溜出，躲藏在房间每一处角落里，偷瞄着她们。
　　发丝缠绕指尖。
　　指尖摩挲发丝。
　　泛红。
　　发烫。
　　让人窒息。
　　就在俞白曼放顾思语换气时。
　　不安分的温度贴合在了俞白曼的口口上。
　　顾思语眼神似胶，牢牢地盯着俞白曼。
　　她拽着俞白曼的领口，勉强拉起身.子，贴在耳边，“姐姐，味道怎么样？好吃吗？”
　　惹得俞白曼双眸尽是浓稠的渴望，恨不得把怀中人一口吞掉。
　　赶着话音，俞白曼吻在了她的唇边，“好吃。”
　　尽数把顾思语的话都变成呢喃。
　　她细碎地喊着“小语”。
　　简单的两个字，俞白曼却怎么说都不够，怎么吻都不够。
　　她每一次轻唤。
　　总会得到回应。
　　每一次回应。
　　她的心也会跟着悸动一次。
　　吻也会跟着甜一度。
　　俞白曼和从前相比变得柔情，变得小心翼翼，开始照顾对方的感受。完全打乱了她以往的节奏。
　　细水长流的体验感。
　　简直上.瘾得要命。
　　随着进展的推移，渐渐俞白曼发现地挂在身上的重量越来越沉。就连回应也越来越迟钝，带着丝丝卷懒。
　　“小语？”
　　这一次，俞白曼等了很久都不见任何回应，就连吐在唇旁的呼吸都有些凉。
　　她扭头发现顾思语早已经睡过去了，唇瓣上还残留着晶莹。
　　熊熊大火，就这样被一盆凉水浇灭了。
　　俞白曼摇头苦笑，“果然这种事，还是要速战速决。”
　　俞白曼轻轻地把对方放到了床.上，盖好被子。
　　她坐在床头，看着顾思语的睡颜，浓浓的眷恋溢出眼眶。
　　顾思语似乎在做着什么美梦，咂巴着嘴，唇角勾勒着甜蜜。
　　她伸出手，摸了摸顾思语的脸颊，然后又忍不住捏了捏鼻梁。
　　顾思语皱着眉，翻了个身。
　　“撩完我，自己却睡着了。”俞白曼轻笑，“你说，我该怎么罚你？”
　　俞白曼俯身，吻在了顾思语的额头，脸庞，眼睛，鼻尖，最终停留在顾思语的唇上。
　　随着停留得时间越久，好不容易退下去的温度，又烧了起来。就在快要抑制不住冲动的时候。
　　俞白曼猛然站起身，头也不回地走向盥洗室。
　　很快，从盥洗室内传出嘈杂的水声，小心藏起微弱又隐忍的阵阵低吟。
　　15分钟后。
　　俞白曼冲洗了一番，穿着睡袍，吹干头发，才回到房间。
　　看着睡在床.上依旧熟睡的顾思语，她的目光中的笑还未消退，就开始闪烁着异色，直至失神，脸上渐渐浮现出一丝复杂的表情。
　　顾思语。
　　李智阳。
　　两个名字，仿佛一道咒语。
　　在她脑海中挥之不去。
　　俞白曼坐在顾思语身边，摩挲着朱砂痣轻声说，“我在内疚什么？是你先招惹我的，不是吗？”
　　她就这样坐了许久，最终还是选择了躺到顾思语的身侧，把对方揽入怀中。
　　这是俞白曼第一次抱着她睡觉。
　　她的身体有着淡淡的奶香味，让俞白曼感觉到很舒服。
　　俞白曼轻轻嗅着，闭上了眼睛，沉沉睡去。
　　当阳光透过窗帘的缝隙，照射在顾思语的脸上时，她缓缓睁开了眼睛。
　　刚想坐起身，就被腰间的力道禁锢住。
　　她视线下移动。
　　发现俞白曼正闭着眼睛紧紧地搂着她，就好像怕她逃跑。
　　宿醉不仅给顾思语带来了头痛，还有星点残缺的记忆。
　　当所有记忆拼接在一起时。
　　顾思语吓了一跳。
　　她昨晚不仅说俞总是幼稚鬼，还埋怨俞总欺负她，甚至主动吻了俞总俞白曼求H，U，an。
　　她的脸瞬间着起了火，甚至差点羞耻地叫出声。
　　俞白曼睡眠质量很好，但是睡眠很浅。
　　顾思语这边稍稍动了一下，她就醒了。
　　当俞白曼睁开眼睛，她看到顾思语的脸涨红着。
　　俞白曼忍不住笑出了声。
　　“俞总，昨晚……”顾思语慌忙想解释。
　　但是话却没说完，被俞白曼打断。
　　“怎么？想故技重施？让我把昨晚的事忘了？”
　　“没有。”顾思语脱口而出，可结巴的也不知道该说些什么。
　　俞白曼看着对方的窘迫，心里涌起一阵快意。她象征性地刮了刮的鼻子。
　　“好了，不逗你了。昨晚什么都没发生。”
　　压着话音，俞白曼已经起身，站着床边活动着手臂，“下午竞拍，起来帮我整理资料。”
　　她说完走进了盥洗室。
　　被留下的顾思语长长舒了口气，看着玻璃上的模糊人影，攥着被角。
　　不是什么都确定好了吗？
　　为什么又要整理资料？
　　难道有变动？
　　正想着“嗡嗡”的手机声打断了她的思路。
　　顾思语看了眼，[李智阳]眉头就皱了起来。
　　俞白曼刷完牙，瞧顾思语还没进来，探出头看了眼。
　　发现她盘坐在床，神色凝重的正发着信息。
　　“还不快点！”
　　“来，来了。”顾思语慌忙地丢下手机，跟着走了进去。
　　下午2点30分。
　　拍卖场门外站着安保，一个个虎背熊腰的样子显示着他们的彪悍，手上均拿着枪.支。
　　俞白曼递出代表身份的卡片，和顾思语顺利进入会场。
　　会场内布置简洁，除了摆满桌椅的竞拍区外，周围设置了餐饮区和休息区，供参加竞拍的投标者使用。
　　俞白曼找到标有“莱欧珠宝”的名牌后，和顾思语一起坐下。
　　暗拍和公开拍卖差不多，都遵循价高者得到的原则。
　　不同的是，暗拍在拍卖师对原石简单介绍后，会给出出价时限。
　　在规定的时间内，买家要把价格写在标卡放进密封的信封里，交给到拍卖师手中。
　　待出价时限过后，由拍卖师当众宣布各买家的价格，价高者得。
　　因此，很多商家都带了不少的智囊团，企图花最少的钱，去博最大的利益。
　　和他们相比。
　　俞白曼和顾思语就显得形单影只。
　　俞白曼抬眼就瞧见浑身冒油的胡志泽，站在休息区手持酒杯和几个年轻女孩聊着天。
　　不老实的手在女孩身上摸来摸去。
　　女孩娇滴滴地掩嘴躲避着。
　　却引得胡志泽哈哈大笑。
　　俞白曼对这种事情早就见怪不怪。
　　看多了还嫌脏眼。
　　只是她奇怪，昨晚没在宴会出现的人，却信心满满地直接出现在暗拍现场。
　　这不正常现象，让俞白曼隐隐觉得对方是冲着她来得。
　　想到这里，俞白曼的眼神多了一份警惕。
　　她收回目光。
　　而顾思语却顺着俞白曼的视线，注意到另一束目光上。
　　一位坐在不远处沙发上，穿着湛蓝色连衣裙，戴着夸张遮掩帽和墨镜的女人。
　　她一直盯着俞白曼看。
　　虽然墨镜把女人模样遮了大半，可顾思语觉得那人的双唇和鼻子很眼熟。
　　有点像……
　　俞白曼。
　　顾思语还未来得及看个仔细，女人已经起身离开。
　　带着这份疑惑，顾思语随口问了句。
　　“俞总，你有其他妹妹吗？”
　　“之前有很多，现在嘛...”
　　俞白曼合上资料，拉着顾思语的手。
　　“只有你一个。”
　　她说得很认真，自认为很深情。
　　起码从表面上看不出任何破绽。
　　可顾思语的反应却出乎了她的意料。
　　平淡如水，若有所思。
　　“这样啊。”
　　俞白曼把她的手一抛。
　　“第2个要求，没人的时候喊我姐姐。”转头和她说，“还有借条写给我。”
　　顾思语一愣。
　　又惹她不开心？
　　怎么突然提起这岔了？
　　存着疑惑，顾思语还是拿出纸笔写了起来。
　　等她写好借条交给俞白曼。
　　俞白曼看都没看就收进包里，“说句题外话，你以后可以多喝点酒。”
　　“为什么？”
　　俞白曼唇角漫出笑意，“因为，够骚。”
　　“咔嗒”好好的铅笔被顾思语折断。
　　“俞白曼！我…”
　　话说一半，就被俞白曼递来的原石资料打断。
　　“什么意思？”顾思语接过资料，紧紧捏着。
　　“这块料子我今早研究过了。虽然小了点，但品质稀有，用来设计成饰品肯定惊艳。”
　　俞白曼说从包中抽出写了底价的标卡递给了她，“今天拍下来送你，做毕业作品。”
　　她又说，“还有下半年业内有届设计比赛，我给你报了名。如果获奖了，也能为你积攒名气。好好干，别马虎。”
　　顾思语看了眼标价。
　　一块小石头居然30万。
　　这么昂贵的石头。
　　居然只是让她用来做毕业作品。
　　而且还有设计比赛。
　　俞白曼居然为她考虑了这么多……
　　顾思语鼻头发起酸，眼泪滴落。
　　俞白曼看见她哭，唇角上扬着一味诡异。
　　佯装不见的把注意力放在了，已经开始的拍卖会上。
　　第一块原石。俞白曼没什么兴趣，但为了消除别人的疑心还是出了价，让顾思语交了上去。
　　随着拍卖流程的进展，很快拍到了85#原石 ，也是俞白曼帮老爷子挑得。
　　一块很有可能开出帝王绿的料子，同时代表着风险性很大。
　　就在其他人犹豫不决的时候，俞白曼大手一挥，写上了早就预想好的价格交了上去。
　　出价时限归0，拍卖师开始宣布报价。
　　其余几家价格都未超过百万。
　　俞白曼暗喜，果然这群人和她预想的一样。
　　输不起。
　　“目前最高价，莱欧珠宝报价130万。”
　　拍卖师又拿出另一封拆开，“胡大福珠宝报价，130万。”
　　报价还在继续中，俞白曼无心去听，她扭头看向胡志泽。
　　对方也看着她，笑得一脸猥琐，用口型说了句，“好巧。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-09-20 00:00:00~2157-09-21 15:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Luyoooo 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　原本十拿九稳的事。
　　终究是出了岔子。
　　其实出现同样的报价，在暗标场上时有发生，算不上稀奇。
　　但如果出现在胡志泽身上，就耐人寻味了。
　　指下的朱砂痣，隐隐生痛。
　　俞白曼收回心思，为即将开始的明拍做准备。
　　历经4个小时，拍卖会在拍卖师一次一次的叫价声中落下帷幕。
　　货款比预期多了200万，俞白曼付了钱，把拍得的三块原石委托拍卖公司送回了M市。
　　她前脚出门，后脚顾思语就开启了打抱不平的模式。跟在她的身旁，止不住吐槽着胡志泽的行事。
　　俞白曼倒不怎么生气，毕竟做生意，这种事，这种人她见得多了。
　　甚至胡志泽他们还做过比这更恶心，更龌龊的事。
　　只是她在思考一件匪夷所思的事情。
　　这次拍卖会除了临时决定送给顾思语的78#原石出价，没有出现一致报价的情况。
　　反而早就敲定了出价的85#和149#，和胡志泽的报价一模一样。
　　第一次出价相同，是巧合。
　　那么第二次也是吗？
　　俞白曼不相信这种巧合。
　　她更愿意相信有人泄了底。
　　想到这时，俞白曼探究的眼神飘向了另一个知情人——顾思语。
　　毫无察觉的顾思语，正慷慨激昂地吐槽着，“他怎么能这样，每次加价只加1000，故意恶心我们。”
　　俞白曼答非所问，“小语，你最近是不是遇到了什么难事？”
　　“......”
　　顾思语步子明显慢了下来，但几乎在下瞬就恢复如常，“没有啊。姐姐，为什么这么问？”
　　俞白曼顺势牵起了她的手，“早上看你发信息时，似乎不太开心。所以有点担心。”说着十指紧扣在一起，“如果有事别瞒着我。”
　　她看起来很温柔，眼神中充斥着关切。无论谁看都觉得，她对顾思语的关心是发自肺腑的。
　　只是顾思语面对这份关心时，她的内心却平添了很多复杂。
　　像团棉花堵在喉咙里，咽不下吐不出。
　　顾思语挠着头，眼神开始回避，“也没什么大事，就是我妈说很久没见我，所以……”叹了口气继续说，“我也有点想她了。”
　　俞白曼笑着歪了歪头。
　　果然谎话说得多了。
　　连自己都会记不清。
　　她倒要看看顾思语会如何圆场。
　　俞白曼追问，“你们有多久没见了？”
　　顾思语蹙着眉，认真回想着，“上次见她，好像还是在大二的……”话吐半句，突然意识到了什么，连忙改口，“其，其实也没那么久，前段时间她生病，我还在医院照顾她。”
　　“是吗？”俞白曼故意拖长话音中带着浓浓的猜疑。
　　被她握住的手，突然僵了下。
　　俞白曼低垂的眼眸中，散发着常年不化的冰川。就连唇角上扬的弧度都被染上了寒气。
　　虽然没有证据，但俞白曼几乎可以断定，拍卖的变故和顾思语脱不了关系。
　　只是有一点，让俞白曼想不通。
　　以顾思语在展会的表现，她和胡志泽绝不可能认识。
　　这俩人是怎么搭上线的？
　　联系起顾思语近期的反常举动。
　　俞白曼脑海中迸发出一个名字。
　　李智阳。
　　俞白曼松开她的手，“你不说，我都忘了阿姨才康复不久。既然这样，我陪你回去一趟。”
　　听完这话，顾思语心神不宁地怔在了原地，“不，不用了吧。我妈身体已经好得差不多了，我以后多给她打点视频就可以了。”
　　俞白曼没有回应，只是低着操作着什么。
　　顾思语却以为她的沉默只是生气，悬着的心稍许落在了地。
　　3分钟后，她的手机响了。
　　俞白曼：“机票买好了，你看看。”
　　顾思语疑惑地说，“机票？什么机票？”突然不好的预感，从头灌到了脚。
　　她连忙打开手机看了下。
　　俞白曼的头像是只露出尖牙的黑猫。
　　以前她觉得这猫虽然看起来很凶。
　　实则很可爱，就像俞白曼本人。
　　但现在头顶着红色标志时。
　　顾思语感觉，那只黑猫正在用尖锐的牙齿。
　　撕开皮肉。
　　一点点吃掉她。
　　鼓足勇气点开，航班订单截图赫然闯入她的视线中。
　　时间显示：后天早晨8点25分起飞。
　　抵达地点：L市。
　　顾思语的头皮开始发麻。
　　呼吸不自主地开始急促。
　　她脑子里只有一个念头。
　　绝不能回去。
　　至少不能带俞白曼一起回去。
　　顾思语慌了。
　　俞白曼却没用因此开心多少。
　　甚至有点难过，失望。
　　果然，身边没有人是真心对她的。
　　特别是那个人，以及极度相似的顾思语。
　　就连接近时的目的都是为了男人。
　　俞白曼小心藏好眼神中的阴冷，轻轻揽住顾思语的肩膀。
　　“正好明天回S市选点礼物带回去。”捏了捏继续说，“不能让你爸妈觉得我这人小气 ，不然他们怎么放心把你交给我。”
　　顾思语抬头看向她，只有真挚的笑容。“......我”
　　面对这样的俞白曼，“不想回去”四个字却成了最难说出口的字符。
　　回到酒店，二人各怀揣着心事睡着了。
　　第二天清晨，俞白曼没有和任何人打招呼，直接带着顾思语退了房。
　　来时坐的是沈桑屿的车，走的时候她就租了一辆。
　　一路上，除去俞白曼接了习婕和沈叔的电话之外。
　　她和顾思语几乎没怎么说话，都是各想各的。
　　等回到S市，俞白曼就顾思语去了商业区，开启了买买买模式。
　　名牌包包，首饰，鞋子。
　　高档服装，营养品。
　　看中就买。
　　没有丝毫不舍。
　　跟在身后的顾思语却怎么也高兴不起来。
　　手里的包装袋没多少重量，至少和上次相比，轻了很多。
　　但她的步子却轻快不起来。
　　俞白曼站在展示柜前挑选着包包。
　　时不时观察着，反光墙面上的顾思语。
　　纠结，欲言又止，难过，懊悔。
　　可谓是精彩绝伦。
　　她的指尖轻抚着柔软的皮革，“这款好看是好看。”随后又放回展柜上，“可惜用料不真。”
　　她转过身一脸的真诚，“小语，你觉得做生意真诚重要吗？”
　　顾思语的表情僵了下，细声细语地回了句，“重要。”
　　俞白曼再问，“那么做人呢？”
　　顾思语愣了下，随后小心翼翼地反问，“姐姐，如果有人对你不真诚...你会选择原谅她吗？”
　　俞白曼静静注视着她，“你是帮自己问的吗？”
　　那双好看的眼睛。
　　好像可以看穿顾思语的灵魂。
　　“哗啦”顾思语手中的购物袋掉了一地。
　　她很清楚。
　　话已经说到这种地步，坦白才是最明智的选择。
　　可是她却开始害怕。
　　害怕俞白曼会生气。
　　害怕俞白曼会失望。
　　害怕俞白曼远离她。
　　特别是对上俞白曼那双真诚的眼睛，瞬间抽空了所有勇气。
　　顾思语连忙蹲下身，收拾散落一地的购物袋。说起话来，更是不清不楚的，“怎，怎么可能是我。我就是那么随口一问。”
　　字字透着心虚，甚至开始转移话题，“姐姐，别买了。我们先回去休息好不好？”
　　顾思语站直身子，尽可能地放松着面部表情，“姐姐，你饿不饿？”话音刚落，就对上俞白曼探究的眼神，迅速别过头指向一家甜品店，“要不我们先去吃点东西，我请客。”
　　几乎是踩着话音，顾思语率先朝着那家店走了过去。
　　俞白曼注视着她的背影，嘴角的笑越发深沉。
　　就连指下的朱砂痣都有些灼手。
　　某人自欺欺人的演技，可真滑稽。
　　“顾思语，机会我给过你了，到时你可千万别哭。”
　　俞白曼敛好神情，也跟着走了过去。
　　到了晚上，俞白曼并没有带顾思语回沈宅，而是在机场附近找了一家酒店，住在一起。
　　房间内，俞白曼坐在床上，翻看着杂志。
　　书桌前，顾思语在速写本上涂涂画画。
　　画面看起来很和谐。
　　但顾思语的眼神在俞白曼和脚边的旅行包来回游离。
　　就连脚上的白色老爹鞋都未曾脱下。
　　俞白曼知道，她又想逃。
　　于是放下杂志，“小语，我准备睡了，你也早点休息。”
　　顾思语立马来了精神，“好。姐姐先睡。我去洗个澡就休息。”说完，就要拿着手机朝着浴室走。
　　可手机刚握在手心中，就对上了俞白曼疑惑的眼神。
　　她赶忙把手机放回桌面，逃离的背影显得很是慌乱。
　　门关上，哗啦啦的水声响起。
　　俞白曼关了灯，但她却没有休息，而是躺在床上和单静逸发着信息。
　　【让你打探的事怎么样了？】
　　单静逸回复的很快。
　　【李智阳没有离开过M市。但有一点很奇怪，从前天开始他出入的都是高档场所，出手大方，似乎发了一笔小财。】
　　前天？正巧是拍卖结束的那天。
　　俞白曼眼眸收紧，看向浴室门。
　　正巧，浴室门发出轻微的“吱呀”声。
　　俞白曼关了手机，透过门缝就看顾思语穿戴整齐，透过门缝朝她打望着。
　　她闭上眼睛，调整好呼吸。
　　就这样，顾思语暗地里观察了大约十多分钟，确定了俞白曼已经熟睡后。
　　才蹑手蹑脚地拎起背包和手机走向房门。
　　放轻呼吸，慢慢拧动把手。
　　随着门开启，她松了口气。
　　可下一瞬，门被一股力道重重关上，  就连她人堵在门后。
　　俞白曼：“这么晚，你去哪？”
　　作者有话说：
　　俞白曼：小骗子还敢跑？
　　顾思语：谁不跑谁傻子！你快撒手。
　　明天就要入V了，感谢各位小天使的支持。
　　========================================
　　推一本基友的新文，感兴趣的可以去看看。
　　文案
　　《逆徒又想哄我做她道侣[穿书]》
　　钟灵灵穿成了修仙文里的炮灰。
　　系统告诉她，要想活命，必须攻略一位角色，借对方的气运护身。
　　她看了看身边人莫名躺枪的欧皇女主，又看了看喜欢折磨仇人的疯批女配，咽了一口唾沫，决定远离她们，去找书中最与世无争的师尊贴贴。
　　师尊长得极美，霁月清风，宛如谪仙。
　　为了达成攻略值，师尊练剑她喂招，师尊受伤她煎药，就连师尊中了媚毒，她都甘愿宽衣解带。
　　奈何师尊对她的奉献视若无睹，就算她再怎么努力，攻略值始终起起伏伏。
　　钟灵灵急得抓耳挠腮，不知到底哪里不对。
　　可不想就在这时，其他角色居然争先跟她告白。
　　天之骄女的女主红着眼睛哀求：你真的就没有一点喜欢我吗？
　　亦正亦邪的女配把她堵在角落：你是不是以为躲起来我就找不到你？
　　钟灵灵心里咯噔，觉得自己玩脱了。
　　就在这时，一直躲着她的师尊竟然踏云而至，满身醋意把她从修罗场救了出来。
　　系统：等等，师尊的攻略值好像突然爆表了。
　　钟灵灵：？
　　系统：她之前一直在抑制自己，这下藏不住了。
　　钟灵灵：？？
　　系统：你快点答应，不然她就要……
　　然后师尊突然转头看向了系统，耳根透着薄粉道：噤声。
　　清冷禁欲师尊X色胆包天徒弟


第22章 
　　俞白曼的声音很轻, 很柔。
　　甚至有点像被人遗弃的宠物发出的低呜声。
　　却让顾思语心虚胆战地往后小退，死死捏着手机的手背青筋暴起。
　　俞白曼唇角浮动了下，在静谧的夜里, 她听到了不属于自己的呼吸声正在不断加重，加快。
　　俞白曼打开了门廊灯，一步步走上前。
　　逼得顾思语退无可退，只能死死抵着门板, 唇角不停发抖。
　　就在顾思语沉浸在恐惧中时, 俞白曼反而主动牵起了她的手, 仔细嗅闻着味道。
　　“为什么要走？为什么……”她的语气又悲了几分，“要丢下我？”
　　甚至开始用脸颊摩挲着顾思语的手背，“是我对你不够好吗？”
　　光滑的手背。
　　紧绷的手指。
　　“吧嗒吧嗒”往下坠的泪眼。
　　全部源于顾思语。
　　她摇着头紧绷的唇线中发出细软的呜呜声, 成了唯一的回应。
　　“那……是我哪里做错了吗？”俞白曼替她拭去眼泪，又忍不住放到唇边舔舐, “才让你离开我。”
　　顾思语已经哭得上气不接下气, 一副要抽泣过去的样子。
　　俞白曼把她揽进怀中。
　　她立刻抖得更加厉害。
　　而俞白曼眼底中, 那几分柔情顷刻便被冷漠替换。
　　手在顾思语冰凉而又顺滑的长发上轻抚, “看来从始至终, 那晚的吻…”俞白曼慢慢推开她, 垂下眼苦笑, “抱歉，是我会错了意。吓到你了，对吗？我为我的莽撞道歉。”
　　压着话音，顾思语心中紧绷的弦断了, 她用力摇着头, 泣不成声地说, “不…不是的…姐姐不是这样的。”
　　“是, 是我对不起你。都是我的错，是我骗了你，辜负了你的信任 。所以我才会害怕，想要逃走。对不起姐姐，真的对不起！”
　　俞白曼静静地看着顾思语。
　　她字字真切，句句悲戚。却只字不提原因是什么。
　　顾思语做了选择，做了和那个人一样的选择。
　　说不上为什么，她的选择让俞白曼莫名有些痛，有些恶心。
　　就像一道陈旧的伤疤，被再次揭开。
　　血淋淋的。
　　她忍着心底的厌恶，把人重新纳入怀中，面颊贴合在她的发顶轻轻摩挲着，手掌贴合她的脊椎上下移动着。
　　怀里人却哭得越发厉害了，双手死死拽着她的外套哽咽着。
　　“姐姐，我不敢奢求你的原谅。可是我真的很舍不得你，你的出现就像是一束阳光照进了我阴暗的生活里，你教会我很多很多……”
　　舍不得还要逃跑？
　　更何况，这种话俞白曼听过太多了。
　　早就听腻了。
　　索性打断了她的话，“所以，你想说，你已经爱上我了吗？”
　　“……”顾思语沉默了一会，良久才用极小的声音回了句，“我，我不知道。”
　　不知道？不确定？
　　还是压根只是逢场作戏？
　　俞白曼掩藏好情绪推开了她，闭了闭眼睛强忍着恶心，深吸了口气从喉咙深处挤出一句话。“没关系，我可以等。”
　　俞白曼语气温柔得如同揉碎的月光，缠绕着丝丝心碎。
　　“过去的事，我不会追究。但你能保证这是最后一次吗？”
　　顾思语扬起头眼神中闪烁着欣喜点着头，“我保证，我真的保证这是最后一次，以后永远都不会再骗你 ，永远不会再伤害你。”
　　听着她的保证，俞白曼只是笑着。
　　信任就像一张白纸，从发现顾思语有所隐瞒的那刻起，早就脏了。
　　俞白曼细细拨开顾思语额前的碎发，露出那张小巧的脸，指尖顺着轮廓描画着。
　　挑起下颌，“小语，希望你记住自己所说的话。”说完便吻了上去。
　　**
　　自打从S市回去后。
　　俞白曼就像是变了个人，戒烟，戒酒。几乎把顾思语宠上了天，清空了所有鱼塘不说，还时常带着顾思语进出各大奢侈品店。
　　甚至为了帮她成为设计师奠定人脉，无论出席什么场合，身边总带着顾思语。
　　在M市姬圈看来，她们是恩爱的情侣。
　　在外人看来，她们是密不可分的师徒。
　　但暗地里，俞白曼却让单静逸专门找了一家私家侦探，调查李智阳和顾思语。
　　起初私家侦探带来的消息，无非是顾思语如何背着她，和李智阳见面。又如何把她赠送的东西典卖抵押换成钱，拿给李智阳还债。
　　俞白曼把这些都默默记在心里，让私家侦探着手收集证据，以备送他们进监狱时用。
　　可就在前几天，私家侦探来送证据里其中夹杂着一张照片，吸引了俞白曼所有的注意力。
　　照片中李智阳正对着镜头，他的身旁坐着刘志泽。
　　二人有染，俞白曼不惊讶。毕竟拍卖的事她早有所怀疑。
　　而让俞白曼真正在意的是，他们对面坐姿优雅的女人背影。
　　那个掰弯她，又弃她嫁为人妇。
　　那个用柔情似水的外表欺骗她，“拿”走她的作品，她的名气，包括她狂热追求者的秦珂柔。
　　也正因为她的出现，让俞白曼意识到和顾思语相遇，绝非偶然。
　　为了验证这个想法，俞白曼在家装了摄像头，特地让顾思语搬来一起住。
　　开始顾思语表现的一切正常，她们的生活就和普通情侣一样。
　　但就在昨天，俞白曼从公司拿回尚未完成的设计草稿时，原本安稳了一周的顾思语终于行动了。
　　同时也暴露了秦珂柔真正的目的—设计图。
　　说好的“永远不会骗她。”顾思语却在短短三个月内，不仅把当初承诺的话，忘得一干二净，甚至甘愿沦为别人的棋子，被人利用，再一次骗了她。
　　想到这时，俞白曼搭在腰间的手收紧了，缠绵的吻也变了味，顺着顾思语修长的脖颈一路向下，朝着肩膀狠狠地咬了下。
　　口腔内混着血腥的体香，引得俞白曼唾液腺加速分泌。
　　“疼！”顾思语一把推开她，“姐姐，你怎么了？又是咬我，又说些奇怪的话。”
　　勉强站稳后，俞白曼还不忘舔舐着唇边的血渍回味，漫不经心地说，“毕竟姐姐年纪大了，所以要时不时给你敲敲警钟。”
　　“姐姐老吗？老吗？我怎么没看出来。”顾思语笑嘻嘻地说，“就算再过10年，20年我都不觉得你老。”
　　“你的嘴呀，是越来越能哄人了。”
　　“哪有？我分明说的都是实话。”
　　俞白曼假意浅笑，指尖扫过顾思语的脖颈，这里本该戴着那条碎钻北极星项链的。
　　如今空了。
　　俞白曼毫无预兆地换了话题，“送你的开学礼物呢？怎么不见了？是不喜欢吗？”
　　抬头的同时目光移到镜中。
　　镜中顾思语垂在身侧的手下意识地抓了抓裤边，“不是，我挺喜欢的。只是我不小心弄丢了，所以没戴。”
　　“丢了？”俞白曼故意拖长了尾音。
　　在她的目光紧锁下，顾思语整张脸都涨红着微弱地“嗯”了声。
　　“可惜了，毕竟是我俩一起设计的，不过嘛……”俞白曼慢慢从口袋中取出所谓丢失的项链，语气突然转了调，“我帮你找回来了。”
　　纤细的项链被她捏在双指之间，悬在顾思语的眼前来回摆动。
　　在灯光的照射的，碎钻组成的北极星吊坠正散发着刺眼的光。
　　映衬得顾思语的脸色更是惨白，俞白曼甚至都能听到不属于她的心脏，正急如战鼓般地跳动着。
　　有趣。
　　她绕到顾思语身后，解开项链暗扣贴心地帮她戴了起来。
　　“说来也巧，前天我陪习婕去典当行赎包。无意中就看到了，所以买回来了。”戴好后拍了拍顾思语的肩头，“所以，你可千万别再弄丢了。”
　　就像是瞧不见顾思语紧张得样子打趣着，“失而复得不值得开心吗？来笑笑，我最喜欢小语笑了。”
　　顾思语勉强抽了抽嘴角，俞白曼才心满意足地离开衣帽间。
　　直到俞白曼走远，顾思语才慢慢缓过神来，她大口喘着粗气，颤抖的指尖摸上胸口位置，那里还残留着刚刚俞白曼触及肌肤带来的冰冷。
　　透过胸前璀璨耀眼的吊坠，她仿佛能看到自己惊惶害怕的模样。
　　*
　　售楼处，人满为患。
　　唯独俞白曼所在的区域，很是安静。
　　她坐在沙发上，看向跟在售楼小姐身侧认真聆听的顾思语。
　　“俞白曼，你来真的？”
　　余光中习婕挺着过于饱满的胸口凑了过来，无意间蹭着到了她的手臂。
　　“刚隆的，悠着点。”
　　“哎哟，眼睛还挺毒的。喜欢这个尺寸吗？让你家小顾也隆一个？”
　　俞白曼懒得搭理她 ，也不知道这种畸形的审美究竟哪里好看。
　　俞白曼看了眼自己的手掌，凭空捏了捏。
　　还是顾思语的好，不论是大小还是手感。
　　习婕自讨没趣，索性转了话题，“不过话说回来，顾思语还真是最像她。难怪你清理了鱼塘 ，独宠了她……”说着她又掰起了手指。
　　“卧槽，三个月了？！”她说完，接着又说，“听姐们一句劝，玩玩得了，别太认真。秦珂柔的教训还不够惨重吗？你非要阴沟里翻两次船吗？”
　　话一出口，俞白曼就抬起头，紧紧盯着她。
　　习婕知道完了。
　　秦珂柔三个字在俞白曼那属于禁忌，谁提谁死。她怎么一时嘴快就说出来了。
　　此时习婕悔得恨不得打自己嘴。
　　没等她自己动手，一声“习婕”就吓得她差点没了魂。
　　习婕立马坐得板正，双手奉上矿泉水，俨然一副狗腿子模样。
　　“姑奶奶，我在。您有什么事，只管吩咐。奴婢我鞍前马后，必尽犬马之劳。”
　　俞白曼瞥了眼，接过矿泉水说，“我就是喜欢你这聪明伶俐的劲。”
　　15分钟后。
　　顾思语回来了坐在俞白曼身旁，自然而然地挽起了她的手臂。
　　她们看似亲密的关系，看得习婕直翻白眼。
　　俞白曼佯装不见，从果盘里取了颗草莓，“看好了？”喂到了顾思语嘴边。
　　“嗯 ，一居室挺不错的。” 顾思语咬了口草莓尖。
　　草莓的汁水沾染在了她的唇边，俞白曼毫不避讳地用手指帮她擦拭掉，“地太小了，不够我们折腾。”最后连同剩余的草莓一起塞入嘴里。
　　听到这话，顾思语直接被呛到咳了起来，整张脸开始泛起了红。
　　自从和俞白曼住在一起后，她们在那件事上，越发不知节制。
　　只要单独相处，不论地点，时间，场合，总能没羞没臊起来。
　　要这么说，一居室确实有点小了。
　　但习婕不懂啊，她突然插了句，“小吗？小顾一个人住，也够了吧。”
　　俞白曼直接白了她一眼，牵起顾思语的手重新选房办手续。
　　最后，俞白曼买了套复式带露天花园的精装现房。
　　交钱拿房时，她脑中都在想如何星空之下的露天花园，与顾思语好好交流一番。
　　由于房产证只能写付款人的名字，房子暂且落在了俞白曼自己头上。
　　几人办理了手续后，单静逸开车带着她们来到一处私人会所。
　　环境优雅，很是安静。
　　俞白曼显然是这里的常客，迎宾直接就带着她们去到包厢。
　　包厢内装修古朴，分为茶艺区和会客区，中间有一道推拉式的屏风隔着。
　　俞白曼点了茶后，茶艺师就开始了表演。
　　顾思语却再一次拿出她的宝贝速写本，独坐在一边认真描绘着，这似乎是她的习惯，无论在什么场合，只要没人打扰她，她总是可以坐在那里画上一整天。
　　起初俞白曼还会逗逗她，想要看看速写本上到底都画了些什么，可小骗子的警惕性总是异常的高，没等靠近她就把速写本合起来。
　　紧张得要命。
　　后来俞白曼也就没来兴趣，更是慢慢习惯了和她这样相处，她画画时，俞白曼就去做别的事，谁也不打扰谁。
　　但是，今天不行。
　　俞白曼敲了敲桌子，单静逸便把一早准备好的阳式协议，摆在了顾思语面前。
　　“小语，这份协议你看看。”
　　顾思语合上速写本，低头看了眼协议。
　　大致内容是说俞白曼今天购置的房产将无条件转赠给她的名下。
　　她好像对此很是惊讶，“姐姐这是什么意思？为什么要转给我？”她又说，“我不要。”
　　俞白曼并没有说话，反倒是一旁托着腮看戏的习婕调侃了起来。
　　“真能装，还能是什么意思？意思就是，全国百强企业莱欧珠宝的俞白曼，俞总裁。M市姬圈出了名的海后，彻彻底底被你吃死了。”
　　她又说，“那天在酒吧见你故意接近俞白曼，就知道你心怀不轨，果然是奔着钱来得。”
　　顾思语的脸色在习婕犀利的言辞下变了又变，握笔的指节都泛起了白，心里很不是滋味。
　　习婕的讽刺还在继续，“唉～小小年纪不好学，尽想些歪门邪道。”而且越说越来劲，“小顾，被包.养的感觉怎么样？”
　　“啪”的一声，顾思语手中的铅笔被折断了，木屑刺入皮肉冒出点点猩红。
　　“哟，俞白曼你瞧瞧，吃软饭的还来气了。”
　　俞白曼拿起桌上的茶点就丢了过去，“瞎说什么？什么包.养？什么吃软饭的？你从我这也拿走不少，难不成你也被我包.养了？”
　　习婕切了声，乖乖闭上了嘴。
　　俞白曼训斥完习婕，又转头去哄顾思语。
　　“她是记恨沈桑屿对你念念不忘，所以才会故意说这些气你。”
　　俞白曼说这话时，眼底尽数都是柔情，仿佛除了眼前人，容不下任何人。
　　“那你呢？你也是这样想我的吗？”顾思语扬起头质问着她，“你也认为我是你养的金丝雀，是你圈在鱼塘里的鱼吗？”
　　俞白曼的笑容僵在了脸上。
　　在和习婕演这场戏之前。
　　俞白曼对顾思语的反应设想过很多种。
　　唯独没有想到，她会质问。
　　俞白曼哑然地看着她。
　　看着她强撑着想哭的冲动。
　　直勾勾地盯着自己。
　　第一次被顾思语盯到心虚，俞白曼撇开视线反呛了回去，“我的想法重要吗......”
　　剩余的话，还没说完，就被顾思语抢了过去。
　　“重要的是我自己怎么看，是这个回答对吗？”她明显有些失望，深吸了口气继续说，“算了。”
　　就在俞白曼尚未反应过来时。
　　顾思语拿起协议边上的笔就要签名。
　　随着她的动作，一旁的习婕也端起茶盏泼了过去。
　　“小心。”
　　俞白曼把顾思语抱在了怀里，滚烫的茶水尽数泼在了她的手臂上。
　　她顾不上火辣辣的疼痛，把顾思语推出怀抱，捧着她的脸仔细看着，“别动，我看看伤哪了？”
　　顾思语怔怔地看着她，那双原本淡漠的眼眸中，此时都是关心。
　　她是爱我的对吗？
　　虽然相处的三个月内。
　　她从不提“爱”和“喜欢”。
　　但她此刻的眼神却骗不了人。
　　所有缠绕在顾思语心口上的阴霾，瞬间烟消云散了。
　　俞白曼仔细确认过，并没有伤及顾思语的脸时，才长舒了口气。
　　可即便如此，她还是心有余悸。
　　假如刚刚她的动作慢一秒钟。
　　替身玩偶的脸可就彻底被毁了。
　　这可是秦珂柔送给她的。
　　要好好珍惜才行。
　　她越想越气眼中散发着危险的气息，拿着桌边小包，就朝习婕砸了过去。
　　正巧包里的刻刀掉了出来，在习婕脸上划了一道口子，气得她捂着脸跳了起来。
　　“俞白曼！你特么疯够了没有？”
　　明明是俞白曼让她拿茶水把协议泼湿的。
　　她照办了。
　　虽然泼歪了。
　　但这个疯女人居然拿包砸她，甚至害她破了相。
　　面对单静逸的关心，习婕一把推开，“俞白曼，咱俩的姐妹友情就到这了！老娘不伺候了。”说完就跑。
　　俞白曼给单静逸递了个眼神，后者会意留下车钥匙后追了出去。
　　她们前脚走，后脚茶艺师也被俞白曼支了出去，包厢内只剩下俞白曼和顾思语二人。
　　顾思语起身捡起地上的包，放回俞白曼手边，“以后不用为了我和朋友撕破脸，不值得。”
　　俞白曼不说话，只是撸起袖子，接触到空气的一刹那，撕心裂肺的痛感几乎爬满全身，痛得她都开始甚至怀疑习婕有借机报复的嫌疑。
　　她把手臂摆到顾思语面前，“现在呢？值了吗？”
　　当看到伤口时，顾思语心疼得都快掉眼泪了，“这么严重！”轻轻抓住她的手臂，“我给你吹吹。”
　　微凉的空气吹在皮肤上，确实对烫伤起到了镇痛效果。
　　俞白曼手臂撑在桌沿边上，静静地打量着顾思语。
　　打量着她的这份关心。
　　到底有几分是真。
　　几分是假。
　　可看了半晌，也不明白。
　　准确来说，是越来越不明白顾思语的所作所为。
　　为了男人接近她。
　　为了男人出卖自己的尊严。
　　到底图什么？
　　顾思语吹了会，就停了下来。
　　“不行，最好去医院看看。”说着就要拉着她离开。
　　可俞白曼挣脱了她的手，“不去，这点伤擦点药就好了。”说着又把两根手指探入桌上的水杯中，混在温热的茶水中摩挲着杯壁，“你瞧，手指很灵活。”
　　“本来就没伤到……”顾思语话说一半才反应过来，“不正经。”
　　俞白曼不仅没有收敛，反而把沾了茶水的手指放在唇边，舔舐干净。
　　“这茶不错，入口回甘。你要不要尝尝？”
　　顾思语整张脸唰地红了起来，连同耳尖都冒着血，又羞又恼地跺了下脚，“姐姐…你…你…”
　　“好了，不逗你了。”
　　俞白曼站起身，顺手从包里拿出准备好的指证书摆在了桌上。
　　“那份湿了，还好我这还有份备用的。”说话间，就翻到了签署页面并递出了笔。
　　顾思语眉宇间有了一些犹豫，她不想要，不想让俞白曼认为自己是图她什么。
　　可是李智阳那个混蛋……
　　她深吸了口气，最终接过笔签上了自己的名字。
　　当拿到顾思语在指正书上的签名那刻起，俞白曼的报复正式开启。
　　雨水淅淅沥沥地下了一天，到了傍晚还夹杂着雷声。
　　秋天就是这样，要不热得要命，要不就是狂风暴雨。
　　俞白曼坐在新房的客厅中，喝着顾思语冲的速溶咖啡。
　　今天刚完过户手续，原本打算把房子出租的顾思语，却突然变卦迫不及待地吵着要搬过来住，为此还买了菜说要庆祝 ，她正巧也顺了两瓶酒，打算今晚把顾思语灌醉。
　　电视好巧不巧地正播放着俞雅宁和余怡的打歌舞台，吵得要命。
　　她直接关了。
　　正巧，顾思语端着刚炒好的菜走了过来，“你关我电视干嘛？”
　　“你什么时候迷上她俩了？”俞白曼不答反问。
　　顾思语把菜放好，“什么迷不迷的？我和余姐姐她们是闺蜜。”说着再次把电视打开了。
　　这事要放在刚认识那会儿，别说重新打开，她连个“不”字都不敢说。
　　俞白曼眸子紧了下，“闺蜜？”
　　在她的印象中，顾思语和堂妹她们接触的次数屈指可数。
　　怎么就发展成了闺蜜？
　　难道秦珂柔的目的不是设计稿，而是俞家？
　　顾思语就没她想得多，“就…上次见面，为了帮同学要签名，顺便就加了联系方式。”
　　顺带还夸了句，“本以为余姐姐不会给，没想到她人超好，超温柔。”
　　俞白曼嘴角抽了抽，怎么想那位都和温柔挂不上边。
　　顾思语摆好碗筷后，用腿碰了碰俞白曼，示意她让点地。
　　俞白曼却纹丝不动，冷着声说，“删了。”
　　“我不。”直接挤坐了进去，拿起碗筷边吃边看，甚至开心地摇头摆脑的。
　　俞白曼不悦，“能不能专心吃饭？”
　　顾思语不依，“我就要听她们唱歌。”
　　“我唱。”
　　“你？唱歌？”顾思语转过脑袋，惊讶地望着她，“什么歌？”
　　俞白曼笑得不怀好意，“你说呢？”
　　顾思语一看她的模样，就知道什么意思，更是不想回应，从盘中夹了块肉放在了她的碗中。
　　“吃，多吃点。”
　　俞白曼端起碗，“对了，明天穿漂亮点，带你去设计部实习 。”
　　“去实习？”顾思语动作停了瞬。
　　虽然她一直想去莱欧珠宝的设计部实习，可是每次她和俞白曼提这件事，都会被各种理由回绝。
　　为什么偏偏在李智阳让她拿手稿的时间段，突然同意了？
　　“让你去别家公司实习，我不放心。”俞白曼看出了她的若有所思，轻描淡地又补了句，“你不乐意？”
　　顾思语收回心思摇了摇头，没在说话。
　　可这个话题结束后，她就一直扒拉着米饭，很少夹菜。
　　俞白曼把她的反应瞧在眼里，默不作声吃完饭，把碗筷放在桌上起身就要走。
　　顾思语拦住了她，“洗澡前把碗洗了呗。”
　　俞白曼伸出双指，“我这手可以做很多事，比如……”动了动手指，眼看顾思语被逗得快要恼了，才转了话锋，“洗澡洗澡。”
　　在关门的瞬间，方才还和顾思语嬉笑的她，眼中尽是厌恶。
　　俞白曼打开水阀，在哗哗作响的水流声中，将手指探入喉咙。
　　挤压了两下，呕吐感随之而来。
　　把刚刚吃进肚子的饭菜一粒不剩地都吐了出来，随后淡定冲了马桶，脱衣服开始洗澡。
　　俞白曼洗澡很快，也就半个小时。
　　等她换了件睡衣从浴室出来，在客厅和餐厅没看到顾思语，就连桌上的碗碟都没收拾。
　　俞白曼又来到楼上，刚上了楼就听见顾思语打电话的声音从卧室里飘了出来。
　　“李智阳，你只关心手稿，房子，钱！你的眼里只有这些！你究竟有没有在乎过我的感受？”
　　虽然顾思语极力压制着音量，可俞白曼还是能听清，她的唇角浮动了下。
　　这算，原形毕露吗？
　　她习惯性探入衣兜摸了摸。
　　这才想起，为了营造宠妻狂魔人设，她强迫自己戒了烟。
　　卧室内的对话还在继续，但大多数顾思语都是专注地聆听着，时不时发出叹息声。
　　听得出她很苦恼。
　　苦恼到丝毫没察觉到俞白曼已经站在了她的身后。
　　特属唇部的触感，突然凑近咬住了她的耳朵，与此同时腰线被人从后紧紧抱住。
　　顾思语来不及做出任何反应，手机就被俞白曼拿走，她瞥了眼屏幕。
　　顾思语对李智阳的备注已经从全名改成了单字【他】。
　　手机那头的人还在说话，却被俞白曼放在一旁。
　　她的吻开始侵、略，在双唇上捻转。过渡动作很快，等顾思语反应过来时，身后束缚已经缴械。
　　顾思语推了推她，伸手就要拿手机。
　　俞白曼抓住了她的手腕，高举过头顶，用膝盖顶着迫使她不敢再动。
　　“姐姐…唔～等…唔～”
　　最后顾思语的嘴巴彻底被俞白曼封堵。
　　她在顾思语唇瓣上辗转，勾勒着她的唇型，搅拌着她的甜味。
　　就连她自己的气息也开始急促，胸口因呼吸而微微起伏。
　　顾思语越是挣扎，反抗得越厉害，她就越是激烈。
　　唇瓣一阵刺痛，终究是把惹兔子急了。
　　俞白曼唇角浮动，混合血气毫无顾忌地继续着，甚至比之前更加大胆。
　　难耐的低吟冲破阻碍从顾思语鼻腔中不断溢出，生涩羞耻地开始回应，唇齿间喃喃地央求着什么。
　　俞白曼却果断离开唇瓣，悬挂的银丝断裂。
　　对方意犹未尽地凑近想要继续。
　　俞白曼用手指封住了她的唇偏头看向手机，“不听话的兔子可是会被吃掉的。”
　　刚好手机显示通话结束。
　　俞白曼若无其事地看向顾思语。
　　她也正巧回过视线看着她。
　　顾思语的眼中闪过不安，很快又强装镇定地说，“姐姐怎么了？。”
　　俞白曼笑着看她，就像在看个演技浮夸的小丑。
　　她细细帮顾思语整理弄乱的头发，“突然想起来今晚有点事，就不陪你了，明早我来接你。”又摸摸她的下巴，“如果害怕，可以打电话给我。”
　　走的时候，甚至贴心地帮顾思语关好了门。
　　俞白曼出了门开着车直接去找了习婕，在酒吧待到深夜，才独自一人回到别墅。
　　次日一早，她就来接顾思语，推开房门餐桌上还摆放着昨晚的剩菜剩饭，就连碗筷的位置都没变过。
　　上到二楼，卧室门紧闭着。
　　俞白曼敲了敲门，“小语，醒了吗？”
　　等了半晌，门才缓缓开启。
　　“姐姐，来得好早。”她几乎把自己藏在了门后，说话无精打采地，“你在楼下等等，我马上就下来。”
　　虽然逆着光，俞白曼还是能看清她的状态很不好，衣服未换，头发凌乱，眼睛红肿，甚至嘴角都残留着昨夜的唇印。
　　顾思语失眠了。
　　“好。”俞白曼唇角卷着笑说完下了楼。
　　看着桌上的剩菜剩饭，破天荒地开始收拾。
　　正在洗碗碟时，一双手缠上了她的腰，整个人紧紧贴在她的背上
　　“好了？”俞白曼没有回头，继续清洗着盘子，“你等等，我马上就洗完了。”
　　“你这双手居然也开始做家务了。”顾思语眼中泛着泪，有些哽咽地说，“是因为心情好吗？”
　　俞白曼手中动作未停，心里却明白她这话是什么意思。
　　顾思语不是蠢人。
　　应该猜到了些什么。
　　她不说，不问 ，不责备。
　　就是要让顾思语自我折磨。
　　目的达成，俞白曼的心情自然很好。她毫不掩饰地回了句，“嗯。”
　　“为什么心情好？”
　　“不知道，莫名其妙就觉得心情很不错。”
　　洗完最后一个盘子关了水阀，俞白曼转过身，湿漉漉的手指挑起她的下颌，“就突然，看什么事都觉得顺眼了。”
　　顾思怡挂在眼角的泪，最终坠落在了她的手上。
　　俞白曼却佯装不见，连带着水珠一起擦拭干净，牵起了她的手，“时间不早了，走吧。”
　　顾思语显然不想走，俞白曼却由不得她。
　　几乎是用拖拽的方式，强行把人带出门塞进副驾驶。
　　这边俞白曼刚坐好准备开车，那边顾思语就把安全带解开准备下车。
　　就在她开门的瞬间。
　　俞白曼立马解开安全带跨过操作台。
　　她的动作很快，一眨眼就把顾思语按到了座椅上，双手扣着她的两只手腕，牢牢禁锢在了头顶。
　　“顾思语！”
　　而被喊的人，眼神中满是哀求正看着她。
　　俞白曼看她这副样子，就知道她要临阵脱逃。
　　那怎么行？
　　她对她们的报复才刚刚起步，怎么可能就这么轻易地结束。
　　俞白曼冷声问：“你不是一直想去莱欧珠宝的设计部实习吗？”
　　顾思语紧紧抿着唇瓣，眼泪无声落下。
　　“不想去？”俞白曼嘲讽般地问，“怎么不想去了呢？是因为那里有你不想面对的人？还是说，有你想逃避的事？”
　　顾思语咬着唇，摇头眼里满是委屈。
　　她的样子非但没有引起俞白曼的怜惜，反而让那颗冰冷的心激动不已。
　　“从今天开始你的人生才刚刚步入正轨。”她的声音透着诱惑，“别怕。”
　　顾思语没有回答，只是眼含泪光地看着她。
　　不知为什么，她的眼神就像一根根刺，扎进了俞白曼的心口，发酸，发胀。
　　是因为这张脸，才难受吗？
　　俞白曼回避了她的视线，“坐好，别动。”说着松了手扣上了安全带。
　　俞白曼重新坐回驾驶位，系好安全带启动汽车。
　　刺耳的轰鸣声划破清晨安静，车子开出小区 ，行驶在主干道上。
　　她们所在的位置距离公司不远不近，开车15分钟就能赶到。
　　俞白曼瞄了眼时间，距离股东例会结束还有20分钟。
　　只要路上不堵车，应该来得及。
　　到那时当着股东的面，把安排顾思语的事推到老爷子头上。为了俞家脸面，老爷子也只能点头答应。
　　她正在盘算时，沉默的人终于不再保持缄默。
　　顾思语扭头看着她，“你爱我吗？”
　　听到这话，俞白曼眉头一皱只觉滑稽。
　　一个连忠诚都做不到的人，怎么有脸问出这种话。
　　而顾思语却没有打算放弃，誓要打破砂锅问到底，“俞白曼，你究竟有没有爱过我？”
　　“……”俞白曼手指不断敲击着方向盘。
　　“回答啊！”顾思语的声调提高了不少。
　　终于忍耐不住了吗？
　　“重要吗？”俞白曼淡漠地说，“以后不要问这么幼稚的问题。”
　　她没有承认，也没有否认。
　　可这比什么回答都具有说服力。
　　顾思语垂下了脑袋，“好，我懂了。”她顿了顿，低声喃喃，“我知道该怎么做了，我会乖乖听姐姐的话。”
　　她的嘴角噙着苦涩的弧度，在心口默念着余下的半句：做好棋子该做的事。
　　俞白曼看顾思语一直低着头，只当她累坏了。
　　车厢内又一次恢复了安静，仿佛刚刚那场争执没有存在过似的。
　　俞白曼看了眼时间，一脚油门踩了下去，加快了车速。
　　终于赶在例会结束前，赶到了公司楼下。
　　俞白曼下了车，拽着顾思语下了车，刚走进写字楼。
　　就看到单静逸等在大厅中。
　　看到她人立马迎了上来，“俞总，老爷子说让你直接带着顾小姐去见他。”
　　作者有话说：
　　感谢您的购买，这章留评皆送红包。


第35章 
　　当听到这个消息时, 俞白曼急速的步伐慢了下来。
　　她带顾思语来公司的事，并没有向任何人透露，其中就包括单静逸。为的就是打老爷子一个措手不及, 他又怎么可能未卜先知。
　　一种不好的预感从头灌到了脚。
　　俞白曼问，“老爷子说什么了吗？”
　　单静逸摇头，“今天股东例会，他都没有参加。直接去了您的办公室。”她顿了顿, 有些担忧地看着她, “老爷子看起来心情不是很好, 还带了家法。俞总您......”剩余的话她没能说出口。
　　她跟了俞白曼很多年，自然知道俞老爷子的行事风格。像带着家法来公司的举动，完全和他秉承的“家丑不可外扬”的理念相违背。
　　这次俞老爷子的反应这么激烈, 显然是出了大事。
　　俞白曼倒不担心。
　　老爷子拿着家法来找她。最坏的结果无非是挨顿训诫。只是她想不明白，老爷子究竟是为了什么事才这样大动肝火。
　　没想到啊没想到, 原本计划着打老爷子一个措手不及, 现在被反将一军。
　　俞白曼唇角微翘, 摩挲着朱砂痣, “你回去拿件替换的衣服。”又补了句, “别忘了药箱。”
　　“俞总......”
　　单静逸还想说些什么, 却被她一个眼神堵了回去, 只能照她的吩咐办事。
　　顾思语在旁听着，多少品出些不对劲，伸手拉了拉俞白曼的衣角，“要不算了吧, 我去其他公司实习。”
　　“第三个要求, ”俞白曼不动声色地和她拉开距离, “在公司里与我保持距离。”
　　顾思语的心脏像被什么击中了, 疼痛，酸楚。
　　脑海里不断重复着俞白曼曾经说过的话。
　　--“第一个要求，请你记住自己的身份。”
　　--“第二个要求，没人的时候喊我姐姐。”
　　原来，从一开始她对她而言，都只是见不得光的存在，她却把她慢慢视为依靠，逐渐上了瘾。
　　“好的，俞总。”顾思语悬空的手垂落在身侧，慢慢收紧成了拳。
　　俞白曼无视了顾思语的情绪，带着她朝着电梯走去。
　　她俩来得晚，刚好错过了高峰期，电梯口并没有多少人，零星的员工看到俞白曼走过来时，纷纷问好自觉后退。
　　俞白曼颔首，算是回应。
　　电梯到达一楼，俞白曼率先走了进去，顾思语跟在后，其余人默契的没有进来。
　　电梯门就要关门时，顾思语忙按下了开启键，询问了句，“你们不进来吗？”
　　搞得电梯外的几人进也不是，不进也不是，很是尴尬。
　　俞白曼叹气丢了句，“人太多，你们等下趟。”接着关门按楼层。
　　“明明电梯里就我们俩……”
　　“职场不是校园，察言观色很重要。”俞白曼无奈提醒，“不然吃亏的只有你自己。”
　　她的一句提醒，却让顾思语的心再次为之悸动。
　　至少她还是会关心自己。
　　就连回应时，都带着雀跃，“好的，俞总。”
　　俞白曼转过身，“还有...”当看着顾思语那张不谙世事的笑脸时。本想多嘱托几句，却怎么都说不出口。
　　算了，关她什么事 ，她又不是救世主。再说了有些亏还是要自己吃了，才知道什么是人心险恶。
　　“还有什么？”
　　俞白曼撇开了视线，“没什么。”
　　正巧“叮”的一声，电梯门开了。
　　俞白曼刚出电梯门，周秘书迎了上来，“俞总，董事长在里面等你。”
　　她瞥了眼站在俞白曼身旁的女孩儿，眼中闪过诧异之色，却并没有表现出来，毕恭毕敬地做了个“请”的姿势。
　　俞白曼带着顾思语朝着办公室走去。
　　她脚下放慢了几步，和身后的顾思语说，“在外面等我。”
　　顾思语愣了下，“不是说，让我也去见董事长吗？”
　　俞白曼却不回答，几步走到了自己办公室门前。
　　办公室的门虚掩着，轻轻一推就开了。
　　俞锦华身着青蓝色中山装，手上撵转着佛珠，坐在沙发上苦着张脸闭目养神，桌上放着根鸡血长藤 ，身后站着管家鲁姨。
　　情况很不妙。
　　俞白曼深吸了口气走了进去，顺带把跟在身后的顾思语关在了门外。
　　俞白曼走到俞锦华面前，直挺挺地跪在了地上，“爷爷。”
　　看到孙女乖巧地跪在地上，俞锦华的怒火稍减了些许。
　　“那个姓顾的丫头呢？”
　　“爷爷找我肯定是家事，外人在不方便。”
　　“外人？”俞锦华冷哼一声，“你是怎么答应我的？”
　　俞白曼看着他。
　　老爷子向来是个直来直往的人，现在却和她打起了哑谜。
　　看来并没有十足的把握。
　　俞白曼索性大着胆子，“爷爷指的是哪件事？”
　　俞锦华气得拍案而起，“我看你是不见棺材不落泪！”转头朝着鲁姨说了声 ，“把东西给她。”
　　鲁姨拿出信封，递到了俞白曼面前，“大小姐。”又悄悄递了句，“今早有人送来的。”
　　俞白曼打开信封，里面放着厚厚一沓照片。
　　而照片的主角全是她和顾思语。
　　照片中她们互相拥抱，互相投喂，牵手逛街，显得很是亲密。
　　俞白曼的心咯噔了下。
　　虽然不知道照片是谁送给老爷子的，但那个人的目的达到了。
　　俞锦华抄起桌上的鸡血藤就走了过去，“说你和这个丫头是怎么回事？”
　　俞家原本的“家法”被余怡那个蠢女人折断后，老爷子才换了这根鸡血藤。
　　从S市回来后，俞白曼因为结婚的事，和老爷子顶了几句，有幸尝试了几下，那滋味到现在都让她记忆犹新。
　　“小顾是我的生活助理，我们经常在一起，这种照片说明不了什么。”
　　俞白曼把手中照片随手一丢，便散落了一地，“更没什么其他的关系。”充其量算是个床伴。
　　俞锦华明显不信，朝着俞白曼的背就狠狠抽了下。
　　“俞家家规，第五条是什么？”
　　别看他年纪大，还是有把子力气的，打起人来丝毫不含糊，一藤条下去，俞白曼的白色衬衫就打出条血线。
　　火辣辣的痛从背部开始延展，痛得她整个人都紧绷着，额头上冒出了冷汗。
　　俞白曼咬牙死扛着，从牙缝中挤出一句话，“诚实守信，孝悌忠信。”
　　“亏你记得，我差点以为你都忘了我是怎么教你的！小曼，你太让我失望了。”
　　压着俞锦华的话音。
　　俞白曼的背脊又被重重抽了下，她痛得整个身子都抽了下，身子一歪差点趴到地上。
　　俞锦华：“这一下我是替你未来夫家打的。婚约在身却和别人不清不楚，对方还是个女人，简直不知廉耻！”
　　说完又“啪～”地一藤条抽在了俞白曼身上，而这一次，正巧压在前两条伤口上。
　　痛上加痛，纵使俞白曼再能忍耐也倒吸了口凉气。
　　“这一下我是替你父母打的。目无家法，忤逆长辈。”
　　俞锦华的训诫还在继续着。
　　而在办公室外，顾思语整个人几乎都趴在了门板上，可无论她贴得有多紧，都听不到丝毫动静。
　　“没用的。俞总的办公室，装修时做过专业的隔音处理。”
　　身后突然出现的声音，吓了顾思语一激灵。
　　她赶忙站好，转过身就看到一位风格和俞白曼极其相似美女。
　　非要说不同处，那就是眼前这位比俞白曼要妖上几分，眼神比俞白曼要傲上几分。
　　“您好，我是顾思语，是俞总的……”
　　顾思语的自我介绍还没说完，就被对方无礼打断。
　　“我知道你是谁 ，反正她一时半会出不来。”女人眼神冷傲地偏了偏头，“我们过去聊聊。”
　　顾思语担忧地望了望紧闭的房门。
　　俞白曼进去已经有十多分钟了，一直没有出来的迹象，难道里面发生了什么不好的事？
　　怀揣着担心，顾思语叹了口气跟在女人身后坐在了沙发上。
　　女人：“我看你挺眼熟的，是不是之前经常跟着俞总来过公司。”
　　顾思语摇了摇头，“我这是第一次来。”隐隐觉得有些奇怪，又补了句，“但您为什么这么问？”
　　“哦。”女人笑了笑，“看你和俞总的一位朋友长得很像，所以一时没分清。想起来，我也有几年没见过她了，之前俞总天天都和她在一起。”
　　说到这时，女人谨慎地看了眼四周后，朝顾思语身边靠了靠。
　　瞬间，女人身上的气息钻入了她的鼻腔。
　　清新，淡雅混合着轻柔的檀香味。简直和俞白曼的一模一样。
　　顾思语放在腿面的手微微收拢了些。
　　女人脸上露出几分得意，但很快收敛好继续说，“关系好到，公司都在传俞总是个女同的八卦。”
　　这是顾思语第一次从别人嘴里听到“女同”的字眼，听起起来有些不舒服。
　　而且她向来对背地里说八卦的人没什么好印象，更何况这八卦说的是俞白曼。
　　说起话来，也没有刚开始的礼数了，“听不懂您说在什么。”她又说，“看您的衣着打扮也是社会精英，怎么背地里说自己老板八卦呢？”
　　女人刚要回嘴，周秘书走到了跟前，“郭总监，顾小姐。董事长让你们进去。”
　　顾思语和女人对视了一眼，便都起身往董事长办公室走去。
　　办公室内。
　　俞锦华坐在办公椅上，脸色阴沉，看到顾思语，冷哼一声。
　　顾思语赶忙低垂下头，一副恭敬谦卑的样子。
　　暗地里偷瞄看了眼俞白曼。
　　这才发现她虽然站那里，可似乎状态很不好，脸色发白，额头满是细汗，唇瓣上还有牙印，垂在身侧的双手微微打着战。
　　她怎么了？
　　就在顾思语整颗心都拴在了状态不佳的俞白曼时。
　　俞锦华指着她，宣布了一个消息，“彭湉湉 ，这个实习生由你来带。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-09-35 00:00:00~2157-09-35 35:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：开摆 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Luyoooo 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哎呀呀 50瓶；人间百里锦 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　办公桌上的檀香配合着左右摇摆的节拍器燃得正劲。
　　时间一分一秒地过去。
　　在俞锦华说出这个消息后, 作为当事人的彭湉湉丝毫没有表态的意思。
　　俞锦华又问次，“你不愿意吗？”
　　彭湉湉还是没有回应，只是朝顾思语很不屑地打量了眼。
　　正是她的这一眼, 让俞白曼背部的灼烧感又加重不少。
　　汗珠顺着鬓角坠落在黑色地毯上。
　　俞白曼的心就像被丢在炙热的烙铁上，被彭湉湉炙烤着。
　　为了消除老爷子的疑虑，让他答应顾思语进入设计部。俞白曼不仅受了皮肉之苦，甚至答应了老爷子尽快和沈桑屿完婚的要求。
　　要是彭湉湉不点头, 那她的所有付出和计划都付诸东流。
　　俞白曼看向彭湉湉。
　　正巧彭湉湉也正看着她。
　　对方在想什么, 俞白曼不知道。
　　但彭湉湉的眼神像个钩子, 大胆，赤LUO，恨不得点一把欲.火, 直接把她烧个干净。
　　看得俞白曼很不舒服 ，只是一眼, 她就避开了她的眼神。
　　彭湉湉却笑了, 唇角露出一抹玩味, 慢悠悠地说, “董事长都发话了, 我哪敢不愿意。”语气轻佻地又说, “只是俞总放心把你的人交给我吗？我可是很严厉的。”
　　听到这话, 俞白曼紧绷的心稍许放松了些，她尽力让自己看起来淡定。
　　这位官小姐的脾气，她摸不准。省得被她误解出什么歧义，再临时反悔。
　　俞白曼笑着说, “什么我的人, 既然进了公司都是莱欧珠宝的人。”
　　又转头和顾思语交代了句, “你跟着彭副总好好学, 她可是业内有名的设计师。”
　　说话间，俞白曼注意到顾思语看她的眼神好像有些奇怪。
　　有那么点怜悯的味道。
　　一个身处在泥潭中的棋子，居然在可怜她？
　　俞白曼不屑，心中冷笑撇开视线。
　　她的唇角挂着淡淡的笑，“彭副总，还有问题吗？”
　　彭湉湉笑眯眯地说，“没问题了。”又转过身朝顾思语伸出手，“欢迎加入设计部。”
　　计划的第一步虽然进行的不完美，但最终还是完成了。
　　俞白曼看到这一幕，嘴角忍不住地浮动着。
　　而她的这个笑容却在顾思语看来很心酸。
　　*
　　送走了老爷子，彭湉湉有事也先离开了，离开前不忘嘱托顾思语让她去设计部报道。
　　可顾思语就像是脚下生了根，站在那里一动不动。
　　刚刚俞锦华走的时候，身后管家手中的那根长藤，应该就是所谓的“家法”。
　　俞白曼看向她，“去报道。”
　　顾思语知道她在赶她，可还是忍不住关心，“你受伤了，严重吗？我看看。”说着就要走过去。
　　俞白曼一言不发地看着她。
　　看得顾思语不敢再向前一步。
　　她们之间明明只有几步之遥，此时却像是一堵墙，把她们隔在左右。
　　俞白曼再次提醒，“你该去报道了。”
　　顾思语摇了着头，话音都带着颤音，“姐姐，我担心你。”
　　“别让我说第三次。”
　　“你就让我看看好吗？这里没有其他人。”
　　“顾思语！”
　　“……”
　　俞白曼很生气，她甚至不明白生气的原因。总之看着顾思语满是关切的眼神，她就气得浑身发抖。
　　正巧，单静逸敲门走了进来。眼看情况不对劲，转身就要走，却被俞白曼喊住了。
　　“东西留下，带她去设计部。”
　　单静逸只能照办，把手中的袋子放在了地上，带走了眼泛泪花的顾思语。
　　二人走后，俞白曼卸掉戒备，抽掉戾气，独坐在沙发上沉默了很久。
　　她的双目空洞无神，脑海中不停地回响着顾思语说的那句话，“我担心你。”
　　像今天这种场面的训诫，对从小就在爷爷管教下长大的俞白曼来讲习以为常了。在她的记忆里，没有人真正担心过她，真正心疼过她。甚至到最后，她开始感谢这种成长经历。
　　因为俞锦华的教育方式，教会了她隐忍，教会了她蛰伏，教会了她无论做任何事，都要为自己的行为而付出代价。
　　譬如背叛的代价。
　　俞白曼闭上了眼睛，顾思语离开时的眼神又浮现出来。
　　她长叹了口气，“顾思语，你可真是个麻烦。”
　　一阵电话铃声响起，吓了俞白曼一跳，她连忙拿起手机，看到来电显示，她的表情变了，变得很不耐烦。
　　接通电话后，彭湉湉的声音从听筒里传了出来，“学姐，晚上有空吗？”
　　俞白曼：“没空。”
　　“别这样嘛，我心情不太好，你陪陪我嘛。”
　　俞白曼轻笑一声，冰冷地说了俩字，“挂了。”
　　挂了彭湉湉的电话，俞白曼顺手给单静逸发了条信息，让她去找私家侦探查查照片的事。
　　发完后起身拿过单静逸送来的袋子，走到办公室的隔间内开始处理伤口。
　　她背对着全身镜，慢慢褪去衬衫，每一个轻微的动作都像是在伤口撒了把盐。
　　痛得要命。
　　等衬衫全部脱下后，就像是生扒了层皮。透过镜面，俞白曼打量着伤口。
　　鸡血藤鞭造成的创面和以往的戒尺相比来得严重，皮肤上一道道细细长长带有血渍。
　　俞白曼把余怡暗骂了几句后，咬着牙处理。
　　消毒，抹药，所有流程熟练又迅速。
　　处理完伤口后，换好衣服，补好妆容，这才出了隔间，开始工作。
　　桌上摆放着周秘书一早准备好的工作内容。
　　有需要签署的文件和活动方案，还有会议安排，会客时间。
　　俞白曼看得很仔细，对待工作她一向如此，时常忙起来忘了时间，忘记吃饭。
　　就这样一直忙到了晚上7点。座机铃声响起，俞白曼顺手按下免提。
　　周秘书：“俞总 ，设计部的顾思语找您。”
　　俞白曼手中动作顿了下，明明已经告诉她，在公司里保持距离，这么快就忘了吗？
　　俞白曼没好气地回了句，“不见。”便挂了电话。
　　时隔1分钟，办公室的门被人敲响。
　　俞白曼烦躁地把手中的笔一丢，看着门开启，“不是说了，不见吗？”
　　话音刚落，俞白曼就看见彭湉湉走了进来。
　　“谁惹学姐不开心了？”
　　俞白曼瞥了她一眼，拿起笔继续埋头工作。
　　彭湉湉对她的冷淡早就习惯了，甚至对这样的俞白曼更加喜欢。
　　她走近坐在桌沿边上，“学姐，罗老头又挤兑我了，你就去陪我喝几杯嘛。”说着顺势侧躺在了桌面上，“学姐？”
　　签署的文件被彭湉湉遮了个严实，迫使俞白曼只能看向她。
　　只见她用手撑着脑袋，细长的手指绕着长发，眼中毫不遮掩地释放着旖旎。
　　动作性.感，妖娆。特别是那些细长的手指，边缘修剪得格外整齐 ，显然在来之前精心打理过。
　　俞白曼还是那句话，“没空。”
　　彭湉湉眉心微微蹙了下，“这样啊，那我和你汇报一下顾思语的工作表现。”
　　她笑了笑继续说，“上班第一天就心不在焉的，把下个季度的设计稿都打湿了。还毛手毛脚地差点毁了罗总监的参赛作品。”
　　俞白曼没有说话，双唇紧绷着，心里却对顾思语失望透顶。
　　彭湉湉唇角浮动了下，“你也知道罗总监有多看重这次的比赛，要不是我在旁担着，她估计明天就不用来上班了。”
　　话说到这里，俞白曼当然清楚彭湉湉这是拿顾思语留职的事来威胁她。
　　俞白曼也懒得和她打太极，索性起身，“走吧，忙了一天我也饿了。”
　　俞白曼率先走出了门，彭湉湉一脸喜色地跟在后。
　　二人前后脚来到总裁办公室前台，俞白曼就看到顾思语坐在沙发上，神情哀伤地看着她们。
　　在她的注视下，俞白曼脚下的步子不自觉慢了下来。
　　彭湉湉从她身后走到二人之间，眉眼间皆是玩味，“小顾还没走吗？找俞总有事？”
　　顾思语偏了偏头，敛好情绪起身问了声好继续说，“没什么事，就是想……”
　　没等她说完，俞白曼便错身先行，“没事就回去。”路过前台时朝周秘书也说了句，“你也下班。”
　　不知道为什么，俞白曼看到顾思语那副表情就心烦意乱，只想赶紧逃离这里。
　　她站在电梯门前，按下下行键。
　　彭湉湉朝顾思语挑了挑眉，“早点回去休息，明天别迟到。”踩着高跟鞋站在了俞白曼身边。
　　“叮”电梯到了。
　　俞白曼头也不回地走进电梯，彭湉湉跟在后。
　　而顾思语和周秘书都站在电梯门外。
　　彭湉湉假意地问了句，“你们不进来吗？”
　　顾思语没有说话，她的眼神始终固定在俞白曼身上。
　　还是周秘书摆了摆手说，“不了，我们等下一趟就好。俞总，彭副总再见。”
　　就在电梯门关闭时，顾思语看到彭湉湉的手挽上了俞白曼手臂，而俞白曼却从始至终都不曾看她一眼。
　　她的心像是被什么扎了下，闷闷地发着痛。
　　电梯内，俞白曼甩落了彭湉湉的手，“下次别再做这么幼稚的事。”
　　彭湉湉也不生气，反而嗅闻着指尖刚刚沾染到的气息笑着说，“学姐，是心疼她了吗？”
　　回答她的只有冰冷的“电一楼到了。”
　　出了电梯，彭湉湉上了俞白曼的车，二人同坐一辆车，来到最近一家餐厅吃饭。
　　吃饭的过程中，俞白曼全程保持缄默。
　　吃完饭，俞白曼本想回家，但彭湉湉显然没有放她离开的意思，故技重施又用顾思语要挟着俞白曼陪她喝酒。
　　直到深夜2点钟，俞白曼才算摆脱了彭湉湉，被单静逸送回了别墅。
　　她进门就看到一个人影蜷缩坐在客厅的地板上。
　　俞白曼的酒都被吓醒了，她连忙打开灯。这才发现蜷缩的人影是顾思语。
　　顾思语红着眼看着她，“你回来了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-09-24 00:00:00~2157-09-24 35:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：郝 10瓶；言笙 3瓶；49872248 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　顾思语还穿着早上的那套衣服, 披散着一头乌黑浓密的秀发，脸颊通红，眼睛红彤彤的, 像只受了委屈的兔子。
　　俞白曼自动忽视了她哭过的痕迹，看了一下手表，凌晨2点47分，这个时间她怎么跑到这来了。
　　毕竟这里可是她迫不及待想要逃离的地方。
　　“你怎么来了？”
　　俞白曼说着脱下高跟鞋, 打着赤脚步伐虚晃地走进水吧。
　　从冰箱中取了瓶矿泉水拧开, 还未搭嘴喝。
　　手中的矿泉水就被顾思语夺走, 她被强硬拖到餐桌前坐下。
　　桌上摆着一碗白粥，正散发着热气。
　　顾思语：“你胃不好又喝了酒，就不要喝冷水了。”说着用勺子舀了一些粥送到她的唇边, “先吃点粥。”
　　俞白曼的身体微僵，看向顾思语的目光充满猜疑。
　　她不相信, 顾思语大半夜跑来这里只是单纯为了给她煮一碗粥。
　　该不会是察觉到了她的计划？
　　为了配合演戏, 她接过顾思语手中的汤勺吃了起来。
　　不得不说, 顾思语的手艺越来越合乎口味, 但对她的厌恶总是让俞白曼觉得吃进胃里的是世上最肮脏的东西。
　　她吃饭的动作很慢, 把全副心神都放在面前的粥上 。
　　因此丝毫没注意到, 对面的顾思语偷偷抹掉了眼角的泪水。
　　她深吸了口气, 故作轻松地说，“我本来是在公寓等你的。”
　　可眼泪还是不争气地落下，她急忙擦掉继续说，“但是一想, 你应该回来的会很晚, 不会去公寓。所以就来这边等你。”
　　甚至故意开起了玩笑, “看, 我抓到你了吧。”
　　俞白曼没有笑，反而很平淡地说，“以后不用等我，年纪轻轻熬坏身.子，不值得。”说完扬起头，再一次忽视了顾思语满眼的委屈。
　　明明是体己的话，顾思语却听不出任何暖意，她藏在桌下的手指死死抠着皮肤，轻声询问着，“我发了很多条短信，你看到了吗？”
　　面对顾思语的询问，俞白曼莫须有地觉得心烦，甚至都不想解释手机早就没电的事实。
　　“在忙，所以没看到。”
　　“我还打了视频。”
　　俞白曼深吸了口气，尽力维持着微薄的耐心。
　　可顾思语的询问在俞白曼看来已经变质了，这种气氛让她浑身都觉得燥热。
　　“是吗？可能太吵没听到。”她脱下外搭随手一丢，“是有急事吗？”
　　不经意间的举动，却让顾思语看到了她肩头的红唇印记。
　　印在俞白曼白皙的皮肤上，显得那么刺眼 ，勾起了俞白曼和彭湉湉在电梯里的亲密举动。
　　一整晚，她们都在一起，吃了饭 ，喝了酒，肯定也做过了吧。
　　而她却守在家里，把粥热了一遍又一遍，就像个傻子。
　　想到这里，顾思语心痛得都快要窒息了。可还是强装坚强地别过视线，“没什么事，就是担心你。”
　　她偷偷抹掉眼泪，拿出早就准备好的药膏走到俞白曼身旁，“让我看看你的伤。”
　　指尖还未碰到俞白曼。
　　就被她躲开了。
　　“不用，没什么大碍。”
　　俞白曼不想在这件事情上和顾思语浪费时间，直接转移了话题，“还有事吗？没事我去洗澡了，你也快去休息。”说完就要上楼。
　　顾思语突然叫住了她，“姐姐……”
　　“怎么了？”
　　“没事了。”顾思语看着她的背影，那句“你和彭湉湉是什么关系？”的话始终堵在喉间没能问出口。
　　等俞白曼来到洗漱间时，这才发现印在肩头的唇印。
　　想来应该是和彭湉湉在酒吧门口分开，不小心蹭到的。
　　俞白曼喃喃自语着，“难怪小骗子的眼神怪怪的。”
　　不过想起这位官小姐，俞白曼脑袋就疼，在某些时候她可比习婕的脸皮还要厚。
　　习婕属于过嘴瘾。而她……
　　想到这里，俞白曼浑身的汗毛都立了起来。她是喜欢女人不假，但太主动的女人，只会让她浑身不适。
　　俞白曼赶忙打开水阀把肩上的唇印洗干净，又把吃进胃里的粥和酒一股脑儿都吐了出来。
　　等她收拾好又去负一楼确认过东西完好无损时，才回到卧室。
　　顾思语已经换好睡衣，侧躺在了床上背对着她。
　　俞白曼虽然看不清她的表情，但看背影也能察觉到不对劲，那个状态像是个被人遗弃的孩子。
　　俞白曼本想上前，却还是止住了脚步，选择了无视，关了灯，躺在了顾思语身侧，习惯性地拥她入怀。
　　黑暗中顾思语睁开了双眸，她望着天花板，眼睛通红，眼泪还挂在脸颊上。
　　她不明白，自己会何这么伤心，明明从一开始就知道，俞白曼对她从未有过真心，为什么她还是义无反顾地陷了进去。
　　从最初的不情愿，到崇拜，到亏欠，再到现在心甘情愿地留在她身边，哪怕只是圈养的金丝雀，哪怕是她手里的一枚棋子……
　　第二天太阳刚探出头，俞白曼就起床了，以着惯例在顾思语额间留下一吻后，开始洗漱化妆换衣，为了节省时间她只画了淡妆。
　　离开前又去了趟负一楼取出包裹严实的盒子。
　　赶到了机场，她把盒子交给《莉娅珠宝》主编手上后聊了几句后，又赶回了公司。
　　没人知道她早上去了哪，都见过谁，只知道一向不苟言笑的俞总，看起来心情很不错。
　　这种好心情足足维持了三天，直到她收到私家侦探的一条信息。
　　会议室正在讨论着下季度新品上市的问题。
　　彭湉湉阐述着，“这次新品，我们做了百鸟和人文的元素的相结合的设计，这样的设计在市面上还是很少见的。设计部的建议是把这次销售……”
　　俞白曼突然起身，直接开门走了出去。
　　周秘书赶忙追了出去。
　　紧紧跟在她的身后，“俞总，您这是上哪？会还没开完呢。还有下午要去参加慈善机构的……”
　　俞白曼阴沉着脸，“全部取消！”
　　打发了周秘书，俞白曼来到了设计部。她的突然出现让其他员工都吓了一跳。
　　她直接走到顾思语的工位上，打开了她的电脑，“顾思语人呢？”
　　邻座的人支支吾吾地回答着，“下午请假了，俞总您找小顾有事吗？要不要我帮您联系？”
　　俞白曼不理，翻看着顾思语的网页浏览记录，一条条卖房卖车的中介公司，密密麻麻排了一整页。
　　存在心底的最后一丝信任，在这一刻彻底崩塌。
　　顾思语你可真行！
　　俞白曼关了电脑，留下一句，“谁敢多嘴，明天就不用来上班。”后离开了公司。
　　*
　　M市的暗巷里的一家麻将馆外，顾思语正站在门外，她的手中紧紧攥着刚刚卖房卖车换来的钱，死死盯着眼前和她一般大的男人。
　　男人算不上有多英俊，浑身散发着小混混的气息，头发染成金黄色，眼睛不停地乱瞄，嘴巴还叼着烟卷。
　　“快把卡给我，磨磨唧唧的。”李智阳上手就要抢，却没想到顾思语拿着卡躲到一旁。
　　李智阳：“臭丫头，你想干吗？想反悔？我可和那人说好了，你可别坑我。”
　　顾思语咬了咬牙，“我反悔？反悔的人从来只有你。”她说着又从包里取出纸笔递了过去，“我不相信你，除非写保证书，还有借据。我才会把钱给你。”
　　李智阳一听这话，把烟往地上一丢，脚踩在烟头上碾碎，“什么玩意？保证书？借据？”
　　纸笔被他打落，用手一下一下戳在顾思语的脑袋上，“姓顾的，你特么是不是被那老女人玩傻了？不知道自己几斤几两了？”
　　“李智阳！”顾思语听到这时，终于忍不住地李智阳大喊着，“你嘴巴放干净点！说我可以，说她不行！她不欠你什么！”
　　她的话再次激怒了李智阳，他一把拽揪起顾思语的衣领，凶神恶煞地说着，“顾思语你以为你是个东西，你只不过是贱.人生的小贱.种罢了，你有什么资格和我喊？”
　　而且越说越难听，“还有当初让你接近老女人的时候，你不是不情愿吗？怎么？脱了裤子被女人艹上.瘾了，就想把老子甩了？你特么做梦！”
　　李智阳的眼睛里满是凶狠，恶狠狠地瞪着顾思语，“我警告你！千万别把老子惹急了，惹急了，我把那些破事都抖出去，我们一个都别想好过。”
　　顾思语的目光也变得阴冷无比，“李智阳！你敢！”
　　李智阳仿佛听到了一个笑话。
　　他笑着把顾思语往地上一丢，从她手中抢走了银行卡，“老子有什么不敢的？不信，咱们就走着瞧。”他说完后就走进了麻将馆。
　　顾思语趴在地上，看着李智阳的背影恨得牙痒痒，恨不得一刀杀了他。
　　可是她却不能。
　　她失魂落魄地起身，转身准备离开，却在抬头间看到了熟悉的人影。
　　俞白曼就站在对面静静地看着她，仿佛一尊石化的雕像，没有一丝活人的气息。
　　对于俞白曼的出现，她一点都不意外，她早就知道俞白曼不信任她，不仅在家里装了摄像头，还找私家侦探跟踪她，就连每回吃她做的饭菜都会吐掉。
　　她知道，俞白曼对她的厌恶已经到了极点，对她所有的宠爱，怜惜不过都是报复的手段。
　　她一直都知道，可她还心存着一丝侥幸。
　　顾思语心虚地低下了头。她想解释什么，但是却发现无论如何解释都显得苍白无力，反而显得更加可笑。
　　“对不起。”
　　“道歉就不必了。”俞白曼冷漠的眼神盯着她，“我们回去慢慢聊。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-09-25 00:00:00~2157-09-25 22:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Luyoooo 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：憂殇x、安柏 10瓶；风鸢笑 2瓶；言笙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　汽车在路上平稳地行驶着, 窗外飞速掠过的景色让人看不清楚，俞白曼开着车，脑海中始终回放着刚才的画面。
　　原以为渣男就算不爱顾思语, 起码会装得很好，甚至比她装得更体贴，更宠爱。却没想到她今天见到的却是另一番情境。
　　她宠在手心里的女人，在渣男那里贱得一文不值。
　　想到这里, 俞白曼对顾思语的厌恶又重了几分。
　　强忍着这份恶心终于, 车子停在了别墅外, 俞白曼率先下了车，甚至贴心地帮顾思语打开了侧门，主动拉着她的手, 一起进了门。
　　她的举动看起来就像往常一样，正常到让顾思语产生了错觉, 好似从未发生过什么。
　　可当房门关闭后, 俞白曼松手的瞬间, 屋内的气氛瞬间压抑到了极致。
　　就像暴风雨的前夕, 阴暗的气息笼罩着整个房间, 让人喘不过气。
　　俞白曼独自走到客厅正中央, 背着身子。
　　仿佛和四周灰暗的墙体融合在一起, 蛰伏在暗处伺机出动。
　　房间内异常的安静，除了呼吸声，再无其他。
　　顾思语率先开了口 ，“我可以……”
　　话说半句, 俞白曼转过身打断了她的话, “三个问题, 你只需要说实话。”
　　两个女人就这样站着, 彼此互望，这一刻她们都褪下了所有的伪装。
　　顾思语看着她。
　　她也看着顾思语。
　　四目相对间，俞白曼竟不由猜测起，顾思语现在究竟在想些什么。
　　害怕，恐惧，还是会懊悔。
　　下一刻，俞白曼觉得可笑，她居然会在意小骗子的心情。
　　她瞥过视线，坐在沙发上，“第一个问题，当初接近我的目的是不是为了设计稿？”
　　她拍了拍沙发，示意顾思语坐过来。
　　鞋底摩擦地板的声响越来越近，顾思语越靠越近，沙发一沉她还未坐稳。
　　就被俞白曼拽着手臂，以极其暧.昧的姿势，跨坐在了俞白曼的腿面上。
　　俞白曼的眼神冷冽直视着她，仿佛直视到了她的灵魂深处。
　　顾思语稳了稳乱跳的心脏，“不是。”她缓了缓继续说，“当初接近你，是为了帮李智阳偿还债务。对方说一夜抵5万，这买卖挺划算，所以我就去了。”
　　她的声音听不出任何情绪，意外的平静，更像是自言自语的诉说，甚至没有一点犹豫。
　　本以为顾思语还会像上次一样哭着求她原谅。
　　却没想到她竟选择了坦诚相见，坦诚到有种说不出的感觉在俞白曼的心口盘踞。
　　闷闷的，酸酸的。
　　回想起当初问顾思语回答的“图人。”
　　她轻笑了下，细长的手指扣在顾思语的腰身上，用力一捏。
　　迫使顾思语身子软了下来，趴在了她的肩。
　　俞白曼嗅闻着从脖颈处散发的气息，鼻尖贴合皮肤摩挲上移凑到顾思语耳边，“第二个问题，拍卖会的底价是你透露出去的对吗？”
　　顾思语浑身一颤，心跳顿时乱了节奏。
　　对于这个问题，顾思语不知该如何回答。
　　如果不是她用手机录音记录，李智阳那个王八蛋也不会有机可乘。
　　就在她想着该如何开口时，头皮被猛力拉扯。
　　应着玻璃炸裂的声响，她整个身子被一股力道掀翻倒在了破碎的茶几之中。
　　她挣扎着想要起身时，俞白曼上前跨坐着压制着她。
　　俞白曼捏着顾思语的手腕高举过头顶压实在地板上，玻璃残渣硬生生挤入她指节皮肉内。
　　她却连眉头都未皱一下，俞白曼俯下身子，一双毫无温度的眼睛紧盯着顾思语，扬起唇角，“顾思语，你不该犹豫。”
　　她的眼眸平静到毫无起伏。
　　却让顾思语感受到了她身体里传递而来的危险讯号，像一只猛兽，无声无息地正在接近。
　　她想解释，可话到嘴边又吞了回去。
　　事到如今，再怎么解释俞白曼都不会相信，只会认为是垂死挣扎的狡辩 ，况且就算不是她说的，也和她脱不了关系。
　　顾思语嘴角泛起苦涩，声音有些颤抖，“是。李智阳说有人高价买消息，所以我一时起了贪念就卖了。”
　　顾思语不知道这样的回答，会不会让俞白曼更加生气。
　　她甚至没有勇气去看她 ，生怕从她的眼眸中看出鄙夷。
　　可俞白曼偏偏不如她的意。
　　她被强迫着看她。
　　在满是厌恶的眼神的眼神中，过去的美好，一点点蚕食着顾思语的内心。
　　就在不久前，她还依偎在俞白曼的怀里，一起看日出日落。
　　那时候，俞白曼对她是百般呵护，而她对俞白曼的依赖更是浓烈。
　　那时候，她们一起制作了北极星。
　　那时候她们对着大海高喊着对未来的畅想。
　　俞白曼说，她的梦想是把莱欧珠宝做到世界百强。
　　她说，要成为莱欧珠宝最优秀的设计师，把自己的作品展示给全世界的人欣赏。
　　可如今呢。
　　懊悔和自责逐渐吞噬了她，眼泪无声无息地从眼眶流出。
　　可她的样子丝毫没有勾起俞白曼的怜悯。
　　她的声音如同地狱魔鬼般，在顾思语的耳畔响起，“第三个问题，你和秦珂柔是什么关系？”
　　秦珂柔？
　　顾思语第一次听说这个名字，她摇着头，“我不认识她。”
　　俞白曼的手一紧，抓着顾思语手腕的手又用了几分的力气。
　　顾思语吃痛，她抬起头看向俞白曼坚定地表示，“我没有骗你，我真的不认识她。”
　　俞白曼冷哼着，眼眸一凛，“你是在装傻吗？你以为你不承认，我就查不到你和秦珂柔的关系了吗？”
　　她突然一手握住顾思语的手腕，另一只手伸向包包，取出照片摆在顾思语面前。
　　“那你告诉我，李智阳为什么会和她坐在一张桌子上喝咖啡！你别告诉我，你连你的老相好李智阳都不认识！”
　　照片拍摄的距离比较远，但顾思语还是一眼就认出了李智阳以及他身旁的胡志泽。
　　当看到头戴夸张黑色遮阳帽的女人背影时，顾思语的瞳孔瞬间收缩。
　　她想起来了。
　　那天拍卖会现场，一直盯着俞白曼看的那个奇怪女人。
　　俞白曼：“想起来了？顾思语，你的伪装还不够啊，为什么不再多骗骗我呢？”
　　俞白曼的语气越发狠厉，言辞越发凉薄。
　　“你跟秦珂柔学的本领都学到狗肚子里去了？或许你再发挥发挥我心一软，你又可以骗钱给男人了！”
　　？？
　　顾思语心里涌起一阵莫名的委屈，却又不敢质问。
　　她不清楚俞白曼和秦珂柔之间究竟有什么恩怨，而她自己又在她们之间扮演着什么样的角色。
　　她只知道，这件事情不管怎么看，都像是一场阴谋。
　　而她，已经无路可退。
　　顾思语错开她的视线，眼睛里闪烁着晶莹的泪花，“可是我真的没听说过她，也不知道她是谁……”
　　俞白曼却觉得厌恶，“别在我面前表现出一副可怜兮兮的模样，这样的你让我恶心！”
　　“是啊，你恶心我。”顾思语哽咽说着，“而我呢，明知道你对我的好都是假的，可还是爱上了你。”
　　她的话语里充斥着悲戚，可在俞白曼看来，就像是个听到了一个笑话。
　　甚至眼神中流露出早就预料到，顾思语会说这些来博取她的同情一样。
　　俞白曼唇角浮动着玩味，“对你的好，怎么可能是假的？”她从包中取出文件递到顾了她，“就算你背叛我，我都为你谋好了后路。”
　　顾思语不明其意，接过文件翻了翻。
　　发现是份指证书，里面详细记录着她从俞白曼这里拿走的每一笔钱以及去向。
　　结尾处还写着她所有的行为均受李智阳所迫，故愿意指证李智阳诈骗。
　　甚至还有她的亲笔签名。
　　顾思语双手止不住地颤抖着，她看着签名，心中百转千回。
　　原来俞白曼早就计划好了，用李智阳来威胁她。
　　泪水逐渐模糊了她的视线。
　　她该怎么办？
　　俞白曼以胜利者的姿态，从她的指尖抽回指证书，“所以小语最好乖乖听话，不然我真的会生气。”
　　现在还不是哭的时候。
　　顾思语稳了稳心神，擦拭掉眼泪看向她，“我保证以后不会和他开来往了。也愿意为你做任何事。”
　　她的爽快，却让俞白曼心理里很不舒服，心好像被撕了道口子，隐隐发着痒。
　　她长舒了口气，站起身显得有些疲惫，“那就继续演戏，继续拿钱喂你的情夫，继续帮秦珂柔从我这里偷东西。”
　　俞白曼说着顿了下，她俯下身捏着顾思语的下颌，对上那双红肿的眼，笑得格外地美。
　　“最重要的一点，以后要喊主人，明白了？”
　　顾思语看她的眼神很复杂，复杂到她的心头微微颤了下，她开始怀疑起自己究竟是不是太过分了。
　　她甚至都没能等到顾思语的回答，就转身上了楼。
　　刚一上楼就撞见了消失已久的习婕，她鬼鬼祟祟地蹲在楼梯口，手里拿着手机。
　　俞白曼一眼就猜出了她干了什么，却选择漠视走进了卧室。
　　习婕看了眼跪坐在地上哭泣的顾思语摇了摇头，紧跟在后。
　　门关上后，习婕小心翼翼地来到俞白曼身边，“小顾真和那人有关系啊？你打算怎么办？”
　　俞白曼拿着镊子夹出玻璃碎片，漫不经心地回了句，“当然是毁了她们。”
　　“不太好吧，你要毁了那人，我没意见。”习婕突然话锋一转，“可是我感觉小顾对你是真心的，最多也就骗了点钱。”
　　俞白曼扫了她一眼，“沈桑屿对她也是真心的。”
　　她的一句话，成功激起了习婕的嫉妒心。
　　就看习婕思考了半晌，最后捧着手机坐在床边，哒哒哒地敲着键盘。
　　俞白曼处理完伤口后，悠闲地从床头柜中取出尘封已久的烟盒，抽出一根衔在唇间点燃。
　　烟雾缭绕间，俞白曼的眼神涣散着，耳旁不断萦绕着顾思语的表白，唇角逐渐勾勒出不屑。
　　顾思语的爱情可真廉价。


第27章 
　　在习婕的运作下, 关于顾思语为钱出卖自己的话题，在短短三日内在M市LES圈疯传，以及她所在的学校, 甚至渗透到了莱欧珠宝。
　　这天俞白曼开完会，带着周秘书途径茶水间就听到了闲言碎语。
　　“听说了吗？设计部的实习生顾思语不仅爬有钱人的床，还勾引俞总的未婚夫。”
　　“不是吧，看她挺单纯点啊, 花花肠子这么多？”
　　“单纯？算了吧。单纯的人能让俞总待她和亲妹妹一样？”
　　“我去, 这要是真的, 那被她这么一搅和，以我们董事长的性子，俞总的婚事岂不是要吹了。”
　　周秘书听她们把话题引到了俞白曼身上 , 想冲进去阻止。
　　却被俞白曼拦了下来。
　　她看了下手表后，耐着性子继续听着。
　　她倒要听听公司里的人在背后是怎么说她的。
　　“俞总真可怜, 30好几了好不容易有个眼瞎的愿意娶了, 谁知道被人截了胡。我看啊, 她注定就是嫁不出去的命。”
　　“哎哎, 我这还有个小道消息。俞总的母亲当初好像就是挖了闺蜜墙角, 一夜风流怀了俞总才嫁入俞家的。”
　　“真假的？这不就是报应吗？”
　　听到这时, 俞白曼舔了舔发痒的牙尖冷笑了声, 她迈步准备进去。
　　只听女人的尖叫声不断起伏。
　　她们歇斯底里地大喊着：“顾思语！你疯了吗？”
　　“说我可以，说俞总就是不行！”
　　“你个不要脸的狐狸精，抢俞总未婚夫的时候怎么不见你这么忠心的？”
　　紧接着就是瓷片碎裂的声响，以及撕扯的声音。
　　眼见闹大了, 俞白曼急忙推开门, 就看到顾思语被其中一个女员工薅着头发, 从吧台后拉了出来。
　　她的额头流着血, 衣服上都是咖啡渍，甚至还冒着热气，狼狈不堪。
　　“放手！”
　　听到俞白曼冰冷彻骨的声音，女员工松了手，往后退了两步，畏惧地看着她，“俞，俞总。”
　　而俞白曼所有的注意力全在顾思语身上，双唇紧抿，目光倔强，虽然额头鲜红一片，却似乎毫无察觉。
　　她没觉得顾思语这副模样有多可怜，甚至从中品出些奇味。
　　刚才茶水间的门并没有关严，顾思语应该是从哪看到了她，所以才跳出来维护作秀。
　　可惜，她不吃这套。
　　俞白曼转头朝周秘书吩咐着，“该开除的开除，该报警的报警。还需要我教你吗？”
　　周秘书连声应着，“好的，俞总。马上处理。”
　　周秘书联系了保安处，带着闹事的几人准备离开。
　　俞白曼却在顾思语经过时，说了句，“你留下。”
　　周秘书识趣地关上了门，并吩咐了其他员工不要靠近茶水间，这才放心去处理事务。
　　茶水间内，俞白曼看向顾思语，“ 这次你想换多少钱送给情夫？5万？还是10万？”
　　随着话音，顾思语不可思议地看着她，“俞白曼，你说什么？”
　　“我说得还不够清楚吗？演一出苦情戏，不就是想讨好我，好和我要钱吗？”
　　顾思语的心就像被掏空，丢在地上猛踩了脚。
　　她刚才只不过是想躲在吧台后，安静地待一会儿。却没想到那些恶毒的言辞总是可以轻易找到她，伤害她。
　　她本可以忍到那些人离开，可当听到她们开始污蔑俞白曼的时候，所有的理智都在一瞬间化为乌有。
　　提起身边的污水桶就朝她们泼了过去。
　　明明是出于本能的维护，可俞白曼究竟是有多讨厌自己，才会无视她的真心，践踏她的尊严。
　　顾思语的眼睛酸胀着，眼泪不争气地涌了上来。
　　委屈的话憋了一肚子，可是却只是故作轻松地说，“是，我是为了钱。所以俞总这次准备奖励我多少钱？”
　　俞白曼的心抽了下。
　　她没想到顾思语敢用这种语气跟她说话。
　　更没想到，顾思语居然没有否认。
　　而她看自己的眼神，更是毫不示弱。
　　仿佛那个唯唯诺诺的小骗子，突然间长大了。
　　还是说，这本来就是她最真实的样子……
　　俞白曼不禁笑了。
　　她的笑很轻，很轻。
　　但落在顾思语的耳朵里却异常刺耳，刺痛了她的心。
　　她别过头，视线落在残留在地板上的水渍，她的倒影在污水中显得很是和谐。
　　顾思语问：“我在你眼里就这么好笑吗？”
　　“你可真瞧得起自己。”俞白曼挑起顾思语的下巴，看着她的眼睛一字一句地答着，“记住，不管你做什么事，我只会觉得恶心。”
　　“不过看你这么忠心护我，我这个做主人的怎么可能亏待你。”她贴近继续说，“我会准备礼物奖励你。”
　　说完后，俞白曼就转身出了茶水间。
　　直到她的背影消失在门口，顾思语才缓缓蹲下身抱紧了自己，眼泪肆虐地淌在脸颊上。
　　而俞白曼出了茶水间，立马拿出手机拨打了沈桑屿的电话，“关于婚事，我们该谈谈了。”
　　另一头沉默了半晌后，缓缓地说，“你想谈什么？你还真想嫁给我？”
　　“嫁不嫁的，电话里说不清楚。”俞白曼说着回头看向茶水间中，蹲在地上哭泣的身影，“明天你来M市，我们面谈。”
　　俞白曼利落挂了电话，回到办公室，坐于桌前从抽屉去取出首饰盒。
　　里面摆放着一根白金链条与黑色皮圈结合成的颈圈，旁边还放在两颗拇指大小的精致铜铃。
　　她指尖捏起铜铃，身.子倒在椅背上，修长的双腿叠加放在一起。
　　撞得铃铛当当作响，“这礼物，她应该会很喜欢吧。”
　　**
　　翌日下午，顾思语拖着满身疲惫下班准备坐公交回别墅。
　　在等公交车的时间，脑中却不由得想起来了俞白曼，从昨天茶水间事件过去后，她一直没到她的人影。虽然她们同在一个屋檐下，可只限于一个屋檐罢了。
　　譬如昨晚俞白曼和习婕喝酒彻夜未归的事，还是从彭湉湉口中得知的。
　　她看了看时间，回去刚好赶上饭店，便四处张望着，找点俞白曼喜欢吃的东西带回去。
　　可转念一想，她买的东西俞白曼也不会吃，毕竟她那么的厌恶自己。
　　顾思语暗骂了自己一声“没出息。”，转头却撞在了单静逸身上。
　　“顾小姐，俞总在车上等你。”
　　顾思语看向街对面，一眼就看到了俞白曼那辆惹眼的豪车。
　　车内，俞白曼唇角勾勒着笑，手中正拿着颈圈摇了摇。
　　应着清脆的铃声，车门开启，顾思语坐了进来。
　　俞白曼把手中的盒子盖了起来。
　　顾思语刚喊了声，“俞总。”
　　就被俞白曼拽着手臂拉到了她的面前。
　　俞白曼修长得手指贴合着她的脸颊，“这里没有外人，你该叫我什么？”
　　顾思语偏了偏头，从喉咙深处生硬地挤出“主人。”
　　俞白曼这才满意的松了手，弯腰拿起脚边的购物袋，放在顾思语怀里，“换上。”
　　顾思语存着疑惑，取出里面的东西，发现是套裁剪得体的休闲套装。
　　难道这就是俞白曼送她的礼物吗？
　　顾思语原以为，俞白曼送礼物是假，羞辱是真。
　　却没想到……她的笑容还未抵达眼底。
　　俞白曼的脑袋就靠在了她的肩膀，轻轻地说，“顾思语，你说过愿意为我做任何事对吗？”
　　顾思语抓衣服的手紧了紧，她转头看向俞白曼，却从对方的眼睛里看不出丝毫内容。
　　有些紧张的问，“要我做什么？”
　　俞白曼并没有着急回答，而是牵起她的手，慢慢与之相扣，指节与指节间相互摩挲，帮她舒缓着情绪。
　　良久。
　　“为了把你留在莱欧珠宝，我和爷爷做了场交易。”
　　“什么交易？”
　　“和沈桑屿结婚。”
　　“……”顾思语的手颤了下，“你不是厌恶我吗？又为什么替我做这些？”
　　俞白曼低笑了下，抬起顾思语的脸庞，目光扫过她的眉 ，她的眼，她的鼻子，她的唇……
　　“因为你值得。”
　　顾思语的心中顿时五味杂陈。
　　这是她梦寐以求的话，可当俞白曼说出来，她却觉得是那么的虚无缥缈。
　　俞白曼伸手抚摸着她的脸颊，一寸一寸，最后停留在她的嘴唇上，轻轻地摩挲。
　　她说，“你说你爱我，那么你愿意帮我破坏这场婚姻吗？”
　　“......”顾思语怔怔地看着俞白曼，她的眼神里闪烁着诡谲的光芒。
　　她的确爱她，也的确不想俞白曼嫁给男人。可是她一个微不足道的实习生能帮什么忙？
　　联想到昨天的流言蜚语，顾思语的脑袋嗡了下，“俞白曼！你明知道外面都在传我……”
　　话说一半，她的面前就多了条项圈。
　　俞白曼：“所以，你愿意借此机会帮我吗？”
　　“帮你？”顾思语只觉可笑，满心不屑地撇开眼讽刺了句，“帮你戴绿帽吗？”
　　“顾思语！”
　　“......”
　　俞白曼见识过顾思语牙尖嘴利的一面，却也是第一次自己尝试到被她怼到哑口无言的地步，这感觉还真是又酸爽又劲辣。
　　她长舒口气平复好情绪又说，“你只需要戴着这个，打扮漂亮点，替我送份文件，顺便吃顿饭就好。”咬着牙又补了句，“只是吃饭！”
　　顾思语半信半疑地接过她手中的项圈，仔细打量着。
　　指尖轻触到铃铛，光滑的表面镌刻着“俞白曼”的缩写，彰显着她的所有权。
　　项圈虽然很精致，但依旧改变不了它外形带来的含义——禁忌的奴.性。
　　顾思语的心沉了下，俞白曼真是无时无刻的想方设法的在羞辱她。
　　观察中，铃铛间碎钻间镶嵌的凸起物，引起了顾思语的注意。
　　作者有话说：
　　温馨提示：看文别代入进去，咱就当看一个贼狗血的故事，看一个八卦。（狗头保命中）感谢在2157-09-27 00:00:00~2157-09-27 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：「」 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：青枫 20瓶；言笙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　当顾思语准备细看时, 项圈就被俞白曼拿走，拧过她的身子戴在了脖子上。
　　铃铛随着俞白曼的动作，响个不停, “顾思语，你的主人是谁？”
　　顾思语的手指紧握着项圈，看向窗外，事到如今, 她好像也没有反抗的权利了。
　　“是你, 俞白曼。”
　　“真乖。”
　　40分钟后, 单静逸开着车把她们带到了一家餐厅外。
　　俞白曼把文件袋拿给顾思语，“去吧。”
　　却在顾思语伸手时又拽住了她的手臂。
　　眼前人化着淡雅的妆容，戴着她送的项圈, 穿着她准备的新衣，整个人看起来宛如一朵含苞待放的白兰花, 清纯又禁欲。
　　这样的顾思语, 诱人。
　　俞白曼突然有些舍不得松手了。
　　可面对顾思语眼中的疑惑时, 她又语气不善地说, “千万别做出越轨的事, 被动也不行, 明白了吗？”
　　这话到了顾思语的耳朵, 就变了味。
　　她的确为了钱而接近她，可并不代表着，是个有钱人她都会主动去贴。
　　顾思语有些使气地轻声回了句，“我要是做了又能怎样？反正我在你心里就是个恶心的存在。”说完就准备拿着文件袋下车。
　　她的话, 引得俞白曼心头燃了把火, 她扯着顾思语的手臂, 把她反压着, 朝着前排的单静逸说道，“你去车外守着。”
　　随着车门关闭的声音，车内只剩下顾思语紧张的吞咽声。
　　俞白曼唇角带着笑，俯瞰着她，“把刚才的话，再说一遍。”
　　顾思语皱了皱眉别过脸，铃声如影随形，语气中带着委屈，“是你自己亲口说的，不管我做什么你都觉得……”
　　剩余两字还未说完，俞白曼的手指就贴在了她的唇边，依着唇形打着圈，“恶心并不代表我不喜欢，譬如我接下来要做的事。”
　　“我就很喜欢。”
　　应着尾音，她的双唇就覆盖在了柔软的唇瓣上，手紧紧揽着顾思语的纤细的腰身。
　　她注视着顾思语眼中错愕，不断加深着这个吻。
　　这双唇也不知道有什么魔力，纵使她在厌烦顾思语这个人，可她还是怎么吻都不嫌多。
　　俞白曼的眼睛越发迷离，浑身的酥麻感几乎快要把她抽干。
　　顾思语逐渐开始回应，但还是会因车外途经的人而浑身紧绷，“姐…姐…车外…有人。”
　　俞白曼没有回答，捏着捂着她嘴巴，肆无忌惮地在她的脖颈上烙上印记。
　　顾思语刚刚才换好的套装已经被扯得七零八落，露出了摇摇欲坠的肩带。
　　怀里的人已经软到不行，抛弃了所有羞耻沉浸在低吟中。
　　俞白曼贴合着背脊逐渐下滑。
　　当冰冷的触感贴合温热的皮肤时，顾思语瞬间恢复清明，含糊不清地说着，“姐姐……我们还在街边……”
　　俞白曼唇角带着笑，“我知道。”
　　压着话音她再次吻住了她的唇。
　　不一会儿，汽车在旖旎的女高音和细碎铜铃伴奏下，轻微起伏舞动着。
　　引得过路行人频频回头，站在车外的单静，逸捂着红透的脸慢吞吞地挪动着步子。
　　须臾之后。
　　顾思语带着文件下来车，车厢内徒留下她身上的气息，勾得俞白曼望向窗外的人影。
　　直到顾思语消失在她的视线内，俞白曼才满心惆怅地拿出平板电脑打开程序，应着铃铛声，画面清晰可见。
　　她的指尖敲击平板的声响跟着顾思语高跟鞋的节奏，一下接着一下。
　　单静逸看了眼后视镜，犹豫了半晌还是开了口，“俞总，这方法行吗？”剩下的半句，别赔了夫人又折兵，硬是没能说出来。
　　俞白曼没有回答，甚至连眼皮都没抬一下。
　　她接触的异性不多，但对沈桑屿还是很了解。
　　他这个人从小乖巧，懂事从不会忤逆长辈，但对自己的婚事看得比她还重。
　　当得知一定会娶她时，就算沈桑屿再理智，也会冲动那么一回。
　　只要他敢表白，那么顾思语就会把婚事搞黄。
　　画面中顾思语走进餐厅，在迎宾地指引下来到了沈桑屿所在的包厢。
　　沈桑屿看到来人时，表情有些惊喜，“思语，怎么是你？白曼呢？”
　　顾思语：“沈先生好，俞总有点事，所以托我给您送过来。”
　　她的声音虽然有些嘶哑，可还是好听。
　　顾思语把文件袋递了出去。
　　沈桑屿接过时，余光瞄到了顾思语脖子上的诡异红印。
　　他眉头皱了下，眼中闪过黯淡，但很快又恢复如常，装得若无其事地说着，“什么东西？”
　　“我不知道。”
　　顾思语的声音随着铃铛声一起从平板里传了出来，应该是摇了摇头。
　　沈桑屿从文件袋中取出里面的东西看了看。
　　几张薄薄的A4纸上，罗列了很多事项。
　　有婚前财产公证，婚后财产分配。甚至还有婚前孕检时间，拍摄婚纱照时间，婚宴地点，宾客名单.......
　　沈桑屿越看头皮越麻，俞白曼这个疯女人居然来真的！！
　　而他心中的疯女人俞白曼却坐在百米之外的车厢里，看着他的脸暗笑着。
　　放在身侧的手机不合时宜地响了起来，俞白曼本不想去接，当瞄到来电人是周秘书时还是接听了。
　　“喂。”她的视线固定在画面上，“什么事？”
　　周秘书：“俞总，金海门店那里出事了。”
　　画面中，沈桑屿贴心地帮顾思语拉开椅子。
　　俞白曼眉宇间闪过不悦，“店长呢？”
　　电话那头显然有些吞吐，“这事店长解决不了……必须您来。”
　　还未等她问清，电话那头传出一个熟悉的声音。
　　“少废话！我告诉你们，整家公司都是我俞家的……”
　　俞白曼深吸了口气，“我马上到。”挂了电话立马让单静逸开去金海门店。
　　“俞总，出什么事了？”单静逸小心翼翼地问着。
　　俞白曼盯着平板神情淡定，“小事。”
　　画面中除了碗筷碰撞时发出的声响外，顾思语和沈桑屿俩人都静得出奇。
　　看得俞白曼心中泛起了嘀咕，难不成计划落空了？
　　金海门店距离沈桑屿所订的餐厅并不远，开车也就几分钟的路程，就在她揣测时，车已经停在了门店外。
　　“俞总到了。”
　　俞白曼只好收起平板，“你回去接顾思语。”说完她就下了车。
　　周秘书看到她时，立马迎了上来问了声好，准备和她叙述事情的经过。
　　俞白曼抬手阻止了。
　　金海门店位于商业中心，又面临着街边，因此门店外围了不少瞧热闹的路人。
　　俞白曼拨开人群，她就瞧见喝得伶仃大醉的父亲俞华皓搂着的年轻姑娘，还有彭湉湉？
　　她怎么在这？
　　带着心中的疑问，俞白曼推开沉重的玻璃门走了进去。
　　“我的宝贝现在就要，所以别废话拿来！”  也不知道俞华皓喝了多少酒，说话都有点吐字不清。
　　彭湉湉手里拿着首饰盒摇着头，“俞叔叔，其他款式您随便挑，这款可是高级私，不是什么人都能配得上的。”
　　俞华皓当即怒了，把怀里的女人推开，“你什么意思？拿来！”上手就要抢。
　　就在这时，俞白曼上前把他往后一拽，迫使俞华皓险些摔倒。
　　她摊开手说，“给我吧，你先出去。”
　　彭湉湉看到了俞白曼，瞳孔中霎时间挤满了欣喜，把首饰盒递在了俞白曼手里，却摇了摇头，“我不要，我就要留下来陪你。”
　　俞白曼看着她沉默了几秒，知道再废口舌也赶不走彭湉湉，索性指了指一旁的凳子，“坐那等。”
　　彭湉湉立马乖巧地走了过去，安静坐下。
　　俞白曼又和店长使了个眼色，后者就把其他店员都带出来门店。
　　待全部人都走完后，俞白曼看向依偎着女人站立的父亲。
　　她这个父亲也不知怎么想的，年轻时不求上进，整天为所欲为花天酒地，甚至打跑了妈妈。
　　现在老了，不仅没有悔悟，还变本加厉，找的女人比她还小。简直要多糟糕就有多糟糕。
　　这样的父亲，她都不屑于喊他一声“爸”。
　　俞白曼把首饰放回柜台内，“闹够了吗？”
　　俞华皓听到她的声音，迷糊的眼睛瞪圆了，似乎是在确认，可他刚看清楚，搀扶着他的女人就冒了句，“你谁啊！！没大没小的敢和你们俞总这么说话，小心我让你们俞总开除你！”
　　俞白曼眸子一抬，扫了眼妖里妖气的女人。
　　又看向俞华皓，“俞总？你就是这样骗小姑娘的？”
　　这句话直接踩中了俞华皓的尾巴，前些年老爷子安排他在莱欧珠宝任着闲职，大小算个“俞总”。
　　可就因为挪用了点公款，他被自己亲生女儿赶出了莱欧珠宝，连挂名职位都不给他，因此，他至今还被朋友们笑话着。
　　俞华皓的酒清醒了一半，他把女人推了推扶着展柜坐在了椅子上，尽量拿出父亲的气势，“小曼，我是你爸爸！这是你和我说话的态度吗？”
　　俞白曼却轻笑一声，“态度？你想要什么态度？是要我带着全体员工给你的小情人，铺十里红毯相迎，给足你面子的态度吗？”
　　她说话得语气满含嘲讽。
　　俞华皓被噎得脸色涨红着，“你！”一拍展柜，站起身指着俞白曼的鼻子说，“你怎么能对自己的父亲说出这种话！”
　　身边的女人顺着他的胸膛讨好着，“俞总，别生气。气坏了身体不值得。”转头又朝俞白曼说，“作为俞总的女朋友，我就要说你几句了。怎么能这样对父亲......”
　　女人的话还未说完。
　　俞白曼“啪”地一巴掌甩到了她的脸上。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-09-25 00:00:00~2157-09-29 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Luyoooo 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ssskkkyyy 5瓶；憂殇x 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　女人被打得愣了下。
　　而打她的俞白曼接过彭湉湉递来的湿巾擦拭着手。
　　她扭头扑进俞华皓的怀里哭诉了起来, “俞总，你管管你女儿啊。”
　　俞华皓被俞白曼的举动气得浑身直哆嗦。
　　打他的女朋友不就等同于打他的脸嘛。
　　可纵使这样他也不敢对俞白曼怎么样。
　　毕竟现在莱欧珠宝都靠她打理，如果真把她惹急了。以她的性子, 恐怕连手里最后那点股份都保不住。
　　再说了只要有钱，他就不会缺女人。
　　他咬牙转头把气撒在了女人身上，“我们俞家的家事，要你一个外人多什么嘴？”
　　说完还不忘看俞白曼眼色, 瞧她只是擦拭着双手, 脸上毫无反应显然对此很不满意, 又把女人从怀里推开继续说，“你说你小小年纪不学好，不仅勾.引我, 还企图离间我和女儿的关系。赶紧滚！”
　　俞华皓骂完，女人不甘地看了眼俞白曼一眼后, 捂着脸哭着跑出了店。
　　店里只剩下他们三人。
　　俞白曼看了他半晌, “你真该庆幸, 我现在还姓俞。”她说完就准备离开。
　　俞华皓却一把抓住了她的手腕, 扬起手就要打她。
　　总归是喝了酒的人, 脚下不稳, 俞白曼挣脱时就把人甩翻在了地上。
　　俞华皓狼狈地坐在地上, “俞白曼，你就算在厌恶我，你也是我俞华皓的女儿，这辈子都是, 你休想和俞家断绝关系！”
　　俞白曼站在原地俯视着自己的父亲, 她的唇角卷着。
　　原以为她的父亲只是无所事事的浪荡子, 没想到最了解她的居然是他, 当真是知女莫若父啊。
　　可惜了解又能怎么样？老爷子年事已高，二叔和堂妹纯纯恋爱脑无心经营，他作为家中长子整日处在醉生梦死中，要能力没能力，要人脉没人脉。
　　等时机成熟，俞家迟早要跟着她一起改姓，到那时她一定为了妈妈出了这口恶气。
　　*
　　餐厅包间内，顾思语如坐针毡地吃着饭。她不知道那文件袋究竟装得是什么。
　　可自打沈桑屿看过内容后，他的神情显得尤为凝重，看她的眼神也透露着怪异。
　　就算在好吃的饭菜，配合这种气氛，顾思语也吃不下东西，索性随便对付了几口。
　　沈桑屿看顾思语吃完了饭，也放下了手中的筷子，随口扯了句，“是不合口味吗？”
　　顾思语摇了摇头，“没有，挺好吃的。”
　　沈桑屿推了推眼镜，双手握拳置在餐桌上，看起来有些紧张，“你知道我和俞白曼要结婚了吗？”
　　“……”
　　顾思语愣了下，这是在质问她吗？所以说这话是想告诫自己远离俞白曼？或者是宣示主权？
　　在这刻，沈桑屿在她眼中俨然成了情敌的存在。
　　顾思语坐直身子，说起话来也变得严肃了，“沈先生，你有什么话可以直说，不用拐弯抹角的。”
　　她的话音刚落，沈桑屿就起身来到她的面前。
　　吓得顾思语下意识地朝后躲了下，伴着她脖颈上的铃铛声，沈桑屿终于把心底的话说了出来。
　　“我不想娶俞白曼，因为我喜欢你。”
　　在包间舒缓的音乐包围下，顾思语对沈桑屿所说的话一时没反应过来。
　　毕竟在此之前，她把习婕所说的那些话，全当做她爱而不得的情绪宣泄口，从未当真过。
　　如今面对一脸认真的沈桑屿。
　　顾思语有些不知所措，“我……”
　　“我是认真的。”沈桑屿又补充了句，“我知道你不喜欢我，但我可以等，等你我愿意给我机会。”
　　他的表白没有让顾思语感到心动，反而点醒了她。怪不得俞白曼要她来解决婚事问题，原来俞白曼早就笃定了这一切。
　　俞白曼了解沈桑屿，也了解她。
　　先利用自己的感情引自己这入局，后利用沈桑屿对自己的感情埋下陷阱，最后还要自己帮她帮婚事搅黄。
　　而俞白曼本人却置身事外在旁看戏，打得一手好算盘，却又不得不佩服她的聪明，她为达目的不择手段。
　　如果她能像俞白曼这样活着，又怎么可能把自己沦为她人手中可有可无的棋子，甚至深陷其中不可自拔。
　　顾思语看着沈桑屿，眼神中带着几分无奈和同情，“沈先生，您与俞总有婚约在身，说这些话恐怕不太合适。”说完起身就走。
　　只是模棱两可的一句话，却让沈桑屿瞬间充满了希望，
　　他朝着顾思语的背影说着，“你放心，这件事交给我。解决好了，我就来找你。”
　　这些话却让顾思语的步伐越发沉重，她最终还是选择了帮俞白曼愚弄了沈桑屿，虽然他对这个男人没有什么感觉，但是在场游戏中，他不过也是个被人利用的棋子，就像她一样。
　　等顾思语出了饭店上了车，车上并没有最终获利者的身影。
　　“俞总呢？”
　　单静逸透过后视镜看了眼，“去了门店。”说完，就发动了汽车，载着顾思语朝着和门店赶了过去。
　　等她们赶到时，单静逸发现围在门店外的人群还没散去，甚至比刚才的人还多，当即她的心颤了下，“你坐在车里，我去看看。”说完，就下了车。
　　顾思语也看向窗外，“这是出了什么事？”
　　摇下车窗后，就听那群人叽叽喳喳地说个不停，大致内容就是说里面的人为了什么事打起来了。
　　听到这话，顾思语的心慌了起来，准备下车去看看。
　　可未等她打开车门，就看见刚进去不久的单静逸就护着俞白曼走了出来，而她的怀中还搂着彭湉湉。
　　“你把他送回老宅交给老爷子。”俞白曼吩咐着单静逸，“周秘书一起去。”转头对着彭湉湉关切地说，“坚持一下，我带你去医院。”
　　她搀扶着彭湉湉，打开车门就看见一脸茫然的顾思语，“愣着干吗？去开车。”
　　顾思语回过神，连忙下了车坐进了驾驶位，“去哪家医院？”
　　俞白曼扶着彭湉湉躺在了座椅上，头也不回地说了句，“顾思语，你脑子里是怎么想的？居然还能问出这种蠢问题，当然是去最近的医院！”
　　等她抬头去看时，就看到顾思语握着方向盘的指节泛着白，从牙缝中挤出了个，“好”字。
　　俞白曼无暇关心她的情绪，她现在一心都扑在彭湉湉身上，想起刚刚发生的事，她的心就发紧。
　　俞华皓居然趁她转身时，拿着板凳想要砸她，要不是彭湉湉冲上来帮她挡了下，现如今受伤的恐怕就是她自己。
　　也不知道彭湉湉伤得怎么样，问她什么都只是摇头，脸却煞白一片，额头上都是冷汗。
　　她可不能有事，她要是出了什么事。就等于变相得罪了彭家那位爱女如命的领导。
　　怀着这份忐忑，终于赶到了医院。
　　俞白曼小心搀扶着彭湉湉，“去挂号，骨科，速度快点。”
　　顾思语从未看到过如此谨小慎微的俞白曼，哪怕是她帮她出头被人用茶杯砸破了头，俞白曼都没有表现出任何关心，相反只有羞辱。
　　酸楚漫出心口，她锁好车转开视线，独自一人走向急诊。
　　俞白曼则搀扶着彭湉湉艰难地朝着诊疗室走去。
　　一番忙碌过后，彭湉湉被诊断出横突骨折，万幸并不用做手术，医生只开了点药，嘱咐了句卧床休息就结束了诊疗。
　　三人再次回到车上，彭湉湉躺在了后座上，顾思语和俞白曼都坐在前排位置。
　　俞白曼扭头看向彭湉湉，“我送你回去，这段时间你好好在家休息，公司的事我让顾思语帮你处理。”
　　听到这话，彭湉湉挣扎着想要起来，可在疼痛之下也只能老实躺好，“别送我回去，我要去你家养伤。”
　　俞白曼听到这话时，第一反应居然是去看了顾思语的脸，却见她好似什么都没听到目视着前方。
　　彭湉湉察觉到了她的犹豫，用几乎甜到发腻的嗓音喊了句，“学姐。”接着又说，“我爸的脾气你还不清楚，知道我受伤了，肯定要查个底朝天。最近公司新品上市，还要为参赛做准备，这个节骨眼上要是出什么岔子......”
　　她没有把话说完，俞白曼却听得明白。
　　她不想让彭湉湉住进别墅，倒不是顾忌顾思语的感受。
　　准确来说除去秦珂柔，顾思语，习婕以外，其他女人住在别墅中都会让她浑身不自在。更何况，彭湉湉曾经试图爬上她的床，想睡她。
　　可眼下，她又不得不考虑彭湉湉的话。
　　俞白曼几经盘算，终于做了决定，“顾思语，开车回家。”
　　顾思语看着前方，没有说什么，按照她的吩咐往别墅开去。
　　但从她一言不发的状态，俞白曼也能察觉到她的不乐意，但俞白满不在意，比起彭湉湉来说，顾思语的价值可谓是一文不值，没有必要为了顾及她的感受，在这种时候和彭家闹僵。
　　她只希望顾思语不要在这时候添堵。
　　到达别墅，顾思语把车停稳后，俞白曼就下了车，她扶着彭湉湉上了三楼客房，把人安排妥当，回到一楼就瞧顾思语静静地坐在客厅内。
　　听到声响，顾思语回头看向她，扭动的动作促使脖颈处的铃铛响个不停。
　　她皱了下眉用手按住，铃声戛然而止，“你想吃什么？忙了这么久，肯定饿了吧。”
　　俞白曼有些意外，她原以为顾思语会哭，会闹，甚至会拎着小包搬离别墅。毕竟这是她之前常用的招式。
　　她走下台阶，来到顾思语面前细细端详着，试图从她表情中察觉到隐藏在灵魂深处的情绪，可是那双眸子中平静地如同屋外的池水，风过无痕。
　　她的安分守己，让俞白曼很不舒服。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-09-27 00:00:00~2157-09-29 35:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：「」、Luyoooo 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：青枫 20瓶；ssskkkyyy 5瓶；憂殇x 4瓶；言笙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　俞白曼弯下腰挪开顾思语捂着铃铛的手, 指尖轻轻拨动了下，顿时清脆的铃声，便在客厅内响了起来。
　　很是悦耳好听。
　　顾思语原本平整的眉峰又皱了下。
　　看来这个礼物, 她不太喜欢。
　　俞白曼嘴角带着讥诮淡淡地说，“我不饿，但是湉湉她饿了。你既然不累，那就准备点吃的送上去。”
　　顾思语平静的眸子沾染上了一抹怒意。
　　俞白曼的唇角卷起继续说, “这段时间, 你就不用去公司了。在家里帮我照顾好湉湉。”
　　“俞白曼！”顾思语的胸腔因为怒气剧烈起伏着。
　　“嘘。”俞白曼手指抵在她的双唇上轻声说, “湉湉刚睡着，你这么大声会吵到她。”甚至抬了抬下巴示意着。
　　下一刻，她的手就被顾思语丢落在旁。
　　“你怎么可以这样对我？你到底没有良心？”顾思语咬着牙, “我刚帮你利用完沈桑屿解决婚事，你转头就让我去照顾你所谓的学妹！”
　　“良心？”俞白曼疑惑地看着她冷笑出声, “在你选择帮你的情夫来骗我时, 我的良心早就没了。”
　　她话锋一转, 言辞中皆是嘲讽, “因为我把良心都喂了狗！”
　　顾思语沉默着垂下睫毛, 将眼眶里打转得眼泪硬憋了回去。
　　是啊。
　　她根本没有资格说这些话。
　　毕竟当初是她自己背叛了俞白曼, 又辜负了她的信任。
　　她现在能做得恐怕只有乖乖听话, 才有可能挽回俞白曼的心。
　　俞白曼盯着顾思语看了半晌，见她毫无动静最后站直身子，“顾思语，我劝你最好识趣一点。不然的话, 我随时可以送你和你的情夫进去吃牢饭。依涉案的金额来看, 蹲个十年是完全没有问题的。”
　　顾思语低着头, 俞白曼看不到她是什么表情。只是瞧她不吭声, 也懒得和她多费口舌，“该干吗干吗去，别在这碍眼了。”说完，便顺手拿了颗苹果，径直朝着电梯走了过去。
　　她乘着电梯到达F1楼，一路哼着歌再次走进那间白色房间。
　　她坐在沙发上，咬了口苹果咀嚼着。
　　打开电视机观察着顾思语的一举一动。
　　看她深吸了口气，淡定地扎起散落的长发走进厨房。
　　看她熟练地切菜翻炒。
　　看她若无其事地端着做好的饭菜送上楼。
　　纵使被自己羞辱，被彭湉湉刁难。
　　她依旧一副接受现实，得过且过的老实模样。
　　活像个没有灵魂，没有感情，行走在人间的躯壳。
　　这原本是她想要的结果，她就想看顾思语顶着秦珂柔的那张脸，被自己奴役，被自己戏弄，为自己神伤，为自己难过哭泣，这样就等同于报复了两个人。
　　可不知怎的俞白曼越看越是心烦。
　　手中还未吃完的苹果被她猛然丢了出去，砸在墙上回弹在展示架上，架子上的东西七零八落地落了一地，那些都曾是她最宝贵的东西，而这一次俞白曼却起身踩着它们拉开门走了出去。
　　F1层的走廊内，高跟鞋“咵哒、咵哒”的声音由远及近。
　　俞白曼满脸戾气从远处走来，她的双眼似有两把火在熊熊燃烧。
　　她走进电梯，脱下外套随手丢在地上，并捞起长发束在脑后，露出修长脖颈。
　　“叮——”
　　电梯抵达，她盯着紧闭的电梯门，疯狂拍打开门键。
　　电梯门承受不住她的火，急忙开启，正好把在厨房里忙碌的顾思语暴露在她视线范围里。
　　俞白曼疾步走过去，忽地伸手拽住顾思语的手。冰凉的水花溅到她手上，亦如她此时的心情。
　　“啪！”
　　瓷碟摔倒地上，炸开瓷粉，碎得四分五裂。
　　顾思语看着突然出现的俞白曼，眼睛微微瞪大：“俞总……”
　　但她话还没来得及说完，俞白曼倏地捏住她下巴，打断她的话：“我说过，要喊我主人。”
　　俞白曼看到她脸上闪过异样，不由冷嗤一声，眼中流露出决绝。
　　她拽着顾思语往二楼走，杂乱的铃铛声响了一路。
　　刚进屋，她一把将顾思语摔倒在床.上，再反手锁上房门，居高临下看着床.上的人。
　　秦珂柔的影子慢慢和顾思语重叠，深埋在俞白曼内心深处的恨意突然爆发。
　　犹如带刺的荆棘缠绕着她的心脏，逐渐锁紧，勾挂出无数伤痕。
　　往事如电影似的在她脑海中回放，一幕一幕，愈发清晰。
　　俞白曼胸腔里焚烧的怒火，也越来越旺。
　　床.上顾思语捂着后背，眉头轻蹙，“你……唔——”
　　俞白曼俯下身，带着不容拒绝的狠劲，堵住那张只会编织谎言的嘴。
　　撕咬、啃食，血的腥甜在舌尖延展。
　　她死死盯着顾思语，如愿在她眼中看到恐惧。
　　假意的温柔被撕碎。
　　故作的体贴被抛却。
　　这才是最真实的她！
　　她要所有背叛过她、欺骗过她的人，通通付出代价！
　　手臂被顾思语紧紧地抓着，指甲深陷肉中带来细小的刺痛。
　　不断被顾思语推搡，俞白曼眼中愈发冰冷，将她箍得更死。
　　怀中的人越是挣扎，她的怒火越是高涨。她径直握住这双不安分的手腕，死死固定在对方头顶。
　　相互交织的呼吸声越来越重，伴随挣扎的哭啼，也让俞白曼的内心也越来越痛。
　　为了抑制心中的悲凉，她咬得更加用力，好像这样做心脏就能得到缓和。
　　“唔！”
　　舌尖突声钻心般的疼痛，甜腻的腥味在齿间蔓延。
　　血腥彻底击败名为理智的枷锁，她眸色越来越暗，撕咬猎物也愈加用力，为其标上一个个独属于她的记号。
　　渐渐，猎物在她强硬的攻势下，丢盔弃甲。
　　她看到顾思语眼神逐渐迷离，低吟声也顺从本能从喉咙里溢出。
　　一声一声，勾人心魄，邀人共沉沦。
　　但俞白曼却在邀请里逐渐找回理智，恢复清明。
　　抬手抚住这张让她痴迷的脸，手指在刚染桃花的眼尾划过。喘/息声声，在控诉她方才的肆意妄为。
　　俞白曼缓缓卷动唇角，“你动情的模样，可真是让我倒胃口。”
　　“啪——”
　　响亮的巴掌声在房间回响，皮肤似被千万根针同时刺穿。火烧火燎的痛后知后觉紧追而来，霸占她大半张脸颊。
　　微热的液体顺着嘴角往下滑，俞白曼抬手擦了擦，刺眼的殷红映入眼帘。
　　垂下眼，透过发丝她看到顾思语紧抱双臂躺在那，方才还迷离得琥珀色眼睛不断流着泪花。
　　“你敢打我？”
　　她拽住顾思语的手臂将她拉起，反手高举想要扇回去。
　　可是，当她看到顾思语哭得细雨梨花的样子，怎么都下不去手。
　　胸前里心脏莫名在痛，俞白曼紧抿着的唇线不断颤抖。
　　她控制不了眼眶发烫，视线中那张漂亮的脸开始变得模糊不堪，和另外一张脸在重叠。
　　她努力眨眼，想要把眼前的人看得更清楚，有什么温热的东西却被挤了出去。
　　高举在半空中的手指最终卷曲，俞白曼收回来，小心地擦拭掉顾思语眼角那颗晶莹的泪珠。
　　“顾思语。”她淡漠的声音在战栗，看着对方的视线逐步放空，“你哭什么？明明你才是赢过我的那个人，你该笑啊。”
　　“但是。”她话锋急转，目光变得犀利，“你别高兴得太早，我不会这么轻易地放过你们。我会把欠我的一件件，一桩桩都从你们身上讨回来。把你们可怜的自尊，廉价的爱情，通通踩在脚下碾碎。”
　　说完她一把推开面前的人，任由顾思语摔回床上。
　　顾思语悲戚地说，“我们能不能不这样了？我真的知道错了。”
　　“这话三个月前，我就听过了。”俞白曼长舒了口气，“你觉得我还会信吗？顾思语！”
　　她眼神冷冽地看向顾思语，看着她双唇紧绷却发不出一个字音，而轻蔑地发出一声冷笑。
　　果然连她自己都不信。
　　俞白曼抹掉唇角的血液，露出一抹玩味，“不过，也不是不行。”
　　她漫不经心地走到床头柜前拉开抽屉，拿出里面的东西丢在了顾思语面前。
　　看着她眼中流出异色，坦然自若地说，“你来表演给我看。若表演得好，我们就回到从前，如何？”
　　“…不要…姐姐，我求求你，不要这样对我。”顾思语泣不成声地摇着头，“求你别毁了我心中的美好，我求你了。”她甚至厌恶地离东西很远。
　　俞白曼望着那双哭红的眼，内心却十分平静，“机会给你了，要不要把握是你的事。”
　　她居高临下地看着她，“顾思语，你只有30秒的考虑时间。”
　　话音落下，俞白曼便把目光放在手表上，余光却集中在顾思语身上。
　　她看着她跪坐在东西前，紧咬着唇瓣，攥紧着拳头，把内心的挣扎尽数表现在脸上。
　　就在所限时间刚刚过半，顾思语微颤的手抓过小巧的东西握在掌心。
　　从喉咙深处挤出一句，“我做。”
　　见她同意，俞白曼发现自己心里并没有想象中愉悦，反倒异常烦闷。
　　俞白曼看她哭泣着按动开关，看着她一步步做好事前准备，看着她的表情不断地在羞耻和享受之间反复横跳。
　　却在最关键的时刻，丢下一句“迟了。”毫不犹豫地转身离开。
　　沾染水渍的小东西，砸到了她的肩膀，掉在地上滚到了脚边。
　　身后顾思语的哭泣声夹杂着质问声，“俞白曼，你回来！你说过会给我机会的！你回来啊，你告诉我，我到底还要怎么做，你才肯原谅我？”
　　可俞白曼还是头也不回地走了，这一走便在顾思语的世界中消失了很久。
　　作者有话说：
　　祝大家国庆节快乐！！（老规矩，留下评论，我发红包。）
　　感谢在2157-09-29 11:27:29~2157-09-30 14:45:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：今天听棱镜了嘛 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　俞白曼和顾思语撕破脸后, 找了习婕去喝酒，本想着寻个美女安慰自己。
　　美女找到了，可她却兴致全无地回到了俞家老宅。
　　回去才知道, 父亲酒醉闹店的事，气得老爷子犯了心脏病。
　　第二天一早，沈桑屿又背着家里人，直接登门道歉说要退婚, 老爷子在双重打击之下, 直接住进了医院。
　　俞锦华一病不起, 董事会的权利阴差阳错地落在了她手中。
　　一些老股东仗着自己手里捏着股份纷纷叫嚣着要撤资，甚至联合起来逼迫俞白曼交出董事长一职，企图瓜分整个莱欧珠宝。
　　公司内部争斗不休。
　　俞白曼却在短期内迅速扩充了自己的实力, 迅速稳坐公司董事长一席，并且凭借手段和雷霆果决将那些蠢蠢欲动的元老压下去。
　　从此公司里多了很多新面孔, 就连董事会也多了几位年轻股东。
　　没人知道她是怎么办到的只知道她的手腕够硬, 心肠够黑, 行事果决干净利落。
　　只有俞白曼清楚, 为了稳住局面, 成功拿下董事长的位置, 花费了多少心血, 熬了几个通宵，又走了多少人脉。
　　入夜偌大的办公室内，白炽灯点亮了孤单，俞白曼坐在椅子上双手按压着发痛的额头, 时不时咳嗽着。
　　连续熬夜, 饮食不规律加上着凉导致抵抗力下降, 她感冒了。
　　她闭着眼轻捶着发痛的额头, 不合时宜地想起了顾思语第一次帮她按摩头部的场景 ，唇角不自觉地卷起，“顾思语啊…顾思语啊…”
　　“咚咚咚……”敲门声打破了她的念叨。
　　单静逸推门走了进来，“俞总。”
　　俞白曼张了张嘴，喉咙立马有了反应又痛又痒的。
　　“咳咳……”
　　单静逸赶忙走了过来，接了杯冒热气的开水，递到了她的面前，“俞总，您先喝点，润润嗓子。”
　　俞白曼接过看了眼，该死的顾思语又冒了出来，她把水放到一旁。
　　捏了捏喉咙，缓了缓不适问出了声，“照片的事还没查清楚吗？”
　　“没有，私家侦探说那些照片是以路人委托路人的形式送到老爷子手上的，时间跨度又长所以查起来很费劲。”
　　俞白曼的眉头随着她的话皱在了一起，究竟是什么人废这么大功夫，只为警告自己被人盯上了。
　　俞白曼还在思索时，单静逸又继续说着。
　　“还有李智阳去了趟T国，把上次顾小姐给的钱都输光了，而且好像又欠了不少钱，今天刚回国，秦珂柔就找上他了。”
　　听到这消息，俞白曼一点都不意外，毕竟狗是永远都改不了吃屎的。
　　只不过，她更关心秦珂柔的动向，虽然不知道她找李智阳究竟为了什么，但总觉得机会来了，而且来得刚刚好。
　　“俞总…今晚您是留在公司还是回俞家老宅？”
　　单静逸的声音打断了俞白曼的思路，她抬头看向单静逸，“回别墅。”
　　时隔数日，俞白曼再次回到别墅，重新站在了顾思语面前。
　　她发现，站在灯光下的顾思语比离开前消瘦了不少，脸色苍白，眼睛下有浓郁的青黑色，整个人显得很疲惫，但气质却越发凌厉了。
　　脖子上的颈圈也不知所踪。
　　在看到她的那一瞬间，顾思语的眼中有些欣喜，但很快恢复平静，下意识遮盖着脖颈站起身，“你回来了。”
　　10月中旬的天气，已经有些冷了，更何况是夜晚。
　　这么冷的夜，顾思语却穿着单薄的睡衣独坐在花园中。
　　晚风吹得头顶的树叶沙沙作响，连带着顾思语所说的话，仿佛都像是被吹散了。
　　而这些都不是俞白曼的关注的重点，她的重点是那只遮掩的手。
　　俞白曼步步逼近，直到把顾思语逼到树下，二人的呼吸互相纠缠在一起。
　　顾思语身上的气息来势汹汹，勾得俞白曼心底好一阵悸动。
　　自从和顾思语撕破脸后，她已经很久没做过了。再加上这段时间都在处理公司的事，灵魂寂寞得要命。
　　如今看着眼前这张越发禁欲的脸，俞白曼觉得身上每一个细胞都在叫嚣着吃了她。
　　她扯落了她的手，唇角卷起轻笑着，“可真干净。”
　　一语双关的话，让顾思语又惧又羞，她别过头试图解释着，“彭副总嫌吵...所以我...”
　　停留在脖颈处的手指，贴合着皮肤来回摩挲，让她说话都有些断断续续，“暂...时取下来...了。”
　　俞白曼对她的解释充耳不闻，游走的手指攀爬至耳后缠绕着几缕发丝，自顾自地说着。
　　“在设计时，我就在想要不要加条链子，现在看来很有这个必要，因为...”
　　她拽着长发迫使顾思语把修长的脖颈展露在眼前。“你压根不知道谁才是主人。”
　　顾思语眼泛着泪花，轻呼出声，“啊——疼。”
　　俞白曼却俯下/身凑在她的耳旁低声呢喃着，“你说我该怎么罚你？”吐纳间热气喷洒在耳垂之上，激起一片鸡皮疙瘩。
　　“对不起。”她的手腕被顾思语抓着，试图摆脱她的桎梏，“我下次再也不敢了。”
　　话音刚落，她用力掐住她纤细的脖子，把人按在树上，“顾思语！你还想有下次？”
　　撞得顾思语又是一声痛呼。
　　俞白曼不仅无视了她的痛苦，甚至听起来都像是邀请。
　　“这时候要戴着那项圈该多好。”她的眼睛像是着了火，嗓音也带着点沙哑，“真是可惜了。”
　　听到这话，顾思语心口慌了起来，她早就接受了现在的身份，可并不代表随时随地都可以和俞白曼做些什么。
　　她慌忙地眼神看向四周，虽然她们所处的位置相对隐蔽，可始终在户外。
　　而且时间正值散步的点，小区里很多人都会绕着别墅前的人工湖散步。即便有茂密的植被遮挡，可还是......
　　她试图阻止俞白曼。
　　可她还没开口说话，俞白曼便凑近，用力咬住她纤弱的肩膀，牙齿磨蹭着肌肤，发出令人胆寒的声音。
　　痛得顾思语不敢大叫，更不敢把她推开，唇齿间只能发出细弱的低呜声。
　　好不容易熬到俞白曼松了口，她连忙捧着俞白曼的脸说着，“姐姐....”眼中带着惧怕祈求道，“我们回房好吗？唔——”
　　俞白曼把她剩余的话尽数堵在了口中，唇瓣与唇瓣之间，紧密贴合来回捻转。
　　顾思语感觉嘴边的空气都被抽干了，胸腔更是憋得难受，迫不得已张开了嘴。
　　俞白曼费了好大的力气，才尝到了顾思语晚上吃的是什么，香草气息的甜腻，简直好吃得要命。
　　在围栏外时脚步声的刺激下，俞白曼亲吻的动静也越发得大。
　　怀中的人，却会因此而紧张到紧绷，尝试数次想要把她推开。
　　俞白曼不满地皱了下眉，松了口，闪着晶莹的银丝被扯断。
　　她带着怒意地说，“你这双手永远都不知道该放在哪里，是吗？”
　　“不…不是的，只是……”顾思语的思绪都开始混乱了，她红着脸，“姐姐，我求你了，我们回屋好吗？我不想在这里……”
　　“嘘…”俞白曼抓着她的双手，扭到身后紧紧捏着，带着几分恶趣味在顾思语的耳边说了句，“我就喜欢在这里和你玩。”
　　说完，又吻了上去，杂乱的呼吸逐渐变成了隐忍的低吟。
　　搭配着围栏外的闲聊声，让俞白曼充满了亢奋。
　　她不知道自己何时有了这种恶趣味，只是看着顾思语又紧张又害怕，又羞涩的脸。
　　她就极度兴奋。
　　原本宽松的睡衣，在她的整理之下，变得更加松垮。
　　就连周围冰凉的空气，都仿佛被烫过一样。
　　也许是太多激烈，俞白曼突然觉得有些头晕，嗓子也开始难受，忍不住咳了起来，身.上更是烫得灼人，可她依旧不想放过她，每次见到她骨子里的恨就会钻出来，叫嚣着要撕毁她。
　　她把腿抵着树干，对着满脸通红的顾思语疲惫地说，“自己来。”
　　话音刚落，彭湉湉的声音就飘了过来，“顾思语！你人呢？让你准备个果盘怎么就这么费劲。”
　　顾思语怯生生地拽了拽她的袖子央求着，“姐姐，我们去房里好吗？”眼睛瞥向声源处，“彭副总和习姐都在，我不想被她们看到。”
　　俞白曼简直烦透了她，说来说去就只会一句话。
　　她探出头看了眼，就瞧彭湉湉和习婕出现在了泳池边上，她们手中各自拎着一瓶酒，站在那里摇摇晃晃的，看起来喝了不少。
　　习婕：“那个小妖精去哪了？”
　　彭湉湉：“我哪知道啊，顾思语！！你给我出来！”
　　应着她俩的叫喊声，俞白曼转头对着哀求的顾思语轻声说，“你最好动作快点，不然我可不保证她们会不会发现。”
　　见她久久没有动作，索性按着肩膀坐在了腿面上。
　　叶子落在腿面上，沾染得水汽湿润了秋季的干燥，带着温热的气息来回在她的腿面上摩挲，俞白曼被叶片边缘的细微纤维，挠得心头直痒。
　　俞白曼紧紧抱着怀里的人，细密的吻落在她的肩膀，细细听着耳旁压制到极致的低吟。
　　不远处的二人也不离开，在那里居然聊了天。
　　从羞辱顾思语的话题，逐渐过渡到吐槽她如何刻薄，如何小气，如何发疯，又如何变态.....
　　听到这时，俞白曼的唇角浮动了下，重重地撕咬了下唇下皮肉。
　　习婕：“湉湉，你看那棵树是不是在晃？”
　　彭湉湉：“好像...是在晃...”
　　习婕：“奇怪，今晚的风也不大，怎么晃得那么厉害。”
　　彭湉湉：“不知道，过去看看。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-09-30 14:45:25~2157-10-01 21:03:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Luyoooo 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：你猜我的昵称是什么猜、、解酒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：人间百里锦 10瓶；名字昵称都没有 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　二人的脚步声越来越近, 搭在肩膀上的手指，抠得也越来越深。
　　突然漆黑的夜，被绚丽的烟花所点亮, 吸引了所有人的目光。
　　顾思语再也忍耐不住了，想要把拥挤在喉咙中的旖旎都吐出去时。
　　俞白曼却笑了起来，她笑得很是开心，很是讽刺。
　　“顾思语, 你真该看看你自己现在的样子。”她捏起她的下巴轻声说, “在俗.念的支配下, 那副欲求不满的模样可真精彩。你的羞耻心呢？你的自尊呢？”
　　烟花炸裂声音刺破夜晚的宁静，把整个花园都映衬得时明时暗。
　　顾思语的眼泪夺眶而出，顺势打在了俞白曼的手背上, 温热的温度让她不禁皱了下眉，连心都莫名跟着揪了下。
　　耳旁传来的脚步声, 也越来越近。
　　顾思语哀伤的眼神开始慌乱, 一边拉扯着凌乱的衣服, 一边抓着她的手呜咽地哀求着, “姐姐, 求你别让她们看到我这个样子, 我求你了, 好不好？”
　　看她苦苦哀求的模样，俞白曼有了一丝快慰笑得玩味。
　　她的手指在她的脸庞游移，像是在抚摸着什么宝物，“或许换个称呼, 我还会考虑考虑。”
　　顾思语绝望地看着她, 双唇张了又张。
　　就在此时, 习婕声音传了过来, “湉湉树后好像有人。”
　　“谁在哪？快出来。不然我们报警了啊！”
　　俞白曼扭头看了眼，发现那俩人就站在10步开外止步不前，怂得要命。
　　她轻笑了声，准备回答。
　　顾思语的声音却在身后响起，“如果折磨我可以让你开心，那我满足你。”
　　话音落下，俞白曼回头看去，就见顾思语她长发蓬散地披散在肩上，手里拎着衣服，几乎□□身.子。
　　她的身体在微微颤抖，眼神空洞，像是已经失去了灵魂的行尸走肉准备走出去。
　　俞白曼的笑容僵硬住，心脏仿佛被一块大石堵住了。
　　堵得她发闷，发狂，只觉胸腔有把火要把她烧穿。
　　为了满足她？
　　多么荒谬的理论。
　　这难道不是她自己的咎由自取吗？
　　俞白曼一把拽住顾思语的胳膊，怒气腾腾地说，“我不需要你来满足，把衣服穿好了，再出来！”
　　说完就率先走了出去。
　　习婕二人在看到她的一瞬间，立马站直。
　　彭湉湉更是把手中酒瓶塞入习婕手中，随后装出一副病痛娇弱的样子，“学姐，你什么时候回来的？怎么还藏到树后去了？”
　　“最近有点累，所以坐在那休息会。”俞白曼按了按额头，“怎么只有你俩，顾思语呢？”
　　说话间，彭湉湉已经贴了过来，抱着她的手臂就往事业线里挤。
　　俞白曼连忙抽手朝前走着。
　　身后的彭湉湉撇撇嘴，跟上了她的脚步，“我哪知道她去哪了？我这些天都快给她气死了，什么事都做不好，还整天一副苦大仇深的样子，看到她我就烦。”
　　俞白曼听这话嘴角抽了抽，不禁佩服起她倒打一耙的本事了。
　　虽然她人不在别墅，但是在监控里，可是把彭湉湉所作所为看得一清二楚，趾高气扬得哪有现在这副病弱模样。
　　反倒是顾思语 ，为了照顾好彭湉湉，经常深夜还在查看资料，研究食谱，真的是尽心尽力。
　　可就算如此，她对顾思语的厌恶丝毫未减半分，甚至在刚刚亲耳听到彭湉湉使唤她时又浓郁了。
　　俞白曼的视线从彭湉湉身上轻飘飘略过，又重重地飘回到顾思语所藏的位置。
　　真是天生被人欺辱的命，从不知道为自己反抗一下。
　　“哦。”俞白曼满不在乎地诋毁着，“她啊，一向如此。做什么事都做不好，唯独撒谎的本事一流。”
　　“这种人你还留在身边干吗啊。”彭湉湉见缝插针地说，“不如辞了吧。”
　　俞白曼没理她，“有点冷，我先回去了。”
　　说完她就径直离开，根本不管身后的习婕和彭湉湉二人。
　　顾思语躲在阴影处，目送着她们走远之后才慢慢挪动身子，靠在树干上无声哭泣。
　　俞白曼说得的每一个字，都像刀子剜着她的心。
　　她知道自己该反击，该争取，但她的理智告诉她，不能。
　　因为，她欠她的，永远只有低头认错的份儿。
　　所以她只能不断在心底提醒着自己。要坚强，不能因为一点小挫折就认输。
　　她要努力变得更强，强大到可以保护自己，再也不用受别人的摆布而出卖自己，毫无顾忌地站在俞白曼身旁。
　　可是俞白曼总会轻而易举地击溃她的心理防线，让她丧失所有信心。
　　她无助地蹲了下去，环住膝盖蜷成一团，双目无神地注视着脚下的草地，尽量放空自己不去想那些糟心的事。
　　可这糟心的事偏偏会主动找上她。
　　掉落在地的手机响了起来。
　　顾思语抹干眼泪，捡起手机看了眼来电人，眉头锁了起来。
　　“喂，什么事？”
　　她不知道的是，俞白曼就坐在窗边，注视着她的一举一动。
　　看着她挂了电话从树后走了出来。
　　俞白曼轻笑一声，转身从暗阁的保险箱中取出了一份文件袋。
　　里面装着一份设计手稿，那是她曾经和秦珂柔一起设计师作品，而此时都安静地躺在文件袋中。
　　她眼神写满惆怅，轻抚着文件袋，唇角带着苦涩，“秦珂柔，我们该好好叙叙旧了。”
　　俞白曼深吸一口气，把文件袋丢在床、上，坐在化妆镜前，一边卸妆，一边等着顾思语。
　　大约等了半小时，紧闭的房门才响起了敲门声。
　　房门打开，只见顾思语手中端着摆得满满当当的餐盘站在门外。
　　有清粥小菜，炖好的甜品，甚至就连退烧药和感冒药都备好了。
　　还是一如既往的贴心。
　　只是不知道，是不是因为心中有愧的卖力讨好。
　　俞白曼看着顾思语，眼眸中闪烁着复杂的情绪，“你知道，我是不会吃的。”
　　顾思语倒是很平静，端着托盘走了进来。
　　“我看你咳得厉害，给你炖了枇杷雪梨。你先吃了再喝米粥，再等半小时吃药。”
　　她一边说一边把托盘中的食物，摆在桌上。
　　细软的声线，在铃铛声中显得更是好听了。
　　就连她的背影都在这一刻，都显得格外迷人。
　　在本想发难的俞白曼心里填满，逐渐溢出。
　　直到顾思语转身看向她，那张神似秦珂柔的脸颊瞬间撞醒了她。
　　俞白曼把房门重重关起，略过顾思语走到床边，拿起从彭湉湉那里顺来的黑啤，直接切入主题，“李智阳联系你了？”
　　指尖轻触着金属拉环，“嘭”的一声，酒被开启。
　　“嗯。”顾思语也不隐瞒。
　　应着尾音，她手中啤酒被顾思语拿走，掌心中多了碗温热的米粥，“咳嗽就别喝酒，我帮你喝了。”
　　她说着就盘膝坐在了床.上，仰头喝了口。
　　也只是一口，那张小脸就皱巴着，把酒放在了一旁。
　　俞白曼几不可察地轻笑了下，搅动着碗里的勺子，“他找你做什么？要钱吗？”
　　米粥散发着诱人的清甜味，挑逗着她的味蕾，口腔开始分泌唾液。
　　俞白曼控制不住地挖了勺米粥填入口中，她的唇角微微勾起。
　　有段时间没吃过顾思语做的饭，想不到一勺白粥就胜过了老宅大厨的手艺。
　　“姐姐何必明知故问。”顾思语苦笑了下，继续说，“我可以帮你完成计划。但是，我有个条件。”
　　俞白曼手中动作一顿，笑容冻住。
　　果然，还是想帮男人讨点好处。
　　口中的粥瞬间没了味。
　　顾思语又说，“以后我做的饭，你可不准再吐出来了。”
　　她说得很轻松，可却在俞白曼的心口重重锤了一拳。
　　顾思语继续说，“我知道你厌恶我，厌恶我的一切。但是健康是你自己的，你何必和自己过不去。”
　　“你这样病恹恹的，还怎么报复我。你病了，我还要照顾你。这样你又要欠我人情……”
　　顾思语絮叨起来，就像个小老太，字里行间除了对她的关心外，字字透露着悲凉。
　　刺得俞白曼很是难受，她看着她的小嘴一张一合着，逐渐失了神。
　　小骗子究竟是演技太好，还是真的爱她？
　　如果真的爱她，又为何为了男人委曲求全？
　　顾思语被她看得窘迫别过头，“你这么看着我做什么？”
　　俞白曼没有回答，只是问了句，“你和李智阳究竟……”
　　当她的话问了一半。
　　顾思语突然起身，转头拿着文件袋打断了她的话。
　　“好了，你快吃，吃完了好好休息。别忘了喝药，我去休息了。”
　　她甚至不给俞白曼任何再次开口询问的机会，便带着慌乱的铃声，消失在了房间里。
　　俞白曼望着她离开的方向看了很久，久到手中的温热的白粥透着凉。
　　她低垂眼眸，盯着碗里已经冷凝的白粥，忽然笑得苦涩，“顾思语，他究竟对你有多重要？提都不能提。”
　　可还是把顾思语送来的食物都放进了嘴里，嚼烂咽下了肚。
　　自这晚后，俞白曼少了饭后洗澡的习惯。
　　她每天照常上下班，顾思语依旧在别墅照顾着借口不愿离开的彭湉湉，以及时常来蹭饭的习婕。
　　虽然偶有磕磕绊绊，但所有人似乎都不愿打破这份美好。
　　这天，俞白曼下了班回到别墅，还没进门就看到习婕站在门外。
　　远远看着她就跑了过来，神色很是慌张，张口就说，“俞白曼，你陪我回家住几天呗。”
　　俞白曼瞥了一眼，“你又想借钱了？”
　　“什么呀！我不想借钱。”习婕欲言又止，甚至上手就要拽着她一起走，“哎呀，总之你这几天，要不先和我回去，要不我和你回老宅住几天，总之你今天必须跟我走。”
　　俞白曼双眸眯着，她和习婕自小认识，一眼就猜透了她想隐瞒的事。
　　她推开拦路的习婕，沿着雨花石所铺的路面，疾步走向别墅。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-10-01 00:00:00~2157-10-02 20:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：seven、Luyoooo 1个；
　　感谢投出地雷的小天使： 2个；解酒、seven、53144953、你猜我的昵称是什么猜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一个上帝、、人间百里锦 10瓶；郝 9瓶；名字昵称都没有 5瓶；憂殇x 5瓶；言笙、神喵永远的神 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　当俞白曼掌心握住门板手的那刻, 有人率先比她转动把手。
　　房门打开，一个女人扑进了她的怀中，“白曼。”
　　听到久违的声音, 感受到久违的体温。
　　俞白曼唇角卷起，眼中闪过几不可察的阴鸷。
　　俞白曼知道秦珂柔会来找她，准确来说，这段时间她一直在等她。毕竟亲自抛下鱼钩, 就为了把她钩出水面。
　　在等待的过程中, 俞白曼甚至臆想过, 她们久别重逢的场景会在哪里？
　　被刻意安排在公司，街边，餐厅, 酒吧都极有可能。
　　唯独没想过，秦珂柔会以这种方式方法出现在别墅。
　　更让俞白曼没有想到的是, 重逢时的心情没有臆想中那么难受, 甚至有点平淡。
　　俞白曼仔细想了想, 缘由应该是曾经深爱的脸, 如今却变了模样, 若不是还穿着那件湛蓝色的连衣裙, 她差点以为是俞华皓的私生女。
　　察觉到俞白曼的目光, 秦珂柔用手遮了遮脸，“我家先生......”话说一半又急忙改了口，“你知道的，他一直都对你......念念不忘。”言外之意, 是说整容逼不得已。
　　俞白曼没说话, 自然明白这都是她讨好男人的手段。
　　时隔多年再次回想, 当年她为了嫁给他所做过的种种, 竟突然有些同情她。
　　可身后习婕这个嘴替，显然不会轻易放过这个机会。
　　她抱着手臂上下打量着秦珂柔，言语中皆是讽刺，“为了讨男人欢心，把自己整成白曼翻版，你也是个人才。”
　　说完便扭着小腰撞开秦珂柔，进屋去找了彭湉湉。
　　秦珂柔倒像是没听到似的，有意无意地拢起耳旁长发，露出脖颈上深浅不一的伤痕。
　　俞白曼瞥了眼佯装不见，“你过得好吗？”
　　余光中顾思语手里端着热茶就站在不远处看着她们，她的眼神很奇怪，奇怪到俞白曼的心情莫名跟着有些烦躁。
　　她转开视线尽量把所有注意力全都放在秦珂柔身上，语气中带着几分关怀，却也透出疏离的味道，“看你清瘦了许多。”
　　秦珂柔低着头，轻声回答：“并不好......我离婚了，儿子也被抢走了，被赶了出来，现在一无所有。”
　　她说着就落了眼泪，脚下挪动着朝俞白曼身上靠去。
　　手指都没碰到衣角，俞白曼被顾思语拖着进了屋，铃铛撞得叮叮当当响个不停，“俞总，快进来吃饭吧。”
　　掌心中的小手死死攥着她，生怕跑了一样。
　　看着面前的二人，俞白曼思索万千。
　　秦珂柔目的，她一眼就能看破。
　　唯独顾思语……
　　她有点不懂，究竟出于真心的醋意，还是和秦珂柔一唱一和地打着配合？
　　她恍惚间发现，越来越参不透顾思语的心思了，这种脱离掌控的感觉，她不喜欢，非常不喜欢。
　　她挣脱了她的手，转头对着秦珂柔说，“先吃饭，吃完再说。”说完率先走进了屋。
　　平时有说有笑的餐厅，今天显得格外安静。
　　俞白曼坐在正中间，其余四人分坐在身旁，秦珂柔被习、彭二人排挤到最边缘。
　　就连夹个菜，都要被针对。餐桌都快成被她们玩成了战场。
　　俞白曼懒得理她们，嚼着口中的白米饭。
　　“尝尝，我新学的菜。”顾思语夹了菜准备放在她的碗中。
　　“胡萝卜用水焯过了吗？”秦珂柔的声音吸引了所有人的注意，她又赶忙补了句，“我没别的意思，不焯水，白曼吃不惯。”
　　顾思语夹菜的手僵在半空，脸色微变。
　　秦珂柔面带歉意，“对不起。我不是有意的。”
　　顾思语收回筷子，放进了自己碗中摇摇头，“没关系。”埋头默默吃掉。
　　一向处处为难顾思语的彭湉湉，却在这时候帮她说起了话。
　　“学姐一直吃小语做得菜，从没挑剔过。怎么？某些人一回来，学姐的忌口也跟着变多了？”
　　俞白曼眼看这把火就要烧到自己身上了，索性把放下碗筷站起身，“我吃饱了，你们慢用。”
　　她一起身，秦珂柔也跟着起身，“白曼，我们聊聊可以吗？”
　　见俞白曼没有回应继续走着，又急忙补了句，“我有很重要的事和你说，事关莱欧珠宝的未来。”
　　一句话就轻易绊住了俞白曼离去的步伐，秦珂柔眼眸中闪过不屑。
　　俞白曼：“跟我来书房。”
　　书房里，俞白曼坐下。
　　秦珂柔站在桌前，她的手轻轻拂着过桌上的摆件，试图寻找一件熟悉的，可看了一圈后她的眼中流露着伤感，“你都换掉了？”
　　俞白曼冷笑一声，“你不是要和我说关于莱欧珠宝的事吗？”说着就站起身，“如果只是单纯的叙旧那就不必了。”
　　她脚下刚走了一步，手腕就被秦珂柔牢牢抓着，“你知道我为什么要嫁给他吗？”
　　俞白曼挣脱了她的手，“那是你的事，我不感兴趣。”
　　她说完转身就想走，却又被秦珂柔抓住了。
　　她挣扎着，秦珂柔的力气越来越大，眼泪顺着眼眶滑落。
　　“我和他结婚是为了你！因为他要报复你，报复你当众拒婚带来的耻辱。他说他要抢走你所珍爱的一切。包括我……”
　　话音落下，秦珂柔就脱下了连衣裙，几近赤.裸地站在了俞白曼的面前。
　　她白皙的皮肤上爬满了青紫的伤痕，一条条，一块块很是瘆人。
　　俞白曼只看了一眼，就错开了视线，眼神中充斥着厌恶。
　　可就在秦珂柔捧起她的脸颊时，又收了个干净。
　　“这些伤都是他打得，就因为我撕掉了他好不容易从你这里拿走的设计稿。”
　　听完这番话，俞白曼没有半点反应，只是平静地注视着秦珂柔，等待着她的下文。
　　“你知道吗？他打算利用这次大赛彻底毁了莱欧珠宝。”
　　秦珂柔说完，双手抱紧了俞白曼的腰，哭泣着：“所以，白曼，你别怪我好不好？我真的是被逼无奈的，我一直都是爱你的，我们重新开始好吗？”
　　俞白曼将她推开，看着眼前这张和自己几乎一模一样的脸，心中只有深深的鄙夷。
　　秦珂柔所说的话，她一字都不信。
　　她的目的俞白曼很清楚，之所以这么做这么说，无非是想拿博取信任，留下来找机会拿走设计稿。
　　男人的报复？！更是可笑。不过是她找的借口罢了。
　　毕竟这种手段，她不是第一次用了。
　　以前满心爱着她。所以她说什么便信什么，她做什么便由着她，只想着她开心就好。
　　现如今，没了那肮脏的感情阻碍，俞白曼很清醒。
　　不过为了计划可以顺利进行，俞白曼强忍着心里的厌恶，只能陪着她演戏，但又不能让她轻易看穿。
　　她佯装头疼说，“复合的事，以后再说。我现在有些不舒服，想去休息会。”
　　秦珂柔一听这话，立马抹干眼泪紧张了起来，“是不是头痛？”扶着她坐在了椅子上，“我给你按按。”
　　说话间，她的手就贴合在了俞白曼的头皮上。
　　还没揉几下，镶嵌着水钻的甲片挂着头发，扯得原本无碍的头开始疼了起来。
　　俞白曼歪了歪头，“不用了。你身上还有伤，早点休息。”
　　秦珂柔停下了动作。
　　她低垂的眼睑，掩盖了眼底的嘲讽。
　　多年不见，俞白曼越来越虚伪了，刚见面就想着那档子事。
　　她嫣笑着说，“好，我扶你回去。今晚好好给你按按。”
　　“不用。”俞白曼抽手站起身，“这几天委屈你在客房住下。等你伤好了，帮你租间公寓。”说完，站走出了书房。
　　俞白曼的拒绝让秦珂柔有些不解，她盯着俞白曼的背影，思索起究竟是哪里出了错。
　　她不相信俞白曼已经不爱她了。
　　不然怎么可能还留着顾思语那个替身在身旁。
　　想到这时，秦珂柔探上了自己的脸，“难道是因为这张脸？”
　　第二天，顾思语起了个大早，她洗漱完后，打着哈欠就去厨房准备做早餐准备给俞白曼送过去。
　　可人还没进厨房，就听到叮叮当当的声音传了出来。
　　顾思语带着好奇走进厨房，就看到昨天到访的客人在弯着腰切着菜。
　　她急忙上前，“您去歇着吧，我来就好。”可手还没碰到刀柄就被躲开了。
　　秦珂柔头都未抬，全身心放在切菜上，“没事，你去忙你的。”她说着停顿了下，看向顾思语笑得如同暖阳，“哦，对了。白曼的早餐，你就不用操心了，我做好会给她送过去的。”
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　“可是.....”
　　不等顾思语说完，女人又继续说，“你别介意。我和白曼在一起很多年了，她喜欢吃什么，我很了解。”
　　顾思语明显看到对方的眼睛闪烁了下，带着炫耀，狡诈的精芒。
　　她心中闪过一丝不快，虽然不知道这个女人是谁，但看她的长相和俞白曼有几分相似，想来应该是俞白曼的姐妹吧。
　　虽然有些莫名其妙，但她并没有多想还是选择配合，说了声，“这样啊，那麻烦您了。”转身去准备彭湉湉和习婕的早餐。
　　就在顾思语忙碌的时候，女人又说了起来，“白曼喜欢吃煎蛋，但她嘴巴挑，就喜欢用核桃油煎，所以我一大早就去了超市买了瓶。”
　　她说着将煎好的鸡蛋盛出，摆在盘子里，“这也不能怪你，毕竟你对她的了解不多。”
　　听到这儿，顾思语终于确定，这个女人是存心来刺激她的。
　　不仅在秀优越感，更是在告诉她，这个家里，最了解俞白曼，最适合照顾俞白曼的人，是她。


第35章 
　　燃气灶上炖煮的汤, 已经沸腾了，散发着炙热的水蒸气，咕嘟咕嘟冒着泡。
　　正如顾思语现在的心情一般。
　　她不明白自己为什么会被这么一个突然闯入的陌生人针对, 更不明白为什么自己会对这个女人充满敌意，但她知道的是，自己的心里有一团火，烧得很旺。
　　顾思语努力保持自己该有的修养和礼貌, 拿着洗干净的番茄放回在流理台上, 准备切块。
　　她从刀架上取下菜刀轻声说, “您是俞总的姐妹，肯定比我了解她。”
　　女人闻言，动作停滞了下随即说, “我想你误会了，我并不是俞家人, 而是白曼的初恋秦珂柔。”
　　顾思语没想到第二次听到这个名字, 还是从本人口中得知的。
　　而且她原以为秦珂柔是俞白曼的竞争对手, 哪曾想她们俩居然是昔日的恋人。
　　她整个人宛如被雷击中般僵在那里。
　　垂眸看着切好的番茄块, 像是被自己亲手切碎的心脏。
　　胸口痛得要命。
　　顾思语强忍着想哭的冲动, 收敛好情绪, 继续切菜。
　　可秦珂柔显然不想就此罢休, “这也不能怪你，毕竟你们相识时间较短，不知道我们的过往也很正常。”
　　她顿了顿又继续说，“本来我们很相爱的, 可是后来因为误会被迫分开了。但我太爱她, 为了缓解相思之苦, 所以把自己整成了她的模样, 这样每天照镜子的时候，就像是在看着她......”
　　“不好意思。”顾思语把手中的刀具丢在流理台上，转身看着她，“我对你们的爱情故事，一点都不感兴趣。”
　　她说完就准备离开，却被秦珂柔拽住了手腕，“你知道为什么我会突然回来找她吗？”
　　“......”
　　秦珂柔冷笑道，“你还记得自己曾从她这里拿走的文件袋吗？”
　　顾思语猛地抬起头来看着她。
　　秦珂柔笑得愈发得意，“那里面装的都是我们的回忆。你猜白曼心思缜密，为什么让你拿走关于我和她的回忆？”
　　她突然贴近，用只有二人能听到的声音说，“因为她想借你的手，让我回到她的身边。”
　　顾思语愣住了。
　　这些话是什么意思？什么叫借她的手......
　　秦珂柔看着她脸上的表情乘胜追击，“你很聪明，至少比你那个蠢哥哥聪明。你应该能想明白的，对吗？”
　　秦珂柔的话就像是把装满子.弹的枪，朝着她的胸口猛开了几枪。
　　不为别的，只为秦珂柔说出了深埋的秘密。
　　她的双腿开始发起了软。
　　满眼恐惧地看着秦珂柔，“你怎么知道我和李智阳的关系？他把一切都告诉你了，是吗？”
　　秦珂柔没有理会她的质问，只是看着她。
　　她笑得就像是从地狱爬出来的恶鬼，阴森，恐怖。
　　虽然没有开口承认，可是那张脸的表情等同于承认了。
　　顾思语浑身打着战，连退数步靠在墙上，她强迫自己冷静下来，认真分析着现在所发生的事。
　　顾思语笃定地说，“你说这些，无非是想让我做事。你直说好了。”
　　“果然比李智阳聪明。”秦珂柔赞叹一声，缓步接近又轻声说，“很简单。你只需在俞白曼问你问题时，选择默认。否则，你家那点破事，就等着上热搜吧。”
　　殊不知，藏匿在角落的摄像头把她们的一举一动都记录了下来。
　　俞白曼倚坐在床.上，指尖轻敲着平板皱着眉看着，却也只能看着。
　　油烟机嘈杂的轰鸣声，掩盖了视频中的说话声，听不真切。模糊间只能听到李智阳，误会什么的词，串联不到一起。
　　关键时刻，顾思语总是掉链子。
　　俞白曼叹了口气准备起床，刚准备关闭平板，就看到秦珂柔拿起了流理台上的水果刀走近顾思语。
　　她一惊，连忙翻身下了床，下意识地想要冲到厨房。
　　可刚走到门口，又停下了脚步。
　　秦珂柔不比顾思语，她这样慌忙出去，只会暴露，让秦珂柔起疑。
　　再者，以秦珂柔的性子，不可能大白天做出什么危险的事，最多是威胁顾思语。
　　俞白曼强忍下心中的不安，重新回到床边，捡起平板仔细看着。
　　果不其然，秦珂柔拿着果刀朝着自己手臂划了下，而后又和顾思语说了些什么，把水果刀丢在顾思语脚边，转身端着做好的早餐走出了厨房。
　　而厨房里，顾思语顺着墙壁慢慢滑坐在了地上，状态很是无助。
　　看得俞白曼的心也莫名跟着揪了起来。
　　她不知道自己是怎么了，居然会为顾思语担忧。
　　但是，她知道，顾思语的心里一定比自己更难受，更疼。
　　但究竟是为了什么，会被秦珂柔威胁？
　　还是说，又是因为李智阳的缘故，被人拿捏了？
　　还未等俞白曼想个透彻，房门被敲响。
　　“白曼，起来了吗？”
　　是秦珂柔的声音。
　　俞白曼平板关闭，重新躺回床.上，“进来吧。”
　　等秦珂柔开门走进时，就看到揉着睡眼的俞白曼。
　　“我给你做了早餐，快起来吃吧。”
　　秦珂柔把早餐放在床头柜上，故意把还在渗血的手臂放在了她的眼前。
　　红艳艳的血珠子直接滴落在了俞白曼白净的睡裙上，炸出了一朵红艳的花朵。
　　明知秦珂柔是有意为之，可这种情况，她要是再佯装不见，肯定会露出马脚。
　　俞白曼只能假意配合演戏，故作惊讶地问，“你受伤了？”甚至扯过她的手臂，左右掰扯地看着伤口。
　　看似是担心地查看伤势 ，实则手下使了不少蛮力。
　　痛得秦珂柔暗暗咬着牙，“嗯，小伤。”忽地把手臂抽离出来。
　　俞白曼问，“怎么弄得？”
　　“就是…就是…”秦珂柔一副欲言又止，犹豫模样，“算了，可能是我真的误会她了。”
　　俞白曼心中发出一声冷笑，顺着她的话继续问，“误会？误会什么？”
　　甚至开始故意戏弄她，“是习婕吗？”
　　秦珂柔皱了下眉，摇了摇头。
　　“那是彭湉湉？”
　　“哎呀，你别问了。”秦珂柔端着煎好的鸡蛋，递到了俞白曼面前，“你尝尝，对不对你的口味。”
　　俞白曼不动声色，“好，那我就不问了。”接过她手中的煎蛋吃了起来。
　　秦珂柔一大早，把自己弄伤，跑到她的面前卖惨，无非是想把矛头指向顾思语。
　　至于目的是什么，她不清楚，也不着急。
　　因为总有人会演给她看。
　　果不其然，煎蛋刚咬了两口，还没来得及嚼烂吞进肚子里。
　　秦珂柔就坐在床边，掉起了眼泪。
　　这事要是放在以前，她是最看不得秦珂柔掉眼泪的，铁定心痛的要命。
　　如今时过境迁，对秦珂柔的爱和痴迷早就随着时间消散 。
　　再看到秦珂柔这副模样，她只觉得又可笑，又恶心，
　　甚至还会在心底吐槽上一句，当初的自己，还真是被猪油蒙了心，被这么个白莲花耍得团团转。
　　“你怎么了珂柔？”俞白曼故作关心地问，“有什么委屈可以和我说。”
　　“没......没什么，就是想起以前的事，心里有点难过。”秦珂柔哽咽着，一副委屈模样，“以前你的早餐都是我准备的，如今连给你做顿早餐都要看人脸色了。”
　　俞白曼装作恍然，“你的意思是，胳膊上的伤是顾思语弄得。”
　　秦珂柔没吭声。
　　俞白曼又继续试探，“珂柔，顾思语的性子我了解，她应该不是故意的，也许只是不小心造成的意外。你别往心里去。”
　　秦珂柔摇了摇头，“不是。”随后更是情绪激动地握住了她的手，“是因为今早问了她，认不认识吕浩歌。然后她整个人就变得可怕起来了。”
　　“她虽然口头否认，可是我能感觉到，她开始有意无意针对我，她刚刚那刀绝对不是故意的。”
　　“她一定是吕浩歌安排到你身边的，不然我们俩的设计稿怎么会出现在吕浩歌的手中。”
　　秦珂柔说着说着，就扑进了她的怀里，“白曼，我怕。我真的好害怕。吕浩歌已经抢走了我的儿子，我害怕他会对你不利。”
　　听完这番话，俞白曼只觉得心中一阵翻涌，几乎要呕吐出来。
　　她这演技和顾思语相比，显得又浮夸，又做作，丝毫勾不起任何怜悯之心。
　　不过，秦珂柔确实是聪明。明明已经猜测到了她已经起疑了，却仍旧装出一副受害者的姿态，栽赃陷害。
　　还真是剑走偏锋，丢车保将！
　　但愿你永远不会露馅。
　　俞白曼暗暗想着，面上却表现得很是担心，“别怕，有我呢。你先去休息，至于顾思语，我们现在没有实质性的证据，只能先试探她，找证据。”
　　说着，她就把秦珂柔推出怀抱，起身下了床。
　　“白曼，你去哪？”
　　俞白曼没有回头，唇角卷着意味深长地笑，“去找罪魁祸首算账，不然你的伤岂不是白受了。”
　　言毕，俞白曼打开房门走出了卧室。
　　来到厨房，油烟机还在嗡嗡嗡地响个不停，燃气灶还在冒着火苗。
　　顾思语依旧蜷缩在墙边。
　　俞白曼关掉油烟机和燃气灶后，走到顾思语面前慢慢蹲下。
　　“你有什么话想对我说吗？”俞白曼问。
　　顾思语没有说话，只是摇了摇头，眼泪吧嗒吧嗒地滴落在漆黑的地板上。
　　不知道为什么，看到顾思语这副委屈的模样，就像是用砂纸打磨着她的心脏。
　　莫名的怒火，在她的体内滋生着。
　　“顾思语，抬起头看着我。”
　　“……”顾思语浑身一颤，反而把自己抱得更紧了。
　　“顾思语！我要你看着我！”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-10-02 85:00:00~2157-10-03 19:07:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一个上帝 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：、你猜我的昵称是什么猜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：郝 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　厨房内突然一下变得异常地安静, 安静到俞白曼都能听到顾思语的心跳声。
　　扑通，扑通……
　　仿佛每一次跳动，都耗尽了她全身的力气。
　　以至于顾思语的状态 , 看起来就像是一心求死的人，毫无求生的欲望。
　　俞白曼深吸了口气，平复好心情才托起她的下巴。
　　顾思语那双漂亮的眼睛，此刻却死寂般看着她。
　　在俞白曼的印象中, 就算被自己折磨 , 羞辱, 顾思语的眼神从未如此绝望过。
　　或许是受顾思语的状态影响。
　　俞白曼原本带着戾气的眼神，逐渐变得柔和，“小语......”
　　她的话还未说完, 身后传来了彭湉湉的声音，“哟, 大早上偷偷摸摸在这偷窥呢？”
　　秦珂柔：“你误会我了。”
　　听到秦珂柔的声音, 俞白曼连忙松开了手, 回头看去。
　　这才发现, 秦珂柔被彭湉湉堵在了楼梯口。
　　也正是这一眼, 让顾思语看到了失望。
　　原来一向毫无顾忌地俞白曼, 也会因为某个人而紧张。
　　一下子, 秦珂柔所说的话涌了出来。
　　——我是她的初恋。
　　——我很了解她。
　　——她就是利用你，让我回到身边的工具。
　　怪不得，俞白曼从不和她说“爱”与“喜欢”，那颗心早就被占据了, 又怎么可能容下别人。
　　顾思语突然笑了, 笑得凄惨, 可她的笑却寂静到没有引起俞白曼的关注。
　　“误会？”彭湉湉学起了秦珂柔的模样, 尽可能地把背脊紧贴着墙壁上探出头去，“你别告诉我，你这样是在练壁虎漫步。”
　　秦珂柔跺了下脚，转身走到俞白曼身旁，亲昵地挽起她的手臂，“白曼，我只是担心你为了我冲动，才会跟下来看看情况的。”
　　说完，又假意关心起了顾思语。
　　“小语，你没事吧。我和白曼解释过了，是场意外。可她太紧张我了，所以……”上前伸手要把顾思语扶了起来。
　　顾思语轻轻推了推她，拒绝了她的伪善。
　　这一推，让秦珂柔抓住机会，在众人的视线下倒在了地上，脑袋磕在了柜角。
　　倒也没磕出血来，但红肿肯定是免不了了。
　　她皱着脸，扶着额头格外委屈地看向俞白曼。
　　俞白曼不禁皱眉。
　　她暗暗做了个深呼吸，上前把秦珂柔从地上扶了起来，假意关心着她，“没事吧。”
　　“没事。”秦珂柔摇着头，不值钱的眼泪又掉了出来，“你别怪小语，她心情不好，不是有心的。”
　　俞白曼忍不住在心中嘲讽，她嫁人的这几年闲得无聊宫斗剧肯定看了不少。
　　不过既然她要这样演，她也不介意陪她玩到底。
　　“我明白。”她揉了揉秦珂柔的肩膀以示安心，转眸看着一声不吭的顾思语，“早上你拿刀划伤珂柔的事，还没和你算账。这会又当着我的面推她。顾思语你忘了自己是什么身份了吗？”
　　听到她的指责，顾思低垂的睫毛微微颤抖了两下，终究抬眸迎上了俞白曼的目光。
　　四目交汇，俞白曼竟然觉得有些心虚。但很快她把这份心虚藏匿了起来。
　　“对不起。”简单三个字，被顾思语说得显得苍白无力，甚至让人感觉到了虚弱。
　　俞白曼的心像是被针扎了下，丝微的疼痛掠过，像是湖面泛起的涟漪，转瞬即逝。但因为太过细微，她很快就忽略过去。
　　“你为什么要道歉？”一直看戏的彭湉湉突然冲了出来，拽着顾思语的手臂拖到了她的身边，“明明是她自己摔倒的，和你有什么关系？”
　　她说完，又看向俞白曼，“学姐，你不是也看到吗？是这个女人自己摔倒的，你怎么能赖到小语头上。这段时间小语对你怎么样，大家都看在眼里的.....”
　　看着她维护顾思语，俞白曼心里一阵烦躁。
　　刚才的心疼被是超出掌控的不安感，那么现在心尖冒出的酸涩，更是不可控的一把火。
　　她的脸色瞬间阴沉下来。
　　“够了！”俞白曼厉声打断了彭湉湉的话，“这里哪轮得到你多管闲事？”
　　俞白曼又冷冷地看向顾思语，拉着起她的手，“你跟我回房间。”
　　刚走了几步，身后就被一股力道扯住。
　　俞白曼回头一看。
　　“有什么事，不能在这说。”彭湉湉拉着顾思语的另一只手，“小语，别怕。姐护着你。”
　　姗姗来迟的习婕，揉着睡眼，打着哈欠凑了过来，“干吗呢？大早上的就吵起来了。”
　　彭湉湉看了眼习婕，阴阳怪气了起来，“干吗？有些人助纣为虐。”说着，眼神飘向惺惺作态的秦珂柔，“而某些人演得一手好茶艺。”
　　习婕立马明白了是怎么回事，跟着挖苦了起来，“她呀，老茶艺师了。”
　　秦珂柔脸色顿时涨红着，“湉湉，我一直知道你喜欢白曼，所以对我有敌意。可是你也不能这样污蔑我啊。”
　　她一副无辜的表情，看得众人心里更加恶心。
　　就在彭湉湉回怼之际，掌心的小手挣脱开了。
　　顾思语：“别吵了，都是我的错。”
　　她先是和彭湉湉道了谢，后对着秦珂柔深深鞠躬道歉。
　　“对不起。是我小肚鸡肠 ，是我妒忌心强，害怕你的出现会从我身边抢走俞总，才会控制不住地伤害你。”
　　顾思语说完，便跑开了。
　　她的背影看起来那样仓皇，好像背后有什么东西在追赶她似的。
　　彭湉湉和习婕说了声晦气，跟着也上了楼。
　　而俞白曼怔怔地望着的顾思语背影消失的方向，心里五味杂陈着。
　　这样的顾思语，让她莫名其妙地有了一种心慌的错觉，就好像，属于自己的东西终将会消失的错觉。
　　但秦珂柔却没有就此罢休的意思。
　　她摆了副委屈的样子，借机就往俞白曼身上靠，仿佛被抽了筋骨一般。
　　“白曼…要不我还是走吧。我留在这里，她们好像都不开心。”
　　她越是装出楚楚可怜的样子，俞白曼心中就愈加厌恶。
　　“这是我家，还轮不到她们说话。”她不耐烦地拨开秦珂柔，“时间不早了，我收拾一下去上班，你自己在家照顾好自己。”
　　说罢，俞白曼便转身离开了。
　　看着俞白曼远去的背影，秦珂柔脸上的笑容瞬间消失，取而代之的是满脸愤恨。
　　俞白曼，我一定要你好看。
　　*
　　俞白曼来到公司，坐在办公桌前，面对眼前的文件和设计稿草图，她仍旧没有办法平复内心的烦闷。
　　就连电脑屏幕上的文字，都慢慢汇集成顾思语那张委屈的脸。
　　她伸出手捂着脸，深呼吸一口气。
　　努力调整着自己的状态，不让自己去想那些乱七八糟的事。
　　但是越是想要忘记，脑海里场景越是清晰。
　　“砰”的一声，俞白曼合上了电脑。
　　她这是怎么了？
　　为什么会这么在意顾思语。
　　难道是喜欢上她了？
　　想法刚冒出头。
　　就被俞白曼摇了摇头否定了。
　　不可能，虽然顾思语看起来有难言之隐，可依旧改变不了她是秦珂柔同伙的事实。
　　她怎么可能对她有感情。
　　俞白曼想来想去，只有一个解释最为合理。
　　那就是彭湉湉当着她的面，维护顾思语的行为，激起了她的占有欲。
　　就像是自己的玩具被抢走了一样，非常不舒服。
　　而顾思语就是秦珂柔为她准备的玩具。就算她再不喜欢这个玩具，也不允许被别人染指，别人来守护。
　　想到这时，俞白曼拿出手机给彭湉湉编辑两条VX。
　　【你伤好得差不多了吧？】
　　信息发出去后，就像是石头沉入了大海。
　　俞白曼莫名开始心慌，这要是放在以前，她只要给彭湉湉发信息，对方绝对是秒回的。
　　她看了眼时间，这都3分钟了，都不见彭湉湉回信息。
　　她从包里拿出平板打开软件，在别墅的每个角落寻找着彭彭湉湉和顾思语的身影。
　　可找了一圈都没找到。
　　就在她准备打电话时，就看顾、彭、习三人手里领着塑料袋有说有笑地回来了。
　　声音虽然小，但在没有噪声的情况下，还是能听个真切。
　　彭湉湉轻轻撞了下顾思语的肩膀，“怎么样？现在心情好点了吧。”
　　顾思语点了点头，“好多了，谢谢彭总，谢谢习姐陪我。”
　　习婕摆了摆手，“别谢我，我是被湉湉拉去当苦力的。”
　　说话间，三个人坐在了客厅的沙发上。
　　彭湉湉拿出手机看了眼，发现了她发送的消息笑着说，“学姐问我，伤好的怎么样了？”说着她把手机关闭，并没有要回复的意思，“明摆着要赶我走。”
　　习婕凑上去问，“那你走不走？”
　　彭湉湉摇头，“不走。”甚至相当惬意地把脑袋放在了顾思语的肩膀，“我的嘴巴啊，已经被小语养叼了。再说了，我要是走了，那俩人联合起来欺负我的小徒弟咋办？”
　　“那我可就心疼死了。”
　　看到这里，俞白曼再也忍受不住，心中燃起的怒火直接把手中的平板摔了出去。
　　她的小徒弟 ？！
　　虽然从公司层面出发，作为实习生的顾思语确实是彭湉湉的徒弟没错。
　　但听到俞白曼耳中就是刺耳。
　　再者，在俞白曼的印象中，彭湉湉和习婕一向不喜欢顾思语的，她们俩什么时候和顾思语这么好了？
　　不止她俩，就连设计部的员工时不时都会打听顾思语的近况，关心她是否还会回来继续工作。
　　顾思语分明就是个满口谎言的小骗子啊？！难道她们都瞎了吗？搞得她像是个被蒙蔽了双眼的傻瓜一样，分不清好坏。
　　想到这里，俞白曼没了工作的心情，抛下手头事，驱车回到别墅。
　　她推门而入的那刻，却被眼前的场景震惊到不知该说些什么。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-10-03 19:07:32~2157-10-04 35:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：玖泉、怎么回事、神喵永远的神、郝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ssskkkyyy 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　她的别墅, 她的家。
　　此刻狼藉得就像是遭了贼。
　　精心收来的摆件摔在了地上，特意找工匠定制的碗碟碎成了残渣。
　　更别提满地的菜叶和被酱料涂脏的名画。
　　身为罪魁祸首的几人，更是狼狈不堪。
　　顾思语被习婕拦腰抱着, 脸颊上挂满了泪珠，身上没一处是干净的。
　　彭湉湉骑坐在秦珂柔身上，一手死死拽着她的长发，猛扇着耳光。
　　就算看到她来, 也只是淡淡瞥了眼, 旁若无人般继续抽打着秦珂柔, 甚至可以用咬牙切齿来形容。
　　被打的秦珂柔，脸颊已经泛起红肿，眼泪宛如断线的珠子, 口中不停地唤着，“白曼！快救救我。”
　　在秦珂柔的叫喊声中, 原本疾走的俞白曼步子偏偏慢了下来。
　　等她拉开彭湉湉时, 秦珂柔脸上又多挨了几巴掌。
　　俞白曼心底一阵暗爽。
　　彭湉湉扶着沙发喘着大气, 口中还不停地咒骂着, 言辞龌龊, 恶毒至极, 根本不像是个官家子女该说的话, 更不像她平日里的作风。
　　俞白曼有些好奇地看着伏在地上呜咽不断的秦珂柔。
　　她这是又作了什么妖，把彭湉湉逼到这个地步，把家里搅得天翻地覆。
　　正想着，秦珂柔爬起身, 面脸委屈地看着她, “白曼, 你还是让我走吧。这里我真的待不下去了。”
　　听着秦珂柔的话, 俞白曼就想笑。
　　她可从来没有强留过秦珂柔，说这些无非是想玩一招以退为进，借她的手把碍事的习婕、彭湉湉二人赶出别墅后，好方便下手偷东西。
　　不过，正好她也有这个想法。
　　俞白曼佯装心疼地抚摸着秦珂柔红肿不堪的脸颊，“说什么傻话呢？你除了我这里还能去哪？”
　　这话一点都不夸张。
　　秦珂柔家世背景远不如顾思语，她自幼丧母，父亲找了个年轻老婆。
　　没几年给她添了个弟弟。老来得子，她父亲把小儿子宠上了天，尽可能满足所有要求。
　　秦珂柔为了讨好继母，放学后都会主动带弟弟。
　　可弟弟一旦生病，出了点小意外，就被父亲咒骂是个丧心病狂的变.态。
　　成年后秦珂柔做的第一件事，就是和年迈的父亲签署了一份断绝书。
　　那时候，俞白曼怜她，疼她，爱她 ，信她。觉得她做的做法没有错。
　　如今，看到秦珂柔的所作所为，还真是细思极恐。
　　“白曼……”秦珂柔哽咽着说，“可是她们容不下我，只不过炒菜时，不小心把油溅到了小语身.上，湉湉和习婕就不管不顾地拉着我就打，甚至不给我解释的机会……”
　　秦珂柔的话还在继续着，俞白曼却无心再听，她所有的注意力都集中在，顾思语被泼了油的这件事上。
　　说不上为什么，这几个刺眼烫得浑身紧绷着，就连虎口的朱砂痣都像是燃起了火苗。
　　什么不小心。
　　分明是秦珂柔故意引发这场打斗的导火索才对。
　　俞白曼的眼神飘向顾思语。
　　正巧与她的撞在了一起。
　　彼此之间的视线在空中交汇了片刻。顾思语垂眸，掩饰掉眼中的失落避开了视线。
　　俞白曼的心也跟着揪了下。
　　离得较远，俞白曼看不清她的伤势如何，只看到她左脚踮着，整个身子的重量几乎压在顾习婕身.上。
　　俞白曼的眉心揪了下。
　　“放狗屁！”彭湉湉情绪激动地冲了上来，再一次拽住了秦珂柔的头发，“你跟我过来！我也不小心溅你一身热油试试！”
　　要想拦住彭湉湉很简单，可俞白曼却不想这么做，扶着秦珂柔的手轻飘飘松开了。
　　看着她被彭湉湉拖拽了一米，才假意上前拦住，“没完了是吗？珂柔都说了是不小心的。被油溅了下至于吗？”
　　她说这句话时，余光不自觉地飘向顾思语。
　　看着她紧绷着唇线，强忍着想哭的冲动。
　　看着她双手死死抓住裤缝，浑身颤抖的模样。
　　俞白曼深吸了口气，偏过了视线对彭湉湉说，“把手松开。”
　　上手拉着她的手腕，猛力一拽。痛得秦珂柔立马惨叫了起来。
　　彭湉湉：“我就不放开！”
　　“彭湉湉！”俞白曼高声呛了句。
　　“俞白曼！”彭湉湉整张脸涨红着，“这个JIAN女人究竟给你灌了什么迷魂汤！让你是非不分，善恶不明！你忘了，手上的那个疤是怎么来的了？”
　　“那是我的事！反倒是你次次维护满口谎言的小骗子，你被她灌了什么药？”
　　“骗子？！”彭湉湉冷笑了声，“我真替小语感到不值。”
　　彭湉湉的话萦绕在俞白曼的心头，让她有些烦躁。
　　拽着彭湉湉的手腕，猛地用力把她的手扯开，生生把秦珂柔的头发拽落了一把。
　　彭湉湉的手被她掷到一旁，冷冰冰地说，“我看你伤好已经好了。那么，请你立刻马上离开我的家！”
　　这句话彻底惹怒了彭湉湉，俞白曼被她愤恨地盯着，那眼神恨不能把她生吞活剥了。
　　“可以啊！要不是小语在这，我早就走了，省得每天看着某些人脏了我的眼。”
　　彭湉湉说完转身走向顾思语，“我扶你去收拾东西，我家虽然没有这里大，但不至于让你受气。”
　　习婕挽着她的肩也在旁说服着，“是啊，你如果不想住在湉湉家，住我家也行。”
　　顾思语没有回答她们，而是抬起头看着俞白曼，那双眼睛闪烁不定，“俞总您的意思呢？毕竟我是您的生活……”
　　她的话还未说完，俞白曼冷笑着偏过了头，“这是你的自由，不用问我。”说完便把注意力都放在了身旁的秦珂柔身.上。
　　顾思语静静地看着她，看着她把秦珂柔扶到沙发上坐下，又从冰箱中取出冰凉的鸡蛋，在外细心包裹了层手帕帮秦珂柔消着肿。
　　每一个动作都温柔得要命。
　　顾思语的心更是痛得要命，和俞白曼相处的数月中，她何时这样对待过自己。
　　就算是假意的照顾，假意的爱恋，她的眼神都似冰原般冷漠。
　　她们亲密的画面，刺得她别过头不忍再看。
　　良久沉默，俞白曼并不着急得到顾思语地答应。
　　顾思语在考虑什么，她不知道。
　　但她笃定了顾思语绝不会跟着彭湉湉一起离开。
　　“好，我明白了。谢谢您这段日子来对我的照顾。”顾思语朝着她鞠躬表示感激，语气却明显带着哭腔。
　　说完，便和彭、习二人，一瘸一拐地回屋去收拾东西了。
　　俞白曼心里咯噔一下，眼底划过不可置信，就连手底的动作都停了瞬。
　　顾思语就这么禁受不住考验吗？
　　她真的要和彭湉湉一起走？
　　回想起顾思语曾说过会保护她的话，顿觉这人就是个满口谎言的小骗子。
　　握鸡蛋的手指逐渐泛起了白，她强压着内心想要上前质问的冲动，目送着她们离开。
　　自此偌大的别墅，只剩下她和令人作呕的秦珂柔二人。
　　面对矫揉造作，惺惺作态的秦珂柔。为了计划她也只能忍着满腹的厌恶假意贴心地照顾着。
　　终于熬到秦珂柔睡着后，她独自一人来到顾思语的房间。
　　她怕惊动秦珂柔，并没有开灯。
　　打开手机的手电筒，在房间里看了一圈。
　　房间被收拾得很干净，就连床单都被铺得很整洁。
　　她走上前坐在床边，一眼就看到了摆在床头柜上的颈圈和北极星。
　　伴着铃铛的声响，俞白曼拿起颈圈放在鼻尖嗅闻着，上面还残留着顾思语的气息。
　　很淡。
　　却勾得她的心好一阵悸动。
　　她把项圈和北极星收好，手掌轻抚过床铺，似是感知着曾经温热的体温。
　　却只有冰凉凉……她的心也随着温度慢慢下坠，沉浸到冰冷的河里。
　　就好像有什么东西明明拽在手中，却不可控制地脱离，连带着把她的心也剖开带走。
　　此刻的失落是怎么一回事？
　　俞白曼躺在顾思语曾经睡过的地方，枕在枕头上。
　　面朝着素白的天花板，唇角卷起，“小语啊小语，你以为搬出去就能逃离我了吗？你也太天真了。”
　　就这样，俞白曼在顾思语的床.上睡了一夜。
　　第二天，天未亮又回到自己房间。
　　早饭时间。
　　原本属于顾思语的工作场地，现在换了主人。
　　秦珂柔忙着处理手中的菜肴，“白曼，最近公司挺忙的吧？”
　　“还行。”俞白曼打开手机VX界面，惊讶地发现。
　　原本热闹的四人小群，如今冷清的只剩她一人了。
　　俞白曼愣住了。
　　她这是变相地被踢出群聊了？
　　秦珂柔：“你总是这样，明明忙得要命，每次怕我担心就避重就轻。”
　　俞白曼皱了下眉，没有回答。
　　“怎么了，看起来心情不好的样子，谁惹你了？”秦珂柔端着炒好的菜凑了过来。
　　眼神有意无意地往她的手机屏幕上瞟着。
　　俞白曼把手机倒扣在桌面上拿起筷子，“没事。”
　　吃了几口，怎么都咽不下去。
　　她把这一切，都归罪在了顾思语的头上。
　　若不是顾思语，她现在还是那俩人的太阳。
　　现如今，却被顾思语害得落了个众叛亲离的下场。
　　不行。
　　这口恶气必须在顾思语身上讨回来。
　　俞白曼想着便放下筷子，重新拿起手机，找到了顾思语的电话拨通了过去。
　　在嘟了几声后，电话接通了。
　　“俞总。”
　　顾思语的声音听起来有些嘶哑，有气无力的。
　　俞白曼的心尖划过一抹异样。
　　依旧冷漠地说，“给你20分钟，过来接我。”
　　俞白曼没能得到顾思语的回答，却迎来了彭湉湉地臭骂，“俞白曼你有没有人性！不知道小语她受伤了吗？”
　　说完电话就被挂断了。
　　俞白曼握着手机，冷冷笑出声，面无表情地敲下一句话。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-10-04 19:14:35~2157-10-05 22:10:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一个上帝 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：郝、一个上帝 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　指尖触及键盘, 发出节奏极强的哒哒声。
　　不一会儿就汇集成了一句话。
　　【能走路吗？】
　　消息发送过去后，俞白曼的眼睛就一直盯着对话框看着。
　　对方正在输入中……
　　也只是一瞬间的事，顾思语回信了。
　　【能。】
　　【15分钟后, 我要在别墅门口看到你。】
　　发送完信息后，俞白曼心满意足地吃起了东西。
　　不知道为什么，嘴里难以下咽的食物，这会儿格外地香。
　　双腿一沉, 秦珂柔唇齿间衔着一片吐司面包, 坐在她的怀里。
　　俞白曼笑容僵在嘴角, 沉沉地看着秦珂柔，停下咀嚼。
　　她心底莫名地生出一股烦躁，喉咙深处隐隐开始犯呕。
　　浑身好似爬满了虫蚁, 汗毛都立了起来。
　　秦珂柔眨巴眨巴眼睛，抬手钩住她的脖子, 娇滴滴地靠过来, “你难道不给我一个早安吻吗？”
　　昨晚俞白曼就以她有伤为由, 拒绝亲近, 她才不允许猎物逃离掌心。
　　俞白曼眉头微蹙, 淡淡地撇开视线, “好重, 你是不是该减肥了？”
　　一听这话，秦珂柔立马收敛了笑容，把口中面包丢在桌上，噌地起身落座在旁。
　　俞白曼轻笑了下, 把筷子放回在餐桌上, 双手垫着下巴, 撑着桌面静静地看着秦珂柔。
　　她的眼神平静无波, 没有丝毫感情。
　　看得久了，反倒令人脊背发凉，头皮发麻。
　　被她看着，秦珂柔感觉到了巨大的压力，不禁缩了缩脖子。把所有怨气都发泄在面包上，“白曼你变了，你以前从不嫌我胖，更不会用这种眼神看我。”
　　俞白曼没有着急回答，起身来到她的身后，手轻搭在她的肩，轻柔地按着悠悠然出声，“你也变了。不是吗？”
　　秦珂柔身子明显一僵。
　　俞白曼顿了顿继续说，“每次看你那张脸，我都觉得挺别扭的。”
　　听见俞白曼这样说，秦珂柔脸色微变，但马上又恢复正常，“嗐，医生说了短期内没办法……”
　　俞白曼轻笑，收回了放在秦珂柔肩膀上的手，端起咖啡轻抿了一口。
　　慢条斯理地转移了话题，“对了，我口味也变了。煎蛋不需要用核桃油，咖啡喜欢放糖，其他的等想到了再告诉你。”
　　秦珂柔的表情有些不自然，勉强地扯出了一抹笑，“好，我知道了，以后按你口味做。”
　　吃完早餐，秦珂柔送她来到别墅外，恰巧和姗姗来迟的顾思语遇到一起。
　　她背着斜挎包，衣服有些皱，头发凌乱，显然刚赶路赶得太匆忙。
　　气喘吁吁地摸着额头的虚汗，“俞总。”
　　俞白曼抬手看了看时间，“你迟到了十分钟。”
　　“我……”顾思语白着脸刚想解释，可话到嘴边又吞了回去。
　　俞白曼从不相信她，从不在乎她，说那些没有意义的话，又有什么用。
　　再者迟到在俞白曼心里属于大忌，她自知理亏。更何况迟到肯定会让俞白曼借题发挥，好折磨她一通。
　　想到这里，顾思语的心尖都在打着战。
　　她垂下头，语气蔫蔫地说，“对不起俞总，下次不敢了。”
　　俞白曼瞥了顾思语一眼，视线落到她脚上，昨天她的脚伤有那么严重吗，现在精神还那么萎靡。
　　她掏出车钥匙，丢给顾思语，“去开车。”
　　顾思语难以置信地抬起头，不敢相信俞白曼竟然这么轻易地放过她。
　　“怎么？”俞白曼沉下眼。
　　顾思语拼命摇头，然后一瘸一拐走向车边。
　　这才发现顾思语的左脚跛得很厉害。
　　俞白曼忍不住又皱紧眉头。
　　她记得昨天离开时，她的脚也没严重到这个地步啊。
　　疑惑中，顾思语已经把车开到她的面前稳稳停下。
　　俞白曼收起疑惑准备上车。
　　“白曼。”
　　身后传来秦珂柔的声音。
　　俞白曼闻声回头，就见一道影子扑过来，她下意识抬手挡过去，有什么温润的东西压到她手掌心里。
　　恶心在胸腔中翻涌，俞白曼把人推出去，“别闹了，我要去上班了。”
　　秦珂柔故意看了眼，刚摇下车窗的顾思语，扑进俞白曼怀里，对顾思语挑挑眉，温温柔柔地说，“我会在家里乖乖等着你，你要早点回来哦。”
　　顾思语将这一幕看得清清楚楚，握住方向盘的手指紧了紧。
　　车门关了起来。
　　俞白曼坐在了副驾驶，顾思语的手臂横在了面前。
　　俞白曼看到顾思语手中拿着餐盒。
　　她顺手接过放在中控台上。
　　又抽出纸巾仔细擦拭着手心的口红印记，眉眼间皆是厌恶，“先陪我去趟……”
　　顾思语看着她的举动，眼波中流露出伤感，“你就这么厌恶我吗？”
　　“……”
　　顾思语的一句话，把俞白曼剩余的话都堵在了口中。
　　她抬头看向顾思语。
　　好像自打上车后，自己也没说什么话，更没做什么过激的行为。
　　顾思语说这句话的缘由是什么？
　　正想着，顾思语松开手刹，把车子开出了别墅区。
　　车内的气氛异常地压抑，压抑到俞白曼浑身都不舒服。
　　顾思语的目光一直看着前方，没有看她。
　　俞白曼索性偏头靠在了椅背上，闭着眼睛假寐。
　　就这样直到十字路口，手机铃声提示音响起。
　　俞白曼翻出手机，是周秘书发来的一份文档。
　　她打开后看了眼，是本月员工生日名单。
　　这是她自上任董事长一职时，为了拉拢人心，培养员工凝聚力所增设的小福利。
　　生日当天不仅带薪休假，还有现金红包领取。
　　虽然不多，却能鼓舞人心。
　　俞白曼翻到最下面一栏，发现了顾思语的名字，日期是昨天。
　　她指尖轻敲着手机边缘，“昨天是你生日？”
　　顾思语，“嗯。”
　　俞白曼盯着她的侧颜看了几秒后问，“昨天过生日，换了地，晚上睡得好吗？”
　　这话问完，也不知道顾思语是不是故意的，一脚刹车踩得极为用力。
　　要不是她系着安全带，人都可能从车窗里飞出去。
　　惊魂未定之下，俞白曼大喊一声，“顾思语！”
　　她的声音还未散尽，就看到顾思语伏在方向盘上哭了起来。
　　她哭的声音很微弱，却如刺入指尖的细刺，很不舒服。
　　俞白曼一时之间不知道该说些什么。
　　她只能把所有注意力都放在车窗外，所幸来往车辆不多，她们的车停在路中间，并没有造成车辆堵塞的情况。
　　但这也不能任由车子停在路中间。
　　她下了车，打开车门，有些不耐烦地说，“坐旁边。”
　　淡漠的语气，冰冷的字眼。
　　顾思语抬起泪眼蒙眬的双眸，怔怔望着她。
　　俞白曼的声音比刚才还冷，“愣着干吗？下车换位置。”
　　顾思语低头，默默抬脚准备下车。
　　早上顾思语穿着盖脚长裤，并没有发现什么异常。
　　可现在，那只脚完全暴露在俞白曼的视线之内。
　　顾思语穿着拖鞋，脚上裹着纱布，素白的纱布上斑点的血迹清晰可见。
　　她一直以为，顾思语的伤很轻。毕竟热油溅一下，最多只是起点水泡，却没想到是这么严重。
　　一想到，这些伤是秦珂柔造成的。
　　俞白曼的心口莫名发起了堵，就像是圈养在铁笼之中的野兽，无处宣泄愤恨。
　　就算顾思语是秦珂柔送给她的玩物。她也绝不会允许除她以外的人伤害。
　　俞白曼深吸口气，再次吐出，强迫自己冷静。
　　她冷声冷语地说，“你多大人了？连自己的脚都照顾不好吗？”
　　委屈如洪水冲破顾思语仅存的理智，她捂着脸哭着说道，“你不是要报复我吗？你不是要折磨我吗？我的脚是好是坏又和你有什么关系？”
　　俞白曼呼吸停顿，周围的温度随之下降。
　　她俯下身，捏住顾思语的下巴，看着她泛红的眼睛一字一顿地说，“只有我可以折磨你，不经我的允许，你没有资格让别人造作你的身体。”
　　顾思语被迫看着俞白曼的眼睛，她身上的气息不断袭来，勾起了往日俞白曼待她的好。
　　泪水模糊她的视线，让她看不真切，却让她错以为俞白曼脸上闪过一缕焦急。
　　“姐姐……”她嘴角抖动，忍不住扑进俞白曼的怀里，双手紧紧缠上对方纤细的腰，似乎只有这样，才觉得离俞白曼没有那么远。
　　而俞白曼的手，却始终悬在半空中。
　　她不懂顾思语为什么会抱她，她明明说了很恶毒的话。
　　顾思语应该恨她才对，难不成这又是她玩的小把戏？
　　半晌后，顾思语的哭声渐弱。
　　她不舍地松开了手，慢慢退出怀抱，“对不起，我刚刚有些失态了。”
　　俞白曼没有回应，只是看着沾染在衣服上的泪迹，揪着眉冷声说，“滚去副驾驶。”
　　顾思语咬着唇，刚擦干的泪又滚落了出来。
　　她低着头，从驾驶室上跳了下来。
　　左脚触地，钻心般地疼痛爬满全身。
　　俞白曼看她快要摔倒了，下意识地伸出手，却也只是瞬间立马又收了回来，垂在了身侧。
　　随着顾思语的脚步 ，她的手慢慢紧握成拳，指甲深深掐进肉里，在痛感的刺激下，她依旧不愿松开。
　　看着顾思语有些踉跄的身影，她的眼底闪过厌恶。
　　像顾思语这种人本就不值得同情，再痛再难受，都该自己受着。
　　她做得没有错。
　　俞白曼在心里一遍遍告诫着自己。
　　待顾思语坐在副驾上，俞白曼才收拾好情绪，开门，上车。
　　启动汽车时，余光瞄到了中控台上的餐盒。
　　透过盒盖，清晰可见里面装了块蛋糕。
　　想来应该是昨天，彭湉湉和习婕给顾思语过了生日。
　　而顾思语把蛋糕留下来一块，专门带给她。
　　一股异样的情绪在俞白曼的心口肆意生长。
　　她拿起餐盒丢进顾思语的怀里，“以后少做这些无用功。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-10-05 22:10:45~2157-10-05 21:25:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一个上帝 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　停车场内, 轮胎碾压路面所发出的声响，被无限放大。
　　几声刺耳的声响过后，俞白曼把车停在专属的停车位上。
　　她解下安全带, “你在车里等着，我让人下来接你。”
　　“不用了，如果没其他事，我想……”
　　顾思语的话还未说完, 俞白曼已经开门下了车。
　　她乘着电梯来到前台。
　　周秘书马上起身, “俞总。”说话间就抱起文件要跟着她进办公室。
　　俞白曼从她手中接过文件, “去地下停车场，从车里把顾思语接上来。
　　说罢，便把车钥匙放在了前台上转身走进了办公室。
　　大约15分钟后, 周秘书背着顾思语敲开了办公室的门。
　　“俞总，顾思语带回来了。”
　　俞白曼点头示意, “你先回去休息, 然后通知各部门负责人, 10：30到会议室开会。”
　　周秘书应声离去, 关上房门后。
　　办公室内, 除了偶有翻动纸张的声音, 寂静如同死寂一般。
　　几分钟后, 突兀的铃声打破了安静。
　　是顾思语的手机响了。
　　顾思语：“喂，湉湉姐。”
　　听到是彭湉湉的电话，俞白曼眉头一皱，翻动纸张的动静大了几分。
　　她们的对话还在继续着, 俞白曼听不到彭湉湉说什么, 却能从顾思语的回答中猜出几分。
　　原来今早顾思语来别墅接她是偷偷从彭湉湉家跑出来的。
　　听到这里, 几不可察的喜色悄悄爬上了她的眉梢。
　　顾思语：“好, 知道了。我一会儿就回去了。你别担心了。”
　　说完，顾思语就挂断了电话。
　　她看向办公桌后的俞白曼，紧张到吞咽了几下，最终捏了捏手鼓足勇气问出了声，“俞总，还有事吗？没有的话，我想请假去趟医……”
　　俞白曼翻看着文件，头都没抬，“今天你就待在这里，哪都不准去。”说着又补了句，“还有手机关机，太吵会影响我工作。”
　　顾思语的脸色瞬间煞白，愤恨地咬着唇，心底是又恼又气。
　　今早接到俞白曼电话时，她还是满心欢喜。一想到可以见面 ，便不顾伤势的就去了。
　　可等她到了别墅，不仅看到她和秦珂柔旁若无人的秀恩爱，还把自己亲手做的蛋糕，厌恶地丢到一旁。
　　她是爱她。
　　也欠她的。
　　可并不代表，她的心不会痛不会难受。
　　她，顾思语又不是受虐狂，为什么要上赶着被人欺负。
　　就算雇主关系，她也有请假看病的权利，俞白曼凭什么剥夺！
　　想到这里，顾思语的眼眶微红，心底的委屈和愤怒交织着，眼泪顺着脸颊滑落。
　　她吸了吸鼻子，转过头，不想再多看俞白曼一眼。
　　顾思语的反常引起了俞白曼的注意。
　　她抬起头，正好看见了她眼角的泪珠，以及那抹倔强的神情。
　　俞白曼心底涌起一阵莫名的快感。
　　不过顾思语的反应似乎比自己预期的更剧烈一些。
　　果然现在有人宠了，小脾气就上来了。
　　今天要好好杀杀她的锐气，让她知道，谁才是主人。
　　俞白曼唇角卷着不屑，埋头继续忙碌，直到周秘书来敲门。
　　她才停下手中的动作。
　　周秘书拿着文件，轻轻叩门走了进来，“俞总，这里有份资料，需要您签字。”
　　俞白曼“嗯”了一声，接过文件，唰唰写上了自己的名字，递给了周秘书。
　　周秘书收好文件，鞠躬准备出去。
　　“对了，会议地点改在我的办公室。”
　　周秘书皱了下眉，眼神飘向顾思语。
　　顾思语也疑惑地看向俞白曼。
　　各部门负责人在董事长办公室开会无可厚非，但是她一个实习生在场就有点不太合适吧。
　　不过倒是给了她借口离开。
　　顾思语大着胆子站起了身，“既然这样，俞总，我就先走了。”
　　俞白曼就像是没听到顾思语的声音，只是和周秘书说，“愣着干吗？要我亲自通知吗？”
　　周秘书犹豫片刻，只好点头退出。
　　而俞白曼嘴角的笑却越发深邃。
　　眼看着马上就要到开会时间了，顾思语瞧着俞白曼还没有让她离开的意思，便站起身就要走。
　　“慢着。”俞白曼把笔放在桌上，“我有说过让你走吗？”
　　顾思语一顿，小声嘀咕着，“各部门负责人开会，我在这不方便。为什么不能走？”
　　俞白曼站起身，踱步走到她的身边，抬手抚摸着她的头顶，轻笑，语气柔和，可是话里的威胁却一字不差地传入了顾思语的耳中，“工作时间，意图翘班，要挨罚。”
　　她的话语中透着浓重的压迫力，让顾思语心脏怦怦直跳。
　　俞白曼的笑意更浓了几分，“我本想让你舒舒服服坐在沙发上，记录会议笔记。但现在看来，你似乎不太喜欢坐在沙发上。”
　　说着她手指向桌下，“那就坐在那里好了。”
　　……
　　10分钟后，各部门负责人齐聚在董事长办公室内。
　　俞白曼坐在办公桌后，而顾思语正窝坐在桌下狭小的空间中，手中拿着俞白曼强塞给她的纸和笔。
　　众人陆续坐定。
　　俞白曼扫视一圈，沉声说，“我们这次召开会议的目的，是讨论关于新品的策划案。以及关于提高设计师薪资待遇的方案。”
　　她每说一句话，翘起的足尖就找准桌下人的下颌轻抬一下。
　　就像是逗自家宠物玩耍一般，充满了恶趣味。
　　而藏在桌下的顾思语被她这种行径激得浑身发麻。
　　她紧绷着背脊，眼睛却始终盯着自己手中的a4纸，用尽全身的力气忍耐着。
　　她的所有举动，都被俞白曼的余光抓了个正着，她的唇边扬起一丝冷冽的笑，动作也愈发过分。
　　不安分的她，逐渐失去了兴致，开始寻找新的玩具。
　　找着找着，就找到了软乎乎的垫子。垫子是她新买的，当初看上这款垫子，俞白曼就想着拿来垫脚肯定不错，更喜欢踩在上面的感觉。
　　但垫子上缀了枚扣子，踩起来有点硌脚。便尝试拨弄起来，结果还挺有趣。
　　会议枯燥乏味，要不是有这软乎的棉花垫踩在脚下解闷，恐怕她都会睡着。
　　她时而绕着垫子外围打圈，时而夹起扣子拉扯。
　　玩得不亦乐乎，俞白曼略有失神的眼神看着众人讨论着，累得浑身好似有一把正在炙烤着她。
　　突兀地声响从桌下泄了出来，瞬间引起了众人的瞩目。
　　他们面面相觑，一脸求知欲地看向俞白曼。
　　她面不改色地说，“最近养了只宠物猫，不太乖，这会闹脾气呢。你们继续。”
　　就在她准备收脚时，剧烈的疼痛从脚踝处袭来。
　　疼痛难忍，俞白曼暗嘶一声。
　　正在发言的人事部总监一愣，说话都有些战战兢兢。
　　俞白曼忍着痛，手指故意拨动笔滚落桌下，佯装镇定俯身去捡，实则是想去警告不安分的顾思语。
　　她咬牙切齿低声说，“松开。”
　　顾思语红着脸，唇边沾着奶油，瞪着她那双漂亮的眼睛摇着头，表示拒绝。
　　俞白曼无奈，只能尝试把腿收回来。
　　可这小骗子咬得贼用力，她每动一下，钻心的痛就撕咬着她。
　　她只能用手尝试把顾思语推开，可手刚碰到顾思语的衣服，她就被其拽着衣领跌下了椅子。
　　砸得地板发出沉闷的“扑通”声。
　　“俞董……您没事吧。”
　　听着杂乱的脚步声越来越近，俞白曼急忙喊了声，“都别过来，会议暂停你们先出去。”
　　俞白曼说完这句话，又狠狠地剜了顾思语一眼。
　　这个小骗子！等会儿再算账！
　　待众人纷纷离开了办公室，只剩下顾思语和她两人面对面僵持着。
　　俞白曼跪坐在地上，用手指戳在顾思语的眉心之间，“你胆不小啊。上班时间不仅偷吃，还敢咬我！你是不是活得不耐烦了？”
　　她的话音刚落，原本一样和她跪坐在地上的人，嚯地起身，朝着她扑了过来。
　　她被顾思语扑倒躺在地上，紧接着就吻住了她。
　　缠绕着奶油蛋糕的甜腻气息肆意横穿在口腔内。
　　俞白曼微微睁开眸，看着近在咫尺的人。
　　她湿漉漉的睫毛因慌乱颤抖，唇角挂着淡粉色的奶油，整张脸都因这一吻而涨得通红。
　　她的吻技还是毫无长进，笨拙，青涩。
　　却如同温柔的暖流，莫名淌入心田，紧紧包裹住了她，让她舍不得把人推开，慢慢沉沦在其中。
　　顾思语的鼻翼轻扇着。
　　她不敢相信自己能够做到这一步，她以为她会像往常一样被吓得瑟缩。
　　可是现在她居然让俞白曼在自己的吻中沉沦。
　　她心跳如鼓，呼吸急促，胸膛剧烈起伏着，仿佛随时都会爆炸。
　　就连手都不知道该往哪里摆，只能抓着俞白曼胸前的衬衫。
　　可吻着吻着，曾经和俞白曼一起看得小电影，不合时宜地迸发在脑海之中。
　　顾思语顿觉自己肯定是疯了，她居然会想做这么疯狂的事。
　　惊吓之下，她的吻停滞了。连忙爬了起来。
　　红着脸说，“……我…那什么…谁让你说我是宠物猫，我……反正……没控制住，总之，我们扯平了，你见谅。”
　　一番胡言乱语的也不知道究竟想表达些什么，总之，顾思语只想赶紧逃离这里。
　　脚下还未有动作。
　　“顾思语，你跑一个试试。”
　　俞白曼起身，来到了顾思语的面前，微微眯着眼睛看着她。
　　那双唇，已经被顾思语吻得有些红肿，唯独眼神中的危险气息，像是一只蛰伏在黑夜中的猛兽，一旦捕捉到猎物，便会迅速扑上去将她吞噬掉。
　　顾思语浑身一阵哆嗦，下意识朝后退了几步，手腕就被俞白曼一把拽住。
　　她的声音有几分嘶哑，像是在压抑着什么，“小骗子，你是不是觉得我太好欺负了？”


第39章 
　　办公室在她问完这句话后, 静谧得可怕。
　　顾思语就这样看着她。
　　那眼神倔强到谁也不服。
　　一股子热流窜入脑中，俞白曼猛地俯身，狠狠地堵住了顾思语想要开口的嘴。
　　唇齿相撞, 也不知是谁的唇受了伤。
　　总之伴着腥甜的奶香味一路蔓延到了俞白曼的胸膛，衍生出的爪牙细细抠着她的心尖。
　　痒得难受。
　　她为了藏起自己的性取向，从未和任何一任伴侣在公司内发生过亲密举动，甚至从未带她们来过公司。
　　今天被长了尖牙的小猫咪猛地咬了一口, 心底莫名为之兴奋了起来。
　　可这小猫咪咬完了人就想开溜, 怎么想都忍不下这口气。
　　桎梏中顾思语还在挣扎, 可她越挣扎，俞白曼越是上头。
　　最终顾思语被她强行拉到了休息室丢在了床上。
　　休息室很宽敞，巨大的落地窗给室内带来了充足的阳光。
　　刺眼的阳光覆盖在顾思语的眼睛上, 迫使她睁不开双眼，只觉身.上一沉。
　　她下意识地去推。
　　可这一下正巧按在了最不该触碰到地方。
　　她还未反应过来。
　　双手就被紧紧握住, 固定在了头顶。
　　”你、你放开我......”顾思语挣脱不了她的压制, 心慌得厉害。
　　可俞白曼却丝毫不为所动, 伏下身贴得更近了。
　　她的手肘撑在顾思语的耳畔, 另一只手轻抚着她的脸颊, 轻笑着说, “放开你？顾思语, 你在说什么傻话？我是你的主人，这辈子你都不能违抗我！”
　　她的声音有些哑，却透出了无比的坚定。
　　顾思语看着俞白曼眼神里的认真与执拗，一颗心沉到了谷底。
　　原来她对自己真的没有一丝感情, 有的只是那点俗不可耐的欲.望和支配欲。
　　如果说, 以前她还抱着一点期待, 幻想能够用温暖和真情打动她, 幻想能用受辱和乖巧挽回她。
　　那现在，连这些幻想都破灭了。
　　她只是一具任其摆布的玩偶罢了。
　　她的眼眶红红的，眼泪已经蓄满，却硬是逼迫着它们不肯溢出来。
　　“我求你……别再碰我了好不好……”顾思语哀求着。
　　她的声音软弱得像是在哭泣。
　　可俞白曼的吻偏偏落在了她的脖颈，像一把锋利的刀，切割着她的皮肉。
　　顾思语垂眸，遮掩住眼底翻滚的悲凉，低声说，“你真的要这样吗？”
　　俞白曼愣住了片刻，旋即笑着，“你觉得呢？”
　　这种回答太容易令人误解。
　　顾思语闭了闭眼。
　　既然如此，又有什么好求饶的呢。
　　再次睁开时已经宛如一潭死水。
　　俞白曼注视着顾思语冷漠且平淡的表情，心脏忽地抽搐了一下。
　　她伸手捏住了顾思语的下巴，逼迫顾思语抬头直视着她。
　　“你这样的表情，是在蔑视我吗？”
　　顾思语心痛得如同撕裂，她笑了，笑得凄凉。
　　俞白曼眉心微蹙。
　　“笑什么？”
　　顾思语抬眸，凝视着她，一字一顿，“俞白曼，我是一只猫，一只永远不会再叫的猫。因为你永远别想听见我对你试图讨好！”
　　她说完就扬起头，狠狠地朝着俞白曼的唇咬去。
　　俞白曼的唇瓣被咬烂。
　　而顾思语的唇边上也沾染着她的血。
　　就连空气中弥漫着浓重的血腥味。
　　俞白曼不知顾思语咬了有多久，只知道被咬的地方毫无痛感，有的只剩无边的麻木。
　　良久，顾思语松开了嘴，目光冰冷且厌恶地看着她。
　　俞白曼的心口抽痛了下，也只是一瞬间便销声匿迹了。
　　她没有料到顾思语会做出这样的举动。
　　她探出舌尖把唇角的鲜血舔舐干净，眼底闪烁着疯狂的色彩，“以前的你乖巧懂事，唯独缺了这份狠厉，驯.服起来易如反掌。”
　　俞白曼贴近顾思语，修长的指尖擦拭掉唇边鲜血，挑起她精致的下颌，慢悠悠地滑落至领口。
　　她的手指划过顾思语纤瘦的肩膀，停驻在她白净的肌肤上，“不过，你现在这个样子是越来越对我胃口了。”
　　顾思语侧过头，避开了她的触碰，“能讨主人欢心，我还真是觉得荣幸。不过，你这话要是被秦珂柔知道了，她会是什么反应？”
　　“哼......”俞白曼的唇角勾勒出一抹嘲讽的弧度，“秦珂柔才不会介意，毕竟你可是她亲手送给我的礼物。”
　　听到这句话，顾思语怔了一下，旋即明白过来。
　　是啊，她怎么忘了，她和俞白曼的相遇，本就是秦珂柔利用李智阳摆布她的开端。
　　她怎么能忘了，她的悲惨只是这两个女人爱情故事铺垫，是她们复合的工具。
　　她曾经是秦珂柔的棋子，而现在则是俞白曼的玩偶。
　　顾思语笑了。
　　她抬头看向俞白曼，“你和秦珂柔真的是天造地设的一对，你们俩就该锁死在一起。”
　　听出了她话里的讽刺之意，俞白曼的脸上毫无怒意，反而笑得灿烂。
　　她把顾思语拖入怀中，用手拽着长发，强迫她露出修长脖颈，手指如同抚琴般在来回拨动，“说不上为什么，比起她，我更愿意和你锁死一辈子。”
　　她低头在顾思语脖颈间细细嗅闻，“你是我的，也只能是我的。”
　　话音伴着她的吻落在了顾思语的唇瓣上。
　　两唇相贴，俞白曼的呼吸急促起来，仿佛在克制着什么。
　　她的唇带着灼热，从最初浅尝辄止到后来猛烈。
　　她只觉得自己的嘴唇都麻痹了，几乎失去了疼痛的感觉。
　　不同于俞白曼全身心地投入。
　　顾思语明明心存抵触，却还是出于本能地回应她。甚至在她的攻势下，逐渐开始放纵自己。
　　或许在内心深处，她也希望俞白曼能属于自己，哪怕只是在床.上。
　　没有人知道董事长办公室里究竟发生过什么。
　　只是在第二天，隔壁写字楼就传出了，昨天午间有人紧贴着落地窗，亲密接触的传言，说什么场面太过刺激，看到的人都会脸红耳赤。
　　而这个传言只不过半日，就传到了俞白曼的耳中。
　　以往像这种传言，俞白曼都会用身份压下去。
　　可这一次，她不仅没有去压，甚至开了小号，在公司论坛里发了帖子。
　　题目是【竞猜那对耐不住寂寞的偷.情人是谁？】
　　俞白曼不知道为什么要这样做，或许是为了提醒顾思语，她只属于自己。
　　又或者为了看彭湉湉此刻在她面前暴走。
　　“俞白曼，你到底想做什么？你以为我不知道那帖子是你发布的？”
　　俞白曼扭动着转椅，“我想做什么？”朝彭湉湉挑了挑眉，“不如你说说看？”
　　彭湉湉：“……”
　　俞白曼把笔丢在桌上，站起身走到彭湉湉面前。
　　贴心地帮她整理起来了衣服，“我不知道你现在为什么这么维护顾思语，我也不想知道。”
　　“我只想告诉你。”  她微弯的唇角垮落了，贴身警告着，“顾思语是我的，千万别逼我毁了她。”
　　彭湉湉瞪着俞白曼，“你敢！”
　　“呵。”她轻笑一声，“你不是最喜欢我身上的这股疯劲吗？怎么突然变心了？是不是喜欢上不该喜欢的人了？”
　　彭湉湉皱着眉，她之前的确很迷恋俞白曼身上那股独特的气质，就如藏在暗处蓄意待发的毒蛇，你永远猜不到她会何时冲出来咬你一口。
　　危险却足够诱人。
　　直到她开始接触顾思语，她才发现这个世界上，竟然还有这种女孩子。
　　明明自己身处在深渊之中，自身难保，却毫无怨言，始终积极对待。
　　面对她的刁难也好，责难也罢。
　　顾思语从不摇头说不，更不会暗地里使坏 ，总会完成得很出色。
　　甚至于，在她为了俞白曼情伤流泪时，会默默陪伴。在她腹痛难忍时，第一时间，跑去煮红糖姜茶。
　　她并没有去刻意讨好任何人，却总会潜移默化地让其他人对她的印象产生变化。
　　让人不自觉地就会向她靠近，依赖她。
　　这些年以来，顾思语是唯一一个能让她感到温暖、安宁的人，尽管她与自己毫无相关。
　　这种感觉算不算喜欢，彭湉湉不清楚。
　　但她想保护顾思语的心是真的。
　　俞白曼见她眼底闪烁着不服，她转身拿起听筒，“周秘书，通知人事部，把设计部顾思语的工作岗位调到我办公室。”
　　说完挂了电话，坐回原位，“彭副总，还有事吗？”她双腿交叠地坐在办公椅上，姿势慵懒，神色淡然。
　　彭湉湉：“俞白曼，你别过分，我有的是办法……”
　　她的话还未说完，就被俞白曼打断，“是，我为商，你彭家为官。只要你想对付我，你彭湉湉有的是办法。”
　　“可是这人呢，一旦开始在乎某个人，某件事她就有了软肋。所以彭湉湉，我劝告你一句，你可千万别动什么歪心思。否则，会害得顾思语进监狱的，到时候不是我毁了她，而是你亲手毁了她的后半生。”
　　威胁果然奏效。
　　彭湉湉生生把想要说的话都吞进了肚里，扭头离开了办公室。
　　看着空荡荡的办公室，俞白曼冷漠的脸上浮现出嘲讽的笑容。
　　顾思语，如果你不乖乖待在我的身边。那么，我就毁掉你所有的依靠，让你再无立锥之地。
　　我们走着瞧。
　　*
　　顾思语在彭家待了几天，渐渐适应了彭家的生活节奏。
　　但这并不代表着，她已经完全融入了彭家。
　　她仍旧是一个外人。
　　这点，她很清楚。
　　脚上的伤好得也差不多了，顾思语去市场买了食材，打算给彭湉湉一家做顿好吃的，正式道别后。
　　回到她该在的地方。
　　她拎着几个塑料袋，正朝彭家走着。
　　后脑勺就被什么东西敲了下，彻底昏死了过去。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-10-05 21:27:35~2157-10-08 01:19:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：郝、一个上帝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：王旺旺旺仔 133瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　俞白曼正在会议室内和设计师商讨到底用哪套设计方案参赛。
　　照理来说, 这种场合顾思语作为她的助理，彭湉湉作为设计部副总监都应该到场才是。
　　可自从上次在办公室和彭湉湉闹僵后，俞白曼就很长时间没见过她, 她甚至帮顾思语也请了长达一个月的病假。
　　“俞董，以上就是我们设计部精选后的三套作品。您过目。”
　　俞白曼打量着眼前的三套饰品。
　　设计部经过大换血后，成品相比之前的来讲都出彩太多了，无论是用料, 做工都提了好几个档次。
　　特别是造型方面, 不再局限于花鸟鱼虫, 山水树花。更多融入了年轻人喜欢的抽象元素。
　　总体，她还是很满意的。
　　但用这三套作品去参加国际赛事 ，多少欠点火候。
　　不过, 比赛所用的作品，她早已委托《莉娅珠宝》的主编提交上去了。
　　现在做这些, 不过是为了掩人耳目的手段。
　　对于她来讲, 提交哪一款都无所谓, 终将在淘汰赛中刷下来。
　　俞白曼用手指了指较有特色的两款, “这两套。”
　　“……两套吗？”设计师有些疑惑地看着她, “大赛不是说要三套吗？”
　　“另一套我来负责。”俞白曼说完就站起了身, “这段时间辛苦你们了。
　　转身对周秘书说了句, “去通知人事，给设计部的同事放三天假休息休息。”
　　俞白曼说完，准备起身时。
　　会议室的门开了。
　　彭湉湉焦急的脸，在看到她的那一刻, 眼神中散发着火光。
　　俞白曼皱着眉, 和会议室其他人说了句, “你们先去工作。”
　　待周秘书和其余设计师离开会议室后。
　　俞白曼端起水杯喝了口咖啡, “什么事？火急火燎的？”
　　彭湉湉：“俞白曼！！你把顾思语弄哪去了？！”
　　听到这话，俞白曼一愣，手中杯子斜了下，咖啡顺着杯壁溢了出来。
　　她极力掩饰着心底的慌张，佯装不在乎地说，“你这话是什么意思？她不是一直住在你家养伤吗？”
　　彭湉湉明显然是气疯了，根本没注意到俞白曼的反常，“顾思语早上7点出门后就联系不上，难道不是你把她弄走的？”
　　彭湉的质问声回荡在俞白曼脑海中久久难以消散。
　　顾思语失踪了？
　　俞白曼看了眼腕表，指针指向了下午5点03分。
　　整整11个小时？
　　她能去哪？
　　顾思语为什么突然失踪？
　　是她逃跑了？还是被人绑架了？或者说，遭遇不测了？
　　想起最后一个猜测，她顿感背脊发寒，冷汗直冒。
　　而彭湉湉还在身边不停地聒噪。
　　俞白曼看了眼她，以彭家的关系，找个人并非难事。
　　但隔了这么久，都没找到，显然事情很严重。
　　“我早上从别墅出来后，一直待在公司里。”俞白曼沉声又说，“你可能不太了解顾思语，她指不定又跟着一个叫李智阳的男人跑了。”
　　“俞白曼！人都已经失踪了，你还在编排她！”
　　“失踪又不是死了。”俞白曼风轻云淡地继续说，“再说了，什么叫编排，我说的都是事实。你别急，等她和男人玩够了，自然就回来了。”
　　“俞白曼你......”
　　“行啦，你赶紧回家找找，说不定就能找到她呢。”俞白曼挥挥手，“如果找不到，你就去报警。”
　　俞白曼不等彭湉湉反驳，直接推开会议室的大门走了出去。
　　她必须尽快找到顾思语。
　　顾思语在M市无亲无故的，她能去哪？
　　难不成真和李智阳有关系？
　　她想着便拿起手机打给私.家侦探。拿钱从对方嘴里买来了消息。
　　这段时间李智阳又借了高利贷，跑到了T国赌博。
　　前几天刚回国，就被一群神秘人带走了。
　　也不知道和对方说了什么，前天晚上被放了回来。
　　听到这里，俞白曼顿觉不妙，连忙从他手里拿到了李智阳的住址后，立刻赶往了那里。
　　车子一路飞驰，俞白曼望着窗外不断倒退的景色，心情糟糕到了极致。
　　想起顾思语第一次找她时的目的，俞白曼忍不住握紧了拳头。
　　她的心跳越来越快，她不敢继续想下去。
　　终于，车子停了下来。
　　她连车门都来不及上锁，就钻进了小巷中。
　　这里地处城乡交界处，每户之间间隔较远，且都是独门独户。
　　俞白曼每经过一户，就引得看门犬一阵狂吠。
　　终于在下一个拐角处，俞白曼看到了一座小院，只凭一眼，她就断定了李智阳住在这。
　　白色的围墙外几乎被朱红色的“欠债还钱”给挤满了。铁质大门，更是锈迹斑斑。
　　俞白曼轻轻一推就开了，几步进了屋。
　　屋内光线昏暗，地面上到处都是啤酒瓶，烟头，瓜子壳，以及用过的避孕套。
　　肮脏至极。
　　听到有声响。
　　李智阳提起裤子，从女人身.上爬了起来，骂骂咧咧地说着，“有完没完？人不是都带走了吗？怎么又来了！还要不要老子快活了？”
　　俞白曼听到这话，脑袋轰的一声。
　　她弯腰捡起地上的啤酒瓶，朝着刚探出头的李智阳的脑袋就砸了下去。
　　剧烈的声响，吓得卧室里的女人叫出了声。
　　李智阳当即被砸闷了，捂着脑袋蹲在了地上，“爷！我错了……”
　　俞白曼一把推开李智阳，朝屋内看了眼。
　　几近赤luo的女人，此时窝在床头瑟瑟发抖。
　　看清女人长相，不是顾思语。
　　俞白曼稍松了口气。
　　李智阳抬头看清来人后，却笑了起来，“我以为是谁呢？原来是变.态的老女人啊。”
　　他随手扯了条脏兮兮的毛巾擦了擦鬓角的血，坐在了塑料板凳上，“医药费2万。”
　　俞白曼眼底划过阴鸷，走到他的面前，手握着半截玻璃瓶抵在了他的脸上，“顾思语人呢？”
　　李智阳不屑地哼了声，“想知道啊。给我5万，我就告诉你。”
　　他的话音刚落，贴在脸颊的玻璃瓶已经划破了他的脸。
　　“妈的！你个臭娘……”
　　他的手还没碰到俞白曼，就被其拽着胳臂，一个过肩摔在了地上。
　　俞白曼自小跟着爷爷在男人居多的玉器场混，为了自保，爷爷就教她和堂妹二人练过防身术。
　　什么流氓地痞她没见过，李智阳这种弱鸡，在她眼里根本简直不值一提。
　　她用力拽着他的手臂，尖细的高跟鞋踩在他的肩关节处，“我再问你一次，顾思语她人呢？”
　　“我特么就不告诉你！”李智阳还在嘴硬。
　　俞白曼手下一用力，李智阳就发出了痛苦的哀嚎声，嘴里还在骂着，“女人玩.女人，还特么玩出真情了！真特么恶心！我告诉你，顾思语就是小爷玩剩下的！你有种杀了我！”
　　俞白曼轻哼一声，尖锐的鞋跟就钻入了他的皮肉，“杀了你？脏手。”她又说，“但是折磨你，我有的是办法。”
　　就在她准备继续折磨时，里屋的女人裹了被子跑了出来，扑倒在李智阳身上护住了他，“姐，我告诉你。顾思语被赵三爷带走了。”
　　“赵三爷？”俞白曼冷冷地看着女人，“他是谁？”
　　“他是有名的皮.条.客，顾思语应该被他带去沂乐岛了。姐，您手下留情，就放了他吧。”
　　俞白曼一听“沂乐岛”，整个人都麻了。
　　沂乐岛是M市最出名的娱乐场所。
　　据说那里面鱼龙混杂，乌烟瘴气，各色的女人男人都可以找到。
　　顾思语竟然被带去了那里…
　　俞白曼不敢多想，丢了手中酒瓶转身疾步离开了。
　　她回到车里，第一时间给单静逸打了电话，让她立刻带着俞家保镖前往沂乐岛。
　　又给彭湉湉打了个电话，让她准备在沂乐岛门口接人。
　　做完这一切后，俞白曼一路闯了四五个红灯才赶到了M市南郊。
　　夜场还没开始，所以客人并不多。
　　只有三三两两的少.爷，公.主结伴前往会馆里走着。
　　俞白曼长发披肩，身穿黑色职业套装，脚踩5厘米的高跟鞋，她环视了四周一圈，径直朝着一扇大型木制拱形门走去。
　　她浑身散发出的冰冷气息，让靠近她的人纷纷绕道。
　　门口站了两个保镖模样的男人，看了看俞白曼，伸手拦住了她，“请出示vip卡或者会员卡。”
　　在保镖诧异的注视下，俞白曼唇角微勾，脱下高跟鞋。
　　二人对视一眼，眼波中皆是龌龊。
　　却在下一刻。
　　一个保镖痛苦地捂着脖子，在地上来回打滚。
　　另一个则面色煞白背紧贴在门上，一脸惊恐地看着女人。
　　而女人刚刚脱下的高跟鞋，此时被狠狠钉在了距离他眼睛不足5厘米的门板上。
　　俞白曼冷声问着，“赵三爷是不是带了个女孩来这里了？”
　　保镖点了点头 ，说话都有些不利落，“在、在三楼v888。”
　　俞白曼不屑地笑了笑，看着挺壮实的，竟比李智阳那个弱鸡还怂包。
　　她取下高跟鞋重新穿在脚上，又顺手扯掉了保镖对讲机的耳麦线朝里走去。
　　她用耳机线把长发绑在脑后，脱下束身外套随手丢在了地上，踩着高跟鞋来到了三楼。
　　站在V888门外，都能听到男人粗劣的言辞，“他.妈.的！臭.婊.子！喝了药还能咬人！”
　　“都特么愣着干吗！给老子按住了！”
　　“嘭”的一声。
　　包间房门被俞白曼一脚踹开了。
　　五颜六色的灯效下，俞白曼一眼就看到了顾思语，她脸上带着伤正躺在沙发上。
　　她的眼神时而迷离，时而清晰，像是极力压制着什么。
　　在看到她的那一刻，唇角露出了几分凄惨的笑。
　　作者有话说：
　　温馨提示：顾思语没事，顾思语没事，顾思语没事。
　　（抱头先蹲下。）感谢在2157-10-07 15:47:19~2157-10-08 01:22:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一个上帝 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　一瞬间, 俞白曼感觉所有的感官都变慢了。
　　不断变幻的灯效。
　　音响里俗不可耐的音乐。
　　男人的叫骂声。
　　以及顾思语的笑容。
　　一团野火在她胸腔之中熊熊燃起。
　　赵三待看清楚来人是个漂亮女人，顿时哈哈大笑了起来，“哟, 今天运气真好！又来一美妞。”
　　他从沙发上爬了起来，拍了拍裤腿上的灰尘，朝着俞白曼走了过来。
　　俞白曼一个箭步冲上前，抓住赵三的领子将他拉向自己。朝着他的脸就给了两拳, 然后将他猛推向墙壁上。
　　赵三猝不及防, 鼻梁撞在了坚硬的墙壁上, 顿时血涌如注。
　　他疼得直吸气，“哪来的臭娘.们！”转头又冲小弟喊道，“都特么看戏呢！给我上！”
　　一帮小弟见老大被揍, 急忙挥舞着棍棒朝俞白曼围攻了过去。
　　但他们显然低估了俞白曼的战斗力。
　　俞白曼身体灵巧地躲过他们的攻击，然后一个反踢, 便把其中一个踹翻在地上。
　　紧接着她飞起一脚扫过, 另一个拿着铁管砸向她的小弟。
　　又抓住其中一人的胳膊使劲一拧, 骨骼脆裂的声音响彻整间包间, 那人惨叫一声倒在了地上。
　　其余的人吓了一跳, 没想到看似单薄的女人, 身手居然如此厉害。
　　俞白曼趁势欺身而上, 揪着那倒霉蛋的衣领，一肘顶在他腹部，那人顿时痛苦地趴在了地上。
　　剩下的两个人被她的气场震慑，竟不约而同地退后了半步。
　　俞白曼冷哼一声, 脚踏在男人的胸膛, 然后弯腰捡起了地上的棍子。
　　把所有怒火发泄在了他们身上。
　　一阵痛苦的哀嚎声后, 包间内再次安静了下来。
　　她踹着大气, 把棍子一丢，发出格外刺耳的声音，下垂的手微微打着战。
　　跨过地上一个个男人，蹲在了顾思语面前。
　　而顾思语瘫软地躺在沙发上，她的双眼已经无法聚集，整个人陷入了昏沉中。
　　她的脚边还放了套极其暴露的兔女郎服饰。
　　俞白曼十分厌恶地把衣服丢到了地上，轻抚着顾思语红肿的脸，轻唤着，“顾思语…顾思语…”
　　被喊的人除了极沉的呼吸声，和缓慢的心跳外毫无反应。
　　看到顾思语被他们折磨成这样，俞白曼的心脏仿佛突然停止了一般，空落落得慌了起来。
　　俞白曼不敢多想，准备送她去医院。
　　门口传来几个男人的声音。
　　“爷，这次赵三给您准备的可是个贼水灵的大学生 。就是性子烈了点，不过您放心，我们已经喂了药，保证您玩得尽兴。”
　　“还是你们会办事。”
　　说话间，门被推开。
　　七八个壮汉站在门口，带头的男人，他穿着花衬衫，油腻腻的脑袋油光发亮。他的右侧脸颊有一条狰狞的刀疤。
　　看见屋里的场景，顿时一愣，继而愤怒地吼叫着，“怎么回事？”
　　赵三连滚带爬地来到男人面前，“疤爷，这女人要抢您的货，我、我们拦不住。”
　　刀疤男一巴掌甩在了赵三的脸上，“废物！”
　　赵三捂着火辣辣的脸颊，不敢吱声。
　　刀疤男指着俞白曼，凶神恶煞地说，“把她给我抓住！妈的，胆儿够肥的，敢抢老子的人，那就一起留下来伺.候爷爷我。”
　　刀疤男的几名小弟听令，朝着俞白曼扑了过去。
　　俞白曼冷笑着，一脚踹开了靠近自己最近的那个混混。
　　刀疤男看了看俞白曼，啧啧嘴，满含邪恶地说，“呦呵，还是个练家子。不过没关系，你越能打，爷爷我就越喜欢。”
　　说着，就掏出小刀和其他混混一起攻了上来。
　　俞白曼咬紧牙根，奋起抵抗。
　　然而刀疤男人高马大短刀在手，加上他身边的小弟帮忙，不一会儿，俞白曼便落了下风，身上挂了彩。
　　眼角的余光瞥见顾思语仍旧昏睡着，俞白曼心中焦虑万分。
　　刀疤男阴狠地笑着，“小妞，别挣扎了，乖乖束手就擒，免得吃些皮肉之苦。”
　　就在刀疤男即将抓住俞白曼双臂时，俞白曼眼疾手快蹲下身，握着一块碎玻璃片朝着他的裆部刺去。
　　伴随着刀疤男的哀嚎，包间外一阵杂乱的脚步声越来越近。
　　俞白曼心中一喜，知道是单静逸带着俞家保镖来了。
　　她把玻璃碎片随手一丢，眼神冷漠地看向刀疤男，“打架就打架，废话太多只会惹人烦。”
　　说完，扭头架着顾思语准备离开。
　　当她刚和单静逸打了个照面，只听一声，“俞总，小心！”
　　俞白曼的肩膀就钻心得痛了起来，她回头看了眼，刀疤男拿着匕首直挺挺扎进了她的肩膀。
　　刀疤男：“臭.□□，伤了老子还想走！”
　　随着话音，匕首被拔出。准备朝她刺第二刀。
　　单静逸飞起一脚，匕首被踢落。
　　俞家保镖也冲了上去，场面一时之间陷入混战。
　　有了俞家保镖保护，俞白曼便一门心思都放在了顾思语身上。
　　她和单静逸左右架着顾思语来到了会所外。
　　等在车里的彭湉湉，远远看到她们人影，立马下车冲了过来，“这、这到底怎么回事？”
　　俞白曼忍着肩部的剧痛，咬牙说着，“别问这么多，先把顾思语送去医院。”
　　彭湉湉连忙从她手中接过顾思语，看着俞白曼血迹斑斑的肩膀，眉宇间闪烁着担忧，“你…你还好吗？”
　　俞白曼扯了扯嘴角，“小伤不碍事。快走吧。”
　　她看着彭湉湉带着顾思语离开后，拿出手机报了警，又带着俞家保镖守在了沂乐岛各个出口，直到警察赶到现场。
　　等她配合完调查，录完笔录从警察出来时，天已经很晚了。
　　而她肩膀的伤也只是在警局被简单包扎了下。
　　俞白曼满身疲惫地坐在车里，“去医院。”
　　单静逸愣了下，连忙调转方向开往了医院。
　　俞白曼望着车窗上的倒影，陷入了沉思。
　　她今天这么怎么了？
　　这事要放在以前。
　　她才不会冒着这么大的风险进去救人。
　　顶多帮忙报个警，再或者智取周旋。
　　而今天为什么会这么冲动？
　　这般想着，脑海中浮现出了顾思语凄凉的笑容。
　　她的心再一次跟着猛抽了下，就像是被人重重地打了一拳，闷闷地疼。
　　悦耳的手机铃声打断了俞白曼的思路。
　　她看了眼来电人【秦珂柔】。
　　不耐烦地接听了，“喂，怎么了？”
　　“曼曼，你今天也不回来了吗？”
　　“我不是说过了吗？”俞白曼淡淡地说，“最近公司忙着出参赛作品，所以加班住在公司了。你自己早点休息。”
　　“哦…”秦珂柔又说，“那进展怎么样了？需要我去公司帮……”
　　“好了，我还有事先不说了。”俞白曼说完就挂断了电话。
　　这段时间趁着她不在家，除了B1楼的那间房，秦珂柔几乎把别墅翻了底朝天，一无所获后，歪心思打到了公司头上。
　　看来比赛时间将至，秦珂柔也按捺不住了。是时候收网了。
　　“俞总。”单静逸小声唤了句，“到医院了，我去给您挂号。”
　　“不用了。”俞白曼摆了摆头，“你早点回去休息，我处理完就回公司了。”
　　驱走了单静逸，俞白曼并没有走进急诊室，而是给彭湉湉发了信息。
　　在得知顾思语只是受了轻伤并无大碍后，只是被喂了药，还需要留院观察。
　　俞白曼松了口气。
　　她顺着彭湉湉给的病床号找了过去。
　　晚上9、10点钟，病房区几乎没什么探病的人，她走着静谧的走廊中，高跟鞋的声音显得格外突兀。
　　她走了没几步，就脱了鞋子提在了手中。
　　顾思语的病房没多远，在路过了四五个房间后，她站在了VIP病房外。
　　她透过门板上的玻璃窗口，一眼就看到了顾思语正扑在彭湉湉的怀里哭诉着。
　　这一瞬间，她竟感到一阵难言的嫉妒。
　　正当她准备推门时，就听到顾思语哭着说，“湉湉姐，我求求你想想办法，把李智阳保出来好不好？我求你了。”
　　彭湉湉：“他都那样对你了，你怎么还……”
　　她的话还未说完，顾思语就跪在了地上，“湉湉姐，我求你了，现在能帮我的人只有你了。”
　　而这些话让俞白曼整个人，如同坠入了冰窟窿。
　　她真的不理解，那个李智阳究竟有什么好，能让顾思语卑躬鞠膝到这个地步。
　　而她居然为了这种人，拼了命，冒了险。
　　现在想想，还真是笑话，天大的笑话。
　　俞白曼冷哼一声，扭头离开了病房区。
　　她重新穿上高跟鞋，整个走廊都回荡着她的愤怒，她拽下用来绑头发的耳机线，愤恨地丢在一边，眼神也越发阴冷了起来。
　　顾思语，既然你这么在乎他，那我就让你亲眼看着他被我毁了。
　　病房内，彭湉湉连忙把顾思语扶了起来，“小语，你那个哥哥就是咎由自取，你干吗还给他求情啊，他就该在看守所里蹲几天！”
　　顾思语摇着头，“不行，他不能有事，他要是有事，我们家就完了。”
　　“为什么？你那哥哥不学无术的，怎么就……”彭湉湉神情严肃了起来，“你到底还有什么事瞒着我？”
　　这一问，顾思语像是想到什么可怕的事，神情越来越痛苦，泪水如山洪般迸发而出，整个人处在一个崩溃的边缘。
　　吓得彭湉湉赶忙抱在怀中安慰着，“小语没事了，没事了。你要是不愿意说，就不说了。我不会逼你的。”
　　安慰了好一会儿，顾思语才慢慢安静下来，她退出彭湉湉地怀抱，低着头抠着手指。
　　吞吐了半天，才缓缓开口，“我是，我是…强.奸犯的女儿。”


第42章 二更
　　顾思语的记忆被带回了高一那年的夏天。
　　那是个在平常不过的周六的下午, 她写完作业刷完题，正趴在桌上睡觉。
　　睡梦中隐约听到了爸爸打电话的声音。
　　他情绪激动地说，“李智阳！再怎么说, 我都是你爸爸，你怎么可以对你父亲说这种话！”
　　顾思语的眼睛猛地睁开了，她对李智阳这个名字并不陌生。
　　在她上初中时，父亲就把他带回了家。父亲说他无父无母, 家里只有一位年迈太奶。了, 是个可怜孩子。
　　自那以后, 身为大学教授的父亲经常带他回家给他补课，然后又送他回家。
　　就这样他考上了高中，自此再也没见过他。
　　直到顾思语考上了和他同一所学校, 再次见面时，在开学典礼上, 他因打架斗殴站在全校师生面前检讨。
　　他的表情, 眼神和他满不在乎的口气, 完全不把校长老师放在眼里。
　　他是学校是出了名的问题学生。
　　让顾思语怎么也想不到, 他居然是自己的哥哥。
　　妈妈只有她一个女儿 , 那么只有一个可能, 爸爸在外找了小.三背叛了这个家。
　　为此, 她对李智阳怀恨在心，她憋着口气找上了李智阳，大声咒骂着他的母亲不知羞耻，让他离自己的家远点。
　　可那个少年却笑了, 笑得极为讽刺。
　　他拽着顾思语衣领大声说, “我妈已经死了！是被你那个禽.兽不如的爸爸害死的！他就是个衣冠禽.兽！你有什么资格来骂我！”
　　顾思语看着他一张一合的嘴巴, 咒骂着父亲, 诅咒着父亲 ，控诉着他所犯下的兽.性。
　　强.奸学生，使其怀孕。
　　害怕被揭发，谎称会负责的娶她。后以养胎为由，给学生办理了休学送回乡下老家。
　　却在对方即将临盆时，迎娶了别人。
　　最后，害得学生患上抑郁症，抛下年幼的李智阳和相依为命的奶奶，用农药结束了自己年轻的生命。
　　一桩桩，一件件都让顾思语无比的胆战心惊，无比恶心。
　　她不敢相信，这是她那个一表人才，谦虚有礼 ，受人爱戴的父亲所做过的事。
　　顾思语觉得天都塌了，她捂着耳朵不愿再听，不愿相信。
　　可李智阳显然不这么想，他把一封封用廉价塑料纸精心包好的破旧信纸丢在了她的脸上。
　　“要不是太奶奶去世，我在整理遗物时找到这些！我到现在对他都感激涕零着！”
　　顾思语打战的手捡起泛黄的纸张，看着上面的字，她的眼泪逐渐模糊了视线，却模糊不了事实。
　　一笔一画皆出自父亲的手笔，他的言辞中皆是敷衍，丝毫没有愧疚。
　　有些甚至只有简短的一句话。
　　顾思语笑了，她笑得歇斯底里，她突然疯了一样地跑回家，只想当着妈妈，和爷爷的面质问父亲，揭穿他！
　　可当她回家后，却发现爷爷心脏病突发，被送进了医院救治。
　　或者，她害怕年迈的爷爷和善良的妈妈会承受不住打击。
　　再或者她害怕这件事情一旦曝光，她会背上□□犯女儿的骂名，一辈子活在阴影下。
　　总之，她把自己关在房间里一天一夜后，第二天照常去了学校。
　　在学校的天台上，她跪在了李智阳面前，苦苦哀求着，愿意帮父亲偿所亏欠的一切，无论什么方式。
　　这一还便是七年，痛苦不堪的七年。
　　*
　　俞白曼从医院出来后，去了警.局把李智阳保释了出来。
　　面对对方的疑惑，俞白曼从包里抽了张银行卡，“这里有20万，足够你还清债务了。”
　　李智阳一看眼都直了，伸手就要去拿。
　　俞白曼却躲开了，“我只有一个条件，以后有事就找我，别总是找顾思语的麻烦，可以办到吗？”
　　“行，一定行。”李智阳笑呵呵地点头应着。
　　俞白曼这才把钱给了他。
　　李智阳接过银行卡对着俞白曼一阵点头哈腰地恭送她上了车。
　　俞白曼从倒车镜中看着他，眼神尽是嘲讽。
　　顾思语你不是爱他吗，那我就让他彻彻底底的坠入深渊巨口，永远都爬不出来！
　　她打着方向盘就离开了。
　　第二天，俞白曼一早起来就去了医院，正巧碰到彭湉湉帮顾思语办理完出院手续。
　　俞白曼：“上哪？”
　　彭湉湉张口就答，“当然是回家啊。”
　　俞白曼瞥了眼彭湉湉没理，却朝顾思语贴近一步，“我问你，准备去哪？”
　　顾思语下意识地退了步，低着头不肯看她。
　　“回家，回自己家。”
　　俞白曼冷笑嘲讽着，“怎么？被喂药一次不够，还想要第二次？你是不是上.瘾了？”
　　话音刚落，钻心的痛自肩膀传遍了全身。
　　彭湉湉拽着她来到一旁，“俞白曼！你说话能不能注意点？小语昨天经历过那种事，情绪一直都不稳定。”
　　听到这话，俞白曼笑了起来。
　　就像是听到了一个天大的笑话。
　　情绪不稳定，还能为了李智阳下跪！
　　俞白曼深吸了口气，缓缓说，“出于安全考虑。我打算这段时间，请保姆，保镖全天24小时不间断地看护好她。”她甩落了对方的手，“彭副总，我想你应该不会有意见吧。”
　　俞白曼说完，都不等彭湉湉说话，就拽着顾思语扭头就走。
　　顾思语：“你干什么？我要回家！”
　　俞白曼把顾思语的话当作了耳旁风，拉着她塞进了车里。
　　她刚系好安全带，车窗就被彭湉湉拍地发出闷响。
　　“俞白曼，你想干什么！你不能那样对她，她已经够可怜了！”
　　顾思语也从座椅上爬起来，尝试着去开车门，“你要带我去哪？我要下车。”
　　“咔哒”车门被俞白曼锁死了。
　　她透过后视镜看向后排，“顾思语，这是你欠我的。由不得你选择！”
　　顾思语拼命摇着头，眼泪夺眶而出。
　　她的双手紧紧抓着座椅靠垫，似乎想借此阻止自己的哭泣声。
　　可是，越是如此，她哭得越厉害。
　　俞白曼看着这一幕，竟然有些心软。
　　可是很快她又恢复了原状，狠了狠心，猛踩油门离开。
　　一路畅通无阻，车停在了别墅门前。
　　当她带着顾思语回到家时，刚好看到秦珂柔乘坐电梯从B1楼上行着。
　　俞白曼眼底闪过一抹讥诮，拉着顾思语回到了房间。
　　她反手锁了门，才松开了顾思语。
　　顾思语瘫坐在地上，失魂落魄地抱着膝盖，蜷缩成了一团。
　　俞白曼静静地看着她，嘴角扬起胜利者的微笑。
　　她蹲了下来，轻抚着她的头顶。
　　“你就老老实实待在这里养伤，哪都别想去，听明白了吗？”
　　顾思语的目光陡然锐利，抬起头恶狠狠地盯着她，仿佛恨不得咬碎牙齿般的仇恨。
　　“俞白曼，你这样做，难道不怕遭报应吗？”
　　“报应？”俞白曼冷哼着，“昨天我为了你出生入死，你不感谢我，反而和我谈论因果报应？”
　　她拽着顾思语的衣领，用力将其拉近，“你告诉我，谁才该遭报应呢？”
　　顾思语看着眼前高傲的女人，嘴角牵扯起一丝冷笑，“俞白曼，你不觉得你这样的行为太卑鄙了吗？一边大发慈悲地救赎我，一边毫无下限地羞辱我！让我用感恩戴德的心，接纳你所有的阴暗与肮脏！”
　　“阴暗肮脏？”俞白曼笑着说，“你说我阴暗肮脏，你自己又有多干净？”
　　她用手指戳着顾思语的脑袋，“这里装了那么多龌龊和不堪的事，你扪心自问问问它，你和我有什么区别？”
　　俞白曼说完后，就转身走出了房间。
　　随着“嘭”的一声，房门被俞白曼重力关了起来。
　　而她留在房间里的每一句话，都直刺着顾思语的心肺。
　　俞白曼说得对，她确实比她更加肮脏。
　　为了维持表面的美好，包庇罪犯，让受害者死不瞑目。
　　为了满足李智阳无休止的金钱欲，欺骗背叛，毫无下限。
　　这么想来，那些所谓的苦衷，都只不过是她为了欺骗自己，所找的借口。
　　仅仅一墙之隔，俞白曼站在门外久久不能平复心口的那股郁气。
　　她不明白，为什么看到顾思语眼底的恨，听到顾思语无情的言辞 ，那颗已经麻木的心，却再一次被撕裂了。
　　就连她自己都觉得这一切荒唐可笑！她竟然会因为一个小骗子而心痛。
　　顾思语，你凭什么？你又算是什么东西！
　　俞白曼攥着拳头，就下了楼。
　　刚走到客厅，身后就被一双手缠住了腰。
　　秦珂柔口气娇嗔着，“你还知道回来啊。”
　　她绕到俞白曼面前，环住她的脖颈，将脸埋在对方怀里，“而且，你也不给我打电话。”
　　秦珂柔穿着性.感的睡裙，事业线紧贴在她，手指顺着腰线往上攀升。
　　俞白曼淡漠地拨开她的手，“有点饿，家里有什么吃的？”说着往餐桌走去。
　　俞白曼坐在椅子上，倒了杯水喝着。
　　秦珂柔跟在身后，“你想吃什么？我给你。”说完便直接坐在了她的怀里。
　　她那双手好巧不巧正好搭在了俞白曼受伤的部位。
　　痛得俞白曼暗嘶了声。
　　秦珂柔佯装关心地捧着她的脸问，“你怎么了？脸色那么差？是不是不舒服？”
　　俞白曼推开她，“没事，可能最近工作太累。”
　　被推的秦珂柔，脚下打了个踉跄，险些没站稳。
　　她暗暗瞪了眼，半蹲在侧，伏在俞白曼的腿面上，俨然一副小鸟依人的模样，“是不是因为比赛定稿的事啊？”
　　俞白曼沉默着没有说话。
　　秦珂柔嘴角挂着不屑继续说，“你要是不介意的话，我可以帮你看看，给你点意见。”


第43章 
　　秦珂柔话里的意思, 俞白曼怎么会不懂？
　　可就这么轻而易举让秦珂柔拿到手稿，她反而会生疑，细究起来看出问题, 那自己的计划不就功亏一篑了嘛。
　　俞白曼皱了皱眉，“我当然会介意。”
　　她的神情严肃认真了起来，“虽然你很久没有设计过作品了，但毕竟是同行, 还是避避嫌。”
　　秦珂柔面色一僵, 委屈地说, “你还在怪我对吗？当年我也是被逼无奈的。如今我为了和你在一起，连儿子都抛下了，你怎么……能连最基本的信任都不给我？”
　　看着对方一副泫然欲泣的模样。
　　俞白曼只头皮一阵阵发麻, 她推开秦珂柔，站了起来, “好了, 这事先放一放吧。我把顾思语接回来了, 这几天你帮我照顾一下。”
　　她转移了话题, 然后径直朝电梯走去。
　　秦珂柔却愣住了。
　　俞白曼的话言犹在耳, 刚刚明显就是敷衍。
　　还有什么叫做把顾思语接回来了, 让她去照顾！
　　她只不过是自己丢了不用的破棋子, 她也配自己来照顾？！
　　秦珂柔的眼眶红了，她紧握着双拳，强压怒气。
　　俞白曼站在电梯前，从反光镜中看着秦珂柔那张扭曲的脸, 唇角不自觉地上扬着。
　　以秦珂柔的性子, 让她去照顾顾思语简直比要她命还难受, 肯定会找借口推脱。
　　果然, 在“叮”的一声后。俞白曼脚还没迈进电梯里，手臂就被秦珂柔拽住了。
　　“哎呀，曼曼，你又不是不知道，上次我不小心把油溅到顾思语身上，彭湉湉和习婕是怎么对我的。这万一再出个好歹，我可担不住这个责任。”
　　秦珂柔娇滴滴地撒着娇。
　　俞白曼忍不住打了个寒战，鸡皮疙瘩都起来了。
　　她不经意间抽出自己的手臂，“没事，我相信你。”
　　说完就走进电梯，朝秦珂柔挥了挥手。
　　留下秦珂柔在原地咬牙切齿着。
　　到了午饭时间。
　　俞白曼坐在餐桌前，拿着筷子夹着菜，余光一瞥刚刚坐下的秦珂柔，“顾思语的呢？”
　　“啊……我给忘了。”秦珂柔敲了敲脑袋，“瞧我这记性，都说一孕傻三年，还……”
　　她的话还未说完，俞白曼就起身从厨房里拿出碗碟，把饭菜都分装好，递给了她，“你去给她送上去。”
　　秦珂柔不情不愿地接过，端着碗碟转身送了上去。
　　前后不过5分钟的时间，就听碗碟摔碎的声音和秦珂柔极为委屈的腔调从二楼传了出来。
　　而全程中俞白曼没有听到顾思语说一个字，她不用过脑子都知道，这又是秦珂柔耍的小伎俩。
　　俞白曼不紧不慢地擦了擦嘴，起身上了楼。
　　顾思语房门是虚掩着的，她一推门，秦珂柔委屈哭泣声从门缝中冲了出来。
　　碗碟碎了一地。
　　饭菜也洒的到处都是。
　　顾思语还是窝在原来的位置一动不动。
　　就像是个没有生命的娃娃。
　　反倒是秦珂柔见她来了，赶忙跑到身旁。
　　“曼曼……”她的声音哽咽着，“我好心好意喂她饭，她不但不领情，还把碗都打翻了。”
　　俞白曼看了眼秦珂柔干干净净的衣服，和顾思语头上挂着的残羹心知肚明了。
　　她淡漠地看了眼坐着不动的顾思语，和秦珂柔说，“你先去吃饭吧。”
　　秦珂柔似乎不敢相信俞白曼就这么轻易地算了，惊讶之余还带着几丝不悦。
　　“曼曼......”她委屈巴拉地望向俞白曼。
　　俞白曼微笑，“我有些话想跟她聊一聊，你先去吃。”
　　秦珂柔抿了抿唇，最终还是离开了。
　　她前脚刚走，后脚俞白曼就把门反锁了起来。
　　再三确认秦珂柔已经走远后，才走到顾思语身旁，紧挨着她坐在了地上，“我说过，只有我可以欺负你，这话你忘了吗？”
　　顾思语缓慢抬起头，仿佛灵魂已经飘散，“有区别吗？你不就是想借她的手来欺负我，羞辱我吗？”
　　俞白曼捏起她下巴，迫使她看向自己，“乖，别乱说话。欺负你是我的权利，她还不配。”
　　顾思语冷哼了一声，将头偏了开去。
　　俞白曼也不介意，而是闻了闻指尖沾染的气味继续说。
　　“我倒是希望你学聪明点，狠辣点。不要总是被她欺负，被她利用。你瞧瞧你现在过的是什么日子，你不觉得委屈吗？这一切可都是拜她所赐。”
　　顾思语：“俞白曼，我懂了。”
　　她把头靠在俞白曼的肩膀上继续说，“你和我说这些，无非是想利用我和秦珂柔斗起来，好分散她的注意力或者说是精力，以此来确保你所谋划的事万无一失。”
　　俞白曼没料到她会说出这种话，愣了片刻，随即笑了起来，“不错嘛，顾思语，居然被你一眼看穿了。”
　　顾思语垂眸不语，她不知道自己该高兴还是悲哀。
　　如果是换作其他人，或许她还能争辩几句，甚至是反击。
　　可惜这个人，偏偏是她最爱的，最想逃离，亏欠最多的那个人。
　　她面对她，注定连拒绝的权利都没有。
　　顾思语深吸了一口气，平复内心波涛汹涌的感情。
　　她看着俞白曼，“我可以帮你对付她。但是，你必须答应我，等你事情办妥后，让我离开。”
　　俞白曼唇角的笑僵住了。
　　一个叛徒，骗子，玩物，不想着留在她的身边，好好弥补自己的过错，反而想着离开。
　　她的心猛烈收缩，疼痛蔓延至四肢百骸。
　　俞白曼盯着顾思语看了良久。
　　顾思语看着她的眼睛，竟莫名有些害怕。
　　她的眼神，犹如毒蛇吐出的红色芯子，令人胆战心惊。
　　“也不是不可以。”俞白曼起身站了起来，“不过要看你的表现，我再作决定。”说完转身离开了顾思语的屋子。
　　关上房门的瞬间，俞白曼脸上温婉的笑容立马消失殆尽。她阴沉着脸，转身回到了自己房间。
　　不一会儿，就听到顾思语开门下楼的声音，“珂柔姐姐，我饿了。能帮我拿双碗筷吗？”
　　秦珂柔听着这话，差点呕血！她做梦都没想到，顾思语还能喊自己珂柔姐姐！简直恶心死人了。
　　她低声说着，“顾思语，你真把自己当盘菜了是吧。要吃自己去拿！”
　　顾思语没有生气，反而笑得很甜，“我记得珂柔姐姐对白曼很温柔的，怎么对我就这么凶呢？也不怕被白曼发现你的真面目。”
　　秦珂柔：“顾思语，你清楚自己在说什么吗？”
　　顾思语丝毫不惧，反而贴身靠近，“我警告你，别再拿你那套来威胁我。兔子急了也是会咬人的。”
　　秦珂柔扬起手臂就朝顾思语扇去。
　　然而，她的手却停在半空。
　　顾思语牢牢握住了秦珂柔的手腕，面无表情地说，“秦珂柔我不会再像以前一样，任你摆布了。不信的话，我们走着瞧。”
　　顾思语说完后，就朝厨房走去，从厨房里找了点吃地回到了自己的房间。
　　当房门合拢的那刻，顾思语背倚在门后，四肢控制不住地打着抖，胸腔里的那颗心脏早就乱了节奏。
　　回想起秦珂柔那张吃瘪的脸，顾思语唇角浮动着笑意。
　　她做到了。
　　她居然做到。
　　没有胆怯，没有害怕。
　　她勇敢地迈出了第一步。
　　把曾经的卑贱，懦弱，通通都踩在了脚下。
　　这种舒爽的感觉，甚至让她开始期待下一次的还击。
　　有了好心情，这一天过得很快。
　　晚上，顾思语睡得迷糊之际，感觉自己身侧的床突然塌陷了下去。熟悉的怀抱包裹了她。
　　她睁开眼睛，便对上了俞白曼的眼睛。
　　那双眼睛闪烁她看不懂的情绪。
　　顾思语心底顿时咯噔一下，她挣扎着要从俞白曼的怀抱中退出来。
　　然而，俞白曼的手愈发地收紧，几乎让她呼吸困难。
　　顾思语拼命喘息，“俞白曼，放开.....”
　　“嘘......我累了。”
　　“累了就滚去你自己房里睡！”
　　俞白曼笑了。
　　尝了点甜头，就想在自己身上继续，那怎么行？
　　她用鼻尖轻蹭着顾思语鼻尖，呼吸喷洒在她的唇边，“放心我有伤，不会碰你。就是想离你近点。”
　　果然怀里的人不动了。
　　月光透过窗户洒在屋内，映衬着顾思语的脸颊更加好看。
　　俞白曼忍不住伸手摸向顾思语的脸颊，轻轻地描绘着她的眉眼。
　　不知道从何时起，她已经在从顾思语身上找不到秦珂柔的影子了。
　　而顾思语身上似乎带有种魔力，可以让人淡忘过去，让人情不自禁地沉浸其中的魔力。
　　这段时间以来，她一直忙，根本没时间去管她。
　　可顾思语总是在她脑海中萦绕，她的笑，她的哭，她说过的话，做过的事，一遍又一遍地重复着。
　　特别是深夜，当孤寂漫天袭来时，她就想抱着顾思语，哪怕只有短暂的几秒钟，她也能够获得短暂的满足。
　　可每每看见她时，她又恨她，恨她骗她，背叛她。
　　顾思语啊顾思语，你到底给我下了什么蛊？明明就是个可恶的小骗子，我却对你无可奈何。
　　她把脑袋埋进顾思语的颈窝，贪婪嗅闻着属于她的味道，缓解自己的疲惫。
　　静谧的夜，两人都没有说话，仿佛时间都被凝固了。
　　须臾之后。
　　“谢谢你。”顾思语率先打破了沉默，“谢谢你救了我，也谢谢你逼我勇敢地迈出第一步。”
　　俞白曼松开了她，“这都是你自己选择的结果，跟我没关系。”她顿了顿继续说，“但是救命之恩，一句谢谢……会不会有点太敷衍了。”
　　顾思语笑了，“的确有点，那你想要什么？但是要求不要太高，毕竟我还是个穷学生。”
　　“我要求不高。”俞白曼被她的笑容所感染，也跟着笑了起来，“亲我一下…… ”
　　话音落下，顾思语的唇瓣就轻飘飘地落在了她的唇上。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-10-09 35:13:85~2157-10-10 35:33:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一个上帝、禾江 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　短暂轻柔的吻, 如同火苗点燃了蜡烛，在俞白曼心尖跳跃着。
　　她注视着顾思语的眼睛。
　　看着她低垂的眼睑，在月光的投影下映衬出剪影。
　　看着她的唇瓣因为紧张微微颤动着。
　　她开始好奇, 好奇顾思语现在对自己的感情。
　　是爱？
　　是恨？
　　还是说无动于衷。
　　想到最后一个可能时，俞白曼的心头的烛火熄灭了，再一次把她拖入无尽的黑暗之中。
　　心里仿佛有一个声音，不断叫嚣着, 顾思语是我的！只能是我的, 她不能离开！
　　俞白曼下意识用尽全身的力气她拥入了怀中。
　　纵使怀里的人在挣扎。
　　纵使伤口带来钻心的痛。
　　她也不愿松开, 好像一松手，顾思语就会毫不犹豫地离开。
　　“你别这样对我……这样只会让我误会……”
　　顾思语停止了挣扎，她缓慢地抬眸望向俞白曼, “误会你其实是爱我的。”
　　她的话，仿佛一颗石子丢落平静的湖面, 惊起了一圈又一圈的涟漪。
　　俞白曼的心猛烈地抽搐了一下, 浑身都僵硬了。
　　她猛然松开了手, 坐直身子, “怎么可能, 你对我来说就是令人厌恶的骗子, 只配用来玩.弄。”
　　顾思语却笑了, 她缓缓起身，坐在了她的面前，用手抚摸着她的眉眼，她的鼻, 她的唇。
　　然后, 轻轻说, “既然不是, 那就该像往常一样，厌恶地推开我，羞辱我，折磨我。”
　　“而不是像刚刚那样。”
　　被她触碰过的肌肤，竟莫名地灼烧了起来。
　　滚烫的温度逐渐渗透皮肉，连带着她心也跟着烫了起来。
　　俞白曼起身下了床，“不早了，早点休息。”
　　她说完就出了房门，回到自己房间，躺在床上却怎么都睡不着。
　　脑海里浮现的依旧是顾思语的话。
　　她的确是讨厌顾思语的，她在自己眼中就是个不折不扣的骗。
　　可在顾思语吻她的时候，心底深处涌出的那股异样的感觉是什么？
　　俞白曼有些茫然了。
　　这种陌生的悸动，已经许久未曾感受过了。
　　难道她喜欢上了顾思语？
　　她不敢置信地摇摇头。
　　绝对不可能。
　　她不可能喜欢上顾思语，也绝不可能再犯同样的错误，成为别人的踏脚板！
　　这一晚，俞白曼翻来覆去地直到天色朦胧时才睡着。
　　她平时睡觉很少做梦，即使做梦都是设计稿，公司的事，甚至于春.梦都很少有。
　　习婕常说她是个无趣的人。
　　俞白曼一度也这么认为着。
　　可这次梦却和以往大不相同。
　　梦里她哭了，哭着让顾思语不要离开自己。
　　而顾思语却连头都不愿意回一下，面无表情地朝前走着。
　　她跟着她上了船，登上了飞机，飘洋过海，最后坐在汽车上，抵达在一座很亮很亮的房间。
　　顾思语就站在那里，她们之间就只有几步之遥。
　　俞白曼却怎么都触碰不到她。
　　她喊着她的名字，可顾思语根本不答应。最终，她们之间的距离越来越远，她只能眼睁睁地看着顾思语被亮光吞噬。
　　梦境消失，她从梦中惊醒，却发现枕边湿漉漉的。她伸手抹掉了额头上的冷汗。
　　窗外的天已经亮了，阳光照进屋内，却驱散不了她内心的阴霾。
　　她捂着那颗惴惴不安的心脏，大口喘着气。
　　一阵敲门声响起，伴着秦珂柔的声音，“曼曼起了吗？”
　　俞白曼调整好呼吸，穿好衣服，打开了房门。
　　就看到秦珂柔一大早就开始哭哭啼啼的模样。
　　她皱着眉问，“怎么了？”
　　“还能怎么样啊！我早上辛辛苦苦给顾思语做了早餐，她不吃就算了，还挑三拣四的。”
　　俞白曼沉默了片刻，“好了。她这几天情绪不太好，你就谦让着点好不好？”
　　秦珂柔一愣，“不好！你都不知道我有多委屈，你看我的眼睛都哭肿了。”
　　说着，秦珂柔用手指揉了揉自己红通通的眼眶。
　　看她那样子，俞白曼只觉得头疼叹了口气说，“我帮你教训她好了吧？”
　　听到俞白曼的话，秦珂柔立马破涕为笑，抱住她的胳膊撒娇，“哎呀，教训什么呀。她才多大 ，我多大。只是憋在心里不舒服，才很和你说说的。”
　　俞白曼笑了笑，没说话。
　　只是绕过她走向顾思语的房间，屋里没人
　　正在纳闷时，秦珂柔又贴心地提醒着，“她去花园了。”
　　俞白曼眼底划过鄙夷，转身下楼去了花园。
　　早上有些凉，顾思语就窝白漆木制的秋千里，拿着速写本画着画。
　　那幅场景又静怡，又美好。
　　俞白曼裹了裹身上单薄的衣服，走了过去。
　　拖鞋踩在枯叶上，发出清脆的嘎吱声。
　　顾思语抬头看了眼，忙把速写本合了起来，抱在怀中。
　　俞白曼轻笑着，“我真的很好奇，你的速写本上都画了些什么？”
　　“好奇没用。”顾思语把笔也收了起来，“这是我的隐私，就是你是老板，你是主人也无权查看。”
　　“……”
　　秋千很大，同时坐三个人都不成问题，可俞白曼偏偏要紧挨着顾思语坐。
　　顾思语也不抵抗，反而把腿收了起来，盘在了秋千上。
　　朝俞白曼挑了挑眉。
　　俞白曼会意，双手紧握着绳索，驱使着长腿荡起了秋千。
　　一摇一摆下，气流在耳边呼呼地。
　　顾思语说，“她和你告状了？”
　　“嗯。”俞白曼轻轻说，“哭得还挺惨的。”
　　扑哧一声，顾思语笑了，“她说什么了？”
　　“她说，你挑三拣四不吃她做得早餐。”
　　“那她没说错，但不是我挑三拣四……”
　　“不用解释了。”俞白曼打断了顾思语的话，“比起她，我更相信你。”
　　顾思语微怔，嘴角扬起浅浅的弧度，“谢谢。”
　　两人在秋千架上聊着。
　　而屋内秦珂柔抱臂看着她们，眼神中充满了妒恨。
　　看俞白曼和顾思语有说有笑的样子，哪里有半分为她出气的模样。
　　顾思语的存在让她嫉妒，尤其是现在。
　　她甚至开始后悔，就不该把顾思语推到俞白曼身边。
　　她气得牙痒痒，“怪不得现在敢和我作对了，原来有人偏袒相护。”
　　她气愤地转身回到了卧室。
　　可秦珂柔显然低估了俞白曼对顾思语的另眼相待。
　　没过几天，家里不仅多了位专职保姆，还来了位专职司机兼保镖。
　　秦珂柔一脸欣喜地以为俞白曼专门请来照顾她的，却没想到却被对方给了当头一棒。
　　俞白曼把俩人领到了顾思语面前，“这位是顾小姐，你们替我照顾好她。”
　　她说完就走，丝毫不给已经嫉妒几乎快要发狂的秦珂柔一丁点开口的机会。
　　秦珂柔只能看着她的背影，咬牙切齿跺着脚。
　　别说当和俞白曼好的时候 ，就连和吕浩歌在一起后，她都从未享受过这种待遇。
　　好不容易压了几天的火气伴着揪心的嫉妒，强行灌入她的每一寸经络。
　　她愤恨地注视着，显然有些拘束的顾思语。
　　都是这个小贱.人，夺走了本该属于她的待遇。
　　而且这几天距她观察，俞白曼和顾思语的关系似乎越来越好了。
　　特别是俞白曼对她俩的态度。
　　俞白曼对顾思语的纵容和包庇，已经让她到了抓狂的地步。
　　对她，永远都是敷衍，敷衍，永无止境地敷衍。
　　就连身体间的触碰，她都能察觉到俞白曼眉宇间毫无掩饰地厌弃。
　　秦珂柔明白时间不多了，要在消耗完俞白曼耐心之前，赶紧拿到设计稿才行。
　　不过，在离开之前，她一定要出了这口恶气才行。
　　而俞白曼坐在车里，看着监视器唇角卷起了笑容。
　　第二天俞白曼下班后回到别墅，手中便拿了份文件袋。
　　“做得什么好吃的？这么香。”俞白曼故意大声说了句，引起了客厅二人的注意。
　　顾思语听到了她的声音，连忙起身迎了上去。
　　还未走几步，一道疾风从她身边擦过，把她撞倒在地。
　　“回来了啊。”秦珂柔挡在俞白曼面前，“吴阿姨做得家乡菜，快来尝尝。”
　　说话间，她的手刚搭在了文件袋上。
　　文件袋就掉在了地上，里面的设计图纸散落了一地。
　　而俞白曼顾不上捡设计图，而是把挡在身前的秦珂柔推开，朝着顾思语走了过去。
　　“怎么样？”俞白曼扶起顾思语，“摔疼了吗？”
　　顾思语看了眼俞白曼身后的秦珂柔。
　　瞧她蹲在地上看着设计稿，刚想提醒俞白曼。
　　却被俞白曼一个眼神制止。
　　她会意地配合演戏，“没事，不疼。”
　　俞白曼扶着她坐在沙发上，这才回头看向还在看图纸的秦珂柔。
　　她看得认真，认真到没发现俞白曼已经走到了她的身后，“珂柔，麻烦你了。”
　　她的声音一出，明显就能看到秦珂柔浑身颤抖了下。
　　“不…不麻烦。”秦珂柔强装着淡定，“顺手的事。”
　　俞白曼的唇角露出讥笑。
　　秦珂柔把所有手稿设计图全部放回文件袋，起身递在了俞白曼面前，“这手稿挺重要的吧。”
　　“是挺重要的。”俞白曼从她手中接过。
　　“那这么拿回家了？”秦珂柔试探性地问。
　　“公司安保系统出了点问题，所以我就先拿回来了。”俞白曼说完就朝电梯口走，“你们吃，不用等我。”
　　秦珂柔站在原地，望着俞白曼离去的背影，目光阴毒。
　　终于让她等到机会了。
　　当天夜晚，秦珂柔破天荒地早睡了。
　　俞白曼便借口出了门，实则在公司端着酒杯看着秦珂柔的一举一动。
　　她看着她，鬼鬼祟祟地摸黑出了卧室，步行来到B1楼的白门前。
　　尝试了几个密码都不对后，焦急的样子。
　　俞白曼轻笑着，“秦珂柔，但凡你对我有那么一丝真心，这门你早就打开了。”


第45章 
　　画面中秦珂柔失败了一次又一次, 急得在门前来回踱步。
　　就在俞白曼准备远程操作打开房门时，秦珂柔却转身离开了。
　　她这是去哪？
　　就这样放弃了吗？
　　正当她疑惑时，就在另一个画面中看到了秦珂柔的身影, 她此时站在顾思语门前，轻轻叩响门。
　　俞白曼眉心揪在一起，一种不好的预感从头灌到了脚。
　　顾思语打开房门，看到来人是秦珂柔, 立马就想把门关起来。
　　可就在门缝即将合拢的瞬间, 秦珂柔挤了进去。
　　随之, 画面中的二人便消失在了门后。
　　俞白曼手指不断敲击着平板，在静谧的办公室内显得格外突兀。
　　刚刚那股不安感，随着时间愈发强烈。
　　秦珂柔为什么去找顾思语？
　　顾思语在这件事中究竟扮演着什么角色？
　　短短几分钟内, 俞白曼的脑海中就迸发出了无数个可能性。
　　每一种猜测，都会把脑中的弦拉紧一寸。
　　俞白曼从未像现在这么紧张过, 端酒杯的手心中渗着冷汗, 就连呼吸都放得很轻。
　　终于紧闭房门打开了。
　　不知道秦珂柔和顾思语说了什么, 从画面中看她的表情很痛苦。
　　她跟在秦珂柔走着, 整个人有一丝恍惚。
　　画面一转, 二人已经来到B1楼的白门前。
　　“你说的都是真的？”顾思语问。
　　秦珂柔冷笑, “我说的话你不信, 相册就在里面，是不是真的，你进去看不就行了吗？”
　　秦珂柔的话，让俞白曼的心猛然一沉。
　　相册！
　　俞白曼霍地站起了身, 她不敢想象顾思语看到相册, 发现她一直将其当作秦珂柔的替身会是什么表情。
　　而顾思语已经站在了白门前, 驱使着手指开始按起了密码。
　　俞白曼也只能把所有的希望, 都寄托在了那道门锁上。
　　与她相恋多年的秦珂柔都开不了门 ，顾思语只不过同她演了几个月的……
　　门锁开启的声音，和开锁提示音一同响起。
　　俞白曼手中的酒杯落了地 。
　　她再也坐不住了，抓起车钥匙就冲出了办公室的门。
　　电梯门还未完全合上，俞白曼就飞速地按下了最底层的按钮。
　　“叮”
　　电梯停稳，门缓缓打开，她迈脚的瞬间竟有些发软，心跳也很快，仿佛要跃出胸腔。
　　她深呼吸了两口气，努力让自己镇定下来。
　　她不明白自己为什么害怕，只知道要赶紧回去，回到顾思语身边。
　　俞白曼开着车，一路飞驰，赶回了别墅。
　　别墅大门敞开着，看来秦珂柔已经得手连夜跑了。
　　可俞白曼心里丝毫没有因计谋成功而感到高兴，她甚至顾不上锁车，就急忙跑了进去，她乘坐电梯来到B1楼。
　　高跟鞋发出杂乱的回声在走廊中不停回荡着，走廊尽头，从白门中透出的光，像极了那晚的梦。
　　俞白曼的心开始慌了起来，她不经意间放慢了脚步，几乎是以丈量距离的方式挪到了门前。
　　她看到了顾思语。
　　看着她坐在单人沙发上，双膝上正摆放着那本相册。
　　听见门被推动，她扭过头来，朝着门这里看来。
　　她的眼神陌生，冰冷。和梦中一模一样。
　　那眼神如同利刃，在戳俞白曼的脊梁。
　　俞白曼心底最担忧的事终究还是发生了。
　　顾思语挪开视线，手指在相册上拂过。
　　她垂下眼，睫毛在颤抖，像是在自言自语般地说，“原来这个世界上真的有这么相像的两个人。”
　　顾思语竭力想要伪装平静，但微红的眼眶和颤抖的尾音还是泄露了主人此刻的心情。
　　她的指尖反复滑过照片上的那颗小痣，在上面留下指甲印的划痕，几乎着魔般看着照片凹陷复又弹起，“替身？我原以为这个词，只会出现在俗套的小说和电视剧中。没想到，居然会发生在我身上。”
　　顾思语的声音越来越低，带着难掩的哀凉。
　　她的嘴角微翘，笑得嘲讽，“我想问问俞总，哦不，俞白曼，一个问题。”
　　俞白曼没有回应，只是意味深长地看了她一眼。
　　“呵。”顾思语嗤笑一声，她慢慢抬起眼，那双漂亮的眼睛里面布满了血丝，脸色忽然垮下去，放在膝盖上的手背青筋爆起，“平日里对着我这张脸，你不觉得空虚吗？想要的得不到，只能找个替代品寻求慰藉，这滋味肯定很难受吧？”
　　俞白曼的心脏猛地抽搐，她听到自己的呼吸越来越急促，喉咙却像被人捏住，开不了口。
　　顾思语见她久久不肯回应，言语自嘲地说，“我早该明白的。”
　　“你跟我亲近的时候，你过分担忧我的脸的时候，你总是说些我听不懂的话的时候。”
　　“那是说给她听的吧？”
　　“俞白曼你赢了，你成功报复我了。”
　　“够了！”俞白曼打断了她，看着她快破碎的笑容厉声说，“别再说了。”
　　“怎么？你敢做 ，就不许我说？”顾思语看着她，眼角的泪顺着鼻梁，一路向下掉落在相册上，坠成一滴滴水花。
　　“怪不得我在你俞白曼眼中，只配是个供人玩弄的玩偶！怪不得！你从来都不说爱我！是因为从一开始我都不配！”
　　俞白曼看着她，深吸了口气，走上前从她手中拿起相册，随手一丢，“都不重要了，已经过去了。”
　　“过去了？”顾思语脸上浮现惨笑，凉薄的视线对上她，“俞白曼，你怎么能轻飘飘地说得出这么不要脸的话？很抱歉，这件事在我这里永远都过不去！”
　　俞白曼却发出一声讥笑，叹了口气说，“没错，我是把你当成了秦珂柔的替身。可你呢？不也是为了渣男情夫骗我，背叛我？某种程度上来说我们扯平了，不是吗？”
　　她的话就像针刺进了顾思语的心脏，疼得她几乎喘不过气来。
　　顾思语张了张嘴想要解释，可忽然发现，她好像已经厌倦了和俞白曼解释，厌倦了和俞白曼永无止境的拉扯。
　　她的眼神透露着疲惫，注视着这个永远高高在上的女人，觉得世界上最可悲的，莫过于自己的人生。
　　顾思语的手握成拳，指甲嵌进掌心里，心中一片荒芜。
　　“俞白曼，”她喃喃念出这个名字，像是在自言自语，又像是在质问，“你后悔过吗？”
　　后悔？
　　俞白曼怔了怔，她不知道自己后不后悔。
　　但她很清楚，即使当年被秦珂柔背叛，伤害。她都没有后悔过。
　　她把后悔的时间，都用来工作，用来赚钱，用来筹谋，用来追逐自己的目标。
　　她不会因为一个人的离开而痛苦难受。她不会因为一场失败而自怨自艾。
　　那些在她眼中都是弱者的表现，就算到了现在，她依旧坚持着这个观念。
　　“后悔有用吗？”俞白曼走到展柜前，把上面的物品一件件丢在纸箱中笑着说，“有时间后悔还不如让自己变得强大点。”
　　顾思语沉默了片刻。
　　她走到俞白曼面前，抚摸着她的眉眼，温柔地说，“我后悔过，后悔不该出生，后悔不该遇到李智阳，更加后悔不该这么轻易地爱上你。”
　　俞白曼的心里涌起一阵莫名的酸涩，但很快就恢复了正常。
　　她冷漠地看着顾思语那双没有掺杂一丝杂质的眼睛，看着她微红的眼眶。
　　顾思语说，“我猜，你肯定没想过放我离开对吗？”
　　“毕竟，我和李智阳亏欠了你那么多。以你的性格，你怎么可能轻易放过我。”
　　她的语气淡漠的像是在说一件再平常不过的事情。
　　俞白曼心里咯噔一声，像是被什么扎中一样。
　　她不禁皱起眉头，看着顾思语，“你到底想说什么？”
　　“我想说……”顾思语唇瓣勾起一抹笑，“我想说，希望你永远都尝不到后悔的滋味。”
　　等俞白曼想要再问时，顾思语已经转过身去，头也不回地朝离开了。
　　“站住！”俞白曼在身后叫住了她。
　　顾思语停下脚步，却没有回头，“请主人放心，我不会跑，只是累了想休息。”
　　说完，便消失在走廊的转弯处。
　　顾思语离开后，俞白曼则坐在沙发上，一动不动。
　　她的脑海中反反复复都是顾思语临走之前那句话，“我希望你永远都尝不到后悔的滋味。”
　　她不懂，也无法理解。
　　但是她的直觉告诉她，这一次，恐怕她和顾思语再也没有办法回到从前了。
　　想到这里，她的心跳猛然加速，很是不安，却不知道这不安究竟源自哪里。
　　想起刚才对顾思语说过的话，心脏就像有千万根针在扎一样，不停地疼，却找不到解决的办法。
　　内心的慌乱，让她看什么都觉得烦躁，她把所有的东西都扫到地上，才稍许平静了一些。
　　俞白曼看着满地狼藉，眼神迷茫着。
　　她不知道自己在做什么，也不明白这些行为到底代表着什么。
　　只觉得自己好似陷入了一团迷雾中，越想看清，越是模糊，堵在心口的巨石好像越来越大，越来越沉了。
　　自此之后，被锁在白门后的秘密，都被粉碎后丢进了垃圾桶。
　　而顾思语的门，却再也没有开启过。
　　她把自己关在房间里。不吃饭，不喝水，整天都呆呆地坐在窗台旁，眼神空洞地盯着外面的景色，不知道在想些什么。
　　她不哭泣，不闹，不笑，不说话，就像一个死人。
　　俞白曼站在花园里，看向二楼卧室的窗台，“吴阿姨，麻烦你再煮点米粥送进去，对了这次多放点百合，她喜欢吃。”
　　吴阿姨犹犹豫豫地开了口，“俞总，您还是带顾小姐去看看心理医生吧。昨天我瞧她手里拿了把小刀朝自己手臂比画着，还问我会不会疼？”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-10-11 21:33:39~2157-10-12 21:35:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：邱墨林 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　压着吴阿姨的话音, 顾思语的身影出现在了窗台边上，她的视线和俞白曼的视线交汇在了一起。
　　死寂一般地空洞。
　　只不过一瞬间，俞白曼就像是被拽进无尽无边的地狱, 遍体开始生寒。
　　窗帘被拉了起来，连同顾思语的人影也被隐藏了起来。
　　而吴阿姨还在耳边絮叨。
　　俞白曼已无心再听，她转身朝着顾思语的房间走去。
　　她拿小刀想做什么？
　　想自杀？
　　恐怕是想像秦珂柔当年一样，威胁自己放了她吧。
　　这样想着, 俞白曼打开了房门。
　　房间里的光源都被窗帘遮了个干净, 等眼睛逐渐适应光线, 俞白曼才模糊看到顾思语的人影。
　　她并没有因为俞白曼的闯入而感到诧异。
　　反而安静地坐在梳妆镜前，拿着梳子慢条斯理地梳理着长发。
　　这场景怎么看，怎么诡异。
　　装神弄鬼！
　　“顾思语。”
　　“……”
　　“顾、思、语！”
　　俞白曼强压着怒火, 长舒了口气，走上前“唰”的一声, 拉开了窗帘。
　　几近入冬的阳光刺破玻璃, 重新照耀在死气沉沉的房间内。
　　俞白曼下意识地避开了刺眼的光, “顾思语, 你到底想做什么？”
　　她说着来到顾思语身边, 伸手拽住了她的手腕。
　　宽松的袖子, 顺着她白皙纤细的手臂缓缓滑落, 一条条丑陋，深浅不一的刀痕，就这样暴露在了俞白曼的视线内。
　　这几天她一直忙着公司的事 很少回家，顾思语都是全权交给吴阿姨照料。
　　也不知出于什么心态, 她很少来看她。
　　当听到吴阿姨说顾思语用刀比画着时, 她的心里甚至衍生出一抹不屑。
　　如今当看到一条条疤痕, 俞白曼的心猛地揪了下, 很痛，很痛。
　　俞白曼如鲠在喉，艰难地吞吐出一句。
　　“你打算就这样报复我吗？顾思语！”
　　要放在以前，顾思语肯定会挣扎，会反抗。
　　可现在，顾思语久久都未回应，就连目光从未停留在她身上，要不是掌心还能感知的薄弱脉搏，几乎就和死了一样。
　　这感觉瞬间点燃了俞白曼心口的无名火，她嵌住顾思语下巴，强迫她看向自己，“回答我！”
　　顾思语的眼睛布满猩红血丝，她原本水润娇嫩的唇瓣，也变得如同干涸开裂的大地。
　　特别是曾经充满灵气的眼神，如今就好像一潭死水 ，毫无生机。
　　明明不止一次告诫过她。
　　只有自己可以折磨她。
　　她居然敢这样对自己！
　　她怎么敢！
　　俞白曼咬着牙愤恨地说，“如果你想用这种方法，报复我，逼我放手 。那你就大错特错了！”
　　顾思语唇角弯起弧度，“主人放心，小语永远都不会报复主人，也不会离开主人。”
　　她说话了，可干涩的嗓音，毫无感情的语气，就像是冷冰冰的机器人。
　　一字一句间碾在俞白曼的心尖上，抽空了嘴边的空气，打乱了她呼吸的节奏。
　　主人？
　　俞白曼没想到再次聆听到这个称呼时，已经没了往日的兴奋和享受。
　　反而成了沉甸甸的铁锤，不断地击打着她的心脏，疼得她鼻尖泛起了酸涩。
　　俞白曼仰头平顺着呼吸，强压下心口郁气，“好，既然这么听话。那你就跟我去看心理医生，我倒看看你究竟在耍什么花招。”
　　她探出手将顾思语长发都拢在耳后，露出了那对漂亮的耳朵，以及脖颈上乌紫乌紫的手印。
　　它们好似无声地告诉俞白曼。
　　在无人的黑夜，顾思语独坐在镜前，一遍又一遍地使出全力，想要掐死自己。
　　却无一例外都失败了，她崩溃大哭，大骂自己的懦弱无能，自嘲着自己，竟然试图用这种方式逃脱被控制的命运，却到头来把自己折磨得体无完肤。
　　俞白曼越想越怕，她倒吸了口凉气气松了手，下意识选择无视，任由如墨般的长发，再次散开盖住那些不堪。
　　最终俞白曼带着顾思语，找到了M市最权威的心理学专家。
　　她独自坐在诊疗室外，不停地看着时间。
　　俞白曼不知道顾思语在里面怎么样了？和心理医生都聊了些什么？
　　甚至开始担心顾思语有没有哭？她有没有害怕？
　　她不知道忐忑不安的情绪究竟源自哪里，但足以让她每过一秒钟，就仿佛度过了一整天。
　　放在口袋里的手机震了下，俞白曼看了眼是周秘书打来了的，便找了个安静的角落回拨了过去。
　　“什么事？”
　　“俞总，LYD赛委会发来了邀请函，邀请您和顾思语于下周一去现场领奖，机票和酒店，您看……”
　　“这些你看着办就好，我还有事先挂了。”
　　俞白曼挂了电话，看向诊疗室。
　　原本她打算让彭湉湉赶一套作品填补名额，但临时又改了主意，把顾思语的作品提交了上去。
　　让她没想到的是，顾思语的作品居然杀出重围获了奖。
　　正想着，诊疗室的门开了。
　　俞白曼迎了上去。
　　医生摘掉了鼻梁上的眼睛，冲俞白曼摇着头。
　　“情况很不乐观。”医生说着看向办公室内，“抑郁症。”
　　“抑郁症……？”
　　俞白曼不知道自己为什么会问出这三个字。
　　她总觉得一向乐观，坚强的顾思语，永远都不会和抑郁症画上等号。
　　带她来看医生，也只不过想证明她只是装病吓唬人而已。
　　医生叹了口气说，“抑郁症其实就是一种心理疾病，它属于精神分支型，患者会因各种情绪而导致自身的抑郁。也就是说，患者会把自己困在某个区域里，拒绝与外界联系，拒绝交流，拒绝接触。患者的病情会愈演愈烈，甚至会做出自.残等危险的举动。”
　　医生的话就像一座大山，狠狠砸在俞白曼的头顶。
　　这一刻，她终于意识到事情的严重性，她看向平躺在沙发上的人影。
　　“怎么治？”
　　“通常只能靠药物调理，比较麻烦，需要花费很多时间。而且，她现在的情绪很不稳定，如果再继续这样下去，恐怕会……”
　　医生说着欲言又止，但意思已经很清楚了。
　　顾思语不仅仅只是简单的抑郁，而且是危及生命的重度抑郁。
　　“她现在怎么样了？”
　　“刚刚睡着。”医生轻声说，“我去开点药，回去后要按时服用。还有病人身边24小时都要有人守着，家属时常带她出去多散散心。”
　　随后，意味深长地看着俞白曼说了句，“你也要多注意心理健康。”
　　医生离开后，俞白曼慢才走进了诊疗室，她看着顾思语那张苍白的脸庞。
　　想要轻声唤她，却又怕打扰到她。堵在心口发慌，难受到几乎快要窒息过去。
　　她想起那晚顾思语在她面前哭泣的画面，想起顾思语的质问，甚至想起自己说得那些话 ，想起为了折磨顾思语所使得手段……
　　心中顿时涌上一股怒火，  她下意识地想把顾思语从沙发上拽起来质问她。
　　为什么要把自己折磨成这样，用来对付她！
　　为什么是她做错了事，招惹了不该招惹的人！是她该承受的痛苦！却偏偏要让自己的心这么痛！
　　这都是为什么！
　　她想要发泄，却又不能发泄，只能握紧拳头，任由指尖嵌入皮肉用疼痛来保持理智，可这种方法收效甚微。
　　就在她忍耐到极限，要快发疯时，一只微凉的手握住了她的手腕，轻轻摇了摇。
　　“我们可以回去了吗？”
　　顾思语醒了，一同拽回的还有俞白曼的理智。
　　她看着顾思语憔悴的脸，想起医生的话。
　　勉强挤出一抹笑容，“好。”
　　俞白曼带着顾思语回到别墅后，便直接将人安顿在了自己的卧室。
　　又让吴阿姨把别墅内所有的刀具，尖锐的铁器都收好，锁住了通往天台的门才算安心。
　　只要公司不忙，她便时时刻刻地守在顾思语身边。
　　陪她说话，吃饭，带着她出门散心。
　　虽然大多是都是她说，顾思语听着。
　　公司要是有急事，她就让吴阿姨和司机跟着，甚至让习婕、彭湉湉、余怡时不时来陪她。
　　就这样终于从吴阿姨口中得知，顾思语的情况明显有了好转，在听她们聊天时会笑了。
　　听到这话时，俞白曼的唇角也不自觉地卷了起来。
　　“那就好，你好好照顾她，我马上就到家了。”俞白曼挂了电话。
　　对着开车的单静逸说，“李智阳总共欠了多少赌债？”
　　“连本带利1719万……他说对方要得急，让我明天就打给他。”
　　俞白曼摩挲着朱砂痣，笑得轻蔑，“还真不是一笔小数目啊。”
　　“俞总，明天打款吗？”
　　“不用了。”俞白曼摆了摆手继续说，“等明天我和顾思语上了飞机后。告诉他，他以后所有债务和我再无瓜葛。”
　　她说完后，转头看向车窗上的倒影。
　　人的欲.望就像是一头永远都不知道的满足的饕餮。
　　特别是嗜赌如命的人，压根不明白什么叫回头是岸。
　　养了这么久的赌.鬼，也该让他尝尝什么叫自食恶果的滋味了。
　　李智阳，希望你能坚持到我们回国的时候。
　　翌日。
　　俞白曼和顾思语坐在飞机上，窗外正是晚霞满天的时候。
　　两人坐在头等舱内，看着舷窗外美丽的景色，心境各异。
　　顾思语的眼睛一眨不眨地盯着窗外，眼眸里似乎有星辰闪烁，但那里面却是空洞的。
　　俞白曼回想起，第一次和顾思语坐飞机的场景。
　　那时的顾思语也是这样看着窗外，但不同于现在的状态。
　　她的眼中充满了欣喜和好奇，背包里塞满了东西。
　　而这次，顾思语连套换洗衣物都没带，随身携带是挎包里除了手机，就只剩那本格外宝贝的速写本。
　　作者有话说：
　　大家都很期待火葬场，所以菜狗正式说一下。
　　我争取在三章左右正式开启火葬场，不会故意拖节奏的。（追连载辛苦了～给各位小天使锤锤肩。）
　　另多说一句，我的号回不了评论了，被限制评论权了。
　　呜呜呜呜
　　不是我高冷，不是我高冷！我巴不得天天和你们聊天！
　　呜呜呜
　　感谢在2157-10-12 21:35:11~2157-10-13 35:21:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：邱墨林、怎么回事、一个上帝 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　这些看似微不足道的变化, 实则像万重山峦挡在了她们之间。
　　想到这里，俞白曼放在身侧的手微微收拢握成了拳。
　　她闭上眼睛，问着自己。
　　假如她们之间没有秦珂柔, 没有李智阳还能回到从前吗？
　　可转念一想，没有他们的存在，顾思语就不会为了钱而出卖自己，更不会因为渣男荒废自己的学业。
　　说不定她在父母的期盼中, 顺利考上了师范类学校, 这会正在学校里实习, 然后顺理成章地毕业，工作，结婚生子。
　　而她如果没有遇到秦珂柔, 或许根本意识不到自己是个女同，或许会为了权力和金钱, 遵从了爷爷的意愿嫁为人妇, 传承手艺……
　　总之, 她们就像两根平行线, 永远都不会有交集。
　　就算相遇, 也只会像陌生人一样擦肩而过。
　　想到这些假设, 俞白曼觉得就像是被活生生地拽出心脏后 , 丢进万丈深渊。
　　这种感觉又痛苦又绝望。
　　让她没有一丝安全感。
　　俞白曼猛地睁开眼，握住了相距不过2厘米的手，眼神中闪烁着坚决。
　　顾思语是她的，无论如何, 这个人都必须属于自己！
　　她会用尽一切办法把她牢牢拴在身边, 绝不容许她离开！
　　俞白曼紧紧攥着她的手, 把头靠在她的肩头。
　　“我会好好照顾你, 照顾你一辈子的。”
　　她说话的声音很轻。
　　像是在宣誓，又像是在告诫。
　　“……”
　　俞白曼早已习惯了顾思语的沉默，十指相扣继续说，“等忙完正事，我带你去度假好吗？”
　　顾思语的眼眸动了下。
　　俞白曼以为她答应了，嘴角扬起了微笑，“我记得你说过，想和我一起到海边看日出？正巧Y国有一处海岛风景很不错。我带你去那里。”
　　“……”
　　“那里的海鲜也不错，你喜欢吃螃蟹对吗？这次姐姐让你吃个够。”
　　“……”
　　“我们还可以捡点贝壳，把它们设计成首饰。”
　　“……”
　　“还有，你不是说别墅太冷清了嘛，等我们回去了就布置得温馨一点。花园里种满你喜欢的花。到了夏天，我们就坐在花园里和往常一样，你负责画画，我负责工作。”
　　俞白曼自言自语的状态，完全把自己沉浸了美好的乌托邦世界中，说话间她抬头看了眼顾思语。
　　也正是这一眼，让她开始害怕，就像是看见自己最后的希冀终会破灭一样。
　　她在顾思语的脸颊上轻啄了下，随后把脑袋埋进她的颈窝里，深吸了口气停顿了几秒后说，“抱歉，我点累了。”
　　她说罢便倚在顾思语怀里，闭上了眼睛，像是睡着了一般。
　　而顾思语却依旧保持着原本的姿势没有移动半分。
　　唯独眼眶泛着红。
　　俞白曼说的每一句话，都戳中了她内心最脆弱的地方。
　　曾经，她确实说过想要和俞白曼一起去环游世界。
　　她也曾憧憬过赤足携手走在金色的沙滩上，送走夕阳，迎接朝阳。
　　……
　　顾思语看向俞白曼。
　　现如今，她们之间好像再也回不到从前了。
　　她缓缓伸出手臂，搂住了俞白曼。
　　这个拥抱，像是她对往昔最后的怀念。
　　——
　　在经过5个小时的飞行，飞机终于平缓地降落在了Y国的国际机场。
　　俞白曼走出机舱门，外面的空气扑面而来。
　　对比国内的寒冷，Y国的气温就显得很舒适。
　　俞白曼穿了一件黑色大衣，搭配白色牛仔裤，脚踩高跟鞋，牵着顾思语的手，朝着出站口走去。
　　两人的模样都非常漂亮，在外国人堆里显得尤为地惹眼，一路上吸引了不少人的注目。
　　她们在路边上打了辆出租车，去往周秘书所订的酒店。
　　到达酒店，办理完入住手续，天空已经泛起了鱼肚白。
　　回到房间俞白曼第一时间拉起了窗帘，把房间内的灯光调成最舒适的亮度。
　　随后拿着药和温水走到顾思语面前，“吃完药休息。”
　　顾思语听话地吃完，躺在床上。
　　俞白曼关掉房间的电源灯，熄灭了床头灯爬上了床，双手抱住她的腰贴着她，“睡吧，晚上还有事。”
　　说完便闭上了眼睛。
　　也许是赶路太累，俞白曼没一会儿就睡着了。
　　顾思语听着她均匀的呼吸声，缓慢睁开了眼，她把压在舌下的药片吐了出来，包在纸巾中塞在了枕头下。
　　她看着素白的天花板，眼神中皆是死寂。
　　直到俞白曼睡醒，她都未曾合上眼睛休息一会。
　　她们在酒店待到了下午4点多钟。
　　俞白曼洗漱完毕后，穿戴整齐走进了卧室，她刚准备叫顾思语，却发现她背对着她，手下不停地抓挠着什么。
　　俞白曼眉头皱起，连忙走过去查看。
　　她惊愕地发现。
　　顾思语不停地抓挠着自己的手臂，白皙的皮肤上留下了血迹斑斑。
　　她的口中不时地低语着，“去.死 ，都去.死……”
　　俞白曼赶忙阻止了她，“顾思语，你怎么了？”
　　顾思语抬头看了她一眼后，立马挣扎了起来，“你和他们都一样！都该去.死！”
　　她拼命地推搡俞白曼，试图逃脱。
　　俞白曼无奈之下只能紧紧抱住她，阻止了她继续伤害自己。
　　她尽可能地放缓语速，轻声细语地说，“小语，别怕。我不会伤害你。”
　　话音一落，顾思语突然发狠地甩开了她的桎梏，把她推翻在地。
　　顾思语疯狂地撕扯自己的头发，像是脑袋里钻了无数只虫蚁，让她痛苦不堪，“滚！滚开！别碰我！”
　　她失控的模样，就像一只被逼急的野兽，双眼通红，泪流满面。
　　俞白曼怔愣地看着，心底莫名的慌乱，仿佛预感到了些什么。
　　她慌忙起身去翻垃圾桶，但一无所获。
　　余光一瞥，俞白曼掀开枕头。
　　随着她的动作，藏在枕头下的药片被带起，在半空中画出抛物线掉落在了地板上，发出细小的声响。
　　俞白曼瞳孔一缩，不敢置信地盯着那些药片，弯腰捡起一片，放在掌心中。
　　顾思语情绪失控的原因，似乎找到了。
　　只是她不明白。
　　这段时间，她很努力地对她好。
　　为什么？究竟是为什么？
　　顾思语为什么还要这样折磨自己？
　　俞白曼的心脏传来阵阵绞痛，“你为什么这么做？”
　　她质问的话刚说完，顾思语的反应比她更加激烈。
　　她扑倒她的面前，抢过药片丢在地上用脚碾成了粉末，“你凭什么管我的事？”
　　狰狞的表情。
　　布满血丝的眼睛。
　　看起来异常恐怖。
　　她又哭又笑着，“为什么你们都不肯放过我！”
　　“为什么啊？”顾思语歇斯底里地吼着，“为什么！”
　　顾思语说着猛地抓向自己的脖颈，企图掐破喉咙。
　　这一幕吓坏了俞白曼。
　　她冲过去，死死地拽着顾思语的手腕。拉扯之中，二人重心不稳摔倒在了地上。
　　突生的变故，让顾思语的力气泄了几分。
　　俞白曼便抓住这个机会，把顾思语牢牢禁锢在了怀中，轻声安慰着，“没事的，一切都会好起来的。”
　　话音落下，肩头火辣辣的痛就传遍了全身。
　　顾思语咬住了她的肩膀。
　　俞白曼闷哼一声，忍受着痛楚，反而将她抱得更紧。
　　不知过了多久，俞白曼的肩膀已经被咬得麻木了。她终于感觉到，顾思语的牙齿松开了一点点。
　　趁着这个空隙，俞白曼从地上摸了几片药，捏住了她的下颌迫使她张嘴，然后把药喂进她的嘴里。
　　顾思语下意识想要把药吐出去。
　　俞白曼便捧着她的脸吻了上去，顿时血液的铁锈味伴着药物的苦涩尽数涌入了口腔。
　　她不给顾思语任何吐出来的机会，强硬地把药送到了她的咽喉处。
　　直到再也寻不到药片的踪迹，俞白曼才松开了她。
　　顾思语咳嗽着，一副虚弱不堪的模样。
　　见她终于恢复了平静，俞白曼这才稍稍放下了一点点心。
　　她轻轻拍打着顾思语的背脊，看似说笑得轻声说道：“看来以后都要用这种方式喂你吃药了。”
　　顾思语却木讷地起身，走到墙角坐在了地上，目光涣散一言不发地再次陷入了沉默的世界中。
　　一瞬间，俞白曼浑身都被窒息般的无力感缠绕着，心里有种说不清道不明的滋味。
　　“你先休息会，我去收拾一下。”
　　俞白曼说完扭头就逃进了盥洗室。
　　她打开水龙头，伏在盥洗台上，伴着哗啦啦的水声，鼻头开始酸涩。
　　眼泪从眼眶中滑落。
　　她迅速擦掉。
　　可固执的眼泪，再次下坠。
　　俞白曼笑了，“哭什么呢？”
　　她不断地对着镜子微笑着，试图让自己看起来不那么狼狈，不那么脆弱。
　　“有什么好哭的？顾思语，不就是咎由自取吗？”
　　俞白曼反复坚定着这句话，她长舒了口气，指尖抹掉最后一滴眼泪笑得轻蔑，“今晚应该高兴才是。”
　　她从化妆包拿出气垫，遮盖掉哭泣的痕迹，又补上红唇。深吸了一口气，对着镜中的自己绽放出一个绝美的笑容。
　　*
　　晚上7点30分。
　　俞白曼携同顾思语一共出现在了LYD国际珠宝设计大赛的颁奖典礼上。
　　这是俞白曼第二次参加颁奖典礼。
　　上一次，秦珂柔拿着她的作品斩获了设计大奖，而作为原创的她甘心沦为陪衬。
　　这一次，她身边人不仅换成了顾思语。而且，她还要在这里，亲手把秦珂柔拽入地狱。
　　她的目光穿过层层人影，很快便从中剥离出了秦珂柔的身影。
　　她一袭抹胸长裙，正坐在第一排和身边的人交谈着。
　　眉宇中散发着欣喜。
　　似是察觉到了俞白曼的目光，便回头看了眼。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-10-13 35:21:85~2157-10-14 21:53:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：化十、玖泉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：人间百里锦 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　颁奖典礼的现场灯光璀璨, 唯独照不亮秦珂柔。
　　她是怎样的神情……
　　隔着人海，俞白曼仔细回想着。
　　阴冷如蛇蝎，充斥着浓郁的算计和阴谋。
　　不过此刻嘛……
　　更应像该是被人掐住七寸的毒蛇, 不可置信，担惊受怕才对。
　　俞白曼的嘴角浮现淡漠而嘲讽的笑意。
　　她缓缓移开了视线。
　　“你看，秦珂柔的表情。”她轻声在顾思语耳畔说，“她肯定很意外, 为什么我们会出现在这里。毕竟以她的性子, 肯定以为偷走了手稿后, 我会放弃这次比赛。”
　　俞白曼向来话少，更喜欢把话都藏在心里。
　　可这段时间陪在顾思语身边，她把这一辈子的话都讲完了。
　　就算顾思语从不会回应, 她也逐渐适应了这种独角戏的相处方式。
　　俞白曼拉着表情有些木讷的顾思语，找了个角落位置坐下, 又贴心地把自己的外套脱下, 盖在了她的腿面上, “这空调开得也太冷了。”
　　刚坐下没多久, 主持人就宣布开场。
　　“迎各位朋友参加第35届LYD国际珠宝设计大赛的颁奖典礼。”
　　“和往年一样, 大赛除了评委之外, 到场的还有《莉娅珠宝》的主编——姬蕙兰女士, 国际珠宝设计协会会长——米德泽先生，以及历届创意金奖的获得者为大家颁奖。”
　　台上的主持人滔滔不绝地说着。
　　俞白曼却在台下玩起了顾思语的手。
　　顾思语的手很软，肉嘟嘟。捏在手里特别的舒服。
　　以前，俞白曼捏着捏着, 总会忍不住地挠她的手心。
　　怕痒的顾思语就会倒在她的怀中不停地求饶, “姐姐, 别挠了, 很痒啊。”
　　“哪里痒？”
　　每次她的另有所图，顾思语都会回答格外认真，“手心！手心！姐姐天天这么不正经吗？”
　　短暂的回忆，把俞白曼心里积攒的郁气驱赶了不少，她执起她的手放在唇边摩挲着。
　　顾思语的手背滑滑的，很舒服。
　　俞白曼轻声问着，“有个问题困扰了我很久，为什么彭湉湉她们可以看到你的优点，而我现在却连你在想什么都猜不透。”
　　“顾思语，这到底是为什么？”
　　话音刚落，掌心中的手逃了。
　　俞白曼愣愣地望着空空的手，心脏像是被谁攥紧了。
　　她没想到，这个问题会引起顾思语这么剧烈的反应。
　　俞白曼问，“你在听我说话对吗？”
　　顾思语依旧沉默着。
　　这时候，主持人的声音响了起来，“恭喜斩获第35届新人设计师获得者的新晋设计师lucy、顾思语，请两位上台领奖。”
　　台下响起热烈的掌声。
　　顾思语却坐在原地，迟迟不肯起身。
　　主持人再度喊道，“有请顾思语小姐上台领奖。”
　　台下的掌声又一次响彻全场。
　　俞白曼的心跟着急躁了起来，LYD国际珠宝设计大赛，有条不成文的规定。
　　若无特殊情况提前说明，获奖者中途离场或未到场，则代表获奖者自动弃奖。不仅如此还会被赛委会拉入黑名单，终身不可参赛，没有行业内的认可，那么基本上就结束了设计生涯。
　　俞白曼拽了拽顾思语的手臂，“顾思语，这不是你的梦想吗？”
　　顾思语却抬头看向天花板，仿佛要穿过那层薄薄的纱帘望到外面的世界。
　　她不说话，也不动弹，就好像根本没有听见俞白曼的呼唤似的。
　　俞白曼看着顾思语的模样，心里又急又酸涩。
　　“顾思语。”
　　她轻声叫她，声音里夹杂着几分痛心。
　　终于，顾思语转过头来，看了俞白曼一眼。
　　俞白曼心里涌起一阵欣慰，正欲推她去领奖。
　　顾思语却问了句，“这是你的施舍吗？”
　　俞白曼脸色一僵，看着空洞得如同玻璃球的眼睛，摇头说，“当然不是。作品是你自己的，怎么能是我的施舍。”
　　顾思语则面露不屑，站起了身。
　　俞白曼以为顾思语想通了。
　　却发现她所走的方向并不是舞台，而是选择离场。
　　顾思语的背道而驰，硬生生地把俞白曼推到了选择的十字路口。
　　一边是身患抑郁症的顾思语。
　　一边是事业和复仇的机会。
　　两难抉择。
　　她闭着眼睛，坐在那里攥紧着手，胸腔不停地上下起伏着。
　　她不想失去顾思语，更不想失去这宝贵的机会。
　　如果非要选择，她选择两者都要。
　　她不会允许自己做傻事，更不允许顾思语做傻事。
　　俞白曼猛地睁开眼睛，跟上了顾思语，就在她快要跨出大门时，拽着了她的手腕，“我说过你没有拒绝的权利。”
　　“你放开我！”
　　俞白曼不仅无视了她的话，还扯落她头上的发带。
　　在顾思语诧异的眼神中，把她们的手腕绑在了一起。
　　“顾思语，你这辈子都别想逃！”
　　说完丝毫根本不给顾思语再次逃离的机会，硬生生把人带到了舞台上。
　　聚光灯下，主持人显然有些疑惑。
　　俞白曼却显得落落大方，她从主持人手中接过话筒。
　　“很抱歉耽误大家的时间，我右边这位年轻漂亮的女生就是顾思语。她之所以没有上台领奖，并非对此次大赛有异议或者不尊重。”
　　说着，俞白曼又从包里取出顾思语的药和大家展示了下。
　　“她是一位重度抑郁症患者，每时每刻都在与病魔斗争。而这次参赛的作品，也是她对美好生活的憧憬。”
　　“我希望大家能够理解，并可以给予她鼓励。我也相信，顾思语一定会战胜病魔，成优秀的设计师。”
　　俞白曼的话说得铿锵有力，引得台上台下一片掌声。
　　掌声过后，俞白曼帮顾思语领了奖，带着她回到座位上落座。
　　顾思语却说 ，“我恨你，俞白曼。”
　　一句话，好似冷风呼啸着灌进俞白曼的心房。
　　她强装着毫不在乎地说，“那就恨吧。”
　　总比忘记强，至少还能在你心里留下痕迹。
　　二人再无言语。
　　台上的主持人还在继续宣布着获奖名单。
　　随着时间的推移，距离大奖也越来越近，“恭喜斩获第35届设计大赛，创意银奖的获得者秦珂柔上台领奖。”
　　随着台下热烈掌声，秦珂柔站在了台上，她接过奖杯说着激动人心的获奖感言。
　　“首先，谢谢评委会，谢谢大家。”她说着鞠了个躬。
　　“其实这个奖项，对我来说并不算什么，因为金奖我已经拿过两届了。这个银奖只是锦上添花，我也并不在意。”
　　她的话音刚落，《莉娅珠宝》的主编姬蕙兰站了起来，“说得好，那么我这里有一份手稿设计图，秦设计师能不能帮我看看是什么水平？”
　　她说话间已经走上了舞台，把手中的设计原稿，展示在了秦珂柔面前。
　　秦珂柔看清设计稿后，面色一惊。
　　那是她第一次为了参加LYD国际珠宝设计大赛而准备的设计手稿。
　　手稿上清楚标记了，时间，署名，以及设计理念。
　　她当初为了设计这款作品，足足熬了一个月，可最后呈现的效果不尽如人意，别说获奖，恐怕连初选都过不了。
　　而俞白曼却仅仅用了一周，就创作了一幅近乎完美的作品 ，却声称只是画着玩的。
　　她看到作品的那刻，妒忌得都快要发疯了。
　　她每天睡觉都在想，如何才能让俞白曼心甘情愿地把作品让给她。
　　最终，她等来了机会，她在和俞白曼欢好之后，趁其熟睡时偷走了作品，又在事情败露之后谎称对毕业作品不满意，所以才动了歪心思。
　　哭哭鼻子，卖卖惨。利用俞白曼对她的感情，这件事就堂而皇之地过去了。
　　这都是很久之前的事，久到秦珂柔都已经忘记了。
　　可是手稿怎么会在姬蕙兰手里？
　　秦珂柔下意识地看向台下，和俞白曼的目光撞在一起。
　　她在笑。
　　笑得诡异，笑得令人生寒。
　　秦珂柔后怕的朝后退了几步。
　　姬蕙兰以为她要跑，拽住了她的手腕，“怎么？秦设计师，连自己的作品都不认识了吗？”
　　秦珂柔忙回过神，佯装淡定道：“这是我的作品，但是我们做设计的，谁没有失败的作品。姬主编，可千万别让人当枪使了。”
　　她说这话时，看了眼俞白曼。
　　姬蕙兰把手稿丢在了地上，“好，那我们就拿今天您获奖的作品来说说。”
　　她说完就与主办方耳语了几句，提交了一份优盘，不多时四周灯光暗了下来，舞台正中央的屏幕却亮了。
　　画面中正是此次秦珂柔提交的作品，姬蕙兰手持激光笔拿着话筒说，“请各位看这里，这对耳坠上的百灵鸟眼熟吗？还有百灵鸟口中衔着红宝石修形轮廓……”
　　“还有项链这里……手链……戒指……”
　　姬蕙兰每指出一处，就引得众人一片哗然。
　　“这套作品，就是靠抄袭细节融合而来的。秦珂柔，秦设计的这幅作品抄袭的细节远不止这些。足足有3859处，请问秦设计师如何解释？”
　　姬蕙兰咄咄逼人的质问让秦珂柔哑口无言。
　　更是引得台下一阵骚乱，所有人都盯着秦珂柔，仿佛在等待着她的答复。
　　“秦珂柔！你为什么不说话？难道是被揭穿了，所以羞愧难当了吗？”
　　“你不是很骄傲吗？怎么不敢吭气儿了？”
　　“秦珂柔！你倒是说句话啊！你到底有没有抄袭？”
　　秦珂柔脑袋里轰鸣一片，她哪里知道这作品融合了这么多其他作品。
　　这又不是她设计的，这是俞白曼作品。
　　是啊，是她啊！抄袭是俞白曼！
　　她刚想张嘴说出来，脑袋突然恢复了清明。
　　作者有话说：
　　赶稿子，赶得脑袋疼。
　　火葬场倒计时：还有一天。


第49章 
　　台下人群中一束目光直接击中了秦珂柔的灵魂。
　　俞白曼正冲着她微笑, 那种眼神仿佛洞悉了世界万物，看穿了她内心最阴暗龌龊的想法。
　　秦珂柔猛然打了个冷颤，浑身血液瞬间冰凉。
　　她看到俞白曼出现在颁奖典礼的那刻, 内心就有些诧异。
　　毕竟丢失了手稿，俞白曼的设计团队，不可能在短时间内赶出三套作品的。
　　现在她明白了。
　　从一开始，这就是个局, 一场专门针对她, 专门为了整垮她的局。
　　可惜, 她现在才意识到太迟了。
　　眼下，她的选择只有两条。
　　说出真相，承担盗窃他人作品的罪名, 到那时她会被送进监狱。
　　想到第一种后果，秦珂柔双手紧握成了拳头。
　　绝对不行！
　　她不能有案底, 一旦背负罪名。她这辈子都别想成为吕家儿媳了。
　　和吕家儿媳的身份比起来, 珠宝设计师的身份算什么！
　　毁了便毁了。
　　这么想着, 秦珂柔缓慢抬起了头, 她深吸了一口气, 努力挤出一抹微笑, “没错, 我确实在设计上抄袭了。”
　　话音落下，全场沸腾了。
　　“我去……简直恶心死人了！原来真的是剽窃啊？”
　　“这女人简直恶心透顶了！居然剽窃别人的设计，还拿来参赛，还好今天揭破了！”
　　“剽窃还能说得这么理所当然的, 这脸皮可真厚。”
　　台下鄙夷的声音不断响起。
　　唯独俞白曼嘴角勾勒出一丝讽刺, 和顾思语轻声说, “你看, 她现在像不像一只垂死挣扎的狗？”
　　“……”
　　“可惜，再挣扎都没有用。”
　　她的话音刚落，几位风尘仆仆便衣警察赶到了现场，朝着秦珂柔亮出了警官证，“秦珂柔女士，接到报案，您于9年前涉嫌偷盗她人作品，请和我们回去配合调查。”
　　听闻这句话，全场哗然，秦珂柔的脸色唰地白了。
　　她慌忙辩解，“误会！我没有盗窃！那是诬陷！”
　　可她的狡辩无济于事，警官已经带着其余几名同伴准备押走她。
　　在被戴上手铐的那刻，秦珂柔咬牙切齿地看向俞白曼，那模样恨不得撕碎了她。
　　闹剧随着秦珂柔被带走，终是画上了句号。
　　而俞白曼委托姬蕙兰提交的作品，不仅斩获了金奖。连带着归还了被秦珂柔偷走的荣誉。
　　俞白曼从来没有这么开心过，积压在心口的恶气，今天一股脑地全部都吐了出去。
　　颁奖典礼结束后，俞白曼带着顾思语宴请了姬蕙兰相助后回到酒店。
　　俞白曼便让客房送来了一瓶红酒，想和顾思语好好庆祝一番。
　　可当她高举酒杯，准备说话时。
　　一直沉默的顾思语却率先开了口，“你在很早之前就筹划好了，今天的报复对吗？”
　　俞白曼愣了下，旋即放下酒杯，“嗯。”
　　“那么下一个，是不是该轮到我了？”顾思语又问。
　　她的表情平静如湖面，不见波澜，只有眼里透出一点寒光。
　　俞白曼看着她，一时之间不知道该说些什么好。
　　曾经，她的确存了用手上的证据，把顾思语和李智阳以诈骗罪送进监狱的心思。
　　可如今，她有些舍不得这样对顾思语了。
　　俞白曼起身走到顾思语身后，俯下身子从后抱住了她，轻声安慰着，“别乱想，我不会这样对你。”
　　听到她的话，顾思语唇角露出讥笑。
　　“我和你在一起的时间，都不及你和秦珂柔的十分之一！”顾思语深吸了口气，继续说，“你对曾经的恋人，都能赶尽杀绝到这种地步。”
　　说完，她挣脱开了俞白曼的怀抱起身看着她，“更何况，你从来都没爱过我。”
　　顾思语的眼睛很干净，看起来澄澈透彻，像是清晨的晨露，让人不忍欺瞒。
　　但她的话，却狠狠戳痛了俞白曼的痛处，更是怼得她哑口无言。
　　她爱顾思语吗？
　　她不知道。
　　她只知道，看到顾思语和别人交好，她会嫉妒。
　　她会难受。
　　会发狂，会疯癫。
　　她只知道，顾思语必须留在自己身边。
　　这究竟是爱，还是占有欲，或者是习惯……
　　她已经分辨不清了。
　　可不论是哪种，她永远都不会放手。
　　俞白曼挪开隔在她们之间的座椅，贴身靠近。
　　她的双手撑在桌面上，把顾思语禁锢在双臂之间。
　　被禁锢的人下意识地朝后靠去。
　　俞白曼唇角露出笑意，脚下一使坏。顾思语重心不稳便半躺在了桌面上。
　　巨大的动静使桌子晃了下，红酒瓶跟着倒在了桌面上，暗红色的酒液从瓶口泄出。
　　发出咕嘟咕嘟的声音。
　　不一会儿，红酒洒满了桌面。
　　而顾思的长发铺散着酒液中，偏着头不敢看她。
　　俞白曼每靠近一寸，顾思语就朝上窜动一寸。
　　就这样，二人的双脚均已离开桌面，顾思语也再无退路。
　　房间内地充斥着令人痴醉的酒香味，也不知道是酒精的缘故，还是她帖得太近。
　　总之，顾思语苍白的脸上挂了一抹绯红。
　　俞白曼看着顾思语，笑着说，“比起爱，我更相信价值。你对我有价值。”
　　“价值？”顾思语耻笑着说，“什么价值？这张脸吗？”
　　俞白曼无视了她的问话。
　　她用手指沾了些许红酒，反复涂抹在了顾思语的唇瓣上。
　　她的眼神也逐渐变得痴迷和深情，“别拒绝我。”
　　压着话音，俞白曼吻在了压在顾思语的唇瓣的手指。
　　“唔……”顾思语拼命躲避着，却逃脱不掉。她的抗议显得微弱无力。
　　反倒让手指上的红酒，越发浓郁黏稠，顾思语终是吃醉了。
　　*
　　M市老城区的一所破旧厂房内。
　　浑身是伤的李智阳，被一群人流氓地痞吊在了房梁上。
　　为首的正是刚从看守所放出来不久的刀疤男，他一拳打在了李智阳的肚子上。
　　李智阳发出一声闷哼，嘴巴里溢出了血腥味。
　　刀疤男狞笑着，“你特么！老子差点被你坑死！害得我蹲了大牢！”
　　刀疤男说着，挥起拳头砸向李智阳的另外半边脸颊。
　　这一拳直接打掉了他的一颗牙。
　　他忙喊着说，“爷，这件事真的和我没有关系啊。我也是受害者，真的！就那个姓俞的老女人，坑了我2000多万，您应该找那个臭biao子算账啊！”
　　他话音刚落，脸上又结结实实地挨了一巴掌。
　　“我看你是特么的活腻歪了！”
　　这一巴掌直接给李智阳打蒙了，还没等他想明白。
　　刀疤男的小弟就拿着手机找了过来，“大哥，先生找你。”
　　一听“先生”。
　　刀疤男立马变得尊敬了起来，连忙把沾染在手上的血都擦拭干净，然后才拿起手机按下接听键。
　　“先生，您有何吩咐？”
　　也不知电话里的人说了些什么，刀疤男脸上的神情越发地凝重了。
　　他连说了几声“好的。”后，挂了电话叹了口气。
　　让人把李智阳放了下来。
　　紧接着，又亲自拿了点好酒好菜摆在了桌上，朝李智阳招了招手，“小兄弟，饿了吧，来吃点东西。”
　　李智阳一看这架势，心里有种不祥的预感，他拔腿就要跑。
　　可浑身是伤终究跑不了多快，刀疤男几个大步就把人按到了地上，顺手拿起地上的麻绳缠在了李智阳的脖子上。
　　“特么的！本想让你上路前吃顿好的。你既然不识趣，那就别怪老子心狠手辣！”
　　李智阳瞪圆了眼睛。
　　他想呼救，但脖子上勒着的绳索将他的喉咙勒的发疼，根本发不出声音。
　　他想挣扎，可被对方压制得毫无还手之力，他只能无助地用脚蹬着地面来表达对活着的渴望到。
　　随着时间的推移，在漫天飞舞的灰尘中，他的挣扎也越来越弱，直到彻底没了动静，沦为一具没有生命的尸体。
　　成为尸体的李智阳，被人吊在自家出租屋的房梁上，伪装成了自杀，他的身边放着一份遗书，还有一沓泛黄的信件。
　　睡梦中，顾思语的心猛然一跳，一股不祥的预感涌上了心头。
　　她睁开了眼睛坐了起来。发现窗户外边已经黑透了，她的额头全都是冷汗。
　　顾思语抬手抚摸自己的胸口，仿佛这样可以让心跳恢复平稳。
　　可这种感觉非但没有减弱，反而随着意识的清醒越来越浓烈。
　　那是一种强烈的不安。
　　就像是什么重要的东西，正在从她生命中流逝着，而她却对此无力回天的失落。
　　俞白曼从朦胧中醒来，就看到顾思语站在窗边看着。
　　她赤足走上前，把人抱在怀中，“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　平时顾思语对她的关心都是嗤之以鼻的。
　　可这一次。
　　顾思语转过身，抓着她手，情绪激动地说，“我们明天就回国好不好？”
　　俞白曼皱起了眉，“怎么了？发生了什么事？你为什么这么紧张？”
　　“我不知道！”顾思语抱着头痛苦地蹲着地上，显得很焦躁，“我不知道发生了什么事，我现在就想回国！”
　　她说着又站起了身，“或者，你把手机还给我，让我打个电话好不好？”
　　“打给谁？”俞白曼看出了端倪，试探性地问，“是打给李智阳吗？”
　　让她没想到的是，顾思语并没有否认，她点了点头，“嗯。我现在心慌，脑袋很乱。但我知道他肯定出事了。我求你，把手机还给我，让我给他打一次电话。就一次！”
　　听着她的话，俞白曼的心猛然坠入了冰河之中。
　　顾思语竟然会为了给李智阳打电话而求她！
　　难道在她的心目中，李智阳就那么重要吗？
　　明明在不久前，她们还那么地亲密！
　　俞白曼嫉妒得快要发疯了，她的眼底逐渐泛起了红。
　　作者有话说：
　　明天不出意外的话，（我尽力在保证不拖节奏，且保证剧情线完正的情况下）让我们的俞幼稚，俞总正式迎来她追妻火葬场的生活。
　　嘿嘿嘿～看我虐不死她！（摩拳擦掌中……）
　　再次感谢各位小天使的厚爱！！！爱你们么么哒！
　　号外号外！！
　　顾思语：“现留言众筹虐俞总，你们想怎么虐她，欢迎留评！我必定完成使命！（ps：我不要换cp，我还蛮喜欢俞幼稚是霸道劲。嘻嘻嘻）”
　　感谢在2157-10-15 35:52:31~2157-10-15 35:00:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：绝地 57瓶；憂殇x 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　俞白曼逆光而立, 身后的月光好似化作一根根银色丝线，穿透玻璃，刺穿了她的背脊, 钻入了心脏。
　　缠绕收紧，简直痛入骨髓。
　　顾思语眼含泪水地哀求着，“姐姐，我求你了！就让我打一次电话。”
　　她的手腕被顾思语攥紧, 身.子伴着顾思语的动作来回晃动, 宛如提线木偶。
　　顾思语每一次的晃动。
　　每一次的哀求。
　　都像是锋利的刀子割在了她的身上。
　　俞白曼眉头紧锁着, 眼神死寂般地看着顾思语。
　　她知道，李智阳肯定会因为债务问题，想方设法地联系顾思语, 所以为了计划的顺利实行。
　　她用安心养病的借口，收走了顾思语的手机, 断了李智阳和她的联系, 这样走投无路的李智阳才会被债主折磨到崩溃。
　　而她则陪着顾思语在Y国度假游玩, 养好了心情再回国。
　　到那时, 李智阳背负巨额债务再次找上顾思语时。
　　她相信, 顾思语一定会认清现实, 心甘情愿地抛弃渣男, 留在她的身旁的。
　　可是，她却从未想到，顾思语会如此心心念念地惦记着李智阳。
　　只因为内心的一丝不安，就能记挂起千里之外的李智阳！
　　可真是千算万算, 唯独算漏了顾思语对李智阳的执念。
　　可笑啊…真是可笑……
　　俞白曼鲜活的心脏逐渐被冰封, 她仰起头, 强行让眼泪倒流了回去。
　　可胸口的闷气压得她快要窒息。
　　她长舒了口气, 挑起顾思语的下巴，看着她双眼皆是泪水的眼，从喉咙深处挤出一句话，“顾思语，现在我给你两个选择。”
　　“自由还是李智阳？”
　　顾思语动作一滞，眼底划过恼怒。
　　俞白曼佯装不见，再一次问，“你选哪个？”
　　“俞白曼，我真的没有心情陪你玩这种幼稚的选择游戏！”顾思语哽咽着，“我求你，把手机给我好吗？”
　　俞白曼笑了，眼眶里却再次蓄满了泪水，但这次不再是愤怒的眼泪。
　　眼泪肆意在宣泄着，毫无章法。
　　她的声音透露着悲戚，“我明白了，你宁愿放弃自由，也要联系李智阳以求心安是吗？”
　　这是顾思语第一次看到俞白曼流眼泪。
　　在她的心目中，俞白曼高冷、强势、霸道。
　　即便是最狼狈的时候，都是微仰着下颌，不屑地看着人，仿佛天生就该是高高在上。
　　可此时此刻，那些高贵与冷漠统统消失殆尽，剩下的只有悲伤与无助。
　　俞白曼是爱她的对吗？
　　俞白曼的心里有她对吗？
　　顾思语心中一阵酸楚，眼泪也跟着流了下来。
　　她伸出颤抖的手指，想要擦拭掉俞白曼眼角的泪水。
　　可手指还未触及她的脸颊，俞白曼已经转过了身。
　　她的手指停顿片刻，落到了身侧。
　　俞白曼擦干眼泪，强迫自己冷静下来，从包里取出手机。
　　随着“砰！”的一声。
　　手机被摔得四裂开来。
　　听着手机破裂的声音，俞白曼的心里涌出一股报复性的爽快。
　　她不是想打电话吗？
　　她就偏偏不让！
　　她背着身子，声音沙哑地说，“你不是要打电话吗？打吧！”
　　顾思语的心跌到了谷底。
　　原来是她想多了，俞白曼根本就不会在乎她的感受，又怎么可能会爱她！
　　她的心，就像被针扎了一样，疼得撕心裂肺 。
　　痛得她无力跪坐在了地上，木讷地捡起手机的残骸。
　　手机破损得非常严重，别说是打电话，就连开机都办不到。
　　她紧握着手机，任由碎片刺入皮肤，似乎这样就能压制住心底的不安。
　　可结果是毫无用处，顾思语哭了起来。
　　她的哭声，听在俞白曼的耳中却是另一种含义。
　　像极了希望破灭时的悲戚。
　　这样的顾思语，让俞白曼的心更加抽搐得厉害。
　　她双手紧握着，缓步走向顾思语，居高临下地俯视着顾思语，眼眸中闪烁着嘲讽，“你想知道李智阳的近况，我可以告诉你。”
　　顾思语抬起头，那双黑漆漆的眸子空洞无物，却让她的整颗心狠狠揪成了一团。
　　她咬牙继续说，“他现在大概躲在天桥洞下，祈求着不要被债主发现。毕竟背负着2000万的高利贷，肯定寝食难安！”
　　听到这话时，顾思语眼睛猛地睁大了，难以置信地摇着头，“不…不可能！他已经变好了！他说过的！”
　　她和俞白曼来Y国之前，李智阳联系过她一次。
　　他和她道了歉，说找了份报酬不错的工作，让她不用担心了。还说以后再也不会和她要钱还债了。
　　她听到李智阳这么说时，还在庆幸当初决定放弃供养他的决定是对的，自己终于等来了他改邪归正的这天。
　　可是怎么突然欠下这么多钱？！
　　到底是李智阳骗她，还是俞白曼在骗她。
　　顾思语的脑袋嗡嗡直响，在抬头看向俞白曼的那刻，心中似乎有了答案。
　　“你到底做了什么？”
　　俞白曼笑了下，不屑地说，“我还能做什么？当然是帮你养男人。养得他赌瘾越来越大，胆子越来越肥，深陷泥潭不可自拔的时候，送他下地狱！”
　　顾思语看着俞白曼，嘴唇微颤着，却一句话也说不出来。
　　原来，她早就开始报复了，只是自己还傻傻的不知道 ，傻傻的抱有幻想。
　　顾思语眼神涣散着，整个人瘫软地躺在地上。她轻笑着任由泪水滑过苍白的脸颊。
　　她彻彻底底地输了，输给了自己的命。
　　房间内只剩下她凄惨的笑声。
　　自此之后，顾思语再也没有说过话，整日不吃不喝地窝在墙角，更别提吃药了。
　　原本想带她度假的计划泡汤了。俞白曼无奈只能订了最早的航班回国了。
　　她把顾思语再次交给了吴阿姨照料，并特意嘱托了一句，不能让拨打电话，更不能接触网络。
　　交代完这些，俞白曼便驱车赶往了公司。
　　她的车刚停在地下车库，手机就响了。
　　俞白曼看了眼，是周秘书的电话。
　　“喂，什么事？”
　　“俞总，不久前有两名警察同志来找顾思语了。”
　　俞白曼皱了下眉，警察来找顾思语做什么？
　　“什么事？”
　　“警察同志没说。”周秘书的声音明显小了很多，“但是他们问了彭副总，认不认识一个叫李智阳的男人。”
　　听到这个名字，俞白曼就莫名烦躁，她深吸了口气继续说，“他怎么了？”
　　“我不知道，但我偷听到他们谈论尸体，还有案发现场之类的话。应该是死了。”
　　“死了？！”俞白曼猛地坐直了身子，“警察现在在哪？”
　　“他们15分钟之前出发，去别墅找顾思语了。”
　　周秘书的话音刚落，俞白曼就挂断了电话，她甚至顾不上系好安全带，发动汽车就赶往别墅。
　　顾思语这几天状态很不好，要是这个时间告诉她李智阳死了，无疑是致命的打击。
　　这一刻，她的心里出奇地没有仇恨，没有仇家死去的舒爽。她唯一的念头就是回去陪着顾思语，守在她的身边安慰着。
　　等她赶到别墅时，刚好和警车擦肩而过。
　　她急忙下了车，几乎是用跑的方式回到了别墅内。
　　刚进门，就看到顾思语跪坐在地上，扑在彭湉湉的怀里哭着。
　　她把头几乎埋进了彭湉湉的颈窝，身子因为哭泣止不住地颤抖着。
　　彭湉湉时而用手轻拍着她的背安慰着，时而抱着她的头贴耳说着些什么。
　　她们二人亲密无间的样子，像极了一根倒刺，刺入了她的心，又酸又痛。
　　胸腔内的愤怒一点点燃烧着。
　　她的手不由攥成拳，指甲掐入肉里也浑然未觉。
　　她冷冷地看着这一幕，眼底满是冰寒。
　　她不知道为何会这样愤怒，但她知道，但这种感觉比杀了她还要难受。
　　多一秒她都忍不了。
　　她跨着大步走到二人身边，一把拽起顾思语揽在自己怀里，冷冷看着彭湉湉，一字一顿地说，“请你离开。”
　　“脚在我身上，我想在哪就在哪！”
　　彭湉湉说话时的眼神一直停留在顾思语身上，仿佛根本没有看到她一样。
　　说完，作势就好就要上来抢顾思语，“小语，跟我走。”
　　俞白曼气得脸色铁青，一把将彭湉湉推翻在地，“我警告你，离顾思语远一点。不然我疯起来，把你们都毁了！”
　　说完，拽起顾思语的手腕，恶狠狠地说，“还有你，顾思语！渣男死了，你不应该欢呼雀跃嘛！毕竟是他让你跌入深渊的！”
　　“还是说，你从头到尾都是在演戏！目的就是为了踩着我，搭上彭家这条官船，好让你飞黄腾达！”
　　俞白曼一番歇斯底里的嘶吼，丝毫没有注意到顾思语的表情已经完全呆滞掉了。
　　她只觉得，眼前的这一切，就像是一场梦。
　　她更加不敢相信，一个人的心居然可以如此歹毒。
　　“啪。”
　　清脆的巴掌声打破了客厅的宁静。
　　“俞白曼！你要是再这样说小语，我保证会不惜一切代价，让你后悔！”彭湉湉眼睛通红，愤怒地冲着她咆哮着。
　　说完，便换来了副表情，朝顾思语伸出了手，“小语，跟我走。”
　　顾思语却笑了几声，她从俞白曼手中挣脱开，“湉湉姐，谢谢你。我还是习惯待在这里。”
　　说完就在她们二人的注视下，低着头回到了自己房间。
　　房门关闭后，任凭彭湉湉怎么敲门，她都不再理会。
　　可这一关，顾思语足足在房里待了三天。俞白曼便在房门外守了三天。
　　直到第四天，她迫于爷爷俞锦华的压力，去参加堂妹俞雅宁和余怡的婚礼。
　　她看着台上开心的俩人，竟有些羡慕。
　　仪式结束后，她独坐在角落，手中拿着平板，紧盯着那扇紧闭的房门。
　　大约5分钟后，“吱呀”一声房门开了。
　　俞白曼跟着坐直了身子。
　　疲惫不堪的顾思语缓缓走出门，下了楼梯想着厨房走了进去。
　　俞白曼心头涌上了强烈的不安。
　　她连忙打给了吴阿姨。
　　“喂，你们人呢？”
　　“顾小姐说想吃现杀的小鸡，我和……”
　　“马上回去！”俞白曼打断了她的话。
　　说完，俞白曼丢下平板，在众人诧异的注视下，脱下碍事的高跟鞋，疯了一样赤脚跑出了宴会厅。
　　外面不知何时起下起了雪，铺盖在大地之上，像是新娘的婚纱，亦像是丧幡。
　　俞白曼赤脚踩在雪地里，似是感觉不到冰冷，慌忙上了车。
　　她开着车一路疾行在马路上，泪水却逐渐模糊了视线，她无暇去擦，只是口中不停地重复着，“顾思语…顾思语…顾思语…”
　　恍惚间，脑中开始浮现起顾思语的一颦一笑。
　　还有她最爱问的那句，“姐姐，你爱我吗？”
　　作者有话说：
　　从今天开始，俞白曼，俞幼稚正式进入火葬场生活。
　　让我们祝她好运！
　　感谢在2157-10-15 35:00:55~2157-10-17 21:24:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：zxy@秦唐 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：邱墨林 2个；一个上帝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：zxy@秦唐 21瓶；禾江 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　俞白曼开着车一路疾驰, 终于赶了回来。
　　可就在拐入别墅小区时。前方突然窜出一只黑猫，她下意识地打了下方向盘，随着一声巨响, 汽车撞上了路边的路灯杆上。
　　俞白曼感觉全身上下都散架了般痛苦难忍，脑袋也嗡嗡作响。
　　一股滚热的暖流，从额头涌出，逐渐模糊了视线。
　　恍惚间, 她听到有人朝自己跑了, 打开了车门, “你没事吧，快！打120！”
　　紧接着，她被人抬了出来, 漫天的雪花飘落在她的脸上，冰冰凉凉。
　　那人还在说话, “坚持住, 千万别睡！”
　　还有打电话的声音, “你好这里xx小区有人出车祸了……”
　　他们的声音吵得俞白曼的头好疼, 仿佛整个世界都混乱了。
　　渐渐耳朵似乎失聪了般什么都听不见了, 眼皮越来越重……
　　她再一次走进了那个白到刺眼的房间, 顾思语身穿一身白衣站在那里一动不动。
　　“小语……”她唤了声。
　　静谧的房间内响起了“滴答滴答”水滴滴落的声音。
　　俞白曼顺着声源看去, 顾思语对着她笑着说，“姐姐，我解脱了。”
　　她手里握了把刀，艳红的血液如同流水般, 从手腕处流淌到了白色的地面。
　　红得刺眼。
　　“小语！！”一声惊呼。
　　俞白曼醒来时发现自己正躺在担架上, 身边围着身穿白色大褂的医生。
　　他们的嘴巴一张一合地正说着什么, 俞白曼耳中嗡鸣不断。
　　她拽着其中一人的手臂, 强撑着站了起来。
　　顾思语，不能有事！
　　她不能！
　　她要去救她！
　　她要她活下去！
　　“女士！你冷静点！”身后跟来几名医生，“你现在不能剧烈运动，我们怀疑你有颅内出血的风险，请你配合我们去医院做详细的检查！”说着，试图将她按倒在地。
　　俞白曼死命挣扎着，“放开我！”混着血液的泪水模糊了视线，她拼尽最后一丝力气挣脱开了所有束缚朝着别墅跑去。
　　冷冽的风吹在脸上像锋利的刀子，刮得脸颊阵阵生疼，却远比不上心脏传来的阵阵抽搐。
　　随着奔跑脑袋里似有根棍子搅动着，痛得钻心。
　　俞白曼咬牙坚持，终于跑回别墅当她推开房门。
　　客厅空荡荡的，哪里还有顾思语的身影。
　　她踉跄着在别墅内嘶哑地喊着，“顾思语？顾思语！你在哪！！”
　　她一个房间一个房间地找着。
　　直到来到二楼顾思语的卧室。
　　哗啦啦的水声从浴室内传出。
　　俞白曼冲了进去，却愣在了原地。
　　浴室中，顾思语的身体浸泡在红色血水的浴缸内，她脸色苍白神情恬淡，似乎陷入沉眠中。
　　“小语！！”
　　她的叫喊撕心裂肺，却丝毫唤不起顾思语。
　　俞白曼急忙上前想要把顾思语抱出浴缸。
　　脚下却一滑，她们的指尖，相擦而过。
　　俞白曼重重摔在了地上，激荡起的血水四溅成了娇艳的花朵。
　　她顾不上脑袋钻心的痛，挣扎着起身，强迫自己冷静下来。
　　她把顾思语从浴缸中拽了出来平放在地，扯下浴巾团成一团踮在脚下。
　　俞白曼口中不停地说着，“顾思语！没有我允许，你不能死！你不准死！”
　　“撕拉”一声从自己的礼服上撕下布条，绑住了顾思语受伤的手臂。
　　做完这一切。
　　俞白曼的唇瓣止不住地颤抖着，手轻抚在她的脸上，试图唤醒她，“小语……不要离开我……我求你了，小语……我我错了！！小语我真的错了，求你不要抛下我！！你睁开眼看看我，好不好？”
　　回应她的只有哗啦啦的水声外。顾思语依旧躺在被血水浸湿的地板上。
　　俞白曼俯下身，在她面颊上亲吻着，泪水逐渐模糊了视线，“小语！你醒醒！求求你睁开眼睛看看我，你不是说不喜欢满屋的黑色吗？！可你现在为什么要闭上眼睛！！你睁眼看看我！”
　　“小语！！……小语！！……”
　　不管俞白曼怎么哭，怎么哀求，顾思语依旧没有半分反应。
　　她哭泣的声音充斥着整个房间，无数的悲伤与绝望充塞着胸膛。夹杂在水声中显得异常凄厉。
　　她的滑下了血泪，沾染在顾思语的睫毛上，慢慢滑落。
　　她捧着顾思语的脸颊，像抓着唯一的希望。
　　不管她怎么用亲吻、轻抚，顾思语都不曾有半分反应。
　　她绝望地瘫坐在了地上，双目涣散。
　　“快快，人在这里。”尾随而来的医生跟着了进来，一看眼前的情况吓了一跳。
　　短暂的错愕后，医生恢复了该有的冷静，几步走到她们身边，探了探顾思语的脉搏，又赶忙朝后喊了声，“还有脉搏！快！快！！”
　　一声“还有脉搏。”拉回了俞白曼的理智 ，她眼中重燃起了希望，一把拽住医生的手，“她还有救对吗？！”
　　“虽然还有脉搏，可已经微弱到难以察觉的程度了。病人失血太多了。”
　　“那她还有救对吗？！”
　　医生：“对！病人需要立马转移到医院，进行输血抢救！”
　　说话间，浴室内又涌入了几位医护工作者，将昏迷的顾思语抬了起来，迅速往楼梯的方向移动。
　　俞白曼也随之跟着一起上了救护车，随着警笛声车子启动了。
　　车厢内，医护工作者井然有序地忙碌着。
　　俞白曼则坐在一旁紧抿着唇，一言不发看着病床上的顾思语。
　　她的身上戴满了仪器，整个人虚弱得如同烟尘，风一吹就散了。
　　俞白曼懊悔不已，她暗暗发誓只要顾思语挺过来，她一定对她好一辈子，爱一辈子，不让她受半点伤害。
　　俞白曼的眼泪顺着脸颊滚落，划过脖颈。
　　救护车抵达了附近的医院，匆忙将顾思语推进了抢救室。
　　俞白曼下意识地想要跟进去，却被挡在门外，“这位女士，你也要检查一下。请跟我来。”
　　俞白曼却像是没听到一样，双眼死死盯着眼前的白门。
　　护士又提醒了句，“女士，请跟我去检查一下。”
　　“……”
　　护士眼看劝不动，正巧又遇到了紧急病人便去忙了。
　　而俞白曼还是狼狈不堪地站着，她额头上的血迹已经干涸，脸上精致的妆容也花了，身上高档的礼服破败不堪，原本白净的脚上都是污垢和血迹。
　　她不知道顾思语的情况究竟如何，也不敢胡乱猜测。
　　那个答案，她无力承受。
　　她只能满心焦急地等着，等着，等着……
　　不知等了多久，抢救室的灯终于亮了。
　　护士走了出来，“谁是病人家属？”
　　俞白曼连忙迎上去，“我是家属，她怎么样了？”
　　“急救措施做得很好，病人现在暂时脱离危险期。”她叹了口气继续说，“但她割得太深，导致肌腱损伤严重，急需手术治疗。我们需要家属签字，请问你是她什么人？”
　　听到这些话，俞白曼的心脏又是猛地抽搐了起来。
　　下刀够狠。
　　甚至防止血液凝固堵住伤口，故意把自己泡在浴缸中。
　　顾思语还真是一心求死啊。
　　“女士？您是患者什么人？”护士打断了俞白曼的思绪。
　　“我是她的……”
　　俞白曼刚说到一半，便卡了壳。
　　是啊，她是顾思语的什么人？
　　姐姐？朋友？老板？或者……
　　“爱人，我是她的爱人，可…以签字吗？”俞白曼试探性地问出了口。
　　“爱人？”护士疑惑地看了她一眼，“抱歉女士，你们的关系……这样，您尽快联系家属好吗？我们医院这边会先处理伤势的。”护士说完，便转身走进了抢救室。
　　“……”俞白曼茫然地站着，直到一道熟悉的声音响了起来。
　　“小语她怎么样了？”彭湉湉急匆匆地赶了过来。
　　俞白曼无神地看了她一眼，并没有回答，朝着走廊的椅子走去。
　　她还坐下，就被彭湉湉拽了起来，“俞白曼！！我问你话呢！”
　　俞白曼双眼无神地看着她，答非所问着，“把手机借我用下。”
　　见彭湉湉疑惑，又补了句，
　　“她已经脱离了危险，医院现在要家属签字，我要打电话给……”
　　“不用了。”彭湉湉打断了她的话。
　　“什么意思？”
　　彭湉湉深吸了口气，神情冷淡地看着她缓缓说，“小语爸爸因强.奸罪被抓了，爷爷心脏病突发离世，她妈妈接受不了打击……疯了。”
　　“什么？！”俞白曼猛地抓着彭湉湉肩膀，“什么时候的事？为什么变成这样？为什么我不知道？”
　　她一连串的问题，却换来了彭湉湉地嘲笑，“什么时候的事？”说着她的眼中充满了怒气，“就在你肆意编排她，借你上位的那天！小语她的家没了！”
　　俞白曼双腿一软，坐在了地上 ，眼泪再一次决堤了。
　　而彭湉湉显然不想就这么算了，居高临下地继续说，“我再告诉你一个秘密，你口中的情夫李智阳，他其实是小语同父异母的哥哥。”
　　俞白曼嚯地抬起头，“哥哥？！”
　　彭湉湉：“就因为这个混蛋哥哥欠下巨额债务自.杀后，连带着把小语小心隐藏的秘密都暴露在了世人面前！让她彻底失去了生的希望！”
　　说着彭湉湉蹲下身，捏着俞白曼的脸，一字一顿地说着，“至于最后一个问题，你不妨问问自己。这些日子都干了些什么？才会忽略了这些！！”
　　她说完，便甩了手坐在椅子上，不愿再看俞白曼一眼。
　　而俞白曼一直沉浸在彭湉湉的话中。
　　是啊。她在干吗？
　　她在忙着报复。
　　忙着盘算。
　　忙着算计人心。
　　忙着玩弄。
　　忙着利用！
　　唯独，忽略了顾思语。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-10-17 21:24:22~2157-10-85 21:53:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：神喵永远的神、郝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：郝 3瓶；19593109 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　人来人往的医院中。
　　白炽灯把走廊照得格外的惨白, 四处都弥漫着消毒水的气息。
　　俞白曼瘫坐在地泪眼婆娑着。
　　满心的愧疚从胸腔漫出，化为一只无形巨手，扼住了她的喉咙。
　　她攥紧着拳头, 一下又一下捶打着发闷发紧的胸口。
　　她恨自己。
　　恨自己为什么那么蠢！
　　恨自己被仇恨蒙蔽了双眼。
　　恨自己为什么不去调查李智阳的背景。
　　更恨自己亲手把顾思语推上了死路。
　　俞白曼木讷的眼神看向抢救室的大门。
　　顾思语一定恨透了她吧。
　　却又狠不下心肠报复她，只能自我了断来寻求解脱。
　　顾思语一直都是这样的人。
　　即使有再多委屈和不堪，她都是独自一个人默默忍耐着。
　　也不怎的，俞白曼脑海中开始不断重复起了那天在地下室时顾思语说过的话。
　　“我希望你永远都尝不到后悔的滋味。”
　　当初她不懂话中含义, 更不理解顾思语为什么莫无须有的说这句话。
　　现在她懂了。
　　那是顾思语留给她最后的温柔。
　　悔恨、懊恼交织在一起。如同一道枷锁套牢了俞白曼。
　　她捂住耳朵拼命摇晃着脑袋, 试图将那些记忆冲刷掉。
　　但这些东西就好似根深蒂固一般, 牢牢扎根在她脑袋里。
　　好像有无数的针刺入她的头皮，一点点搅拌着她的脑浆，刺得头疼痛难忍。
　　俞白曼用力捶打着自己的头, 嘴里不停地念叨，“对不起…小语。”
　　可捶打并未减轻她头部的头疼, 反倒让脑中嗡鸣不断, 意识也跟着模糊了起来。
　　一阵剧烈的眩晕感袭上头顶, 俞白曼眼前一黑, 便昏迷了过去。
　　她做了一个很长很长的梦。
　　梦里, 她们十指相扣坐在沙滩上, 看着夕阳西下, 朝阳升起。
　　顾思语吻在她的唇边，轻声说，“姐姐，我爱你。很爱很爱你。”
　　她眼中的光闪烁着欣喜, 等待着她的回答。
　　俞白曼唇角卷起, 张了张口正好回答。
　　画面却变了。
　　她们又回到了别墅, 坐在樱花树下荡着千秋。
　　顾思语指着满院盛开放的百合花, 俗套地和她说，“我要和姐姐百年好合。”
　　顾思语的笑美过了满院的鲜花，迷住了她的眼。
　　她凑近想要亲吻她。
　　画面又变了。
　　她们躺在草地上看着星星。
　　她们执手画着画。
　　她们在游乐园玩闹。
　　……
　　直到最后，欢声笑语没了。
　　顾思语站在满是血水的浴室内，一脸绝望地问她，“姐姐，你后悔了吗？”
　　昏睡中的俞白曼，猛然睁开沉重酸涩的眼睛。
　　素白的天花板闯入视野，她大口喘着气，许是喘得太急，引得咽喉不适，咳了起来。
　　“俞总，您醒了啊。”吴阿姨赶忙走上前，“您再睡会吧。医生说，你脑袋里有瘀血，明早要做手术清理出来。”
　　俞白曼摆了摆手坐直身子。用干涩的嗓音说道，“顾思语人呢？她怎么样了？”
　　“顾小姐已经没事了，就住在您隔壁的病房。就是失血过多，还在睡。”吴阿姨叹了口气继续说，“也怪我，大意了。以为顾小姐想通了……”
　　吴阿姨的嗓门不算大，平时听她说话觉得很舒服。
　　但今天她每说一个字，俞白曼的脑袋就跟着疼一下。
　　俞白曼急忙打断了她的话，下了床，“我去看看她。”
　　“俞总，这都凌晨3点了，您明早再去吧。”
　　俞白曼像是没听到一样，穿着病号服走出了病房。
　　来到隔壁病房外，俞白曼深吸了口气，轻轻拧动把手走了进去。
　　刚一进门，她就看到顾思语左手腕缠着纱布，静静地躺在床上。
　　而另一只手被熟睡的彭湉湉握着。
　　俞白曼的心抽痛了下，她下意识地想要上前，把彭湉湉赶出去。
　　可当她的视线扫向顾思语时，她竟强忍着把心里的酸楚吞回了肚子。
　　她缓步走到顾思语身边，俯下身准备轻轻地吻一下她。
　　可唇瓣还未贴合到脸颊，就被彭湉湉用手堵了起来。
　　俞白曼眉心皱起，站直身子看向彭湉湉。
　　就见她用口型说着，“出去。”那双眼睛更是丝毫没有半分善意。
　　俞白曼轻哼一声，非但没有出去，趁着彭湉湉不注意，抓着她的手腕就往病房外走。
　　纵使彭湉湉心里有一百万个不愿意，可苦于还在休息的顾思语，她也不敢反抗。
　　房门一开，俞白曼就将彭湉湉推了出去，顺带把门反锁了起来。
　　随后，更是看都不看地来到了顾思语床边，她坐在刚刚彭湉湉所坐位置，用同样的姿势握住了顾思语的手。
　　看着顾思语安静的睡颜，一肚子的话却不敢说出口。
　　怕惊了她的梦。
　　怕坏了她的心情。
　　俞白曼只能把想说的话，都化为手指间轻柔的摩挲。
　　她不知道她们是否还能维持之前关系。她也不敢想象。
　　她现在只想待在顾思语的身边，能够感觉到她的存在。
　　这样就足够了。
　　直到天色微亮时，俞白曼终究熬不过疲惫，沉沉睡去。
　　她刚睡着不久，躺在床上顾思语醒了。
　　她缓缓坐起身，面无表情地看向伏在床边的俞白曼。
　　眼神丝毫没有了往日里的柔情，此时的神情倒是像极了曾经的俞白曼。
　　淡漠，冷艳，决绝。
　　她毫不留情地把手抽离了出来。
　　俞白曼只是微微皱了下眉。
　　顾思语下了床光着脚走出了病房。
　　来到病房外，路过了歪斜坐在椅子睡着的彭湉湉走入消防通道。
　　一个台阶接着一个台阶的，朝着顶楼天台走去。
　　“吱呀”一声，铁质的防火门被推开。
　　顾思语行尸走肉般朝着天台边缘走着，正当她站在天台边沿往下跳时。
　　一个声音阻止了她。
　　“就这么死了，岂不是便宜俞白曼了。”
　　那是个男人的声音，低沉浑厚，富含磁性，充满诱惑力。
　　顾思语微微转过身，看向声源处。
　　男人戴着鸭舌帽和墨镜，看不清五官。穿着黑色风衣，领口敞开两颗纽扣，浑身散发出的气场却透着股诡异。
　　顾思语问，“你是谁？”
　　男人笑了笑，摘掉了墨镜和帽子，露出了他的脸。
　　高挺的鼻梁，狭长的凤目。嘴角勾起邪肆弧度，整个人看起来邪佞而危险。
　　他答，“吕浩歌。”
　　*
　　彭湉湉：“俞白曼！”
　　一声惊呼之下，俞白曼睁了睁蒙眬的睡眼，还未来得及坐直身.子，就被一股力道推翻倒在了地上。
　　她摔倒时撞到了头部，头晕眼花了好一阵，她缓了缓后，勉强撑起身子，压低声音说，“你发什么疯？小语还在睡……”
　　她说着，视线就飘向了病床。病床上空荡荡的，哪里有顾思语的影子。
　　好好的人怎么会突然不见？！
　　“小语！！她去哪里？”
　　“俞白曼，你怎么好意思问我！”彭湉湉拽着她的衣领叫喊着，“昨晚不是你把我赶出的嘛！你看的人！！现在她人呢？！”
　　“我不知道！”俞白曼彻底慌了，“小语，我要去找小语！”说着，便跌跌撞撞地朝着门外跑去。
　　“你等等我！”彭湉湉紧随其后，“我和你一起去找。”
　　这一找便是四年。
　　这四年间，俞白曼报过案，找过顾思语的母亲，朋友，同学。甚至雇佣了一堆的私家侦探。
　　可是一年又一年，一月又一月。她找遍了全世界，仍旧找不到顾思语的踪迹。
　　她就像凭空蒸发了一样，根本没有出现过。
　　俞白曼几乎快要疯了，这四年间，她不知道哭过多少次，发过多少疯。
　　每天夜里，她总会梦到顾思语。
　　梦里的顾思语，会像以前一样，躺在她的怀里喊着，“姐姐……”
　　而她也总会哭着醒来，口中不停地说着，“小语，你别走。姐姐错了……你原谅我好吗……小语，我求求你……”
　　每当在这时，俞白曼的心就揪成了一团，仿佛有人拿刀刺在胸膛，鲜血淋漓。
　　可就算就是这样，俞白曼也从未放弃过寻找的念头。
　　哪怕工作再忙，只要听到一丁点关于顾思语的消息，她总会放下手头的工作，然后立即赶过去，可收获的却是一次又一次的失望。
　　四年过去了，俞白曼早已忘记自己是如何坚持下来的。
　　她的世界，似乎除了顾思语之外，再也容纳不下任何东西。
　　会议室内，公司各部门负责人聚集在一起，正在商量着三个月后国际珠宝展会的工作内容。
　　这次珠宝展会非比寻常。
　　主办方特意邀请了国内外著名的珠宝设计师参加展销。
　　而俞白曼的名字也在其中，她希望借由此次展销，彻底打响国际品牌的知名度。
　　众人讨论得正热烈时，门被猛地推开。
　　“俞总。”单静逸直愣地看着她。
　　俞白曼知道是顾思语有消息了。
　　她立马起身，“你们继续。”又吩咐了周秘书，“做好会议记录，我回来再看。”
　　交代完这些，俞白曼便跟着单静逸走出了会议室的门。
　　她疾速地朝电梯方向走着，一边走一边朝单静逸打听着。
　　“是有消息了吗？”
　　“有了。”
　　“哪家侦探？”
　　“警方说，在江底打捞出了一具女尸，从她随身物品中找到了身份证……”
　　俞白曼脚步跟着停了下来，“女尸？！”
　　说不上为什么，听到这两个字。俞白曼心头就萦绕着强烈的不安。
　　身患重度抑郁症，失踪前有自.杀倾向，外加音讯全无……
　　这些词语组合起来，就是一个让她无法接受的事实。
　　她身旁的人无数次隐晦的提及过，但俞白曼从未往这方面想过。
　　她以为顾思语只是出了趟远门，去散散心而已。
　　等她回来后，一切都会恢复正轨，一切都能恢复原样的。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-10-85 21:53:35~2157-10-19 35:00:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一箭倾心 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：神喵永远的神、一个上帝、邱墨林 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你猜我的昵称是什么猜、50050950 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　现如今, 毫无温度的二字，就这样轻松敲碎了俞白曼所有的希望。
　　她脚下一软，要不是单静逸在身后跟着, 她险些摔倒在了地上。
　　单静逸扶着她坐在了休息区后，转身去倒水。
　　而俞白曼望着单静逸的背影，陷入了沉思。
　　女尸。
　　身份证。
　　单凭这两样就断定顾思语死亡，完全没有说服力。
　　那么只剩另一种可能了。
　　俞白曼自嘲地笑了下。
　　刚好单静逸端着水杯走了过来。
　　她接过杯子, 放在一旁, “警方是不是要我们带阮姨去做DNA比对？”
　　单静逸有些诧异, 随后点点头，“是的。”
　　俞白曼白了她一眼，深吸了口气。
　　还好是虚惊一场。
　　俞白曼起身, “走吧，去接人。”说完, 便率先朝着电梯口走去。
　　二人驱车回到别墅, 就看到阮姨被吴阿姨推到花园里晒着太阳。
　　此时M市正值初夏, 院子里种满了百合花, 香味扑鼻。
　　阮姨穿着米色的旗袍, 盘着头发, 正坐在树荫下。
　　吴阿姨看到俞白曼和单静逸, 连忙迎了过来，“俞总。”
　　俞白曼点点头，顺口打问了下阮姨近况。之后便让她跟着单静逸一起离开了。
　　她们一走。
　　俞白曼就走近，蹲在阮姨的面前轻声细语地问着, “阮姨, 今天感觉怎么样？”
　　话音刚落, 阮姨的表情猛然变得狠厉起来。
　　“啪”
　　俞白曼脸上结结实实地挨了一巴掌。
　　阮姨不停地咒骂着,  “都是因为你！我可怜的小语才会不见了！！”
　　她说着说着，便从椅子上站起了起来，一边叫喊着一边扯住俞白曼的头发撕扯着。
　　“你把我女儿还给我！！还给我！！”
　　闻声赶来的单静逸和吴阿姨，看到这一幕。连忙上前把阮姨拉到一旁。
　　“阮姨，你冷静点。”
　　“是啊，阮老师你冷静点。”
　　但是阮姨已经失控了，她不停歇地挣扎着，双目通红的瞪向俞白曼，仿佛恨不得将她吃掉一般。
　　俞白曼伏则在地上，双手死死抠在地面上。
　　自从顾思语失踪后，她将顾思语的妈妈阮心怡接到身边悉心照料。
　　阮姨时而疯癫地将她认成顾思。
　　时而清醒，和她诉说顾思语小时候的事。
　　时而就像现在这样，发起病来，视她为仇敌。
　　俞白曼已经记不住，这四年间挨了阮心怡多少巴掌，头发又被她扯落了多少。
　　她一直默默承受着这些，毕竟这是她欠顾思语的。
　　这一切都是她造成的，都是她的错。
　　但是，顾思语……你究竟在哪里？你过得好不好？这个世界上，难道就没有你在乎的人了吗？
　　想到这里。
　　俞白曼再也承受不住地哭了出来，积压在心头的悔恨，自责，通通随着泪水宣泄了出来。
　　单静逸和吴阿姨见状，纷纷背过身忍不住流下了眼泪。
　　这四年间，她们目睹了俞白曼为了寻找顾思语而付出的艰辛与痛苦。
　　俞白曼从未和别人提过，她有多在意，多爱顾思语。
　　但她们都知道，顾思语就是俞白曼心底最深的一道缺口。
　　她假装坚强，假装相安无事，却只是为了掩饰自己的脆弱的手段。
　　现如今。
　　俞白曼哭得撕心裂肺，仿佛要用尽自己浑身的力气，才能宣泄心中的情绪。
　　单静逸和吴阿姨不敢劝，只能在旁陪着。
　　许久。
　　还是阮心怡走到俞白曼身旁蹲下，将她扶了起来。
　　“妈妈是宝贝小语又哭鼻子了。哎哟哟，你看看这小脸哭得……”
　　她的话还未说完，就被俞白曼的道歉声打断了，“对不起，真的对不起。阮姨，我一定会把顾思语找回来的。”
　　阮心怡听了，眼神闪烁了几秒。
　　她笑着说，“傻孩子。你不就是小语吗？怎么？不要妈妈了？是嫌妈妈老了吗？”
　　说着，便抬手抚摸着俞白曼的头发。
　　听到这话，俞白曼的眼眶再次泛红。
　　这一切都是惩罚，当初她将顾思语视为秦珂柔的替身。
　　现如今，她却替代了顾思语。
　　上天还真是公平。
　　俞白曼低着头掩饰掉自己的情绪，轻声说，“怎么会，您是最年轻漂亮的妈妈。”
　　待到阮心怡病情平稳后，俞白曼与单静逸载着她去往警察局做了DNA比对。
　　采集完DNA后，被告知比对结果最快也要一周时间。故此俞白曼正欲带阮心怡回去时。
　　却一位警察拦住去路。
　　“你好，我是刑警大队乔伟林。俞总，还记得我吗？”
　　他一副热络的姿态。
　　俞白曼愣了愣，想起来了。
　　四年前，堂妹俞雅宁和其老婆余怡被绑架的时候，还是他带人把那俩救回来的。
　　“记得。”
　　“记得就好。你看能不能找个单独的地方聊聊？”
　　看着他格外严肃的表情，俞白曼神情也跟着凝重了起来。
　　她转身让单静逸把阮心怡先送回去。而她自己跟着乔伟林走入了刑警队长的办公室。
　　俞白曼一进门，乔伟林就把门关了起来，“俞总，随便坐。”说着顺手拿了个一次性杯子倒起了水。
　　听着水流的声音，俞白曼下意识地浑身紧绷了起来。
　　脑海中不断浮现出那个满是血水的浴室。
　　她不禁攥紧了双拳，尝试着忽略掉心中的恐惧，淡定的开口，“乔队，您找我有什么事吗？”
　　水声伴着她的话音戛然而止。
　　乔伟林端着水杯，走到了俞白曼面前，“我是个直性子，就不和俞总兜圈子了。李智阳您认识吧。”说着，他把水杯递在了她的面前。
　　杯中水来回晃动着。
　　俞白曼叹了口气，接过拿着手中，照实说了起来，“认识。他不是自杀了吗？怎么又提起他了？”
　　乔伟林从口袋去取了根烟，叼在口中，“前些天我们抓了几个混混，其中有个黄毛为了减刑，把他前老大给卖了。”
　　“据他交代李智阳并未自杀，而是被他前老大杀死的。而李智阳死之前，曾提到过你的名字，说你坑了他2000万。”
　　说话间，乔伟林点燃了香烟，抽了两口，吞云吐雾着。
　　“而他口中的老大，你也认识。就是被你揍过的刀疤男。据他交代，这件事是受你指使的。”
　　“俞总，您对此有什么看法？”
　　听到乔伟林的话，俞白曼的心猛地抽搐起来。
　　这是什么意思？
　　是怀疑她买.凶杀人了？
　　刀疤男的证词更是子虚乌有。
　　俞白曼轻笑一声，把水杯放回桌面，“乔队，请问有什么证据证明是我干的？仅凭一个流氓头子的证言就断定我买.凶杀人，是不是有点武断了。”
　　乔伟林吸了一口烟，才慢悠悠地说，“的确是没有直接证据证明这件案子和你就有关。但是，李智阳最后一通电话是打给你的，你不会忘了吧？”
　　俞白曼面色一冷，“没有证据就可以怀疑我？原来警察都是这么办案的。”她说着就站起身，从乔伟林口中取下香烟，暗灭在烟灰缸中，“乔队，还是少吸点烟吧。”
　　说完，便转身离开了。
　　俞白曼一走，办公室内又走进去一位女警，“乔队，这案子真和俞白曼有关系吗？”
　　乔伟林摩挲着下巴，注视着俞白曼的背影。
　　以他办案十几年的经验来看，这件案子唯一突破口就在俞白曼和顾思语身上。
　　而眼下顾思语失踪，唯独只剩下俞白曼。
　　他对着身边的女警说，“这段时间跟紧点，还有顾思语那边，如果有消息立马报告。”
　　“是。”女警应声便跟着俞白曼走出了警局。
　　俞白曼回到车上。
　　“俞总。”单静逸便打问了起来，“是有顾小姐的消息了吗？”
　　俞白曼听到这话，先是朝后座看了眼，在确定了阮心怡睡着后，深深地剜了她一眼。
　　略有责备地说，“以后不要在阮姨面前提小语。”
　　单静逸见她脸色不悦，忙闭嘴道歉：“对不起。”
　　“回去吧。”俞白曼说完，疲惫地靠在了椅背上闭目养神着。
　　她的脑海中一遍又一遍地梳理着乔伟林刚才所说的话。
　　李智阳并非自杀。
　　最后一通电话是打给她的。
　　而凶手又把矛头指向了自己。
　　这么看来，她的嫌疑的确最大。
　　而对方好像也笃定了自己，绝不会为了洗清自身嫌疑，而把当年顾思语和李智阳涉嫌诈骗的事都抖出来。
　　是谁这么了解她？
　　又为什么布了这么大的局，只为栽赃陷害呢？
　　为了报复她？
　　还是为了吞并莱欧珠宝？
　　这种被人拿捏得滋味可真不好受。
　　想着俞白曼慢慢睁开了眼，看着窗外飞速倒流的树影，深吸了口气。
　　……
　　夜幕降临，华灯初上，繁华喧嚣的城市笼罩着迷幻的霓虹色彩。
　　某酒店套房内。
　　“你确定我能取代她？”女人声音缠着几分薄情，令人窒息。
　　而声音的主人，正是失踪四年的顾思语。
　　这四年间，她眉宇间早就脱去了当年青涩和稚气，完全化作了另一番模样。
　　她穿着一袭红裙，眼眸深邃，红唇微翘。一颦一笑间尽显冷艳之色。
　　顾思语耳廓上的蓝牙耳机，闪烁着蓝光。
　　她手握长弓，弓弦缓缓拉开，箭尖已蓄势待发。
　　而她所瞄的目标，正是俞白曼此次参展用的海报。
　　“当然。”男人低沉的嗓音里透着几分笃定，“怎么？还不信我。最多三天，三天后，俞白曼现在的参展资格就会落到你的手上。”
　　随着男人的话音，箭脱弦而出，径直射在海报的眉心处，“好，那我就等你三天。”
　　挂了电话，顾思语又取出一支箭羽搭在长弓之上，看着海报中优雅淡漠的女人缓缓勾起唇角，“俞白曼，别来无恙。”
　　作者有话说：
　　因今早外婆离世，所以近期可能会出现无法按时更新以及回复评论的情况。
　　希望大家多多理解，再次感谢大家的支持。
　　（我会尽可能的不断更，为大家负责。只是害怕绷不住写不出来的时候，所以提前告知一声。）
　　感谢在2157-10-19 35:00:45~2157-10-20 20:35:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一箭倾心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：50050950 80瓶；LPRD 20瓶；53178435 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　入夜, 卧室里并未开灯。
　　俞白曼站在窗户边，一手拿着几片白色药片，一手摇晃着手中的红酒杯。
　　偷溜进屋内的风, 卷起了她黑色长发和白纱的布帘，却丝毫影响不了她的视线。
　　别墅外的Q版橙色小车，自她从警局出来就一直跟着，已经跟了两天了, 很明显是警方派来监.视她的。
　　俞白曼冷笑一声, 把药片丢入口中, 混着红酒一起吞了下去。
　　醇香的酒液中混杂着又苦又涩口感，她却连眉头都未皱一下。
　　顾思语的失踪，让她错过了最佳手术时间, 从此便落下了头痛难忍的毛病。
　　吃完药后，俞白曼把酒杯随手放在了窗台边沿, 拖沓着拖鞋下了楼。
　　她走出别墅, 双手插在睡衣口袋, 直冲着小车而去。
　　走到车前, 素白的手指敲击了几下车窗, 示意里面的人打开车窗。
　　可对方毫无反应。
　　俞白曼, “警察同志, 您刚毕业吧。”言外之外，在讽.刺着对方的侦查技术很菜。
　　车窗立马降了半扇，“你说谁刚毕业？”
　　说话是位女警，长相不算漂亮但很干净透亮。一头齐肩短发被梳成了马尾绑在脑后, 穿了身宽松体恤, 手腕戴着块男款黑色腕表。
　　整个人显得很利落, 飒爽。完全和她所开的车不是一种风格。
　　俞白曼朝车里看了眼, 副驾驶座上堆砌着还没吃完的外卖盒，矿泉水瓶，以及望远镜……
　　“看得清楚吗？”
　　“什么看得清楚……”女警的目光顺着她的目光看去，就瞧到了望远镜，她拿起随手一丢坦然地说，“还行。
　　俞白曼弯了弯唇角，“这么晚了，你们警察还不下班？”
　　“加班。”女警跟着笑了笑，“毕竟保护人民的生命财产安全是我的义务嘛。只是……”她话锋一转继续说，“俞总这么晚还不睡，是不是亏心事做多了睡不着了？”
　　女警的话语犀利，俞白曼倒也不生气。
　　“怎么会呢。”俞白曼轻描淡写地回答着，“我可是遵纪守法的好公民啊。”她停顿了一秒，继续说，“这不，为了配合警察同志的工作，我特意邀请您24小时贴身监督我，不知道警察同志有没有兴趣？”
　　女警愣了下，随即笑了起来，“俞总这句话可真够幽默的。”
　　她拿起后座外套，将车门打开下了车，径直往俞白曼的别墅走去，“那我可就恭敬不如从命了。”
　　俞白曼微眯双眸凝视着她的背影，嘴角扬起一抹诡异的弧度，“欢迎之至。”
　　女警走到客厅坐了下来，随意翻阅了下桌子上摆放着的书籍。
　　探究的目光在屋内扫了个来回，装修简单，却又不失大气，和房屋的主人的气质很是契合。
　　“这么大的房子，就你们三个人住啊？”说话间，她的视线飘向楼梯口，“哟，还有地下室。”
　　俞白曼也不惊讶，毕竟跟了她两天自然都摸了个清楚。
　　她转身去到水吧倒了杯温水递到了女警，“还不知道你姓什么？”
　　“陆书旖。”
　　“想不到乔警官的名字这么文雅。”
　　陆书旖喝水的动作顿了下，话锋一转换了话题。
　　“据我们了解，俞总和顾思语只是上下属的关系，可自从李智阳死亡，顾思语失踪后。你不仅花费大量时间和金钱去找顾思语，甚至还把她的母亲阮心怡接到身边照顾，这究竟是为什么？”
　　俞白曼勾唇轻笑，“陆警官，既然是上下属，照顾她的家属似乎是职责所在。我有什么理由拒绝？”
　　“你这照顾得有点过头了吧？”
　　“过头？”俞白曼收敛了嬉笑，神情变得冷漠了起来，“你我初次见面，我都可以请你进家门。照顾失踪下属的亲人，怎么在你们警察眼里就不合常规了？”
　　陆书旖眉心皱了下。
　　“不早了。”俞白曼说着转过身朝着楼上走去，“陆警官委屈你住在三楼左边第一间客房了。”
　　说着便消失在了陆书旖的视野内。
　　陆书旖盯着桌面上的玻璃杯看了几秒后，陷入沉思。
　　这个女人，比她想象中更难琢磨。
　　特别是她身上流淌的气息，带着令人窒息的压迫感。
　　翌日清晨。
　　俞白曼睁开惺忪睡眼，揉着发痛的头起床，洗漱，接着缓步走出卧室。
　　“早啊，俞总。”
　　陆书旖冷不丁地问好，给俞白曼吓了一跳。
　　她压了压情绪回了句，“陆警官，早。”
　　二人一前一后地朝餐厅走着。
　　陆书旖双手环胸说着，“俞总，今早我在你的别墅转了一圈。你不介意吧？”
　　俞白曼走在前，暗暗白了眼。
　　介意有用吗？
　　翻都翻完了才问。
　　俞白曼懒得回话，顺着台阶往下走。
　　陆书旖跟在身后慢悠悠地说，“哎呀，今早我在你房外等你时掉了枚扣子。它滚啊滚，滚进了你隔壁房间。我本想拿出来，可是门上锁了……”
　　听到她这话，俞白曼脚下一顿笑了。
　　“你笑什么？”陆书旖听她笑了，拽着自己的衬衫外套说，“你看，真掉了。”
　　“你们警察扯起鬼话来，都这么离谱吗？”俞白曼说完转身，“走吧，去捡扣子。”
　　当俞白曼再次站在顾思语卧室门前时，心情变得异常沉重了起来。
　　自从顾思语失踪后，这道门就再也没有开启过。
　　她深吸一口气，插入钥匙转动把手。
　　房门开启的那刻，激荡起不少灰尘，呛得身后的陆书旖呛了起来，“这间房多久没打扫了？”
　　“四年3个月05天。”
　　压着话音俞白曼走了进去。
　　桌上已经积了不少灰尘，衣柜、梳妆台和窗户都落满了蛛网。
　　床上的铺盖得整整齐齐，上面印着一些浅浅的痕迹，想来是顾思语留下的。
　　俞白曼伸手拂去被子上的褶皱。
　　又看到床头柜上的东西，水杯，画笔……
　　唯独少了顾思语曾经最珍惜的速写本。
　　陆书旖的视线在屋内扫了一圈，也没找到什么可疑的地方，有些失望地撇了撇嘴。
　　她弯腰捡起故意塞入门缝的扣子，视线落在床底。
　　一本速写本孤零零地躺在那里。
　　她伸手捡起，正想翻看。
　　却被俞白曼一把夺过，“陆警官，既然扣子找到了，那就请出去吧。”
　　她的声音平静无波澜，陆书旖的心里却升起一种奇怪的预感。
　　她紧绷着身体，看了她几秒，转身走出了屋子。
　　刚走出几步，忽然一阵巨响，房间的大门猛的合拢，差点夹断了她的鼻梁骨。
　　俞白曼把陆书旖赶出门后，捧着手中的速写本出神。
　　往事一幕幕浮现在眼前。
　　她还记得，顾思语曾经是有多宝贝这本速写本。生怕被她看到里面的内容。
　　如今速写本就在她掌心之中。
　　想要知道顾思语小心隐藏的秘密 ，只要翻开就好。
　　但直觉告诉她，顾思语的秘密一定与她有关。
　　这种想看又不敢看的情绪胀得俞白曼胸口发疼。
　　最终拿着速写本走了出去，无视掉尚未离开的陆书旖，径直回到自己房间。
　　她把速写本锁进了保险柜中，还未等她松口气。
　　突兀的手机铃声响起。
　　俞白曼看了眼是公司周秘书的电话。
　　“喂。”
　　听着周秘书的话，俞白曼的表情变得越来越严肃，“好，我知道了，你想办法把人留住，我现在就过去。”
　　她说完便去了衣帽间，换了套衣服补了个简单的妆容就走出房间。
　　她一出门，陆书旖立马就跟了上去，“俞总，火急火燎的这是要上哪啊？”
　　“公司。”
　　“那我跟着会不会不太方便？”
　　俞白曼冷笑，“不让跟你就不要跟了？”
　　说话间，二人已经走到了别墅外。
　　俞白曼把车开出了车库，对着准备开自己车的陆书旖说，“愣住干吗？上车。”
　　陆书旖：“……”
　　车驶入主路，一路狂奔。
　　坐在车上的陆书旖看着前方飞驰的风景，忍不住感叹。
　　乔队让她侦查跟踪，她一不小心就打入了敌人内部。
　　等她查到线索，看警队那群师哥师姐哪个再敢嘲笑她是小菜鸟！
　　陆书旖扭头看向专注开车的女人，笑得很是惬意。
　　不一会儿，车子就到了写字楼下。
　　俞白曼甚至顾不上把车开进地下车库，直接停在了路边。
　　“哎哎哎，人民警.察就在你边上呢？能不能不要违章停……”
　　陆书旖的话还没说完，俞白曼就解开了安全带下了车。
　　陆书旖眼睛瞪大了。
　　被无视了？！
　　她连忙跟着下了车，追在俞白曼身上，“俞白曼！我和你说话呢！你的车不能这样停，你这是违法行为！”
　　“你是刑警还是交警？”俞白曼怼了一句，“你那么严谨，车钥匙给你。自己停！”她把车钥匙丢给了陆书旖，自己就走进了写字楼里。
　　而陆书旖拿着车钥匙，火就窜了上来，“俞白曼你当我是什么！”
　　说话间又追了上去。
　　她们的这一幕，全然落在了街边另一辆车内的视线中。
　　顾思语唇角卷起露出几分不屑，“俞白曼四年过去了。想不到你的口味都变了啊。”
　　她的身旁，一位穿着休闲装的俊朗男子，他双手环抱靠在椅背上，眉梢微挑。“怎么，吃醋？”
　　顾思语斜睨着身侧的吕浩歌，“吃醋？！那滋味有比看到俞白曼失落的表情有趣吗？”
　　吕浩歌轻笑，“也就是说，你还爱着俞白曼咯。”
　　顾思语的眼睛眯了眯，透着危险的光芒，“爱？那就看她会不会对我摇尾乞怜了？”
　　她的手指轻抚着自己的手腕的疤痕，仿佛在回忆什么。
　　吕浩歌的视线从顾思语的身上移开，落在了俞白曼消失的地方。
　　他的眸色深沉，似乎蕴含着某种莫名的情愫，“看归看，可别让她察觉到你的存在。”
　　他说完，顾思语就拿起手边的墨镜和帽子戴好口罩下了车。
　　作者有话说：
　　谢谢大家的关心。
　　我是外婆带大的，因为疫情原因，不能回去送她老人家最后一程。又因为妈妈特意嘱咐过，让我给她打个视频，结果一忙给忘记了。结果第二天早上外婆就走了。
　　我很遗憾，也很懊悔。
　　在此，我想和小天使说一声，要珍惜身边每一个人，不要等他们离开我们，去后悔，去遗憾。
　　（不需要丢雷给我。有你们的鼓励和相伴，我已经很知足了。）
　　感谢在2157-10-20 20:35:33~2157-10-21 35:35:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一个上帝、禾江 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：42037725、玖泉、一箭倾心、神喵永远的神 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：53178435 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　电梯里陆书旖还在嘀嘀咕咕地说个不停。
　　俞白曼却无心理她, 抬手看了下时间，又和周秘书发了条信息确认对方还没走，才稍许放下心。
　　她的目光一直锁定在不断变幻的红色数字上。
　　“我和你说话呢, 你听没听见？”陆书旖说话间，就把手搭在了她肩上。
　　俞白曼被她烦得不行，索性拽着她的手腕，趁她不备直接一个过肩摔将人摔在了地上。
　　恰巧电梯门开了, 陆书旖口袋里的警员证和手铐, 便飞了出去, 掉在地上滑行了一段，停在了电梯外一群人的面前。
　　他们是公司部门高层负责人，参与管事的股东, 以及此次国际展会的主要负责人刘先生。
　　陆书旖挣扎不开，便伏在地上喊了句, “俞白曼！你居然敢袭警！”
　　她的声音够大, 大到足以吸引所有人的目光。
　　俞白曼皱了下眉, 松开了手, 走出电梯。
　　“刘先生。”她主动打了声招呼。
　　刘先生看了眼脚边的警官证和手铐, 神色明显有些古怪, “俞董, 今天的会就先取消吧，我还有事先走了。”
　　他说完就准备绕过俞白曼，走进电梯。
　　俞白曼拦住了他，“刘先生, 难道还有比国际展会更重要的事吗？”
　　今天本就是要和主办方商量一些展会的细节问题。
　　可谁知道正商量着。刘先生中途接了通电话, 回来就找借口说要离开。
　　周秘书跟了她很长时间, 自然看出来了情况有变, 这才给她打了电话。
　　刘先生看俞白曼执意要问明白，干脆破罐子破摔，“既然这样，我也没必要再遮掩什么了。”
　　“我们展会要求很高，不仅对参展设计师的作品名气有要求，对设计师的人品、履历也会进行综合考虑，而俞董您……”他意味不明地看了眼刚从地上爬起来的陆书旖。
　　这一眼，不止俞白曼 ，连同站在他们身后的其他人也明白了突生变故的原因。
　　俞白曼眼神中的光慢慢暗淡了下来，她握着拳尽可能平复好心情。
　　走到了陆书旖身边，笑着和刘先生说，“您可能误会了。这位警察同志是我的朋友。”
　　说完，又转头对着陆书旖说，“对吗？陆警官？”
　　听到这话陆书旖笑了，笑得意味深长。
　　她用极小的声音和俞白曼说了句，“哟，要警察作伪证啊？代价有点高哦。”
　　还未等俞白曼说话。
　　刘先生从地上捡起警官证和手铐，走了过来，“没有误会，我们收到确切的消息，说您和一起买.凶杀人案有关系。所以很抱歉俞董事长，此次合作要终止了。”
　　他说完，就把手里的东西还给了陆书旖后，走进了电梯里。
　　刘先生一走。
　　就有股东坐不住了。
　　“俞董，这究竟是怎么回事？买.凶杀人案？你给我们一个解释。”
　　“是啊。这到底怎么回事？你要给我们个说法。”
　　“这次国际展会，我们筹备了半年之久，投入了不少人力财力，就这么泡汤了？俞白曼，你倒是给我们一个解释啊！”
　　“我们辛苦筹划的一切，都被你毁了，你赔得起吗你？！”
　　“……”
　　众多质问声响成一片，几乎要掀翻屋顶。
　　俞白曼抿紧了唇，双手紧攥，指尖微微泛白。
　　这种情形下，她最该做的是冷处理，而且，她更需要时间去洗清自己的嫌疑，查清楚究竟是谁在背后搞鬼。
　　但是，当务之急是解决眼前的问题。这件事绝不能拖下去，否则，这将严重影响公司开拓国际市场。
　　她更不希望公司的名誉，因她的问题而受损。
　　想着，俞白曼环视了一眼四周后，深吸了口气沉声说，“各位，请给我15天。15天后，我一定会给大家一个满意的交代。”
　　“你拿什么来给我们交代？！”
　　俞白曼垂眸，“如果15天后不能给大家交代的话，那我承担全部责任，辞去董事长一职。”
　　陆书旖看着俞白曼坚定的模样，不禁挑起眉梢。
　　虽然她对俞白曼没有太大的好感，可这个女人倒真豁得出去。
　　在没有警方的帮助下，就想15天把自己的嫌疑洗清干净？简直是痴人说梦。
　　想着，她的唇角露出一抹笑意。
　　而陆书旖的笑容，恰巧落在了躲在消防通道的顾思语眼里。
　　她本来是看俞白曼失去资格时的落魄模样的，可为什么看到俞白曼身边跟着其他女人时，她的心还会跟着泛酸泛痛。
　　就像无法磨灭的伤疤，碰上了阴雨天。
　　顾思语目送她们一起走进了电梯后，本打算离开，可突然改变了主意。
　　……
　　回到办公室后，俞白曼坐在座椅上，揉按了几下眉心。
　　这段时间的事情实在是太多了，她已经精疲力竭。
　　但是，现在她还得强迫自己保持清醒。
　　“喂，俞白曼。15天洗清自己的嫌疑。”陆书旖咬了口苹果，口齿不清地说，“你可真敢说。”
　　俞白曼从抽屉里取出药瓶，倒了两片丢入口中生吞了下去，“我相信警察同志的办案速度。”
　　陆书旖咀嚼的动作停了下来，皱着眉看向她，“什么意思？警察帮忙？合着你从一开始就打算利用我们警方了？”
　　俞白曼却笑着说，“这叫警民合作，消息共享。”
　　“呸，谁要和嫌疑人合作！”
　　俞白曼低头签署着文件，“你们查案，我洗清嫌疑。双方都没有损失，为什么不能合作？”
　　“呵呵……”陆书旖皮笑肉不笑，“你别以为我会相信你！我告诉你，我陆书旖最讨厌你们这些表面道貌岸然背后却耍手段的商人！尤其是像你这种……”
　　她的话没说完，就被外面敲门声打断了。
　　俞白曼说，“进来。”
　　门应声而开，只见周秘书一脸焦急的模样，大口喘着气，“俞……俞总……我看…看见……”
　　俞白曼皱了下眉心，“看见是什么了？慢慢说。”
　　“我…我看见顾…思语了！”她的话音一落。
　　俞白曼嚯地就站了起来，从桌后来到了周秘书面前，她神情激动地问着，“她在哪？！快说啊！”
　　“在10楼的员工卫生间……”
　　周秘书的话刚说完，俞白曼就跑出了办公室。
　　陆书旖紧随其后，“俞白曼，我和你一起。”
　　俞白曼的办公室是在13楼，她站在电梯口不停地按着下行键，可电梯一停一停的。
　　她的心里越是慌乱，越是着急，电梯就下降得越慢，每一秒都仿佛在凌迟着她。
　　陆书旖赶到她身边，“顾思语出现了？我没听错吧。”
　　俞白曼无视了她的求证，脱下高跟鞋，转身朝着消防通道跑去。
　　台阶一级接着一级的向下延伸，她几乎是三步并作两步向下跑着。
　　静谧的楼梯间内，都是她们哒哒不断的脚步声。
　　陆书旖追在身后，不停地喊着 “俞白曼你慢点，等等我！”
　　而被喊得人口中不停地念叨着，“小语……小语。”
　　她呼吸急促着，心脏都快跳出了嗓子眼。
　　下一秒，脚底传来了钻心的疼。
　　俞白曼皱了下眉，脚下一滑险些从楼梯上摔下去。
　　幸好陆书旖及时拉住她，“俞白曼，你眼瞎了吧？！没看到玻璃渣吗？还往上踩！”
　　“放手。”俞白曼推开她，忍着剧痛继续向下狂奔着。
　　台阶上留下了不少斑驳血迹。
　　终于抵达卫生间门口，俞白曼推开门。
　　卫生间内空空荡荡的，根本就没有顾思语的身影。
　　“小语呢？”她惊愕出声，转过头，就看到尾随而来的陆书旖身后。
　　一个头戴鸭舌帽，戴着口罩的女人看了她一眼。
　　只凭一眼，俞白曼就认出了那是顾思语的眼睛，那是她日日夜夜想了四年的眼睛。
　　她一把推开挡在身前的陆书旖，“小语！！”
　　可是，顾思语一句话也没有说，淡漠地转过视线，混在了来回走动的员工中消失在了电梯中。
　　俞白曼冲了出去，可是她却连顾思语的半个衣角都没抓住。
　　她跌跌撞撞地再次冲下了楼梯，来到一楼大厅电梯口。
　　刚才满载的电梯只剩下零星几人，俞白曼却怎么也找不到顾思语的身影。
　　她疯了一样在写字楼里来回寻找着，不停地喊着她的名字，但顾思语却像是从未出现过一般毫无反应。
　　难道是周秘书和她都认错了人？！
　　想到这里，俞白曼立马否决了这个猜测。
　　如果说周秘书认错了，尚有可能。
　　可她自己又怎么可能认错？那可是她心心念念想了四年的人。
　　绝不可能认错。
　　俞白曼茫然地望着周围的人群。忽然，她的视线内闯入一个熟悉的身影。
　　顾思语站在写字楼外，摘掉了口罩。
　　她看向俞白曼，嘴角微微上扬着，似嘲讽。
　　这一次，俞白曼看得更清楚了，那张脸的的确确就是失踪了四年的人。
　　她想都不想立即冲了上去。
　　可等她冲到写字楼外，顾思语已经跑到了街边坐上了一辆黑色轿车离开了。
　　“顾思语——！”她撕心裂肺地大喊着。
　　陆书旖也追了出来，看到这一幕，吓了一跳。
　　“俞白曼！你冷静点。”
　　俞白曼转过身，泪流满面，“我怎么冷静？我找了她整整四年。她刚刚就站在我的面前，我却追不上她！你让我怎么冷静？你告诉我！”
　　她哭得悲切万分，情绪彻底崩溃了。
　　……
　　另一边，顾思语坐在车内，透过后视镜，看着街边痛哭的俞白曼，嘴角勾起了胜利者的笑容。
　　俞白曼现如今也该让你好好尝尝被人戏耍的滋味了。
　　顾思语的心底泛着阵阵寒意，那种冰凉刺骨的感觉渗透了全身。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-10-21 35:35:85~2157-10-22 35:42:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：一个上帝 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：郝、一箭倾心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：名字昵称都没有 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　医院。
　　医生正在帮俞白曼取出扎在脚底的玻璃碎片。
　　医用方盘中足有七八块, 在鲜红的血液中，显得触目惊心。
　　陆书旖看着因疼痛而皱起眉头的人，担忧地说, “忍着点，快取完了。”
　　俞白曼咬着牙，额头上全是冷汗。她努力地控制着颤抖，但仍旧止不住地抽搐着。
　　原本像这种情况, 都会局面打了麻药再取出来。
　　可是俞白曼的情况有点特殊, 透明玻璃深埋在血肉中很难找到。
　　要想取干净, 只能凭借痛觉生取。
　　医生将一枚玻璃碎片取了出来，又拿着棉球给她擦拭着血液。
　　俞白曼咬着唇不敢发出声音。但眼眶内早已蓄积了许多泪水，模糊了双眼。
　　“医生, 还需要多久能够取完。”陆书旖轻声询问着。
　　随着清脆的声响，又一片玻璃碎片被丢进了方盘中。
　　“取完了, 但伤口需要缝合。”医生把镊子也丢入在方盘里, 拿着碘伏清洗着伤口准备缝合。
　　俞白曼双手紧抓着床沿, 咬牙说, “我看到车牌号了。”
　　“什么车牌号？”原本还专注在缝合上的陆书旖, 猛然扬起头, “你是说顾思语所乘的车牌号？”
　　缝合针刺穿皮肉的瞬间, 疼得俞白曼倒吸了一口凉气，“对！”
　　话语刚落，陆书旖一巴掌拍到了她的腿上，“不错嘛, 俞总。”
　　顿时, 俞白曼腿面上就留下了根根分明的红色手印。
　　而始作俑者对此丝毫没有察觉。
　　“我还以为你刚哭得昏天暗地的, 根本就不会留意这些细节。”
　　她一边说, 一边从口袋中取出随身携带的笔记本和笔，“没想到，你情绪都崩溃成那样了，也不耽误正事。不愧是大老板。”
　　陆书旖有些激动地说，“车牌号多少？你告诉我，我马上去查。”
　　俞白曼却一言不发地看着她，打量的目光把她吃了个透。
　　警方为什么比她更想知道顾思语的行踪？
　　难不成顾思语消失的这四年里，做了什么违法乱纪的事了？
　　再或者，警方怀疑杀害李智阳的真凶和顾思语有什么关联？
　　陆书旖见俞白曼沉默，便催促着，“你怎么不说话了？”
　　俞白曼回过神，转移了话题，“疼。待会再说。”
　　待医生缝合包扎好后，陆书旖殷勤地推来了轮椅，“来来来，坐上来。”
　　俞白曼拒绝了她的好意，踮着脚回到了车里。
　　刚一上车，陆书旖再次问起了车牌号。
　　俞白曼目光落在了车窗外敷衍着“记不清了。”
　　陆书旖一听这话，嘴角就抽了下，“俞白曼配合警方工作，是公民应尽的责任，这不用我……”
　　“记不清就是记不清了。”俞白曼冷漠地打断了她的话，接着继续说，“倒是你们刑警为什么热衷于顾思语的行踪？还是说……”
　　她的眼睛眯起，似乎是在考虑用词。
　　“你瞎想什么呢？”陆书旖摇了摇头，“你们报失踪，我们警察找人。这不是理所应当吗？”
　　“如果仅仅是找人，让你们刑警亲自出马，是不是有点大材小用了。”俞白曼淡定地说。
　　陆书旖被噎了一下，转过头不再接话。
　　两人各怀心事地陷入了寂静之中。
　　直到车辆停稳，陆书旖先下了车，走到副驾驶座旁，扶着她下了车送回了房间休息。
　　待俞白曼躺在床上时，陆书旖就找了个借口说要回警局办事。
　　她前脚一走，俞白曼后脚就联系了保卫科，让他们把写字楼内的视频监控都删了个干净。
　　紧接着，又把她所看到的车牌号以及车型告诉了私家侦探。
　　等做完这些，俞白曼松了口气。躺在闭上眼睛，强迫自己睡觉。
　　但她一闭上眼，顾思语的身影便挥之不去。
　　满心的思念办法压抑，她捂着脸，放肆地流着泪。
　　她无数次幻想，当顾思语重新站在自己的面前，她该用什么样的表情和姿态去面对她，又该和她说些什么。
　　是欣喜地说出那句迟到了四年之久的我爱你？
　　是满含愧疚地质问她这些年都去了哪里？
　　是泪流满脸的无言相拥？
　　甚至是埋怨她为什么这么久都不肯联系自己？
　　却下意识忽略掉了，顾思语会把视为仇敌般避之不及的可能性。
　　俞白曼感到一阵窒息般的疼痛袭向她的脑海，令她几乎要晕厥过去。
　　她睁开眼，望着天花板，心底空洞的感觉愈加严重。
　　现在的情况好像就是最后一种。
　　她该如何挽回顾思语的心？让她们的关系回到从前。
　　俞白曼越来越不确定。
　　但她知道，不管顾思语对她的怨恨有多深，她都不会放手。
　　哪怕付出所有，她也要争取到顾思语的原谅，让她心甘情愿地留在她身旁。
　　想到这里，俞白曼不由得握紧了拳头。
　　......
　　一晃眼三天就这样过去了，私家侦探办事效率挺高，很快就查到了那辆车的下落。
　　也只限于车辆的下落。
　　那是辆异地丢失的盗窃车，自那天之后，便一直停在M市郊区荒废的停车场里。
　　当收到这条消息时，俞白曼正坐在办公室内，听周秘书汇报对家的情况。
　　她盯着手机看了半晌，甚至有些不可置信。
　　顾思语就这样再一次消失了？
　　周秘书：“顶替我们的正是近一年风头正盛的永恒的个人工作室。自从他们的老板去了海外，把国内的运作交给了由新来的首席设计师后，这位设计师便将工作室的名字还为了她的名字，夕颜。”
　　“这一年里，夕颜工作室成绩斐然，风评极佳。”
　　俞白曼把手机放在一旁，收心放在工作上。
　　夕颜。
　　她不断咀嚼着这个名字，她对这个名字并不陌生。
　　夕颜取自于夕颜花。
　　而它的花语有着悲伤和复仇的含义，用这个起名，还真是耐人寻味。
　　不过周秘书并没有夸大其词，夕颜的设计风格多变，既能够凸显主题，又能兼顾客户群体的需求，堪称是设计界的一股清流。
　　她倒是挺佩服这位首席设计师的。
　　周秘书的汇报还在继续着，“夕颜工作室为了展会，还特意在今晚举行了新品发布会。”她说着，便把新品发布会的邀请函递了俞白曼。
　　周秘书：“还特意邀请您去。俞总，需不需要帮您推掉。”
　　俞白曼目光定格在了邀请函上。
　　黑色的封皮上印着烫金“夕颜工作室”五个大字，笔锋凌厉，透着浓烈的侵.略气息。
　　上面的图案是一朵娇艳欲滴的夕颜花。
　　俞白曼轻抿红唇，伸手将邀请函接了过来。
　　她翻开邀请函，里头的邀约措辞非常诚恳，并且附带着工作室首席设计师的亲笔签名——夕颜。
　　这哪里是邀请函，分明是和她示威。
　　俞白曼笑了一声，将邀请函揉成一团扔进了垃圾桶。
　　周秘书：“那我帮您回掉他们。”
　　“不必。”俞白曼摆摆手，“既然人家都盛情邀请了，怎么好拒绝呢？”她嘴角挂着若有似无的微笑，双眸闪烁着狡黠的神采。
　　夜色已经笼罩了城市，华灯初上在这个时候显得越发璀璨耀眼。
　　俞白曼穿了件黑色的低胸礼裙，脖颈上戴着碎钻项链，在灯光下散发着璀璨的光芒。
　　她特意化了精致的妆容，整个人看上去高贵优雅，美丽夺目。
　　她打扮完毕，便驱车离开公司。
　　夕颜工作室的发布会现场。
　　一片灯火通明。
　　俞白曼穿着礼服，优雅地踏入了这栋装修精致、奢华的建筑。
　　她抬眸打量四周，心里不禁暗叹：果然不负其名。
　　工作室的布局以灰色调为主，大厅内铺着红地毯，周围环绕着一圈白色的夕颜花和雏菊。
　　每一朵花都绽放着绚烂的光彩，美轮美奂。
　　俞白曼踩着高跟鞋，缓步往前走，身旁的侍应生拿着香槟为她送上香槟，她一饮而尽，然后走到一侧的休息椅上坐下。
　　须臾后。
　　音箱中传来了主持人的声音，“欢迎各位来参加本次夕颜工作室的新品发布会。”
　　工作人员走上台，开始做简短的介绍。
　　俞白曼端起杯子，啜饮着香槟。她注意到了坐在最前面第一个位置，那里应该是专门为新来的首席设计师准备的座位。
　　但这时却空着的，想来应该是在后台做准备。
　　又过了好一会儿，都不见那位首席设计师的人影。
　　俞白曼看了眼时间，距离发布会正式开始已经过去半小时了。
　　她不由得蹙眉，看来那个叫夕颜的设计师迟到了。
　　正想着，主持人说了句，“有请我们的首席设计师夕颜女士，为大家阐述这套作品的设计理念。”
　　掌声应着悠扬婉转的曲子，热烈响起。
　　一股熟悉的气息越来越近，紧接着她的肩头传来了微凉的异样。
　　如墨般的长发宛如瀑布般遮盖了她的视线。
　　一个熟悉的声音贴在耳边响起，“姐姐，好久不见。”
　　俞白曼猛然回头，只看到素白的指尖从她肩头滑了过去。
　　等俞白曼想要去看清那只手的主人时，女人已经迈着步子朝前走去。
　　她身材纤细，穿着一袭红裙，背对着灯光，身形被拉得很长，显得十分孤寂。
　　这个身影，和记忆深处的那个人重叠在了一起。
　　俞白曼的脑袋嗡的一声，身体也僵住了。
　　她几乎可以肯定，这个叫夕颜的女人就是她朝思暮想的顾思语！
　　俞白曼几乎是不假思索地站了起来。
　　众人的目光都落在了她的身上，他们开始窃窃私语着，还有不少记者把照相机也对准了她。
　　俞白曼却踩着他们的目光，不顾一切地冲上前，一把拽住了到顾思语手臂，将人抱在了怀中。
　　作者有话说：
　　抱歉，让大家久等了。
　　为表示歉意，此章留言发红包补偿。
　　感谢在2157-10-22 35:42:35~2157-10-24 09:41:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一箭倾心、神喵永远的神、Luyoooo 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：禾江 10瓶；58510850 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　四周的闪光灯不停闪烁着, 咔嚓咔嚓响个不停。
　　俞白曼却视若无睹般地抱着顾思语，站在众人的视线下，感受着久违的气息和体温。
　　生怕一松手, 怀里的人会再次失踪。
　　场上众人的表情有吃惊 ，有尴尬，有看戏，还有幸灾乐祸。
　　谁都知道夕颜工作室的首席设计师, 早就对外公开过自己的性取向。
　　而莱欧珠宝的董事长俞白曼居然当众抱她。
　　由此可见, 她就对这位名为夕颜的首席设计师有着不同寻常的感情。不就等同于变相公布了自己的性取向。
　　这么一来, 明天的新闻就有得看了，如果舆论压力够大，甚至还会影响莱欧珠宝的股价。
　　毕竟莱欧珠宝秉承的可是百年传承的老字号, 俞家两姐妹都是女同，这不就等于自断根基吗？
　　不管怎么说, 今天俞白曼是栽定了。
　　俞白曼却丝毫不在意周遭的目光, 她抱着顾思语, 用几乎发颤的声音说着, “小语……你回来了？太好了, 真的是太好了。别离开我了好吗？”
　　她说完便松开了手, 捧着顾思语的脸认真仔细地看着。
　　四年的时间, 让顾思语不再像从前那般青涩稚嫩，反倒是褪去了少女的青涩，更多的是妩媚风情。
　　她的皮肤更加雪白剔透，五官比之前更漂亮精致。
　　尤其是当她穿上了这一袭红裙, 衬托得她愈发妖娆魅惑, 眼波流动间, 仿佛能摄人魂魄。
　　只是顾思语看她的眼神, 再也没有曾经那种崇拜依赖，有的只是陌生疏离。
　　冰冷淡漠地让俞白曼的心沉了下去。
　　看到俞白曼的表情，顾思语弯起了唇瓣，眼底闪过了一抹得逞的笑容。
　　但很快她又维持着淡然疏远的姿态，只是朝着俞白曼点了点头，“俞董事长，你好。”
　　俞白曼的心脏狠狠揪了一下，脸上的笑意凝固住了。
　　顾思语脱离出她的桎梏，慢条斯理地擦拭着自己的胳膊，仿佛刚才被俞白曼拥抱是件极度恶心的行为。
　　她看着俞白曼，嘴角噙着讥讽的弧度，“你这样抱着我……难道想告诉其他人，什么不可告人的秘密吗？”
　　顾思语的话犹如锋利的刀子，划破了俞白曼最后一层掩饰。
　　在她的记忆中，俞白曼的性取向一直是个不能说的秘密，如今在众人面前揭了这层纱帘，她倒要看看俞白曼该如何应对。
　　可下一瞬，俞白曼却让她失望了。
　　俞白曼的唇角卷着笑坦然地说，“我不在乎。”
　　甚至用手轻抚着她的脸呢喃着，“小语有一句话，我一直想和你说。”
　　她的样子格外地深情，眼中更是除了顾思语之外，再也容不下其他人，“小语……我爱你，真的很爱你。”
　　压着话音，她便捧着顾思语的脸吻了上去。
　　这个突如其来的举动，让在场的宾客全都惊呆了。
　　他们没想到俞白曼居然敢当众做出这种行径。
　　不少媒体人纷纷按下了手里的相机，想把这段镜头拍下来。
　　顾思语的瞳孔骤然紧缩，眼里的光芒越来越深邃幽暗。
　　“啪”地一声脆响，清晰地落在了每个人耳畔。
　　在场的众人顿时鸦雀无声。
　　顾思语的目光转向了周围，她看着他们惊诧的表情，却缓缓勾起了唇角，“没想到莱欧珠宝的俞董事长，竟然是如此随便的人。”
　　俞白曼还是低估了顾思语对她的恨。
　　她的半张脸都被顾思语打得火辣辣的疼，疼得好像心脏都如同被顾思语的怒火炙烤着。
　　当众表白被拒不说，还是用这种最不光彩的方式拒绝。
　　俞白曼都能猜到明天的新闻会如何编排自己。
　　她仍然不在乎。
　　这些年，她就是太在乎爷爷俞锦华的看法，才会活得小心翼翼，把自己最真实的一面藏匿了起来。
　　可是现在，她不需要在乎爷爷对她的评价，更不在乎自己是否会受到舆论的谴责，也不在乎自己的形象会受损。
　　她现在在乎的只有眼前这个人。
　　她只想让顾思语能够重新认识她，只想让顾思语能够重新接纳她，回到她的身边，重新爱上她。
　　可惜啊，顾思语已经不是以前那个单纯的人了。
　　她的心里已经被仇恨占满，不再爱自己。
　　那么以前的招，对顾思语而言就失去了作用。但这并不代表她放弃了。
　　就在众人等着看她笑话的时候。
　　俞白曼却笑得格外迷人，“既然你说我是随便的人，那我就让你瞧瞧什么叫真正的随便！”
　　她说着就上前，一把拽着顾思语的手臂，疯了一样把人拽出了发布会现场。
　　“你疯了吗！”
　　顾思语被她扯得踉跄了几步。
　　可俞白曼哪里肯放手，反而抓得更紧了。
　　“我疯了？的确是疯了。四年！整整四年！我想你想疯了，找你找疯了！而你就在我眼皮底下藏了这么久，却连我的面都不愿意见。现在好不容易找到你了，我怎么能放你离开。”
　　她的眼睛通红，仿佛受尽了委屈。
　　俞白曼一边说，一边把顾思语塞进车中。紧接着她也上了车，甚至顾不上系好安全带，便发动引擎，驾驶着车子飞速地往前冲。
　　直到到达一座小区，俞白曼才把车停了下来。
　　她走下车来到副驾驶位，将顾思语拽下了车 ，走进了电梯。
　　看到熟悉的环境，顾思语的脸色一变。
　　这里正是当初俞白曼为她购置的那套顶楼复式房所在的小区。
　　她到现在还记得，屋内的摆设物件，都是自己一件件精心挑选的。
　　更是记得，她们二人在这里度过了多少难以忘怀的夜晚。
　　那时的自己早就把这里当成了她和俞白曼的家，真正的家。
　　要不是李智阳找上她，用秘密做要挟。她才不会狠心把房子卖掉。
　　而俞白曼把她带到这里，难不成当初的那个买家就是俞白曼？
　　“叮”的一声，电梯到了。
　　俞白曼拉着顾思语出了电梯，熟练地按下密码，开启了房门。
　　进入屋内，还没等顾思语反应过来。
　　俞白曼就将她丢在了沙发上午，伴随而来的便是一道黑影压了下来。
　　“俞白曼！你放开我！唔……”
　　被喊的人，此时双手死死按着想要挣脱的顾思语。
　　她的吻滚烫又霸道。
　　在顾思语的印象中，俞白曼从未如此亲吻过自己，仿佛在发泄着心中压抑许久的情绪。
　　俞白曼的眼泪顺着眼角流淌到了她的脖颈，口中不停地说着，“小语，我求求你，别离开我。”
　　她越是这样说，顾思语就越是拼命地扭动着身躯，想要避开她。
　　可奈何力气根本比不过俞白曼，再加上空间过于狭小根本施展不开。
　　顾思语只感自己肺腔里的空气越来越稀薄，呼吸渐渐变得急促起来。
　　她的脑海中，仿佛浮现出了当初和俞白曼缠绵时的画面。
　　那一幕幕，仿佛是昨日之事，历历在目。
　　而她此刻，却是这么狼狈、这么痛苦。
　　她的眼中泛着泪花，不禁伸手去推搡俞白曼，想要逃脱。
　　然而俞白曼却丝毫没有因为她的挣扎而松懈，她的唇依旧在她的嘴上肆虐，辗转，啃噬，汲取。
　　直到最后顾思语彻底失去了抵抗，任凭俞白曼胡乱侵.略着，逐渐瘫软在俞白曼的怀中，发出细软的哭声。
　　哭得哭声，唤回了俞白曼久违的理智，她停下了动作，红着眼尾看在怀里人，“别离开我，你不会想知道下场的。”
　　应着话音，顾思语猛地用力将她推翻在地。
　　俞白曼的脑袋重重地摔在了地面上，她疼得倒吸了口冷气，头瞬间昏昏沉沉的，想要坐起来却根本使不上力气。
　　顾思语却对此佯装不见，反而笑了起来，“下场？俞白曼，我已经不再是那个心思单纯，任你愚弄摆布的顾思语了。”
　　她说完站起了身，环顾了一周，这才发现，屋内所有的物件摆设都未变过，依旧是她曾经喜欢的东西，指尖拂过桌面，却发现没有一丝灰尘。
　　更是验证了她的猜想，刻在记忆深处的那些回忆被唤醒。
　　她卷起唇角笑着说，“还真是费心了，四年了这里依旧保持的得如此干净。”
　　顾思语深吸了一口气，走到俞白曼面前蹲下身.子，学着以往她对自己的所作所为紧捏着下巴，一字一句地说，“你带我来这里，是想提醒我，曾经的我，只是你俞白曼的笼中雀，池中鱼吗？”
　　她说罢，轻佻地勾了勾唇，缓慢地凑近了俞白曼耳边，“可惜啊。你已经不是从前的俞白曼了，而我也早已不再是当初的顾思语。”
　　应着话音，顾思语顺手拿起桌上的她们一起手绘的烟灰缸朝着电视剧砸了过去。
　　“砰！”的一声巨响。
　　烟灰缸摔落在地上粉碎。
　　顾思语的脸色铁青，眼眸更是冷漠。
　　俞白曼却不为所动，反而伸手将顾思语圈在自己的怀里，温热的鼻息喷洒在她的耳旁，让她忍不住颤栗起来。
　　“我知道......你很恨我。但是……”俞白曼顿了顿，“没关系。”
　　“只要你能重新回到我身边，你让我做什么都行。”
　　俞白曼说得坚决。
　　这句话却像是一颗炸弹。在顾思语脑海里轰然爆裂开来。
　　她冷笑一声，将俞白曼推开，“俞董事长，你比我更清楚，我们之间永远都不可能再回到从前了，不是吗？”
　　“所以，别做出一副深情款款的模样来恶心我了。”
　　顾思语的眼睛里满是嘲讽，她抬起了下颚，高傲地俯瞰着跌坐在地的俞白曼。
　　她不屑地看着俞白曼苍白无力的神色，眼中闪过一抹快意。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-10-24 09:41:22~2157-10-25 00:13:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一箭倾心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：LPRD 10瓶；我愿逆流而上 5瓶；52445507 3瓶；嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻哈哈、言笙、温故而知你 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　顾思语的鞋底碾压着地上的玻璃碎片, 迫使它们发出令人牙痒的摩擦声。
　　这声音引得俞白曼的头如同炸裂开似的，痛得额头的青筋都爆起了。
　　她蹙着眉，侧躺在冰凉的地面上大口喘着气。
　　顾思语却冷眼旁观着, “俞董事长是在玩苦肉计吗？”
　　这话倒是给俞白曼提了个醒。
　　俞白曼努力提着一口气，勉强倚靠着墙边坐起身子，从口袋中取出随身携带的止痛片，指向厨房, “小语, 能不能帮我拿瓶水？”
　　她的样子看起来虚弱极了, 脸色苍白，红艳的唇瓣微微打着颤。
　　看得顾思语心中泛起了嘀咕，难道不是装得。
　　揣着这份疑心, 顾思语却还是本能地照着俞白曼的吩咐，拿了瓶矿泉水递给了她, “给, 水。”
　　俞白曼并未第一时间伸手接过, 她低垂的眼眸中反而闪过一抹阴谋得逞的欣喜。
　　果然一个人的变化再大, 本性永远都是最难改变的。
　　顾思语的心还是那么的软。
　　她甚至开始蹬鼻子上脸, “可以不可以帮我打开。”她抬头看着顾思语, 眼底氤氲着雾气, “我痛得没有力气。”
　　就连说出口的话，都显得少气无力。
　　顾思语皱眉。
　　她总觉得哪儿怪怪的，却又说不上来。
　　犹豫了几秒，顾思语拧开瓶盖递了过去。
　　俞白曼把药片放入口中, 又伸手接过水瓶。
　　她的指腹贴合在了她的指尖, 兔起鹘落般地接触, 却让俞白曼的心跳快了几拍。
　　她敛好情绪, 道了声谢。吃了药，喝下了半瓶水头痛终是有所缓解。
　　可俞白曼却没有表现出任何好转的迹象，她伸出手，“能不能扶我去卧室休息一会。”
　　可这一次，她的手在半空中足足停留了一分钟，也不见顾思语搭手的意思。
　　她只是站在离她两步之外的地方，盯着看。
　　那眼神仿佛在说：演技真不错。
　　顾思语手指点了点额头，做出思索状，“我记得以前，你受伤不会让我照顾你的。今天这是怎么了？虚弱成这副样子？”
　　说着她轻笑了下，“俞白曼！你不会天真地以为，这样我就会原谅你了吧。”
　　那双明亮澄澈的眼睛此刻已经被怒火填满，里面翻涌着狂风骤雨。
　　她紧握拳头，骨节因为太过用力，泛起了淡淡的白色，“我可没忘记，你以前是怎么对我的。”
　　一字一句，咬得格外用力。
　　俞白曼的小心思被看穿，却丝毫不慌，更加没有为之而感到羞愧。
　　她扶着墙站了起来，长叹了口气说，“没忘记最好。没忘记也不枉跟了我那么久。”
　　她一边说，一边试探性地朝着顾思语靠了过去。
　　顾思语没有躲开，目光微漠地注视着她。
　　“你的确应该恨我，毕竟那时候，我确实没怎么关心过你。”
　　她的目光开始变得深沉，“可是从今天开始，我会尽我所能去弥补曾经犯下的错。”
　　“至于要不要原谅我，和我重新开始，这个权力在你手上。”说着她从口袋中取出房门钥匙，放在了顾思语的掌心中，“阮姨很想你，有空多去看看她。”
　　俞白曼说完便转身离开了房子。等她下了电梯，准备驱车离开时，又瞧见了格外熟悉的车。
　　Q版橙色小车。
　　俞白曼叹了口气，走上前再一次敲响了车窗。
　　这一次，车窗降得很快。
　　陆书旖说，“你这眼睛够毒啊，我把车停在这，你都能看见。”
　　她说完，另一个声音从副驾驶位上传了出来，“我都说过了，这车太扎眼，让你换，你还舍不得。”
　　应着话音，车座弹了起来。乔伟林揉着睡眼，礼貌地伸出手，“你好，俞总。我们又见面了。”他的眼中含着浅浅笑容，却不达眼底。
　　俞白曼点头回礼，“乔队。”接着神情严肃了起来，“看来你们警方的突破口转移了。”
　　她这话一出，乔伟林脸上的笑容僵了下，旋即眼神中透露出几分佩服，“俞总果然厉害。”
　　“既然如此，不如我们开诚布公地聊聊？”
　　俞白曼抬头看了眼楼顶。
　　房间的灯还亮着，也不知道顾思语在屋里在做些什么。
　　“好，我们聊聊。”
　　俞白曼将他们带到了隐蔽性很高的私人会所中，待到包间里只剩他们三人时。
　　她斟了杯茶，推到了乔伟林面前，缓缓开口，“乔队，希望你这一次真的可以开诚布公。”
　　听到这话，乔伟林笑了，他端起茶杯一饮而尽，“一定。”
　　两小时过后，俞白曼告别了乔伟林和陆书旖，独自回到别墅躺在床上。
　　她盯着素白的天花板，脑子里一直萦绕着乔伟林所说的话。
　　警察一早就查出了李智阳的死和她没有半分瓜葛，而是幕后黑手让刀疤脸做的假口供，为了让她背负嫌疑，错失这次展会。
　　而那幕后黑手，不仅教唆杀人。
　　甚至开设赌场。
　　贩.卖毒品。
　　买.卖人体器官。
　　……
　　俞白曼怎么也想不到，当年在宴会上拒绝的男人，居然是这种披着人皮的社会败类。
　　而吕浩歌居然为了报复自己，竟把顾思语拖下了水。
　　好在这个人面兽心的畜.牲，并没有让顾思语做过犯.罪活动，只是瞒着她，利用夕颜工作室洗黑钱。
　　而警方找顾思语的目的，是为了让她做内部线人，替警方收集证据。
　　想到这里，俞白曼的心就猛地揪了起来，她坐直了身子。
　　不行，太危险了。
　　这件事绝不能让顾思语插手。
　　想着，便给乔伟林打了通电话。
　　翌日。
　　俞白曼当众表白对家首席设计师的新闻就冲到了头版。
　　标题怎么吸睛怎么写。
　　什么【夕颜新品发布会，上演现实版霸总追妻】
　　【莱欧珠宝冷艳董事长性取向曝光】
　　【女霸总求爱被狙】
　　……
　　配图还是她被打得那张。
　　俞白曼坐在办公室内，看着屏幕中的照片笑出了声。
　　她这一笑，反而让周秘书皱起了眉头。
　　公司的公关部，为此都快疯了。而作为当事人的她，居然还有心情笑。
　　“俞总，这新闻……”周秘书吞吞吐吐地，“恐怕压不下去了。”
　　“为什么要压？除了配图丑了点以外。”俞白曼挑眉看向她，“我要的就是这个效果，去把公关部，市场部，运营部负责人喊来办公室。”
　　周秘书虽然不清楚她葫芦里卖的什么药，但还是按照她说的，将三位负责人叫了过去。
　　也不知道一个多小时，他们在里面都聊了些什么。
　　原本还苦大仇深的三人，从办公室出去后，整个人都散发着荣光，口中还不停地赞叹着。
　　“俞董的手段就是高。”
　　“可不，不高怎么当董事长。”
　　“这件事要照这样发展下去，我们公司的营业额要翻倍了。”
　　看得周秘书是一头的雾水。
　　“我去见老爷子。”俞白曼把手中的文件摆在了前台，“这两天的行程都推掉，有重要的事，给我打电话。”
　　她说完，便乘着电梯出了写字楼。
　　地下车库，开车的已经换成了陆书旖，单静逸再一次被她放了长假。
　　陆书旖看了眼后视镜，“俞白曼，看不出来，你对顾思语的感情还真是够深的啊。”
　　她今早去警局上班，从乔队口中听到这个计划时。
　　第一反应就是惊讶。
　　第二反应，俞白曼一定是疯了，明明可以借他们警方的手，洗清自己买凶杀人的嫌疑。
　　她不但不洗，反而主动提出要顶替顾思语去做警方内线。
　　那吕浩歌是什么人？！简直无恶不作啊，这几年出现的案子大多都和吕浩歌有关系，可这家伙偏偏狡猾得要命，没有一点实质性地的证据指向他。
　　外加有个权势滔天的奶奶护着，更是无法将他抓捕归案。
　　这要是在他眼皮底下漏一丁点马脚，那可是要危及生命的。
　　俞白曼却瞥了眼她，“你们异性恋懂什么？”接着又补了句，“还有既然乔队派你来，那么麻烦陆警官喊我俞总。”
　　陆书旖被她的话逗笑了。
　　可她看俞白曼的眼神都充斥着钦佩，“好，俞总您坐稳，我这就开车。”
　　车子平稳地驶离了地下车库，外面的太阳很大，很刺眼。
　　透出车窗洒在身上，却异常的舒适。
　　她不断刷新着VB页面，终于在莱欧珠宝官微界面刷出了对昨晚表白被拒新闻的回复。
　　一字一句地看完，很是满意。
　　谁又能想到，她会借着新闻媒体人的手，炒起了她和顾思语的CP话题。
　　还甚至为这个话题开启了名为《女霸总追妻之路有要多久》的有奖竞猜，奖品又丰厚，成套地嫁妆三金外加高定版结婚钻戒。
　　这一套操作下来，不仅把所有吃瓜群众的目光都锁定在了有奖竞猜上，还把“莱欧珠宝”四个大字分分钟送上了首页热搜。
　　她可不仅仅是为了炒作cp，
　　让舆论风向转移。
　　更重要的是为了让顾思语和她像商品一样绑在一起。
　　只要消费者看到“莱欧珠宝”机会就会联想到，她们之间的爱情。
　　俞白曼习惯性地敲击着平板，等着顾思语主动联系她。
　　果然，路程走了一半，一个陌生的号码就打了过来。
　　俞白曼唇角卷起，接听着，“喂。”
　　听筒那边传来了顾思语好听的声音，“俞白曼，今晚10点blue酒吧，你可别迟到。”
　　顾思语说完，便挂断了电话。
　　俞白曼盯着手机看了半晌，默默地把号码存了下来。
　　陆书旖瞅了眼后视镜，“顾思语的电话吗？”
　　“嗯。”
　　“她找你干吗？”
　　俞白曼看向窗外的风景，嘴角漫出苦涩，“让我今晚10点半，准时去挨虐。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-10-25 00:13:12~2157-10-25 22:55:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一箭倾心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：53178435 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　当车子停靠在俞家老宅门外。
　　俞白曼下车就和正欲去找她的鲁姨撞了正面。
　　对方看到她时, 眼神中露出了几分意外。
　　毕竟这事闹得这么大，以俞白曼以往的性子铁定是揣着明白装糊涂。
　　在公司里琢磨着把事情糊弄过去，然后好等着老爷子让她亲自去请。
　　今天倒是新鲜了。
　　“大小姐。”鲁姨问了声好说, “老爷子的气不小，您有什么打算吗？”
　　“打算？”俞白曼满不在乎地笑了下，“瞒了这么多年，也该摊牌了。”
　　如今她在莱欧珠宝的地位, 不是谁都可以轻易撼动的, 哪怕是爷爷俞锦华。
　　持着这份自信, 俞白曼迈步走进了老宅，在去找老爷子之前，她先去了趟祠堂拿走了家法。
　　俞家老宅的房子有些年头了, 楼道里的地板都是红漆木板铺的，走在上面便会发出嘎吱嘎吱的声响。
　　鲁姨担心老爷子的身.子, 便跟在距离俞白曼不过十步之后。
　　二人前后脚来到俞锦华的房门前。
　　俞白曼敲了敲门, 轻声唤了句, “爷爷。”
　　“进来吧。”
　　记忆中, 爷爷俞锦华虽然已经年过80, 但说起话来一直都是中气十足的, 压根不像是个老者的声音。
　　而刚刚的声音尽显疲惫和老态, 听得俞白曼心头微颤了下。
　　她握着家法的手紧了下，打开门走进屋内。
　　分明是阳光充足的房间，却隐隐透着悲凉。
　　俞锦华站在桌后背对着她。
　　只是数月没见，老爷子就连背影都有些佝偻, 落寞。
　　“来得还挺快, 看来你是做好了准备。”
　　他的语气中皆是讥诮。
　　俞白曼没有接话, 只是朝门外的鲁姨使了个安心的眼神后, 把房门关了起来。
　　她走到桌旁，看了眼台面。
　　未完成的玉器，刻刀，老花镜……
　　还有几滴红艳艳的血珠子。
　　看来是在刻玉石时分了心，受了伤。
　　她抿了抿唇线，跪在了俞锦华身后，她将家法双手奉于头顶。
　　“爷爷，家法我带来了，请你责罚。”
　　随着话音，眼前的那双老式黑色千层底的老布鞋，转了过来。
　　俞锦华抽走了家法。
　　挥动家法的嗖嗖声，一下接着一下。
　　俞白曼的裤边已经被双手攥得揪成了一团，可她全程都在咬着牙坚持着，不肯示弱，不肯求饶，更加不肯认错。
　　不知打了多少下。
　　许是老爷子年纪大了，抽打在背脊上的力道越发的绵软，直至那根沾血的家法失了禁锢，掉落在了俞白曼眼前。
　　她才松开已经咬破皮的唇瓣，抬头看向俞锦华。
　　这一看，她才发现。
　　爷爷不知从何时起，偷偷地落了泪。
　　眼泪顺着苍老的脸庞淌过了腮帮，最终滑落进领口。
　　“疼不疼啊？”
　　老爷子蹲了下来，伸出干枯瘦削的手，擦拭着俞白曼脸颊上因忍痛而流出的冷汗。
　　“你这丫头啊……”
　　“打小就这样，认定了的事，打死都不肯做出改变。”
　　老爷子又哭又笑着说，“你也别怪爷爷，爷爷也是没办法啊。”
　　“咱俞家能指望的也只有你，所以我才会把全部的希望都寄托你的身上。”
　　“限制你这，限制你那……都没能让你过过正常孩子该有的童年。”
　　俞锦华一边擦着眼泪一边喃喃地念叨着。
　　看着俞白曼仿佛又回到了那个温馨甜蜜的时候，回到了那个总喜欢躲在他怀里撒娇的女孩儿。
　　他的手抚摸着孙女的脸颊，“其实我早就知道了你喜欢女人的事了……早就知道了。”
　　“可是……爷爷的希望就寄托在你的身上，所以一直装糊涂。”
　　“爷爷心里愧疚呐……”
　　俞锦华越说，语调越激动，眼泪也越掉越凶。
　　俞白曼的心里，竟然有了种难言的感觉。
　　自打父母离婚后，她跟着那个人渣父亲，别说童年，就连一天正常日子都没过过。
　　犹记得，那天夜晚下着暴雨，她感冒发着高烧，难受得要命，可偌大的别墅却连一个大人都找不到。
　　好不容易等到了父亲回来，还没开口，就被满身酒气左拥右抱的他，推倒在了地上，两眼一黑昏了过去。
　　等她再次醒来时，她躺在爷爷的怀里，而父亲则是跪在满是玻璃碎片的地上。
　　小小的她，窝在爷爷怀里，听着他怒骂着父亲，“不争气的东西，不配为人夫，不配为人父，更不配为人。”
　　从那晚以后，她便跟着爷爷一起生活，爷爷很疼她，也很爱她，几乎到了宠溺地阶段。
　　直到二叔夫妇将尚在襁褓中的堂妹俞雅宁丢给了爷爷。
　　这份独宠才被分走。
　　俞白曼一直不明白，明明自己跟俞雅宁都是爷爷的孙女。
　　爷爷为什么总会偏袒堂妹，而对自己却十分地严厉。
　　直到今天......
　　原来，爷爷一早就决定把俞家交给她。
　　不过，爷爷说来说去，无非是惯用他的感情牌，好让她做出牺牲和让步吧。
　　想到这里，俞白曼的胸腔里翻滚着热浪，几欲溢出来。
　　她用力地吸了几口气，努力克制住自己的情绪，“爷爷……对不起。但是……我真的……”
　　她的话还未说完，俞锦华就摆了摆手，“不说了，不说了。”
　　“你喜欢女人也好，喜欢男人也罢。只要你开心幸福就好。”
　　听到这话，俞白曼甚至有点怀疑自己是不是听错了。
　　俞锦华擦干了眼泪，把尚在错愕中的俞白曼扶了起来，拍了拍她的手背，语重心长地说，“俞家就交给你了。”
　　片刻后。
　　俞白曼从爷爷房里出来，还有些不可置信。
　　她本以为今天和爷爷出柜，爷爷肯定会大发雷霆，还会拿最后的继承权来要挟。
　　她为此甚至都想好了一系列的反击措施。
　　却没想到，进去挨了顿家法，就顺利出柜了？？
　　有点不太真实，毕竟老爷子的古板迂腐可是出了名的……
　　她怀中满心的惆怅，准备离开老宅，前脚刚迈出门槛。
　　后脚鲁姨就追了上来。
　　俞白曼第一反应就是老爷子后悔了。
　　她皱着眉心问着，“爷爷还有事吗？”
　　鲁姨摇了摇头说，“老爷子让我转告你一声，要想挽回旧爱，就和你堂妹好好学学。还有……早点娶回家。”
　　坐在车上后，回味着刚刚爷爷托鲁姨转告的话，俞白曼唇角就不自觉地上扬着。
　　和俞雅宁讨教？
　　爷爷怕是不知道，俞雅宁追老婆的时候，还是靠她出谋划策的。
　　陆书旖看了眼后视镜，“俞总，笑什么呢？”
　　俞白曼却答非所问地说，“先回公司。”
　　回到公司后，俞白曼简单处理了下后背的伤势后，便投身到了工作中。
　　一直忙到了晚上9点钟。
　　她换了一身深色休闲装，画了个精致妆容，便赶往了顾思语所在的Blue酒吧。
　　抵达地点时，已经是晚上的10点钟。
　　酒吧里热闹非凡，舞池中央，美女们贴.身扭动着纤细腰肢，一圈人围成了圈，在音乐的伴奏下尽显地放纵着。
　　嘈杂的音乐和欢呼声，引得俞白曼的头开始疼了起来。
　　她忙去口袋中取出药，丢入口中生吞了下去。
　　缓解了头部的不适后，她环顾了一圈，都未找到顾思语的身影。
　　就在她准备出去等时，一声悦耳的声音，穿透层层噪音钻入了她的耳中。
　　“你这么乖，我能不喜欢你吗？”
　　顺着声音看去，俞白曼一眼就看到了身处在花丛中的顾思语。
　　她身穿惹火的紧身连衣裙，如墨的长发披散着，手里端着红酒杯，揽着一名女人的脖颈贴耳说着话。
　　也不知她说了什么。
　　女人笑得很是羞涩。
　　看到这一幕，俞白曼的手紧攥着，她正迈步往那里走时。
　　“哟，俞总来了。”
　　俞白曼回过头，就瞧见自顾思语失踪后，心灰意冷离职出国的彭湉湉。
　　还有躲在她身后，只露了半颗脑袋，很久不联系的习婕，“白曼，你来了。”
　　看到她们二人同时出现在这里，俞白曼就明白了。
　　那些萦萦绕绕的野花，才是道开胃菜。
　　顾思语就是要让她尝尝，众叛亲离，孤家寡人的滋味。
　　她微微眯起双眼，嘴角勾起一抹冷笑，“好巧。”
　　她们各自坐下后，服务生端来酒。
　　俞白曼选择坐在最边上。
　　自她坐下后，顾思语就和她们与其他美女围坐在一起，嬉笑打闹喝着酒。
　　自始至终，从未看过她一眼。仿佛她就是空气。
　　俞白曼这边的落寞，和她们那边的热闹，安全就是两个世界。
　　很好，第一步孤立她。
　　俞白曼把满心的不甘和怒气 ，合着口中的酒水，一股脑地吞了下去。
　　这滋味不好受，很不好受。
　　可她还必须要忍着，要是她发火，生气。那么顾思语的目的就达到了。
　　她把高脚杯放回大理石的桌面上。
　　这一举动终于引起了顾思语的关注，她起身走到了她的面前。
　　她笑着单膝跪在了俞白曼shuang.t.u.i间的沙发上。
　　身子逐渐向前压着，更是刻意地用膝头向前顶了顶。
　　俞白曼下意识地朝后靠了下，背脊的伤口触及椅背，顿时火辣辣的痛。
　　顾思语微凉的手指，捏起她的下颌，居高临下地看着她。
　　她的眼神更是冷得要命，说出了极为轻佻不屑的言辞。
　　“俞阿姨，你怎么了？这么快就不高兴了吗？我还没开始呢。”
　　随着话音，膝头的力量又重了几分，异样的感觉夹杂着痛感席卷着俞白曼的理智。
　　她看着顾思语。
　　对方的一声“俞阿姨”正式开启了对她的羞辱计划吗？
　　俞白曼深吸了口气，强忍下心口的怒火，敛好情绪说，“是啊，俞阿姨。现在生气了，嫉妒了，我的小语满意了吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-10-25 22:55:45~2157-10-25 22:29:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一箭倾心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：53178435 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　酒吧内的灯光昏暗迷离。
　　把顾思语那双忽明忽暗的眸子, 映衬得有些不真实。
　　俞白曼看着她。
　　任由顾思语身上的独特气息混合着酒气，在她脑里肆意妄为。
　　以前那个任人摆弄的小猫咪，如今长成了拥有利爪的野猫。
　　浑身充斥着野性的魅力, 更加地勾人。
　　“满意？”顾思语反问着，用她微凉的指尖摩挲着俞白曼下巴，“那就要看阿姨的表现了。”
　　她说着顿了下，唇角噙着笑意, “有件事, 我一直都想在你身上试验一下, 俞阿姨，你那么爱我，应该不会拒绝吧。”
　　顾思语说完, 都不等俞白曼回答，就把她猛地往后一推。
　　俞白曼的背脊彻底贴合着沙发椅背上。
　　瞬间火烧般地疼痛, 席卷着俞白曼的大脑, 她痛苦地揪起了眉头, 绷直背脊, 坐直身子, 痛意还未消散。
　　一只纤细的手, 掐住了她的脖颈, 再次将她按了回去。
　　顾思语的脸和她的脸近在咫尺，近到可以看到顾思语眼睑上的青色血管。
　　而顾思语则用她的膝头，又在某处重复摩挲着。
　　俞白曼本能地扣上了她的窄细的腰肢。
　　顾思语似乎对此很满意，不经意间又加重了几分力道。
　　随着顾思语的力道加深, 俞白曼的手慢慢收拢成了拳, 身.体的异样缠绕着酒吧内的灯效, 更加令人为之神往。
　　小腹一阵滚烫, 热辣的余温徐徐上升，拥挤在喉间想要呼之欲出。
　　俞白曼努力压制着，忍耐之下，她的眼尾渐红，眼神患得患失，就连脸颊上都布满了红色霞光。
　　而她越是这样隐忍不发，顾思语唇角的笑就越发张扬，眼神中更是丝毫不遮掩对此的满足。
　　行为甚至愈发过分，越来越肆无忌惮。
　　她俯下身，唇边贴合着她漂亮的耳垂。
　　声音低哑带着蛊惑，轻声细语着，“俞阿姨，是对我的服务不满意吗？为什么一点反应都没有。”
　　“我为了这一刻，可是苦练了很久很久……”
　　随着话音落下，俞白曼的耳垂一阵刺痛，浑身也跟着战栗了起来。
　　俞白曼眸色越来越深，她唇角扬起一抹笑。
　　原来顾思语第一件想要报复的事，就是那晚在树下的疯狂啊。
　　不过眼下的环境可比那晚还要刺激。
　　想到这里，俞白曼的心跳莫名快了几分。
　　她趁着顾思语不留意，按住她的后脑勺，扭头吻了上去。
　　两片湿润冰冷的唇瓣碰撞在一起，带给了彼此无限的悸动。
　　顾思语想要挣脱，可腰身却被俞白曼牢牢禁锢着。
　　想要去咬。
　　可俞白曼却狡猾得要命，稍有感知，手下便用力捏在了她的腰间，迫使她泄了力。
　　“唔！”
　　顾思语蹙紧了眉头，她怎么也不敢相信。俞白曼竟然在这种情况下还会反抗。
　　她恼怒地用手狠狠击打着俞白曼的背脊。
　　俞白曼吃痛闷哼，却不肯放开，反而更加激烈地亲吻了起来。
　　顾思语被吻得七荤八素，她不停地踢蹬着腿，却怎么也摆脱不掉俞白曼的束缚。
　　而她们亲昵纠缠在一起的模样，最终吸引了其他人的目光。
　　彭湉湉第一个冲了上来，她一把握住俞白曼揽着顾思语的手臂，拼尽全力才算是扯开了。
　　紧接着，将顾思语拉到了身后，双眸喷火扬手就要打俞白曼。
　　可她高举的手还未落下，就被俞白曼牢牢抓住。
　　俞白曼抬眼看着彭湉湉，眸中带着嘲讽。
　　彭湉湉愤怒地叫嚷着，“俞白曼，你竟然在大庭广众之下，对顾思语做这样的事！”
　　她说完，尝试着把手腕抽离，却发现被俞白曼扣得死死的。
　　俞白曼眼神微漠，一声冷笑后，她微挑着眉甩开了手。
　　彭湉湉脚步踉跄地后退好几步才站稳。
　　“这里是公众场合，你想干吗？”她怒瞪着俞白曼，保持着警惕。
　　还像俞白曼就是个十恶不赦的大恶人。
　　而俞白曼直接忽略了她，只是盯着她身后的顾思语。
　　她的唇瓣上还沾染着泛着光泽的水渍。
　　“这就是你想要的吗？”
　　听到这话，顾思语轻笑了声，把脑袋轻放在彭湉湉肩头，指尖缠绕着她的几缕长发，凑在鼻尖下轻嗅着。
　　那模样活像个妖精。
　　灵动又诱人。
　　顾思语眉宇间带着几分薄凉，漫不经心地说，“这和我有什么关系？我组局想让大家好好聚聚，是俞阿姨把气氛搞砸了，不是吗？”
　　她看向俞白曼，眼睛里的厌恶和恨意毫不遮掩，“所以，俞阿姨你要赔偿我。”
　　“赔偿？好啊。”俞白曼嘴角微扬，“你说说，怎么个赔法？”
　　“很简单。”顾思语眼睛里的寒芒一闪，“我要你做我的生活助理。”
　　顾思语的语速不急不缓，似乎是已经笃定俞白曼会答应。
　　习婕和彭湉湉，却觉得顾思语是在痴人说梦。
　　以她们对俞白曼的了解，那性子孤傲到，和她爷爷都不会轻易低头。
　　更何况，俞白曼现在的身份，那可是上市公司的董事长。
　　而且论年纪又比顾思语大，做她的生活助理，这不是明摆着让别人说俞白曼的闲话吗。
　　无论是出于公司层面还是私人感情方面，俞白曼都不可能答应这么荒唐的要求。
　　可是，俞白曼的回答，却让习婕和彭湉湉大跌眼镜。
　　只见俞白曼微眯着眼睛，嘴角的弧度越来越大。
　　“这赔偿不用花钱，还有工资拿，挺划算。我答应了。”
　　俞白曼说完，便坐回原位，手持高脚杯喝起了酒。
　　彭、习二人互视了一眼，也看不明白俞白曼究竟想要做什么。
　　索性继续坐着喝酒。
　　酒吧里的歌曲已经换了四五首，顾思语的眼神却时不时飘向俞白曼。
　　她的身上还是透着拒人千里之外的冷漠和傲气。
　　却依然诱人。
　　刚才要不是彭湉湉出手，她恐怕就要再一次沉沦在了俞白曼的双唇之下。
　　想到这里，顾思语的指尖不自觉地探上了唇边，似乎上面还残留着对方的余温和香甜。
　　那种触觉，令顾思语心底一阵悸动。
　　俞白曼一个转身，便对上了顾思语迷离的视线，那目光灼灼，似乎要把她融化。
　　而顾思语的心情，却因这一眼愈发烦躁了。
　　她匆匆瞥过视线，轻抿了一口酒，心中的躁动不安渐渐平息。
　　时间过得很快，逐渐已经到午夜。
　　顾思语看了眼时间，站起身，“不早了。”
　　她说着就牵起身旁美女的手，走到俞白曼面前，“那就麻烦俞董事长，先送我们回酒店。”
　　俞白曼看着那两只紧握在一起的手，心口就像是被利剑刺了一刀。
　　顿时，无数个疑问在脑海中盘旋着。
　　顾思语和这个女人是什么关系？
　　情侣？
　　情人？
　　还是说……顾思语和一起的她一样，已经成了海后。
　　她抬起头，对上顾思语那双挑衅的眼睛，强压下心口是酸涩。
　　她深吸了口气，站起了身，“好啊。”
　　说着，便率先出了酒吧。
　　顾思语告别了习婕和彭湉湉后，跟着俞白曼上了车。
　　陆书旖看了眼后座多出的二人，“这是？”
　　俞白曼坐在副驾驶，系好安全带，“先送她们去XX酒店。”
　　“哦。”陆书旖简单应了声，正准备发动了引擎，鼻尖就嗅到了一股铁锈的血腥味。
　　她猛然扭头看向俞白曼，“你伤口是不是裂开了？”
　　俞白曼皱了皱眉，这人不是警察是警犬吧。
　　她赶忙眼神示意她不要再说了。
　　奈何陆书旖这家伙，就是个直性子，愣是没看懂。
　　甚至解下安全带，爬了过来，一把抓住她的手腕，“你过来，我看看。”
　　“看什么看！”俞白曼甩落了她的手，“开你的车。”
　　陆书旖撇嘴切了声，坐回驾驶位系好安全带，发动了引擎，口中还嘀嘀咕咕地说着，“你没喝酒吧？”
　　俞白曼没打算回她，瞥过了视线。
　　可当她的视线掠过后视镜时，就看到顾思语转头看向窗外，看似漠不关心，但她渐冷的神色以及紧握的拳头出卖了心中所想。
　　俞白曼的唇角噙着一抹淡笑，破天荒地回了句，“喝了点，但不多。”
　　陆书旖一脚刹车，车子猛地停住了。
　　由于惯性，俞白曼整个身子朝前栽去。
　　陆书旖破口大骂，“俞白曼！你有病吧，不知道自己身上有伤吗？还喝酒！”
　　她说着还上了手，一把掀起俞白曼的衣服，就看到藏在深色外套里的白色衬衫上印着斑驳的血迹。
　　陆书旖一下子呆滞了，“你在里面到底干嘛了？怎么成这样了？”
　　她的话音未落，俞白曼便将衣服拉起好，冷冷地丢了句，“开你的车。”
　　而顾思语看着俞白曼的背影，眼神中泄了几分担心。
　　这伤明显是被她们俞家所谓的家法造成的。而刚刚自己在酒吧里……
　　顾思语越想越自责，越想心头就越乱。
　　她恨俞白曼，可为什么当得知她受伤时，自己没有为之高兴，反而心也会跟着揪痛。
　　不可以，她绝对不能心软。
　　俞白曼透过后视镜，正好看到顾思语握着女人的手，贴合在唇边来回摩挲着。
　　当发现她正在看时，还挑衅地笑了笑。
　　这一幕深深刺痛了俞白曼的心。
　　她本想忍下心底这口气，可顾思语却愈发过分，勾着美女的脖颈，作势就要吻上去。
　　这一刻，她再也忍不下去了，解开安全带，以最快的速度赶到后排，还未等她们二人反应过来。
　　一侧的车门打开了，刚刚还依偎在顾思语怀中的美女，下一刻就被她一把推了出去。
　　顾思语一惊，“你干嘛！”
　　“嘭”的一声，俞白曼关了车门，她死死按着想要下车的顾思语，扭头冲着陆书旖喊道，“看什么看，开车！”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-10-25 22:29:47~2157-10-27 35:13:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一箭倾心 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　随着车子启动, 碍眼的“第三者”也只能气得在车后跳脚。
　　俞白曼看着车窗外的人，唇角噙着笑意。
　　她的笑印在顾思语的瞳孔之中，竟让她下意识地舔了下唇瓣。
　　心头的愉悦一闪而过, 顾思语很快敛好了情绪。
　　极为轻蔑地瞥了俞白曼，心中暗讽了句：俞幼稚。
　　可当她转过头，看到车窗上的身影时，又不禁感慨。
　　说俞白曼幼稚, 她自己又何尝不是。
　　为了报复俞白曼, 她不仅花钱租来演员, 甚至看到其他女人关心俞白曼时，心口还是会漫出酸涩。
　　这样还算是报复吗？
　　还是说单纯想看俞白曼为自己吃味？
　　真正的目的到底是什么，顾思语自己都有些混淆了。
　　正想着, 指尖摩挲到手腕的疤痕时，痛苦的记忆如同洪水猛兽般袭来。
　　顾思语咬紧了牙根, 强迫自己冷静下来。
　　她没有退路, 无论前方等待自己的究竟是怎样的命运, 都必须坚持下去！
　　她要赢, 赢到俞白曼哭喊着求自己。
　　求她放过她！
　　顾思语长舒了口气, 慢悠悠地说, “可真是谢谢你, 我正愁着没借口和她提分手呢。”
　　她说得风轻云淡，却如同一记重拳捶到了俞白曼的心脏上。
　　她浑身一僵，就连嘴角的笑都凝固了。
　　她的目光同样放在车窗上的人影，格外张扬惹眼的红色连衣裙, 如同一把野火。
　　“你们睡过了？
　　顾思语笑了, 笑得轻飘飘的。
　　“不然呢？你不会天真地以为这四年里。我会为了你, 守身如玉吧。”
　　这讽刺的话语中, 究竟有几分真，几分假。俞白曼不想考究。
　　至少曾经的她没做到，甚至为了填补心里面的窟窿，四处寻找着秦珂柔的平替。
　　俞白曼不敢深思，更害怕往深了去想。
　　因为一旦揭开那层遮羞布，她的心就会被彻底撕裂。
　　那种滋味，太过痛苦。
　　顾思语看着她难受的表情，心中一阵畅快。
　　她主动揽住俞白曼的手臂，脑袋靠着她的肩头。
　　俞白曼误以为顾思语是在安慰自己。
　　可就在下一秒，顾思语说的话犹如万箭齐发，将她刺得浑身都是血淋淋的伤。
　　“你知道吗？事后她们都夸我厉害。每当这个时候，我就会想起你。”
　　顾思语一边说，一边打量着自己白净的手，像是在展示。
　　“毕竟在这方面，你也算是我的启蒙老师了。”
　　见俞白曼不回应，她又说，“我想问问俞阿姨，你的启蒙老师是不是那个心头好白月光秦珂柔啊？你和她究竟谁是1？”
　　“顾思语。”俞白曼终于忍耐不住，“够了，别再说了。”
　　顾思语笑了，笑得格外甜美，仿佛刚刚的恶言恶语从未存在过似的。
　　她很识趣，看到目的达成，并没有选择继续乘胜追击。
　　毕竟她要的是把自己曾经承受过的痛苦，从俞白曼身上加倍讨回来。
　　现在，只是刚刚开始。
　　想着，顾思语抽出自己的手，坐在一旁。
　　俞白曼看着她的侧脸。
　　她实在是不明白，顾思语究竟是用什么心态，才会用这么漫不经心的语调，如此甜美的笑容，说出这么残忍的话。
　　至此车内的气氛，死寂一片。
　　车子停在了目的地，顾思语率先下了车，瞧了眼还坐在车中的俞白曼，“愣着干吗？还要我请你吗？”
　　俞白曼蹙紧了眉心，一脸疑惑地看向顾思语。
　　却没料到，顾思语相当无语地瞥了她一眼，“怎么？说好的赔偿想耍赖？”
　　听她这么一说，俞白曼才想起，自己在酒吧中答应了做她的生活助理的事。
　　她深吸了口气，和陆书旖打了声招呼，就跟着下了车。
　　她跟着顾思语一同走进酒店，正准备拿出身份证登记，却发现顾思语直接略过前台，直接朝着电梯而去。
　　看情况，顾思语是长住在这家酒店。
　　罗巴米酒店距离公司所在的写字楼，开车也就半个小时的路程。
　　而吕浩歌居然把顾思语藏在这里，看来花了不少的功夫。否则也不可能这么明目张胆。
　　或者说……
　　罗巴米酒店背后的老板和吕浩歌有联系？
　　带着这份疑问，电梯到达了顶楼。
　　走出电梯，整个楼层只有8间房，典型的总统套房的布局。
　　俞白曼更加坚定了心中的想法。
　　二人前后踩着发软的地毯上，走到了最边的一间房前。
　　顾思语从包中取出房卡，放在感应区前。
　　“滴”的一声，房门开了。
　　房内的灯光也随之被点亮，顾思语走了进去。
　　俞白曼站在门边，环视了一圈。
　　屋内装饰得富丽堂皇，无论是摆件还是瓷器，无一不透露出低奢和高档的价位。
　　“你就住在这儿？”
　　顾思语挑眉反问，“你觉得呢？”
　　俞白曼皱了皱眉，“四年间都住在这里？”
　　顾思语看了看她，没有回答，只是转身打开了浴室的门，“今晚你就睡客厅沙发吧。”
　　俞白曼：“……”
　　顾思语关上了浴室的门，径直走进了淋浴间。
　　她脱掉衣服，站在莲蓬头下。
　　温热的水流冲刷在她的肌肤上，她闭上眼睛，沉浸其中，仿若置身在虚幻之境。
　　她的耳畔传来哗啦啦的水声，还有她自嘲般的叹息。
　　四年前，那段暗无天日的噩梦，依旧历历在目。
　　水幕隔绝了她的视线，伸手去拿沐浴露时，脚底板一滑摔在了地上，手臂也不知被哪里给划伤了。
　　痛得她惊呼了一声，还未等她爬起来。
　　“啪嗒——”
　　浴室门被打开。
　　顾思语惊慌失措地捂住了胸口，缩在了墙角。
　　她一双漂亮的眼睛，瞪得溜圆。白像是凝结的羊脂，此时透着淡淡的粉色。
　　看向一脸惊慌的俞白曼。
　　“你、你、你怎么进来了？！”
　　可俞白曼却无心欣赏，甚至顾不上让她生恐的水声。
　　她满眼皆是关切地看向窝在墙角的顾思语，猩红的血液混着水流，顺着手臂滴落在地砖上。
　　一点一滴地唤起了那个可怕的日子。
　　那个满是血水的浴室……
　　难道顾思语的抑郁症还是会发作？！
　　想到这里。
　　她便不管不顾地冲了进去，把顾思语抱在怀中，眼泪控制不住地开始宣泄着。
　　“对不起，小语。我错了。对不起，是我错了！你还是恨我就对我发泄。求你别这样对自己了，好不好？”
　　“我求你……”她泣不成声地说，“求你不要这样对自己了，好不好？”
　　顾思语怔怔地待在俞白曼的怀里。
　　她抬头看着她。
　　温热的水流淌过俞白曼脸颊，沿着下颌往下流淌。
　　她的眼神很是惊恐，就连嘴唇都在微微颤动着。
　　顾思语根本没想过，一贯强势的女人，竟然会因为自己的一点小伤，突然崩溃成这样。
　　原来四年的那天，不仅留给她那些疼痛的记忆。
　　同样，这份伤痛也如一粒种子，深深种在了俞白曼的心中。
　　生根、发芽。
　　难以根除，一碰就痛。
　　这一刻。
　　顾思语能感觉到，自己在这个女人心中的地位，竟然比自己想象中的还要重要得多。
　　可她却不敢再看俞白曼，生怕自己会忍不住，再次陷入其中，再一次沦为俞白曼掌中的玩物。
　　这些年来，每每想起，她的心都是痛的。
　　顾思语猛地推开了俞白曼。
　　她的力气很大，俞白曼踉跄退后了两步，直接跌倒在了地上。
　　看着俞白曼狼狈的模样，顾思语心中升起一丝怜惜。
　　但很快收敛好情绪，只是微漠地看着她嘲笑着，“俞白曼，你这演技当什么董事长，就该去演艺圈演戏。”
　　她冷笑了一声，站起身继续说，“你以为这样，我就可以再次回到你的身边？真是做梦！”
　　压着话音，她便浴巾走出了浴室。
　　而俞白曼的心一瞬间坠入冰窟。
　　她的眼眶通红，嘴唇紧抿着，盯着顾思语消失的方向。
　　原来这就是被人误解的滋味。
　　还真够苦的。
　　俞白曼苦笑着，坐在地上，任由水流浸湿全身。
　　她不知道自己在这里坐了多久。
　　直到浴室的玻璃门响起了敲击声，伴随着顾思语冰冷的声音，“你还不准备出来吗？”
　　俞白曼抬眸，看着顾思语已经穿好衣服，手中端了一杯热水，站在门外，眼神淡漠到寻不到一丝柔情。
　　俞白曼站起身，关了水阀，全身湿淋淋地走到了她的面前，“顾老板，有何指示？”
　　湿透的衣服紧贴着皮肤，将她姣好的身材完美呈现。
　　纤细的腰肢。
　　凹凸有致，该丰腴的地方，丰腴。该瘦弱的地方，瘦弱。
　　头发上坠着晶莹剔透的水珠，配合上那张忧郁又冷艳的脸，整个人显得妖又媚。
　　尤其是在灯光照射之下魅力成倍增加，徒增了一味病弱。
　　顾思语匆匆瞥了一眼后，便迅速把视线归到地板上，“没什么吩咐，就是提醒你节约用水。”
　　俞白曼看着冒着氤氲雾气的热水，“热水是给我准备的吗？”
　　顾思语愣了下。
　　这水本来是自己倒来喝的，可是她却一口未动，甚至鬼使神差地走到了浴室门口。
　　驻足看了半晌……
　　“谢了。”俞白曼看她不应，便直接从她手中接过水杯，走出了浴室，“有衣服吗？借我一套。”
　　顾思语看着她的背影，冷哼了声，“有，就怕你不穿。”
　　俞白曼喝了口水，便随手放在了台面上，自顾自开始脱了起来，“你拿什么，我穿什么……”只要是你的衣服。
　　她说话间，顾思语已经从卧室里取出一个盒子站在了她面前，“希望你说到做到。”
　　她说着，便打开了盒子。
　　俞白曼看着盒子中的衣服，眉头一皱，恨不得抽自己两巴掌。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-10-27 35:13:40~2157-10-25 35:85:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一箭倾心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无言上西楼 5瓶；53195755 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　“你……是不是拿错了？”
　　“没有啊。”顾思语回答得很干脆, 几乎是脱口而出。
　　“是你自己说的，给什么穿什么。”她说着，便把衣服拎起来, 比在俞白曼身上，“尺码正好。这样吧，你以后到我这上班就穿着它。”
　　俞白曼看着眼前的兔女郎套装，深吸了口气, “顾思语, 你是认真的吗？”
　　“嗯。”顾思语把衣服塞在她的手中, 笑得格外甜美，“很认真。”
　　她转身坐在高脚凳上，玩弄着水吧台上的玻璃杯, “你不是说了吗，我让你做什么都愿意。”
　　她看向俞白曼, 探究地问, “怎么？现在让你穿件衣服, 就不乐意了？”
　　俞白曼没有说话, 只是眉头皱得更加的紧了。
　　顾思语见她这样, 哀叹一声, 唇齿间泄出轻笑, “果然，俞总的嘴，骗人的鬼。信不得啊。”说着，她拿起桌上的洋酒倒了杯浅尝着。
　　俞白曼看了眼手中的衣服。
　　白色轻薄蕾丝Bra, 连接着滚着白色毛边的黑色紧身连体衣。
　　想不到, 顾思语还好这口。
　　老婆喜欢玩, 她又怎么能扫她的兴致。
　　俞白曼笑了笑, 脱掉贴身衣物，利落穿好兔女郎。
　　把原本束在脑后的长发弄散，戴好黑色兔耳，指腹按压着唇瓣，在唇角划出一道暗红色印记。
　　穿戴好后，她走上前从顾思语手中夺过酒杯，将剩余的洋酒一饮而尽。
　　顾思语顺着她的手臂看了过去。
　　只一眼，她便拔不开视线了。
　　顾思语怎么都想不到一向淡漠孤傲的俞白曼，居然真的会为了取悦她，而穿上这种衣服。
　　俞白曼正巧站在暖黄色灯光下，柔和的灯光仿佛给她加了道滤镜，衬托着她的皮肤更加白皙细嫩。
　　她的身材原本就高挑纤瘦，现在穿着紧身的兔女郎，更显得性感诱人。
　　特别是那傲人的事业线，正随着呼吸而起伏着。
　　顾思语的脸颊，不禁泛起了绯红。
　　俞白曼把她的反应，尽数收入眼底。
　　她笑着缓步走上前，坐在了顾思语腿面上，藕节般地手臂挂在她的脖颈，“现在还觉得我是骗人的鬼吗？”
　　她的声音轻佻无比，吐出的热气带着酒气，扑打在顾思语的脸颊。
　　带着一种说不清道不明的诱惑。
　　顾思语愣神了片刻，随即，喉间滑动着，咽了口唾沫。
　　她竟然被她迷住了！
　　不行，绝对不可以这样！
　　她推开俞白曼，站起身，“你可真骚。”
　　俞白曼轻笑了声，也跟着起身，“既然这样，我们今天晚上就试试，看谁比较骚。”她说着，再次搂住顾思语的腰。
　　两具身体重新黏在了一起。
　　顾思语微怔了片刻，“你放开我。”
　　俞白曼凝视着她的眼睛，“不放。”
　　她说着，低下头凑到顾思语耳边轻吹一阵气，“怎么办，我就喜欢抱着你，抱着你做一些能让我们彼此都开心的事……”
　　顾思语冷哼一声，“俞白曼，你可真不要脸。”
　　听完她的话，俞白曼并没有生气，反倒是笑了，“没错，我就是不要脸。再说了，脸哪有你重要。”
　　随着话音刚落，俞白曼吃痛喊出了声。
　　顾思语的手不知何时，攀上了她的后背，拽住了她的长发。
　　俞白曼怎么也没有料到，素日里乖巧的顾思语居然会使这么低劣的手段。
　　顾思语揪扯着她的头发，“你不要脸，我还要呢。”说着，用力拽着她的长发拉到卧室，“躺着。”
　　顾思语松了手。
　　俞白曼整理着凌乱的头发，看了眼2米的大床，笑得意味深长，“我明白了，你想让我躺0，让你反攻是吧？”
　　她说着便上了床，摆出一副撩人姿势，朝顾思语勾了勾手指，“来吧。”
　　却没料到，顾思语白了她一眼，转身走到衣帽间里。
　　片刻后，手中多了部单反相机，以及首饰盒。
　　她把首饰盒丢给了俞白曼，“戴上。”
　　俞白曼带着疑惑打开首饰盒看了眼。
　　首饰设计得很是精美，每一样都融入了夕颜花的元素，但不仔细看又看不出是夕颜花。
　　整体风格把现代的抽象和古典的东方韵味融合得恰到好处。
　　她取出首饰一一戴在身上。
　　“这是你为我设计的吗？”
　　顾思语对着她“咔擦”拍了一张，“不是，这是为这次展会准备的新品。”
　　说着，她的脑袋从相机探了出来，“而你现在的工作，就是展示新品，让我拍照片用来做广告封面。”
　　“什么？！”俞白曼惊坐而起，拽着棉被就盖在了身上，“广告封面？”
　　顾思语专注于手中的单反相机。她漫不经心地回答着，“你上次搞砸了我的新品发布会。”
　　“所以让你这位莱欧珠宝董事长，当新品展示的模特来赔偿，难道不合理吗？”
　　“再说了，就许你拿我炒CP给莱欧珠宝做营销，就不许夕颜珠宝借你俞白曼的脸打广告？”
　　俞白曼沉默着，不知道该说些什么好。
　　而顾思语看她不做回应，继续说着，“这个广告可以让夕颜珠宝成功挤入国际市场。而我把你拍得美美的，你也可以在国际提高知名度。怎么看这笔投资都值得你付出，你应该感谢我不是吗？”
　　俞白曼用舌尖舔了舔发痒的牙根。
　　当年她就领教过顾思语这张伶牙俐齿的嘴。如今这张嘴是越发的厉害了。
　　也更加聪明了。
　　分明是恨她，恨不得她身败名裂，才会想出这么一招，好让让她在所有人面前丢尽颜面才对。
　　但这话从顾思语口中说出来，俨然成了一场互利互惠的商业合作。
　　还真厉害，厉害得紧。
　　俞白曼深吸了口气，“你就这么恨我吗？就那么想毁了我？”
　　顾思语抬头望向她反问着，“你说呢？”
　　她的答案已经写在了眼睛里。
　　冷漠，讥诮。
　　俞白曼看着她的眼睛，忽然觉得很是陌生。那双眼睛再也没有了她所怀念的人。
　　那一瞬，俞白曼甚至不敢直视她的眼睛。
　　顾思语：“你不想做也可以。只是以后就请你别再说什么，为了我，什么都愿意做的谎话。”
　　她说着便把相机收了起来，朝着衣帽间走去。
　　“等等。”俞白曼喊住了她，“不就是几张照片嘛。”
　　她说话间，已经下了床，走到顾思语身后，双手轻轻缠上了她的腰肢，轻声细语地说着，“只要你开心，随便照。”
　　这话听得顾思语有些懊恼。
　　她原本以为自己已经掌控了局势，可俞白曼的话里的自信，却让她有些发怵。
　　俞白曼这人，善阴谋，善人心。
　　这么轻易就同意这种条件，指不定又想出了什么鬼点子。
　　想到这里，顾思语心里更是打起了鼓。但又不敢露怯，否则被俞白曼抓到一丝半点的漏洞，铁定会被她吃得死死的。
　　她佯装着淡定，“那就你请你摆好Pose。”
　　闻言，俞白曼松了手，听说照做，回到了床.上。
　　在闪光灯下，摆出了一个又一个撩人姿势，供顾思语拍照。
　　半个钟头后，顾思语终于照完了，她收好相机，又从俞白曼身上取下饰品重新装回盒子，走进了衣帽间。
　　等她收拾好，穿着睡裙出来时，发现俞白曼侧躺在床.上已经睡着了。
　　她本想把人喊醒，赶去客厅睡沙发。
　　看了眼手表，凌晨3：47分。
　　没想到居然这么晚了。
　　再加上俞白曼那满是伤痕的背脊，让她心头一软便放弃了这个想法。
　　顾思语轻手轻脚地走到客厅，拿着医药箱回到卧室。
　　她尽可能地放轻动作，上了床，拿着碘伏消毒棉签，轻轻帮俞白曼擦拭着伤口。
　　凑近了看，才发现俞白曼的背脊上，满是深浅不一的疤痕印记，想来也不是一天两天造成的。
　　这童年到底是有多悲惨。
　　想着她不禁在心里泛起了嘀咕：难怪性子这么古怪。
　　手下动作越发的轻柔了，俞白曼舒服地轻哼了声。
　　顾思语的眉梢微挑，心里暗骂一句：死女人还挺会享受的。
　　她一边想着，一边把手中的棉签放在了一旁，准备下.床去客厅睡沙发。
　　可还未等她有所动作，俞白曼就转过身将她拦腰抱在怀里，双腿更是如同灵蛇缠上了她的腿。
　　“放手。”她皱眉。
　　“别闹，陪我睡觉。”俞白曼的眼睛都没睁开。
　　顾思语挣扎无果，只好放弃。
　　俞白曼的呼吸逐渐均匀绵长，显然已经熟睡了。
　　在她的呼吸声下，顾思语也开始犯起了困，关了灯很快睡着了。
　　待她睡着后，原本熟睡的人却睁开了双眸。
　　俞白曼唇角翘起，借着月光痴痴地看着怀里的顾思语。
　　看着看着，她的唇线越发接近她的唇瓣，就要快要碰在一起时，她又停止了动作。
　　俞白曼想要拿手机，却想起自己的包在客厅里，她习惯性把手探入枕头下，果然找到了顾思语的手机，她取出轻而易举地解锁。
　　先是打开手电筒，光源对准了顾思语背脊，将她影子打在墙上。又慢慢凑近影子，吻上了顾思语的影子。
　　拍下了这一刻。
　　她把照片用邮件的方式发给了自己后，并删掉了所有痕迹。
　　俞白曼看着手机桌面的VX，犹豫了半晌还是没有点进去。
　　又在顾思语装了定位软件后，重新塞回了原位。
　　次日清早，阳光刺破窗户，洒在床榻上，顾思语翻了个身，醒了过来。
　　偌大的床，只剩下她一个人。她的心竟有些发空。
　　手机铃声响起，顾思语从枕头下拿出手机，看了眼是俞白曼的电话便接听了。
　　“喂。”
　　“小懒虫，醒了啊。我今早有会，所以就先走了。但是我给你做了早餐，就放在客厅桌上了。你记得……”
　　顾思语不知为何，听到这话就觉得烦躁，便直接挂断了电话。
　　而电话另一头，俞白曼正坐在车里，话说一半被对方先挂断，还真是头一遭。
　　她的笑显得有些苦涩。
　　身边的陆书旖打趣着，“她把电话挂了？还真是无情的女人。”
　　“嗯。”俞白曼应了声，敛好情绪说，“你们可以查查罗巴米酒店，我觉得这家酒店有问题，说不定会找到突破口。”
　　陆书旖神情一变，“还有其余的线索吗？”
　　俞白曼摇了摇头，“暂时只有这些。”
　　出于私心，俞白曼隐瞒了在顾思语手机上装了定位软件的事。
　　陆书旖点点头，“好，我马上上报，让他们派人去调查一下。”
　　“好。”
　　……
　　俞白曼回到公司后，从哭丧着脸的周秘书手里接过文件，“怎么这副表情？”
　　周秘书：“俞总，距离您保证的15天没几天了。董事会的股东坐不住，早早就在您的公司等您了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-10-25 35:85:27~2157-10-29 35:35:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一箭倾心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：绝地 49瓶；蓝原橘子 10瓶；笑女士撒浪嘿 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　周秘书的话, 让俞白曼停在了原地。
　　她盯着办公室的门，紧锁着眉头，“今天的行程是什么？”
　　周秘书一愣, 显然没想到她会这么问，一时间脑子就像是卡了壳，“今天…今天…”
　　俞白曼看她吞吞吐吐的样子，便走到前台后翻看着行程表。
　　行程表满满当当记录了整整一页。
　　除了应酬就是会议。万幸并没有什么大事。
　　她拿出签字笔, 翻开文件夹利落地在文件上签署着自己的名字。
　　“把今天所有的行程都推了, 有突发重要的事电联。”
　　周秘书一听这话, 都慌了，“俞总，那股东们……他们该怎么？他们都在等你啊。”
　　“他们愿意等就让他们等。对了, 记得给他们订盒饭。”
　　应着话音，最后一份文件也签好了。
　　俞白曼合上笔, 拍了拍周秘书的肩膀以示安慰, “我先走了。”
　　说完, 俞白曼便留下一脸茫然的周秘书, 乘着电梯离开了公司。
　　陆书旖回了警局报告情况。没人开车, 俞白曼便自己开着车朝着俞家老宅而去。
　　眼下吕浩歌的存在, 无论是对她, 对顾思语，还是对莱欧珠宝，甚至是对俞家来说。都是不小的威胁。
　　如果不把这个威胁彻底铲除，那么未来几年, 甚至余生他们都将活在恐惧中。
　　原本她对怎么打入夕颜工作室内部还毫无头绪。今早股东们这么一闹, 倒是提醒她了。
　　既然这是吕浩歌设好的局, 那么她就将计就计, 看看他葫芦里到底卖的什么药。
　　不过为了逼真，俞白曼还需要爷爷俞锦华的配合演出。
　　当俞白曼驱车赶到俞家老宅时，正巧看到门外停在堂妹俞雅宁的车。
　　她迈步走了进去。
　　还未走进屋，就听到了欢声笑语很是热闹。
　　她走到门口，就瞧见客厅内不止俞雅宁、余怡。还有她的小叔俞君昊，以及她的洋婶子陈春果。
　　他们正围坐在爷爷俞锦华身边逗他老人家开心。
　　一大家子其乐融融的场面，显得俞白曼更加的形单影只。
　　她的心猛地揪痛了起来，转身走了出去。
　　独自一人坐在车里，直到二叔一家离开后，她才再次返回老宅。
　　俞白曼的脚刚迈过门槛，就听到爷爷说，“刚才怎么不进来？”
　　俞白曼轻笑了下，“临时有事去处理了。”
　　俞锦华看破不说破，倒了杯茶说，“过来尝尝，今年的新茶。”
　　俞白曼点了点头，走上前坐在了爷爷面前，接过他手中的茶喝了口。
　　应着流水茶台上，流水潺潺的声响。
　　俞锦华缓缓开口，“洗清嫌疑的事，需要爷爷帮你解决吗？”
　　俞白曼喝茶的动作顿了下，果然什么事都瞒不住老爷子。
　　她摇了摇头，“不需要。”接着她又说，“我没想过洗清嫌疑。”
　　俞锦华盯着她看了半晌，最后深吸了口气，“说吧，究竟是怎么回事？”
　　俞白曼把茶杯放在茶台上，细细和他讲起了事情起因，以及自己的计划。
　　这一说便过了饭点。
　　俞白曼和爷爷商量好后，又在家陪他老人家吃了午饭，刚放下碗筷，她手机就嗡嗡响了起来。
　　俞白曼看了眼，是顾思语的电话，便拿起手机和爷爷告了别，转身走出了餐厅。
　　按下接听键后，顾思语的声音就透过话筒传到了她的耳中，“你在哪？”
　　“我在老宅，怎么了？”
　　电话那头，听起来有些混乱，有吴阿姨的声音，还有阮心怡的声音。
　　顾思语去了别墅？
　　“我想接我妈走，可是……”顾思语欲言又止，“总之，你先过来。”
　　她说完，便挂断了电话。
　　俞白曼也不敢耽搁，又驱车赶往了别墅。
　　40分钟的路程，在她的赶程下仅用了20多分钟。
　　等她下了车，走进别墅就看到一片狼藉。
　　顾思语一言不发地坐在沙发上，看到她来还未开口说话。
　　阮心怡就走了过来，一把拽住俞白曼的手，“这才是我的宝贝女儿，顾思语！！”
　　这一句话，也让俞白曼明白了到底发生了什么事。
　　想来应该是阮心怡的病又发作了，不认得自己的女儿了。
　　顾思语却不这么想，她瞪着眼看向俞白曼，“你就是这样骗我妈的？”
　　“我没有。”俞白曼赶忙解释，“阮姨的病……”
　　“你闭嘴。”  顾思语厉声打断了她的话，“别以为，我不知道你打的什么鬼主意。”
　　“没了李智阳，就想拿我妈来继续拿捏我是吗？”
　　“我告诉你。俞白曼！你做梦！”
　　她的声音不大，却足以在俞白曼心口上开道口子。
　　“我承认之前是我做得不对。”俞白曼神情忧伤地看着顾思语，“但是，我从未这样想过，我只是想在你不在的时候，可以帮你好好照顾阮姨。”
　　“照顾？”顾思语冷笑一声“俞白曼，我的家散了，这都是拜你所赐。你怎么好意思说，帮我照顾？”
　　她这番话无疑让两人的关系变得更加僵硬。
　　“我......”俞白曼一时词穷，竟不知该说些什么好。
　　而身边的阮心怡显然被顾思语吓到了，整个人缩在俞白曼身后，“小语，这人是谁？好凶。你快帮妈妈赶出去好不好？”
　　她的这句话，犹如火上浇油。
　　气得顾思语一把拉过阮心怡，“妈！看清楚，我才是小语，我才是啊！”
　　下一刻，她就被阮心怡推倒摔在了地上，“你不是！你不是我的女儿！”
　　俞白曼赶忙喊来了吴姨，暂且让她把阮心怡送回了房间。
　　她们前脚走，后脚俞白曼就来到顾思语身边，想要将她扶起来。
　　可她的手还未触及顾思语，就被对方扑倒在了地上。
　　顾思语坐在她的身上，“俞白曼，我恨你！我恨你！”说着，就用双手死死掐住了俞白曼的脖颈。
　　还未走远的吴阿姨见状想要上来帮忙，却被俞白曼一个眼神给制止了。
　　顾思语的手劲不算小，俞白曼的脸色瞬间涨红，被掐得喘不上气。
　　就算这样，俞白曼也从未想过挣扎。
　　她的唇角挂着笑，眼中泛着柔情。
　　甚至在看到顾思语眼角挂着泪时，还会伸手帮她擦去泪水。
　　那个模样仿佛在说：作为的罪魁祸首人，她的确该死......
　　她不会怪她，只希望自己死后，她能幸福。
　　俞白曼的不反抗，不求饶，看淡生死一心求死是模样，落在顾思语眼中却异常的刺眼。
　　就像俞白曼笃定了她会心软一般，这种再次被对方轻松拿捏的感觉令她恼怒，愤慨，甚至是恐惧。
　　顾思语双眼通红着，手下的力道又重了几分。
　　随着时间推移，俞白曼的呼吸越来越微弱，脑袋也逐渐缺氧，意识也变得模糊起来。
　　顾思语，是真的恨我......
　　她缓缓闭上了眼睛，静静等着最后的时刻。
　　就在快要失去意识的时候。
　　顾思语松开了手。
　　久违的空气迫不及待地钻入俞白曼的鼻腔里，她咳嗽了起来，咳得撕心裂肺。
　　顾思语站起身居高临下地望着她，目光冰冷而陌生，“别以为我不敢杀你，我只是不想这么便宜你。”
　　俞白曼艰难地抬起头看向她。
　　顾思语的眼神，像一柄锋利得刀刃直戳心脏，痛到了骨髓中。
　　她想说点什么，可是喉咙却痛得已经发不出声音。
　　顾思语看着她苍白的面孔，心中涌起一股报复的快感。转过身，毫不留恋地离开了别墅。
　　俞白曼看着她离去的背影，嘴角勾起一丝苦涩的笑容。
　　*
　　阮心怡已经睡着了。
　　俞白曼和吴姨嘱托了几句，走到卧室想要休息会。
　　她刚躺下闭上眼睛，脑海中再一次浮现出了顾思语离开时的背影。
　　她又坐起身，从抽屉里拿出烟盒，抽出一根烟衔在红唇间。
　　以前顾思语最讨厌香烟味。
　　她那时也破天荒地为了顾思语戒过烟。
　　如今，她坐在床边点燃了烟，慢慢吞云吐雾起来。
　　她深吸了一口烟，吐出烟圈又咳了起来。
　　也不知道是咳得太厉害，还是被烟熏到了眼睛。眼泪竟不受控地流了出来。
　　她一边抽着烟，一边笑着将眼角的泪水抹掉。
　　可泪水宛如源源不断的泉水，任凭她怎么抹都抹不尽。
　　她夹烟的手指微微打着颤 。
　　俞白曼自嘲地笑着仰起头，试图将眼泪都倒回去，可是于事无补。
　　她的身体逐渐随着哭泣开始剧烈抖动，从床边滑落坐在了地上。
　　俞白曼再也抑制不住内心的痛苦，大声哭了起来。
　　“小语……”她哭着喊出了她的名字。“你知不知道，我有多后悔？”
　　后悔当年没有好好珍惜。
　　后悔当年没有认清早点自己的内心。
　　后悔当年没有好好爱你。
　　才会让我们的关系恶化到现在这种地步。
　　“小语……我们之间真的再无没有挽回的余地了吗？”
　　可惜，顾思语已经听不到了。
　　顾思语回到酒店，她紧绷的身体总算放松下来。她靠在椅背上，疲惫地阖上了眸子。
　　可下一刻，俞白曼的那张忧郁深情的脸就会跑出来。
　　她深吸了口气起身，顺手拿起苹果咬在口中，走进衣帽间拿出弓箭和箭囊。
　　再次回到客厅，按下按钮。
　　俞白曼的照片缓缓下降。
　　顾思语站在5米之外，她拿起弓，搭上箭，将箭矢瞄准俞白曼的眉心。
　　狠狠将箭射了出去，但射偏了。
　　她再次张弓搭箭。
　　“嗖”的一声。
　　箭再次射偏。
　　气得顾思语把弓箭丢在脚边，拿起口中的苹果就砸了过去，“不怕死是吧！我倒要看看你是真不怕，还是假不怕！”
　　她说完，便拿出手机给俞白曼发了条短信。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-10-29 35:35:58~2157-10-30 22:43:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一箭倾心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：笑女士撒浪嘿 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　放在桌边的手机响了。
　　是专属于顾思语的信息铃声。
　　俞白曼抹干眼泪, 拿起手机查看着。
　　短信内容很简短，就一句话。
　　【我在酒店等你。】
　　俞白曼盯着手机看了半晌，胸口就像是压了块巨石, 闷得喘不上气。
　　在此之前，她从未动过放弃的念头，可方才顾思语的表现，让她有些顾虑。
　　倒不是害怕自己受到伤害, 反而是有些担心起顾思语。
　　这样一味地沉溺于仇恨中, 像极了曾经不断在痛苦中自我折磨的她。
　　俞白曼指尖不断敲击着手机边缘, 像是在思考一件极其难解的世纪难题。
　　最后深吸一口气，在键盘上敲下了两字：【好的。】
　　发送了过去。
　　回完消息，俞白曼看了眼时间。
　　下午3：20分。
　　这个点, 顾思语不上班吗？
　　怀着疑惑，俞白曼起身走进浴室, 简单洗了个澡后, 坐在梳妆镜前收拾了一下, 换了套连衣裙, 便驱车赶往了酒店。
　　她一路轻车熟路地到了顾思语门前。
　　敲了敲门。
　　很快, 门便开了。
　　一股浓烈的酒气冲了出来。
　　顾思语身穿米色丝绸吊带裙, 一手端着酒杯, 朝她歪了下头，“进来吧。”
　　说完便转身回到屋内。
　　俞白曼跟着进屋后，看到地上的酒瓶，下意识地皱了皱眉。
　　自重逢后, 她每回看到顾思语, 她都在喝酒。
　　犹记得, 四年前顾思语的酒量小到一滴都能醉, 如今竟成了这般模样……
　　俞白曼将手里的包放到沙发上，弯腰捡起散落在地上的酒瓶，“少喝点酒，对身体不好。”
　　顾思语笑了笑，语气带着自嘲地说，“以前我劝你戒烟，现在轮到你劝我戒酒了？”
　　听她这么说，俞白曼停住了手中的动作，“我不知道该怎么劝你......总之别再喝了。”
　　说罢，俞白曼站直了身子，转身准备把酒瓶放到一旁。
　　“你只是我的生活助理，凭什么管我喝酒？”顾思语伸手抓住了俞白曼的手臂。
　　以至于俞白曼手中的酒瓶掉在了地上碎了一地。
　　俞白曼愣愣地看向顾思语。
　　顾思语的神色阴郁且冰冷，嘴角噙着讥讽的弧度，目光中透着一股无力感，“这话是不是听着耳熟？”
　　俞白曼心虚地别过视线。
　　四年前，面对关心自己的顾思语，她就是现在这种态度，说过一样的言辞。
　　“呵，原来你记得啊？”
　　顾思语松开了抓住她的手，转过身去继续倒了一杯红酒，“你知道吗？你刚才那副关心我的姿态，我特别想笑！”
　　说到这儿，顾思语举起了酒杯，仰头将杯中的液体全数饮尽。
　　紧接着把酒杯摔在了俞白曼的脚边。
　　瞬间玻璃破碎，渣滓迸溅了一地。
　　顾思语踩着玻璃碎片，走到了她的面前。
　　伸出手一点点将她推到了墙边。
　　俞白曼全程没有任何反抗，只是静静地看着她。
　　看着她纤细的手指肆无忌惮地扫过自己的眉宇，鼻梁，唇。
　　顺着脖子，滑落到领口下方。
　　雪白圆润泛着莹润的光泽。
　　“那时候，你也把我的真心当成了笑话。对吗？”
　　应着顾思语的话音。
　　覆盖在上的温热骤然收紧，痛得俞白曼不仅收紧了眉头，闷哼了一声。
　　顾思语却好似没有听见一样，双眼已失了焦距，仿佛陷入了某段不堪回首的回忆。
　　手上的力道也越发的大了。
　　俞白曼忍痛道歉着，“对不起……”
　　“对不起有什么用？”
　　顾思语轻笑了下，另一只手够到了拉链。
　　随着布帘滑落 ，窗外的风吹了进来，俞白曼浑身一冷。
　　也不知顾思语是怕她冷，还是想做什么。
　　她贴得越来越近，她踮着脚，鼻尖几乎贴在了俞白曼的面颊上。
　　滚烫的气息混着酒气，喷洒在了俞白曼的皮肤上。
　　“对不起，就可以让一切回到原点吗？”
　　她的声音低哑得不行，像是衔了根羽毛，扫过肌肤，痒得厉害。
　　俞白曼的心脏猛烈地跳动了几下，像是要冲破束缚般。
　　她深吸了口气，“那你想怎么办？”
　　闻言，顾思语怔忡许久。
　　她想怎么办？
　　“你知道吗？这四年里，我脑海里想的唯一念头就是报复。”
　　顾思语喃喃低语着，“我想要听你哭着叫我姐姐。我做梦都想要让你尝尝我尝过的苦。譬如这样……”
　　顾思语咬得毫无征兆。
　　顿时血腥的味道充斥在鼻腔。
　　俞白曼吃疼地闷哼一声，痛得她只能用捏紧双拳的方式来抵御住肩头的痛。
　　伴着时间推移，肩部的痛已经麻木，她的心底竟慢慢衍生出一抹，变.态的兴奋和刺激。
　　那是一种她从未品尝过得快｜感，陌生又熟悉，但又令人心悸。
　　即使被伤得鲜血淋漓，依旧止不住地沉迷其中。
　　良久，顾思语缓缓地松了口，看着俞白曼肩膀上渗出的鲜红，勾了勾唇角，“接下来，我想让你尝尝更加难忘的滋味。”
　　说完，她退了两步转身朝卧房走去。
　　等她再次回来时，手中便多了一个东西。
　　顾思语把东西交到了她手中，“俞阿姨，该换你表演了。”
　　俞白曼看着掌心中的东西笑了下。
　　顾思语慵懒地抬了抬眼皮，“别告诉我，你不懂。”
　　“怎么会？”俞白曼把东西捏了捏，“只是我想知道，我这样做了，你就会开心吗？”
　　“当然。”顾思语脱口而出，“这一天，我可盼了很久，很久……”
　　俞白曼深吸了口气，“好。我做。”
　　她的爽快，让顾思语的心猛然一缩。
　　她看着她，咬着唇努力抑制的表情。
　　她看着她，逐渐红透了脸，大口喘着气。
　　她看着她，逐渐软了双腿，倚靠墙而站。
　　心口却莫名痛了起来。
　　顾思语双手紧攥着，用指尖不断压迫着皮肉，用疼痛来强迫自己不准心软。
　　这方法果然有用，满腔的恨意瞬间把心口的不舍压制了回去。
　　她扭头拿起苹果走上前，对着面色绯红，眼神迷离的俞白曼说道，“我记得你最喜欢刺激了。”
　　“那我就让你刺激一点好不好？”
　　俞白曼听不太明白，只觉得口渴得厉害，看着顾思语那双红唇，就想扑上去亲。
　　奈何脚上实在是没有多少力气，直接瘫坐在了地上。
　　顾思语见她不应，便把苹果摆在了她的头顶，“可千万别掉了。如果掉了，我可是会生气的。”
　　会生气？
　　小语会生气？
　　听到这句话，俞白曼努力保持清醒，用尽力气保持着身形一动不动着。
　　顾思语满意地笑了笑，转身拿去起一早准备好的弓箭。
　　张弓搭箭，瞄准了俞白曼头顶的苹果。
　　顾思语神情淡漠地说，“我的好姐姐，你可千万别动哟。 ”
　　俞白曼应声抬头，这才看见顾思语手中拿着弓箭对准了她。
　　也不知是什么原因，她竟然没有为此而感到害怕，反而有些期待，心底升腾起一股兴奋。
　　眼里的疯狂和迷离来回交替着，她的呼吸和心跳开始变得急促起来。
　　“嗖”的一声。
　　利箭飞射出去，准确的命中苹果。
　　苹果啪嗒摔落在地，汁液横流。
　　顾思语放下弓箭，拍了拍双手，走向她，蹲下身，抚摸着她的脸颊，笑容甜美，“怎么样，好玩吗？”
　　可就在下一刻，沾着水渍的东西掉落在了脚边，她的手也被俞白曼攥在掌心中。
　　俞白曼的唇印在了手心中，烫得要灼人。
　　她的眸子亮晶晶的，带着浓厚的情绪，嘴巴微启，吐气如兰，“嗯，好玩！”
　　俞白曼抓住她的手腕，将她整个人都按倒在了地上。
　　顾思语猝不及防，惊慌地瞪大眼睛，“俞白曼！”
　　“嘘……”俞白曼伸出食指挡在唇上，另一只手扣住她的后颈，将她死死地禁锢在怀里。
　　她的目光痴缠在顾思语的双唇上，“小语我们之间，怎么会有隔阂呢？”
　　她伸手覆盖在她的双眼上，“我们之间……应该是亲密无间的呀……”
　　耳畔传来女人温柔缱绻的嗓音，顾思语的瞳孔剧烈收缩着。
　　她张嘴想要说什么。
　　俞白曼却吻上了她的唇，亲吻，捻转，汲取她唇间的甜蜜。
　　像是饥饿已久的野兽，终于嗅到了食物的香气，急不可待地想要夺走她的猎物。
　　舌尖与舌尖相抵，似在博弈。
　　“唔……”
　　顾思语挣扎着想要摆脱这种束缚。
　　然而俞白曼却仿佛根本听不见她的拒绝，愈发热切。
　　她将她的双手高举过头顶，让她根本无法挣脱。
　　她们紧紧贴合，彼此之间没有丝毫空隙。
　　顾思语的呼吸越来越困难，胸口剧烈起伏着。
　　“俞、白、曼！”
　　这三个字几乎用尽了全身力气吼出，她用力推搡着俞白曼，然而却被对方牢牢桎梏。
　　“唔……唔……”
　　可渐渐地，她的呼吸逐渐和俞白曼缠绕在了一起，就连反抗也变得形同虚设。
　　甚至开始慢慢回应。只是顾思语的唇边挂着苦涩。
　　四年了，她以为对俞白曼彻底没了感觉。
　　可是，眼下她才发现不管时间如何流逝，她依旧无法拒绝俞白曼。
　　打翻得酒瓶浸湿了地面，俞白曼便拿着毛巾，贴合地面想要把地上的酒水吸入毛巾内。
　　干燥的毛巾，刚接触地面瞬间变得湿润了起来，甚至淅淅沥沥地滴起了水滴。
　　俞白曼和顾思语面对面，手拉着手，想要一点点把毛巾里的酒液都挤出去。
　　可不知道是她们用得方法不对，还是擦地板太过消耗体力，毛巾里的酒液只增不减。
　　反而因为长时间的反复作用力，蒸发掉了水分而变得愈发粘稠了。
　　最后，随着她们吃力地低吟声，双双累倒在地喘着大气。
　　俞白曼看着身侧的顾思语，抬手抹掉了她额间的细汗，“累吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-10-30 22:43:04~2157-10-31 22:35:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一箭倾心、玖泉、蓝原橘子 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　俞白曼的手被顾思语拍掉。
　　顾思语满不在乎地说, “你还是先关心一下自己吧。”
　　她说罢，捡起手边的睡裙套在身上。站起了身，言语中带着鄙夷嘲讽地说, “毕竟你的岁数可不小了。”
　　说完这句，顾思语准备去浴室清洗一下，可她脚下刚迈出一步，腰部就又酸又痛。
　　她蹙着眉头, 强忍着不适朝着浴室走去。
　　俞白曼不但没有把顾思语的话放在心上, 甚至看着她略显僵硬的步伐, 笑得意味深长。
　　全身上下，就属嘴巴最硬。
　　俞白曼笑着赤身跟着站了起来。
　　她拽她的手臂，往自己怀里一带。
　　顾思语毫无防备地撞进了她温暖柔软的怀抱。
　　“你干什么！”顾思语推搡着她。
　　这一推, 双手好巧不巧地按在了某处。
　　顿时，刚才香艳的画面, 再一次萦绕在了顾思语的脑海中。
　　刚散不久的酥麻感, 爬满了全身, 让她红了脸颊, 口干舌燥的, 甚至还想着……
　　再来一次。
　　想法刚冒头, 顾思语便赶忙甩了甩头。
　　俞白曼看着她的模样, 笑了起来，故意逗趣地说，“我还能干嘛？”俯耳轻语着：“当然是做生活助理的本职工作，照顾你, 让你舒服, 让你享受。”
　　“我、不、需、要。”
　　“需不需要, 试过才知道。”
　　看她一副厚脸皮的模样, 顾思语牙根就痒得要命，她恨不得给俞白曼两巴掌解痒。
　　可惜z.ong.欲过度，导致她浑身酸软无力，根本使不上劲儿。
　　挣扎无望的她只能用眼神狠瞪着俞白曼。
　　俞白曼却看着她笑了，笑得很是宠溺。
　　半小时后。
　　顾思语身上的污渍被俞白曼洗得干干净净的。
　　此刻正趴在了床.上。
　　而俞白曼则十分贴心地帮她按摩了起来。
　　顾思语怎么也想不到，俞白曼口中的舒服和享受是指这个。
　　更没想到一向被人照顾，伺候的俞白曼还有这种手艺。
　　她的按摩技巧非常娴熟，动作轻柔，仿佛是在呵护易碎的珍宝。
　　俞白曼轻声问着：“怎么样，舒服点没？”
　　“嗯。”顾思语咬紧了唇瓣，声音细弱蚊蝇。
　　她的身体早已经习惯了俞白曼的亲昵接触，也很享受被她照顾、被她关心的感觉。
　　可俞白曼越是这样，顾思语心里就越是有疙瘩，总觉得对方是在演戏。
　　就像她们刚在一起时的模样。
　　俞白曼对她的好，对她的关心……全部都是假。
　　“还疼吗？”俞白曼小心翼翼地问着，“对不起，弄疼你了，不过下一次我一定注意。”
　　顾思语：“……”
　　顾思语的不回应，让俞白曼察觉到了不对劲。
　　她正想开口说话时，屋内就响起了门铃。
　　只见顾思语迅速起身，抓起衣服穿好又对她说：“无论如何，别出来。”
　　留下这句话后，顾思语走出了卧室，并将房门反锁了起来。
　　她一走，俞白曼就趴在了门后，耳朵贴在门板上，仔细听着。
　　可无论她怎么听，都丝毫听不到任何声音。
　　无奈之下，只能坐回床边。
　　而顾思语走到门前，深吸了口气开了门。
　　如她所料，来人正是吕浩歌。
　　他的眼神穿过顾思语，看向屋内，“喝酒了？”
　　“嗯。”顾思语应了声，“你怎么来了？”
　　而吕浩歌却无视了她的提问，从她面前走过，径直朝着屋内走去。
　　他站在客厅内，闭上眼睛仔细嗅闻着气息。
　　渐渐地走到不久前她和俞白曼欢.好的沙发前，停下了脚步。
　　吕浩歌回过头意味深长地看向顾思语，“原来是在这里……”
　　闻言，顾思语的心咯噔了一下，“什么在这里？”
　　吕浩歌坐在了沙发上，手指轻敲着茶几，嘴角勾起一抹阴冷的弧度，目光灼灼地盯住她。
　　“你猜。”
　　他的眼神似笑非笑。
　　却让顾思语仿佛身处在了极寒之地，她皱着眉，心底浮现出不祥的预感。
　　“这都被你发现了。”她故作轻松地说着，转身倒了杯红酒递在了吕浩歌面前，“昨晚酒吧认识的美女，所以就……”
　　吕浩歌却没有伸手去接她递过来的酒杯，反而将目光落到了她脖颈上的吻痕。
　　他的眼神也随之变得越加深沉难测。
　　“你和俞白曼做了，是吗？”吕浩歌的声音很低沉，听上去像是一条冰凉的毒蛇吐出来的信子，阴森恐怖。
　　“这是我的私生活。没必要和你汇报吧。”
　　顾思语的话音刚落。
　　吕浩歌就掐住了她脖子，将她抵在墙壁上。
　　顾思语一惊，慌忙抬手想要去掰开吕浩歌的手，可他却握得更紧，几乎快要捏断顾思语的脖子。
　　顾思语痛苦地皱起了双眉。
　　他的手上传来的力道太重，让顾思语根本没有办法反抗。
　　“私生活？”他眯起了双眼，眼底闪过一丝狠戾，“顾思语，你知道你的胆子有多大吗？”
　　“顾思语，你给我记清楚了。”
　　他的眼睛却看向卧室方向，目光中皆是痴迷，用极小的声音在说，“俞白曼她是我的女人。不是任何人都可以染指的。”
　　他的眼眸里燃烧着熊熊怒火，“包括你。”那股烈焰，几乎能把人焚烧殆尽。
　　顾思语被迫仰头，看着他。
　　这一瞬间，她似乎意识到了什么。
　　吕浩歌这般疯魔似的嫉妒。
　　他爱俞白曼？
　　他之所以选择帮她报复，只是想利用她来毁了俞白曼，而后牵制俞白曼？
　　又或者……
　　想着想着顾思语竟有些后怕。
　　她看着吕浩歌，眼神中没有丝毫乞求。
　　真正目的是什么，只有他自己清楚。
　　吕浩歌松开了掐住她脖子的手。可又马上捂住了顾思语想要咳嗽的嘴。
　　“嘘。”吕浩歌眼神再次飘向卧室方向，“别让她听到。”
　　待顾思语呼吸平稳后，他才松了手，皱着眉把手擦了擦。
　　轻声说道，“三天后，有场慈善晚宴，我要你带俞白曼一起去。”
　　顾思语咬着牙愤恨地说，“你休想。”
　　“我要做的事，向来不需要你的同意。”吕浩歌说着，便拿出手机打开了一段视频，摆在了顾思语的面前。
　　画面中的人，正是她的妈妈阮心怡。
　　此时正她被捆绑在椅子上，嘴巴封着胶带，一副遭到了虐待的模样！
　　顾思语瞳孔猛缩，死死攥紧了拳头。她咬着唇不说话，心里却已经翻江倒海。
　　吕浩歌却威胁着她：“这件事，不许告诉俞白曼。否则，我可不保证你母亲身上会不会少点什么零部件。”
　　望着吕浩歌离开的背影，顾思语浑身都止不住颤抖了起来。
　　她的眼眶微微泛红。
　　她没有想到自己的母亲，会因为她的疏忽，遭到了这种对待。
　　想到这里，顾思语的心就痛地抽搐着。
　　*
　　俞白曼看了眼手表，被锁在卧室里足足有一个小时了，也不见顾思语来开门。
　　想打电话，手提包再一次落在了客厅里。
　　她的心里升腾起浓浓的不安。
　　她下了床，走到门后轻轻转动把手。
　　门还是锁着的。
　　俞白曼暗嘶一声，正欲开口喊她时。
　　房门开了。
　　只见顾思语红着眼睛，一副刚哭过的样子。
　　“小语，你怎么哭了？”
　　她说着赶紧迎上前去。
　　可顾思语却推开她，转过身去，背对着她，“你回去吧。”
　　“小语！”俞白曼急切地拉着她的衣服，“到底发生什么事了？你告诉我好不好？”试图让她转过身来看自己。
　　可顾思语的背脊僵硬无比，任凭她怎么拉扯都纹丝未动。
　　俞白曼心下焦急。她知道顾思语肯定有事瞒着她。
　　她便从身后抱住了她，“小语，四年前，我们就因为误会矛盾导致我们分开。现在好不容易重逢，我希望你可以把什么事都告诉我，我们一起解决好吗？”
　　顾思语仍旧是不吭声。
　　“小语……”俞白曼的语气透着祈求，“你告诉我好不好？别让我担心……”
　　“够了！”顾思语挣脱了她的束缚，转过身看着她，“我让你走！立刻马上就走！”
　　“我叫你马上离开！听明白没有？！”
　　顾思语的情绪异常激动，她的眼眶通红，整张脸绷得紧紧的，额角青筋毕露。
　　俞白曼愣住：“……”
　　她不明白为什么顾思语突然间就变成了这样。
　　可看到顾思语眼中的泪水，她最终妥协了。
　　“好，我先回去。如果有什么困难，随时联系我。”
　　“滚啊！”
　　顾思语的吼声让俞白曼一阵心寒。
　　她前脚走出门，后脚顾思语便关上了门，把她隔绝在外。
　　砰——！
　　俞白曼站在门外，呆怔片刻，拎着包失魂落魄地离开了酒店。
　　坐在车里，俞白曼盯着眼前车窗发呆。
　　她不知道顾思语到底怎么了。
　　但总觉得，顾思语的反常和刚刚按响门铃的人脱不了关系。
　　想到这里，俞白曼便拿出手机准备打给陆书旖，看她有没有办法查看监控。
　　她刚打开手机，就看到吴姨给她打了好几通电话。
　　她本想等会儿再回拨过去，就在下一秒。
　　吴姨又打了过来。
　　俞白曼皱了下眉，按下了接听键：“吴姨，有什么事吗？”
　　“俞总，你怎么才接电话啊！”
　　吴姨的声音听起来有些焦急。
　　“发生了什么事？”俞白曼问。
　　“两小时前，家里来了一群人，说是顾小姐派来接阮老师的。我就说给您打个电话问问。结果我话都没说完，他们就闯了进来，把阮老师带走了。”
　　听到这里，俞白曼似乎明白了顾思语刚才为什么不肯说了。
　　想来应该是吕浩歌为了威胁顾思语替她做什么事，才去绑了阮心怡。
　　想到这里，俞白曼连忙挂了电话。给陆书旖打了过去。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-10-31 22:35:13~2157-11-01 22:44:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：25049577 2个；一箭倾心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：25049577 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　俞白曼在电话里和陆书旖, 把自己的猜测讲述了一遍后。
　　又从对方口中得知，今天吕浩歌的手下的确出现在了别墅外，并带走了阮心怡。
　　警方本想跟着他们的车, 顺藤摸瓜找到藏匿地 ，想法解救出阮心怡。
　　却没想到，跟着他们进入隧道后，他们的车竟然不见了。
　　警方现在正在全城寻找车辆信息, 但尚未有线索。
　　对于这点俞白曼倒是不意外, 毕竟吕浩歌在做了那么多丧尽天良的事后, 还能让人抓不到他的把柄 ，肯定早就有所准备了。
　　她转而问及顾思语所住的罗巴米酒店。
　　陆书旖回答说，他们查过了并没有发现问题, 甚至就连最普通的客户投诉都很少。
　　对于顾思语居住在酒店内，却没有她的入住信息这个疑点。
　　酒店给出的回复是, 房间是一位外国客人长期租住的。
　　从他们提供给警方的租赁协议上显示, 顾思语所住的总统套房, 租期长达20年, 并且是一次性付清。
　　而那位外国客人的身份信息, 警方也核对过了, 是L国的一家投资公司CEO , 名叫托比·布朗宁。
　　听着陆书旖的回答，俞白曼抬头看着“罗巴米酒店”几个大字，双眸逐渐收紧了。
　　酒店给出的理由的确很合理，甚至没有任何破绽。
　　难道是她地判断出了错？
　　俞白曼想了又想, 很快就否定了这个想法。
　　她坚信越是干净的表象下, 总是隐藏着最肮脏的真相。
　　这家酒店并不像表面上这么简单。
　　俞白曼收回短暂的神游, “辛苦了。阮姨的下落, 还请你们……”
　　她的话还未说完，就被对方打断了。
　　“请你放心。就算家属不报案，我们也会继续追踪下去。而且吕浩歌的目的是威胁顾思语，我想阮心怡短时间内不会有危险。”
　　和阮心怡道了谢后，俞白曼便挂了电话。
　　她本想再次返回顾思语身边问问她，吕浩歌究竟用阮心怡威胁她做什么事。
　　俞白曼的手搭在车门上，“咔哒”一声。
　　车门开了一条缝隙。
　　她却静止在原地。
　　俞白曼想起四年前，顾思语宁可自己受尽委屈，也要隐瞒李智阳和她的兄妹关系。
　　而如今历史重演，以她对顾思语的了解，就算今天自己上门说破了嘴，顾思语也不会透露一个字。
　　搞不好，还会把她们好不容易修复好的关系，再一次撕碎。
　　其次，看顾思语方才的表情，俞白曼隐隐能感觉到，她似乎在顾虑什么。
　　几番斟酌过后，俞白曼决定自己去查。
　　她关紧车门，驱车离开了。
　　在她离开后没多久，酒店大堂内身穿黑色西服的吕浩歌，从暗角里走了出来，他看着俞白曼的车笑得格外阴鸷，眼神中散发着势在必得的神色。
　　“先生。”身后的小弟就走上前，“买家已经到了。”
　　被打断了兴致，他嘴角的笑渐渐冰冷，他缓慢转过身，死死地盯着身后的小弟。
　　“再有下一次，被卖的可就是你的物件。”他一边说着，一边用手拍着小弟的面颊。
　　吓得小弟连声道歉。
　　吕浩歌这才满意地笑了下，带着小弟转身，径直向着电梯走去。
　　“叮咚”电梯停了。
　　吕浩歌率先跨进了电梯。
　　小弟在后面按下了按键。
　　电梯缓缓下降，吕浩歌的脸色渐渐沉了下来。
　　电梯下降在了B2楼的地下停车场。
　　可电梯门却没有开启，吕浩歌拿出手机对准电梯内的读卡器旁扫了下。
　　墙壁后缓缓开启了一道门。
　　他带着小弟走了进去，走廊里亮着灯，服装统一的小弟看到他，立马齐声喊着“先生。”
　　吕浩歌吹着口哨，点头示意着。
　　顺着走廊，他走到一间房门前，推门走了进去。
　　屋内的灯光昏暗，只有一盏白炽灯从玻璃房上方照了下去。
　　玻璃房的正中央，摆着一张手术床，床上躺着一位毁了容神色慌张的女人。
　　而女人的身边站着手持手术刀的两名医生。
　　吕浩歌嘴角噙着冷笑，推开玻璃房门走了进去。
　　医生看到他后，自觉退出了房间。
　　吕浩歌走到手术床边，看了眼被绑得结结实实的女人 ，笑了起来，“秦珂柔，原本我想放你一马。奈何你不识抬举，居然写检举信，那就别怪我心狠手辣。”
　　被毁了容的秦珂柔哭着说，“浩歌，我错了。我求你了，看在儿子的面上，放了我好不好？！小宝还那么小，他不能没有妈妈。”
　　她的话，让吕浩歌笑得更加疯癫，“我们的儿子？”
　　他笑着说，“秦珂柔你猜，我为什么示意让你整容成阿曼的模样？又为什么不肯让孩子知道你真正的名字？”
　　他的话，让秦珂柔的眼眸越睁越大，她不可置信地看着他，“你说什么！！”
　　“我说，我马上就要和俞白曼结婚了，而小宝的妈妈也只会是俞白曼。而你……将永远从这个世界消失！！”
　　吕浩歌的笑容愈发阴森恐怖。
　　“我不信！！”秦珂柔歇斯底里地尖叫着，“我不信！！”
　　“你还有三分钟，好好珍惜仅剩的生命。”吕浩歌说罢，便朝屋外的医生招了招手，随后走出了门。
　　秦珂柔盯着耀眼的白炽灯，脑中一点一点消化着吕浩歌所说的话。
　　原来这个男人从一开始就从未想过娶她！甚至于等待计划成功后将她除掉。
　　秦珂柔的双肩剧烈地颤抖起来，她的眼泪顺着脸庞滑落下来。
　　为什么！
　　为什么会是这样？！
　　她到底做错了什么！
　　秦珂柔拼尽全力大声喊着，“吕浩歌！！我恨你！我做鬼也不会放过你！！”
　　而回应她的，只有冰冷的手术刀切割皮肉的声音。
　　**
　　两天后，俞白曼抱着手机坐在电脑桌前，紧锁着眉头。
　　这两天，她找了无数私家侦探，无论她给多少报酬，竟没有一家愿意去调查吕浩歌。
　　有些甚至听到吕浩歌三个字，便立刻挂断了电话。
　　她也找过顾思语，可找上门，顾思语避而不见 ，打电话直接挂掉。
　　正在她为此一筹莫展的时候，却接到了一个陌生号码。
　　对方保证今天会给她答复，眼看着和对方约定的时间，已过去了三个小时。
　　可依旧没有联系。
　　俞白曼正想着要主动联系时，一个陌生号码打了过去。
　　这个号码，俞白曼第一次见。
　　她怀中疑惑按下了接听键，“有什么线索吗？”
　　“有。”对方顿了顿， “但我要见面说，而你必须拿着现金，按我说的方法来找我。”
　　对方的要求很是莫名其妙，可俞白曼眼下也没有其他的办法。
　　无论真假，无论是不是陷阱。她都要去看看。
　　俞白曼应了下来，并拿出纸笔，记下了对方每一句后才挂断了电话。
　　对方约定的时间是下午2点钟，
　　俞白曼看了眼时间。
　　还剩下一个半小时，她赶忙收拾了下出了门。她先是去银行取了现金装进了旅行包中。
　　接着，把车子停靠在路边。
　　打乘着公交站转站了5次，又乘上了地铁转站了5次。
　　兜兜转转，终于按照规定时间来到了约定地点——一家很不起眼的纹身店。
　　纹身店的门口张贴着各类小广告。散发着难闻的气味。
　　几只橘猫正卧在地上，懒洋洋地晒着太阳。
　　俞白曼站在店外朝里看了眼。
　　屋内灯光昏暗，墙上挂着各式各样的纹身图片，一名女纹身师正在给客人纹身。
　　她看了眼俞白曼，“美女纹身啊。”
　　俞白曼摇了摇头，“不。我找人。”
　　“俞家的？”
　　“嗯。”
　　纹身师的神色立马变得警觉了起来，她拍了拍纹了一半的客人，“不好意思，突然有点事。明天您再过来，我给您免费纹。”
　　客人骂骂咧咧地说了几句，显然不想走人，纹身师又给他塞了几百块钱，才把人打发了出去。
　　客人一走，她连忙把俞白曼拉了进来，又十分警觉地看了眼店外，确定没有人后才把店门关了起来。
　　“你就是那个打电话的人吗？”俞白曼开口问道。
　　女人摇了摇头，“你跟我来。”
　　她说着就朝打开一道暗门，走了进去。
　　俞白曼站在门外犹豫了几秒，最终跟着走了进去。
　　走进暗门，里面的灯光比店里更暗。
　　隐约可见一张单人小床，一张简易的木桌。
　　女人走到床边，把床上的人扶了起来。
　　那是个男人，秃着顶戴着墨镜。
　　男人摘掉墨镜，“俞总，好久不见。”
　　借着昏暗的灯光，俞白曼慢慢认出了男人正是胡大福的挂名董事长胡志泽。
　　只见原本有富态流油的人，几年未见，已经瘦到皮包骨头了。
　　而且好像还有些残疾……
　　他的左边眼眶里空空的，就像一个黑漆漆的窟窿。
　　被他这样看着，俞白曼浑身都不舒服。
　　“是你打得电话？”
　　胡志泽笑着点了点头。
　　这一笑，俞白曼才发现他的口中的牙齿也少了好几颗，怪不得听他说话都有点漏风。
　　“我要的线索呢？”
　　胡志泽和女人使了个眼色，女人识趣地起身走了出去 ，顺便把门关了起来。
　　女人一离开，胡志泽便叹了口气说，“俞总，你想知道什么？”
　　俞白曼双眸微眯，看着胡志泽，“你都知道些什么？”
　　“我跟了吕浩歌9年，鞍前马后，基本上他的事我都知道。不过嘛……”
　　他顿了顿 ，独眼看向俞白曼身后的旅行包，“一个消息20万，俞总的钱够吗？”
　　“我只要结果。”俞白曼说着，便把旅行包取下当着他的面打开了。
　　当胡志泽看着满当当的红色钞票时，他的眼神逐渐变得贪婪。“俞总，你问我答，不过您要先给钱。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-11-01 22:44:24~2157-11-02 22:30:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一箭倾心、一个上帝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：。 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　下午正值下班高峰期, 公交车内挤满了人。
　　车厢内的空气显得异常的浑浊。一股浓烈呛鼻的汗臭味，还夹杂着些许的烟草味道。
　　俞白曼就坐在最后一排，手中的背包已经空了。
　　她的视线望向窗外, 看着一闪而过的风景。
　　她从胡志泽口中得知了不少信息。
　　譬如吕浩歌制毒场地，以及买卖人体器官的场所，正如她所料就隐藏在罗巴米酒店的地下。
　　而顾思语的母亲，也极有可能被藏在那里。
　　进入那里的通道只有吕浩歌和他的几个心腹知道。
　　再譬如, 他所有非法收入, 全都由罗巴米酒店、夕颜工作室、以及其他的公司账户汇入国外的一家物流公司。
　　再由物流公司汇集到投资公司转而回到国内。
　　最重要的是, 明天晚上5点30分吕家要举办慈善晚宴，而吕浩歌想利用这次晚宴，向众人介绍他的未婚妻。
　　想到这里, 俞白曼就觉得她的身后，好似有一双黏糊散发着恶臭的眼睛, 正死死地盯着她。
　　这感觉让她很是恶心, 浑身都冒起鸡皮疙瘩。
　　她深吸了口气, 将萦绕在心口的不适感驱散干净。
　　冷静地分析眼下的情形。
　　吕浩歌先是利用阮心怡来威胁顾思语, 让她带自己出席慈善晚宴。
　　届时, 吕浩歌又利用顾思语来胁迫她达成他恶心的目的。
　　若想打破眼下这种局面, 唯一的方法就是解救出阮心怡, 以及吕浩歌的犯罪证据。
　　俞白曼看着车窗上的人影，眼神逐渐变得坚定了起来。
　　她把从胡志泽口中买的消息，通通告诉了陆书旖。待公交车停靠在站台后，俞白曼起身下了车。
　　她先是去了趟老宅, 请出了爷爷俞锦华, 携同二叔一起来到了公司。
　　当着全公司股东的面, 演了一出大戏。
　　谢幕过后, 莱欧珠宝所有事物均交给了二叔俞君昊管理。
　　而风光无限的俞白曼不仅被辞退，还以败坏家风的名头被赶出了俞家。
　　爷爷不仅冻结了她所有的财产，已经收回了她名下的不动产之外，甚至连夜发布了公告，撇清他们的爷孙关系。
　　俞白曼拖着行李箱，站在罗巴米酒店的门口，刷到VB头条。
　　不禁感慨了句：老爷子这戏演得可真足。
　　说完，裹了裹身上的衣服，拖着行李箱走进了酒店。
　　她再次站在了顾思语门前，按响门铃。
　　等了很久，都没有人开门。
　　于是她拿出手机给顾思语打了过去。
　　冰冷的机械女声，一遍遍地告知着俞白曼。
　　“对不起，您拨打的电话已关机，请您稍后再拨……”
　　她看了眼手机，“奇怪，从今天开始，顾思语的手机就一直处在关机状态，会不会是……”
　　想到这里，俞白曼就遍体生寒。
　　她拖起行李箱就准备去找人，脚下刚走了两步。
　　就听到电梯开启的声音，以及……
　　“湉湉姐～你今天可真美。我喜欢～”
　　彭湉湉言辞中带着笑意，“你是真喜欢还是喜欢？”
　　说话间，二人便出现在了俞白曼的视线内。
　　顾思语身着一件黑色修身小礼服，衬托出她白皙的肌肤。
　　头发盘起，化了淡妆。
　　她红着脸微仰着头，看着彭湉湉，嘴角扬起，露出一抹妩媚的笑容，正抱着彭湉湉的胳膊撒着娇。
　　而彭湉湉地目光落在顾思语身上，仿佛怎么看都看不够。
　　她们互相揽着对方的腰，贴得很近，近到几乎看不到任何缝隙，旁若无人般调着情。
　　这画面，刺痛了俞白曼的双眼。她顿时觉得自己好像是一颗被遗忘的尘埃。
　　嘴角不禁泛起苦涩的笑，脑袋轰隆作响，心口更是像堵住了一块巨石。
　　她强忍着心痛看着深爱多年的女人，和别人卿卿我我，眼眶不知什么时候泛红了。
　　甚至开始觉得，自己很傻，居然为了这个女人来回奔波，不惜冒险，甚至放弃了事业。
　　她做了这么多事情，到头来换来的竟是顾思语毫不在意地和她曾经的好友浓情似蜜。
　　俞白曼深吸了口气，努力压制住胸腔中翻腾的怒火，慢慢松开紧握的手，故作轻松地迎上前去。
　　还未走到顾思语身前，俞白曼就闻到了浓烈的酒味。
　　顾思语醉醺醺地搂起彭湉湉的肩膀，歪倒在她的怀里，嘴里还在呢喃着，“湉湉姐…以前是我有眼无珠，现在才发现你的好。”
　　“小语你喝醉了，乖～我扶你进房休息。”
　　彭湉湉搀扶着顾思语，一步步朝她靠近。
　　近到已经再也无法装作无视掉俞白曼的存在。
　　彭湉湉驻足站在原地，看向俞白曼的眼神中尽显挑衅。
　　俞白曼抬眼，迎上她的视线，她疾步上前，从彭湉湉手中抢过顾思语，“谢谢你送小语回来。但是从此以后我都不想在小语身边见到你。”
　　彭湉湉见她要带顾思语离开，连忙伸手挡住她，“俞白曼，你都沦落成丧家犬了，怎么还这么自大。”
　　她说着，又牵起顾思语另一只手，把人往自己身边轻轻一带，“你有没有问过小语的意思？”
　　俞白曼咬牙，恨不能上前抽这个女人一耳光。
　　但她终究还是忍住了。
　　顾思语虽然喝了酒，但根本没有醉。她在回酒店时，被门童告知俞白曼提着行李箱找上了门，才联合彭湉湉故意演这么一出。
　　她甩脱了俞白曼的手臂，看向她，“哟，这不是俞董事长吗？”说着她笑了起来，“不对，不对。你今天好像已经被俞家抛弃了，现在是一无所有的穷光蛋。”
　　听到这话，俞白曼的脸色越发难看了起来。
　　她强行吞下心口不断增生的郁气，伸手去扶顾思语，尝试转移话题，“怎么又喝这么多酒，我扶你进去……”
　　“滚开！”
　　顾思语甩开俞白曼，并一脸嫌恶地推开她，紧接着拉着彭湉湉向前走着。
　　两人擦肩而过，俞白曼却忽然伸手拽住了顾思语，将人扯到了怀里。
　　顾思语惊慌失措地挣扎着，却怎么也摆脱不了她的束缚。
　　“俞白曼！你放开我！放开我！”
　　顾思语尖叫着，试图挣脱俞白曼的钳制。
　　“俞白曼！！你这个疯女人！你想干吗！”
　　彭湉湉立马冲过来拉开了俞白曼，将顾思语拖到了身后。
　　俞白曼愤愤地看着彭湉湉，“这是我和她之间的事！”
　　“你们之间的事？笑话！小语已经答应做我的女朋友了。而且，我告诉你俞白曼！以后我绝不会让你再碰小语一下！”
　　俞白曼的表情阴沉了许多，她盯着彭湉湉看了半晌，最后将目光停留在顾思语身上，“小语，这都是真的吗？我要你亲口告诉我。”
　　“是啊，我已经答应湉湉姐了。毕竟她这么漂亮，又温柔体贴，我可不能错过。”顾思语打了个酒嗝继续说，“反正你迟早都会知道的，早说晚说都一样。”
　　她的话犹如利刃狠狠地插进俞白曼的心脏，鲜血淋漓。
　　听到这话，俞白曼突然笑了起来，眼泪也跟着滑落，“顾思语……你可真厉害！”
　　“是你太蠢！太天真！”顾思语摇晃着站直了身子，冷漠地看着她，语气轻佻地说，“你害得我家破人亡，我又怎么可能会原谅你和你在一起。”
　　她说着便拿出房卡打开了房门，并给俞白曼丢了句，“看在你是我的生活助理的份上，今晚你就大发慈悲地让你睡在走廊。”
　　顾思语说完这句，就把彭湉湉拽进了房间，准备把俞白曼关在门外。
　　就在门板刚要合上时，俞白曼的手便伸了进来撑在门框上，使劲推开了房门。
　　顾思语踉跄着退后一步，摔倒在了地上。
　　俞白曼一把拽过想要过去扶人的彭湉湉，直接把反应不及的彭湉湉推了出去。
　　随后，“嘭”的一声，将门关了起来。
　　下一秒，门外就传来了彭湉湉愤怒的咒骂和敲击门板的声音。
　　“俞白曼你开门！！你凭什么把我赶出来！！”
　　俞白曼却浑然不顾，她径自走到顾思语面前，半蹲在了她的面前。
　　她看着她，那眼神仿佛是在审视一件物品，一件只属于她的物件。
　　“我说过，你是我的。谁都抢不走。”  她一字一顿地说着，用近乎霸道的语气，像宣示主权似的。
　　顾思语的脸上却毫无惧怕，反而露出嘲讽的微笑，“我是你的？俞白曼是你喝多了吧，我和你已经没有任何关系了！”
　　俞白曼却满不在乎地用手轻挑起她的下颌摩挲着，“小语。都四年了，你的演技怎么还是这么差。”
　　她说着，又跪坐在地凑到顾思语耳边，唇角噙着笑，“我可没忘记，某人在喝醉酒后抱着我的脖颈，用她笨拙的she.尖来挑逗我时的模样。”
　　她说着伸出指甲修剪整齐的手抚摸上顾思语娇嫩的肌肤，“你如果不记得了，我可以帮你好好回忆一下。”
　　她的话，如同一团火焰，烧得顾思语脸颊泛红，“你……”她瞪着她，“别胡言乱语。”
　　“我胡言乱语？”俞白曼的视线从上到下扫视了一遍顾思语，她轻笑了声，“也是，你全身上下哪哪都软，除了这张嘴。”
　　说着，她俯下身，在顾思语的唇边啄了一口。
　　顾思语恼羞成怒，猛地推开她，“你够了！”
　　可俞白曼倒地的时候，那双手却抓住了她的手腕。
　　二人上下叠加着倒在了地上。
　　顾思语下意识地想要逃脱，可俞白曼却紧紧将她圈在了怀里，“小语，吕浩歌的事我已经查清楚了。所以，我们可不可以不再闹了？”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-11-02 22:30:02~2157-11-03 22:20:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一箭倾心 2个；郝 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　俞白曼的声音很轻, 很轻。
　　她想着把话说透了，她和顾思语的关系，就可以得到缓和。
　　却在下一刻, 从顾思语的眼眸中，看到了一抹极度浓烈的不安。
　　这种不安，让俞白曼的瞳孔收缩了下。
　　心想糟了。
　　从顾思语的反应来看，吕浩歌应该在房间里装了窃听设备, 或者是隐形摄像头用来监视她。
　　她给顾思语递了眼神示意。
　　只见顾思语的双唇绷成一线, 轻轻点了点头, 算作回应。
　　俞白曼心头一晃。
　　真是大意。
　　她努力稳了稳心神后，回想着刚刚的细节。
　　刚才她几乎是贴在顾思语耳边说的，声音也只够她们二人听到。
　　想来, 吕浩歌那边也听不清楚。
　　况且事情已经演变到了这步，只能硬着头皮把戏做足了才行。
　　俞白曼深吸了口气, 与顾思语交换了一个眼神。
　　沉声问道：“小语, 你真的不爱我了吗？”
　　这一次, 她的声音明显大了很多。
　　“俞白曼, 你要我说几次！！我不爱你了！！”
　　“还有！我要你立刻马上滚出去！”
　　应着话音, 顾思语拼命挣扎着站起了身。
　　她起来的一件事, 就是打开了紧闭的房门, 将关在门外的彭湉湉给放了进来。
　　她扑入彭湉湉的怀里，满脸皆是委屈，“湉湉姐，我好怕。你让她走好不好？”
　　看到两人亲昵的举动, 俞白曼明知顾思语在演戏, 可心底还是涌起一股怒火。
　　她死死攥住着拳头, 努力压制着心头的邪火, “好！顾思语，既然这样，我祝你们幸福！”
　　说完，她便拉行李箱准备离开了。
　　俞白曼来到酒店外，站在街边看着路上来来回回的人流有些发愁了。
　　现如今，俞家老宅回不去，别墅也进不去。就连顾思语这里更是行不通。
　　今晚难不成真的要露宿街头？
　　正这样想着。
　　手机叮叮响了两声。
　　俞白曼拿出手机看了眼，是个陌生号码发来的好友请求。
　　俞白曼点了接受后，对话框上就显示着“对方正在输入……”
　　俞白曼拧着眉疑惑。
　　还未等她打完字，对面就把信息发了过来。
　　【房门钥匙，我放在你的衣兜里了，你今晚就去那住。】
　　看着这熟悉的语气，俞白曼不用猜都知道对方是顾思语。
　　她摸了摸衣兜，果然摸出了钥匙。
　　应该是刚刚和顾思语躺在地上的时候塞到衣兜的。
　　不过，幸好当时她把房子过户给了顾思语，要不然的话……
　　一想到流浪街头，俞白曼就皱了眉头。
　　很快，手机又响了声，而这一次是转账信息。
　　俞白曼看着顾思语给她转来的2万元，不禁笑出了声。
　　想不到，她俞白曼还有被老婆养的一天。
　　她的指尖在键盘上哒哒哒地敲了起来，【我就知道你舍不得让我露宿街头。】
　　可消息发送过去，就像石头沉入了大海。
　　俞白曼抬头依次数到了顾思语所在的楼层，目光锁定在那亮着灯光的窗户弯起了唇角。
　　她自言自语着，“小语，你再等等。等我收集好证据，把吕浩歌送进监狱，我就和你求婚。”
　　而她目光所定格的地方，顾思语正坐在洗手间内，看着手机屏幕的字，她正打算回复。
　　她放在卧室的手机响了起来。
　　彭湉湉：“小语，你的电话。”
　　顾思语连忙把手中的手机小心包裹在了密封袋中，再一次藏进了马桶的水箱中，又按了下冲水。
　　应着哗啦啦的水声，她打开门从彭湉湉手中接过，看了眼来电人，正是她噩梦的源头吕浩歌。
　　她深吸了一口气走到阳台，“喂，这么晚找我什么事？”
　　电话那头，吕浩歌却诡异地笑了起来，“鉴于你刚刚不错的表现，特意让你听听妈妈的声音。”
　　下一刻，阮心怡痛苦的声音就从听筒里传了出来。
　　顾思语捂着胸口退后了两步，她的呼吸变得急促了起来，似乎有什么东西堵在喉咙里。
　　她忍住呕吐的感觉，强迫自己冷静下来，咬牙切齿地问道，“吕浩歌，你到底对我妈干了什么！”
　　“我在帮你妈治病，难道你没听说过电击疗法吗？”
　　“吕浩歌！”顾思语的情绪彻底崩溃了，“我警告你，不许碰我妈一根汗毛！否则，我就报警！！”
　　她歇斯底里地吼叫着，仿佛失去了所有理智。
　　“嘘……别喊。”吕浩歌阴森森地笑着，继续说道：“明天下午5点半，如果我在晚宴上看不到俞白曼，那你就等着给她老人家收.尸吧。”
　　随着电话被挂断。
　　顾思语便瘫软地坐在了地上。
　　她双手抱膝蜷缩着，肩膀微微颤抖着。
　　她不敢想象，若是妈妈有个三长两短，她究竟怎么办？
　　而现在唯一能救妈妈的方法，只有把俞白曼带到吕浩歌面前。
　　用她来交换母亲的安全。
　　可是这样做，无疑是把俞白曼推向地狱。
　　她就算再恨俞白曼，也不能眼睁睁看着俞白曼被吕浩歌折磨。
　　顾思语想不出办法，她的脑子里只剩下一片混乱，眼泪止不住地往下落。
　　她从来都没有这么绝望过，仿佛整个世界都塌陷了。心脏像是被什么狠狠撞击着。
　　脑海中不断萦绕着俞白曼的身影。
　　曾经温暖的记忆，如同潮水般汹涌袭来。
　　她想起俞白曼曾经对她的好，想起两人的种种甜蜜。
　　转眼就到了第二天。
　　顾思语彻夜无眠，她想了一天一夜，也无法在妈妈和俞白曼之间做出取舍。
　　她穿好礼服站在镜前，虽然化了妆，但是看起来憔悴得厉害。
　　她双眼近乎无神，指尖都抠入了皮肉之中。她深吸了口气，终是下定了决心，决定独自一人前往晚宴。
　　顾思语没有开车。
　　她拦了辆出租车，报了个地址。
　　顾思语的身体有些轻飘飘的，她头靠着车窗，看着窗外飞速倒退的景色。
　　心里满是恐惧。
　　她不知道今天的晚宴，她究竟会不会成功。
　　可是现在她已经顾不得这么多了。
　　她必须要救回妈妈。
　　顾思语的心跳得厉害，她紧攥着手中的小包。
　　很快，便到底了地方。
　　顾思语从包中拿出手机付款的时候，不小心被藏在其中的小刀割破了手指。
　　她却浑然不觉。
　　下了车，步入宴会主场。
　　一眼就看见了正和人寒暄的吕浩歌。
　　他似乎并没有注意到她。
　　顾思语慢慢从包里取出小刀，攥在掌心中朝着吕浩歌靠近。
　　就在快要走到他的身后时。
　　一只手挽上了她的手臂，将她拽了出来。
　　顾思语顺势看了过去，瞬间双眼写满了吃惊，“你怎么在这！你快走！”并尝试着将她往出口方向带。
　　可俞白曼却朝着她比了嘘的手势，接着把顾思语拉到了无人的地带，确认了四周无人时，才缓缓开口。
　　“我不来，你就准备拿刀杀他？”
　　“不然呢？！”顾思语的情绪几欲崩溃。
　　“小语，你清醒一点儿！”俞白曼的手指按压着她的肩膀，逼着她镇静，“你想想阮姨，想想你自己，再不济想想我......”
　　“你真的要为这种人渣而毁了自己的后半生吗？”
　　顾思语垂下眸子，“我知道……可是我真的没有办法眼睁睁看着你去冒险，也不能眼睁睁看着我妈遇害……”
　　她的手因为太过用力，指节泛白，青筋暴露。
　　俞白曼听到这话却笑了，她执起顾思语的手，放在掌心中来回摩挲着，“小语，有你这句话。我就知足了。”
　　“你这是什么意思？”顾思语的心猛地沉了下去。
　　她抬头不解地看着她，还未来对方的回复，就见俞白曼低下头吻住了她的唇瓣。
　　顾思语愣住了。
　　她没有拒绝。
　　或者说，她早已丧失了反抗的能力。
　　俞白曼松开了唇瓣，笑容温婉动人。
　　她伸出手抚摸着顾思语的脸颊，“里应外合，听说过吗？”
　　顾思语猛地抓住她的手腕，“你疯了吗？他可是什么事都做得出来！”
　　她的话，让俞白曼眼中多了几分审视。
　　看来，顾思语早就知道了吕浩歌是个无恶不作的人渣了。
　　俞白曼敛好情绪，“除了这个方法，你还能想到更好的吗？”
　　她的表情坚毅而认真，丝毫没有开玩笑的意思。
　　“小语，我们需要配合。”
　　晚宴过后。
　　一条名为《吕氏集团吕浩歌未婚妻为俞家俞白曼》的新闻很快占据了各大版面。
　　甚至还传出了不少花边新闻。
　　说什么俞白曼多年前和吕浩歌一夜情后，就为吕浩歌生了儿子。
　　要不是吕浩歌拿出二人亲密地合照和视频，又让儿子当众认母，俞白曼恐怕还不肯认她的儿子。
　　还有说什么这场婚姻，本就是俞白曼玩得欲擒故纵。
　　一边当众拒绝，一边却酒醉爬上了吕浩歌的床。
　　现在她自己沦落到被俞家赶出了门，所以才会故意出现在宴会上。
　　一个月后。
　　顾思语坐在沙发上翻看着手机，而俞白曼则在厨房忙着做饭。
　　不一会儿，几道热气腾腾的菜便摆在了餐桌上。
　　“小语，先吃饭。”
　　顾思语哦了声，拖沓着拖鞋坐在了餐桌前落座。
　　她拿起筷子尝试性地夹了一筷子填入口中，“还不错。”
　　俞白曼笑着坐到她的对面，“多谢老师夸奖。”
　　顾思语白了她一眼，“怎么样了？罗巴米酒店地下通道的钥匙有线索了吗？”
　　被问起这个，俞白曼就愁上心头。
　　她和吕浩歌接触的这一个月里，一边和他打着太极，一边收集证据。
　　总的来说，还是有点收获的，譬如说入口就在电梯里，在譬如说钥匙就是吕浩歌手机中是芯片。
　　作者有话说：
　　不知道你们尬不尬，反正我已经抠了个大别墅。
　　努力加快把渣男送下线！！！（唯一的奔头）
　　这章留言，发红包补偿。（被尬的精神损失费）
　　感谢在2157-11-03 22:20:45~2157-11-04 35:40:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一箭倾心 2个；邱墨林、53585559 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：53585559 14瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　“我已经把线索交给警方了, 相信他们会有办法。”俞白曼说着便握住了顾思语的手，示意她放心。
　　掌心中的手，却很僵硬。
　　“我知道了。”顾思语淡淡地说着, 把自己的手抽了出来，“既然这样，我先回去了，以免吕浩歌起疑。”
　　她说完便站起来了身, 准备离开。
　　俞白曼：“小语。”
　　顾思语：“……”
　　“你是不是还在怪我？”
　　这句话在俞白曼的心里已经足足憋了很长时间。
　　她原以为放弃所有, 努力改变现状, 就可以让顾思语对自己产生一丝丝的改观。
　　可每次和顾思语独处，她们之间的话题永远都是证据，线索以及何时才能把阮姨救出来。
　　甚至于, 她稍有表现出亲昵的行为，谈及她们的未来, 顾思语要不就避而远之 , 要不就找借口离开。
　　她不明白, 为什么顾思语对自己总是那么抗拒？
　　难道仅仅是因为她曾经辜负过她？
　　她承认自己曾经犯下了错误, 也知道自己的行为令顾思语伤透了心。
　　她希望顾思语能够原谅她, 哪怕只是嘴上说的, 她也希望。
　　可她们之间的关系, 却越来越疏离和陌生。
　　让俞白曼心慌意乱，她不知道该怎样弥补这种疏离带来的痛苦。
　　她唯一做的就是加倍努力，加倍对顾思语好，好让她们重新回到以前的状态。
　　可无论她如何努力, 都像是徒劳之功。到最后她还是会失去了顾思语一样。
　　俞白曼害怕这样, 害怕心里不祥的预感会成为现实。
　　顾思语没有回答, 只是微微停顿了片刻, 又继续往外走。
　　“你等一下！”俞白曼从背后一把拉住了顾思语，“你就那么不愿意跟我待在一块儿吗？！”
　　“俞白曼。”顾思语转过头看向她，眼神中满是冷漠，“因为你，我妈现在还在吕浩歌手上。你觉得，我还有心情和你谈情说爱吗？”
　　俞白曼：“可是……”
　　“没有可是。”顾思语打断她的话，“你如果真的在乎我，爱我。就不会在这个时间段，问我这种问题。”
　　“还有我们现在除了工作关系以外，其他什么关系都没有。还请你自重。”
　　两个人陷入了死寂般的沉默。直到顾思语再度转过身，俞白曼才缓缓开口，“抱歉，我知道了。”
　　顾思语没有再理她，径直走出了门。
　　俞白曼则呆呆坐在椅子上，看着门关上。
　　门关上的瞬间，她的世界仿佛跟着塌陷了一样。
　　俞白曼知道这是顾思语找的借口，一个无懈可击的借口。
　　就在昨天，她在公司亲眼看到，彭湉湉给顾思语送了礼物。
　　顾思语不仅收下了，还和彭湉湉一起去吃了晚饭，一直到深夜才回酒店。
　　她可以和彭湉湉有说有笑，亲密无间，为什么就不能和她呢？
　　俞白曼的脑袋空空的。
　　一切的努力都付诸东流了吗？
　　她不知道。
　　她只知道，顾思语或许已经彻底不爱自己了。
　　可她却不能失去顾思语。
　　俞白曼紧紧咬住了下唇。
　　她曾经幻想过无数次，她和顾思语重归于好的画面。
　　可现在俞白曼明白了，她和顾思语之间的隔阂，远比她想象中的深，深到了她根本无法逾越的程度。
　　顾思语，你到底要我拿你怎么办才好？
　　俞白曼颓丧地趴在桌子上，眼泪顺着脸颊滚落，滴落在手指上，灼烧着皮肤。
　　俞白曼，你不能放弃！
　　她擦掉脸上的泪，抬起头来，最近噙着笑，“顾思语，你逃不掉！”
　　......
　　自这天之后，俞白曼没有再见到顾思语，更别提听到她的声音了。
　　俞白曼的心里空荡荡的。
　　她觉得自己像一具傀儡一样，没有了自我。
　　这样的状况持续好几天。
　　这天，她正在办公室帮顾思语处理工作上的事务。
　　“俞姐，帮个忙呗。这份文件要顾总监亲笔签字，你帮我跑一趟？”
　　俞白曼停下了敲键盘的手，想都没想就答应了，“好。”
　　她拿着文件，拎着包准备去酒店找顾思语。
　　“对了，顾总监在她女朋友家。”
　　“女朋友？”俞白曼脚下一顿，“什么意思？”
　　女同事说：“就是前几天来公司给顾总监送礼物的美女啊。你不知道吗？”
　　她说着，就拿出手机点开顾思语的朋友圈摆在了俞白曼面前，“你看，她俩都官宣了。”
　　俞白曼看了过去，就看到顾思语的朋友圈里置顶的那条动态。
　　【这一生，只想和你十指相扣。】
　　配图是一张，二人紧挨在一起的影子。影子的状态看起来是在接吻。
　　这条动态是前天发布的。
　　可她天天刷新顾思语的朋友圈，却没看到……
　　她以为自己看错了。
　　可当俞白曼再三仔细辨认后，确定照片中的两个人影的确是顾思语和彭湉湉后。
　　俞白曼只觉心口一阵阵抽搐的疼痛，仿佛有一只无形的大手攥住了她的心脏。
　　她觉得呼吸困难，胸腔内充斥着难以言喻的酸涩、苦闷。
　　顾思语，她......和彭湉湉真的在一起了。
　　顾思语……
　　顾思语……
　　俞白曼的心里顿时五味杂陈，她只觉得自己快要疯了，快要崩溃。
　　她正准备去找顾思语问个清楚时。
　　顾思语就出现在了她面前。
　　她的眉梢眼角都透着幸福，嘴角勾着浅浅的弧度，整个人看起来温柔似水，恬静美好。
　　俞白曼只觉得自己的心像被人狠狠捅了几刀。
　　很快，顾思语就站在了她们面前。
　　“顾总监，你不是说没空吗？”
　　“正巧在附近吃东西，所以就过来了。”顾思语记着又说，“文件呢？”
　　“在这。”小李想从俞白曼手中拿过文件，却发现文件被俞白曼攥得紧紧的。
　　“俞姐……”小李小声唤她。
　　俞白曼却像没听到她的声音一样，目光一直固定在顾思语身上。
　　她的脸色很苍白，嘴唇也没有血色，“我们谈谈。”
　　顾思语看了她一眼，又望向小李，示意她先离开。
　　小李便转身离开了。
　　顾思语的视线从俞白曼身上挪开，移向办公桌，“你想和我谈什么？”
　　“谈我们的感情。”俞白曼轻描淡写地说着。
　　“俞白曼，上次已经和你说得很清楚了，不是吗？”
　　顾思语的话让俞白曼有种莫名其妙的委屈。
　　“是，所以我想问问你，既然没有心情谈情说爱，又为什么选择和彭湉湉在一起了？”
　　顾思语愣了下，她和彭湉湉在一起了？
　　为什么她这个当事人却不知道？
　　俞白曼看着顾思语沉默的样子，却下意识地认为她默认了。
　　“真是可笑，你在朋友圈高调官宣，让全公司的人都知道你们在谈对象。”
　　“唯独屏蔽了我。”
　　“我是不是应该感激你，感激你的这份仁慈！！”
　　顾思语皱眉，什么朋友圈官宣？
　　前几天她因疲劳过度受了风寒所以病倒了，反反复复地发烧。
　　本想在酒店养病，可拗不过彭湉湉的热情，非要把她接回了彭家照顾。
　　直至今天她的病才好了些，为了报答彭湉湉这几日的照顾之情。她便想着请彭湉湉吃顿饭。
　　正巧餐厅就在公司附近，所以她想着先回公司把文件签了。
　　怎么就扯上了官宣，朋友圈一些她听不懂的事情？
　　想着，顾思语便拿出手机看了眼。
　　果然看到了那条疑似官宣的动态。
　　照片中的影子合照，是彭湉湉陪她晒太阳的时候拍的
　　看时间点，想必也是彭湉湉趁她睡着时发的。
　　可顾思语却不想解释，更不想多做辩驳。
　　这几个月里，她不是没看到俞白曼的改变。可是就算她足够证明了她的爱。
　　顾思语却始终过不了自己那关。
　　她承认自己的确还爱着俞白曼，但比爱更多的是恨。
　　如果不是俞白曼，李智阳就不会呗吕浩歌利用 ，说不定已经改邪归正。
　　如果不是俞白曼，她的母亲阮心怡也不会沦为威胁她的把柄。
　　如果不是俞白曼……或许所有的不幸都不会发生。
　　她曾以为俞白曼是照进她生命中的一束光，而现在她渐渐明白了，俞白曼其实就是一颗毁了她生活的灾星。
　　或许彻彻底底的远离俞白曼……她和母亲阮心怡才会平平安安。
　　“感激倒是不需要。”顾思语说完，将手中的文件放到桌上，微微一笑，“你能衷心祝福就好。”
　　“所以，不要再纠缠了，好吗？”
　　她的这句话就好像一把刀子，深深扎进了俞白曼的心窝
　　俞白曼听了这句话，彻底失控了。
　　她猛地抓住顾思语的手臂，眼泪夺眶而出，“你为什么对我这么残忍！！！”
　　顾思语一震，看着俞白曼的眼神中带着一丝怜悯，但很快便恢复了平常。
　　“俞白曼，你不觉得自己很可悲吗？”
　　俞白曼浑身一颤，“……”
　　“你不觉得自己太执迷不悟了吗？”
　　她伸出另一只手抚摸上俞白曼的脸颊，指尖划过她的皮肤。
　　“如果你能让时间回到过去，或许我还能考虑一下。可惜啊，回不去了。”
　　顾思语说完，将俞白曼的手推开，“鉴于你对我的死缠烂打，我也有三个要求。”
　　“第一，也请你时刻记住自己的身份。”
　　“第二，以后不管在哪，也请叫我顾总监。”
　　“第三，无论何时何地，请你和我保持好距离。不然我老婆会吃醋。”
　　顾思语笑盈盈地说着，“你记住了吗？”
　　俞白曼并没有回答，她的脑海中一直萦绕着“我的老婆会吃醋上。”这句话。
　　心脏越来越痛。
　　俞白曼凝视着这个自己深爱的女人，唇角露出极其诡异地笑。
　　作者有话说：
　　万分感谢小天使蓝原橘子皮给老俞和小语画了Q版人设，我真是很喜欢以及感动！！跪谢！！！
　　我已经开心的要去luo奔了！！
　　哈哈哈哈哈
　　再次感谢你，mua～
　　同时，也感谢每一位追文的小可爱，你们的陪伴和支持，给予了这个世界最大的温暖。
　　本章留评，接着发红包！！
　　感谢在2157-11-04 35:40:24~2157-11-05 22:58:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一箭倾心 2个；玖泉、53158055 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：是阿澜不是阿嵐、睡申鹤怀里 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　下午2、3点的太阳, 正是一天当中最热的时候。
　　热辣的阳光刺破窗户，照在办公室里很是暖和。
　　可就在这样的温度中，顾思语却丝毫都感觉不到热。
　　俞白曼的笑, 她很熟悉。
　　每一次，俞白曼情绪失控时，她总是这样笑。
　　笑得人毛骨悚然。
　　笑得人遍体生寒。
　　对情绪失控下的俞白曼所产生的恐惧，仿佛刻在了顾思语的骨子里, 她下意识地朝后退着。
　　退了没几步, 背脊就抵在了墙上。
　　顾思语努力稳住怦怦乱跳的心脏, 铆足了全身的勇气说，“俞白曼，你笑什么？”
　　俞白曼却站在原地, 没有回答她的问题。反而，笑声愈发清晰, 听起来格外渗人。
　　顾思语紧咬着牙关, 尽量让自己看起来冷静从容。
　　须臾之后, 俞白曼终于停止了她的笑, 双眸微眯盯着顾思语。
　　被俞白曼用那种眼神看着, 顾思语忍不住又往后挪了半分。她能清楚地感觉到俞白曼目光中所传递给她的威胁。
　　俞白曼：“怕我啊……”
　　她说话间突向前迈进一步, 直勾勾地逼视着顾思语。
　　顾思语选择闭上了眼睛无视她。
　　“既然怕我, 又为什么总要挑战我的耐心？”俞白曼伸出食指轻轻摩挲起了她的唇瓣。
　　那冰凉的触感令顾思语猛地睁开了眼睛。
　　“怕你？”她冷笑了下继续说，“害怕你的顾思语，早就死了。你忘了吗？”
　　顾思语的话如同冰刃，刺穿了俞白曼的心。
　　她怎么可能忘了。
　　四年前, 顾思语心灰意冷地选择了自我了断。
　　每每想起顾思语倒在血泊当中的模样, 她的心就如刀割一般。
　　痛苦的表情几乎一闪而过, 俞白曼脸上仍带着诡异阴森的笑容, “死了？说什么傻话。”
　　“就算死了，你这辈子，下辈子，下下辈子都别想逃离我！”
　　话音刚落，俞白曼便瞅准顾思语开口说话的机会，将手指探了进去。
　　猝不及防的触碰，吓得顾思语浑身剧烈地颤抖起来。她拼命地挣扎着，想要避开这无耻至极的行径。
　　然而，俞白曼早已经做好了充足的准备，如何肯放她离开。
　　顾思语的整个下颌骨都被俞白曼轻松拿捏，就如同脱臼了一般合不拢嘴。
　　俞白曼牢牢按住顾思语。
　　她贴近她。
　　俞白曼用鼻尖凑在她的面颊，仔细地嗅闻着，寻找着不属于她们二人的气息。
　　顾思语的脸色越来越苍白，下巴完全被俞白曼掌控，动弹不得，只能僵硬地抬头仰望着俞白曼。
　　俞白曼似乎很满意自己所捕捉到的那股独特气味。
　　“还记得四年前，你是怎样求饶的吗？嗯……”
　　俞白曼说着，眼底就划过一抹狠厉。
　　顾思语只觉后颈一痛，紧接着意识也越发模糊了起来。双腿跟着开始发软，最后彻底倒在了俞白曼的身上。
　　等紧闭的办公室房门被打开，公司的众人就看到，俞白曼背着昏迷的顾思语走了出来。
　　“顾总监晕倒了，我带她去医院。你们有事就自己解决，解决不了就给我打电话。”
　　留了句嘱托后，俞白曼和顾思语便消失在了大众的视野中。
　　等顾思语醒来时，外面的天已经暗了。她发现自己躺在一间陌生的房间里。
　　床边摆放着相框，旁边还放着一套衣服。
　　看着眼前的这些东西，她立即坐起来，警惕地观察着周围的环境。
　　这是哪儿？
　　“你醒了？”
　　顾思语抬头看去，就瞧见俞白曼穿着她送的兔女郎衣服，推门走了进来，她手上端着一碗冒着热气的粥，“我刚煮的，趁热喝。”
　　她走起路来，“叮铃叮铃”的
　　只是这铃铛声，顾思语听着耳熟。
　　她循声看去，只见俞白曼修长得脖颈上，戴着曾经俞白曼为了羞辱她，而亲手制作的项圈。
　　此时，坠在上面的两颗铃铛正来回摇晃着。
　　俞白曼走到了顾思语身前，将粥碗放在桌子上，慢条斯理地盛了一勺粥，吹凉后塞进了她的嘴里，“尝尝，好喝吗？”
　　顾思语皱起了眉，一脸疑惑地看向她。
　　她怀疑，俞白曼的脑子是不是被她气坏了？
　　废那么大功夫把她弄晕，又把她带到这个人生地不熟的地方。就只是为了和她玩qing.趣游戏？
　　这未免也太疯了吧。想着，顾思语的心中涌起一阵恶寒。
　　“怎么？不好吃？”俞白曼又舀了一勺子，送到了她的嘴边。
　　顾思语偏过头去，拒绝再喝。
　　可是俞白曼根本不管她。
　　她就那么举着，固执地要喂给她喝。
　　顾思语的眉头皱得更深，眼中也多了一丝恼怒。
　　“你到底想干吗？”
　　俞白曼一脸淡定，“你说呢？”
　　顾思语：“……”
　　这让顾思语想起了四年前，她被在俞白曼关在办公室里，而后又被绑在椅子上，一边承受折磨，一边又被俞白曼……的事。
　　一股浓重的屈辱感油然而生。
　　她不敢相信，如今声称爱她的俞白曼居然还会做出这种事来。
　　“你到底......想要......干什么？”她的声音都有些发抖。
　　俞白曼听出了她的愤慨，嘴角浮起了一个自嘲的笑容，“别紧张，我不会伤害你。”
　　“不会伤害我？”顾思语笑了，“那你把我弄到这里想干什么？”
　　“你不要告诉我，要陪你玩过家家游戏。”顾思语的语气逐渐冷漠，“我可没这个闲工夫！”说着，就要站起身离开。
　　俞白曼抓住了她的胳膊，强势地压下她的肩膀，“两周，你给我两周时间。”
　　“如果两周内，我们朝夕相处，你还是不能原谅我，重新爱上我，那我就放手绝不纠缠。”
　　她顿了顿，“当然，你必须在这两周内，乖乖待在我的身边，不准和其他人联络，更不准踏出这间房子。”
　　顾思语瞪着她，“你疯了？”
　　俞白曼微眯着眼，“是疯了。但我比谁都清楚，我想要什么。”
　　她的神情也变得狰狞了起来，“所以，你最好听话点，你千万别逼我。否则，我们都别想好过！”
　　她说完这番威胁的话后，就放开了顾思语，转身端起桌上的热粥又恢复了之前温婉可人的姿态，“赶紧喝吧，凉了可就不好喝了。”
　　仿佛刚才的阴戾和疯狂都是假象一般。
　　顾思语咬着牙盯着她，目光几度闪烁，最终还是忍耐了下来。
　　她主动张嘴，一勺勺吃掉了俞白曼递来的粥。
　　很快，一碗白粥见了底。
　　俞白曼用贴心拿出纸巾，细细替她擦拭着唇边。
　　“你放心，公司那边我打过招呼了。”
　　“还有吕浩歌最近也没空管我们。”
　　听到这里，顾思语一把握住了她的手，“这话什么意思？”
　　“警方已经通过我提供的消息，查到了一些证据。吕浩歌正为此东奔西走呢。”
　　俞白曼说着，眼底的光暗了几分。
　　只有这些，吕浩歌又怎么可能真正放任她和顾思语于不顾。
　　“那我妈呢？”顾思语紧张地问，“她会不会有危险？”
　　俞白曼摇了摇头，“你放心吧。阮姨没事，吕浩歌专门找了精神科的医生给她治疗。听说病情已经好多了。”
　　听到这番说辞，顾思语本能不信。
　　吕浩歌那种人渣败类，又怎么可能如此好心善待她的母亲。
　　想着她抬眼看向，正在默默收拾碗碟的俞白曼。
　　“你是不是有事瞒着我？”
　　俞白曼手下动作顿了下，但很快恢复了正常，“我现在爱你，疼你都来不及。哪还敢有事瞒着你。”
　　说着，她便端着碗走出了房间。
　　待她来到厨房准备洗碗时，放在客厅的手机响了起来。
　　俞白曼把淋湿的手擦干，拿起手机看了眼。
　　这一看，她的神情立马变得严肃了起来。
　　她瞥了眼卧室内的顾思语，确定她还在屋内后，便拿着手机走进了卫生间。
　　按下接听键后，吕浩歌的声音就从传了出来，“我是提醒你一声，后天去拍婚纱照，可别忘了。”
　　“我知道了。”
　　“记得就好。祝你在这两周玩得开心，我的老婆。”
　　听到这一声“老婆”，俞白曼浑身的鸡皮疙瘩都冒了起来。
　　强烈的恶心在她胃中来回翻腾，她努力忍住想吐的冲动，“你也别忘了，答应我的事！”
　　“那老女人的视频，我一会儿就发给你。包你满意。”
　　得到了吕浩歌的回复，俞白曼才算安下了心。
　　她挂断电话后，失魂落魄地坐在了马桶盖上。
　　回想着和乔伟林他们商量的计划。
　　利用两周后的婚礼当天，攻入罗巴米酒店的地下室，取得吕浩歌的犯罪证据，然后将其绳之以法。
　　计划很完美，可危险系数也不小。
　　以吕浩歌谨小慎微的个性，就算是他结婚的大日子，罗巴米酒店那么重要的地方，肯定会严加防控。
　　更何况，在一次偶然的机会中，她发现吕浩歌有随身携带手.枪的习惯。
　　想到那支黑洞洞的枪.口，俞白曼还有些胆寒。
　　她闭上眼睛深吸了口气，她的手也不禁攥成了拳。
　　正想着，卫生间的门被敲响了。
　　俞白曼睁开眼，慌忙整理衣服和妆容，“怎么了？”
　　门外传来了顾思语的声音，“我你还要多久？我想洗澡。”
　　“我马上就好了。”俞白曼说完便立马起身，象征性地冲了下马桶。
　　应着哗哗作响的水声，她转头打开了水阀，贴心地帮顾思语放好了水。
　　等打开门时，就看到顾思语穿着她放在床头柜的那套睡衣站在她的面前。
　　俞白曼笑吟吟地说，“我已经把水放好了，我想帮你洗，好不好？”
　　作者有话说：
　　兔女郎老俞表示：穿这衣服，看起来一点都不凶！！感谢在2157-11-05 22:58:20~2157-11-05 35:31:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一箭倾心 2个；蓝原橘子、42037725、邱墨林 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：进厂拧螺丝 19瓶；思归 10瓶；沈安意 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　“不好。”
　　顾思语想都没想, 便直接拒绝了俞白曼的请求。
　　可就在她明确拒绝后的一小时。
　　暧昧的红色印记，如同鲜艳无比的玫瑰花，绽放在顾思语白净的肌肤上, 她的唇瓣微微泛红，甚至有些红肿。
　　此时，顾思语正半躺在俞白曼的怀里，她们一起泡在浴缸内。
　　两具躯体之间毫无缝隙, 几乎完全重合。
　　顾思语甚至能感受到俞白曼胸前独特的触感, 还有她身上特殊的香味。
　　顾思语没说话, 俞白曼也沉默着。
　　过了许久，沐浴乳的香气在空气中散逸着，令人陶醉。
　　俞白曼把涂满沐浴乳的手, 覆盖在顾思语的脊背上，轻轻揉搓着, 为其清洗着自己留下的痕迹。
　　又温柔到令人骨头酥软的声音在顾思语耳边说, “都说要乖乖听话, 为什么总是让我用这种方法来对付你, 下次可要听……”
　　俞白曼的话还没说完, 顾思语就转身用力推开她, 激荡的浴缸中的水四处溅落着。
　　顾思语的眼神冰冷地盯着俞白曼。她的双颊绯红, 身子轻颤，看向俞白曼的眼神里带着十足的厌恶。
　　俞白曼却伸出舌尖舔了舔溅到唇边的水渍，仿佛那里面还有顾思语的味道。
　　她的笑容妖冶，“怎么？刚刚你不是挺享受的吗？这会怎么厌恶地看着我。”
　　俞白曼说着便伸出手掌, 毫无顾忌地展示在顾思语面前, “还是说, 你对我的服务不满意？如果不满意的话, 我可以在帮你尝试几次，直到你满意为止。”
　　俞白曼的声音低哑且充满了诱惑，“绝对包你满意。”
　　说这话时，配上她赤.裸的身子，勾人的眼睛，更是让人忍不住沉迷其中，浮想联翩。
　　把刚刚发生的亲密举动，再一次勾了出来，洪水一般地涌入顾思语的脑海。
　　那一幕幕让人面红耳赤的画面，现在回忆起来竟徒增了一抹欲拒还迎的韵味。
　　让她为之又羞又恼，更甚于有些上.瘾……
　　顾思语越想，她的呼吸就越是变得急促起来。
　　她紧紧闭上眼睛，努力尝试将那些羞人的画面从脑海深处驱赶出去。
　　可是这样做，反而越来越清晰。她心脏仿佛被一股莫名的燥热所包裹，一路衍生逐渐遍布了全身。
　　顾思语潜意识中，不断地告诫自己，要控制自己的情绪，要控制自己的心智，一定不可以陷进去，一旦陷进去就再也拔不出来了。
　　她深呼吸着，尽量使自己保持平静。
　　俞白曼见她这样，唇角偷摸上扬着。
　　水波荡漾间，她如同一条灵蛇，贴到顾思语身边，脑袋窝在颈窝处蹭了蹭，那状态仿佛是做了错事，主动求得主人原谅的宠物。
　　似是感受到了顾思语浑身僵硬的紧绷感。
　　俞白曼又故意放软了声音，用几近撒娇的口吻说着，“小语，你就别生我气了嘛，好不好？”
　　却驱使不安分的手指，在顾思语细腻如瓷的脖子上来回游移，轻抚。
　　她的声音甜腻到足以让顾思语原本稍许平稳的心，再一次掀起来波澜。
　　那个高高在上、不可一世、清冷霸道的俞白曼，居然会放软语气和她撒娇卖萌求原谅？
　　这真是太阳打西边出来了啊！
　　顾思语甚至开始怀疑，眼前这个温顺妩媚的女人。究竟是真的俞白曼，还是被另外一个外来灵魂占据下的俞白曼。
　　顾思语强行压抑下心中的悸动，不让自己沉浸在这片虚幻的美好中。
　　可俞白曼的手指，继续不停地在她脖子上来回游离，逗得她的脸越烧越烫，身体也越来越难耐。
　　终于，在顾思语感觉到一丝窒息后，她猛地抓住俞白曼的手，一字一顿地说，“我算是看明白了，你不仅脸皮厚，还非常无耻。”
　　“合起来就是厚、颜、无、耻！！”
　　顾思语说完，便狠狠甩开俞白曼的手，拿着浴巾一溜烟跑出了浴室。
　　她慌不择路的模样，逗得俞白曼哈哈大笑了起来。
　　可她笑着笑着却收敛了笑容，望着关上门后依旧剧烈跳动的门板，嘴里喃喃自语了起来，“或许两周后，我就不在这个世界了。希望这段时间，带给你的记忆都是美好的。”
　　顾思语冲回房间，扑倒在床上，整颗心狂乱地怦怦直跳。
　　她的脑海中不断闪烁着刚才俞白曼的模样。
　　是俞白曼疯了吗？还是她自己疯了？
　　她刚刚居然想把俞白曼扑倒在浴缸里拆骨入腹，甚至臆想着看她逐渐被欲.望控制下的状态……
　　顾思语猛然坐了起来，惊恐地拍打着脸颊。
　　“不行，不能想了，不能想了！再想就失控了。”
　　一夜就这样过去了。
　　自顾思语消失后，俞白曼第一次睡得这么踏实，没有噩梦，没有头痛。
　　有的只是顾思语身上的气息。
　　当清晨的阳光落在屋内，俞白曼便睁开了眼，她看了眼窝在自己怀里熟睡的顾思语，唇角洋溢的都是幸福。
　　偷偷地在她的额间留下一吻，便起身穿起兔女郎的衣服，蹑手蹑脚地走出了卧室。
　　俞白曼来到餐厅。
　　她先是看了眼时钟，早晨六点钟。
　　她在厨房里翻箱倒柜地忙碌起来。
　　不一会儿，餐盘里摆满了精致的早餐，看起来就赏心悦目。
　　她满心欢喜地端着餐盘，回到卧室。
　　“醒了？吃饭吧。”
　　看到床上的人睁开眼睛，俞白曼微笑着，将早餐放到桌上。
　　顾思语愣愣地看着俞白曼，她似乎没有想到这个女人居然这么贤惠。
　　“昨晚的事情我跟你道歉。”俞白曼拉着顾思语坐下，“这样吧，以后你乖乖听话，我就决不碰你。”
　　顾思语怔了半晌。她的眼眸里闪着复杂的光芒，看起来有点像失落？
　　“怎么了？不肯原谅我吗？”俞白曼叹了口气，“我知道是我唐突了。可是，我真的不想让你离开我。”
　　她的这句话，却激怒了顾思语。
　　她站起身来，“不想我离开，就用这种方式困住我！俞白曼，你的脑回路还真是清奇！”
　　顾思语说完，就转身想要离开。
　　“顾思语！你站住！”俞白曼追上她。
　　顾思语停下脚步，转过身，一双黑亮的瞳孔死死盯住她，“你以为你是谁？我凭什么听你的命令？”
　　说着，她伸手拽住项圈上的铃铛，将俞白曼拉到她的面前，眼神不屑地说，“我可不想待在这里，陪你玩什么Cosplay！！”
　　俞白曼盯着眼前一大早炸毛的顾思语轻笑着。
　　她的笑容充满魅惑，仿佛天地间的万千风景在她面前都失去了色彩，只剩下她独特的美丽。
　　“你…你又笑什么？”顾思语问。
　　“没什么。”俞白曼摇摇头。
　　“我告诉你！我不怕……唔～”
　　话刚说一半，俞白曼便用唇堵住了她那张聒噪的唇。
　　她的吻，很轻，很缓慢，像是羽毛拂过顾思语的唇瓣。
　　顾思语的脑袋嗡地一下炸开。
　　她瞪大眼睛，看着眼前放大的面孔，想推开她，却被俞白曼按在墙上。
　　“唔～”
　　顾思语用力推开她，一个耳刮子挥在她脸上。
　　“你当我是什么？！”
　　可俞白曼却没有因为这一巴掌生气。
　　她的手指抚摸过火辣辣的脸颊，放在鼻尖下轻嗅着，“只要你高兴，以后你想打多少下就打多少下。”
　　那模样既疯狂，又变、态。
　　看得顾思语的心颤了下，“俞白曼，你可真变.态！”
　　就在她再次准备逃离时，俞白曼又一次朝她压了过来。
　　舌尖挑.逗着舌尖，一寸寸舔舐着她唇齿之间每一寸肌肤，直至顾思语彻底臣服，软成了一摊水。
　　一阵旖旎低吟之后。
　　顾思语躺在湿乎乎的床上，只觉遍体都是未曾退却的酥.麻，双腿发软都算不上什么，腰感觉都快废了。
　　俞白曼看了眼再也没有力气跑路的人，暗暗松了口气。
　　可她也好不到哪里去，嘴角被顾思语咬烂了好几处不说，双手更是抽痛得厉害。
　　俞白曼：“还跑吗？”
　　顾思语朝她翻了个白眼，哑着嗓子说，“俞白曼，你只会这招？”
　　“嗯。”俞白曼回答的倒是脸不红心不跳，“这一招就够用了。”
　　听到这话，气得顾思语抬脚就踹了过来，“我要喝水！滚去倒水！”
　　“好。”
　　看到俞白曼屁颠屁颠的身影，顾思语忍不住冷哼一声。
　　虽然她还是讨厌俞白曼的靠近，但心里没以前那么抗拒了……
　　翌日，等顾思语醒来时，只见床头柜上摆着冒着热气的早餐，却不见俞白曼的人影。
　　兔女郎的衣服也摆放整齐地放在一旁。
　　奇怪了，这如同影子一般的人去哪了？
　　正在疑惑时，她听到了自己的手机铃声。
　　顾思语循着铃声找了过去，就瞧见她的手机被放在茶几上。
　　屏幕上显示的名字，正是无故消失的俞白曼。
　　她极度不耐烦地按下了接听键，“把我关在这里，你跑了？俞白曼，你是不是有病！”
　　“抱歉，今天有点事。需要我去处理一下，但我保证很快就会回去。午饭，晚餐我都准备好了，放在冰箱里……”
　　俞白曼的话还未说完，顾思语就把电话挂掉了。
　　挂了电话后，俞白曼很快又发了条短信给她。
　　顾思语点开看了眼：【乖乖在家等我。】
　　她冷哼一声，把短信删掉，“等你？这么绝好的机会不跑，那我真就是个傻子。”
　　可当顾思语穿戴整齐走出房门，循着小路一路向外走去。
　　直到看见一池湖水时，整个人都傻在当场。
　　而此时坐在车里的俞白曼，盯着手机屏幕，嘴角的笑容越来越苦涩。
　　作者有话说：
　　非常感谢各位小天使的祝福！！！无以为报，唯有红包了！大家同乐！感谢在2157-11-05 21:51:15~2157-11-07 22:44:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一箭倾心、玖泉、沈安意 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：进厂拧螺丝 19瓶；火葬场虐文什么的统统 7瓶；庄生晓梦、52285333 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　“打完了？”
　　俞白曼把手机收回口袋, 目光放在了窗外，并没有理会坐在身边的吕浩歌。
　　吕浩歌看她不应，并不生气。
　　拿出一个盒子递到了她面前, “这是我送你的结婚礼物，打开看看喜不喜欢。”
　　“不用了。”俞白曼淡淡地回着，“我心领了。”
　　吕浩歌笑了一声，似乎早就预料到会是这种回答。
　　“我还有话想跟你说, 怎么能不要。”吕浩歌又将盒子推了过去, “打开来看看！”
　　他的语气带着些许威胁。
　　一想到顾思语的妈妈还在他的手上, 俞白曼犹豫再三，还是打开了盒子。
　　刚一打开，就闻到了一股浓烈的血腥味。
　　再仔细一看 , 盒子里赫然放着一条血淋淋的舌头。
　　那形状显然是人的……
　　饶是俞白曼胆量再大，可面对这么血腥的东西, 她能做的也只有立马合上了盒子。
　　看到她的反应, 吕浩歌很满意, “这舌头是胡志泽的, 这老家伙跟着我时, 就做了不少伤天害理的事。我呢, 也就睁一只眼, 闭一只眼。”
　　“我什么都能可以容忍……”
　　吕浩歌的神色突然阴狠了起来，忽地靠近了俞白曼，嘴唇凑在她耳边低声呢喃着，“唯独, 容忍不了背叛！”
　　俞白曼神情淡漠, 丝毫没有被他的话被吓到, 反而露出几分讥诮, “那你准备什么时候把我结果了？”
　　吕浩歌闻言，挑眉看着俞白曼。
　　许久，哈哈笑了起来，“不愧是我看上的女人，有魄力，有胆识！我喜欢！”
　　俞白曼显得极其不耐烦地，瞥了一眼吕浩歌。
　　吕浩歌收敛了笑容，恢复了往日的温文尔雅，“放心，我不会杀你，更舍不得杀你。”紧接着语气陡然冷酷，“我要把你关在我的笼子里，好好的驯服你！”
　　“哦？原来你已经准备好给我制作一个牢笼了啊？”俞白曼的表情依旧平静，只是轻飘飘的语气中充满嘲弄，“只不过，小心作茧自缚。”
　　吕浩歌听懂了她的讽刺，也不恼怒，反而十分享受这样的感觉，慢悠悠地说，“你以为警察找到证据，就可以办了我？”
　　“太天真了。我吕家岂是想办就办的。”
　　“等你成了我的玩物，我会让你体验什么叫做求生不能、求死不得。”
　　吕浩歌眯着眸子望着俞白曼，仿佛看到了他所期待的未来。
　　看到了俞白曼痛哭流涕，跪在他脚下求饶的样子了。
　　“我拭目以待。”俞白曼微勾着嘴角。
　　两个人相视而笑，谁都不曾退让半步。
　　车子很快就停在了M市最大的婚纱影楼外。
　　俞白曼率先下了车，理都没理吕浩歌。
　　走进店内，更是没有丝毫兴致挑选婚纱，店员说什么就是什么。
　　她浑身都散发着敷衍的味。
　　正看着，一对美女携手从从试衣间走了出来，她们身穿不同款式的婚纱，却有着同样惊艳的风采。
　　可更让俞白曼羡慕的是，二人站在镜前，抱着对方当着众人的面轻轻一吻。
　　“亲爱的，这件怎么样？”
　　长发女人挽着披肩女人的手臂。
　　披肩女人宠溺地摸了摸妻子的头顶，很是温柔地说，“当然，这世界上没人比我老婆漂亮，无论穿哪一件婚纱。”
　　女人娇羞着笑了。
　　俞白曼竟也跟着笑了。笑容之后，便是难掩的失落。
　　她和顾思语还能有这一天吗？
　　之前在想这个问题时，她总是自信满满，如今再想……俞白曼发现自己却连万分之一的把握都没有。
　　现在她能做的，除了用尽卑鄙无耻的手段，强行把顾思语留在身边外，真的是无计可施……
　　俞白曼收起短暂的失神，转身对跟在身后的店员说，“这件就不错，就这件了。”
　　店员看向俞白曼所指的婚纱，眉心就揪了起来。
　　俞白曼所选的婚纱，是一件纯黑色缎面的婚纱。
　　黑色代表了神秘、高贵和沉默。
　　这件婚纱，在全球仅有十套
　　自然价格也不菲……
　　但是，就因为它的颜色有些不太吉利，就算款式再好看，也卖不出去。
　　店员不禁为难地看向了吕浩歌。
　　吕浩歌倒是一副无所谓的样子，耸耸肩，“既然你喜欢，就买下来吧。”
　　店员闻言松了一口气，连忙点头，“那就这套了，那敬酒服我们就选一套喜庆……”
　　店员的话都没说完，俞白曼就走到一旁坐在沙发椅上，“我有点累了，你们看着办。”
　　就这样，在俞白曼又配合，又不配合的情况下，总算是拍完了结婚照。
　　拍摄一结束，俞白曼就恨不得立马飞到顾思语身边去。
　　她坐在车上，给顾思语发着短信。
　　【你想吃什么？】
　　【你想喝什么？】
　　……
　　杂七杂八，各类琐碎的问题。只要想到第一时间就编辑好，发给了顾思语。
　　可这些短信，全都如同石头沉入了大海，毫无回应。
　　俞白曼也不恼。
　　“你可真舔狗。”吕浩歌嘲笑着她。
　　“你也是。”俞白曼却连头都未抬，立马回怼了过去。
　　可回应她的，却是肩头突然被针扎了一样的痛感。
　　俞白曼皱了皱眉。
　　她转头看去，只见吕浩歌手中拿着注射器一样的东西。
　　“你干了什么？”俞白曼厉声质问着。
　　“不干什么，只是想给你注射点药剂，让你乖乖听话罢了。”
　　吕浩歌将注射器举到俞白曼面前晃了晃，笑着说，“为你介绍一下，M国的新兴毒.品迷.醉。”
　　“一款被荷尔蒙控制的致幻剂。简单来说，只要你体内的荷尔蒙分泌过高，它就会让你产生幻觉，在幻觉里你有可能yu仙yu死，飘飘欲仙死在幻觉里。抑或是失手杀了床伴……”
　　“总之，给你注射这东西的目的，就是为了警告你！你是我的女人！我答应给你两周时间和过去告别，可没答应你天天和顾思语上.床！”
　　吕浩歌一字一句，每一个音节都像是敲击在了俞白曼的心尖儿上。
　　她从来不是个胆小怕事的人，却不知道为什么，在这种情况下，她竟然连说话的勇气都丧失殆尽。
　　或许是因为毒.品二字，又或许是因为她彻底失去了，仅剩用来留住顾思语的手段。
　　气愤的她只能从牙缝中挤出一句，“你可真卑鄙！”
　　吕浩歌冷哼一声，眼底闪烁着不屑的光芒，“我们彼此彼此。”
　　应着他的话音，车子停在了码头边上。
　　俞白曼愤恨地打开车门，下了车。还未离去。
　　车窗落下半扇，“先别急着回去。”吕浩歌说着，便朝一旁的小木屋扬了扬下巴，“那里面有给你的惊喜。”
　　“还有，木屋前的车也是给你准备的，祝你的玩得愉快。”
　　他说完，便把车窗关了起来，车子也随即扬长而去。
　　俞白曼看着不远处的木屋迟疑片刻后，迈步走了过去。
　　推开房门的瞬间，她整个人僵住。
　　只见本该待在小岛上的顾思语，此时被人五花大绑，蒙眼堵嘴地丢在地上。
　　和她一起被绑的还有彭湉湉！
　　她们怎么会在一起？
　　似是察觉到了有人进了房子，瘫坐在地的二人显得十分的紧张，口中不停地呜呜地似乎在说着些什么。
　　俞白曼来不及多想，她率先上前解开顾思语身上的绳索。
　　“小语，你怎么样？没事吧？”
　　她检查着顾思语，确定她没受到伤害，才放心了许多。
　　可下一刻，顾思语就朝着她的脸扇了一巴掌。
　　“俞白曼，你真让我恶心。”
　　顾思语说完，便不再搭理她，而是赶忙去解彭湉湉的绳子。
　　俞白曼怔了几秒，她不明白顾思语为什么突然对她说这些。
　　“我恶心？”她一把抓住顾思语的手，“那你呢？你不在岛上待着，怎么会和她绑在一起？！”
　　“怎么？我只不过离开一天，你就迫不及待地找她上.床了？！”
　　俞白曼越说越激动，“顾思语，为什么你总是要逼我！”拉着她就准备离开。
　　而身后的彭湉湉，也解开了绳子，一把拽住顾思语往身后拖去。
　　继而又在俞白曼的脸上甩了一巴掌。
　　这一下彻底惹恼了俞白曼。
　　她抬脚就把彭湉湉踹到了地上。
　　顾思语甩落她的手，着急去看彭湉湉。
　　恰逢此时，一张奶白色的邀请函就掉在了地上。
　　俞白曼弯腰捡起，翻开一看。
　　就看到自己的名字和吕浩歌的名字并列放在一起。
　　要多刺眼，就有多刺眼！
　　要多恶心，就有多恶心！
　　隔应的俞白曼几下就把邀请函撕了个粉碎。
　　“我们走。”顾思语不等俞白曼反应过来，便扶着彭湉湉准备离开。
　　“顾思语，你站住！”俞白曼拦在了她的面前。
　　“俞白曼，既然你都决定和那个禽.兽男人结婚了。就放过我，也放过你自己好吗？”
　　“放过？哈！”俞白曼笑了起来，“顾思语，你明知道我这样做，究竟是为了什么，为了谁？”
　　“为了我吗？”顾思语冷笑着，“你为了我，所以就可以和吕浩歌结婚？！”
　　“你可真伟大！可是我、不、需、要！”顾思语的情绪也越来越激动，“我一想到你用那张亲过男人的嘴来吻我，就觉得恶心！！”
　　“什么意思？”
　　“自己看！”顾思语说着就把口袋里的照片甩到了俞白曼的脸上，“你可真行！！找证据是假，爬男人的床才是你真正的目的吧！”
　　俞白曼看着地上的照片，那张脸的确是她的，可是事情并不是她干的。
　　那照片中的人分明是秦珂柔，但照片上显示的时间却是上个星期。
　　这不可能！
　　她早就从胡志泽口中得知，秦珂柔已经死亡的消息。
　　那这照片里的人究竟是谁？
　　作者有话说：
　　感谢在2157-11-07 22:44:19~2157-11-08 22:57:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一箭倾心 2个；邱墨林 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　阳光透过缝隙, 在木屋内形成了极其漂亮的丁达尔效应。
　　微粒的灰尘在气流的带动下，在阳光铺盖的舞台上翩翩起舞。
　　可俞白曼却无心欣赏这场绝妙的演出。
　　她的余光瞟到了站在一旁默不作声的彭湉湉身上。
　　顾思语这两天一直和她待在小岛上，根本不可能接触不到外界, 更别提这些东西。
　　那么只剩下一种可能，这些东西是彭湉湉带来的。
　　且照片上的人或者是时间，也被彭湉湉做了手脚，就是为了和她争抢顾思语, 而使得小伎俩。
　　似是察觉到了俞白曼目光, 彭湉湉抬眸看向她, “你别看我，这件事和我没关系。”
　　她的话非但没有打消俞白曼的猜忌，反而更加断定了心中的设想。
　　彭湉湉被看得发毛, “照片和请柬是我带给小语的。但我没卑鄙到对照片做手脚来挑拨你俩的关系。”
　　“你和她解释这些干什么？”顾思语接过话头讽刺着，“她是看事情败露, 所以在找借口挣扎。”
　　顾思语说完, 还不忘瞪了她一眼。
　　这一眼极其不善, 以往就算看她的眼神淡漠、 厌恶, 至少没有像现在这样, 毫不掩饰地透着恶心和唾弃。
　　“你为什么对我有这么大的恶意？”
　　俞白曼的声音透着悲凉。
　　“为什么就是不肯相信我？”
　　“你明明知道的……明明知道的……”
　　看着她痛苦的模样, 顾思语闭了闭眼睛, 再次睁开后，她的眼眸中尽数都是决绝。
　　她没有留下任何一句话，带着彭湉湉就走出了木屋。
　　俞白曼呆呆地站在原地，看着她逐渐远去的背影。
　　心脏一阵猛烈的抽搐, 剧痛瞬间席卷全身。
　　泪水夺眶而出, 顺着脸颊滑落在脖子上, 冰凉的温度冻得她浑身战栗。
　　顾思语真的不要她了。
　　她唇角逐渐上扬, 再一次挂着起了凄惨又诡异的笑，“小语，你怎么可以离开我？我宁愿死都不会放手的！！”
　　对了，死亡。
　　或许她们死了，就没有人可以阻止她和顾思语在一起了，对吗？
　　随着这个可怕的想法，逐渐占据了俞白曼的理智，她的眼底开始泛起了红。
　　眼前的景象也逐渐变得亦真亦幻了起来。
　　她竟看到原本走在一起的顾思语、彭湉湉，居然停在了原地，当着她的面，仿若无人般开始亲热了起来。
　　她看到，顾思语伸手抚摸着彭湉湉，看到彭湉湉将顾思语抱起放置在床上，看到她们在激吻着……
　　她们拥抱着，嘴巴贴合着，舌头交.缠着。
　　这一幕深深震撼了她的心灵。
　　顾思语怎么可以，怎么可以和别的女人……
　　愤怒，嫉妒，恨意从心底涌起。
　　这样的画面刺痛了俞白曼的眼球，同时又深深地折磨着她。
　　她不断地摇晃着脑袋，试图驱散那些可怕的画面。
　　可毫无用处，甚至耳边也开始不断地响起，她们旖旎的低吟声。
　　“啊！！”俞白曼尖叫出声，双目圆睁地看着这惊恐万分的一幕，“不要！！不要——”
　　她冲了过去，一把推翻了彭湉湉。
　　可是，那两具交.缠着的躯体，又隔了数米之远，还在继续着，甚至彭湉湉甚至看她的眼神也变得挑衅了起来。
　　俞白曼使劲揉了揉眼睛，可眼前的景象还在。
　　也不知道为什么，她心里的那团火越烧越旺，她朝着彭湉湉大喊着，“不准碰我家小语！！彭湉湉！我要杀你了！！”
　　说着，就朝着顾思语和彭湉湉跑了过去。
　　她们二人原本都已经上了车，准备驱车离开。
　　可还未启动汽车，就看到俞白曼疯一样从木屋里冲了出去，对着空气就推了一把。
　　紧接着，又哭又喊的。
　　精神状况看起来很是不好。
　　彭湉湉看着如此疯癫的俞白曼，本想待着车里打急救电话。
　　可坐在身边的顾思语想都没想就下了车，冲到了俞白曼面前。
　　可就在下一刻，整个人被俞白曼扑倒在地并死死地掐住了她的脖颈。
　　俞白曼口中不停地叫嚣着，“彭湉湉！去死！彭湉湉去死！”
　　顾思语的挣扎并未让俞白曼松懈半点，反倒愈加凶狠地掐着她，仿佛要将她置于死地。
　　但俞白曼就跟中邪了一般，力大无穷。
　　顾思语呼吸困难，双手抓住了她的胳膊，拼命掰扯，但依旧徒劳无功。
　　“咳……”
　　她终究还是被逼得喘息不过来。
　　好在彭湉湉找了根木棍及时跑了过去，朝着俞白曼的脑袋就砸了下去。
　　俞白曼软趴趴地跌倒在了顾思语身.上，昏死过去。
　　彭湉湉把晕倒在顾思语身上的俞白曼掀开，“小语，你怎么样？”
　　很是担忧地问着躺在地上不断咳嗽的顾思语。
　　“我没事。”
　　顾思语的脸色煞白，双唇不停地颤抖着，可她的眼神一直固定在俞白曼身上。
　　她撑起身体站立了起来，看着这张熟悉的脸庞，回想着刚刚那幕，顾思语的心揪了起来。
　　俞白曼的状态很不对，她见识过发疯的俞白曼，但像刚刚那样毫无理智的还是第一次见。
　　特别是俞白曼刚刚为什么掐着自己，口中却不停地念叨着彭湉湉的名字。
　　这究竟是怎么回事？
　　顾思语蹲下了身，轻轻拍了拍俞白曼的脸，想唤醒她的意识。
　　可毫无用处。
　　她急忙握住了俞白曼的手腕。
　　俞白曼的手腕瘦弱纤细，骨骼清晰可见，好在脉搏还很强劲。
　　悬着的心这才落了地。
　　“湉湉姐，你先回去吧。”她继续说，“俞白曼现在精神状态不是很好，可能需要静养一段时日，我想……陪着她。”
　　顾思语的声音沙哑，喉咙更是干涩疼痛，可吐字很是清晰。
　　彭湉湉听到这话，一把拽起了她 ，“俞白曼刚刚差点就把你给杀了！你居然还想留下来陪她！”
　　“你是不是傻了？！”
　　彭湉湉拉着她就要离开，“赶紧走，不然她一会儿醒了，肯定不会善罢甘休的！！”
　　“我没事的。”顾思语轻轻甩掉了她的手。视线一直盯着俞白曼，“她不能一个人这样待着。”
　　说不上为什么，顾思语开始害怕自己这样一走，便会永远都见不到俞白曼了。
　　“你还爱着她，对吗？”
　　彭湉湉轻声问着，却掩盖不了漫出心口的悲伤。
　　顾思语愣了片刻后点头承认。
　　她爱俞白曼，哪怕她们的关系闹得不可开交，哪怕她的家庭因俞白曼破裂，哪怕刚刚差点被俞白曼杀死。
　　可一旦俞白曼有危险，或者精神状况不好时，她的内心还是不由自主地向着俞白曼，更做不到对俞白曼放任不管。
　　她爱她，很爱。
　　就像她恨她一样，刻在了骨髓之中，逐渐和自己本身融为了一体，谁也无法将俞白曼剔除掉，连她自己都不行。
　　“我明白了。”彭湉湉看她，叹了一口气，“好，既然你决定了，那我先走了。等你冷静下来再联系我。”
　　*
　　等俞白曼醒来后，发现自己正躺在卧室的床上。
　　看着眼前熟悉的房间。
　　俞白曼一脑袋的问号。
　　怎么回事？
　　她不是在码头边的小木屋吗？什么时候回到了小岛。
　　正想着，她的脑袋就撕心裂肺地痛得起来，顺着疼痛的位置摸去。
　　俞白曼就摸到了纱布包扎的位置之下，一个鸡蛋大小的肿包。
　　一碰就痛，不禁暗嘶了一声。
　　“这又是什么时候受的伤？”
　　“别碰了。”顾思语端着冒着热气腾腾的晚餐出现在了她的面前，“刚给你包好。”
　　看到顾思语的那一刻，俞白曼又惊又喜。
　　几乎是从床.上蹦到了顾思语的面前。
　　她抓着顾思语的手腕，情绪激动地说着，“你不是和彭湉湉走了吗？”说着就把人抱在了怀里，“小语，我以为你再也不要我了。”
　　顾思语手中的餐盘掉落在了地上，碗里的热汤几乎都泼到了俞白曼的赤.裸在外的脚面上。
　　可她却像是感觉不到疼痛一样，紧紧的抱着顾思语不肯撒手。
　　顾思语被她勒得喘不过气来，想推开她，却使不上力气，“你先松开我，我疼。”
　　听到这话，俞白曼连忙松了手，可她的双手依旧抓着对方手腕，生怕下一刻顾思语就会消失一样。
　　她仔细打量着顾思语，很快便发现了顾思语脖颈上有一圈暗紫色的淤青。
　　“这是怎么回事？”俞白曼很是紧张地问着，“谁弄得？”
　　面对好像一无所知的俞白曼，顾思语试探性地问着了句，“你……不记得了吗？”
　　“记得什么？”
　　顾思语忽然不知道该说些什么好了。
　　这种情况，想必是俞白曼的精神出现了问题，要赶紧找个机会带她去看看精神医生。
　　“没什么。”顾思语匆忙间转了话题，“晚餐都被你打了，你等一下，我再去做一点。”
　　她说着就转身朝厨房跑去。
　　看到顾思语逃跑似的离开，俞白曼皱起了眉。
　　顾思语分明是有事瞒着她。
　　而她脖子上的伤，很明显是被人掐的……
　　想到这里，俞白曼下意识地看向了自己的手。
　　难道是自己掐的？但很快，她否定了这个想法。
　　她很爱顾思语，宁愿自己死，都不会做出伤害她的事。
　　可一想不对，她明明是在码头那边的小木屋里，为什么会出现在这里？
　　俞白曼越想越觉得奇怪，就像自己的记忆无缘无故丢失了一段。
　　她木讷地跟着顾思语走到了餐厅，坐在餐椅上。
　　脑海里不停地重复着：她在码头，为什么会回到小岛？为什么受了伤？又是谁掐了顾思语？
　　一系列的问题逐渐形成了一个她不愿承认的事实。
　　迷.醉的药效发作了……
　　作者有话说：
　　感谢在2157-11-08 22:57:54~2157-11-09 22:15:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一箭倾心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沈安意 2瓶；言笙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　俞白曼看着正在厨房中忙碌的顾思语, 目光逐渐移到了她脖子上的淤青。
　　颜色很深，可想而知当时自己是真的想杀死她。
　　俞白曼的眼眶湿润了。
　　她真的很怕再次失去顾思语，可是一想到自己失控的状态, 她担心顾思语会再出现任何意外。
　　而下一次或许就没这么幸运了。
　　顾思语端着菜出来，发现俞白曼正低垂着脑袋，眼泪不停地流淌着。
　　她的心里顿时咯噔了一下。
　　难道她又开始发病了？
　　还未等顾思语开口说话。
　　俞白曼就站了起来。
　　“小语，对不起……”她喃喃地说着, “你……你还是离开吧……”
　　顾思语愣了一下, 看着她, 不知道如何是好，“你怎么了？我们不是说好了两周吗？”
　　俞白曼看着顾思语，眼睛眨也不眨, 生怕自己错过了对方的每一个表情，“总之, 你留在我身边很危险 , 赶快走。”
　　听完俞白曼的话, 顾思语沉默了。
　　看她状态, 好像对自己得了什么病很清楚的样子……
　　俞白曼继续说着, “你不用觉得愧疚。你能心甘情愿地留下来陪我, 已经超出我的预料了。我已经很开心了。”
　　“如果可以, 我希望我们永远也不要再见面了。”
　　“你这是什么话！”顾思语终究忍不住呵斥出了声。
　　俞白曼被吓得浑身颤抖，嘴唇微微张着，“我……我怕我会忍不住再伤害你。”
　　听着她这么一说，顾思语心里泛起一阵苦涩, 看来她还是对掐自己的事有印象。
　　所以, 现在是事后的愧疚吗？
　　顾思语笑了笑, 把盘子摆放在桌上, “你到底得了什么病？”
　　“精神分裂？还是幻想症？”
　　俞白曼抬眸看了一眼她，一副欲言又止的模样。最后摇了摇头：“都不是。”
　　“既然这样，你更应该跟我坦诚相待啊！”顾思语坐在餐椅上，认真地凝视着她，“如果你不说，我就带你去医院，让医生看。”
　　“这……”俞白曼咬着下唇，犹豫了一下，“这不是病……”
　　“这是吕浩歌为了控制我，而给我注射的新型毒.品致幻剂……一旦我体内的荷尔蒙分泌过高，就会让我产生幻觉……在幻觉下或自.残，或使他人生命受到威胁……”
　　顾思语震惊地盯着俞白曼。
　　她原以为，俞白曼只是偏执过头，才会导致精神出现了问题。
　　却没想到，现实竟然是这种情况。
　　这个吕浩歌，他到底是怎样的一个疯子！才会做出这种丧尽天良的事。
　　她看着脆弱无措的俞白曼，心疼极了。
　　而俞白曼的视线却，再一次落在了顾思语脖颈上的淤青处……
　　她一把拽起顾思语，将她连拖带拽地往屋外赶： “小语。我已经做了太多错事了。绝不能再伤害你了。如果你因为我而出现什么意外，我一辈子都不会原谅我自己，所以，你必须走。”
　　看着俞白曼慌乱而焦急的模样，顾思语很是心酸。
　　她转身抱住了她，“俞白曼！我不走！”
　　俞白曼紧抿着嘴唇，泪流满面。
　　她拼命地想推开她，可顾思语铆足了劲。
　　“小语……”她哽咽着，“算我求你了，行吗？”
　　说完这句话后，俞白曼就感觉浑身就像是被万蚁啃食着骨头，万针刺心，痛苦地不堪忍受。
　　她的身体逐渐开始发冷，额头也开始分泌冷汗。
　　她的双腿发软到没有了任何支撑力，心里对药物的渴望越来越加重。
　　俞白曼知道是毒.瘾开始发作了，而且自己快坚持不住了，于是她猛地推开顾思语，跌跌撞撞地冲进了浴室里。
　　她打开蓬头，把冷水淋到身上，想以此减少不适感。
　　但是效果并不明显，身上反而难受得更加厉害。
　　她纤细的指尖死死抠入皮肉，撕抓着手臂，想以此唤回理智。可是，她越是这样，就越是焦虑、烦躁。
　　“俞白曼！”顾思语追了过去。
　　俞白曼回过身，一把甩掉顾思语伸过来的手，“别管我，你快走。”
　　她说话的声音打着颤。
　　“不要！”顾思语抓住俞白曼的手臂，阻止她关门。
　　“小语，别闹了。”俞白曼哭泣着，“你走啊！快走！”
　　她不知道，自己仅存的这点理智还能保持多久，她只能应尽全身的力气，想要把顾思语赶出去。
　　顾思语却摇着头，紧紧攥着她的手臂。
　　“姐姐！！”顾思语的眼泪也顺着她的脸颊滑落，“让我帮你，好不好？”
　　俞白曼闭上眼睛，努力压抑着自己体内沸腾的药.欲，不断告诉自己：“那是顾思语，那是她最爱的人……她绝不能伤害她……”
　　可是，身体开始剧烈颤抖，俞白曼的意识逐渐已经开始涣散。
　　突然，她猛地睁开眼睛，朝顾思语扑去——
　　“砰”
　　卫生间的玻璃房门关了起来。
　　顾思语被俞白曼一把推翻在地。
　　她看着紧闭的房门。
　　俞白曼痛苦的声音，和用头撞门的声音时不时从门缝中透了出来。
　　这声音震碎了顾思语的心。她心疼极了，也愤怒极了。
　　她不能任由俞白曼这样伤害自己。
　　顾思语连忙从地上爬了起来，跑到厨房拿着剪刀，又火速跑到卧室，把床单剪成条状。
　　片刻后，顾思语拿着自制的绳索，来到浴室门前。
　　她搬起板凳，就砸向了玻璃门。
　　“砰”的一声巨响，玻璃门四分五裂，散落了一地。
　　顾思语急忙地跨了进去，只见俞白曼头发凌乱，额头，手臂都是鲜血，整个人窝在墙角瑟瑟发抖。
　　“姐姐……”顾思语试图扶她起来，却被她狠狠推开，“药！给我药！”
　　“姐姐……”
　　俞白曼站直身体，眼底泛着红，宛如野兽 ，“药呢？！给我药！”
　　她说话间，就朝顾思语扑了过去。
　　顾思语连忙闪躲，却仍旧被她抓住了衣领，一个耳光狠狠扇在了她的脸上，“贱.人！药呢？”
　　俞白曼失去了理智般嘶吼着，“你们都是贱.人！”
　　“贱.人，都该去死！！”
　　说话间，俞白曼再一次朝顾思语扑了过去。
　　顾思语踉跄躲避。
　　俞白曼扑了个空，摔在了玻璃碎片上。
　　她挣扎着爬了起来，却发现自己的双脚仿佛灌铅了似的，沉重得挪动不了步伐。
　　“死……都去死……”
　　顾思语看着俞白曼狼狈的模样，鼻尖酸涩难耐。她强忍着泪水，捡起地上的绳索，朝俞白曼靠了过去。
　　顾思语将绳索绕过她的手腕，趁她不备慢慢捆绑住。
　　等俞白曼察觉时，她抬起手胡乱挥舞着，却已经迟了。
　　她剧烈挣扎着，试图挣脱绳索。
　　好在绳子的韧性非常好，牢固得像钢铁一样。
　　挣扎好好一会儿，俞白曼便彻底失去了挣扎的力气，躺倒在地。
　　顾思语费尽九牛二虎之力，把剩余的绳子套在了俞白曼的腰间，把她整个人捆了个结实。
　　还未等她歇一口气。
　　躺在冰冷的地板上的俞白曼，口中不停地吐着白沫，开始翻起了白眼。
　　她艰难地喘息着，呼吸急促，胸口剧烈起伏着。
　　“姐姐！姐姐！”顾思语吓坏了，连忙拍着她的脸。
　　俞白曼的眼珠子无力地转动着，最后彻底昏了过去。
　　顾思语跪坐在一旁，跪坐下来，用手轻抚摸着俞白曼沾染血迹的脸。
　　刚才在捆绑的过程中，俞白曼的手肘和肩膀摩擦了好几下，早已磨破皮，现在正往外冒着血。
　　“该怎么办？……”顾思语低喃着，“我该怎么办？谁能帮帮我们……”
　　她抱着俞白曼的脑袋，陷入了深深的恐惧中，浑身战栗。
　　就在这时，俞白曼的手机铃声突兀响起，顾思语猛然抬起头。
　　她把昏迷的俞白曼放在地面，起身从包里拿出了俞白曼的手机。
　　屏幕上，赫然是吕浩歌的名字。
　　犹豫了一瞬，顾思语还是点开了信息。
　　信息内容写着：【停在码头的车里，我给你留了一天的量。如果想要更多，那就乖乖爬到我面前认个错。】
　　顾思语握紧手机，盯着那行字。顿时让她有些不寒而栗。
　　她握着手机的指节泛白。
　　犹豫半晌，她还是按下了删除键，删掉了短信。
　　她看着昏迷不醒的俞白曼，目光变幻莫测，良久后，她咬牙做出决定 ，“现阶段……只能这么做了。”
　　她拿着手机，从通讯录翻出了一个号码，拨打了过去。
　　“喂。”
　　*
　　等俞白曼醒来，发现自己身处在一间全是白色的房间里。
　　窗帘是透明的薄纱，外面的蓝天白云和湛蓝的海洋一览无余。
　　“这是哪里？”
　　一股奇异的香味传入了她的鼻端。
　　她循着香味看了过去，就瞧见床头柜上摆满的各种瓶瓶罐罐。
　　正当俞白曼想要坐起身时，却发现自己的手脚被死死固定在了床.上动弹不得。
　　这时，紧闭房门被打开。
　　一个身穿白大大褂，戴着黑框眼镜的老者走了进去，“你醒了。”
　　“这是哪？你是谁？顾思语呢？”
　　她的话音刚落，就瞧见顾思语和陆书旖也一并走了进来。
　　看她醒了，顾思语连忙来到她的身边，嘘寒问暖着，“你感觉好点了吗？有没有觉得哪里不舒服？”
　　“没有。”俞白曼摇摇头，“这是哪？”
　　陆书旖也走到了她身边，“这里是戒.毒中心。”
　　俞白曼的神色微怔，下意识地看向顾思语，发现她的脸色惨白。
　　陆书旖又问了句，“你知道，这种毒品叫什么名字？”
　　“迷.醉。”俞白曼想了想继续说，“它是吕浩歌从M国带进来的。这东西很危险，会让人的性格扭曲、暴躁、易怒，甚至容易丧失理智。”
　　“你们有特效药应对吗？”俞白曼问得很小心。
　　作者有话说：
　　今天别熬夜了，明天更新还是晚上9点。留评给你们发红包。嘻嘻感谢在2157-11-09 22:15:03~2157-11-11 19:22:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一箭倾心、沈安意 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　房间内在俞白曼问出这句话后, 瞬间变得静谧的可怕。
　　陆书旖假意轻咳了声后，转过了身子。
　　顾思语则是低下了头，沉默不语。
　　俞白曼看着她们的反应, 霎时间心里所有的希望都被浇灭了。
　　还在屋内的老者，扶了扶眼眶慢悠悠地打破了安静，“根据现阶段的样品，我们还没有查清楚这种新型毒.品的具体成分是什么。所以, 很难给你一个满意的答复。”
　　俞白曼眼底划过失落, “那……我以后都只能在戒.赌中心度日了吗？”
　　老者摇了摇头, “那倒不会，这几天给你注射了抑制荷尔蒙分泌的药剂，可以暂时延缓你的毒.瘾发作。”
　　“不过嘛……”老者眼中带着笑意, 继续说，“你以后要注意情绪管理, 还有最重要的一点, 就是禁.欲。”
　　俞白曼：“……”
　　顾思语：“……”
　　老者看着她们尴尬的表情, 很认真地问着, “你们有什么问题吗？”
　　顾思语连忙摇头, “没有, 您这个建议非常好！我非常赞同！”
　　“嗯, 那就先这样吧。”老者说着，就上前解开了俞白曼身上的束缚。
　　接着拿起桌子上的药剂递给了俞白曼，“这还有三针镇静剂，非必要时刻就不要用了。”
　　说完便转身向外走去, 走到门口又不忘回头特意嘱咐了句, “记住, 千万要禁.欲。”
　　他一走, 陆书旖就再也压制不住了，扑哧就笑了出来。
　　顾思语：“……”
　　俞白曼狠狠瞪了她一眼，“笑够了没！”
　　陆书旖连忙捂住嘴，可那张憋红的脸还是出卖了她。
　　俞白曼无视了她，从床上下来，坐到椅子上，一脸颓废地揉搓着头发。
　　“别担心，现在医学这么发达，肯定能找到方法的。”顾思语半蹲在她的身边轻声安慰着，“再说了，禁.欲也没什么不好的……”
　　她说话的声音越来越小。
　　俞白曼看着顾思语竟有些无语。
　　难道在顾思语眼里，自己在意的是禁.欲这件事吗？
　　比起禁.欲，她更在意的迷.醉的毒.瘾，会给顾思语带来的生命威胁……
　　如果自己不能戒.毒，或者无法控制理智，那顾思语将面临怎样的局面？
　　这种未知的恐惧感，让她不寒而栗。
　　顾思语很快察觉出了俞白曼的异常，她站起身主动抱紧了她，“好了，别担心，我们一起努力，一定可以戒掉的。”
　　有了顾思语的鼓励，俞白曼瞬间充满了力量。
　　她看着她，唇角逐渐上扬，“好，我会加油，绝不让你失望。”
　　她们紧紧地拥抱在了一起。
　　可温馨的时光不过数秒，就被在旁看戏的陆书旖打断了。
　　她上前将二人分开，“行了。都说了要禁.欲，还贴这么近。”
　　说着，她的眼神骤然变得忧心忡忡了起来，“说件严肃的事。”
　　“顾思语……你母亲她……”
　　听到陆书旖的话，俞白曼的心立马也跟着沉了下去。
　　顾思语愣愣地看着陆书旖，仿佛不敢置信地眨了眨眼睛，颤抖着声音问，“怎……怎么了？我妈她怎么了？”
　　陆书旖抿了抿唇，迟疑片刻后继续说，“你母亲的双腿被吕浩歌给……”
　　剩余的话，陆书旖怎么都说不出口。
　　可就算如此，在场的二人都明白是什么意思。
　　顾思语整个人呆滞住了。脑袋嗡嗡作响，耳朵里什么声音也听不到了。脑海中一阵眩晕，脚步踉跄着险些跌倒在地。
　　幸好身旁的俞白曼及时拉住了她。
　　“小语！”
　　顾思语勉强稳住了身形，深吸了一口气，“什么时候的事？”
　　陆书旖：“就在1个小时之前。”
　　顾思语闭了闭眼睛，缓了缓漫出心口的悲伤，“你们还没有查到我母亲被关在哪里吗？”
　　陆书旖叹息了声，没有否认，“是的。”
　　顾思语咬牙切齿，拳头捏得咯吱作响，“吕浩歌！这个人渣真该死！”
　　俞白曼听着她俩一言一语的对话，有些发懵。
　　什么吕浩歌规定的时间？
　　俞白曼隐隐约约觉得，顾思语的母亲被伤害这件事，与她脱不了关系……
　　“究竟是怎么回事？”俞白曼上前把顾思语拉到身边眼睛死死地盯着陆书旖，“把话说明白了。”
　　陆书旖原本就没有隐瞒她的意思，否则也不会挑这个时间点告诉顾思语。
　　“就在你昏睡的这几天，我们警方利用顾思语拿给我们的迷.醉药剂，以及你们二人的手机里的通话记录，将吕浩歌暂时羁押了。”
　　“而后，用他的手机，成功进入了罗巴米酒店的地下室……”
　　说着陆书旖停顿了一下。
　　俞白曼追问着，“然后呢？”
　　顾思语叹了口气，接过陆书旖的话继续说，“结果，那里面干干净净的，别说人体器.官，就连血迹都没有。而且我妈……也不在那里……”
　　闻言，俞白曼瞳孔猛缩，脸色瞬间煞白一片。
　　她抓住了陆书旖的手臂，“怎么会这样？！”
　　陆书旖摇了摇头，“我们也不知道……”她的眼神中包含着歉意，“由于没有确凿的证据，吕浩歌也被他的律师保释了出去。”
　　“隔天他的小弟就主动联系了我和顾思语。”
　　“让我们在今天早上把你交出去换人，否则每过5个小时就残.害顾思语的母亲一次……直到死亡。”
　　“我们不清楚吕浩歌究竟要做什么，所以不敢贸然答应他的条件。”
　　“最重要的是，如果我们按照他说的做了。到那时，他要是反悔，我们不仅救不回阮心怡，还会让你白白牺牲……”
　　听着她的叙述，俞白曼攥紧了掌心，指甲嵌入肉里都浑然不觉。
　　她低垂着眼眸，目光闪烁着坚毅的光芒，她抬头看着陆书旖，“把定位器给我。”
　　陆书旖微怔，显然对俞白曼轻易看穿了他们警方的计划而感到诧异。
　　她犹豫着从衣兜里取出微型的定位器，“你……”
　　话都没说完，定位器就被顾思语抢了过去，“我不准你去！”
　　她说着就哭了起来，“我妈已经在那个恶魔手上了，我绝不会再让你落在他的手里！！”
　　“傻瓜。”俞白曼伸手摸了摸她的头，眼底泛着不舍，“我又不是去送死。”
　　“但万一呢……”
　　“我不会有事的。”俞白曼紧了紧拳头，语气笃定，“我会保护好自己，用余生好好赎罪。”
　　“可是……”
　　“别担心。”陆书旖打断了顾思语的话，“从俞白曼出发，我们警方就会派人一路跟踪的。”
　　顾思语还想说什么，可俞白曼却已经趁她不注意，从她手中拿回了追踪器。
　　她朝她笑了笑，“放心吧。等解决掉吕浩歌，我会带着阮姨回来见你。”
　　“既然如此。”顾思语擦干眼泪，“我陪你一起去。”
　　她的表情无比的坚定，没有丝毫动摇。
　　……
　　晚上7点。
　　顾思语坐在驾驶位上，而俞白曼站在车外和陆书旖说着话。
　　陆书旖看了眼车内，“你真让她去啊。”
　　俞白曼耸了耸肩，表示她对此也束手无策，“还有什么特意交代的吗？”
　　这么一说，陆书旖立马变得严肃了起来，“乔队说，吕浩歌生性狡猾，让你注意安全。还有……”
　　“还有，利用好这次机会，抓住他实质性的犯罪证据。”俞白曼笑了笑，“你们乔队是这个意思吗？”
　　陆书旖也跟着笑了起来，“俞总，你不当刑警可真是屈才。”
　　两人相视而笑。
　　“注意安全，我等你平安回来。”陆书旖说完，便朝着她敬了一个礼。
　　俞白曼则是笑着，轻轻点了点头算作回应。
　　她转过身子，背影挺拔地向着车走去，她的步伐稳健，仿佛有股力量在支撑着她前行的脚步。
　　夜风吹拂着树叶，沙沙作响。
　　很快，一辆黑色轿车在路上行驶着。
　　窗外夜幕降临，黑云压城。
　　俞白曼坐在副驾驶座上，看着飞速掠过的景物，开了口，“小语，我爱你。”
　　“嗯？”顾思语侧目看了她一眼，“为什么突然说这个，听着怪不吉利的。”
　　“想说就说了呗。”俞白曼笑了笑，似乎鼓足勇气一般继续说，“其实，我早就喜欢上你了。只是那时候……”
　　“好了。”顾思语眉毛拧在了一块儿，“剩余的话，我不想听。你给我憋回肚子里。”
　　“我要等你平平安安，四肢健全，没有任何危险的时候跪在搓衣板上和我说。”
　　“好。”俞白曼笑了笑，眼中流淌着温柔的光芒。“老婆让我闭嘴，我就闭嘴。”
　　顾思语瞪了她一眼，“油嘴滑舌。”
　　俞白曼咧嘴笑着，随着她的笑声，车子很快驶入了隧道中。
　　映衬着隧道内的橙色灯光，她的笑容都显得更加的温暖。
　　可就在下一刻，隧道里的灯光突然暗了下来四周漆黑一片。
　　就在她们二人尚未反应过来时，车子就遭受到了猛烈的撞击。
　　巨大的冲击力将车子掀翻在了地上。
　　俞白曼的脑袋嗡嗡作响，眼前冒出了阵阵金星。
　　耳边除了车轮摩擦石板的刺耳声音之外，还夹杂着各种嘈杂的枪声。
　　她努力睁开眼睛，在漆黑一片中寻找着顾思语的身影。
　　而顾思语睁开双眼，她感觉到自己被牢牢地禁锢在座椅之中，动弹不得。
　　“小语，别怕。”俞白曼摸索着，解开了安全带，将她搂进怀里，“我不会让你有事的，别怕。”
　　听着耳畔传来的温柔嗓音，顾思语的心终于安静了下来。
　　她捂着疼痛的后脑勺，正想说话，车门就被拉开了。
　　“砰——”
　　“砰——”
　　随着两声枪响，车门再度合上。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-11-11 19:22:00~2157-11-12 20:54:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：邱墨林、一箭倾心 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：49201915 10瓶；庄生晓梦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　嘀嗒嘀嗒的水声, 在空旷的环境中显得格外清晰，带来一种莫名其妙的神秘感，让人听后忍不住有些毛骨悚然。
　　俞白曼的鼻腔内灌入一股难闻的气味。
　　那种味道混合了消毒水, 血气还有死亡的气息……
　　“啊！”一声尖叫突如其来地打破了四周寂静的环境。
　　她迷迷糊糊地顺着惊叫声看了过去。
　　只见一双纤细雪白的手臂突然从巨大的水池中伸了出来，紧接着又是连续几次拍水的动作，才将整个脑袋探出了之外。
　　“吕浩歌……”女子一边拼命挣扎着一边哭喊着，“你不得好死……”
　　话还没说完, 水再一次淹没了她的头顶。
　　俞白曼愣了好几秒才反应过来, 那个拼命挣扎的人正是她最爱的人——顾思语。
　　她立即想要起身冲过去。
　　可现实却还未跑几步, 她的行动力就被，脖颈上的强烈的窒息感所制约。
　　她这才发现，自己的脖颈上不知什么时候被套上了项圈, 而项圈还连接着一条两指宽的铁链。
　　铁链的另一头正被笑得极为猖狂的吕浩歌手里。
　　他用铁链拖拽着项圈，让俞白曼根本无法逃脱。
　　“吕浩歌！”俞白曼大骂着, “你个禽、兽不如的狗、杂、种！放开我！！”
　　吕浩歌却哈哈大笑了起来, “都到这个地步了, 你这性子怎么还这么烈？”
　　他说着就用力把俞白曼拽到了身边。
　　他捏起俞白曼的脸, 眼神阴沉地盯着她, “你别怪我心狠。谁让你爱的是顾思语, 而不是我呢？”
　　说罢, 他便凑到俞白曼耳边低声说，“你猜猜，你的顾思语能在水底下能憋多久？”
　　“放心，等我玩够了, 就送她上路。到时候, 我们俩可以好好叙旧, 怎么样？”
　　吕浩歌的眼睛里闪烁着邪恶的光芒, 扫视着俞白曼的身体，喉咙中不禁咽了口唾沫。
　　“吕浩歌！我告诉你……顾思语要是有个好歹，我绝对不会放过你！”
　　俞白曼的话音刚落，吕浩歌就笑得前仰后合。
　　“不放过我？”吕浩歌的笑声戛然而止，一字一顿地说，“听你这么一说，我倒是迫不及待地想看看了！！”
　　压着话音，俞白曼就被他拖拽到了水池边上。
　　俞白曼看着被吊在半空中，浑身湿透的顾思语。
　　她的眼睛，红得仿佛下一秒就会滴出血来。看到俞白曼的那一刻，眼泪不争气地滚落了下来，“姐、姐……”
　　“小语！”
　　俞白曼扑了过去，试图抱住顾思语。
　　吕浩歌却一脚踢在了她的膝盖上，导致俞白曼重重地摔在了地上。
　　俞白曼立马想要爬起来，可脑袋就被一只脚死死地踩在地上，迫使她动弹不得。
　　她红着眼眶看着被折磨到快要奄奄一息的顾思语。
　　很是后悔。
　　她本想，在接近约定地点前，将顾思语打昏留在车里，让后续赶来的陆书旖带走的。
　　哪曾想，吕浩歌这个疯子在隧道里设下埋伏，将她们打了个措手不及。
　　她后悔答应了顾思语陪自己一起来。
　　甚至于，开始觉得如果顾思语从不认识自己，那么她就会过普通人的日子，也不会卷进这些复杂的事情里来，陷入如今这么危险的处境之中。
　　但现在一切都已经迟了，她们已经没有了回头路。
　　看着被自己踩在脚下的俞白曼，吕浩歌的嘴角勾勒出一丝狰狞的弧度。
　　他从腰间取出□□，随着机械的声响上好膛，“俞白曼，我和你玩个游戏如何？”
　　他说着，便把枪口对准了顾思语的脑袋。
　　俞白曼的瞳孔瞬间收缩了，整个心脏都快停止了跳动，“你到底要干什么！”
　　吕浩歌却不紧不慢地说，“在你左手边的手术台上，有把锋利无比的手术刀。”
　　他说着故意停顿了下，似在欣赏俞白曼的表情，又似在等俞白曼求饶。
　　可看着那双充满了不屈和恨不得将他开膛破肚的眼睛。
　　吕浩歌的好心情彻底没了。
　　他冷冷地说，“我要你亲自割下顾思语的肉，然后吃给我看。”
　　他说完便挪开了脚。
　　而俞白曼没了禁锢，第一反应就是连忙从地上爬了起来，准备上前。
　　可下一刻。
　　“砰——”
　　吕浩歌毫不犹豫地扣动扳机，直接将顾思语的右肩膀打穿了个洞。
　　剧痛让顾思语发出了凄厉的惨叫。
　　俞白曼咬牙切齿地说，“好！”
　　看到她同意了条件，吕浩歌重新把枪上膛，再一次对准顾思语的脑袋，“千万别耍小心思，否则的话……”他笑得极其的诡异，眼神却越发凶残，“我会让游戏直接结束！！”
　　他的样子像极了从地狱爬出来的恶魔。
　　俞白曼强行把心里的不安压制住，余光快速扫了眼四周的环境。
　　她们所在的地方看起来是一间废弃的停尸房。
　　墙壁上包裹着厚厚的塑料薄膜，地上堆满了各式各样的器材。
　　屋顶悬着一盏摇摇欲坠的老式电灯。
　　想必这里就是吕浩歌开启他犯罪道路的第一站。
　　而房间里除了他们三个活人之外再无他人。
　　而铁质大门上的玻璃窗外，清晰可见有个人正守在门外。
　　由此可见，吕浩歌是个极其自负的疯.子，笃定了她和顾思语奈何不了他。
　　这倒是大大增加了，她反杀的几率。
　　不过在那之前，她需要确认顾思语的状态。
　　俞白曼看向顾思语，
　　而顾思语也正看着她。虚弱地笑了笑，眼神中透露着让她放心……
　　看到意识清醒的顾思语，俞白曼的心稍稍放松了一些。
　　她抬头挺胸，努力维持着平静，一副视死如归的模样。把目光重新集中在了吕浩歌的身上
　　吕浩歌的手指微微颤抖着，眼里却尽数都是嗜血的兴奋，“好了，我们的游戏开始了！”
　　俞白曼深吸了一口气，缓步朝着手术台走去，她的指尖触碰到冰凉的手术刀，刀刃泛着冷冷的寒光。
　　一种无形的压力，让她感到心慌意乱，呼吸都变得急促起来。
　　俞白曼长舒了口气，握紧了手术刀，走到了顾思语身边。
　　可下一刻，她的手便不由自主地开始颤抖了起来，手心中也不知何时起都是汗珠。
　　吕浩歌看她久久未动，便催促着：“我要你先在顾思语的左臂上割一片肉！”
　　俞白曼：“……”
　　吕浩歌：“我数三声，如果你不照做，你的顾思语就会马上死～～～”
　　吕浩歌的笑容让俞白曼心惊肉跳。
　　“1！”
　　他的声音回响在房间里，犹如催命符一般。
　　“2！”
　　俞白曼咬牙。
　　“3！”
　　压着话音，俞白曼高举的手术刀，却对准了自己的脖颈的大动脉。
　　尖锐的刀尖瞬间刺穿皮肉，鲜血顺着刀刃流淌了出来。
　　疼痛席卷全身，可俞白曼硬是忍住了喊出声，她的额头渗出细密的汗珠，手中的手术刀却拿得稳稳当当。
　　顾思语：“姐姐！！不要啊！！”
　　吕浩歌显然也愣住了，他瞪圆了眼睛，似乎不敢相信自己刚才看到了什么。
　　“你怎么敢……怎么敢！！没有的允许，你怎么敢这样对自己！”
　　看到这样的吕浩歌，俞白曼的唇角却逐渐上扬了起来。
　　她赌对了。
　　吕浩歌和她很像，都是为达目的不择手段的混蛋，都是偏执的疯子。
　　他们同样享受虐待猎物的过程，通过折磨对方来获得心灵的满足。
　　只不过吕浩歌更为阴暗狠辣，不计后果，疯得更彻底一点。
　　而她用的就是吕浩歌最害怕失去的东西——她，俞白曼的命作为要挟。
　　因此吕浩歌绝不会让自己的计划落空，更不会让她这么轻易地死去。
　　“吕浩歌！你倒是开枪啊！”俞白曼笑得极为轻蔑，“怎么？怕了？”
　　吕浩歌咬着牙，眼眶赤红地盯着她。他愤怒得浑身颤抖，仿佛被人踩中了尾巴。
　　“闭嘴！！”吕浩歌愤怒地咆哮着，“你以为我不敢吗？！”
　　“那你还在等什么？”
　　“……我、我会让你生不如死的！”吕浩歌的脸扭曲成了一团，仿佛已经陷入了癫狂的边缘。
　　俞白曼看到他拿出了注射器，针管内装满了透明液体。
　　她眯起双眸，瞳孔骤缩，一下就联想到自己被吕浩歌注射毒.品的事。
　　果然下一刻，吕浩歌就准备将药剂打入顾思语的体内。
　　俞白曼立即冲上去，抬脚踢飞了他手里的注射器。
　　紧接着又趁吕浩歌分心之际，抱着他一起扑进了池水中。
　　他们打在水面上，溅起了浪花
　　冰凉刺骨的池水瞬间淹没了两人的身影。
　　在池水中，俞白曼一手死死掐住了吕浩歌的脖子。
　　另一手拿着手术刀，发了疯似的朝着吕浩歌刺去。
　　锋利的手术刀划破了吕浩歌的衣服，鲜血喷涌而出，染红了池水。
　　吕浩歌吃痛之下，伸腿猛踹向俞白曼，直接踢掉了她手里的匕首，紧接着，抓着俞白曼的肩膀，将她拖出了水面。
　　“咳咳……”俞白曼剧烈地喘息着，呛了一肚子的池水。
　　但是她依旧死死掐住吕浩歌的脖子，拼尽全力想要置他于死地。
　　下一刻，她被吕浩歌推翻在了手术台上，剧烈的咳嗽声充斥着整个空旷的房间。
　　顾思语声嘶力竭地哭喊着：“放开她！”
　　可吕浩歌却充耳不闻，他取下腰间的□□，把枪口对准了俞白曼，“贱女人！！”他低咒了一声，“喜欢自.残是吧，喜欢拿自己的命威胁我是吧！！我特么成全你！”
　　随着他的话音落下，枪声响彻云霄。
　　巨大的嗡鸣声，在俞白曼的耳朵里炸裂开来。
　　其中不乏混杂着顾思语撕心裂肺的哭喊声。
　　作者有话说：
　　拿狗头保证，下一章绝对送人渣吕浩歌下线！！（因为我也受不了他了！！）感谢在2157-11-12 20:54:04~2157-11-13 20:13:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一箭倾心 3个；邱墨林 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　“姐姐！！姐姐！！”
　　而俞白曼现在却无心去回应她。
　　要不是她反应够快, 刚刚那一枪就直接让她的脑袋上开花了。
　　此时，她正用双手死死握着吕浩歌持.枪的手腕，防止他开第二枪。
　　可吕浩歌根本不给她任何喘息的余地, 手肘再度砸向她的腹部，俞白曼闷哼了一声，身子弓成了虾米状。
　　就算手臂已经被子弹擦伤，火辣辣地痛着。她手中的力量丝毫没有减缓。
　　她知道, 如果她稍有松懈, 她和顾思语今天就都完了。
　　可即使是俞白曼用尽全力阻止着, 枪膛里的子弹仍是射穿了她的手掌，打在了墙上。
　　紧接着，吕浩歌的拳头已经朝着她的腹部砸来。
　　“嘭！！”
　　俞白曼重重地摔倒在地, 腹腔内传来的剧痛几乎让她昏厥过去。
　　她咬紧了牙关，强撑着爬了起来, 再度朝着吕浩歌发起了攻击。
　　吕浩歌没料到她竟能这么顽强, 顿时恼羞成怒。
　　“砰！”
　　又是一颗子弹打穿了俞白曼的肩膀。
　　她的身形踉跄了下险些摔倒, 好在她忍住疼痛疾速来到了吕浩歌的面前, 飞起一脚将人踹翻在地。同时抓起掉落在地的手术刀狠狠地朝他的胸口扎去。
　　可吕浩歌身子微微一偏, 手术刀只是扎入了他的肩头。
　　下一刻, 他翻身而起。
　　将几近虚脱的俞白曼反制压在了身.下。
　　黑漆漆的枪口再一次对准了俞白曼的眉心。
　　“为什么, 非要逼我杀你？”
　　吕浩歌低沉嘶哑的声音带着浓郁的杀气，一点点地渗透进俞白曼的耳朵里。
　　俞白曼看着眼前狰狞可怕的脸庞，却笑了起来，她笑得很是讥讽, 很是不屑。
　　她的眼眸微垂, 嘴角勾勒出一抹冷笑, 缓缓地说,   “因为我宁愿死，也不愿和你这种令人作呕的禽.兽，共生在这个世界上！！”
　　“好，很好！！那我就亲手杀了你，然后把你的皮扒下来，制成人偶让你日日夜夜陪着我！”
　　吕浩歌的眼睛里闪过一丝阴霾，随着机械的声响，子弹已经上了膛。
　　眼看着俞白曼就要命丧枪口之下，守在门外的小弟突然闯了进来。
　　“先生！！外面来了很多警察！你快走，再不走就来不及了！”
　　吕浩歌皱了皱眉，看向门外。
　　已经有枪声传了进来。
　　他一把拎起俞白曼，对着小弟说，“把那个女人解决了，老地方见。”
　　说着，用枪口抵着俞白曼的额头，挟持着她准备走进了一道暗门里。
　　俞白曼的表情突然变得狰狞，她用尽浑身力气挣脱了束缚。
　　她爬起身来，用脚猛踩在吕浩歌的胸前。
　　一声沉闷的响声。
　　“噗——”
　　一股热血从吕浩歌的口中喷洒而出。
　　俞白曼捂着血流如注的肩膀，捡起掉落在地的□□，对准了倒在地上的吕浩歌，“你别想逃！”
　　“呵！”吕浩歌嘲讽般冷笑，朝小弟递了个眼神。
　　小弟会意，从口袋里取出一把折叠刀，将高挂着已经有些意识不清的顾思语放了下来。
　　随后当着俞白曼的面，一刀扎在了顾思语的腿面上。
　　顾思语都来不及惨叫，就被人高马大的小弟捂住了嘴。
　　“唔唔......”
　　顾思语惊恐地瞪大了眼睛。
　　而看到她被伤害，气得俞白曼浑身都在颤抖着。
　　吕浩歌从地上站起身，从兜里掏出一包烟。抽出一支点燃后猛吸了几口，“警察攻进来还有点时间，在这点时间内，我可以先让她死在你面前。”
　　“你敢动她试试看！！”
　　俞白曼歇斯底里地喊叫着。
　　吕浩歌轻笑，“我有什么不敢！只要你扣动扳机杀了我。”
　　“下一秒，顾思语漂亮的小脖子就会被划开一道口子。”
　　“俞白曼，你敢赌吗？”
　　说话间，吕浩歌已经走到了俞白曼面前，额头抵在枪口上，“开枪！”
　　俞白曼的呼吸急促，眼眶通红，她紧盯着吕浩歌的眼睛。
　　她不敢赌。
　　她也赌不起。
　　她可以赌上自己的性命，赌她的一切，赌她最珍视的友谊……她的尊严！
　　唯独，顾思语不可以。
　　“啪嗒”一滴泪落在了枪管上。
　　她知道自己输了，就连握着枪的手也开始发抖，指尖更是冰凉得厉害。
　　这一刻，她突然觉得自己好渺小。
　　她从喉咙深处慢慢挤出一句话，“放了她，我就跟你走。”
　　吕浩歌闻言，将手中燃着的香烟掐灭。
　　他伸出双手，轻轻地捧住了俞白曼的脸，一字一句地说，“早这么听话，就不用受这么多委屈了，不是吗？”
　　吕浩歌说完，就夺走俞白曼手中的手.枪，将她死死禁锢在手臂中。
　　又转过身对小弟说，“丢池子里，能不能活就看她的造化。”
　　压着他的话音。
　　俞白曼和顾思语最后对视了一眼。
　　那眼神里包含着太多复杂的东西。
　　顾思语看着她，拼命摇头，让她不要跟吕浩歌走。
　　俞白曼的眼泪瞬间涌出了眼眶，她拼命摇晃着脑袋，想要冲破吕浩歌的桎梏，却只能换来越箍越紧的疼痛。
　　下一秒，顾思语就被丢入了冰冷的池水中。
　　顾思语拼命地扑腾着，她想往上浮，可她浑身都被绳索牢牢地捆住着。
　　无论怎么努力，她依旧只能在水里不断地挣扎。
　　“咕噜咕噜……”
　　顾思语被动地喝了许多水，呛得直咳嗽。
　　冰冷刺骨的寒意顺着肌肤迅速蔓延，冻结住了她的五官和四肢。
　　顾思语渐渐失去了挣扎的力气，就连意识也变得模糊。
　　她的身体不停地往下坠，她只觉自己离死亡越来越近了。
　　恍惚间，她的脑海里只剩下，俞白曼最后绝望而哀恸的目光。
　　“姐姐……对不起，我好像又给你添乱了……”
　　顾思语闭上了眼睛。
　　不知过了多久，有人抓住她的手臂，将她从池水中拖了出来。
　　“顾思语，醒醒！！醒醒啊！”
　　耳畔传来了一阵阵急切而慌乱的呼唤声。
　　顾思语费力地睁开了眼睛，映入眼帘的便是身穿警服的陆书旖。
　　陆书旖见顾思语醒了，顿时松了口气，赶忙拿纸巾擦拭掉顾思语嘴角残余的污渍，“俞白曼和吕浩歌去哪了？怎么就你一个人？”
　　听到这里，顾思语的瞳孔骤缩了一下。她抓着陆书旖的手臂就站了起来，“吕浩歌劫.持了姐姐。”说着用手指向墙边一处角落 ，“那里！那里有道暗门。”
　　陆书旖皱眉，立即带着顾思语跑到了她指的位置，果然看到了一扇虚掩着的暗门。
　　陆书旖推开门，“你在这里等支援，我先去救人。”
　　她说着就朝暗门里跑去。
　　但顾思语根本就等不及，她的一颗心都记挂在俞白曼身.上。
　　她拖着受伤的腿也跟了进去。
　　暗门后连接着一条阴森潮湿的通道，里面的空气中弥漫着一种令人作呕的腐臭味儿。
　　走过狭长的通道，是另外一片天地。
　　一个空旷的工厂中，四处都摆放着铁质架子。
　　工厂中央还摆放着一台不知用途的机械设备。
　　她站在高台上，一眼就看到正在与吕浩歌缠斗的俞白曼。
　　以及被小弟死死按在传送带上动弹不得的陆书旖。
　　顾思语本能地想要喊，可下一刻，她立马冷静了下来。
　　她强压下心头的不安，尽量悄无声息地躲在障碍物之后，悄然来到了吕浩歌和俞白曼的身后。
　　吕浩歌和小弟显然已经占据了主导权。
　　俞白曼被逼迫着跪倒在地，而陆书旖则被绑在传送带上。
　　吕浩歌：“臭警察！我今天就让你有来无回！”他说完，就给小弟递了个眼神。
　　小弟会意，走到机器旁按动开关。
　　齿轮转动的声响催命一般在空旷的厂房内响起。
　　顾思语这才看清，那是台绞肉机。
　　她来不及多想，从地上捡起一片碎玻璃，弯着身子朝着陆书旖靠近。
　　吕浩歌似乎感受到了什么，他抬眸环顾四周，没有看到任何人影。
　　“谁在哪！滚出来！”
　　说话间，就朝着天空开了两枪。
　　应着枪声，顾思语已经来到了陆书旖身边，她顶着巨大的心理压力，跟随着传送带的速度切割着捆绑着她的绳索。
　　就在快要断裂的时候，一股力道拎着她的衣领，将她从地上拎了起来。
　　顾思语抬眼一看，正是刺伤她的那个黑小弟。
　　她被他死死掐住脖子，按在了地上，就快被掐断气时。
　　俞白曼起身将吕浩歌撞倒在了地上。而离她最近的陆书旖也挣脱了绳索，第一时间跳到了小弟的背上。
　　顾思语才得以喘息。
　　还未喘息几下，俞白曼的声音就传了过来，“小语！接着！”
　　顾思语抬头一看，就瞧见一把手.枪朝她飞了过去。
　　她起身一跃，把手.枪稳稳地接在手中。
　　调转枪口对准吕浩歌的一瞬间。
　　对方就拽住俞白曼脖颈上的绳索，将她拉到了身前挡着。
　　“居然没把你淹死。”吕浩歌笑得极为轻蔑，“可你又能拿我怎么样？”
　　他原本足足高出俞白曼一个头此时却委身藏在俞白曼身后。
　　俞白曼被勒得快要昏死过去了，却依旧笑着用口型对顾思语说，“小语，快开枪。”
　　顾思语握着手里的枪，呼吸逐渐变得气促了起来。
　　就在她犹豫间。
　　俞白曼给她创造了机会，只见她用力踩在了吕浩歌的脚尖。
　　痛得对方探出了身子。
　　千钧一发之际。
　　顾思语朝着露出的吕浩歌开了一枪。
　　却只打准了吕浩歌的胸口。
　　俞白曼紧接着回身，将他一推，推倒在了传送带上。
　　还未等吕浩歌爬起身，他就发出一声惨叫，他的脚被死死绞入了机器，接下来便是腿……直到整个身子彻底被卷入冰冷的机器，彻底没了声息。
　　就在俞白曼为此松了一口气，朝着顾思语走去的时候。
　　禁锢在脖颈上的铁链，却突然收紧……
　　作者有话说：
　　哦耶！！人渣败类吕浩歌下线了！！感谢在2157-11-13 20:13:07~2157-11-14 19:85:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一箭倾心 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：郝 25瓶；tlf、六月. 3瓶；久盼君归、52285333 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
　　俞白曼随着这股力道, 她整个人瞬间被拖倒在了地上。
　　这一刻，俞白曼明白了。
　　当人的力量面对冰冷的机械时，就会变得很是渺小。
　　可何况, 此时的她身受重伤，虚弱至极。她很快被拖上了传送带。
　　顾思语急忙上前拽住了她的腰，试图将俞白曼拽下来。
　　可一拉一扯间，俞白曼的喉咙瞬间发不出半点声响, 而头顶上方机械搅动铁链的“咔咔咔”声也越来越近。
　　她不用想都知道拴在她脖颈上的铁链, 随着吕浩歌一同被卷了进去。
　　难道今天她真的要命丧于此了吗？
　　还是和那个恶心的人渣死在一起？
　　她不要！更不想！
　　她双手试图想要将脖颈上的项圈取下, 可摩挲了半晌，发现项圈的卡扣处，居然还挂着锁。
　　她的唇渐渐失去血色, 视线也逐渐变得模糊了起来。耳朵里除了机械的声音，其余什么都听不到。
　　俞白曼努力强撑着意识, 不肯就此闭上双眼。
　　但是眼皮好沉, 真的好沉, 就如坠上了千斤顶……
　　随着时间点推移, 脖颈上的铁链越收越紧, 俞白曼的头顶距离冰冷巨大的刀刃也越来越近, 她的鼻腔内不断涌入令人作呕的血腥味。
　　死亡的味道……
　　俞白曼的心也跟着一点点沉了下去。
　　她终究还是要和吕浩歌这种恶心的人渣同归于尽了吗？
　　可是, 她好不甘心！好不甘心啊！
　　她都没能和小语和好如初，也没能和小语开开心心地看过日出……她还有很多很多事都没有和小语一起做过？
　　就在她即将绝望时，忽然听到“轰隆”一声巨响，
　　绞肉机停了下来。
　　陆书旖趴在操作台上, 喘着大气指着顾思语大骂着, “顾思语！你脑子呢！？你拽她有个屁用啊！不知道关闭设备吗？啊？！”
　　被骂的顾思语, 这才反应过来, 刚刚太过心急，乱了方寸，一时之间竟忘记关掉绞肉机。
　　看着一脸自责的顾思语，陆书旖急忙转了话音，“算了算了，不怪你。”小声嘀咕着，“恋爱中的女人，智商本来就不高。”
　　她说完就走到奄奄一息的俞白曼身旁，“别愣着了，过来搭把手。”
　　两人一起把俞白曼从绞肉机上解救下来。
　　她一屁股跌坐在了冰冷的地板上，大口大口地喘着气，脑袋也眩晕得厉害。
　　陆书旖走近蹲在她的面前，“先别乱动，我已经喊了救……”
　　话刚说一半，俞白曼就拽着她的衣领站了起来。
　　下一秒，充当借力工具的陆书旖就摔倒在了地上。
　　而罪魁祸首俞白曼，一瘸一拐地走到了顾思语面前。
　　她看着她，满是污渍和血水的脸上那双灵动的眼眸中，挤满了眼泪。
　　面对劫后余生的她们，相对而立。
　　“小语。”俞白曼的声音轻颤着，像是在呼唤着一个陌生人的名字。
　　顾思语抬起头看着眼前的人，一时之间竟不知该如何开口。
　　俞白曼：“我、我们......结婚吧。”
　　她的话，让顾思语愣了几秒。
　　“我知道，现在说有些不合适可是，我……真的很爱你。”她的眼睛里全是认真，没有丝毫开玩笑的痕迹，“刚刚，我以为自己就要死定了的时候。我发现脑子里都是你……想和你做的事太多太多了。”
　　“多到我都数不过来……”俞白曼语无伦次地说着，“所以，我们结婚吧，我会对你负责的，再也不会让你受半点委屈。”
　　*
　　三个月后。
　　莱欧珠宝董事长的办公室内，俞白曼一脸严肃地坐在办公桌后，与公司高层商量着新一季的新品发布会。
　　市场部总监刚开口说了俩字。
　　俞白曼就出言打断，“你们市场部每一季都是这一招，能不能换个新思路？！”
　　众人：“……”面面相觑不敢说话。
　　正在此时，俞白曼的手机响了起来，她看了眼屏幕，只见备注为【无敌温柔小乖乖】的联系人。
　　俞白曼想都没想，立马接听。
　　只听顾思语的声音从听筒里钻了出来，“俞白曼！！几点了！你再不回来，今晚就休想进家门！！”
　　对面说完，就挂断了电话。甚至不给俞白曼任何反驳的机会。
　　她的声音很大，整个董事长办公室都能听见。
　　听着嘟嘟的忙音，俞白曼心里泛起一阵苦涩。可她的唇角却始终上扬着。
　　她放下手机 “抱歉，突然有点事儿，你们继续讨论。”说完便拿起包，在众人异样的眼神中飞奔着离开了公司。
　　她开着车，一刻都不敢耽搁的就往家赶。
　　自从三个月前，和顾思语忧患余生，她们解开了心结，彼此之间再也没有了芥蒂。
　　虽然顾思语平常的冷脸耍小性子还是少不了，但她已经能够很好地接纳自己了。
　　甚至还在某些细节上，会主动迁就她。她们的关系就变得比刚开始认识时，还要亲近许多。
　　顾思语也几乎成了她的全世界。
　　她们互相陪伴，互相鼓励，成为彼此唯一的依靠。
　　甚至约定好了，一起领好养孩子，组建成真正的家。
　　可顾思语就是不肯点头和她结婚……
　　她总说，她们之间跨不过那条鸿沟。
　　俞白曼不明白，为什么跨不过去？
　　思绪乱飘间，俞白曼已经回到了她们最初的家，也是往后余生唯一的家——复式小楼。
　　她慌忙间按下密码，伴着“嘀嘀”两声，门开启了。
　　“小语，我回来了。”
　　俞白曼一边脱下外套，一边说着。
　　“砰。”
　　客厅的灯亮了起来。
　　俞白曼的目光顺着光源看向了沙发那端的女人。
　　她的表情淡漠，跷着二郎腿。
　　俞白曼心底微微发虚。
　　她缓步走到了顾思语面前，“小语……”
　　顾思语只是抬了下眼皮。
　　俞白曼便自觉地跪在了地上，“我错了。”
　　顾思语皱着眉，刚想要张口。
　　俞白曼就伸出手，紧紧环住了她的腰，“对不起嘛，没注意时间，所以就迟了那么一丢丢～～小语乖乖，不生气了，好不好？”
　　她一边撒娇一边摇晃着顾思语的手臂，正欲贴着顾思语的脸蹭来蹭去时，身后就爆发出了一阵爆笑声。
　　她回头看了眼，眼睛顿时瞪大了。
　　通往二楼的台阶上，整整齐齐站着一排人。
　　俞雅宁，余怡，习婕，陆书旖，单静逸，还有一脸不屑的彭湉湉。
　　她们怎么来了？！
　　“姐，原来你也这么怕老婆啊。”俞雅宁捂嘴偷笑，“我还以为，你不怕老婆呢。”
　　“跪地可比你快多了。”余怡瞥了眼俞雅宁，“你给我学着点！”
　　几人说着就走到了她们面前。
　　俞白曼慢腾腾地起身，“你们怎么来了？”心里却暗自盘算着，要找个机会收拾她们。
　　“我们怎么来了？当然是小语请我们来的。”彭湉湉说着，朝着旁边的习婕使了个眼色。
　　习婕会意，“可不，谁知道还能看上这么一出精彩的大戏。”
　　“我们是来给嫂子加油的！”余怡走到顾思语身边，“嫂子你别害羞哈！”
　　俞白曼皱眉，这群人搞什么鬼？！
　　她看了眼身侧的顾思语，却见她低垂着眼帘，不知在想些什么。
　　“小语？”她轻声询问着。
　　顾思语仍旧没有开口。
　　她只是将视线落到了俞白曼的身上，目光如炬，“你记得今天是什么日子吗？”
　　“什、什么日子？”
　　俞白曼有些疑惑，更是被她直勾勾的眼神，盯得不自觉地软了腿，只能试探性地回了句， “纪……念日？”
　　顾思语深吸了口气，一字一句地说，  “你的生日。”
　　俞白曼愣住了。
　　自从母亲离开后，再也没有人记得她的生日。
　　以至于，连她自己都忘了。
　　但没想到，顾思语居然知道。
　　俞白曼心脏剧烈跳动着，她感动于顾思语对她的重视。
　　她看着顾思语，双手紧握着她的手，“小语……谢谢你。”
　　习婕：“高兴的太早了吧。”
　　余怡：“是啊，大姐。重头戏还没上呢，你这就激动了？”
　　陆书旖：“可不，顾思语你的生日礼物呢？快拿出来吧。”
　　她的话音刚落，俞白曼攥在手心的手就抽离了出去。
　　只见顾思语从慢慢衣兜里摸索了半晌。
　　最后神色有些紧张地取出手。
　　顾思语的手紧紧攥成了拳头，“姐姐……”
　　她长舒了口气，缓缓摊开了手。
　　只见一枚戒指静静地躺在她掌心之中。
　　“对不起，我错过了你的前半生。”
　　“但是，我想和你过完下半生……”
　　“你……愿意吗？”
　　顾思语拿着戒指，目光灼热地凝视着她。
　　俞白曼的泪瞬间滑了下来。
　　她颤抖着双唇，努力忍住哽咽，“我……”
　　俞白曼想要说话，可她的声音却卡在喉咙里，只能重重地点了点头，“愿意。”
　　顾思语将戒指被缓缓戴在了她的手无名指上。
　　戒指的款式很简单，但也很眼熟。
　　俞白曼知道，这枚戒指是顾思语耗费了一个多月才设计出来的。
　　她原以为，这是顾思语为了她的个人工作室开张而准备的，却没想到这戒指是她用来和自己求婚的。
　　“以后，你俞白曼就是我顾思语的妻子了。”她的笑容很温婉，“这一辈子，下一辈子，下下辈子，我都要和你在一起。”
　　这一席话，再度让俞白曼哽咽了，她从未想过，有朝一日，顾思语会和她求婚。
　　这份惊喜来得太突然了，更是让她措手不及。
　　激动的她，捧起顾思语的脸就想吻上去。
　　可她的唇瓣还未贴合到顾思语的唇，就被一片冰凉的触感给激了回去。
　　陆书旖：“你想干什么？！你忘了需要禁.欲的事了？！”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-11-14 19:85:29~2157-11-15 19:49:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：沈安意 2个；一箭倾心、邱墨林、玖泉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：tlf 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 
　　听到陆书旖的话, 俞白曼眼里的光灭了。
　　迷.醉的毒.瘾，虽然时有发作，但只要没有外界诱因的情况下, 俞白曼咬咬牙也就忍过去了。
　　再加上这段时间，她一直忙着工作，就算晚上睡觉，也是和顾思语分睡两房。
　　在平时的肢体接触中, 也只限于拉拉小手……
　　难道以后和顾思语的婚后生活, 都只能这样度过了吗？虽说影响不大, 但是……
　　想到这里俞白曼便叹了口气。
　　听出了她的无奈，陆书旖挑眉问着，“如果要让你禁.欲一辈子, 你还愿意和顾思语结婚吗？”
　　俞白曼看向陆书旖。
　　她不知道陆书旖为什么非要在这个时候，问她这种丧尽天良的问题。
　　她瞪了眼陆书旖, 回眸就看见一脸期待的顾思语, “是啊, 我也挺想知道的。毕竟我的好姐姐, 以前可是个海后……”
　　她的言外之意, 都在众人的眼神交流中。
　　她们本以为俞白曼会考虑很久。
　　却没想到俞白曼脱口而出, “愿意啊。”
　　她格外深情地看着顾思语, “我爱你，和与你共度余生这两件事大过天，别说禁.欲，就算我失去……”
　　俞白曼的话说一半, 就被顾思语用手堵住了口, “好了, 我知道了。”
　　她说完, 便从陆书旖手里接过铁质盒子打开了，“这是书旖给你的生日礼物。”
　　盒子里装着不知名的三支针剂。
　　俞白曼：“这是什么？”
　　陆书旖：“戒.毒中心根据迷.醉成分，研制出来的特效药。”
　　“三支，一个月用一支，三个月后，你体内的迷醉就会被彻底清除掉。”
　　一听这话，俞白曼的眼眸瞬间被点亮。
　　四年后。
　　Y国里默达岛的一处度假别墅中。
　　金色的阳光铺盖在沙滩上，碧蓝的天空与海面连成了一线。
　　俞白曼手中正拿着烤肉，站在炙热的烧烤架前，翻动着即将熟透的羊排。
　　她满意地看着自己的杰作，嘴角不停地勾起笑容。
　　“妈妈！小妈妈又又又欺负我！”
　　一个扎着两条辫子的小女孩儿跑到了俞白曼身旁，拽着她的裙角，手指向坐在沙滩躺椅上的顾思语，“你能不能管管你老婆呀？”
　　“管？”
　　俞白曼转头，就看着顾思语
　　懒洋洋地靠在躺椅上，翘起脚晃动着手中端着一杯冰镇柠檬汁，也看了过来。
　　二人的视线在空气中碰撞，俞白曼迅速避开。
　　这几年，俞白曼已经把顾思语每一个眼神都刻在了骨子里。
　　刚刚那眼神看起来不凶，很平淡……
　　但是藏在里面的凶险，只有她知道。
　　遇到这种情况，只有避而远之。
　　“妈妈，你不帮我教训小妈妈，我就不跟你玩啦～”
　　小女孩抱住了俞白曼的大腿撒着娇。
　　孩子穿着碎花吊带裙，小脸蛋十分漂亮。
　　这孩子是她和顾思语结婚后，从孤儿院领养的，抱回来的时候只有2个月瘦瘦小小的。
　　后来慢慢长开，越长越可爱 ，甚至有点顾思语的影子。
　　她们给孩子起名叫顾小忧，平时顾思语对她很是纯爱，甚至到了娇惯的地步。
　　小忧性格很活泼，喜欢黏着顾思语，更喜欢和顾思语一起欺负她。
　　但每次顾思语板着脸的时候，顾小忧就会躲得她这里告顾思语的状。
　　俞白曼很享受这种温馨的家庭氛围。
　　“妈妈～”小姑娘不依不饶地缠着俞白曼撒娇，“你再不管你老婆，她就无法无天了。”
　　顾思语在一旁喝了口柠檬汁，慢悠悠地说，“你确定我欺负你了？”
　　“当然啦～”顾小忧一脸委屈的模样，“今天你明明答应陪我去游乐园的。”
　　“是我不陪你吗？”顾思语说话间就走到了过来，她弯下腰捏着小忧的脸，“谁让你睡得和小猪一样，不肯起来的。”
　　小忧眨巴着眼睛，一副呆萌的模样，“那是因为小妈妈晚上一直在喊，我才睡不着的……”
　　顾思语都未等小忧说完，就堵住了她的嘴。
　　随后顶着一张红透了的脸，恶狠狠地看向俞白曼。
　　咬牙切齿地说，“都是你干得好事！！”
　　“咳……那什么，你们先吃点东西，我去开个视频会议。”俞白曼说完，便急匆匆离开了。
　　看着俞白曼逃命似的背影，顾小优咯咯咯笑着，“妈妈，今天又要跪键盘了吗？”
　　顾思语伸手戳了戳顾小忧粉嫩的脸颊轻声说，“小人精。”
　　到了晚上。
　　俞白曼蹑手蹑脚地走近二人。
　　玩了一天的顾小忧和顾思语，已经睡着了。
　　床上的二人都很安静乖巧。
　　顾思语侧着身子，呼吸匀称。
　　而另一边，顾小优则蜷缩成一团，整个人窝在顾思语的臂弯中。
　　俞白曼看着这对母女，不禁轻笑了一声。
　　“小声点。”顾思语睁开眼看着她，“把她吵醒了，你来哄。”
　　她说完就慢腾腾地抽出了手臂。
　　俞白曼立马闭紧了嘴巴，悄悄地走过去关掉了房间灯，走到窗边，拉上了厚重的窗帘。
　　还未转身，她的腰间就被一双手缠上了。
　　“姐姐……”顾思语喃喃地唤了一句，把头埋在俞白曼的脖颈间蹭了蹭，“我把指尖剪了。指.套也买好了。”
　　“姐姐，你准备好了吗？”
　　一听这话，俞白曼浑身一僵，就在来Y国度假的前几天，为了庆祝顾思语的个人作品被刊登在了《莉娅珠宝》的封面。
　　她一时高兴，当即就说要满足顾思语的一个心愿。
　　本以为顾思语会要包包，衣服，化妆品什么的……
　　谁知道，她居然想反攻。她甚至为了这一天的到来，认真学习了好一阵，更是拿出了她学霸的精神，一边和她那什么，一边用笔记本做笔记……
　　想到这里，俞白曼忙甩了甩头。
　　太可怕了……
　　俞白曼：“啊？今、今晚吗？”
　　顾思语把头抬起来，“怎么了？你反悔了？”
　　“怎么会！事前洗澡，你先等等。”
　　俞白曼说着就想往浴室逃，能躲一时是一时。
　　可还未挪动半寸，缠在腰间的手猛然收紧，“我帮你洗。”
　　随着顾思语话音，俞白曼的呼吸都变得急促了起来。
　　片刻后，按摩浴缸内。
　　俞白曼直视着镜中的她们。
　　看着顾思语的唇便轻轻凑近在了她的耳边，脖颈，脸颊，再次回到唇瓣。
　　“姐姐……”
　　“嗯？”
　　“我想吻你。”顾思语说着，便主动吻了上来。
　　俞白曼能感觉出来，她的吻技相比之前好了很多。
　　柔软，带着甜气。
　　唇瓣间相互捻转。
　　俞白曼全程都沉浸在她的亲吻之中，脑袋一片浆糊。
　　她们在浴缸边沿坐着，相拥在一起。
　　顾思语每一次的亲吻，都让俞白曼忍不住浑身颤～。
　　呼吸声渐渐加重，顾思语的双眸染上了旖旎的色彩。
　　她的唇落在了俞白曼的骨骼上，接着顺势往……
　　亲吻过后。
　　顾思语拿出新买的沐浴球，沾着水帮俞白曼洗了起来。
　　不一会儿，沐浴球里的泡沫就多了起来。
　　绵软细密。
　　随着时间的推移，也不知道是沐浴露用多了，还是沐浴球的质量不好。
　　搓出来的泡沫，沾在手上发黏湿答答的。
　　顾思语却没有因此而感到不满，反而更加用力搓了起来，可这样非但没有揉搓出更多的泡沫，沐浴球反倒被不断揉搓出奇怪的声响。
　　她的手臂也愈发的酸了起来没一会儿就彻底没了力气。
　　俞白曼看她的模样，不禁红了脸笑了起来，了。
　　她挑起她的下巴吻了上去。
　　随着吻不断加深，俞白曼抓着她中的沐浴球，擦拭了起来。
　　在俞白曼的帮助下，顾思语口齿间发出吃力的低吟声。
　　沐浴球中的泡沫也越来越丰富，多到如水流般泄了出来。
　　二人洗完澡后，擦拭干身.体穿好睡衣，她们手牵手来到了天台上。
　　俞白曼坐在地毯上，看着天空中的繁星点点。
　　顾思语则手握铅笔，在速写本上画个不停，直到她放下手中的笔。
　　顾思语合上速写本伸了个懒腰，坐在了俞白曼的怀里。
　　“画完了？”俞白曼轻声问着。
　　顾思语圈着她的脖颈，轻轻点了点头，“画完了。”
　　“你的漫画叫什么名字？出版了我要去捧场。”
　　“嗯……”顾思语皱眉想了半晌，“就叫《偏执海后的鱼跑了》。”
　　顾思语说完，就再一次吻上了俞白曼的唇。
　　一阵海风吹来，吹开了顾思语的速写本。
　　里面每一页，都画着她们的生活，从她们第一次见面开始，第一次亲吻开始……
　　顾思语都用漫画的形式记录了下来。
　　她的漫画完结了，可是她和俞白曼的生活还在继续，或许平淡 ，或许幸福，或许苦涩，但无论是哪种状态，都是她们的美好时光。
　　俞白曼的嘴角微扬，轻轻地回应着她。
　　她知道，她的小“语”永远都不会离开她了。
　　——完结——
　　作者有话说：
　　（审核看清楚，洗个澡，打个沐浴露而已。啥都没有！！！！难道洗澡也不让写了吗？）
　　全文完结了！！
　　衷心感谢各位小天使，对俞白曼和顾思语的厚爱与支持！！
　　她们爱你们！
　　当然本菜狗更爱你们！！
　　老规矩，本章留评，发红包！！
　　再放一个预收文案（下一本开的，感兴趣的小天使可以点个收藏支持一下。嘻嘻）
　　——文案——
　　《痴恋偏执真千金》
　　沈佳妍从没想到自己会落魄到这个地步。
　　三年前，她还是M市地产龙头沈家的千金，自幼养尊处优高高在上，更兼肤白貌美气质出众，从没有她得不到的东西。
　　她最喜欢的一个玩具，叫苏绥。
　　苏绥对她百依百顺，不管她有任何需求，都会随叫随到，没有底线没有尊严。
　　就算受尽折辱，也不过擦擦血对她露出无邪的笑。
　　可天道好轮回，一朝之间，苏绥成了真正的沈家女，而她被赶出家门后沦为无家可归的可怜人。
　　从天堂坠入地狱，沈佳妍一无所有，狼狈到露宿街头。
　　她本来以为对方会报复，会欺辱，甚至痛下杀手，然而没想到，她等来的是苏绥的盛情款待。
　　面对着如流水一般送来的衣物和首饰，沈佳妍咬紧了牙关，“你到底想怎么样？”
　　苏绥眸色渐深，抚着她头发的手似有万分深情，“该你做玩具了。”
　　*
　　没人知道，苏绥在无数个夜晚。
　　捧着沈佳妍用过的酒杯，一遍遍地嗅闻，一遍遍吻上唇印。
　　眼中的神色逐渐痴迷，再到兴奋。
　　娇生惯养极度缺爱，假千金VS夹缝求生占有欲强，真千金。
　　阅读指南：本文狗血古早味很重，文笔幼儿园，弃文不必告知。
　　双洁。
　　沈佳妍知道苏绥是个病娇，才爱上了她。互宠。
　　（其余雷点，想到再加。）
　　感谢在2157-11-15 19:49:19~2157-11-15 20:38:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：5353511 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一箭倾心 3个；沈安意、郝、邱墨林 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
