《女主与女二的相爱相杀》作者：日日复明日
简介：温识君穿越了，穿成狗血虐文女主，看着自己手中被男主虐身虐心最终家破人亡仍然愿意在最后大结局原谅男主的傻白甜恋爱脑女主剧本陷入沉思。
温识君面无表情：“我可以拒绝吗？”
平静的空气中传来一道冷冰的声音：“不可以。”
温识君冷笑：“是吗？”
下一刻，画面切入到温识君浑身是伤被抬进icu的画面，
空气中沉默了两秒，两秒后，温识君尬笑道：“我觉得我可以忍受。”
从此，温识君就绑定了坑死人系统，不止要忍受系统的废柴，还要防止女二的陷害，只不过……这女二怎么和预想中的不一样。
“姐姐，这是我亲自绣的荷包，送给你。”
“姐姐，这是我亲手熬的汤，你尝尝。”
“姐姐，我好冷，你抱抱。”
看着面前楚楚可怜弱柳扶风的女二，温识君勉为其难地抱了一下，心中大吼道：“妹妹，我是女主啊！你的死对头，这些话你不应该是对男主说的吗？”
攻视角：
季子柠早就察觉到这个世界不对劲了，自己明明不喜欢楚墨寒却控制不住自己为他争风吃醋，最后落得一个尸骨无存的下场，她想要逃离却逃离不了，只能麻木经过一次又一次的循环，直到灵魂麻木。
可是有一天，自己的死对头变了，她开始不在那么敌对自己，见她的第一面季子柠就知道她不是苏淮，所以她刻意接近她，哄骗她，就是想知道所有的真相，不曾想自己的一颗芳心全丢在她那了，从此万劫不复也好，尸骨无存也罢，这都是她选的。

1v1双洁
(每日九点更新，如果有事会晚点。)


第1章 穿书了
                      

床上女子猛的坐起来，大口大口的喘着气，额间冒着薄薄细汗，还没搞清怎么回事时，一道冷漠不带感情的电子音在耳边响道。

“系统加载完毕，穿书成功，请宿主依照女主视角将剧情经历一遍方可成功，回到现代，并答应宿主一个愿望，倘若失败，宿主将魂魄消散。”

温识君皱着眉听这声音。

自己这是穿越了？！

“叮——苏淮角色启动。”

温识君一头雾水听着脑子里的声音，等听到苏淮这两字时瞬间想到自己出事前看过的一本小说。

《霸道王爷在线追妻》是一本古言狗血虐文，整片文章毫无逻辑，纯粹了为了虐而虐。

女主苏淮是澜国战神将军的女儿，小时候救了在冷宫不受宠，任人欺负的的男主楚时寒，自那以后男主对女主念念不忘，可惜忘记了女主的相貌，只记得她腰间的一块玉佩。

而长大后，女主再一次皇后邀请的赏菊宴上对丰神俊逸，惊为天人的男主一见钟情，从此开启了死缠烂打，不知颜面为何物追求模式。

而从小在女主家寄居的女二喜欢上了女主的玉佩，便向女主索要，女主对于这个体弱多病的表妹很是在意，又觉得是一块不怎么重要的玉佩就随手赠予她。

可就是这个举动，让女主命运走向发生了巨大的改变，男主认错了女二，对她表明爱慕，并承诺要娶女二当王妃。

但是，自己苦苦爱慕之人喜欢上了自己从小毫无存在感的表妹，这让女主怎么甘心，以将军府的兵权和可以救女二性命为要挟，要求男主娶了自己。

男主被逼无奈，只能娶了她，但为了女二的安危，也将她接入府中，最后三人一直是诬陷，误会，冤枉，一直循环，紧紧纠缠。

而女主被男主挖眼取血，还害的父母双亡，女主已被男主伤的心灰意冷，假死逃脱，男主这才明白自己的心意，也调查出了当年救自己的并非女二，得知真相的男主悔恨不已，成天颓废酗酒，也处理掉了女二，就当一切事准备结束，男主准备自杀时见到了死而复生的女主，喜极而泣，开始了追妻火葬场的套路，终于，女主在男主真挚的悔恨之下和男主从新开始，至此开启了没羞没臊的幸福生活。

对此，温识君只想说这作者傻逼吧！

什么样的智商才能写出这么无脑的小说。

温识君闭眼回想着自己出事前发生的事，自己和朋友喝了点小酒，回家途中遇到了车祸，结果丢了小命。

温识君深刻反省了自己的错误，也提醒光大网友不要酒驾！不要酒驾！不要酒驾！重要的是情说三遍。

还没等温识君出去认识下环境，男主就率先走了进来，不，应该说是一脸怒气的走了进来。

男主三步并两步快步走到温识君面前，一把掐住温识君的脖子，唇角勾起冷笑：“苏淮，你好大的胆子，竟敢推柠儿入水，这么冷的天，她身体本就不好，你推她下去有何居心。”

男主一掐温识君的脖子温识君立刻就炸了了，他妈的，还没有人敢这么对我，刚想起身反击，耳边就又响到系统的声音。

“警告！警告！OOC警告！请宿主不要做超出女主角色设定的事。”

听到这句，温识君刚扬起的手放了下来，虽然还不知道剧情到哪了，可是只要表现出楚楚可怜，无论受到怎样的污蔑就是不解释，一个劲的哭，一直强调爱与不爱的问题就行。

“墨寒，我没有。”温识君眼泪刷——的就流了下来。

“你没有？！这么多人都看见了，你还在狡辩。”楚时寒加重力度。

温识君被掐的喘不上来气，掰着楚墨寒的手指头，眼睛都快瞪出去了。

也不知道是不是温识君表情太丑，楚墨寒松开手，冷冷道：“你就在这好好反省，任何人不准给你吃饭，等柠儿醒过来，再让你亲自去赔罪。”说完拂袖而去。

温识君掐的止不咳嗽，心里不停停的骂娘。

“系统，我可以拒绝做这个任务吗？”

系统冷笑：“当然，不过您在现实世界已经死掉了，你确定要回去吗？”

“还未等温识君回答，面前古色古香的建筑开始消散，一阵白光闪过，温识君被刺的闭上了眼，下一秒再次睁开的时候，一切又变了另一个样子。

白色的塑料大门，上面红色ICU的标识格外惹人注目，下一刻，一阵滑轮声响起。

“让让！让让！快让让！”

一大群白色医生和粉色护士拥护者一张病床跑了过来，护士的手上还拿着一大堆东西，其中还有一位医生跪在病床上不停按压着，看来是做心肺复苏。

温识君现在是虚体，病床越过她时，她能看清楚上面躺着不省人事的人赫然就是她自己，浑身鲜血淋漓，就连模样也被鲜血覆盖不成人样，这么直观看到自己对我样子，温识君的心还是揪了一下。

半晌，温识君闷闷道：“行吧，我就接受吧。”

系统绑定成功，祝宿主马到成功。

温识君翻了个白眼，并不做吐槽：“系统，现在在哪一段了？”

“现在是男主为救女二，亲自带女二天下寻找名医。

“也就是说现在我才刚入府没多久？”温识君道。

“对。”系统冷漠道。

看到这你肯定觉得疑惑，为什么男主为女二找名医，周游天下，恩爱感情升温的时候，为什么一定要带着女主呢？

对此，男主的回答是，因为害怕这么久不在京城，女主给他带绿帽子——

就因为这个？！就是这个！！！

你以为人人是你吗？！

温识君对于这个桥段记得很清楚，因为这里是开虐的第一个点，就在不久后，女二受伤，女主割腕取血救命。

“系统！”

“在的。”

“几天后的割血桥段，我真的要割吗？”温识君心中还是有几分害怕，不因别的，万一那割腕的人技术不好，自己嘎了怎么办？任务不就失败了

还有，自己也没有割过腕，那肯定得疼死，要真自己割，是肯定不乐意的。

“我会给宿主降低疼痛值。”

“这么好？降低到无痛也可以？”

“可以的。”

温识君乐了起来，早说嘛？害她之前担心那么久，后面虐身的桥段可不少。

解决掉这个问题，温识君松了口气，起身下床，看着周围的环境。

这是一间客栈，也并无什么不同，可温识君还是对方面一切冒出浓烈的兴趣，自己本身就很喜欢古代的东西，大学本想报个考古专业，要不是因为自己的母亲阻拦，自己可能就是一位考古人员了。

温识君推了推门，被锁死了，从门上的纱之上依稀能看见两个人影守在门外，温识君也没打算出去转身往不远处的窗户走去。

窗户倒是没有被封上，温识君推开窗户，车水马龙，人来人往，小贩的叫卖，孩童的嬉戏打闹全都映入眼帘。

温识君津津有味的看着窗外的一切，不禁感慨，古代的确很是舒服，天很蓝，草很绿，就连空气也很清新，外面的人也不似在现代一般人手拿着手机再看，而是和同伴一起玩闹。

门外传来一阵吵闹声，温识君被吸引了过去，可门被锁死了，出不起，只能在纱纸上戳了个洞，看清外面的情况。

一名十五岁少女在门外叫喊，死活要进来，看门的人得了男主的指令，肯定不能放她进去，所以就造成了这样一幕，两名男子抓住少女的手，想将她丢出去，而少女不停的叫着王妃。

看少女的打扮和唤女主的称呼，温识君确定了女孩的身份。

少女名叫凌零，苏淮从小一起长大的丫鬟，极其衷心，下场也极其惨，为了保护女主，而掉入悬崖，尸骨无存，反正除了男女主，其余配角下场都很惨。

“放我进去，我家王妃刚受了寒，要是出了什么事，你担当的起吗？”凌零一边想闯进去，一边护着手里的食盒，自是无法抵抗那门前两个壮汉。

而那两个人见凌零直往他们怀中撞，心中也有了几分不怀好意，乘机多揩几下油。

凌零也察觉出他们的想法，抱着食盒后退几步，不可置信的看着他们，“你，你们……”话还没说完个，眼泪就流了下来，但还是强忍着委屈说道：“快放我进去，我家小姐不是犯人，你们怎么可以这么关着她。”

温识君因为角度问题，并未看清两人的龌龊，只是奇怪凌零为什么要哭，可下一秒男子的话让温识君血压飙升。

“进去？！也不是不可以，你有什么要贿赂小爷的呢？”男子不怀好意的目光落在凌零身上，眼中轻佻与放荡几乎要化为实质。

“喂！前面的两个人，找死是吗？”温识君大声训斥，生怕他们两个欺负凌零。

“警告！警告！女主不会大声呵斥，请宿主停下行为。”

温识君这会可不会管OOC问题，连忙说：“我是王妃，你们刚动我的人，等我出去了，一定会让你们吃不了兜着走。”

男子思索再三还是停手了，苏淮再不受宠也是王妃，对付他们两个小人物还是绰绰有余的，不过，他们还是不打算让凌零进去。

温识君只好隔着门说：“凌零，你先回去，我没事的，已经好很多了。”

听到温识君说话，凌零才停止哭泣，“小姐，你真的没事吗？我刚才听他们说，王爷把你关里面了，你可千万不要太过伤心而哭坏身子。”

“嗯，不会的，你先回去吧。”温识君听见这话只想翻白眼，就算世界毁灭了，也不会为楚傲天掉一地眼泪好吗？

不对，是一滴真心实意的眼泪都没有，毕竟以后假哭的地方可多了。

凌零最后不放心，再三叮嘱温识君才离开。

温识君被关了两天一夜，除了喝点水，那是一粒米都没吃，那楚傲天就像把自己忘了丢在这里。

刚开始的时候，温识君还嫌无聊，抱着原著小说看接下来的剧情，可随着时间的推移，温识君越来越担心，小说里并未说明自己取血的时间点在哪？万一自己饿着肚子就去取血，那取完后，我可能就只剩半条命了。

而且，饿着肚子的感觉真的不好受，再温识君肚子已经不知道多少次咕咕响的时候，温识君打定主意要去外面找吃，白天太显眼，为了不引人注目，只好等到晚上再去。

温识君左等右等，终于月色降临，月亮高挂，才换上一件不起眼的暗色衣服，保险起见，温识君拿起梳妆台面上的簪子，想将头发挽起，可是，挽了几遍，也不能像电视一样，将头发挽的整齐又漂亮，温识君挽都挽不起来，把手都挽酸了也还没挽上去。

不能怪温识君手残，实在是古代人头发太长了，个个头发不是及腰就是及腿，又长又多，还只拿根簪子固定，这对于在现代生活，随便拿个皮筋一绑的温识君简直比登天还难。

看着这一头浓密的秀发，现代的男女老少如何不流泪，如何不羡慕。

温识君实在扎不动了，只好拿剪刀剪下一根布条，像扎马尾一样多绕几遍才勉强把头发挽起，又那块布将脸遮住，这才走到窗边。

温识君再二楼，这高度虽然不会摔断腿，可一定会摔倒了，可温识君没有半点犹豫，思索一下角度，确定自己怎样跳下去受到的伤害最小之后，就往上一翻，直直跳了下去。

--------------------




第2章 月老庙初遇
                          

温识君跳下去没站稳，摔了一跤，好在没有扭伤脚，拍拍身上的灰，就高高兴兴往城中餐馆走了。

可不曾想温识君出来太晚，早就到了宵禁的时辰，城中人一个人都没有，大街上一片寂静，为了躲避巡逻官兵，温识君只能走小巷子。

本想原地返回，可肚子饿的咕咕叫，实在不甘心什么都没捞着，还摔一跤回去，可又确实找不到吃的，正这么垂头丧气的走着，忽然不远处出现了一座月老庙。

温识君犹豫了一下，可对于吃饭的念头战胜了自己，快步跑了进去，看着桌上的供果，温识君跪下磕了几个头。

月老啊月老，我不是故意要吃你的贡品的，实在是我太饿了，你作为神仙必然不会见死不久对吧？！

这样，你要是说话，我就不吃了，可你要是没说，我就当你同意了。

心中默念着，温识君半盏茶的时间都等不及，也知道他不会开口说话，起身拿起一个苹果就啃了上去。

安静的月老庙中只听见温识君吃苹果的咔嚓声，正这么吃着，忽然听见门外传来一阵脚步声，声音很轻，要不是踩着了木枝，温识君根本就不会察觉。

温识君警惕转身，一点烛光从破旧的门外透露进来，来不及多想，抱着手中的果盘，跑到月老像后面。

就在温识君跑进进不久，大门被推开，季子柠轻轻走上前，将提灯放在一旁，拜了拜月老，后有起身走上前，脚不知被什么拌了一下，季子柠低头，是一个咬完的苹果核。

季子柠呆在原地，不明白这突然出现的苹果核又是从何而来，抬头看向月老庙，怔怔道：“少了东西。”

温识君听见这话，心都要跳出嗓子眼，屏住呼吸，一点动作都不敢有，生怕来人发现于她。

不过好在季子柠没有在意，拿起桌上的求姻缘的竹签，用力摇了几下，知道掉出竹签才停手。

季子柠捡起竹签，看都没有看就放入木筒中，转而紧紧盯着月老像后面。

温识君心下觉得奇怪，哪有大晚上姑娘家来求姻缘的，感觉危机解除后，就像转身偷瞧一下，可没想到，这一转头，差点把温识君魂给吓出来。

“啊——鬼啊！！！”温识君大叫一声，转身就跑，可是“鬼”堵住了去路，只能往相反方向跑，可面前被又有几个柜子挡住去路，跑也跑不到哪里去。

可是，等温识君抓住柜子，后知后觉才觉得不对劲，一转身，仔细看清来人就呆住了。

女子身穿白衣，乌黑的秀发半挽在背后，皮肤白皙如雪，头上也只戴几朵白玉磨成珠子做的小白花，全身上下穿着都很朴素，唯一的那一点亮色就是脖颈上带着玉饰的红绳，手里提着一盏灯笼，暖光照在她身上倒是给这个冰冷的夜驱走了几分寒。

“我长得很丑吗？”女子未等温识君开口。

“姑娘怎么这么想。”看着女子的绝色的相貌不解的说。

这女子要说丑，那我们算什么，一群夜叉吗？！！

“那你为什么要喊我鬼？不是因为我长的丑所以像鬼吗？”

温识君没有回答这个问题，反问道：“姑娘从小身边没有其他人吗？”

“为什么这么问？”季子柠饶有兴趣的看着她。

“既然从小有人在旁，为何会觉得自己丑陋。”

温识君觉得面前女子在这夜里，不像来自地狱的恶鬼，反而觉得是天上的仙女。

季子柠轻声笑了出来，看着她手里的果盘和地上吃剩的果核，“你很饿吗？”

温识君躲开她的目光，厚面皮的自己难得有羞耻的时候，低头不想回答这个问题。

“我有吃的，你在这等着。”说完转身离去。

温识君走出月老像，看着她从外面提着个食盒走进来，那食盒应该挺重，女子提着走路都有些不稳。

温识君赶紧走上去接住，本以为会很重没想到比自己预想中的要轻，只能说，这位姑娘实在太柔弱了。

“这些你吃吧，还热着呢。”季子柠道。

温识君坐在软垫上，打开一看，里面有煲好的鸡汤，还有两碟小菜，温识君快三天没吃东西了，见香气诱人，卖相极好的饭菜口水都要留了出来，直接拿起盛汤的勺子吃了起来。

把一边的季子柠都看呆了，不过她没有嘲笑他，反而煞有其事问道：“你是饿死鬼投胎吗？

温识君腼腆一笑，“是太多天没吃饭了。”

“为什么没有吃饭，家里人虐待你吗？”

“没有没有，姑娘家的厨子手艺真好。”温识君夸赞道。

“哪有什么厨子，是我自己做的。”季子柠走在右侧的一张小桌前，上面摆满了纸，季子柠状似随意抽取一张。

“你自己做的？！”这个回答让温识君大跌眼镜，因为面前女子看着像是五指不沾阳春水的人，不说别的，就是那身衣服料子，虽说是素白，可通体光滑，在月光下照耀下反而印着淡淡微光，衣摆处拿银丝线绣着菡萏，那手艺，说是宫里娘娘专用绣娘也不为过。

“姑娘手艺可真好。”温识君真心赞许道。

季子柠又从月老庙中挂着的红线上扯出一对姻缘符，将那张纸塞进去，口吻中多了几分难过：“人人都说我手艺好，可他确实尝都不愿意尝一口。”

温识君瞬间脑补出一对痴男怨女的故事。

那男子真不会享福，这么个大美人在身边，还会下厨，这是多好的桃花运啊？

温识君愤恨的想，又大口吃了一口鸡肉。

季子柠又走到月老像面前，拜了几拜，闭眼对着月老像说着什么。

温识君不用猜都知道估计许的是什么要和如意郎君白头偕老的话。

姑娘啊，你为什么要为了一个男的做到此地步！

温识君是恨铁不成钢，不过那也是别人的事，自己也没有闲情多管。

“我得先走了。”季子柠站起身说道。

“泥的碗。”温识君东西还没吃完，连忙喝了几口汤。

“不用了，你慢些吃，小心噎着。”说完提着一边的灯笼离开。

经过温识君旁边时停了下来。

温识君不接的看着她。

季子柠从衣袖里扯出块帕子递给温识君，“待会擦擦嘴吧。”

说完提布离去，只留温识君看着她的背影。

就在这时，温识君感到大门处的房梁柱摇摇欲坠的看起来要掉下去一样，温识君刚想提醒季子柠，没想到那柱子掉了去。

温识君把东西一扔，以此生最快的速度跑上去，将季子柠一推，两人摔了出去，好在没有被柱子砸中。

粗壮的房梁柱砸下来冒出巨大的声响，吸引了在外面候着的侍卫。

温识君看着这粗大的房梁柱，心中止不住一阵后怕，这要是砸中了，不死也得残。

温识君转身察看季子柠的情况，季子柠呆呆看着那根柱子，随后不可置信的，死死的看着温识君。

温识君被她看的不甚自己，问道：“怎么了？我脸上有东西吗？”

季子柠听到温识君的声音这才回过神来，扶住自己的额头，虚弱道：“没，我只是有些吓到了。”

温识君刚想安慰几句，几名护卫和一名丫鬟冲了进来，丫鬟看见倒地的季子柠，跑过来，焦急的问道：“小姐，你怎么样了？摔到了没有。”

“我没事。”

丫鬟扶着季子柠站起来，不过，那摇摇欲坠的虚弱样，仿佛下一刻就要倒下去一样。

温识君也顾不得自己，扶着她起身，同她站在一起的时候，才发现这位风一吹就要倒下去的姑娘居然比她还高一点，温识君的身高在女生中较高的了，没想法她还比自己高些。

“小姐，早就说了这么晚不要出来，您偏不听，这要是出了什么事，我怎么跟故去的老爷夫人交代。”说着低声哭了起来。

没想到她这么年轻爹娘就走了？

温识君看着她的目光都带了几分怜惜。

“多谢小姐救命之恩，不知小姐叫什么名字？”季子柠对温识君行了一礼。

温识君也搞不懂他们古人行礼的方式，连忙摆手，说当不得。

“我就是个乡野丫头罢了，贱名不好听，恐污了小姐的耳，而且这也不算什么大事，姑娘不必放在心上。”温识君是偷跑出来的，怎么能让人知道女主的名字。

“不行，都说滴水之恩当涌泉相报，更可况是救命之恩。”

季子柠再三追问，温识君实在没法，只好说道：“我叫温识君。”

这种情况总不能将女主名字曝出，又想不到别的，只能将自己名字说出。

“温识君？”季子柠默念着这个名字，“是那两个字？”

“博识洽闻的识，仁人君子的君，也是天下谁人不识君的识君。”温识君知道她们古代人最爱这么说，特意找了这句诗和词。

“哦，原来是这两个字，名字真好听。”季子柠夸奖道。

温识君腼腆一笑，这个名字是自己外婆给取的，一定就让人有古典韵味，也是希望自己能长成一个大家闺秀，可惜拂了二老的意，大家闺秀是没长成，调皮贪玩的捣蛋鬼倒是有一个。

“小姐，很晚了，我们快点走吧。”丫鬟在一边催促道。

护卫也在一旁符合，生怕这个宝贝疙瘩在出事。

“小姐不必挂怀，刚刚小事一桩，无论是谁，我都不会见死不救的。”温识君挥挥手。

季子柠无法，也只能跟着护卫走。

“小姐，以后要是有缘，小女子必当报答。”季子柠说道。

温识君没有回答，只看着她们离去。

等她们走后，温识君看着手里的帕子，上面也绣着菡萏花，旁边还有一个柠字，温识君猜测这应该是她的名字，拿在手中都能问道淡淡微香，温识君把帕子一手，拿起自己的帕子随便擦了几下嘴，随后将剩余的饭菜收拾好带回去。

想着万一要是还要被关，明天还可以当早饭。

回到客栈的时候，温识君看着无任何攀爬物的窗户陷入沉思。

自己怎么上去呢？

静默两秒，温识君决定摆烂，大大方方往大门走去。

没想到这回房间的一路都无人阻拦，就连房间门口也无人看守，温识君觉得奇怪，可也由不得自己多想，轻推开房门，摸着黑点上桌子的烛台。

可没想到拿起烛台正想把房间内其他蜡烛给点上，这一转身就看见一人一身玄衣，负手而立站在窗前，用一种及其冷漠愤怒的态度质问道：“这么晚了，你去哪了？”

温识君看着他这副拽样，偷偷翻了个白眼，撑着她没有转身，用力挤出几滴眼泪，一边跑向楚时寒一边声泪俱下的说：“时寒，你终于肯见我了。”

楚时寒转身就见她浑身脏兮兮，脸上挂着泪，实在是吓到了，连忙往旁一躲，嫌弃的表情溢于言表。

温识君扑了个空也毫不在意，继续往楚时寒身上扑去。

楚时寒见她扑来，只能往旁边多去，最后站在桌子一边，颤抖着手指着温识君，“你就站那？别过来。”

温识君也跑的有些累了，听话的站好，继续哭喊对楚时寒的相思：“时寒，你知不知道我有多想你，这几天我一直在惶恐，怕你不要我，怕你不相信我，我真的没有推子柠。”

前面的几句，楚时寒还饶有兴趣的听着，可听到最后一句，怒气值又上来了，“你还说你没有推柠儿，这么多人看着，你还在狡辩。”

“没有，真的没有。”温识君学着小说女主的说法。

楚时寒嫌恶的看着她，“好，你说你没有，我们暂且不谈这个，这么晚了，你去哪了？”

“我……我。”温识君磕磕巴巴的说。

“好啊，我就知道你是个水性杨花的女人。”说着激动上前一步，掐着温识君的下巴，冷声道：“女人，你敢给我戴绿帽子。”

听到这句话，温识君在心中默默翻了个大白眼。

且不说我没有给你戴绿帽子，就是有那又怎样啊？你管的着吗？

虽然心中极其不屑，可脸上还是装出一副受伤的表情，“时寒，我们一起来到扬州，这里我人生地不熟，我怎会偷人？”

“也就是说除了在扬州，你早就给我偷人了？”楚时寒压抑着怒火，受伤力量渐渐加重。

温识君吃痛，但还是强忍着恶心说道：“怎么会？我已经是你的王妃了，是你的人了，我怎会做出背叛你的事：”

楚时寒审视的目光扫过温识君的脸，见她表情不似作假，松开手，拿出一块手帕擦了擦手，随后一扔，冷笑道：“谅你也不敢。”说完跨步而去。

这神态，给温识君一阵气，用衣袖狠狠擦着下巴，看着门外离去的背影，越想越气，狠狠呸了一声，愤恨的关上门。

温识君换好寝衣，躺在床上毫无睡意，忽然试探道：“系统。”

“在的，宿主有什么问题。”

“我想问你我什么时候不用再说那些恶心话或做恶心事。”温识君想到刚才的事，刚消下去的气又涌了上来。

“达到任务就成。”系统的任务还是一样没有感情。

温识君听见这话激动的坐了起来，本以为自己无聊问了一句，没想到还真可以不用做。

“那什么任务？什么任务？”温识君迫不及待的想现在就把这任务做完。

“很快了。”

“那是什么时候。”温识君十分想摆脱掉这副倒胃口，只知道跟在男人后面可怜巴巴的样子。

“就在——”系统这话还没说完就消失了。

温识君半天都没听见它的动静，不死心喊了几遍，知道确定它走了或是不理自己，心中默默骂了句娘。

什么狗屁系统？一点用都没有。

想着一个翻身，看见了一旁的手帕，温识君拿起，对着床顶，脑海中又想起在月老庙的样子心中不禁想。

她是哪个角色，都忘记问她的名字了。

温识君看着手帕有些遗憾的想。

--------------------




第3章 恶毒女二居然是她？！
                                    

太阳东升，窗外的天空露出鱼白，几只小麻雀站在窗台上嬉戏。

丫鬟将门打开，打着哈切走了进来，看见坐在桌前的女子，惊道：“小姐，你这么早就醒了。”

季子柠没有说话，痴痴的看着窗外，似乎还没回过神来。

丫鬟注意她到她穿的还是昨日的衣裳，就连头发也没有拆下，猜测她可能一夜未睡，只以为他又为了陈王的事伤心，心中不自产生怜惜，走上前苦口婆心的劝道：“小姐，就算再怎么难过也得保护身子啊？陈王是娶了大小姐，可他的心都在你身上，以后治好病，没有把柄在她手，陈王迟早得休了她，到时，你和王爷也能在一起了，千万不要伤了自己的身子。”

季子柠没有理她，反而紧紧抓住丫鬟的手，一向平静如死水般的眸发出熠熠光辉，语气中是掩盖不住的激动：“簪月，我昨天没有受伤。”

“啊？”簪月不解，不明白她为什么说这么奇怪的话。

“昨天发生的事不一样了，我是不是解脱了，我可以离开这里了？”季子柠站起身，眉眼处尽是解脱。

“去准备马车，我们走。”

“小姐，我们去哪呀？”季子柠的种种行为都让簪月不解，还突然说出要离开这的话。

“去哪？”季子柠微微一笑，“我们回江南，再不来这里，快去啊！”最后一句明显带着几分着急。

“好好好。”簪月也有几分开心，江南是两人故乡，自从季子柠父母双亡，投奔将军府，两人都还没回去过。

就在簪月收拾东西的时候，楚墨寒带着温识君过来了。

与其说是带着，倒不如说是扯着。

楚墨寒扯着温识君的衣服将她带到门口，温识君嘴硬说：“不是我的错，我为什么要道歉。”

楚墨寒一边怒骂她。

簪月从房中出来，表情不太好，沉声道：“王爷，可否小点声，小姐，旧疾复发，这才刚睡下。”

刚刚收拾东西的时候，季子柠一夜没睡，外加昨夜吹了风，就这么晕了过去，可把簪月吓得够呛，好在请过大夫，开了几副药才好了些，刚刚睡下，现在她们又在外边吵，簪月怎么能高兴。

楚墨寒一听，立马闭嘴。

而温识君听到自己的“情敌”刚睡下，对她的种种行为也是不高兴，故意加大音量。

楚墨寒一掌拍到她身上，温识君痛叫出声。

“怎么样？严不严重？我去看看。”说着松开温识君，提步就想玩里走。

簪月挡在门口，平淡道：“王爷，姑娘家的卧房怎能随便让外男进入，为了小姐的清誉，还请王爷止步。”

楚墨寒闻言也不敢进去，站在外边焦急道：“可请了大夫？”

“请了，大夫说小姐是吹了风才诱出旧疾。”簪月这话也是想让楚墨寒问自家小姐为什么会吹冷风，还希望能引起楚墨寒的怜惜。

果不其然，楚墨寒顺着簪月的话问道：“昨日好好的怎么吹冷风呢？你们是怎么照顾你家小姐的。”

“这还不是为了王爷，要不是昨夜为了求取姻缘符，小姐也不会吹着冷风。”说着拿出一块东西递给楚墨寒。

楚墨寒接了过去，珍惜地摸了摸，“原是这样？”话语中还带着对季子柠的心疼。

簪月又说了季子柠的可怜样故意引楚墨寒心疼，也是为了气温识君。

可温识君没有心思去想，看着那个熟悉的姻缘符以及簪月说的话，表情有一瞬崩裂。

昨天那个长的像仙子一般的人竟是小说里对女主极其仇恨，想尽办法让男女主误会，当面一套背后一套，恶毒阴狠的女二？？！

有没有搞错啊？！

长的那么好看美丽温柔的人居然是季子柠！！！

温识君感觉世界都崩塌了，生无可恋的看着紧闭的房门，就想闯进去看看季子柠到底是不是昨夜的姑娘。

“小姐对王爷的心，还请王爷一定不要辜负。”簪月看着温识君生无可恋的表情自以为气到了她，脸上是掩饰不住的笑容。

“我自是不会。”楚墨寒深情的说。

温识君已无力带着这里，招呼都没打一声就走了。

这副落寞的背影落在两人眼中，含义各有不同。

温识君走回房间，一进去就躺在床上，拿起昨日的手帕。

“是谁不好，偏偏是季子柠。”

温识君看着手中的帕子怔怔出神，想起小说里季子柠的下场，一阵胆寒。

原文中，楚墨寒明白了幼时救他的是谁，对季子柠翻脸无情，将她关入大牢，严刑拷打还不够，又将她与恶犬关在一起，活活被咬死，最后扔到悬崖边尸骨无存。

温识君看到这里的时候并没有觉得痛快，反而有些可怜她，一开始也是在不知情的情况下被楚墨寒认错，原文中也说了季子柠从小缺爱，才爱上了处处珍惜她，爱护她的楚墨寒，或许没有那块玉，季子柠也不会牵扯上男女主的爱恨纠葛吧。

温识君将帕子叠好放进首饰盒的最后一层。

“无论怎么样还是谢谢你的饭。”放好后被扔到一旁了。



温识君一直等着季子柠生病，然后自己放血救她，可没想到季子柠突然跑了。

楚墨寒忙着找她自然没空管温识君，这对温识君来说可太好了，这几天犹如脱缰的野马，将日日去扬州城疯玩。

可就在楚墨寒离开的第二天，一位不速之客的来临打乱了。

温识君刚从杨州街上回来，手里拿了一堆好吃的好玩的，一进客栈就看见了一位少女坐在椅子上，椅子应该不属于客栈，因为椅子上镶嵌着黄金和各色宝石，少女神情倨傲旁边四个丫鬟给她扇风，两个丫鬟给她捏腿捶背，两个丫鬟给她剥果皮，看起来就其实奢靡。

看她通身打扮就知道她是女三娇兰郡主，不过打扮的是豪华，可这也太俗了吧，头上簪满了金子，看起来明晃晃的扎人眼，手上戴满了镯子，更气人的是，一只手上就戴了三只金戒指，真是壕无人性。

温识君看着朴素到只有一根玉簪的自己，两人对比不要太强烈。

温识君看着她，就感觉太阳穴突突的跳，这位郡主乃太后亲外孙女，从小养在身边，极其受宠，这也养成了她嚣张跋扈的性子，就连皇帝都得给她几颜面。

原文中，除了季子柠，就是她找女主麻烦最对，为什么？因为她喜欢男二，而男二喜欢女主，这复杂的关系。

温识君玩了一天了，没什么心情和她扯皮，就想称她不注意偷偷上楼，可没想到娇兰抬眼就看见了她，温识君没法，只能上前打个招呼。

“嫂嫂回来了，本郡主可是在这等你好久了。”娇兰最是喜欢叫她嫂嫂，也是提醒某些人苏淮已经成亲了，他得不到了。

温识君皮笑肉不笑，“郡主怎么突然下扬州了。”

“你们一个个都来扬州，我在皇城可孤单了。”娇兰气哼哼的说。

温识君会信这副鬼话？！娇兰与楚墨寒等人并不热切，我们走了，会影响到她？

“那还真是我的错。”温识君笑着抱歉。

“嫂嫂，你去游玩这么久，定是很久没吃过皇城的菜了吧，我从宫里带了厨子，你可一定要多吃点。”说着热情的邀请她坐下。

温识君一看到她这副模样就觉着有鬼，但她权势大，只能乖乖坐下。

两人坐下没多久，就有仆人上菜，看起来是准备了好久。

不多时，桌子上就摆满了佳肴美馔，娇兰给她倒上一杯酒，又夹了一筷子菜，大眼睛忽闪忽闪的看着她，似乎真是一个天真乖巧的妹妹。

温识君看她那么殷勤就觉着不对，她来扬州第一时间不去找楚墨寒，而是呆在这里就说明她的目标是自己。

温识君笑着也夹了筷块肉给她，“公主舟车劳顿，肯定饿了，多吃点。”

两人都在跟对方打太极，就希望对方先吃。

娇兰看着自己碗中堆了快成一座小山的菜，心中耐心也越来越少。

为了防止温识君吃不到，娇兰在所有的酒菜里都放了泻药，就是想出一口在京中受的恶气，可温识君就是不吃，让娇兰本就烦躁的心更加生气。

就在温识君刚给她夹了一筷子的肉，娇兰将筷子一摔，冷声道：“嫂嫂是看不起本郡主吗？给嫂嫂夹的菜一个也没吃。”

“怎么会？我敢吗？反倒是我给郡主夹的不也一个都没吃，难道郡主是嫌弃我吗？看都不曾看一眼。”温识君状似无辜的说。

娇兰哪想到她倒打一耙，以前的苏淮讨好自己还来不及，让她往东不敢西，来扬州一套怎么变得这么伶牙俐齿了。

娇兰也不想与她多说，夹起一筷子，就要强硬塞进温识君嘴里。

温识君冷笑，自己也不是那么好欺负的，伸手挡了她。

娇兰一脸不可置信。

系统的警告声一直在耳边响，可温识君不管，从前几次OOC的情况来看，这个警告就是个虚的，除了吵一点惩罚也没有。

原主是将门女，自小体质当然比这些娇生惯养的千金强，轻轻一推就将娇兰推在餐桌上，碗被打翻，娇兰的衣袖上站上油渍，一脸怒气的看着她。

“好大的胆子。”娇兰厉声道。

房中婢女已退却门外，此时听见听见声响全都闯了进来。

“郡主，你怎么样啊？”婢女将娇兰围坐一团，急切询问娇兰的情况。

娇兰挥退婢女，指着温识君，恶狠狠的说：“把她给我抓住，今天你吃也得吃，不吃也得吃。”

婢女就想动手，此时从门外又走进几名大汉，长的凶神恶煞，看起来就不好惹，那些娇滴滴的小宫女一看就吓到了，纷纷不敢上前。

这些大汉都是温识君在保镖局里租的护卫，毕竟一个女孩出门在外还是有些危险，更何况是在封建的古代，到时候人丢了找都不一定找到。

“郡主还是去找你皇兄吧，我这不伺候。”温识君冷声道。

“苏淮，你到底知不知道我是谁？我外祖母可是当朝太后，你得罪了我，不会让你好过的，我要让皇兄休了你。”

呵——温识君轻蔑一笑，“你是郡主，我还是陈王妃呢？按辈分我是你皇嫂，你该向我问好才对，现在，你不敬兄嫂，我倒要看你如何说理。”

“你——你。”娇兰被气的说不出话，眼泪大颗大颗流了下来，“真不知道蕴哥哥喜欢你那？你这个泼妇。”

“那公主还不如我这个泼妇呢？爱哭鬼——”说完扬长而去。

独留娇兰气的在原地跺脚。

本以为经此一事，娇兰会回宫或是去找楚时寒，没想到她留在了客栈，一天到晚尽找温识君的麻烦，把温识君搞的头疼不已，干脆让凌零买些话本，主仆两个缩在房间里哪也不去。

娇兰刚开始看温识君不出来，天天撞门，可那门质量有些好，总撞都撞不动，反而搞的客栈其他客人投诉，客栈老板知道她身份不凡也不敢招惹她，只能向那些旅客赔罪。

娇兰撞了几次都不见温识君人影，也渐渐放弃，带着护卫在扬州城逛了起来，被扬州风土人情，地域美景所吸引，整天玩的不亦乐乎，哪有空找温识君麻烦。

温识君感到现在的日子过的前所未有的轻松，没有公务，没有唠叨，整天睡到自然醒，醒来有人伺候，简直是梦想中的生活，温识君都不想回去了。

可这样快乐的生活总是过的很短暂，这天，消失了小半个月的楚墨寒回来了，怀中还抱着季子柠。

季子柠双目紧闭，安安静静的躺在楚时寒怀中，她看起很虚弱，脸色惨白，嘴角还带着血，那一抹红色在季子柠苍白的脸形成鲜明的对比。

“快，找张床。”楚墨寒怒吼道，在小厮的带领下，飞快跑上二楼。

来了来了。

温识君知道取血的桥段来了，虽说自己已经准备很久了，就连台词都想好了，可是这一刻的到来还是让温识君有些心慌。

毕竟是一把刀子直直插进胸口，还要剜出血来，这让从小连摔跤都怕疼的温识君如何不害怕。

温识君默默打气，楚墨寒的贴身护卫飞鹰突走到身边，抓住温识君的手，将她强硬拉进房间。

--------------------




第4章 你的感谢是真心的吗？？！
                                        

一进去就听见簪月的哭声，楚墨寒的怒吼声，各种声音交杂让整个房间吵闹不堪。

季子柠躺在床上，温识君透过薄薄的床帘，看见一道瘦弱的身影坐在床上一动不动。

飞鹰放开手，温识君扭了扭被抓红的手腕。

楚墨寒一见温识君就冲了上来，抓着温识君走到床前，对着一名衣裳古朴干净，和蔼慈祥老者说：“张神医，她是柠儿的表姐，她的血可不可以。”

“自是可以，只是取心头血救人对取血人伤害极大，王爷要慎重。”

“不就取点血吗？有什么大不了的。”楚墨寒毫不在乎的说。

温识君听到这句渣男发言，真是火冒三丈。

不就取点血？不就取点血！

有本事你去，你不是爱你的柠儿吗？

温识君心中默念忍耐，半晌才调整好情绪，她装作露出受伤的表情，双眼带泪，难过的看着楚墨寒，哽咽地说道：“难道在王爷心中，子柠的命是命，我的就不是了吗？”

楚墨寒瞧见她这副样子，喉间苦涩，也有几分不忍，可为了柠儿的身体，不得不这样做，楚墨寒转过头不去看她的眼，“取吧。”

簪月和一名丫鬟压着她来到一边的隔间，护卫都退了出去，张神医摇了摇头，拿起桌上精细的刀具走了进去。

温识君继续演戏的大喊大叫，簪月强硬的压着温识君的手，凑到她耳边冷声道：“大小姐，你行行好，救救我家小姐吧。”

这声音冰冷彻骨，温识君抬眼看去，这位小丫鬟容貌秀丽五官端正，只是这双眼睛过于冰冷，看着温识君的样子不像是看活物。

这个丫鬟不简单，温识君心中上升一丝微妙的危险感。

两人对视，谁也没移开目光，两人就在空气中默默对质，直到温识君被压入隔间，簪月刚才感受到的压迫感才渐渐消散，她皱眉喃喃道：“奇怪，苏淮这个蠢货会有这种眼神吗？”

温识君被压入隔间，四五个丫鬟压制住她，她还得配合她们象征性地挣扎两下。

其实要是撇开剧情，温识君是愿意救的，毕竟也不疼，更别提季子柠对温识君还有有一饭之恩，但是她总得装一装吧。

那位名叫张神医的老头在他那个黑色磨损的极为严重的医箱中翻找出一块牛皮包，类似于现代学生的文具袋，接着她就看到了张神医拿出一把小刀，刀锋的冷光印在温识君的瞳孔之中，那刀看着虽小但是特别像现代的手术刀，温识君相信这把刀的锋利程度绝对不会比手术刀弱。

温识君惊恐地瞪大眼睛，心中大吼道： “系统！系统！快，快把我晕过去，我晕血啊！！！”

“抱歉宿主，现在你还不能昏迷，等到失血过多才能晕过去，放心，我已将你疼痛感将为零了，不用担心。”系统的声音依然不带一点感情。

温识君看着那把刀子越来越近，眼一闭，等了许久也没感觉，偷偷睁开眼，一把刀子直直插在自己胸口，下面还放着一个白玉碗，鲜红的血液在碗中格外刺目，温识君只消一眼就晕了过去。



等再次醒来已经是两天之后了，凌零跪在自己床前，哭哭啼啼的。

温识君最是见不得女孩子哭，艰难撑坐起来，“好了，别哭了。”

“小姐，你醒了。”凌零惊喜道，从一旁的小茶案上端过一碗汤，舀了一勺吹了几口就想递给温识君喝。

温识君有点小洁癖，不喜欢吃别人吹过的东西，不动声色的挡了回去：“我不想喝。”

“小姐，这可是补血气的补品，吃了对身体好。”

温识君感到喉间干渴，很是想喝水，但是不想喝那个汤，只能躺回去，一副不想讲话的样子。

凌零见她这样，只以为她是伤心了。

这时门外走过几个丫鬟，正叽叽喳喳的八卦着：“王爷对季小姐可真好，这两天寸步不离的守着季小姐，知道看到季小姐情况好转才离开。”

房间隔音系统很差，外边说的话，一个字没差的落在两人耳中。

“小姐，你别听她们瞎讲，他们都是骗人的。”凌零生怕她难过，哭坏身子。

温识君可没心思管这些，自己虽然降低疼痛值，可是还能感受到明显的虚弱，温识君现在一句话都不想讲。

等凌零又想把汤喂给她时，发现她已经睡着了，如此凌零才带着补药带离开，轻轻关上门。



这一觉温识君睡到日落才觉得精神好了点，正想开口让凌零拿水来的时候，发现床前站着一个高大的身影。

温识君把帘子拉开一个角，发现是楚墨寒。

温识君也搞不明白他为什么在这，但也想搞清楚他要干什么，好让他早点离开，便开口出声道：“王爷。”

温识君早已渴的要命，又加上身体虚弱，说出的声音比蚊子还小。

“你醒了。”楚墨寒转身道。

“嗯。”

“你放心，我找张神医给你看过，你的身体不会出事的。”楚墨寒说。

“嗯。”温识君实在不想多讲话。

楚墨寒说完这句不在出声，温识君也不愿和他说话，房间里一阵寂静。

过了半天，楚墨寒才开口道：“这次谢谢你救了柠儿。”

楚墨寒的这一句道谢是温识君倍感意外的，在原著中，楚墨寒霸道自负，从来不会有感谢这话。

楚墨寒看着温识君诧异的脸也有些不自在，只说了句你好好休息就离开了。

这时，系统冷漠的声音在耳边响起：“叮——漏洞修复完毕，0835重新启动。”

漏洞？0835？

温识君疑惑的听着这句话，还没等问出声，系统就给温识君带来了个好消息。

“恭喜宿主完成取血任务，角色设定接触，原身匹配的达百分百。”

温识君听见这话，激动了起来，顾不得喉咙的不适，惊喜道：“也就是说我可以不用演戏了。”

“对。”

要不是温识君现在身体虚弱，简直高兴的得跳起来。

正兴奋的时候，房门被轻轻推开，温识君赶紧收起自己惊喜的神情，可那嘴角的笑还是掩盖不住。

温识君以为是凌零，开口让她倒了杯水。

那人首先走到桌子前倒了一杯水，接着才走到床边将水递给自己：“姐姐。”她轻声喊道。

温识君惊恐转身。

季子柠依旧一身白衣，头发披散，似乎也是从床上刚起来，外面披着一个披风。

温识君诧异的看着她。

不是说她身体柔弱吗？怎么我都不能起床，她就走到我房间来了？

难道这都是她诬陷我的手段？！

她根本就没病！！！

温识君有些生气，一个恶毒的坏女人。

季子柠看她半天都没出声，忍不住再次提醒道：“姐姐，是还在生我的气吗？”

温识君连忙摆摆手，“我怎么敢生你的气。”

季子柠听见这话反而沉默一两秒，就当温识君以为她不会再说的时候，她有开口道：“姐姐，多谢你大人不计小人过救了我。”

妹妹啊，不是我想救你，是别人抓着我不放，怎么一个两个都来给我道谢呢？

心里是这样想，但是不能说出来啊，“不用谢。”温识君摆摆手，态度冷漠转向一旁。

本以为这样的态度季子柠该走了。

“姐姐，你不是要喝水吗？柠儿已经举了很久了。”

温识君转身一看，确实，她的手一直举着那杯茶，温识君从她手中接过，也不怕她有没有坏心，一口喝了下去，才感觉自己干痛的喉咙好些。

温识君抬头，季子柠脸色苍白，瑟瑟发抖，似乎很冷。

季子柠很怕冷，这在原著中是描写过的，温识君认为她总该走了。

没想到她又说：“姐姐，外边好黑好冷，柠儿害怕。”

温识君简直怀疑自己耳朵出了问题。

外边好黑？好冷？

你想做什么？！想留在这一起睡啊！

温识君看着她楚楚可怜水灵灵的眸子，拒绝的话刚到嘴边，只听见自己话不过脑的说：“你进来吧。”说着还往一旁移了移位。

等季子柠躺进去的时候，才发觉自己做了什么，懊悔不已，但又不能将人赶出去。

季子柠躺在床上，被窝已经被温识君睡热了，季子柠只感到一阵温暖。

这张床很小，温识君感觉自己稍微动一下就能碰到季子柠，只能往旁边缩着，尽量不靠近她。

没想到季子柠一下抓住她的手，说话的声音就感觉在耳边，“姐姐，这么多天了，你终于肯理我了。”

季子柠没等温识君说话，眼泪就率先留了下来，“对不起，我真的不是有意抢王爷的，我以后绝对不会和他有半分关系，搬进王府也是为了想和姐姐在一起。”

这又哭了？！怎么这的人这么爱哭！

温识君知道她说的都是谎话，根本一个字都没打算信，不过还是受不了她哭的梨花带雨的样子。

温识君父母离婚很早，从小和母亲生活在一起，从小就把自己当成男孩，所以最是受不了女孩子哭，更何况季子柠还哭的那么楚楚可怜，温识君一下就缴械投降了，脸上表情也不如刚才强硬，轻轻拍了拍她的肩算是哄她。

可没想到季子柠一下扑进自己怀中哭了起来。

温识君全身僵硬，手都不知放在哪？踌躇了一会，还是放在季子柠背上，轻轻哄着。

温识君感觉身上女子绝对是水做的，哭了半天都没止住，耐着性子哄了会，季子柠这才停止哭泣，从她身上下来。

温识君干脆闭眼装睡，不想在听她假心假意了。

“姐姐，我跟你讲个前几天发生的事。”

温识君依然闭着眼，只嗯了一声算是回应。

“半月前，我一时兴起，去月老庙拜见，正拜月老的时候，听见月老像后有什么声音，本以为是月老显灵，没想到后面藏了个人。”

温识君听见这话，提高警惕。

她说这话干什么？怀疑我了。

温识君闭着眼，没有看到季子柠试探冷漠的目光。

季子柠紧紧盯着她，似乎要从温识君的脸上找出什么破绽。

季子柠又接着说：“那人灰头土脸的，竟是个半夜偷吃的小贼。”

“是吗？那还真是岂有此理，月老庙都敢偷吃。”温识君不在意开口，反正自己那天遮掩了相貌，改了音色，又有不在场证明，谁又知道那个偷吃的贼是谁，不对！我可不是偷吃，问了月老的，温识君愤愤地想。

“是啊，也得多亏她救了我呢？要不是她，我可就死了。”季子柠拉长尾音，像是故意说给她听。

温识君没有兴趣在与她讨论这个，闭着眼睛当做睡去。

季子柠看着她睡着，也没有在说，安安静静躺另在一边。

两人就这么相安无事的躺着，温识君认为她没有什么威胁了，就进入梦乡。

半夜的时候，季子柠坐起，从披风中找出个袋子，从里面拿出一个夜明珠。

夜明珠小小的，一只手就能握紧，发出的光也很微弱，可是却能看清周边物品。

季子柠放在一旁，轻手轻脚的掀开被子，又去解开温识君腰间的系带。

温识君穿的青色薄纱寝衣，系带也系的很松，轻轻一扯就拉开了，季子柠把衣服掀开，露出里面雪白的腰肢和大红的肚兜。

季子柠凑近一看，直到看见温识君身上的胎记才停下手来，将衣服随便遮盖一下，又将被子盖上，把夜明珠放回去。

奇怪，她身上有胎记，她是苏淮，可是为什么她的变化那么大，难道……那个胎记也是假的。

这个想法冒出，就被季子柠否决了。

苏淮身上的胎记及其隐蔽，只有苏母和凌零知道，就连自己也是在给苏淮洗澡的时候看见的，颜色，位置都一样，不可能可以复制。

但是，倘若她不是苏淮，为什么要假扮苏淮，这对她来说有什么好处呢？

季子柠想了半天，也想不出，看着床旁睡的安静的温识君疑惑不解，就当季子柠伸手想摸一下她的下巴，看她是不是带着张人皮的时候，温识君忽然动了下，转过身正对着季子柠。

从这个方向正好看见温识君的衣物大散开了，大红的肚兜下的两只柔软格外显眼。

季子柠冷眼将她衣服收好，转过身不去看她。



第二天凌零看见睡在床上的季子柠的时候，嘴巴张的老大，眼睛震惊的看着两人，犹豫着要不要将两人叫醒。

没等凌零开口，季子柠就率先醒了过来，友好的跟她打招呼。

凌零不止如何是好，自己小姐从小看不惯季小姐，之前因为陈王的事早已闹翻，现在两人躺在一张床上。

昨晚发生了什么？我错过了什么事？

凌零没理她，绕过季子柠推了推温识君的肩膀，“小姐，小姐，快醒醒。”

温识君有一点点起床气，很不喜欢有人打扰她睡觉，皱着眉呓语了一句，似乎是在向它表示不满。

凌零继续推她，温识君干脆把自己全都包裹被子里。

凌零的手愣在原地，似乎觉得有些尴尬。

季子柠善解人意的说：“姐姐昨晚睡的太晚了，可能要多睡会，你先出去吧。”

凌零听话走了出去，还贴心的关好门，知道做完这一切才意识到自己居然听了那个女人说的话。

明明该出去的是她！凭什么我走？！

本想又闯进去，可又怕打扰到温识君睡觉，只能扒拉着门，想看里面的情况。

可是窗纸太厚，怎么也看不出个什么。

季子柠又把帘子打下，也不想走回房间，打了个哈欠，又躺在一边打算睡个回笼觉。

--------------------




第5章 她……与我认为的不一样。
                                        

温识君睡到正午才悠悠转醒，看着顶上的床帘有些发蒙，直到一只手搭在自己胸前，温识君这才意识到床上还有个人。

温识君转头，季子柠缩成一团在自己手臂下睡着，就连被子也只盖到一点，其余的被子全在温识君身上，温识君有些愧疚，拿起被子给她严严实实盖紧。

没想到刚伸回手，季子柠就睁开眼睛，防备而又冷漠的看着她。

温识君将手撤回，季子柠眼中寒冷已经消散，取而代之的是柔和平静。

“姐姐醒了。”

“嗯。”温识君道。

“昨夜真是不好意思，占用了姐姐的床。”季子柠坐起，与温识君平齐。

“无妨，你也没占多大的地。”说着就想起来，没想到衣服掉开，里面红色肚兜与雪白肌肤全都显露出来。

温识君惊呼一声，赶紧将自己包好，又坐了回去。

该死，这衣服怎么掉了，妈呀！太尴尬了，感觉自己的脚趾已经扣出三室一厅了。

季子柠倒是很平静，坐起身披好披风，说道：“那我就不打扰姐姐了。”

温识君挥挥手，示意她赶紧出去。

季子柠一走，温识君赶紧整理自己的衣服，自己身体最是不喜裸露给人看，就连洗澡也没有让丫鬟伺候。

刚把带子系好，凌零就跑了进来，看着温识君，想说什么却又不知如何说起。

“想问昨晚为什么她在这？”温识君说。

凌零点了点头。

温识君又接着说：“她是来感谢我救她的。不过，她看起来确实有那么几分真心。”温识君摸着下巴。

凌零听见她说这句话，生怕苏淮相信她，急忙说道：“小姐可千万不要相信她，她是人面蛇蝎，歹毒的狠。”

温识君听了，笑出声来，“为什么这么说呢？”

“两年前，她故意骗你让你做带肉的饺子给太夫人吃，当时太夫人正在祈福吃素，就因为这事，害的你被太夫人狠狠责怪，跪在祠堂一天一夜，把夫人着急的不行，还是将军回来求情才免除责罚。”

“那确实挺坏的。”温识君笑道。

“就是，她一个孤女，借住在我们将军府，给她一个庇佑之地，是她天大的福气，而她呢？！王妃不过是看上她的玉佩，她不双手供上也就算了，还口出恶言。”凌零高高在上的说，仿佛之前的胆小是温识君的错觉。

温识君听见这段话都惊呆了，好像窥探到以往之事，温识君刨根问底，让凌零将以前事都说与自己听。

这才发现苏淮和季子柠之间并不是自己看从原文看到的那样，从凌零话语中可以感觉到，虽然苏淮把季子柠当妹妹，可平常相处中，苏淮因为自己是将军府大小姐，难免对季子柠颐指气使，表妹说是姐妹，可心里也还是将她当丫鬟，最可气的是，去年冬天，苏淮记恨被祖母责罚之事，故意将一跟簪子丢入冰水中，让季子柠光脚下去捡。

难怪小说中说季子柠的脚一到冬天就刺痛难忍，最后季子柠也如法炮制还了回去，当时看见这段时，还觉得季子柠恶毒，想在想来，只觉得该！要是换做我，只怕做的更过分。

“好了，你先出去吧。”温识君语气冷了下来。

凌零一愣，“小姐，我还没给你梳妆呢？”

“我自己来，你先下去吧，我自己来。”温识君摆了摆手。

“是。”凌零虽不懂温识君态度一下冷了下去，但也只能乖乖听话离开。

凌零走了出去，温识君烦躁的抓了一把头发就起身了。

从衣柜里拿出一件最朴素简单的衣服，穿了半天才穿好。

又坐在梳妆台面上梳头，温识君看着看着镜中另外一张脸，直到现在也没来接受这是自己。

镜中人皮肤白皙，眉眼温和秀美，与自己原先那张英气成熟的脸大相径庭。

看着镜中陌生的脸，温识君忧愁道：“也不知道我妈怎么样了，之前老惹她生气，现在见都见不到她了。”

温识君有些难过，虽然自己母亲从小对自己很是严厉，让自己的童年枯燥乏味，可温识君也知道是为了自己好。

温识君意兴阑珊的梳着头发，将头发梳好怎么扎又是个难题，之前都是凌零帮自己扎。

温识君学着凌零的手法，可就是扎不会，这头头发在凌零手中轻而易举就能扎出一个好看完美的发髻，就算再复杂的发髻也能在两盏茶内扎好，可自己就是把手给扎酸了也扎不出个像样的发髻。

温识君又搞了会，实在扎不出，果断选择放弃去，随便扎了个高马尾，绑了跟发绳就算完事。

镜中女子多了两分飒爽之资，倒是和自己衣服挺配的，温识君满意的看着自己的装扮。

这样才好看吗，之前的那些首饰钗饰，精美华服哪有这身舒服。

温识君高高兴兴的下楼准备吃早饭。



季子柠一回到房间，簪月就迎了上来，一脸担忧的说：“小姐，你没事吧？”

“我能有什么事。”季子柠坐下，到了口茶。

“苏小姐自小喜欢欺负您，这次，王爷心中爱慕与你，苏小姐必会怀恨在心，这让属下如何不担忧呢？”

“放心，我没事，让乌迳去查一查苏淮最近有没有什么异常。”季子柠道。

“小姐为何这样说。”簪月拿了把梳子，给季子柠轻轻梳头。

“感觉苏淮不是苏淮了。”季子柠淡淡道。

“苏淮不是苏淮？小姐，奴属下不懂。”

你也无需懂，照我说的去做。”季子柠看着镜中自己，露出一个笑容，“事情变得有趣了。”

簪月看着笑靥如花的季子柠，手上起了层鸡皮疙瘩，自家小姐这样，一定不会有好事发生。



温识君走到楼梯口时，只听见一声怒骂，认出是娇兰的声音，赶紧躲在一旁看好戏。

“楚墨寒，你有病吧！我去哪关你什么事，你凭什么让本郡主回去。”娇兰怒声道。

面对娇兰的怒气，楚墨寒倒是一脸平静，甚至还心平气和的喝了口茶，“郡主，这也是为了你的安危，你私自来到扬州，太后很是担忧，京城来的护卫军不日就到，你还是尽早回去吧。”

“本郡主不！你能拿本郡主怎么样？”娇兰插着要，一副骄横样。

“郡主不也得回去，这是太后的指令。”楚墨寒淡淡道。

“你……你。”娇兰指着他，气的说不出话。

之后，娇兰无论威胁他怒骂他，楚墨寒都一脸平静，似乎面前是空气一般，最后娇兰骂累，气急走了。

“姐姐，你在这做什么。”

季子柠的声音突然出现在身后，可把温识君吓了一跳。

“哦，我……我。”温识君支支吾吾，突然看到窗户，赶紧走了过去，“我看风景，你看，外面多好看啊！”

季子柠也顺着她指的方向看去，笑道：“的确。”

“好了，你在这看吧，我要下去吃早饭了。”温识君说着就要走。

没想到季子柠忽然叫住了她，“姐姐，正好，我也要去吃早饭，我们一起吧。”

温识君一愣，道：“好啊，我们走吧。”

温识君看着季子柠的背影忍不住吐槽道：姑娘，你走路怎么跟个鬼一样，一点声都没有。

两人下去的时候，楚墨寒还坐在那，一见到季子柠，赶忙走了上来。

“柠儿，身体怎么样？”

“感谢王爷关心，我的身体已经好很多了。”季子柠不易察觉的躲掉楚墨寒伸过来的手。

“那就好，那就好。诶，你怎么在这？”楚墨寒这才看见一旁的温识君。

呵呵——你眼瞎啊！我一个大活人站这半天才注意到我啊！

温识君心中不屑，也不想与他多谈，反正也无需再演，转身就走。

楚墨寒见她忽视自己的，一时怒从心起，正想叫住她时，季子柠也从自己面前一走，小步追上温识君，并说着抱歉。

“你为什么要道歉？”温识君一脸疑惑。

“因为王爷关心了而没有和姐姐打招呼，让姐姐伤心了就是我的错。”季子柠楚楚可怜，犹如一朵小白莲。

难怪有些男的喜欢这样的，换我我也喜欢。

温识君笑出声，也没有反驳她，坐在一张桌子上，招呼小二过来。

“来了，客官要吃点什么。”小二中气十足，声音大的整个一楼都能听见。

“我要一屉蒸饺，一屉小笼包，一屉翡翠烧麦，还要一碗牛肉面。”

温识君没有拿菜单就说出这个些名字，看起来对这很是熟悉。

温识君转头对季子柠说：“你要吃些什么？”

“姐姐有什么推荐吗？”

“刚刚我说的这些都是这的特色，你可以尝一尝。”温识君道。

“那就来碗牛肉面吧。”季子柠对着小二说道。

“好嘞，马上就去。”小二将东西记好，刚准备离开，就有人叫住了他。

楚墨寒毫不客气的在一边坐下，对着小二说：“把你们客栈所有人早点都上一遍。”

小二见到这个大客户反而没有很高兴，劝道：“公子，我家早点有很多的，您确定吃的完吗？”

“本……”楚墨寒察觉自己说错话，赶紧改口道：“我何时说过我全部吃完。”

“不吃完您点那么多不是浪费吗？”小二语气带着生气。

楚墨寒正想回头骂他，被温识君拦住了。

温识君随意又说几个菜名，就让他下去了。

“你敢拦我。”楚时寒一脸不可置信。

温识君对她简直无语，没好气道：“王爷，这不是京城，你知道你点的那些够多少流民吃饱饭吗？”温识君对这种浪费食物的人简直深恶痛绝。

楚墨寒知道她说的在理，可心中还是有一股闷气。

早点很快就上来了，这桌上只有温识君一个人在享受。

楚墨寒生气，连饭都吃不下，草草吃了几口就离开了。

“哎，这这么多好处的，你怎么不吃啊？”温识君道。

“我吃不了这么多，这碗面已经够多了。”季子柠摇头拒绝。

温识君看着季子柠碗中几乎没动过的面，不禁感慨，人还是不能比啊！

自己都快把面前的吃完了，季子柠却只吃那么点，温识君反省自己三秒，随后拿起一个饺子，一口吃进嘴中。

温识君每天摆烂躺平，成天拿着话本再看，没过两天，京中来了一群护卫，楚墨寒在娇兰怒骂中将她送走。

温识君看着在窗台上好好欣赏了一番娇兰气急败坏的样，才把窗台打下。

等到晚上时，飞鹰来说明日启程，让温识君收好自己的东西。

温识君知道这是去张神医的家，等去那边拿了几味药就该回京城了。

温识君看着面前跳动的烛火，没想到小说里几段的剧情会过的这么久，一想到这，温识君感到心累，照这样下去，我还得几年才能回家啊！

--------------------




第5章 姐姐这是在干嘛
                              

下面的一些时日重要剧情没有，温识君本以为能过一些轻松的日子，没想到意外来的那么措不及防。

张神医住的是一个小乡村，名叫桃花村，地方虽然偏僻，可是环境实在是优美。

村中被桃林围绕 ，现在是初秋，桃树上长着满满的小桃子，这桃子太小，不能吃，温识君也只是看看，看着这满林桃树，温识君能想象出春天开满桃花的美景这也不难猜出天下名医为什么要在这归隐山林。

村中的村民都是普通百姓，若是带太多护卫唯恐吓着他们，也害怕打扰张神医以后的生活，楚墨寒便让护卫在五里外的小河旁安营扎寨。

几人一入村就吸引住了村民的眼光，不说别的，单说几人颜值，在这个封闭与世隔绝的村子百年难得一见，更别说三人富贵清雅的气质。

“张老头，这人是谁啊？”一位汉子挽着裤子在田里插秧，抬眼就见张老头带着三位贵公子小姐来到村子。

“他们是找我治病的富家公子。”张神医挥挥手笑道。

汉子并未觉得奇怪，张老头医术高超，村子里谁有什么怪病，一找张神医准能治好，所以富贵人家找张老头并不觉得奇怪。

比起寻医这事，张老头身后的两名女子更能引起汉子的注意，转而兴致勃勃的同身边人说道：“你看那两名女子，长的和仙女一样。”

“嗯，那位淡黄衣裙看起来活泼可爱，倒是比白衣服的好看一些。”

汉子听到这话可就不同意了，“我看分明是白衣服的更胜一筹，温柔文静，就像天上的月亮。”

两人各有各的想法，谁也不让谁，掐着腰，脸红脖子粗的争吵起来。

周围听见动静纷纷向几人望来，温识君直觉得尴尬，加快脚步就想离开这里。

突然头上罩了个头纱，将自己的脸严严实实的罩了起来，温识君模糊的头纱看去，季子柠头上也带了个头纱，此时低头正给自己绑好带子。

季子柠眉眼低顺，眸光温凉，真就如同不谙世事的少女。

“姐姐以后还是戴个帷帽在身上吧，姑娘家在外还是得注意些。”季子柠轻笑道。

“谢谢。”温识君转头，不自然摸了摸鼻尖。

这些天不知怎么的，季子柠常常黏着自己，温顺的就像一只敞开肚皮的小兽，没有一点攻击力，温识君心中不停警告自己，可每当看见季子柠清澈的双眸，温识君还是有些于心不忍。

两人并肩走着，乡间小路泥土很多，前几日下着雨，雨水混着泥土，更是难以行走，无论温识君再怎么踮脚行走，还是让裙子鞋子上沾了一层泥。

“小心——”温识君本想转头提醒季子柠小心些，可季子柠许是没站稳，直直往前扑去。

温识君快步走上前，将她抱在怀中才避免她摔的惨不忍睹。

温识君看着洁白的裙角沾上泥土，又看了看柔弱的季子柠，心中有了主意，把手放在季子柠腘窝处，一抱就将季子柠稳稳抱在怀中。

季子柠惊呼一声，似乎没想到温识君会有这么突然的举动。

“别怕，不会摔的，我将你抱过去。”温识君安抚着，快步往前走去。

季子柠也并未挣扎，抬眼看着温识君流畅的下颌角，瓷白的皮肤竟有几分愣怔，季子柠有些喜欢她身上的味道，她是个不会委屈自己的主干脆双手环住抱着温识君的脖子，将头低下埋在她的怀中，尽情享受着面前人带给自己阳光安心的感觉。

楚墨寒看着前面两人，一时心情有些复杂感觉自己就是个局外人一般。

温识君一直抱她到张神医家中，才放下季子柠。

“多谢姐姐。”季子柠从袖子里掏出帕子给温识君擦擦额间的汗。

温识君不习惯她这么亲密的举动，接过帕子，自己随意擦了两下。

季子柠体弱，身上这病还要泡个药浴，但由于是第一次泡，得先看看有没有副作用，所以三人只能在张神医家暂且住下来。

张神医住的就是间小小的茅草屋，除了一张卧室就只剩下一个厨房和茅厕，就连温识君住的房间还是张神医将自己自己屋子给两位姑娘腾出来，换上新的被褥套子，收拾一番，才将门外二人接进来。

张神医本想将自己屋子让出来，自己和楚墨寒一同去村民家借宿。

可是楚墨寒担心季子柠和温识君两人在这出事，自己又是个大男人，皮糙肉厚的，也就随便在外边的凳子上凑合一宿。

楚墨寒在村子里找了一个姑娘，给了她们满满一袋银子，希望她这几日好好照顾季子柠和温识君。

“你叫什么名字？”温识君看着面前正在为自己打洗澡水的姑娘闲问道。

“我叫惠兰。”少女清丽的面容轻轻一笑。

“你这名字倒是挺好听的。”比起村中其她女子什么翠红柳绿的，惠兰这个名字倒是好听。

“我爹爹曾读过几年书。”惠兰拿起一边的帕子擦了几下手。

看着惠兰这娴熟的模样，温识君不禁说道：“你以前做过侍女吗？”许是这句话有些唐突温识君又说道：“我没有别的意思，就是问问。”

“嗯，我母亲以前在一户大户人家当差，我也跟着伺候过人一段时间，后来爹爹替我们赎了身，我们才来到桃花村的。”惠兰走上前，双手环住温识君的腰部，想给她脱衣。

彼时温识君正在取耳坠，腰部又是温识君敏感处，旁人碰不得，温识君被吓了一跳，连忙站起，可没想到突然碰到了桌上的洗脸盆，这盆一撞，全倒在了蹲在一边的惠兰身上。

惠兰穿的单薄，还是件轻薄的麻衣，颜色还浅，这么一泼，少女玲珑的身材全都显现出来。

温识君倒是没有多大的感觉，反正两人都是女子，她有的我也有，低声说了句抱歉，转身拿起一件衣服递给她。

“外边冷，你把湿衣服放下来吧。”

“多谢夫人。”说着脱衣准备换。

虽然两人都是女子，可那也不能直勾勾盯着人家看吧，正准备转身时，房门一开，季子柠站在门口直直地看着二人，表情有一种说不出来的感觉。

温识君看着季子柠的眼神，不知道为什么感觉有些心虚，这就好比偷腥的丈夫正好被妻子抓到。

温识君眼神漂移不知道说什么，而惠兰见有人突然闯入，连忙将手中衣服抱在胸前，这副样子更像了。

温识君想说什么，可又不知如何解释，好在季子柠微微一笑，道：“这是怎么了？”

“哦，她，刚刚不小心将衣服弄湿了，我让她换件衣服呢。”温识君道。

季子柠走到温识君面前，“这么不小心。”说着又转头看向惠兰，语气严厉带着不容置喙地说：“换完赶紧走吧。”

惠兰被季子柠眼中寒意震慑住了，求救般看向温识君，可温识君有些神经大条，没看出她眼中意思，还关心的说：“对啊，你换完赶紧回去吧，天都黑了，你回家肯定难走。”

如此，惠兰只得赶紧换完衣服，走了出去。

温识君刚想把衣服解开洗澡，可看到季子柠就停下手里的动作。

季子柠看着面前的浴桶无意说道：“姐姐，你要洗澡吗？”

“嗯。”温识君特别希望她知道自己要洗澡就自行退出去。

可没想到季子柠突然道：“我帮姐姐洗澡吧。”

“啊？”温识君反应过来正想拒绝。

季子柠就走上前，替她解开衣带。

“等等等等。”温识君惊恐的拦着季子柠的双手，“我自己来洗就行，你先出去吧。”

温识君只是单纯的不习惯有人帮自己洗澡，可没想到季子柠心中脑补出一场大戏。

“姐姐还是没有原谅我吗？”季子柠伤心的说。

温识君不明白她不让她帮自己喜欢和原不原谅她有什么关系，没等温识君反驳，季子柠又接着说。

“我知道姐姐心里其实一直记恨着我，不肯原谅我，无论我再怎么做姐姐都不会原谅我。”

季子柠说着眼泪竟让流了出来，那副强忍着眼泪懂事的样子让温识君好一阵心软，真是好一副白莲花的样，可偏偏温识君就吃这一套，伸手轻轻擦干季子柠脸上的泪，轻声道：“没有，真的没有，我喜欢你还来不及，怎么会记恨你。”

“真的：！”季子柠抬头，泪眼婆娑的看着她，天真的就像一位小孩子。

温识君这话没有骗她，如果不是因为身份，季子柠这种柔柔弱弱，坚强懂事的小姑娘怎么不招人喜欢。

“真的。”温识君无奈道。

季子柠听见这话满意的笑了出来，伸手替温识君脱去衣裳。

温识君怕呆会拒绝她又哭哭啼啼，直能顺她的意。

季子柠起身捏住温识君肩上的衣服，将她慢慢脱了下来。

这还是温识君第一次在外人面前宽衣解带，一时有些紧张，心怦怦跳个不停。

季子柠刚跑完药浴，身上有着药草的清香，头上的发随意挽起，垂下来的碎发被水打湿，粘在雪白的脖颈上，可能刚蒸完药浴，季子柠双脸通红，比寻常多了几分血气，这副样子实在勾人。

温识君装作无意转开头看向别处，心中突然想起一句话。

刚洗完澡的女人是最美的。

温识君心中很是同意这个观点。

心中正想着，感觉身体一凉，低头一看，自己被脱的只剩亵裤和肚兜，温识君还是不能接受自己裸着身体在人面前。

抓住季子柠正要脱肚兜的手，说道：“我自己来就好。”

说完赶紧转身，硬着头皮将裤子肚兜一脱，快步跑回水中。

季子柠眼中闪过趣味，嘴角偷偷勾起，走上前说道：“我帮姐姐洗澡吧。”

“不不不，你就睡在床上吧，我很快就好。”温识君曲腿抱胸，生怕她真的帮自己洗。

季子柠又逗了温识君几句，直到把她逗的双脸通红，才起身坐到床上。

温识君感到季子柠离开，松了口气，虽然季子柠还在房中，可只要自己转身不去看她，自己就没说服自己房间没人，拿起浴巾擦着身体，想着赶紧洗完。

季子柠坐会床上，脱掉披风，躺在床上，眼睛直勾勾看着温识君白皙的肩膀，眼中闪过兴味。

自己已经能够确定眼前人并非苏淮，但那身体绝对是苏淮的身体，一点都没差。

季子柠对眼前人换了个芯子，并且身体中人到底是谁，想干什么，这种惊世骇俗之事一点也不感到惊讶，反倒觉得有些兴奋，绕有趣味的看着温识君洗澡。

--------------------




第7章 哼！长的这般好看，眼睛竟是瞎的。
                                                

温识君敷衍的擦干身体，快速穿好寝衣，正准备睡觉时，看着这窄小的床犯了难。

张神医平常一人住，既无妻子，又无儿女，这床也只容得下他一人睡，虽说温识君和季子柠是位女子，身材娇小，但两人睡着必定会有些挤。

“姐姐，天很晚了，快睡吧。”季子柠往后移了移，给温识君腾出位子。

温识君看着季子柠这样，不知道为什么诡异的有种妻子等待丈夫睡觉的即视感。

温识君回过神来，将心底想法散去，吹灭烛台，摸着黑爬了上去。

一上床，温识君就感觉自己碰到了季子柠的手，睡到床上的时候，整个人都和季子柠贴的紧紧的。

虽说这是二人不是第一次睡一张床，可是从来没有贴的那么紧。

温识君背过身，心中止不住打过，紧张的手都不知放在何处。

“姐姐。” 季子柠凑近，呼吸声就在耳边，温识君强装镇定的说：“怎么了？”

“你压着我的头发了。”

“不好意思，不好意思。”温识君支起起身体，连忙道歉。

“没事。”季子柠将头发顺走，眼睛仔细地盯着温识君。

随后可怜巴巴的说：“姐姐，好冷啊？”

“啊？”温识君有一瞬懵，反应过来她说什么，连忙将被子给季子柠盖上。

秋天夜寒，窗户还就在床的上方，睡在床上总能感觉丝丝凉意。

“还是冷。”季子柠微嘟着嘴，水光潋滟的眸子看着温识君。

温识君只好转身想拿起一旁的披风给她盖上，没想到自己才转身，季子柠就扑了上来，紧紧抱住自己的腰。

“姐姐，不用这么麻烦，你抱着我就好。”季子柠心满意足的说。

温识君双手不知放在何处，愣愣的任由她抱着，月光透过纱窗照射进来，在季子柠头发上披上一层银纱，季子柠紧紧缠着自己，她身上也只穿着单薄的寝衣，这么抱着，温识君能感受到她富有曲线，不盈一握的夕瑶，还有胸前的柔软，温识君紧张的不知如何是好，双手也不知放在哪？

怀中的季子柠见她这么笨拙的样子，勾唇一笑，带着她往后躺去，季子柠紧紧睡在她的胸口，双手抱住温识君的脖子，看着她僵硬紧张的样子，心中不禁觉得有些好笑，微勾着唇闭上眼，轻声道：“姐姐，晚安。”

温识君僵硬了会，确定她睡着好，才将手慢慢搭在季子柠背上，随后轻轻抱住，似乎怕吵醒她。

——

“柠儿，来，这包子做的好，你多尝尝。”楚墨寒夹着一个包子放进季子柠碗中。

“多谢楚大哥。”季子柠谢过楚墨寒，正准备接过时正巧瞥了温识君一眼，见她脸色微沉，察觉不妙，连忙夹过包子放回楚墨寒碗中。

“楚大哥，我喝粥已经够了，再多就吃不下了。”

“喝粥怎么够呢？呆会一定会饿的，来来来，对吃一些，你这么瘦，这得好好补补。”楚墨寒一边说着，一边夹着包子就想放在季子柠碗中，可是却被季子柠阻止。

温识君狠狠咬了一口包子，心中暗愤的看着两人你推我让，卿卿我我，越发有个特大电灯泡的感觉，关键是自己见这场景特别特别的不舒服。

温识君将剩下包子一口吃下，实在想不明白季子柠看上那货什么了。

虽然楚墨寒长的……嗯，确实风度翩翩，玉树临风的，文这目前不知道，但是应该不会差，武肯定不用说，这个世界他是老大，好像喜欢楚墨寒倒也能理解。

可是！季子柠啊！他在后期会把你小命给拿了的，你还这么喜欢他！！！

温识君这么想着，一个没注意，被包子噎住了。

温识君抓着脖子，脸都红掉了。

季子柠抓过一边的水杯，递到温识君手上，轻拍着温识君的背，等她顺下去了，才担忧说道：“没事吧。”

温识君摇了摇头，又喝了一口水。

季子柠又关心的问了温识君几句，直到确定她没事才坐会自己的椅子上，碎念道：“姐姐，你包子的时候不用这么急，慢慢来，小心噎着。”

“嗯。”温识君看着季子柠担忧的眸，心中那一点不知名的不愉快也就散去了。

“姐姐，你在尝尝这个水晶蒸饺吧。”季子柠说道。

温识君夹起饺子吃了下去，确实很好吃。

“你也尝尝，早上一碗粥是不够的，你身子弱，多吃一点。”温识君将蒸屉放在季子柠面前。

刚才还百般推辞，不肯多吃的季子柠将面前的蒸饺吃了一小半。

楚墨寒看着面前两人，反倒觉得是自己多余。

可心中还是有些不解，明明几月前温识君对季子柠还是厌恶痛恨的态度，这次多久，两人就相亲相爱，犹如一对亲生姐妹。

昨夜还担心温识君欺负季子柠，可房间内一直没有动静，灯还早早关了。

楚墨寒实在搞不懂女儿家的想法。

不过，两人相亲相爱也是好事，苏淮是明媒正娶的皇子妃，自是不可能休妻，要是苏淮能够想通，自己将柠儿迎进门，两姐妹和睦相处倒不失一件美事。

楚墨寒美滋滋的想着，要是温识君知道他的想法，可能恨不得拿把菜刀砍他脸上，看看他的脸皮到底有多厚。

吃过早饭，季子柠就该吃药了，可是张神医要上山采药，楚墨寒要安排护卫事宜，季子柠旧病发作，只能在床上躺着，而厨房煨着的药罐就无人看守，温识君自告奋勇的去看药罐。

季子柠站在窗前，看着不远处的温识君正在给火坑里添柴火，此时，一人悄无声息的走了进来。

对着窗前的季子柠双手抱拳行礼，恭敬道：“庄主。”

“事情办好了吗？？”季子柠平静的说。

“只待庄主一声令下。”

“好，下去吧。”

来人又悄无声息离开，窗前的树叶吹进屋子，周围是那么安静，只听见风的沙沙声，仿佛什么都没有发生过一样。

温识君将煮好的药倒进一个白瓷碗中，端入房间，一进去就看见季子柠躺在床上睡着了。

走上前，她叫什么犯了难。

连名带姓的这样叫不好，子柠或是柠儿这么亲密的名字又叫不出口，这这么苦恼着，季子柠就睁开了眼睛。

“姐姐。”季子柠起身 ，亮晶晶的眼睛看着温识君。

“嗯，药好了，你喝吧。”

季子柠坐在桌前，想将药一口喝下，但却被温识君拦住。

“它刚熬好的，你等她凉了再喝。”温识君将一个勺子放进去，搅拌几下，想将它拌凉。

温识君看着这碗黑乎乎的药一看就很苦，刚想起身找颗糖，没想到季子柠一接，一口闷了下去。

“这……不苦吗？”温识君惊讶道。

“早就习惯了。”季子柠倒是没有什么表情。

自己从小就是在药罐子里长大，吃过的药比饭还多，这么一小碗不过是小意思。

温识君看着季子柠平静的脸上，心中不禁有过心疼，“你等着。”

说完温识君就跑到装东西的箱子里，翻找出一个盒子，拿到季子柠面前，从里面找出一颗糖递在季子柠手中。

“这是我在扬州买的糖，很甜，你吃了就不苦了。”温识君将糖放在季子柠手中。

季子柠怔怔看着手中的糖。

“吃啊，你怎么不吃，干净的。”温识君怕她以为自己下药害她。

季子柠将糖放进嘴中，糖的清甜味冲淡了药的苦涩味。

自己很少吃糖，不是不爱吃，是每次喝的药太多了，也太苦了，无论自己吃再多的糖也冲不散嘴中的苦味，久而久之，也不再愿意吃了。

没想到这么多年后吃第一颗糖竟然是她给的。

“全都给你吧，以后吃了药后就吃一颗糖，会好很多的。”说着就将糖放在季子柠手中，拿着白瓷碗出去了。

季子柠看着手中的糖盒好一会，须臾后没有将它扔掉，而是小心放好。

温识君洗完碗正想着帮张神医洗一下药草，没想到这时门外冲出一伙人。

这几人来者不善，面上带着面具，一身黑衣将自己遮的严严实实，手上还拿了一把白晃晃的大刀。

温识君感到不妙，飞快跑回房间，拉起季子柠的手，就往后面的小门跑。

“快走，有人追杀。”温识君解释到

季子柠安安静静跟在两人身后。

冲进来的黑衣人翻过这座茅屋也没见到两人，顺着后门追了上去。

温识君和季子柠两人都是女子，温识君虽说跑的很快，可是还是要顾及季子柠，两人没过多时就被追上。

温识君拿出捡的木棍，以战斗形态面向他们，虽说苏淮出生将门，这副身体体力还行，可温识君是个一点武功都不懂的现代人，这种刺杀的事怎么可能经历过。

温识君看着面前人锋利的刀刃，心中虽然害怕，可还是将季子柠拉到自己背后，强装镇定的看着面前人，试试能不能和他们谈判。

“我父亲是威武大将军，你们想要什么都可以满足你们，可否放我们一马。”这些人没有一上来就砍人，说明他们不是想要我们的命。

“有人想要你俩的命，管你父亲是谁？就算是天王老子，今天也得把命留这，拿命来！！“”说着来人一拥而上。

温识君简直都要无语了，所以书中的反派杀人前必须得说几句话吗？

或许是因为自己的女主光环，前面几个看起来凶猛武力高强的黑衣人一刀都没有砍中她，甚至一人因为脚下的石子还摔了一跤？！

温识君终于感到小说女主的光环。

温识君开心的想，终于她也有金手指，女主气运等一切开后门的东西了。

可是一边的季子柠可没有那么好的运了，手上被划伤了一道大口子，鲜血止不住从衣服里流出来，在洁白的衣服上格外显眼。

季子柠闭眼，接受着下一刀的砍来。

“还愣着干什么，起来啊！”温识君大喊道，手拿着棍子用力抵住砍来的大刀。

温识君知道自己撑不了多久，这棍子不粗，再用些力把大刀就会砍下来。

温识君看着被刀砍出裂缝的棍子，心中止不住绝望。

现在护卫不在，楚墨寒不在，唯一在的季子柠还没有自己厉害，自己简直陷入一个孤立无援的地步，这一刀下去，人都得劈成两半。

或许是温识君的女主光环发挥出作用，楚墨寒出现了。

就像所有电视剧英雄救美一样，楚墨寒大脚一踢，用力一踹，众人纷纷往门看去。

只见楚墨寒身披玄衣，手拿长剑，背着光，仿佛是天神降临。

不过此时温识君可没有心思欣赏，用力抵住面前的长剑，额间冒出点点细汗。

砰——平时柔弱无力的季子柠手里拿着水壶，用力的往黑衣人砸去，这一下，精准地落在面中。

“姐姐，快走。”季子柠拉起温识君的手就往外跑去。

被砸中的黑衣人并没有昏倒，眉眼处出现的鲜红提示着他已经受伤，不过还是缓过神来，愤怒朝两人砍来。

不过好在楚墨寒拦在面前，和他扭打了起来，这位黑衣人自是不是楚墨寒的对手，两三招就落下阵来。

楚墨寒一人拖住黑衣人，为季子柠二人延长救命时间。

季子柠带着温识君往后上跑去，张神医住的住的地方偏，周围都是一些手无缚鸡之力的村民，如果找他们帮忙，这个小村子都不知道能不能挺过明天。

两人都被刚刚发生的事吓到了，慌不择路的往前面跑。

温识君回头一看，一名黑衣人追了上来，温识君心中怒骂。

怎么回事？楚墨寒不是男主吗？他不应该一招制敌，给我们两个女孩，还是爱慕她的女人留下一个救命之恩，好让我们更加的死心塌地吗？

为什么我们俩还是那么狼狈？！！

两人脚步不敢停，那名黑衣人明显受伤了，衣摆处不时滴着血。

两人被追赶到山崖处，看着面前陡峭的悬崖，下面尽是密林，后面又是黑衣人在追站，温识君不停祈祷楚墨寒尽快赶来。

可这一次没有如温识君的愿，黑衣人逼至眼前，温识君为了自救只能捡起地上的石头向黑衣人砸去，口中警告道：“我劝你还是放过我们，我们的护卫马上就到了，倒是不会有你的好果子吃”

黑衣人听后不屑一笑，拿起大刀往温识君砍来。

这一次，温识君的女主光环又发挥了作用，刚刚气焰嚣张的黑衣人居然被地上的一个石子绊倒，摔跤了？还晕了？？！

温识君呆呆看着平铺在地上的人，等了半响，地上的黑衣人没一点动静，温识君也没有察看她的想法，拉着季子柠就想往他身边离开。

可就经过他身边的时候，黑衣人的手握住季子柠的脚踝，季子柠吓了一跳，往后躲去，这么一后退，连带着温识君也向后退去。

这时季子柠脚步不稳，踩到一颗石子，直直向后倒去，温识君一时不查，也跟向后倒去。

这一倒可要了命，两人离崖边本来就近，这一倒，两人向后摔去，直接摔入悬崖下。

掉下去时，温识君反应敏捷，本想抓住一旁的树枝，可这时，季子柠一拉，温识君手中只剩下树叶，两人就往崖下掉去。

掉下去的时候，温识君控制不住的想。

妹妹呀！黑衣人抓你腿你那么惊讶干嘛？还有，刚刚你为什么要你拉？！本来是有希望的，好了，现在两人都得交代在这了。

温识君心中绝望，闭眼安静接受死神的降临。

--------------------




第8章 发烧了
                      

一滴水砸在温识君脸上，温识君悠悠转醒，一醒来就发现自己挂在一棵树上。

温识君看来一下高度，高度不算太高，至少跳下去不会受伤，又检查自己身上，好在自己只受了了一点轻伤。

正当自己松了口气的时候，温识君这才发现季子柠不在自己身边。

这可不得了！季子柠身体虚弱，一点武功都不会，从这这么高的悬崖上摔下来，小命保不保的住还得另说。

来不及休息了，现在天快黑了，树林中许多毒蛇猛兽，还下着雨，就算季子柠没死，也一定在树林中撑不久。

温识君毫不犹豫的跳了下去，以挂着自己树为中心，向四周寻找。

本以为自己要找季子柠很久，没想到在百米外找到了。

季子柠没有温识君那般幸运，她是直直掉下来，就算掉下时被树枝缓冲了速度，可还是被摔伤了，就连身上的衣服都被树枝划破了，白色的纱裙上尽是暗红色的血渍。

温识君轻轻撩开她的头发，将手放在季子柠的脖子上。

还好，还活着。

温识君松了口气。

检查了一下季子柠的情况，越过伤口将季子柠扶起来。

看着季子柠嘴角流出的血液，温识君心疼的摸了摸她的头发。

“唔——”季子柠闷哼一声。

“好了，好了，不怕。”温识君轻声哄道。

温识君看着周围环境，下的越来越大的雨，知道自己该找个地方休息。

温识军掰下一根拇指粗的长棍拿在手中，费力的将季子柠背在背上，摇摇晃晃的往前走去。

温识君运气不错，在天黑前找到了一个小山洞。

温识君将季子柠背到最里面，轻轻将她放在，又看了看还在流血的伤口，将自己袖子撕开，草草绑住。

温识君知道季子柠撑不了多久，这里没有草药，没有干净的房间，也没有大夫，只有冰冷的山洞，季子柠身上的伤必须得早点得到救治。

温识君将季子柠安置好，又去外面扯了几根树枝，外面雨越来越大，树枝都被淋湿了，温识君知道这些是生不出火了。

温识君坐会季子柠身边，冷风从山洞呼呼吹进回来，温识君冷的发抖。

“姐姐。”季子柠嘟囔的说。

“怎么了？”温识君附耳过来，想听听她说什么。

“姐姐，姐姐，冷。”季子柠无意识的说，手在季子柠过来的时候抓住了她的一片一角。

温识君身上外衣脱下来，又将季子柠抱在怀中，再将外衣披在二人身上。

季子柠一感到热源就紧紧抱住温识君不撒手。

温识君也知道两人只能靠这种方式取暖，不然季子柠有可能会被冷死，温识君将外衣全披在季子柠身上，又紧紧抱住季子柠。

看着外面的暴雨，也不知怀中人能不能撑住。

温识君凑到季子柠耳中，轻声的说：“要撑住啊，一定要撑下去。”

温柔的声音在季子柠耳中响起，季子柠睫毛轻轻颤抖，不过还是没有睁开。

这个冰冷的晚上，两人相拥而眠。

这个晚上，温识君睡的模模糊糊，冻的瑟瑟发抖。

下巴搭在季子柠额头上的时候，才发现她身上的温度烫的惊人。

温识君仿佛被泼了一盆冷水，瞬间清醒了过来。

摸了摸季子柠的额头，知道她是发烧了，还是高烧。

温识君轻轻摇了摇季子柠的肩膀，在她耳边轻声说：“季子柠快醒醒。”

季子柠如昨天一般没有清醒过来，温识君知道要是还不给季子柠找个大夫，她真的会命丧于此。

无论温识君如何拍打季子柠都没有醒过来昏睡了过去，温识君拿起木棍，向昨晚一样背着季子柠离开山洞。

太阳渐渐探头，天边露出鱼白，温识君费力的背着季子柠往外走。

昨晚吹了一晚冷风，身体素质再好的温识君额头也隐隐发烫，口唇干燥，脸色苍白，靠着心中的绝不能倒下的信念才离开树林。

好在温识君的运气是不错的，走出树林没多久就见到一位女子手里提着一个篮子。

从昨晚到现在滴水未进，温识君奋力喊出的声音如同蚊子叮咛，温识君拿起木棍用尽力气，拍打地上的野草，希望用此声音吸引来人。

“救命——”温识君昏倒前喊出的这声和拍打野草的声响引得女子回头，往自己走来。

温识君还未说什么就昏了过去。

——

“王爷，已经耽搁很久了，我们得尽早回京啊！”男子站在一旁急切的对着坐在高位上的男人说。

“急什么，本王的王妃还有柠儿还没有找到，如何能抛下她们二人回京。”楚墨寒漫不经心的拨弄着桌上的葵花籽。

“王爷，王妃和季姑娘以后可以找，现在最重要的是回京，二皇子最近很得皇上器重，就连贵妃娘娘在皇上面前也有些失宠了，你得尽早回京早做打算啊。”

无论男子如何着急，楚墨寒还是这样一副云淡风轻，还不在意的模样。

“王爷！”男子大声道：“这次的刺杀说不定就是二皇子派来的人，你将此时放在心上，好好查一查。”

看到男子火烧眉毛，快要生气的时候，楚墨寒才不紧不慢的说道：“舅舅，自有分寸。”

林允舒听见楚墨寒的这声舅舅有一瞬间没有反应过来，这还是这么多年他第一次这么亲热的叫自己，虽然喊的是舅舅，不过自己也不所求更多了。

“行，你从小就有自己的主见，是我着急了。”林允舒的声音弱了下来，“你懂分寸就行。”扔下这句话大步离开了。

楚墨寒依然悠闲的数着桌上的葵花籽。

“二百五十三，二百五十四，二百五十五。”拨弄着最后几颗，数量上没有一点差错，才将葵花籽全部拢在一起，小心谨慎放在一个破旧的荷包里，生怕落下一颗，随后爱惜的收在自己袖口。

做完这些，楚墨寒才召飞鹰进来，下令组织人去找走丢的温识君和季子柠。

——

乌云笼罩着桃花村这个小村庄，不久，雷电闪过，在天空中犹如一条巨龙，不久，豆大的雨点掉落，路上行人纷纷快步跑回家中。

惠兰拧干毛巾的水分就，为床上的两人擦拭着脸，手等部位。

擦到季子柠脖子的时候，她顿住了，落在她脖子上的东西微微凝神，雪白修长的脖颈上带着一块翠绿色的玉石，上面刻着精美的花纹，惠兰看着这块玉佩停下手，无意识的抚摸着这块玉佩。

以前的自己在大户人家当丫鬟的时候，也见过许多宝贵的玉石首饰，那一小块抵得上普通人家数十年的生活，更何况是手上的这块，触手升温，色泽完美，要是自己拿了这块，就再也不用过这种日子了，就可以离开自己继父这个人渣了。

面前诱惑吸引力太强，惠兰被好日子诱惑住了双眼，拿起剪刀将那根绳子剪断，玉佩轻而易举的拿到手中。

随后翻着温识君二人的身，将她们身上的首饰全都收入囊中。

刚将首饰放在身上，手中甚至拿着温识君的一个手镯的时候，温识君就苏醒了过来，甚至叫住了眼前正准备逃跑的少女。

“姑娘……”温识君虚弱的说。

惠兰心跳如雷，紧张的手不停的小幅度颤抖，收拾好表情，转身笑道：“夫人，您醒了。”

温识君看着熟悉的面容，略略有些诧异：“是你救了我。”

“嗯，我正好去采野草，没想到就正好碰见昏迷的你和这位姑娘。”纵使再怎么镇定，也掩盖不了眼底的心虚，只能低着头对着温识君说话。

温识君刚醒，听见她这话，一颗心全在季子柠身上，哪能看出惠兰的异样。

温识君转头，季子柠安安静静的睡着，惨白的脸依旧毫无血色。

“惠兰，可不可以请你帮个忙。”温识君急切道。

惠兰正想着藏身后的手镯，闻言听见这话，吓的一激灵，连忙道：“夫人，你说。”

“麻烦你现在去张神医一趟，为我们找张神医过来，还有随我两一同前来的公子。”

看着温识君着急的神情，惠兰连连答应，乘着温识君照顾季子柠，将玉镯往自己手中一戴，又将衣袖盖住，随后快跑出去。

惠兰一起快跑，跑在张神医家中不远处停下脚步，看着里面灯火通明，桃花村是个小乡村，不是谁都可以白日里因为乌云暗了天色因此点上煤油灯的。

从这处看，门外站在身穿黑色劲装，魁梧有力的男子，惠兰知道，那是那几人的护卫到了。

如果去找那位公子，自己做的事一定会败露的，到时候全完了，雨水打在惠兰身上很快就将衣服湿透，惠兰一抹脸上的水，又摸了摸手上的玉镯，想起男子冰冷的双眸，一咬牙，往村口的方向头也不回的跑了。

——

温识君拿着毛巾不停的为季子柠冷敷，季子柠身上伤口已经包扎好了。

看包扎手法，那位姑娘应该是懂医术的。

温识君看着外边的小路，期望着惠兰快快回来。

就在自己第四次看向门的方向的时候，季子柠苏醒了过来，手一把抓住温识君的手，嘴巴张了张想说些什么，可却长时间没有喝水，喉咙干燥，什么都说不出来。

可温识君知道她喊的是姐姐……

温识君反手拍了拍她的手，示意她放心 “没事了，呆会楚墨寒就会来了。”

季子柠眨了眨眼，双眼紧紧的盯着她，手稍微施加了点力气，想说些什么。

温识君却在她说之前回道：“我很好，你放心。”

听见这话，季子柠才老老实实任温识君握着。

很奇怪明明季子柠没有说些什么，自己却心有灵犀的懂她的想法。

两人两手握了半晌，温识君看着季子柠干燥的唇，说道：“你要喝水吗：”

季子柠点了点头，两人到现在几乎是水米未进，温识君也渴的喉咙干痛，正想起身找水，季子柠却拉着温识君的手不肯放手。

季子柠的力气很轻，轻到只要温识君一拉就能将季子柠的手挣开，不过她没有这么做，看着季子柠湿漉漉的双眸，温柔道：“我去找水给你喝，你放手好不好？”

季子柠听见这话，才放下手，只是这眼睛还紧紧盯着她。

温识君看着她这样，心都软了半截，转身看了看桌上的水壶，到了点在旁边的杯子里。

一点水也没出。

温识君安抚的目光看向季子柠，随后晃了晃手中的水壶，意思说我去外面找水。

这间茅草屋不大，甚至四处漏风漏雨，温识君小心的绕过地上接雨的水桶，快步找到厨房，在一口水缸中找到干净的水源，将水壶灌满，一转身又看都了一个碗中的小米，看起来主人是刚准备做饭。

温识君快步离开厨房，走回房间，将水倒在刚刚从厨房拿过的碗中，递给季子柠嘴边。

她应该渴急了，大口大口的喝着水，足足喝了两碗，季子柠喝完后，温识君就着季子柠喝过的杯子急切喝了几杯水。

随后将水壶放下，帮季子柠掖了掖被子，轻声道：“我去给你煮粥，你在这好好歇着。”

温识君想，先拿那些米应应急，以后再百倍还给惠兰。

温识君十八岁的时候就自己住了，因为自己不喜欢住处有别人，也就没有请保姆，也不喜欢点外卖，倒是炒的一手好菜，煮粥对自己来说一点难事也没有。

这时，门外暴雨已转化为小雨，雨打在屋檐，又顺着房瓦掉落下来，滴滴答答的声音好像是在奏乐般。

一个男人快步跑了过来，身上全被淋湿，站在屋檐下，嘴里不停骂骂咧咧：“他妈的，都是家里的这个人晦气，整天哭哭啼啼的，把自己好运都给哭没了，这才多久，欠的钱输了个精光。”

男人愤怒走了进去，想为自己总是输钱的坏运气，找个地方好好发泄一下。

男人一闯入房间，就看到屋子点上煤油灯，地上还放着一个火盆，木头在火盆里燃烧着，噼里啪啦的在响，一个人影睡在床上突出一块。

男人一看到这场景心中瞬间火冒三丈，走上前一脚踢开火盆，大步往床上走去。

老子在外受罪，你个小贱人在家这么享受！

男人愤恨的拉开被子，一见着床上人就傻眼了。

少女肤色白皙，双目紧闭，嘴唇微微张开，轻轻呼着气，双脸红通通的就像树上的苹果，虽然双目紧闭，可依然挡不住那绝色的容颜。

男人不禁看呆了，缓缓伸出手碰了碰少女的衣袖，确定是真人而不是梦，男人眼中瞬间浮现出一股贪婪，恶魔般的手伸向季子柠，也不管自家被子里为什么会出现一名绝美的少女。

季子柠在掀开被子的时候就醒了，不过没有睁开眼，只以为是温识君便没有说话，可等了半响不见动静，睁开眼，正好一双手向自己抓来。

季子柠双目一冷，灵活的躲过这双手，快速往后面躲去。

手慢慢从衣袖中滑出一把小刀，此刀只有食指般大小，别看它小，可这刀确异常锋利，纸放在上面不用一点力就能划开。

“美人，你……你醒了。”男子搓了搓手，目光掉着贪婪欲念看着季子柠，“你这么出现在我家床上定是上天的旨意，我这就来好好疼疼你。”说着犹如饿狼扑食般猛扑了上来。

季子柠脚步轻盈，犹如风中羽毛，毫无重量的落在另一侧，男人只能轻轻挨到一片衣角。

可这依然让季子柠轻皱眉头，眼神凌厉的看着男子，正想让自己手中的小刀一招解决男人，可这时，灵敏的听到外边有脚步声，季子柠将小刀收起，脸上又带着风一吹就丧的破碎感，眼中灌着泪，虚弱的倒在地上任由男人摧残。

男子将季子柠摔到，心中一喜，一边解着自己的裤腰带，嘴中尽是流氓话语：“美人，让小爷好好疼疼你。”

刚扑上去时，手中还扯着纱裙，后面忽然传来一声惊呼，甚至还带着愤怒，“你是谁？你要干什么！”

--------------------




第9章 你到底是谁
                          

男子转头，没想到后面还有一个相同姿色的少女，男子瞬间昏了头，恶心又带着欲望的眼神从上往下扫了一遍温识君的全身。

发了发了，这两名女子要是卖了，自己一定又有钱了，我一定要把输的钱全都赢回来。

两人之中，只有季子柠一看就知道手无缚鸡之力，倒是温识君看起来活蹦乱跳的，男子起身不知从何处掏出一把绳子，□□着往温识君走去。

温识君脚后退一步，眼神往四周飘，想看看有什么工具可以帮自己，这么一瞧，就见着不远处篮子中有一把小斧子。

温识君三两步走上前拿起斧子，对着男子说：“不要过来，你要是再过来我就弄死你。”

男子哈哈大笑，“来呀！我就在这一砍啊！”

男子对于温识君的威胁一点都没有放在心上，自己的女儿刚开始不也是这么反抗吗？到最后不也乖乖听话吗？

男子伸手手想要抢夺斧头，没想到温识君一刀劈了过去。

“啊——”男子惨叫一声，看着自己流血不止的手，转而愤怒的看着温识君。

“老子弄死了。”男子死死瞪着温识君，说着冲了上来。

后面的季子柠眼中寒光一闪，手指微动，一根细小的针就打进男子的动脉处。

男子只觉得脖子一动，那痛实在是太不起眼了，他动了动脖子就不在管它，转而阴狠而又贪婪地看着温识君。

温识君严阵以待地看着他，斧头翻动，没有诀窍地向前砍，男子瘦小，力气也没有很大，身高甚至比温识君还低了点。

虽说这样，可温识君一天没有吃放，还发着热，自是没有他有力气，很快就拜下阵来，就在此时，男子眼睛极速充血，嘴角溢出极浅极少的血液，温识君趁她愣神之猛的一挥，也不知道自己砍到哪，一股温热血红的液体喷在脸上，温识君知道得自己是砍到肉了，那感觉让自己头皮发麻，终身难忘。

男子到了下去，温识君手发软，斧头也跟着男子倒了下去，看着地上流出的血液呆呆不知作何反应，直到看到一旁双眼通红，流着眼泪的季子柠才回神来。

温识君绕过男子，走到季子柠面前蹲下。

“你怎么样？他有没有欺负你。”

季子柠大哭着扑在温识君怀中，温识君没蹲稳，两人摔在在地，不过也没有在乎这些。

温识君抚摸了季子柠的头发，轻声道：“好了好了，没事了。”

哄了季子柠半天，季子柠才止住哭泣，温识君拉起季子柠，呆着她想往门外走去。

这里是不能多留了，不能等惠兰回来了。

季子柠看着温识君颤抖的手和她对地上尸体的躲闪，知道她是害怕了，反手抓住温识君的手，扑在她的怀中，像个考拉一样紧紧抱住她。

温识君感到怀中人的体温，忍不住反抱住她，让她驱散自己逐渐冰冷的身体。

“你还能走吗？”

“可以的，我这样能走。”季子柠说。

临走之时，季子柠回头看了一眼地上的人，她的眼神极冷，就像是终年不化的寒冰，让人触之遍体身寒，这与刚才柔软的小白兔判若两人。

地上的人胸膛微微起伏着，这频率太小，普通人就算站在他面前也看不出，可这一切全收季子柠眼底，季子柠隐在袖子中的手一动，一根毒针飞出，才扎在男子身上，他立刻就不动了，他死了。

季子柠转头，有变回那个人人可欺的小白兔，害怕地抓住温识君的手。

两人冒着雨跑了出去，一路跑回张神医家中。

一跑到张神医门口看到外面的护卫，温识君就知道自己安全了，眼一昏晕了过去，一旁的季子柠惊叫着：“姐姐。”然后温识君什么都感觉不到了。

——

连着下了几天的雨终于天晴，空气里是雨后的潮湿味，地上的野草挂着掉落的雨滴，河水哗哗的流着。

走累的行人纷纷停下来歇息，马安静的咀嚼路上的鲜草。

“簪月，你给我让开，凭什么我不能进去。”

一片安静祥和的气氛被这吵闹的声音打破。

簪月坐在马车前，一动不动，不言不语，目视前方，仿佛面前无人般。

“那是我家小姐，你有什么资格拦在我面前不让我进去。”凌零厉声道，说着就想走上来，却被簪月一把推了下去。

簪月看着瘦瘦弱弱的，可力气却不小，轻轻一推就将凌零推到在地。

凌零看了看手上和裙子上的污泥，愤怒道：“季子柠拦着不让我见我家小姐，不会是要对她下手吧，你们好恶毒的心肠。”

凌零气急，连尊卑都不分，当着众人的面直呼季子柠的姓名。

无论凌零说的话多么歹毒，簪月还是一副雷打不动的样子，知道看见来人才走下马车，恭敬道：“小姐。”

“凌姑娘这是怎么了？怎么坐在地上。”季子柠平津道，与凌零的怒目圆睁形成鲜明的对比。

“季子柠，你到底要对我家小姐做什么？为什么不让我进去见她。”凌零大声喝问道。

“姐姐现在没醒，张神医说了要静养，自是少写人去看最好。”

这明摆着不让凌零去见温识君，凌零自是不相信她这套说词。

“季子柠你可真是头白眼狼啊？枉我家小姐对你这么好。我呸——”

“姐姐对我的好，我自是记在心中。”季子柠微笑着，眼底有着无限温柔。

“呵。”凌零冷笑出声，“记在心中，只怕是想着怎么害我家小姐吧，当初将军和夫人就不该收留你，忘恩负义的白眼狼，抢了我家小姐的心上人还想着害我家小姐。”

凌零气急，和季子柠主仆讲话如同打在棉花上，骂她还是怎样，轻飘飘的，没有一点力气，那股气只能憋屈的咽回口中。

不知凌零哪句话刺激到了季子柠，一直微笑的脸瞬间冷了下来，也不做表面功夫，直接让簪月将人拉了下去。

簪月将大吵大闹，恨不得让所有人听见的凌零捂嘴拖走，季子柠才感觉安静了下来。

季子柠走进马车，这辆马车很是华贵，里面铺着兽皮，马车的一边放着一个小型的梳妆台，另一边铺着被子枕头，犹如一张小型的床，此时正躺着一个人。

季子柠拿起一个热水盆，轻手轻脚的走了过去，跪在那人面前。

床上人睡的安静平和，胸脯微微起伏着，嘴巴轻轻呼着气，就算连着睡了几天，气色也很好，看起来被人照顾的不错。

季子柠拧毛巾，动作很轻的给温识君擦了擦脸，看着温识君的睡颜，喃喃道：“怎么还不醒，睡了好几天了，这也没事了。”

季子柠放下毛巾，轻轻摸了摸温识君的脸：“怎么只是杀个人就让你怕成这样？你到底是谁呢？”

季子柠凝视着温识君的脸，眼中是疑惑迷茫的不解。

温识君昏了两天两夜终于醒了过来，一醒过来还没搞清楚自己身在何方就听见有人在边上吵，她们仿佛离得很近，就在自己耳边，又离得很远，声音都飘渺起来，温识君撑起身子就听见外面说道。

“小姐，您到底是怎么想的？苏淮这么对你，您还这么尽心照顾她？这两天一直守在她的身边就没合过眼。”簪月的话语中充满了不可思议和不解。

“姐姐是这世上对我最好的人，我自得好好待她。”季子柠回道。

簪月很是讨厌苏淮，对着季子柠就胡言乱语，语气中带着些嘲讽：“她哪里对您好了？您是被她迷了眼。”

“好了，以后不许再说这些话。”季子柠生气道。

察觉到季子柠生气，簪月才意识到自己逾矩了，连声道歉得到季子柠处罚才离开。

马车外的两人认为这不过是一场再平常不过的谈话，可在一车之隔的温识君听来却是五味杂陈。

温识君再见到季子柠的第一面就很喜欢她，无论是从相貌和性格都很对温识君的胃口，这种喜欢并不是姐妹之情，而是男女之情的那种喜欢。

对于自己喜欢女子，温识君并未有太多惊讶，自己从青春期的时候就知道自己不喜欢男孩，虽然没有谈过对象，可女孩子总爱幻想自己将来的对象是什么样子，无例外温识君也是这样，不过不同的是，温识君幻想的是女孩。

这一次，幻想的女子有了脸，是季子柠。

不过温识君认为自己和她不会有未来，自己不是小说世界的人，将来会回去，季子柠也只喜欢楚墨寒，甚至可以为他付出生命。

这要是以前温识君听到这种感人肺腑的爱情故事，怎么着也给鼓个掌，感动一二，可是介于其中一个对象还是自己喜欢的人，温识君实在感动不上来，只能冷过脸，当做一切都不在乎。

温识君知道两人不会有结果，只能将心中这一点的悸动和喜欢埋在心底最深处。

可是季子柠和簪月的对话无疑是向那埋着喜欢的地方挖了个大坑，久久不能填满。

所以在季子柠对着粥进来的时候，温识君没有以往的怀疑，拿起粥没有一点犹豫的喝了起来。

“这粥煮的还不错的。”温识君真心夸奖道。

“姐姐要是喜欢，柠儿以后天天煮给你喝。”

“你煮的？”温识君惊讶的说。

季子柠点了点头。

“那我多喝几碗。”温识君惊喜的多舀了几勺。

正这么和谐相处着，外面忽然冒出阵女人的哭声，似乎还说着什么。

温识君一听到哭声就头疼，揉了揉太阳穴，抬眼去看季子柠的时候，发现她紧皱眉头，心情看起来不是很好的样子。

“怎么了？”温识君问道。

“没，没什么，就是有些吵罢了。”季子柠看起来也甚是烦恼。

“我也觉得，来，我给你捂住耳朵。”说着温识君将季子柠的耳朵捂住。

声音倒是弱了下去，只是温识君忽然凑近的让季子柠还有些不太习惯，之前都是自己黏着温识君，温识君就算脸色态度好，可是季子柠还是能感受到温识君的抗拒。

对于温识君的忽然靠近，季子柠只以为是自己的苦肉计和前些日子的讨好起来作用，心中也并未觉得有什么异样。

温识君听着哭声烦躁，可听的久了就愈发觉得这个声音有些熟悉。

是谁的呢？！

凌零！

温识君猛的想她来，作为苏淮的贴身侍女，从自己昏倒后到现在都没看到她的身影实在有些奇怪。

温识君放下手，往马车外走去。

季子柠感到身边的气息消失，心中竟冒出一点不舍，不过并未将这点异样放在心上，跟着温识君一同下来马车。

--------------------




第10章 刚刚……对不起啊
                                  

“凌零？！你这是怎么了？”温识君诧异地看着面前哭泣的女子。

“王妃？”凌零看见温识君首先是愣怔一下，随后跑上前抱住温识君痛哭起来。

“你么了？”温识君扯着凌零的衣袖想将自己解救出来，可是温识君一扯，凌零反而拉住了温识君的手。

温识君再三询问凌零是怎么回事，可凌零就是不说，只是大哭出声。

什么眼泪鼻涕啊，全都擦在温识君腰上，虽然温识君没有洁癖，可还是有些嫌弃别人的眼泪。

就在温识君束手无策的时候，簪月一把冲了上来，将凌零拉开。

按理说簪月很是厌恶苏淮以及她的奴婢凌零，这种事不会出手帮忙，很明显，簪月是收到了季子柠的指令。

“凌零，你这是怎么了？哭的那么伤心。”季子柠明知故问，假心假意的说。

凌零也很是看不惯这个装模作样，内心蛇蝎的女子，更因为前两日的事对季子柠怀恨在心，这时一见到她，还有温识君给她撑腰，自是不掩心中厌恶，向温识君哭诉道：“王妃，你是不知道在你昏睡的这两日，她们主仆两个是多么的恶毒，她们趁你昏迷，竟想意图谋杀你。”

凌零这话说的有些添油加醋了，不过她自认为两人交恶已久，又有夺心上人之仇，要是苏淮的壳子没换，没准架就打起来了。

“这——”温识君略带狐疑的目光看向季子柠。

这不怪温识君不信任她，只是因为原文中季子柠与原身本就相互厌恶，下药毒杀这都是小事，毕竟以后季子柠还会害的女主家破人亡。

虽说自己喜欢季子柠，可喜欢是喜欢，不代表自己不能怀疑她，毕竟自己还顶着原身的壳子。

出乎意料的，季子柠没有说话，也没有和温识君撕破脸，反而用一种极其伤心的眼神看着自己，双眼通红，仿佛下一刻就要哭出来。

“哎哎哎，你别哭啊。”温识君一见她哭就慌了，连忙上前想要哄她。

可季子柠躲过温识君的手，这次她没有当众掉下眼泪，反而转过身去。

温识君看见了她拿手帕轻擦眼角的举动，想要哄她，簪月却冲上来挡在两人面前，厉声道：“王妃娘娘，暂且不论我家小姐衣不解带的照顾，就是说前些日子遭遇刺客，我家小姐也没有抛下你独自离开，前些日子，你和小姐朝夕相处，就算想要谋害也早就谋害了，何苦等到这个时候。”

其实温识君也是有些怀疑，毕竟剧情摆那，不可能装看不见，可是一见季子柠双目通红，可怜的样子，温识君就心软了，哪怕季子柠真的想要害自己，估计也会被原谅。

温识君本就对季子柠愧疚不已，簪月接下来说的话更让温识君无地自容。

“王妃娘娘。”簪月可以加重了这两个字，就好像要提醒她，这个王妃本不属于她苏淮的，“这几天你昏倒，我家小姐忙前忙后的照顾你，两夜都不曾合眼，整天整夜的守在你的身边，你一句感谢——”

“好了。”簪月话还没说完就被季子柠打断，“说再多也无用，我们走吧。”季子柠说完大步离开，一眼都没有回头看温识君。

温识君早就愧疚不已，自是不能让季子柠委屈离开，刚想追上，凌零就牢牢抱住温识君，哭道：“小姐，可千万不要相信她们的苦肉计啊，季子柠怎么真心待你？”

温识君被季子柠缠的无法动弹，就这么一会的功夫季子柠就没有身影，温识君越发着急，手中的力气也越来越大，可就是掰不开。

“小姐。”簪月的走上前，想安慰季子柠不用担心，可是面前人面色平静，一点事都没有，簪月只消一眼就知道季子柠实在演戏，如此也就不在多舌了。

“你去帮我做件事，将我的东西拿回来，至于人……”季子柠停顿一秒，想到什么，眼中流露出冷意，随后冰冷的说：“杀了吧，我看着不顺眼。”

“好。”簪月就离开。

另一边的温识君好不容易挣脱凌零的束缚去找季子柠，可找了整个队伍都没有看见。

温识君心中有些着急了，簪月刚刚瞧见了，没有在季子柠身边，她一个姑娘，还是个体弱多病，走两步路就喘的女孩子一个人能去哪呢？

顺着附近找下，在河流旁找到了季子柠。

季子柠坐在石头旁，发丝和纱裙随风扬起，河水哗啦啦响着，倒是显得她有些孤寂。

温识君本想立刻走上前，可想着这么空手道歉不够诚意，可是又没有法子现在去找礼物给赔罪。

这么想着，看着路边的野花，有了主意。

将路边最好看的野花采下再将身上没有用的丝带摘下，将野花绑在一起，制成了一个花环。

别看平时温识君大大咧咧，可是对于做手工这些细致活做起来可是得心应手。

温识君拿起花环迫不及待的走向季子柠，轻轻拍了拍季子柠的肩膀。

季子柠一转头，只见一捧鲜花出现在眼前，季子柠抬头，只见温识君歉意的说：“刚刚不好意思啊，我没有误会你的意思，只是凌零说的太突然了，我没有准备好……不对，我没有反过应来。总之，刚刚对不起，还有谢谢你这么多天照顾我。”

温识君背着光，周边都散发着光芒，季子柠被阳光刺得眯着眼，拿过温识君手中的鲜花才发现是一束花环。

送礼的主人很是细心，将花朵的枝条收的严严实实的，不会勾着头发，红色的带子将花朵绑异常精美。

“你喜欢吗？”温识君脚尖在裙子底下偷偷画圈，紧张的说。

“我很喜欢。”季子柠说。

温识君笑了，“那我帮你带上吧。”说着拿过季子柠手中的花环，小心的替她带上，还顺便给她整理下头发。

手上的黑发乌黑亮丽，犹如一匹缎子，鲜红的发带垂下，落在黑发上，异常显目。

不只在黑发上，全身洁白朴素的季子柠那一抹红是异常亮眼，整个人都鲜活了起来。

“真好看。”温识君毫不掩饰自己的夸奖，那直勾勾的目光引得季子柠羞红了脸。

季子柠低下头，平静的双眸中好像发现了不得了的东西，唇角勾起，眼中露出势在必得。

温识君道歉后，两人的关系好了起来，同吃同睡，把凌零恨的牙痒痒可又无可奈何。

——

是夜，一间破庙里面，到处灰尘遍布，房梁横挂，正中间的佛祖被蛛网束缚到处是一片荒凉萧条之象。

簪月身穿黑色衣服，脸上蒙着纱布，腰间挂着一柄短剑，走到角落里的稻草前，正准备一刀砍下去时，稻草上的少女睁开眼，反应极快的说道：“求你放过我，我有钱。”

“把你身上所有的金银财宝都给我。”簪月放下手。

少女听话的将东西拿出放在面前，簪月将东西拿走，转过身就想离开，虽然季子柠让她灭口，但是这女子并未有武功只是一个手无缚鸡之力的村姑而已，全然没必要废心神去杀她。

簪月拿到东西准备离开。

身后的惠兰却没有一点留下性命的侥幸，自己偷了首饰跑出来，这几天吃不好睡不好，只能装成乞丐才能保护自己，本想找一处富庶的地方从新开始，现在钱没了，那个令人厌恶的家也回不去了，自己已经没有生的希望了，还不如一头撞死。

万念俱灰之下，惠兰往墙头跑去。

簪月听见动静回头正巧碰见惠兰这副举动，脚下一踢，一个石子飞出，准确无误落在惠兰前方，惠兰一踩，人重重摔倒在地。

惠兰知道自己没有死，大哭了起来。

簪月冷心冷情，本不想多管闲事，可促使她是自己的任务目标，必须确保她真的没有威胁后才能离开，所以簪月耐性性子问道：“你怎么？”

惠兰哭泣的说：“我没有活的意思了，我现在什么都没有，我还不如死了算了。”

簪月听见这话一顿，半晌将自己身上的碎银全放在惠兰面前，随后起身离开，自己只能做到此。

惠兰看着面前的碎银，这些是拿人随意拿出，紧紧只是这一点就足够普通人家吃上两年好的，想到自己现在的处境，惠兰心中一片绝望，抬眼看着簪月离开的背影 ，心一很紧紧抱住了她，楚楚可怜地说道：“公子，你到我走吧，当牛做马我也报答你我真的无处可去了。”

簪月化了音，全身又包裹的严严实实的，再这也没有那个女子会做出这种惊世骇俗的事 所以惠兰先入为主她是男的。

簪月冷冷转头。

“好心人求求你带我走吧，我什么都可以做的。”惠兰眼泪止不住的流，说着还暗示性摸了摸她的手。

只可惜簪月一根筋，对于这种事也看不出别的，想也没想拒绝道：“不行。”

惠兰知道她不会同意的，可这是自己最后的一根救命稻草，死死抓住簪月的衣服，死都不放手。

簪月被她磨的没有办法，正想一记手刀将她打晕，可是看着她的双眼，却停住了。

月光从破烂的房屋照下，称得那双眼睛格外清澈无辜，就和记忆中自己妹妹的眼睛一般。

那天也不知道怎么回事，一向不喜麻烦，做事利落的簪月答应了她。

阳奉阴违已经让簪月愧对于自己的主子，还将这位少女带回去，当然是不可能的，可是又不能将她扔下，簪月只得偷偷带她回京城安顿下来。

——

经过半个月的快马加鞭，终于到达了京城。

一入城就听见了外面车马喧嚣，各种小贩在街上摆着摊子，见惯了现代的集市，温识君都是对古代的兴致很感兴趣。

正打算出去好好见识一场就被楚墨寒给拉了回去，带回了陈王府。

就因如此，温识君这一路都板着个脸坐在那里，直到季子柠拿出糕点哄她才算了解。

温识君扶着季子柠下马车，看着她苍白的脸担忧的问道：“没事吧。”

季子柠摇了摇头。

“来，喝口水。”温识君接过婢女送来的水，递到季子柠嘴边看着她喝下。

季子柠喝完水，温识君就扶着她在一旁的凳子上坐着，季子柠将头埋在季子柠胸前，合上双目，胸膛微微起伏，喘着气。

温识君心疼的抱着她，“我们回去睡好吗？”

季子柠还是摇摇头，连说话的力气都没有。

温识君知道她是在等谁，心中很是不舒服。

季子柠，那个楚墨寒有什么好的，明明知道你体弱，还快马加鞭的赶回来，根本就没有考虑你的身体。

这几日都没有好好问问你的身体情况，我算是看明白了，你的深情连嘴皮子都不愿意动，每日就没关心过季子柠。

恰在此时，楚墨寒走了过来。

“柠儿，你的身体怎么样了。”楚墨寒关心道。

季子柠一听见他的声音，睁开了眼，也没有站起来，依然靠着温识君怀中，虚弱的说：“我没事，王爷。”

“没事就好，宫中还有要事，你好好休息。”说完对着旁边的侍女说道：“好好照顾季姑娘。”

楚墨寒本想转身就走，可看到温识君还是出声关心温识君一二，“苏淮，这一路你还好吧，你的伤怎么样了。”

“多谢王爷关怀，我没事。”温识君对他没个好眼色，敷衍道。

楚墨寒对她的态度也不放在心上，吩咐下人好好照顾他们，随后就离开了。

“好了，现在可以走了吧。”温识君语气不好，听着多了一股酸味。

季子柠点了点头，无辜的看着温识君的脸。

温识君直视前方不去看她。

“季姑娘的住处在哪？”温识君问。

没等侍女开口，季子柠率先出口：“姐姐，我能不能先去你那？”

“不能。”温识君严词拒绝。

“哦。”季子柠小心翼翼的说，不明白温识君为何生气。

，  温识君都要气死了，暂时不想看见这个没良心的女人。

走在路上越想越气，让侍女带着季子柠回去，自己转身回到自己的木槿院。

一回院子，温识君挥退下人，坐在椅子上越想越气，最后手一挥，挥退桌上的茶壶，似乎还觉得不够，又将杯子一个一个扔了下去。

凌零一直在门外等着，这时，听到动静推门进来，将杯子碎片拾起，问道：“小姐，这是怎么了？”

温识君不说话。

凌零知道她是生季子柠的气，心中暗喜，可算找到机会整季子柠了。

“小姐也别恼，季姑娘一向这样，当年在将军生辰宴上勾引王爷，才有了现在的荣华。”

温识君自是知道季子柠和楚墨寒是在苏老将军生辰宴上相识，只是原文中对此描写不多，所以温识君也搞不懂是什么过程。

察觉到温识君眼里的探究，凌零才不紧不慢的说道：“季姑娘不知礼仪廉耻，趁着王爷喝醉酒就想与王爷有夫妻之实，要不是老夫人及时发现阻止，只怕就让她败坏了我将军府的名声。”

温识君听到这话大为震惊，不怪温识君相信，原文中季子柠勾引楚墨寒的桥段确实不少，一颗心就这么拧巴着，很是难受和吃醋。

凌零还想说什么，可是温识君却不想在听了。

“好了好了，你快出去吧。”温识君不耐的说道。

站起身，一下趴在床上不愿再说。

凌零自讨没趣，转身离开。

房间安静了下来，可温识君的心思还烦躁不安。

——

“小姐。”簪月走了进来恭敬道。

“这次怎么要这么久的时间。”季子柠拿着汤勺在锅中搅了搅，热腾腾的热气模糊了季子柠的脸，让人看不清她的表情。

“我回了趟明月山庄，许久没有见母亲了，正好路过就去看了看。”簪月毫不犹豫的说出这话，因为她知道，犹豫一点都会引起面前人的怀疑。

“是吗？”季子柠的表情很平淡，听不出什么异样。

“来帮我包包饺子吧，我一个人可能包不急了。”季子柠突然道。

季子柠拿起饺子皮，沾水放馅，整个动作一气呵成，很快就包出来了个圆鼓鼓的金元宝。

簪月以为此事糊弄过去，心中松了一口气，拿起饺子皮也跟着包了起来。

没想到包第三个的时候，季子柠突然开口：“那位惠兰姑娘你放在哪了。”

这一句话犹如一颗惊雷掉入水中，惊起层层涟漪，簪月冷汗冒了出来，赶紧放下饺子皮跪在地上。

“小姐恕罪，我只是一时不忍。”簪月低头说。

“你下不了手也是人之常情，毕竟不是每个人都像我这般冷血。”季子柠还在包着饺子，神情淡淡，仿佛不放在心上。

“小姐多虑了。”簪月。

“你将她随便找一处宅子安置着，好好教教她规矩，以后说不定有用。”

“是。”

“去吧。”季子柠淡道。

簪月得到指令立马走了出去，关门的时候，簪月回看了季子柠一眼，她低垂着眼，认真的包着饺子，几缕碎发从额角垂下去，显得那么温柔美丽，可簪月知道，不知从什么时候起，她变得更加聪明冷漠强大，对什么都漠不关心，可有时候又显得是那么孤寂。

--------------------




第11章 你也会心疼我吗
                                

门被轻轻推开，随后又传来一阵脚步声，温识君埋在被子里并未抬头。

季子柠将托盘放在桌上，快步往床上走去。

“姐姐。”季子柠轻声道。

温识君呆愣一瞬，随后一动不动假装睡着了。

季子柠坐到床边，轻轻推了推温识君，“姐姐，快醒醒。”

温识君依然一动不动。

可架不住季子柠势必要将温识君喊醒。

温识君睁开眼，假装揉揉眼，一副刚睡醒的样子，“你怎么来了。”

“我给姐姐煮了粥，包了饺子。”季子柠说道。

温识君抬眼往桌子那看去，的确，还冒着热气。

“姐姐怎么这样睡了，也不怕着凉。”

“我没什么事。”温识君起身往桌子走去，现在她还生着气，不想和她多说话。

季子柠看着温识君这副冷淡的样子，不明白自己哪得罪了她，委屈的看着温识君的背影。

温识君坐在桌前，看着香气诱人的食物不自觉吞了吞口水，这一路颠簸，温识君到现在还没有吃饭呢。

可温识君只是坐在凳上上，拿起桌上不知放了多久，冷掉的糕点，放进嘴中。

这糕点一点也不好吃，冷冰冰的还噎人，但温识君连塞两个。

季子柠给她倒了杯水，温识君一饮而尽。

妈呀！这糕点太噎了。

温识君又到了一杯水，随后说道：“我吃这些就行了，这粥你留着自己吃吧。”

“姐姐，糕点虽然好吃，可也只是些凌最，不能当饭吃，姐姐，你还是喝几口粥吧。”季子柠劝道。

“不用了，我随便吃几口就行。”温识君依然啃着自己干巴巴的糕点。

温识君本以为她会就此离去，没想到季子柠只是坐在那不发一言，温识君好奇的瞟了她一眼，季子柠低着头，一滴晶莹的水滴从眼中掉落。

温识君瞬间就慌了，怎么又哭了，把糕点一扔，转头看着季子柠，柔声问道：“怎么了？这怎么又哭了。”

这次轮到季子柠不发一言，眼泪不停热掉着，也没有哭出声来。

温识君拉起她的手，这才发现季子柠的手缠着纱布。

“手怎么回事？”温识君惊道。

季子柠依然不发一语。

温识君焦急不已，手捏住季子柠的下巴，抬起她的脸。

季子柠双眼通红，眼泪从眼中滑落滴在温识君捏住下巴的手上。

温识君仿佛被烫到一样松开手，随后轻轻擦拭季子柠脸上的泪。

没想到越擦越多，季子柠流个不停。

“我做错什么吗？”季子柠哽咽出声。

“没有，是我错了。”温识君哄道。

“那你为什么不理我。”

“是我的原因，我……我只是……”温识君说不出原因。

季子柠紧紧盯着她，听听她想说的是什么。

温识君看着她的脸，心中低骂一句，“我是觉得，你这么好，不该喜欢楚墨寒。”

“我没有喜欢他。”季子柠低声道。

温识君对这话可不放在心上，你要是不喜欢他，干嘛要做这么多事。

“你是因为我关心他所以生气吗？”季子柠水汪汪的眼睛看着温识君。

“才没有。”温识君低着头，躲开季子柠的视线。

季子柠没有管这句话，解释道：“我没有在乎王爷，只是因为我是客人，于情于理都要关心一下主人。”

温识君看着季子柠的手，半响才干巴巴的说道：“手怎么回事？”

“刚刚不小心烫到手了，没事的。”季子柠说。

“严不严重？上了药了吗？有没有找大夫看过了。”温识君眼中满是心疼。

“一点小伤不打紧。”季子柠被温识君眼中的心疼刺到，转头说道。

“这怎么会是小伤。”温识君想要捧起季子柠的手，也被她给躲了过去，温识君抬眼焦急道：“怎么了？”

季子柠并不言语。

温识君不想墨迹，强硬地拉起她的手在自己眼前，等看清这双手的样子，温识君瞳孔微微一缩。

季子柠的这一双手真不算好看，虽然修长，但是布满老旧的疤痕，大大小小布满一整手，温识君将这手仔细看了遍，语气中是带着自己也说不出的滔天怒火。

“你手怎么回事？”温识君一时情急抓着她的手，不曾想碰到她的烫伤，季子柠闷哼一声。

“怎么样？没事吧。”

季子柠抬眼，漆黑如墨玉般的目光直直地看着温识君，眼底仿佛明明白白的写着不就是你吗。

温识君心脏仿佛被针刺一般，忽地起身，对着外面的凌零说道：“快去找大夫，快点。”

凌零也不知道是怎么回事，可是看着温识君这着急的样子，只能腿一撒，往外跑。

温识君回到季子柠面前，捧着季子柠的手吹了吹，眉头紧紧皱着,有些干巴巴地说道：“以后这饭这些事交给下人做就行。”

“我想给你做。”季子柠喃喃道。

温识君心中既是心疼又是责怪，一颗心早就不如刚开始那般强硬。

凌零的速度很快，没过多久就将大夫找了过来。

凌零见自己小姐那么急切的找大夫是因为季子柠，整个人郁闷的不行。

早知道有多慢就多慢！凌零愤恨的想。

大夫开了些药，并表示这手可能会留疤。

温识君听到留疤顿时紧张无比，相较于温识君的紧张，季子柠反而平静异常，嘴角噙着若有似无的笑，温识君不敢多看，忙询问有没有什么办法。

“只要有上好的金疮药和祛疤膏，定是不会留疤。”大夫说。

温识君知道自己是陈王王妃，父亲是将军，对于这些药一定不难拿到。

“凌零，我们有这些药吗？”温识君说道。

“小姐，我们怎么会备着这些东西呢？”

凌零眼神乱飘，就是不敢看温识君的眼，温识君一看就知道她在骗人，“快拿出来。”温识君冷声道。

凌零只好不情不愿去拿。

凌零将药拿给温识君，温识君将药给大夫看过，确定不会留疤后才松了口气，给了一笔银子就让凌零送客。

大夫拿了银子高高兴兴的走，凌零则一脸郁闷的送他出去。

“以后做饭要小心些，最好别做，留给厨子做，你好好歇歇。”温识君将药膏小心的涂在季子柠手中。

季子柠并未回她，而是嘶的一声。

“怎么了？我弄疼你了？”温识君紧张道。

“没有，姐姐，粥要凉了。”

“我先给你涂完药。”温识君将药涂好，又拿纱布包好，才拿起粥来喝。

正准备要喝时，停下手，问道：“你吃了吗？”

“我待会就吃。”季子柠说。

“那你吃。”温识君将粥放在季子柠面前。

“这是给你煮的。”

“我知道，那你也不能不吃。”

温识君将粥放在她面前也不吃，只是说这是为你煮的。

温识君无法，只能依着她的意思尝了口粥，随后就让刚刚回来的凌零吩咐厨子去煮面。

温识君夹起一个饺子递在季子柠嘴边。

季子柠只看了一眼便吃下来。

要是簪月在一旁必会目瞪口呆，自家有洁癖和强迫症的主子，居然同别人用一双筷子吃饭。

不过温识君没有想这么多，看着季子柠脸被饺子撑开，消瘦的脸总算是有些肉了。

等季子柠走了，郁闷了一天的凌零居然高兴的走了上来。

“怎么这么高兴？”温识君道。

“没……没有。”凌零摇了摇头，可依然控制不知眉角的喜意。

听见凌零的回答，温识君也没有追问下去，想起季子柠的双手，温识君愣神的看着远处的一朵海棠，平日中季子柠袖子宽大，一双手老是隐匿在袖子之中，之前她还老是调侃季子柠就像是穿了大人的衣服，没想到后面的真相如此让她心疼，温识君喃喃道：“她是受了多少伤，这双手都成了这样。”



凌零正温识君摘下首饰，闻言道：“小姐，你再说什么？”

“没什么。”温识君眼中心疼收起，转而一脸冷漠，她知道季子柠那一双手成了那样定然与凌零逃不开关系。

凌零也搞不清她为什么突然冷淡下来，不过想到接下来要说的是她又眉开眼笑道：“小姐，刚刚将军府派人来传话，老夫人让您明日回门。”

老夫人说的自是原身的母亲，是一位温柔和善的人，对于原身的家庭还是有些期待的。

“好，准备些礼物，明日我好带过去。。”温识君说道。

温识君倒是对自己这对便宜父母很好奇的。

——

翌日一早，温识君早早就起床了，来到将军府了。

陈王府与将军府距离不远，都坐落于京城中央地带。

温识君小心的走下马车，不时还要扶一下头上华贵的头面。

一回陈王府就不能如在外面那般自在了，所有的衣服和首饰都要戴符合自己品阶，偏这些东西又繁琐又贵重，搞的温识君苦不堪言。

“小姐回来了。”老管家早在将军府门口等候多时，一见到温识君就兴高采烈的走上前迎温识君进去。

“林管家好。”温识君活动了下酸痛的脖子，自己头上简直就像顶了个三斤中的铁，再这么下去，脖子都得折断。

温识君跟随林管家来到一处院子前，一位慈眉善目的妇人一见温识君，立马冲上来拉着温识君左看右看。

“淮儿，你可算是来看娘了。”苏夫人眼角泛红，脸上是控制不住的喜悦。

“……娘……”温识君思索良久，很是艰难的喊出这个字。”

而这副模样落在苏夫人眼中就是有难言之隐，急切问道：“淮儿，你怎么了？”

“我没事，我很好啊。”温识君说道。

“老夫人，外面风大，您和王妃进去再聊吧。”旁边的嬷嬷说道。

“对对对，我们进去，淮儿，娘亲知道你这次回门，专门给你做了杏仁酥。”说着拉着温识君的手走了进去。

“淮儿，来，你好好尝尝怎么样？”苏夫人将杏仁酥放在温识君面前。

苏夫人的手自从见到温识君的时候，就没有撒开过，现在温识君好不容易有这么个机会可以躲开苏夫人的手，没想到又抓住了右手。

温识君不自然的拿起一块放入口中，入口的确是香香脆脆，上面还放着芝麻，不过，温识君最是不喜欢吃这些干巴巴的糕点，吃了一口就放在盘子里了。

“淮儿，你怎么不吃了？”苏夫人疑问道。

“娘，杏仁酥你只做这么一点，吃完了就没有了，我想带回王府慢慢吃。”温识君很好的为自己讨厌杏仁酥找了个借口。

苏夫人被这话难过的只能拉着温识君的手，半天说不出话来。

温识君对着煽情的桥段很是不自在，自己母亲是个女强人，为了工作十天半月不回家是个常有的事，就算每一次见面，她都是询问自己的功课，严厉的模样直到现在还深深刻在自己脑海中。

就在温识君苦想想要找个机会逃脱时，门外就传来一阵少年的喊叫声。

“妹妹——妹妹。”一名少年跑了进来，手上拿着一大堆的小玩意。

“四哥。”温识君看着少年头上的名字牌，知道这是自己的四哥苏绘。

不错，是四哥，在女主前面还有四个哥哥，女主从小就是家中唯一的女孩，自幼在父母和四个兄长的千娇百宠中长大，而且男二苏蕴还是将军府的养子，自幼青梅竹马，女主在前期简直不要太幸福。

“小妹你看，这是我从外面买回来的小玩意，可好玩了。”少年穿着紫色常服，头发全部向后挽起，整个人看起来俊俏疏朗，笑起来让人心情不自然的好起来。

温识君正想说句道句谢，苏夫人不赞同的说：“你妹妹现在是王妃，要端正仪态，怎么能成天玩些这样的东西呢？”

苏绘拿着东西无措的站在那里。

不明白自己的妹妹就算是成亲了，为什么不能玩这些。

温识君倒是对他手上的这些东西挺感兴趣的，结果苏绘的东西，甜甜道：“谢谢哥哥。”

苏绘笑了，拉着温识君说了好一阵话，“妹妹，我最近功夫又见长了，你要不要去看看。”

“好啊。”温识君兴奋道，早就不想呆在这了。

苏夫人这时又不乐意了，“你妹妹这次回来多久，我都还没好好说说话，你就把你妹妹抢走。”

“娘亲，我让妹妹指导我武术最是重要，我们先走了。”说完拉着温识君就走。

看着外面花草，温识君这才感觉放松了下来，那位苏夫人虽然和善，可实在刻板，某些方面都是让温识君想到自己挨母亲训的场面。

将军府建有一个练武台，平时苏家兄弟也会在这切磋。

苏绘手执一柄长枪，行云流水般耍出一套剑法。

温识君也想不到别的赞美词那赞美苏绘，只能拍手叫好。

苏绘耍完一套枪法，把长枪往苏淮面前一扔，温识君赶紧接住，偷偷抹了一把汗。

吓死了！差点就砸到我了。

兄弟！你的长枪能不能不要乱扔啊！

“小妹，你来耍一遍，看看你有没有退步。”

“啊——我？”温识君指着自己，惊讶的说。

“嗯。”苏绘点点头，很是期待。

温识君赶忙摆摆手，能拿起来就不错了，还耍？！太高估自己了。

“妹妹，你试一遍，我来看看。”苏绘亮晶晶的眼睛看着你，实在不好意思拒绝。

温识君无法，强硬着头皮耍了一套，没想到越耍越起劲，小说中女主是会武的，没想到自己穿到她的身上，还能继承她的武功，这真是意外之喜。

温识君就像找到个新奇玩具的孩子，不厌其烦的耍着长枪。

就在自己练完一套枪法的时候，忽然传来一阵掌声。

“好好好，不愧是我的女儿，将门风范。”男人笑声爽朗。

温识君闻声看去，之间楚墨寒和一位身穿盔甲，步态矫健的男人走在一起。

“父亲。”温识君喊道。

“淮儿有些消瘦了。”苏成的笑意淡了下去，皱眉道。

“许是这次扬州之旅过于劳累，不过，王妃倒是玩得很是开心。”此话虽然对着苏成讲，可是楚墨寒的眼紧紧盯着自己，眼中威胁显而易见。

苏成听见这话又笑了出来，对着温识君慈爱道：“淮儿这次玩得开不开心啊。”

“开心。”苏淮强颜欢笑道。

要是没有楚墨寒，的确会开心的不得了。

“本王竟不知王妃竟会耍枪？”楚墨寒清冷的眼中带着几分探究。

“王爷不知道的可多了。”苏淮皮笑肉不笑的回道。

“是啊，我女儿会的可多了，王爷以后可要好好对我女儿啊。”苏成笑道，“时候不早了，我们一同用膳吧。”

--------------------




第12章 我可不是好欺负的。
                                    

正所谓情敌见面分外眼红，温识君恨不得离楚墨寒十万八千里。

“你准备去哪啊？”楚墨寒压低着声道。

温识君正想坐到苏夫人旁边，可没想到楚墨寒紧紧拉着自己的衣服。

“我去哪关你什么事。”自从OOC禁制解除后，温识君是一下都不想多装。

“你——”楚墨寒气急，但为了不让苏成发现，只能压低着声音警告她。

就在两人说话的时候，苏家人已经落座，考虑两人是新婚夫妇，理所当然留出两个位置给他们。

温识君无法只能落座，可又气不过，留了个白眼给楚墨寒。

楚墨寒气的浑身发抖，但还是面带宠溺扶着温识君坐下，毕竟戏要做足，半途而废可不好。

“妹妹，你尝尝这条鱼，这可是我今早特意抓的鲤鱼，可新鲜了。”

“小妹，尝尝这个桃花醉，玉满楼十年才卖一次的好酒，回去的时候，我给你留两壶带回去。”

“来来来，妹妹尝尝这个。”

四个哥哥争先恐后的给温识君夹菜，不一会儿，温识君小碗里已经落成小山高了。

温识君不失礼貌的一一谢过，四个哥哥的宠爱实在有些招架不住。

苏成举起酒杯，对着楚墨寒说道：“王爷，臣的女儿自幼贪玩骄纵，要是她在王府有什么不好的地方，你来告诉我，我替你骂她，可你千万不要骂她打他，或冷落于她……”

平时铮铮铁骨，高大威猛的将军此时也忍不住双眼泛红，语气软和，只为求面前男子好好善待自己的女儿。

苏成这一番话也让温识君双眼发酸，自己父母很小就离婚了，自从离婚后就没有见过自己所谓的父亲，从小父亲这个词在温识君心中是那么遥远触不可及，看着苏成难过的脸，这才明白原来世界上是有父亲爱自己的女儿的。

正在大家煽情难过的时候，门外走进来一个人，神情冷漠，抱拳对着苏成行礼道：“义父。”

“蕴儿来了。”苏成擦干眼泪，似乎想要挽回自己的形象，表情严肃的说。

“快快快，加张凳子碗筷。”苏夫人连忙招呼下人。

在坐的众人除了楚墨寒，谁都以为苏蕴今日不会来。

温识君好奇的偷瞄男子，没想到苏蕴正好抬头，两人四目相对，苏蕴眼中难过与思念几种情愫交织在一起。

温识君装做不在意的转过头。

苏蕴眼中难过更深，丧气的低下了头。

桌上人不同寻常的氛围，苏蕴丧气的神情，温识君躲闪的眼神都让楚墨寒察觉不对，探究的眼神在二人闪过，很快就察觉到了不对劲，心中不自觉有股怒意。

这堆饭吃的温识君如坐针毡如芒刺背，拿起杯子喝了口酒掩饰自己的尴尬。

嗯？！这酒还挺好吃的！

温识君又喝了一杯。

“少喝些。”楚墨寒温柔的声音在耳边响起。

温识君正疑惑楚墨寒为什么要这么温柔的时候，一抬头就见苏蕴难过丧气的表情，还有楚墨寒挑衅的目光，瞬间就知道是怎么回事了，不动声色往一旁挪了挪。

尽力忽视桌上的暗潮涌动，温识君吃完了这顿饭。

——

“淮儿，你随我来。”苏夫人温柔的表情带上了一抹凝重。

温识君跟随苏夫人来到里间，凌零端上茶放在二人面前，温识君正想喝一口的时候，就听见苏夫人严肃的说。

“淮儿，那小贱人是不是勾搭上王爷了？”

温识君听见这话第一反应是原来世家大族主母也会骂人，第二反应是小贱人是谁？

温识君一脸懵的看着她。

苏夫人也没为她解惑，自说自语道：“我就知道，她这贱人阴魂不散，我将她赶出将军府，没想到转头就想勾搭上了陈王。”

温识君被她这副恶毒的话震惊的说不出话。

“淮儿别怕。”苏夫人安抚的拍了拍她的手，“娘一定会为你扫平障碍，你就安安心心做你的陈王妃。”

“不，季子柠不是这样的人，我很喜欢她，你不能伤害她。”温识君反驳道。

苏夫人露出难以置信的目光，“淮儿，你怎么了，你不是最讨厌她吗？”

“那是以前，我现在不讨厌了，你不可以伤害她。”

“你是怎么跟我说话的。”苏夫人冷漠道，“你为了一个外人驳斥我？”

“那个，我不是这个意思。”温识君也意识到自己的语气不好。

“你不是这个意思？！那是什么意思？苏淮，我是为了你好，你现在这么对我。”苏夫人大声道。

温识君原本想服软，可是听见后面这话，瞬间冷下目光，淡道：“我有自己的打算，你不要管。”

说完转身就走，出门时，冷冷看了凌零一眼，冷声道：“这一上午你都围在夫人身边，既然你那么想要服饰夫人你就留在将军府吧，不用和我回陈王府了。”

丢下这句，温识君大步离开。

我都是为了你好这句话自己从小听到大，什么为你好，不过是将一些我不想要的东西强加于我罢了。

温识君坐在一处亭子里，风轻轻吹过脸颊，才将自己心中烦躁吹散。

“淮儿。”低沉的声音在身后响起。

温识君转头，苏蕴站在身后。

“苏副将。”温识君礼貌问礼，也知道两人独处一处，传出去唯恐生什么事端，起身离开。

路过苏蕴的时候，苏蕴拉住温识君的手。

温识君赶紧甩开，“苏副将，你干什么？”

“现在连苏大哥也不叫了是吗？我们之间已经生分到这种程度了吗”苏蕴露出受伤之色。

“苏副将，我是陈王妃，还请你自重。”说着甩开苏蕴的手。

“他对你好吗？”

“还请苏副将放心，王爷对我很好。”温识君冷声道。

“为什么？你不是说要等我回来就要嫁给我吗？为什么要失约？”苏蕴发红的眼紧紧盯着温识君，势必要从她嘴中问出个所以然。

“不喜欢了而已。”温识君转身就走，看见他这幅伤心样也没有安慰他，这副冷漠的样子才是最好的拒绝。

本以为只是个小插曲，没想到回程的时候，楚墨寒一反常态的没有骑马，而是跟着温识君进了马车。

楚墨寒一坐下，温识君就找到马车中最远的位置坐着，生怕自己和他有一点接触。

马车中一阵沉默，半响，楚墨寒才开口道：“你和苏蕴是什么关系。”

这不是一句质问，语气平常，好像想问的人已经知道了。

“王爷觉得呢？”温识君手中拿了一把瓜子，懒散的嗑着。

“苏淮，你不要忘了你的身份，要是让我发现你做了对不起我的事，我一定不会放过你。”

大多小说在这个时候，男主必定抓着女主的手壁咚式的警告女主，可没想到楚墨寒与人不同，不知从那里拿出一把长剑抵在温识君脖子上。

温识君倒是一副死猪不怕开水烫的样子，拿起团扇移开长剑，“王爷，我自是知道自己的身份，不必担心，我不会做有辱将军府的事。”

“你知道就好。”楚墨寒冷声道。

温识君忽然猛拍马车，“停车，停车。”

温识君不想和他在这个马车多呆一秒。

马车猛停，温识君起身没站稳摔在楚墨寒怀中，楚墨寒冷脸将她推开。

温识君也不恼，起身下马车。

温识君一下马车，里面就冷冷传来道：“走。”

马车离开，掀起一阵灰，温识君在后面竖了个中指。

“我是这么好欺负的吗？”温识君拿出刚刚摔倒在楚墨寒身上，偷摸过来的荷包。

荷包很是陈旧，藕色的荷包绣着并蒂莲，莲花绣的很精美，栩栩如生，看出得出来绣的人绣工很好。

“什么东西这么宝贵？”之前有一次看楚墨寒爱惜的收着这个荷包，寸步不离，以为里面有些很重要的东西，没想到是一包瓜子。

“什么爱好？！收藏瓜子。”温识君实在搞不懂楚墨寒的想法，把绳子拉紧，随后放在怀中。

没有马车，温识君就想一边玩一边走回去，没想到刚拿起一个拨浪鼓，一双布满老茧的手抓住了自己。

温识君转头看去。

苏蕴双眼猩红的看着她，一字一句咬牙切齿的说：“这就是你说的他对你好？”

温识君象征性的替楚墨寒说了句好话。

没想到苏蕴一下就炸了，怒声道：“我刚刚全都看见了，他把你赶下了马车。”

“那是意外。”温识君使劲扯回自己的手，可苏蕴紧紧抓住自己的手腕，无论温识君如何扯也无法撼动半分。

“跟我回去，我不能让他欺负你。”苏蕴直接就这么在大庭广众之下扯着温识君。

“放手，苏蕴。”温识君厉声道。

苏蕴充耳不闻。

就在温识君绝望之时，一条长鞭抽了过来，苏蕴挡在温识君面前，松开温识君的手拉住长鞭。

顺着鞭子看去，就见一脸怒意的娇兰。

“好啊！苏淮，你好生不要脸，你已经成了楚哥哥的妻子，现在又与别的男子拉拉扯扯，你丢尽我们皇室的脸。”娇兰都要双眼都要喷出火来，死死瞪着温识君。

“郡主，大庭广众之下打人也丢尽皇室的脸。”苏蕴冷声道。

娇兰一看苏蕴护着她，倒降了几分火气，委屈道：“蕴哥哥你还护着她。”

温识君看着这副场景和周围谈论声，头痛的扶额。

怎么一茬没过又来一茬呢？

苏蕴冷漠的将她鞭子扯过来，扔在地上。

“啊——”苏蕴力气太大，娇兰没站稳摔倒在地，看着苏蕴冷漠的样子，娇兰像是被针扎一样，倒在地上委屈的看着他。

看着周围围过来吃瓜的人，温识君无语的想：“妹妹，你起来啊！倒在地上让人像看猴子一样是吧。”

娇兰的眼睛看着苏蕴，明显是要苏蕴伸手拉她起来，可苏蕴负手而立，丝毫没有低身的想法。

看着周围越来越多的人，温识君走上前想将她拉起。

娇兰狠狠打了下温识君伸来的手，“要你假惺惺。”说完，手一撑站了起来。

姑娘，你能站起来啊！

温识君简直要无语了。

“蕴哥哥，知道你今日回来我今日特意出宫来找你，我们去玉满楼喝酒吧。”娇兰走到苏蕴身边，想挽着苏蕴的手。

苏蕴躲开了娇兰的手，看都没有看娇兰一眼，对着温识君说：“跟我回去。”

“不。”温识君坚定的拒绝。

苏蕴也不管，上前就想扯温识君的手，温识君转身就想跑，没想到跑进一人怀中，冷香窜进鼻子。

温识君抬头一看，季子柠稳稳的扶着她，“姐姐。”

“你怎么出来了？”温识君惊喜道。

“看见王爷回来了你还没回来就想来找你。”

“哦，那正好我们回去吧。”温识君自然的牵着季子柠的手。

“淮儿。”苏蕴在身后喊道。

温识君本不想理他，可为了解决这个麻烦还是回头说道：“苏蕴，我已嫁为人妇，还请你以后不要纠缠，就算我过得不好也是我得选择。”

说完转身就走。

苏蕴看着温识君毫无留恋的背影，心痛不已，浑浑噩噩的离开了。

娇兰看他这副失魂落魄样，担心不已，跟在他的身后也离开了。

“外面风冷不冷啊？”摸着季子柠略显冰凉的手。

季子柠摇了摇头。

“我跟你说，今日我得了两壶上好的桃花醉，待会我们一起品尝？我还学会了枪法也练给你看。”

温识君走在前面喋喋不休的讲着，季子柠在身后认真的听着。

——

“找到没有。”

温识君两人才进陈王府的门就听见楚墨寒的怒吼声。

“你们这些废物，一个小小的荷包都没有找到。”说着往门外走去。

正好瞧见温识君，楚墨寒大步走了上来，“苏淮，你有没有看见一个藕色荷包，看起来很久了。”

楚墨寒的神态与语气没有以往的高高在上，双眼期待的看着她，希望能从她口中找到这个荷包。

温识君想过这个荷包会很重要，可没想到会重要到令楚墨寒失态。

温识君想起怀中的荷包，想着自己也没有什么用处，装作不知情拿出，“你说的是这个吗？我之前在马车旁——”

温识君话还没说完就被楚墨寒抢了过去，“是这个，多谢。”楚墨寒爱惜的摸着荷包，生怕这个荷包会坏。

像温识君道过谢后，楚墨寒两手捧着荷包急切地离开了。

留下温识君一脸疑惑的站在原地。

“他怎么这么在乎这个荷包？”温识君想到有可能是季子柠送给她的，说着疑惑的看着季子柠。

“不是我送的，我没有送过荷包这个东西，这个东西王爷带在身边很久了，从不许别人多碰。”季子柠像是知道温识君心中所想，出口解释道。

知道不是季子柠送的后，温识君的心情肉眼可见的好了起来。

“我们去喝桃花醉。”说着拉着季子柠的手跑了起来，语气轻快地说道。

--------------------




第13章 我可以叫你柠柠吗？
                                    

等丫鬟摆好酒菜，天已经黑了，看着外面夜色不错，温识君让人将东西搬到院中的梨树下。

“好了，你们都下去吧。”温识君挥退下人，拿起酒倒了一杯子给季子柠，“你快尝尝，这个酒可好喝了，清香可口，倒不像是酒，反而是种饮品呢？”

季子柠接过轻轻抿了一口，“的确不错。”

“我就说吧，我专门从苏府带来的。”温识君一口饮尽，季子柠接着就倒了一杯。

“姐姐今日去苏府，姑母怎么样了？她还好吧。”

温识君听见她说这话就想起苏夫人说的话，不明白苏夫人要将她赶出，按理来说，苏夫人是季子柠的姑母，季子柠自幼父母双亡，作为她唯一的亲人，怎么会做得那么绝，这其中是有些难言之隐吗？

这么想着，温识君又喝了一杯酒，喝完，季子柠又替她倒满。

“姐姐，你想什么呢？”这么入神一饮而尽。

而季子柠也只是抿了一小口就夹桌上的菜吃。

“哦，他们都挺好的，还时常挂念你呢？”温识君谎话随口就来。

季子柠听了，嘴角挂起一抹挂起一抹难言地微笑，目光淡淡，如同寒冰。

在季子柠的刻意灌酒的意图下，温识君已经喝得脸色通红，意识不清，不过外表倒是没有看出什么异样。

温识君摇晃着脑袋，手拿着筷子在碗中瞧，季子柠知道她是喝醉了，在她快要摔下去时，季子柠一把抱住。

温识君跌在她怀中，抬起头仔细地看着她，忽然嘿嘿一笑。

季子柠也被她的笑传染了，勾唇道：“你这酒量也没看出多好？”

温识君一听就不乐意了，拿起酒壶就往嘴里倒，酒顺着嘴巴滑落，滑过下巴，脖子，锁骨，随后落入衣服中，将衣服打湿。

早在回来之时，温识君就迫不及待的将那套华服换下，头发散落，只穿了件青色的抹胸纱裙。

温暖的烛光照在皮肤上，显得皮肤吹弹可破，怀中人向后扬起脖子，胸前和雪白的皮肤大片裸露在人前，这香艳的一幕被季子柠尽收眼底，偏温识君还不觉，为了防止自己掉下，手紧紧抓住季子柠的手。

季子柠眼暗了下去，“姐姐。”这声一出，季子柠才发现自己的声音是如此沙哑，喝了口酒润了润喉，将温识君扶起，与自己平齐。

“姐姐。”季子柠喊道。

“嗯？”温识君眼前模糊，看了半天才发现自己眼前的人是谁，伸手摸了摸季子柠的脸，看着她呵呵傻笑。

“你笑什么？”季子柠也跟着轻笑。

“季子柠？”温识君喊道。

“嗯。”

“季子柠，季子柠——”温识君连着喊了几声。

季子柠都一一回应。

温识君将脸凑到她面前，鼻尖对着鼻尖，“季子柠，季子柠，子柠——柠儿——柠柠。”

温识君呢喃道，语气中有着无限深情。

季子柠呆呆的看着她的双眼，从她眼中可以模糊的看见自己，只有自己。

“柠柠，柠柠，我可以叫你柠柠吗？”温识君越说越近，两人双唇几乎要碰在一起。

季子柠没有回答，凑上前吻上那若即若离的唇。

季子柠凭心中所想，双唇贴在一起也不知道下一步该做什么。

温识君瞳孔缩小，看着面前突然放大的脸，呆呆的，不知该做什么。

季子柠也没有闭眼，两人就这样四目相对，看了半晌，季子柠离开那唇，下一秒，温识君抓着她的衣服再次贴了上去。

这次不仅仅是贴在一起，温识君闭上双眼，舌头从口中伸出，舔了季子柠的唇缝，示意她张开嘴。

季子柠听话的张开嘴，温识君的舌头如蛇般滑了进去，生涩的与她接吻。

温识君喘着气看着季子柠，忽而又亲了下嘴，轻轻的一下，仿佛蝴蝶停落的一瞬间。

季子柠的胸膛也微微起伏，从上往下紧紧看着季子柠，眼尾带着勾人的媚意。

温识君失魂的看着她，仿佛被她勾去心神般。

“姐姐。”季子柠哑声道，眼睛紧紧盯着温识君的双眼，一刻也不曾移开。

季子柠凑近，如雨滴般紧密的亲着温识君的唇，“你是谁？”季子柠轻喃出声。

温识君陷入□□之中，这句话并未听清，只是疑惑的看着她。

季子柠抚摸着她白皙的脸，呼出的热气喷洒在她的脸上，哑着声音说：“或者，你叫什么名字？”

温识君迷蒙的双眼预示着她被醉酒和□□掌控着。

“你叫什么名字？姐姐。”季子柠亲上来，学着刚刚温识君的样子，用一种更为猛烈的进攻方式攻破她的城池。

温识君很快喘不上起来，季子柠松开她。

温识君看着眼前女子的唇四周晕染了大片红色的口脂，此时张张合合，似乎在勾引她的心神。

“我叫温识君。”温识君眼神迷离。

季子柠勾唇一笑，细细的咀嚼着这三个字，“温识君？真好听。”

原来这个名字不是假的。

月□□人，烛火跳动，一切的一切显得那么美好，两人紧紧相拥。

季子柠腾出一只手，摘下一旁的海棠花，夜色已晚，花不似白日时开得那么绚丽，可依然让人见之难忘。

季子柠将花插入温识君耳旁，红花，黑发，青衣，白皙的皮肤，这些都特征形成一副让人难以忘却的美景。

温识君眼神微暗，府下身又发出一阵猛烈的进攻。

——

温暖的阳光透过窗户缝隙照在温识君的眼睛上，温识君被刺得睁开眼，将手搭在脸上，头痛欲裂。

好疼啊！下次不能在宿醉了。

温识君正想起身时，这才发现不对，一双白嫩的手搭在自己身上！还紧紧环抱住我的脖子。

温识君顺着手往下看，一颗毛绒绒的脑袋搭在自己的胸口，季子柠另一只手紧紧的抱住自己的腰，两个人牢牢的抱在一起，不！应该说是季子柠牢牢抱住温识君。

按说心悦之人躺在怀中，温识君必定会一阵心猿意马。

可是？！

为什么我俩衣裳不整，我还只穿了个肚兜，还不是我昨天穿得那一件！！！

温识君瞳孔一缩，一脸震惊。

怎么回事？昨天到底发生了什么？

温识君在心中怒吼。

仔细在心中回想。

昨天的记忆模糊不清，只想起几个零星的片段。

我亲了季子柠！！！

温识君除了震惊外心中还有些暗喜，可又有些遗憾。

为什么不在我清醒的时候亲啊！我根本都没有感觉到。

温识君这么想着，季子柠突然一动，温识君身体瞬间僵硬，全身都不敢动。

季子柠看起来还没睡醒，抱着温识君往她脖子上蹭了蹭，娇哼哼的。

季子柠一动，遮掩在她脖子上的黑发也随着她的动作滑落下去，白皙的脖子就这么暴露在温识君眼前，更吸引人注意的是那一个红印。

温识君更加坚定昨晚酒后乱性的想法。

完了，季子柠的清白就这么让我糟蹋了。

她要是醒过来会不会哭啊？万一她就这么讨厌我了该怎么办？

温识君瞬间就慌了，轻声喊她没有回应，应该是睡熟了，温识君轻轻将她的手放下，艰难的从她怀中起来，把衣服穿戴整齐，又给季子柠穿好，直到所有的一切都完成后，温识君才规规矩矩，双手交叠放在腹部，在床的最边上躺好。

一切都没有发生过，季子柠昨晚也喝了酒，一定会断片的。

温识君在心中祈祷，转头看着季子柠安静的睡颜，眼皮开始打架，不一会儿就陷入黑暗之中。

——

温识君从床上起来，外面已经艳阳高照了，温识君看了看四周，季子柠已经不在床上了。

温识君发懵的脑袋终于回过伸来，快速从床边爬起，连鞋都来不及穿。

完了完了，怎么睡过去了。

季子柠还不知道怎么样了？

刚把门一打开，季子柠端着盘子出现在门口。

温识君立马刹住脚，幸好没有摔在她的身上。

“姐姐。”季子柠上下打量温识君，“怎么不穿鞋？地上多冷啊！”

“哦，我忘了。”温识君跑回床边穿上鞋子。

穿上鞋子后，看着床幔不敢转身去看季子柠。

怎么办？怎么办？她应该是断片了吧，不然她刚刚的反应怎么那么平常，没有什么异样呢？

温识君局促地坐在床上，手指紧紧抓着被子，只敢偷偷去看她的反应。

“姐姐。”季子柠喊道。

“诶——”温识君转身，稳了稳心神，毫无异样往季子柠那走去。

“姐姐，昨晚喝了那么多的酒，头肯定很疼，我给你做了醒酒汤。”

“谢谢你啊。”温识君看到她这副平常的样子就确定她昨天也断片了，心宽了宽，没什么负担的吃着醒酒汤。

季子柠撑着下巴看她，替她撩了撩掉下去的头发。

她为什么一直要看着我。

温识君动作愣了愣，有些迟疑的将勺子放入口中。

心惊胆战的吃了这碗醒酒汤，正当自己送了口气的时候，季子柠突然凑近，亲了温识君一口。

温识君呆呆坐在原地，勺子都拿不稳掉在地上，直到一声清响叫醒了自己。

“啊——”温识君从凳子上跳了起来，惊恐地捂住嘴巴。

她刚刚做了什么？！ ！！

她刚刚是亲了我吧？

她亲了我！！！

这个认知让温识君的脸瞬间红了，一脸不可思议的看着她。

季子柠也被她这突如其来的动静吓到了，疑惑而又震惊的看着她。

“姐姐，你怎么了？”

“你刚刚做了什么？”温识君现在的脸就像煮熟的螃蟹。

“我……”季子柠也说不出什么，心中那么想也就那么做了。

看着温识君这么大的反应，只以为她不喜欢，水灵灵的双眼委屈的看着她：“昨天不也是这样的吗？姐姐，你不喜欢。”

昨天？！她什么都知道，那她现在是怎么回事？

温识君转过身，还没有接受这诡异的一切。

既然现在不知怎么应对，那就走吧。

打定主意，温识君转身，“哦，对对对，我想起来了。诶~这个碗怎么没人收下，我拿走让人洗了。”温识君语无伦次结结巴巴地拿着碗离开了。

季子柠看着她的背影唇角勾起一抹笑。

--------------------




第14章 别哭啊
                        

接下来的几天，温识君都躲着没有见季子柠，没办法，一见到季子柠就想到那天脸红心跳的事。

今日阳光正好，温识君躺在贵妃椅上晒太阳，如今天气愈发冷了，这么温暖的太阳不多见了。

温识君将书放在眼睛上遮挡太阳。

季子柠示意丫鬟别吵，撑着一把伞走到温识君面前，将温识君脸上的书拿走。

温识君睁开眼，还在想是谁那么大胆？没想到就见着了季子柠的笑颜。

温识君瞬间闭上眼，假装自己没有醒。

“姐姐。”

好哇，这下连装都装不了了。

温识君睁开眼，干笑两声：“嗨，好巧啊。”

季子柠没有说话，眼睛直直地看着她。

温识君为了缓解尴尬，拿起桌上的葡萄吃了起来，还不忘对季子柠说：“来来来，你尝尝这个葡萄，西域进贡的，本想下午给你送些去，没想到你就来了。”说着塞了一把葡萄放在季子柠手中

季子柠低头，看着自己手中晶莹剔透还带着水珠的葡萄，依然没有说话。

半响，季子柠轻声开口道：“你很讨厌我吗？”

温识君傻眼了，不明白她为什么会有这种想法，连忙摆手道：“不不不，我不讨厌你，我怎么会讨厌你。”我喜欢过你还来不及。

最后的那一句话，温识君的只在自己心中说。

“为什么你要躲着我？”

“没有，我哪里躲着你了。”温识君说。

“那这几天我来找你，你都没有见我。”季子柠抬头，眼泪装满眼眶，要落不落的，分外惹人怜惜。

温识君的心一下就软了下来，赶忙起身，拿出手帕想替她擦泪。

平时柔软，不拒绝与人的季子柠一把打开温识君的手，带着哭腔说道：“我就那么讨人厌吗？连你也不待见我。”

这声哭的把温识君的心都哭碎了，急忙哄道：“不不不，我一点都不讨厌你。”

季子柠现在什么话都听不进去，从袖子里搜出一包东西，扔在温识君怀中，“我也不来你这讨人厌，我不会再出来障你的眼。”说完转身就跑。

温识君看了一眼，是个小袋子，温识君也没心思去查看里面有什么，大步追了上去，扯着季子柠的袖子。

“我真的没有讨厌你，我很喜欢你。”温识君看着她的眼睛认真的说道。

“真的吗？”季子柠的眼泪还挂在脸上。

“当然是真的，我喜欢你，只喜欢你。”温识君再次看着她的眼睛，认真的说道。

季子柠看着她真挚的双眼怔了一瞬，随后低垂着眼，掩盖眼中不知名的情绪。

“别哭了好不好，怎么跟林黛玉似的。”温识君耐心的哄着，还不忘调笑一二。

“林黛玉是谁？”

温识君这才发现自己说漏嘴了，林黛玉是她们这没有的人物，只得随意敷衍过去，“她也跟你一样特别爱哭，以后不许哭了呢”温识君凶巴巴的威胁道。

“好。”季子柠乖乖道。

温识君满足地摸了摸季子柠的头，不知道是不是温识君的错觉，从觉得季子柠比之前乖了很多。

“这些是什么？”温识君好奇的打开那个布袋子，之间里面都是些珠宝首饰，还有些眼熟，知道拿出来一看，才发现是自己在桃花村丢的东西。

“这是？”温识君疑惑的看着她。

“之前你不是说自己的东西丢了吗？我让人给你找回来了。”季子柠说。

温识君将东西倒在桌子上，弄丢的一样没少，没想到自己随口一句，季子柠就放在了心上。

“姐姐看看少没少吧。”季子柠摸着温识君的头发。

“没少没少，其实这东西也不是很重要。”

“我知道对于姐姐来说，这些东西多如牛毛，可我还是不希望姐姐的东西丢在外边。”季子柠用手帮温识君梳着头发，手中黑发乌黑柔顺，在阳光的照耀下显得格外好看，“我帮姐姐梳头吧，到现在头发都没有扎好。”

说到这温识君就有些丧气，自从凌零走后，就没有这么称心的丫鬟了，王府中的丫鬟无论什么时候都要给自己堆高高的发髻，头上簪满金簪，害的温识君连头都抬不起来，这让向来喜欢中短发的温识君如何能接受。

一两次之后，温识君就打定主意再也不梳这种发型，宁愿披头散发像个女疯子也不梳了。

季子柠拿起梳子，慢慢的梳到发尾，温识君就坐在面前吃葡萄，阳关照在两人身上都是异常和谐。

“好了，姐姐看看。”季子柠将镜子拿在温识君面前。

季子柠或是知道自己不喜那么复杂的发饰，也没有梳那种已婚妇女发髻，而是将头发半挽在脑后，簪着几个简约的发饰，倒是显得有些利落。

温识君满意的摸着自己的头发，真心的夸奖道：“你梳的真好。”

“姐姐喜欢就行。”季子柠将头搭在温识君肩上。

温识君拿过一颗葡萄放在季子柠面前，本意是让她拿自己的手吃，没想到季子柠就这么借着温识君的手吃了下去，还咬到了手指。

温识君低头，正好撞进季子柠如墨般浓稠的双眼中。

季子柠的双眼直勾勾的盯着自己，那眼神就像是看自己囚笼中的猎物，占有又带着势在必得的气势，这种表情很难想象是柔弱的季子柠发出。

季子柠一步一步逼近温识君，温识君只能向后退，最终瘫倒在贵妃椅上，季子柠撑着手，带着占有欲看着温识君。

温识君感觉自己不能呼吸了，时刻注意季子柠的举动，心跳快的无法控制。

季子柠慢慢俯下身，温识君激动的闭上双眼，正当气氛正好，两人距离相差不过一厘米时，门被大力推了开来。

温识君慌乱的将季子柠推开，端正的坐在上，倒是季子柠不慌不忙，慢慢的坐会原位。

季子柠往门口方向看去，见到来人，将自己的手塞入温识君手中，十指相扣握在一起。

“柠儿，好巧啊，你也在。”楚墨寒疑惑的看着两人相牵的手，不明白两人关系怎么这么好了，几月前还是剑拔弩张，多年的机敏告诉自己两人有问题，可又确实想不什么。

“王爷。”季子柠行了一礼。

温识君对于这个突然出现，打扰两人的好时光的人很是不爽，不善地看着他。

“本王最近听说你过的很是潇洒。”

温识君面对季子柠的那一点温和瞬间就冷了下来。

“王爷说的是哪的话，我老老实实呆在木槿院，什么事都没有做。”温识君冷讽道。

“那就好。”楚墨寒冷声道，“这是宫里来的桂嬷嬷，是徐贵妃派来专门为你调教规矩的。”

一位老妇恭敬的站在陈王身后，“王妃好。”

温识君看到那位桂嬷嬷眼中那明目张胆的探究就知道这位桂嬷嬷不是什么好角色。

挥了挥手，送走了楚墨寒，带着季子柠坐在贵妃椅上。

“贵妃娘娘在宫中还好吗？”温识君问道，这位贵妃是楚墨寒在名义上的养母，徐贵妃年轻貌美，宠冠六宫，可就是因为生不下儿子，无奈只能将不受宠的楚墨寒收为养子。

楚墨寒有今日之地位，她有很大的功劳，劝楚墨寒娶苏淮也是她的主意，不然凭楚墨寒的性子，打死也都不会娶苏淮。

温识君也不清楚楚墨寒“母子”两人关系怎么样，只知道这位贵妃在原文中被叛军一剑杀死，尸身都不完整，下场很是凄惨。

“娘娘在宫中自是很好，不过，娘娘很在意王妃，王妃从入陈王府就没一日去过宫中拜见过贵妃娘娘。”桂嬷嬷斜睨着温识君，语气中警告显而易见。

温识君笑了出来，大婚第二日本应该进宫摆件皇上皇后及各位娘娘，可是，因为徐贵妃兴风作浪，将宫中搅得不甚太平，被皇上关静闭这才没有去拜见她，后因季子柠去找张神医，直到走时，这位贵妃还在关静闭，看桂嬷嬷这副趾高气昂的样子，徐贵妃应该是放出来了，这才放出来就迫不及待的找自己的麻烦，还真是闲不住啊！

“嬷嬷请放心，来日得了空，我就会去拜见贵妃娘娘。”温识君不失礼貌的微笑，站起身拉着季子柠的说对桂嬷嬷说道：“好了，现在有些晚了，嬷嬷从宫中出来一定累了，来人，快去扶嬷嬷休息，我们就不打扰了。”说着带着季子柠往房间跑去，留下桂嬷嬷在后面大声喊叫的身影。

两人一跑入房间就把大门一关，两人背着身站在门前，相视一笑。

——

“杯子，杯子拿稳。”

温识听她话将杯子重新拿好。

桂嬷嬷又叫道：“步子，步子迈小一点，你是王妃，不是乡野村姑，走那么大的步子有失王妃风范……哎哎哎，手臂伸直，还有背，怎么跟个八十老太一样。”

温识君简直想把杯子扔她脸上，平复了下情绪，学着她的样子又走了一遍。

“王妃，目视前方。”

“脚伸直。”

“手伸高些。”

温识君简直怀疑这个桂嬷嬷就是来找茬的，这一天下来，她没有一处满意的，自己手都要伸酸了，她还在那悠哉得喝着茶，磕着瓜子？！！

温识君太阳穴的青筋跳了跳，最终还是选择忍了下来。

这么几天，温识君不是没有想过甩手不干，可一当这个时候，满屋的丫鬟婢女总是在温识君耳边叨叨，有时还哭哭啼啼的，温识君向来吃软不吃硬，这么一来，温识君只能老老实实的听话。

温识君练了一个上午的礼仪，直到中午的时候才串了口气。

——

季子柠提着食盒，眼看午时即将过去，便一手提着裙子，一手护着食盒着急忙慌的赶往木槿院。

跑的太着急，转弯时撞到一个人，食盒中的东西都撒了一地，季子柠跌坐在地上，来不及察看身上的伤，低头说了句抱歉，就去察看自己的食盒。

糕点撒了一地，季子柠捡起一个，富态圆润的小兔子糕点上都沾了泥土，季子柠吹了吹，眼圈有些发红。

这些兔子糕从都是自己一点一点做成的，做完立马就跑向木槿院想给温识君吃最新鲜的，没想到全都摔在地上，一个都不能吃了。

季子柠正低头捡着，一只脚踩在了面前的兔子糕上，那兔子上瞬间就被碾成泥。

季子柠目光极淡的看着那双脚，再抬眼时眼中冷漠消散。

桂嬷嬷居高临下的看着季子柠，“哪里来的野丫头，真是不知天高地厚，也是你能撞的，要是有个三长两短，我弄死了。”

桂嬷嬷在陈王府神气了好些天，气焰越发嚣张，陈王不管事，陈王王妃要听她的，现在陈王府那一个对自己不是毕恭毕敬的，可如今还有个丫鬟胆大包天，居然敢撞她，这让桂嬷嬷火冒三丈。

“抱歉。”季子柠不想生事，收拾好糕点站了起来。

“一句轻飘飘的对不起就想走了吗？我的鞋子都被你撞的全都是灰。”桂嬷嬷拉着季子柠，伸出脚给她看。

季子柠低头，那双大脚干干净净，鞋面还很新，一看就是新做的，季子柠看了一眼就知道她是故意找茬，冷眼将手扯了回来，转身就走。

桂嬷嬷一看她这么不把自己放在眼中，顿时更加生气，走上前就想扇季子柠一巴掌，好好教她规矩。

季子柠一闪，脚伸出裙底，给桂嬷嬷绊了个狗吃屎，季子柠也不去看她，从她身边走了过去。

桂嬷嬷愤怒的看着季子柠的背影，大喊道：“贱人，竟敢绊倒我，我一定不会放过你的。”

季子柠对她的警告充耳不闻。

季子柠打开门，悄无声息的进了去，房间的窗户都拉上了帘子，昏昏暗暗的，抬眼看见拉上的床幔就猜测温识君在睡觉。

季子柠勾起唇，将帘子拉开。

温识君躺在床上睡的七扭八歪，这睡姿……实在是不怎么好看。

季子柠凝视着温识君的脸，眼底是自己都没有察觉到的贪婪。

这几日温识君瞒着学习礼仪，没空来找她，季子柠去找温识君吧，走会让人k拦着门外，虽然几天未见，可季子柠却日日夜夜，时时刻刻都在想她。

温识君半睡半醒间总觉得有人盯着自己，缓慢睁眼就见一张脸出现在一旁。

隔谁睡醒后看见一张脸盯着自己都会被吓到，温识君也不例外，吓的连连后退。

“我很吓人吗？”季子柠委屈道。

温识君这才看清床边的是谁，走上去正想安慰她，一牵起她的手，就见着手上黑色的灰和血液交杂在一起。

“手怎么了。”温识君拿着她的手，紧张而又小心的察看。

“我本来想给你送吃的，可没想到摔了一跤，不打紧的。”季子柠虽然口上说着没事，可那发红的眼圈预示着她的委屈。

温识君干净拿出柜子里的金疮药给她敷上。

“一点小伤而已。”季子柠扯着手就行收回。

温识君紧紧抓住她的手腕，“别动，这怎么是小伤呢？万一化脓了怎么办。”温识君拿出一块手帕打湿，轻轻的给她擦洗手上的污秽。

季子柠生的美，如广寒宫中的仙女，皮肤也是很是白皙，用温识君的话来说，打了三层□□都没有她白。

可是这一双手实在难看，手上布满茧子，还有一些小伤痕，温识君知道，在现代女人都很在乎自己的手，更别提古代人，她也大概能猜出这双手是谁伤，但她说不出口，因为那人是“自己”。

自从那日过后，温识君就找了大夫给季子柠治手，无论是太医院的得高望重的院士还是民间妙手回春的神医她都找过，可无一意外都是无能为力。

“以后要小心点，走路看路，你看看你这摔了多少跤，要是身上留了疤那可就得不偿失了。”温识君小心的给她上药。

季子柠看着她的侧颜，眼中紧张的神情不似作假。

“这几天怎么样？有没有乖乖吃药，要是觉得药苦，我就带你去糖铺子，倒是你想吃什么糖都可以，还有啊，每天不用给我吃的的，你好好歇着，不用这么累。”温识君在喋喋不休的说着。

季子柠突然说道：“我就想给你做。”

温识君抬头，正好和季子柠四目相对，季子柠脸红的转向一边，还有一句话她没有说出来。

给你送吃的，不仅是让你时刻想着我，也给了我一个每天都能找你的理由。

我好难见你一面啊，软磨硬泡你门外的丫鬟外交一大包银子这才见着你一面。

季子柠想着，眼睛又红了。

“这几天记得不要碰水。”温识君叮嘱道。

“嗯。”季子柠的声音里带着不易察觉的哭腔。

--------------------




第15章 我倒要看看你怎么解决
                                      

“怎么了？怎么又哭了。”温识君掰过她的脸。

季子柠虽然没哭，可双眼通红。

“这又是出什么事了？”温识君急切的问道。

“我想见你。”季子柠的眼泪一下就掉落下来。

“我这不是在吗？”

听见温识君这句话，季子柠强忍着说道：“这两天我一直都想见你，可是……可是你门外的丫鬟拦住了，本……本以为你会来找我，可是，你没有。”季子柠实在绷不住，抱着她的肩膀放声哭了起来。

“是我不妥，我给你抱歉，对不起，柠柠，别哭了好不好。”温识君抱住她，轻拍她的被，眼中满是愧意。

温识君哄了半晌，还是哄不住，无奈笑道：“那你想干什么？”

“我想时时刻刻都能见到你。”季子柠闷声道。

“好我这就让人把你的东西搬到木槿院，从今以后，你我二人同住可好？”

“嗯。”

听到季子柠的答复，温识君这才松了口气，摸着肩上的水渍，不禁感慨道：真是可爱哭鬼！

温识君速度很快，几乎在下午就让人将东西搬了进来，温识君也很好奇这一整天的时候桂嬷嬷没有出现，派人去打听，这才知道桂嬷嬷摔了一跤，现在还在床上躺着，温识君听见这个消息，连日来的郁闷全都消散了，晚饭高兴的吃了三碗也没人管。

本以为段时间内不会再见到这位老妖婆的时候，第二日一早，她就闯入房间打破温识君的美梦。

彼时温识君温香软玉在怀，桂嬷嬷一没敲门，二没派人禀报，就这么直直闯入房内。

季子柠睡眼惺忪，窝在温识君怀中。

桂嬷嬷拉开帘子见到的就是这一副场景。

季子柠被吓了一跳，尖叫一声，也将温识君的睡意打散。

“你干什么！”温识君怒骂道。

桂嬷嬷也被温识君的这副气势吓到了，但还是强直着背说道：“王妃，日上三竿了，我们该起床了。”

“我知道，出去。”温识君骂道。

桂嬷嬷接下来并没有留下来，转身想走的时候，正巧瞥了一眼温识君怀中女子。

这一张脸正是她找遍王府的，却苦苦寻不到的脸，桂嬷嬷的怒意一下就上来了，“贱人，你居然在这！”说着上手就想扯过季子柠。

偏桂嬷嬷怒意上头，忘了一旁还有个温识君，见着桂嬷嬷的动静，温识君将季子柠抱入怀中，另一只手一把抓住桂嬷嬷的手，冰冷地看着她，“桂嬷嬷，你想干什么？”

桂嬷嬷这才清醒了下来，退了几步说道：“这丫头撞了我，还口出狂言，无尊卑之分，我要好好教训她。”

这纯纯属于添油加醋了。

季子柠抬眼看温识君，等着她追问自己。

可温识君听见这句话也只是冷冷的看着桂嬷嬷，知道她说完才道：“原来她身上的伤是你的缘故。”

温识君站了起来。

桂嬷嬷还在那里不知死活的说要惩罚季子柠。

温识君不知从哪里掏出一根短鞭甩在桂嬷嬷身上。

“啊——”桂嬷嬷痛呼出声，捂着被打的手臂，气的发抖：“你——你刚打我，我可是贵妃娘娘宫中的人。”

“贵妃不懂规矩，让下人蹬鼻子上脸就想踩在主人头上，我来替她管教一二。”说着一鞭子又抽了上去。

“尊卑不分？敢问桂嬷嬷何来尊卑？你不过是个下人，跑到我陈王府耀武扬威，好大的胆子啊。”说着又一鞭子甩了上去。

桂嬷嬷被打倒在地，痛的连连求饶，转头看见一双黑色蟒文，一抬头就看见一位，桂嬷嬷犹如看见自己的再生父母，紧紧抱住楚墨寒的脚，一把鼻涕一把泪的说道：“王爷，救命啊，王妃要打死我。”

楚墨寒嫌恶地看着她，“嬷嬷快起来吧。”说着让飞鹰扶她起来。

桂嬷嬷本以为楚墨寒是为她讨回公道，没想到楚墨寒只风轻云淡的说了句，明日随我一起进宫就离开了，就让飞鹰带着她离开。

楚墨寒探究的眼神透过温识君望向床上，语气不明的说：“你们的关系居然变得这么好。”

温识君从她这句话中感受到了不对劲，立刻打起精神，警惕的看着她。

自从回到陈王府，温识君就没见过楚墨寒几次，原文中所发生的的那些事也没有出现，要说楚墨寒厌恶温识君，不愿在看着自己这也说的通，可昨日自己旁敲侧击地问过季子柠了，她也就回来的那一天见过楚墨寒。

这太不对劲了，原著中楚墨寒可是恨不得一天二十四小时要和季子柠呆在一起。

可是，自从一回来就把温识君和季子柠丢在陈王府不管不问，似乎想要两人自生自灭一样。

还有那一句居然，他为什么会这么漫不经心的说出这一句话，不应该他害怕自己伤害季子柠吗？楚墨寒的种种态度都表示着他不在乎温识君和季子柠。

而且自从那次抽血事件后，温识君就再没听到过系统的声音了，无论自己如何呼叫，它也没有出来。

疑虑的种子在温识君心中埋下，温识君抱着静观其变的态度看着楚墨寒，“王爷，这次突然造访定是有什么事吧。”

楚墨寒轻笑一声，“明日随我进宫。”说完就走，毫无留恋。

“直到走出门外的时候，楚墨寒回头，扬起一抹莫名的笑，平静地说道：“这位桂嬷嬷可是徐贵妃的乳母，很是受徐贵妃看重，你这么对她，我倒是很好奇你明日怎么解决。”

温识君敏锐的察觉到他加重了你这个字。

怎么回事，他看出来什么吗？

温识君稳住心神，在心中呼唤系统，可还是没有一点声响。

正当着急之际，季子柠的手拉住了温识君。

“姐姐，你怎么了？”

看着季子柠如墨般浓稠的双眸，温识君好像被安抚了下来。

罢了，就这样吧，兵来将挡水来土掩，明日之忧留给明日。

——

“娘娘，娘娘。”桂嬷嬷一进长秀宫就大喊大叫。

门外的宫女看着她这副狼狈的样子，担忧道：“桂嬷嬷，你这是怎么了？”

宫女的好心询问在桂嬷嬷眼中就是不怀好意，桂嬷嬷狠着脸一把掌扇了过去。

“小贱蹄子，我怎么样关你什么事？看到我这样你可高兴了吧。”

“我没有。”宫女摸着被打的脸，红着眼看她。

桂嬷嬷推开碍事的宫女，一进宫殿里面便大哭大叫，“贵妃娘娘，你可得为我做主啊。”

女人半躺在贵妃椅上，青丝散落，红色纱衣将那完美的身材展示的若隐若现，一旁有两个小宫女此时正在给她按摩。

听见声音女子抬眼，红色的眼妆将她显得异常妩媚，女人慵懒的看向来人，轻笑道：“嬷嬷这是怎么了？去一趟陈王府怎么还鼻青脸肿的回来。”

“娘娘，你可得为我做主啊，那陈王妃不识好歹，居然敢公然违抗你的指令，还将我抽成这样。”桂嬷嬷一遍说着一边将自己的袖子掀开来，展示那长长的，红色的鞭痕。

徐贵妃瞧见这条疤痕笑得更欢了。

“娘娘——”桂嬷嬷喊道。

“好了好了，本宫知道了，下去吧。”徐贵妃摆摆手。

桂嬷嬷瞧见她这么云淡风轻的样子，生怕她不为自己做主，急切的喊道：“明日你可得好好教训那个不知天高地厚……”

“好了，本宫不是说知道了吗？”徐贵妃的笑意淡了下去，沉声道。

旁边那两个小宫女哪里见过这个征战，手里的扇子掉落下去。

徐贵妃轻轻瞟了她们一眼。

“娘娘赎罪。”两人齐齐跪了下去。

徐贵妃阖上眼，语气平常到仿佛要吃哪一样点心，“拉下去打二十大板。”走进来的宫女拉着两个小宫女出去了，吵闹的宫殿又安静了下来。

桂嬷嬷跪在地上看着那美艳绝伦的女子，害怕地吞了吞口水，悄悄站起身离开了。

——

天还没亮，温识君就被院中的掌事宫女喊了起来，一早上洗澡梳头打扮搞了个没完。

温识君细细嘱咐好季子柠半天才出门，坐在马车上打着瞌睡，马车就启动了。

温识君拉过帘子，看着前方坐在马上玉树临风的楚墨寒，又看了看围在两边疯狂叫唤的少女。

不得不承认这男主长的还是人模狗样的，皇城这么多少女痴狂的爱着他，这可能也是言情小说的尿性吧。

正这么出神的想着，一把草叶扔到温识君脸上，当场就飙出了一口国粹。

温识君愤怒地看着罪魁祸首，只见两人只是个十三四岁姑娘，手里拿着一把菜叶还想再往温识君脸上扔。

姑娘，我跟你有仇吗？这么仇恨的看着我。

在那姑娘扔过来的一瞬，温识君眼疾手快的躲回马车里，进去的时候，温识君听到了这个令她此生无语的原因。

“你这个丑八怪居然敢染指陈王殿下，扔死你。”

……

谁来告诉我这个世界是玄幻了吗？一个十多岁的小姑娘是没有脑子吗？！还是恋爱脑上头了。

温识君心中飙了一大段国粹。

“王妃，擦擦脸。”

温识君转眼看去，清秀的小姑娘换下粗布衣裳，更显得水灵秀气。

惠兰替她擦了脸又补了妆，这才安静的坐在一旁。

温识君不动声色的打量她。

惠兰是一日前，季子柠送来身边的，说是逛街时正好碰见了她，瞧着她可怜，又念着她的救命之恩便就她留下当做丫鬟，后又想到温识君那没有个称职的丫鬟就送到自己那了。

马车里有种诡异的沉默，温识君掂量着开口道：“你怎么跑到皇城了？”

惠兰双眼一红，就要哭了出来：“村子里遭遇了强盗，村民都跑到外面去避难了，我爹爹也被贼人杀死了，没有办法，跑到皇城想投靠亲戚，可是亲戚也不见了。”

温识君听她这番话就想起自己失手杀的那个人，背上直冒冷汗，抓住扶手才稳住下来。

听见她的哭声愈发烦躁，“好了，你别哭了。”本想拿出帕子给她擦一擦眼泪，可一看，帕子是季子柠给自己绣着，温识君还能想起季子柠点着一盏小油灯，一点一点的将这鸳鸯绣下来，温暖的光照在她身上，尽显安宁和温柔，温识君将帕子抓得紧了些，嘴角控制不住的上扬。

直到听见惠兰的哭声才回过神来。

“你放心，你之前帮了我，你要是想留下来，以后就是我的贴身丫鬟，要是想离开，我可以给你一笔能让你平稳一生的钱，还可以送你一间屋子和铺子。”

惠兰听见这个条件有些心动，可是想起簪月说的话，忍住诱惑，“我愿意留下来。”

温识君点了点头，悄悄掀开帘子的一角，外面的人已经让官兵遣散了，只有少部分的人拿着灯笼或彩绳装饰着什么。

“她们这是在干嘛？”温识君好奇的问。

“过几日就是灯会了，小贩们都在装饰。”

“是吗？”温识君很是兴奋，回到皇城的这些天早就给她闷坏了，这也不让去那也不让做。

温识君看着街上小贩们兴高采烈的讨论，打定主意一定要去玩。

--------------------




第15章 你就这么跪着吧！
                                  

马车一路到驶皇城门口才下马车，看着皇宫高大威武，朱红的城墙蔓延至远边，直至看不见。

虽然皇宫很是肃穆华贵，可温识君还是觉得比起紫禁城要小气很多，毕竟中国历史上的瑰宝不是那么容易超越的。

温识君一进皇宫，便有专人拿着轿子在外等候，这一路做的温识君颠三倒四，一进轿子就软坐在凳子上，跟个没骨头一样。

照宫规，温识君首先要去拜见皇后，她走进未央宫，看见了坐在凤椅上正襟危坐的妇人。

温识君学着几日前学过的礼仪，漫不经心给上头女人行了一礼。

温识君知道，皇后和陈王向来不对付，应该也不想多看见自己，果不其然，皇后说了几句关心的话，又让人赏了好些东西，甩了一套她皇后的威风，就借口头晕不舒服，让人将温识君遣走了。

温识君看着前面的太监，看见他并不是入宫之时接自己入未央宫的小太监，就知道应该是要去长秀公见见那位徐贵妃了。

而一旁的楚墨寒早已不知所踪，对此，温识君只能听天由命。

长秀宫不比未央宫典雅，更多的是华贵，从住所的点点细节比起皇后有过而无不及，而如此僭越的举动，宫中竟无人约束一二。

温识君抬眼看起，可算能明白这个女人为什么能宠冠后宫十余年。

女人一袭红色华服，头戴金钗，眼尾两抹红更添妩媚，胸前大片雪白皮肤裸露，让人联想到书上所说的九尾惑人狐妖。

“参见贵妃娘娘。”温识君行完礼正等着她说平身，可等了她半晌也没个动静，温识君抬眼看去，正好与徐贵妃四目相对。

徐贵妃懒散的打了个哈切，“你就是苏淮，寒儿新娶的王妃。”

“是。”温识君不卑不亢的回道。

“你好大的架子呀！本宫盼星星盼月亮，直到现在才看清我的儿媳长什么样子。”徐贵妃的语气依旧是懒散，说出的仿佛是家常话一般，可就是这轻飘飘的几句话让宫中的丫鬟不禁打了个寒颤。

“娘娘说笑了，我怎么能值得娘娘盼星星盼月亮呢？”

徐贵妃走下凤椅，鞋上的流苏随着她的动作轻轻摇晃起来。

徐贵妃走到温识君面前，捏住她的下巴，仔细瞧着她的脸，“倒是个美人胚子。”

“不及娘娘万一。”温识君虽表面风轻云淡，可心里早就那你那个了。

“妈呀！怎么还不让我站起来，半蹲着很难受的。

“你倒是有张巧嘴。”徐贵妃看着她微微发抖的腿，勾唇道：“你蹲着难受吗？”

“不难受。”温识君咬着牙说道。

徐贵妃低下头，凑近温识君的耳朵说道：“可本宫不高兴，外边跪着吧。”

徐贵妃一凑近，温识君就闻到了一阵极其刺鼻的香味，温识屏住呼吸，“跪就跪。”说完也不去看她，直直走到门外跪了下去。

“那陈王妃可得好好在这跪着，本宫累了，就先去睡了。”说完往里边走去，宫女一见徐贵妃离开，就将宫殿大门关闭。

温识君看着高大的朱红门，随意跪在地上。

虽说秋日的太阳不如夏日的毒，可那也是磨人的很，太阳直直照射在温识君身上，温识君难受地吞咽了一口水，脸上的碎发全被汗水打湿。

这么大的太阳，宫人也不愿意出来，徐贵妃也没有派人收着她，宽阔的院子就只剩温识君一人。

温识君被这太阳晒的口干舌燥，后面裸露的皮肤照的发疼。

从没有哪一刻像现在这般口渴。

本以为撑不下去，快要昏倒之时，一位小宫女走了出来，扶着温识君，将水送进她的口中。

温识君感到凉意，大口大口地喝着水，那一碗水很快就见底，女子又偷偷到了一碗递在温识君嘴边。

温识君的意识清醒了过来，结果一碗水一饮而尽，喝的太快，温识君反而呛到了。

温识君咳的脸都红了，那女子拿手帕给她擦嘴，手指抵在嘴边，急切的示意她小声一点。

温识君这才看清她的样子。

这女子实在和好看搭不上边，甚至可以说是丑陋，左边脸还好，右边脸全都黏连在一起，连五官都模糊不清，看起来是像烧伤。

女子像是注意到温识君再看自己的脸，急忙拿头发挡住，眼睛往四处瞟，看见倒在地上的碗，拿起碗着急忙慌地走了。

“哎。”温识君叫道，随后意识到自己的声音太大，只能轻声喊叫，可那女子早已离去。

“你在干什么。”楚墨寒不知何时站在她的身边，眼睛也往温识君喊叫的位置看去，只可惜他来的太晚，只能看见拐角出的一片衣角。

楚墨寒收回眼神，看着温识君狼狈的样子，不禁笑出声，“还以为你多厉害呢？原来不过如此。”说着一把抓住温识君的手臂，也不管她能不能站起来，一把把她拉起来，扔给后面的飞鹰，“把她带回去。”

温识君无法，只能扶着飞鹰的手才能离开。

而楚墨寒确实走进了宫殿里面，温识君深深的往后看了一眼，随后跟着飞鹰离开。

——

“贵妃娘娘。”楚墨寒看着上面妩媚风情的女子，眼中没有一丝波澜。

“寒儿来了。”徐贵妃看起来到时很高兴，大步走了下来。

走到楚墨寒面前，痴迷的看着这副俊美的脸“寒儿倒是长的越发好了，倒真是平白便宜了你的王妃。”

“娘娘说笑了。”楚墨寒冷眼避开徐贵妃的手，眼中毫不避讳对面前人的厌恶。

徐贵妃的手愣在原地，似乎不敢相信有人没有被她的魅力所折服。

她这副脸蛋和身材，不说男人见了她被勾去魂魄，多多少少都会有些心猿意马吧，可面前人坐怀不乱，好一副正人君子的做派。

本宫最是厌恶。

“你王妃都走了，你还留在这干嘛。”徐贵妃坐回椅子上，淡声道：“还是，你要为你的王妃讨回公道。”

楚墨寒轻声一笑，“她还不至于我与娘娘翻脸。”

“她不至于？那你王府的那个小丫头值得？”徐贵妃嘴中放入一颗葡萄，不动声色的试探着。

楚墨寒也没有说话。

徐贵妃看着她平静的双眼，便知道那丫头也不算什么，忽然间有些挫气。

这个便宜儿子，平时深不可测，既无弱点又无亮点，平时温润的就像一块打磨平滑的石头，实在琢磨不透。

徐贵妃倒是很期待自己的儿子出现弱点的样子。

“那你还来这干嘛？”

“本王不能只有一个王妃，也得纳些个侧妃了。”楚墨寒不咸不淡的开口道。

“也对，凭着苏家的兵力还是不够，文官里也得有几分助力，本宫知道了。”

“那就多谢娘娘了。”

“你不怕你新婚的小妻子闹？”徐贵妃好奇道，更有几分看热闹的心情。

楚墨寒没有说话，对着她行了一礼离开了。

楚墨寒大步离开长秀宫，没有一刻停留。

女子站着墙角里，偷偷看着他离开，想到她的王妃，又摸了摸自己的脸，低下头，眼神瞬间黯淡下来。

——

在陈王府门口，季子柠早在门口等候多时。

看着不远处的马车，亟不可待的跑了上去，直到马车停下，季子柠站在马车下喊：“姐姐。”

温识君正察看自己的膝盖，膝盖青青紫紫，在白皙的腿上格外明显，听见季子柠的声音，温识君呆愣一下，想起这个哭包哭是的毁天灭地，赶紧将裙子放下，转头警告惠兰，“不许将这些事情说出去。”

得到惠兰的答复，温识君才满意的收拾自己。

惠兰适时将镜子递上。

照片中的女子头发散乱，满头大汗，脸颊通红，实在是有些狼狈。

温识君略微整理一二，惠兰又将手帕递上，温识君拿着擦着汗，尽力让自己走路的姿势与平常一样。

“姐姐。”季子柠一看见季子柠就走上前，想扶着温识君下来。

温识君搭在她的手上，腿一软，差点从马车上摔落下来，幸好季子柠扶住，才不让温识君摔的那么难看。

“姐姐这是怎么了？”季子柠着急的询问道。

“我没事，这一天太累了。”温识君说。

季子柠心疼的看着她苍白的嘴唇，心疼的想给她擦擦汗。

“我这有。”温识君拦着她的手，拿起手上的帕子给自己擦了擦汗。

季子柠敏锐察觉到这条帕子不是温识君的，装作不在意问道：“姐姐，你这是新裁的吗？怎么不见你用过。”

“哦，这是惠兰的。”温识君没有察觉，随意的说道。

正巧此时慧兰从马车上下来，季子柠如鹰般锐利的眸向她看去。

惠兰害怕的后退一步。

温识君对此浑然不觉。

“姐姐，这块帕子已经脏了，我们换一块吧。”季子柠拿过她手里的帕子，将自己的递了上去。

温识君本想不搞脏她的帕子，可是季子柠如此执着也就随她。

季子柠挽住温识君的手臂，带她进府，另一只偷偷将帕子往后一扔。

跟在后面的惠兰看见这一幕不敢说什么，也不敢捡起，只能当做什么都没有发生。

——

“好了，现在宫中发生什么都告诉我吧。”季子柠将菜端上饭桌，漫不经心的开口道。

惠兰没有任何迟疑，把之前温识君的警告当做耳旁风，一股脑把自己知道的全抖落出去。

“我没进去皇宫，我什么都不知道，只知道王妃出来的时候，王妃看着很是虚弱，还要飞鹰扶着，直到上了马车，奴婢这才看清王妃脚上的伤。”

“脚上的伤？她怎么了。”季子柠冷淡的语气中带着一抹不易察觉的慌乱。

“不知道，看着样子好像是跪出来的。”

季子柠静默须臾，“你去把簪月叫过来。”

“是。”惠兰刚想后退，就听见季子柠说。

“以后不该做的别做。”

惠兰虽不明白什么叫不该做的别做，可也不敢问面前的阎王，连声答应后，赶忙退了出去。

--------------------

这篇文审签了两次都没过，作者也摆烂了不打算在晋江写了，不过追文的小伙伴放心，做事有始有终这本书作者二月份的时候就差不多写完了就剩番外没写，这是我写的第一篇文，也耗费了我很多心血，实在不想注销账户重新开始，舍不得，这两天就会将剩下的文修一下发出，这么些天来谢谢大家的喜欢?(ˊ?ˋ*)


第17章 我绝对不会让你离开
                                    

温识君正拿着帕子擦着身体，一只手从手接过她的帕子，替她擦拭着身体，温识君一下就僵硬住了。

季子柠冰凉的手擦着温识君的肩膀处，语气不紧不慢的开口道：“姐姐，今日在宫中怎么样？”

“还……还好。”温识君僵硬道，随后想到自己的腿，连忙往一旁拿起花瓣扔在浴盆里。

这一起身，雪白细腻的身体裸露在外，偏当事人还没有察觉，娇艳而又香气扑鼻的鲜花在水中洒落开来，更为盆中人更添妩媚。

季子柠眼神幽暗，手慢慢搭在温识君被热气蒸的粉嫩的脖颈上。

温识君被冷的一颤，转身看她。

季子柠的双眼如黑夜般浓稠，里面交织着情与欲交织。

季子柠慢慢凑近，在温识君耳边轻声道：“姐姐——”

语调拉长，刺得温识君耳朵都红了，转头不敢与她对视，温识君竟觉得她比今日所见的徐贵妃还有勾人。

季子柠抚摸着温识君的黑发，掐住下巴，闭着眼轻轻吻上那柔软的两片唇。

温识君看着她颤抖的睫毛，也缓慢闭上眼。

眼前一片黑，对外界感知更加敏感了。

温识君能感受到季子柠的手摩挲着自己的脖子，而后慢慢向下，在锁骨处留恋，这只手似乎还不满足于此，隐隐有向下抚摸的念头。

温识君一手抓住，牢牢地不让这只有所意图的手轻举乱动。

季子柠不满的咬了口温识君。

温识君痛乎出声。

“姐姐，你是不是有什么事瞒着我？”季子柠哑声道，两人相隔不超一厘米。

“我能有什么事瞒着你。”温识君笑笑，“我的一颗心都在你身上，怎么会瞒着你呢？”

季子柠听了这句话很是满意，连眉梢都带着喜意。

“是吗？”季子柠手挣脱来温识君手，贴着温识君的肌肤慢慢下滑。

温识君想制止，却被她一手抓住，怎么也挣脱避开，这实在有些超脱人设设定。

好在季子柠也没有乱摸，手在温识君的膝盖处停了下来，指尖轻轻点着。

“那这是怎么回事？为什么不告诉我。”季子柠从簪月这已经了解过全部经过，心中冷意横生，对着温识君也冷下脸来。

温识君也没想到这么快会被抓包，心虚地挠了挠头发，转移话题道：“你袖子湿了，快拿起来。”温识君拿着季子柠的手。

季子柠本想警告她不要转移话题，可眼随着她的动作往下一看，就这么一眼，让季子柠红了脸，转向一旁不去看她。

温识君这才意识到自己走光了，拿起毛巾默默挡在身前，又抬高些遮住脸。

“好了，你自己去洗吧，我先出去了。”季子柠说完跌跌撞撞地走了。

温识君整个人都缩在一起，双颊不知是热的还是害臊的，总之红的如朝云般格外好看。

季子柠关上门，背靠着门边，大口大口喘着气，松了松自己的领口，想让脸上的红霞尽快淡下来。

怎么回事？我为什么会有这么奇怪的反应，我对她不是逢场作戏吗？

一定是她对我做了什么！

对，就是这样，她是个怪人，做的事也是怪事，她肯定对我做什么了。

“小姐？”簪月看着靠在门边努力扇风的季子柠疑惑道。

簪月看着只是如平常般那么呼唤季子柠，却没想到把季子柠吓的大叫一声。

这下留着簪月觉得诧异了，自己小姐雷打不动雨吹不着，什么事都入不了她的眼，怎么会这么惊慌？！

季子柠这才意识到自己的失态，收好表情，淡然道：“你去外边等着我，把鸽子备好。”

“是。”簪月低垂着眼退下。

季子柠走到桌前，烦渴地喝了好几杯水。

等温识君洗完出来的时候，季子柠已收好所有的情绪，坐在桌前，轻笑地看着她。

“姐姐，你快来吃吧，菜已经热好了。”

温识君坐在桌前，夹了一道菜送进口中，“你做的。”

这句不是疑问。

季子柠点了点头。

“以后这些事交给下人去做就行，这一大桌菜做完得多累。”温识君挥了挥手，“我告诉你，我妈说了，女人就是不能做饭，要是天天做以后一辈子的饭都是你做。”

“你妈？”季子柠显然没听进后面的话，反而对你妈这两句产生好奇，“姑母告诉你的吗？”

温识君愣了一瞬，随后说道：“是，所以以后不能在做了，小心以后成黄脸婆。”温识君吓道。

季子柠摇了摇头，没有说话，烫的给她倒了杯果酒。

冰凉的果酒入腹，给晒了一天的温识君感到神清气爽，温识君没忍住多喝了几杯。

“对了，今天我在街上看到了好多好多好看的灯笼，等灯会到了，我带你去玩。”

“好。”季子柠回道。

季子柠又不露声色的给温识君倒了好几杯酒，成功将温识君灌醉。

“姐姐。”季子柠抱着温识君。

温识君模模糊糊看着眼前的女人傻笑。

季子柠莞尔一笑，说道：“姐姐，你是叫温识君吗？”

温识君点了点头。

季子柠捧着她的脸，继续诱惑道：“温识君，你来自哪里？”

温识君没有说话，也没没有反应，只是痴痴的看着她。

“姐姐。”季子柠喊道。

温识君点了点头。

季子柠又换了种说法，“姐姐，你是妖怪吗？”

“不是，我不是妖怪。”温识君极力反驳，“你不要害怕。”

“那姐姐，你可以告诉我你来自哪里吗？”

“我家啊，在庆林市。”

“庆林？”季子柠思考着这两个字。

等季子柠回过神来，温识君却早就跑带一边玩去了。

温识君左看看右看看，最后拿起梳妆台上的口脂画了起来。

她倒是聪明，还拿了个笔一样的东西画，不弄脏自己的手。

季子柠走过去，温识君就抓住她，给她额间画了一抹红，温识君脚都站不稳，一手扶住桌子，一手撑着下巴思考着看她的间的红，思考半天，随后摇了摇头，拿出帕子将季子柠额间的红擦掉，似乎很不满意自己画的，又提起笔想给她画个好看一些的。

可是喝醉的人，能拿起笔都不错了，还要求画花钿？！

不出意料，温识君这笔画的更加难看，可温识君却满意地放下东西，拿起一些金发簪，金镯子套在季子柠身上，不一会儿，季子柠就被她装饰的金光闪闪。

温识君满意的看着自己的杰作，随后跑到远处又不知想干什么。

季子柠无奈地叹了口气，将头上这些簪的七扭八歪的簪子摘下，往温识君方向跑了过去。

温识君或许是玩累了，躺在床上一动不动，被子盖住脸。

季子柠叫了她几遍，她都没有回答，想掀开被子时，她又从被子里蹦出来，跑到窗户面前。

季子柠本以为她又要耍什么名堂的时候，走进一瞧，温识君红了眼眶。

“今夜为什么没有月亮。”温识君委屈巴巴的地开口。

“因为月亮和星星在玩游戏，所以躲起来了。”季子柠不明白她为什么会突然伤心，也不明白自己心中那针扎一般的感受。

“我想要月亮。”温识君头靠在窗柩上，看着外边无边的夜色说道。

“可是月亮躲起来了，找不到。”

“哦。”温识君失落道，她没在坚持想要月亮。

温识君虽然平时大大咧咧，不拘于小事，可从小却是个很懂事的孩子，明白有些东西得不到，也不会撒娇耍赖去要，只会安安静静站在一旁，不吵也不闹那。

季子柠叹了口气，抓着温识君的手，“我保证，明天我带你去看月亮。”

“真的吗？”温识君高兴了起来。

温识君得到月亮安分了下来，可表情还是难过，红着眼眶。

季子柠捧着她的脸，轻声问道：“怎么了？为什么这么难过？”

温识君眼泪掉了下来，滴在季子柠手上，“我想回家。”

手上灼热的感觉像是刺到了季子柠，手慌乱的替她擦干眼泪。

“这里不好吗？我不好吗？”季子柠说。

“这里不好，我想回去，我再也不酒驾了，我妈妈还在家里等我。”温识君越想越难过，自己只是心情不好，喝了几杯，没想到遇到车祸，还来到这么一个鬼地方。

季子柠有些话听不懂，可是听见她说她母亲的时候，温识君眼中明显带着难过和思念。

她一定很爱她的母亲。季子柠在心中默想。

温识君直掉几颗眼泪就止住了哭泣，她本身就是个坚强的人。

温识君扬起笑，“现在回不去没关系，再过几年我就可以回家了。”

季子柠全身僵硬，站在原地半天都没有动静，半晌，艰难的说着：“你会离开？”

温识君可回答不了她，眼皮上下打架，一副快要睡着的样子。

季子柠抱住她，扯了扯温识君的头发，“醒醒，快告诉我，你不会走。”

温识君已经睡了过去，季子柠全身也丢掉力气，抱着她瘫软在地。

不知坐了多久，季子柠扶着墙壁起身，站了好半天腿才不麻。

等身上恢复力气，打横抱起温识君走往床边。

“不管你要去哪，我都不会让你走。”季子柠轻轻地将她放在床上，深深的看了她一眼随后起身离开。

“小姐。”簪月恭敬道。

“派人传信到东宫，让那位给徐贵妃一点颜色看看。”季子柠冷漠道。

“是。”簪月正想退下，只听见季子柠又说了一大串奇怪的东西，还指名现在就要，簪月一脸疑惑的下去。

季子柠看着漫漫长空，上面什么都没有，只有无边的黑暗，就像一张网，严严实实拢在人心头。

“我给你做月亮，不要离开好吗。”

——

簪月抱着鸽子找到一出僻静处，确定四下无人才将鸽子放出去，一回头就见惠兰站在不远处，不知看了多久。

簪月瞬感不妙，大步流星往惠兰走去。

一把扯过惠兰的领子，将她举到自己面前，冷声道：“你刚刚看见了什么？”

惠兰知情识趣说道：“我什么都没有看见，什么都没有看见。”

簪月也不打算做什么，看她这副胆小样，一把松开。

“今天的事，你最好别说出去，不然要你吃不了兜着走。”

惠兰连连点头，簪月转身就走。

惠兰点了半天的头才发现簪月已经走了，看着她的背影跑步跟上。

“簪月姐姐。”惠兰谄媚的笑着。

簪月并未理她，目视前方，大步快走。

“簪月姐姐，你还没吃饭吧，我这有些饼，我特意给你留的。”惠兰从怀中掏出两张饼，将油纸掀开，还抱着热气。

惠兰献宝一样送到她面前。

簪月只看了一眼，随后加快脚步，头也不回的离开了。

簪月跑的太快，惠兰怎么也追不上，抱着饼愣愣站在原地，看着她的背影不知所措。

--------------------




第85章 楚墨涵要纳侧妃？！！
                                      

清晨，阳光铺在屋檐，枝头的麻雀叽叽喳喳叫个不停。

惠兰端入一盆水进来，又将床边的床幔围起，半跪在床边，轻声唤着安睡的少女。

“王妃，该醒了，林管家在门外候着。”惠兰推了推温识君的肩膀。

温识君不满美梦被人打醒，翻身把被子全都盖住，继续睡了过去。

惠兰不依不饶的推搡着她。

“王妃，快醒醒。”惠兰叫了快半柱香的功夫才把温识君从床上扯下来。

“王妃，林管家已经在外面等很久了。”温识君在脑中想了大半天也想不起林管家是谁。

其实也不怪温识君，自从回到京城，温识君就被“流放”在后院了，三天两头见不着楚墨寒，这陈王府也不能随意走动，到了时间给个饭发些钱就算完。

温识君觉得在这院中，她和季子柠就是个可有可无的东西，完全没人会管，根本就没有小说中那些惊心动魄的情节。

温识君不情不愿整理好仪容，坐在主位上看着夏管家也没个好脸色。

“林管家今日怎么来了？”温识君打着哈切，懒洋洋的说道。

“那自然是有件喜事要和王妃说。”林管家笑语晏晏。

“哦，什么喜事。”温识君对此不感兴趣。

“王爷要纳侧妃了。”

温识君差点一口水喷了出去。

“什么？！你说什么？！”温识君擦擦嘴角不可置信道。

楚墨寒要纳侧妃？这不对啊！

小说中设定的是双洁啊！虽说对女主前期识不清对女主的感情，可还有个季子柠，更可况楚墨寒的男主设定是极其厌恶女子，只对女主会有感觉，为什么会突然要纳侧妃，这是原文中没有的啊，怎么这剧情变得越来越玄幻了！！！

温识君在心中大叫，脱轨的剧情和系统的消失让温识君心中拢上一层恐惧。

“王爷要林相的庶女为侧妃还有几个小官家的女儿为侍妾。”林管家怕温识君没听清再次说明一遍，林管家喜气洋洋。就连眉梢都带着笑。

说完仔细观察温识君的表情，怕她听到这个消息大发雷霆，或哭爹抢娘，毕竟但是跪在陈王府门口一整夜只求王爷娶她，这种荒谬的事情她都能做出来。

出乎意料，温识君不哭也不恼，只是这种强忍喜悦的表情让夏管家看不懂，难道是太难过所以失心疯了？

林管家为了王府的脸面，还是有必要担心一下这位表面上王府的女主人。

“王妃，你没事吧？”林管家担心道。

“没事，我当然没事。”温识君笑道。

太好了，这个楚墨寒要纳侧妃，季子柠肯定会对他失望透顶，到时候我就有可乘之机了。

“那王妃，侧妃进府就定在十日后了？”

“嗯嗯。”温识君点头。

“那没什么事我就先下去了？”

“好。”

林管家直到出来木槿院还一头雾水。

这是之前的那个爱陈王到失心疯的苏淮吗？怎么变成这样了，林管家已经一脸疑惑的去复命了。

——

温识君好心情的吃着早饭。

“柠柠呢？”温识君问道。

惠兰一开始听到这个称呼还没有回过神来，想了半天才知道温识君是叫季子柠。

“季小姐在西院。”

温识君三两口吃完包子就往西院跑。

季子柠听到这个消息一定会难过的，我要去好好安慰她。

心中是这般想，可怎么也压抑不知心中的笑意。

“季子柠，季子柠。”温识君猜测到这个时间她一定是醒着的，所以毫不顾忌的大喊道。

温识君往房间扫了一眼都没有看到她的人影，往床那一看，季子柠的脚露在外边。

温识君走上前，轻轻掀开帘子，季子柠半躺在床上，脚落在地上，衣服头发有些凌乱，平时梳起的头发散落下来，身上只盖着被子的一角，帘子里还有着淡淡的酒味，看起来就像是被人随意丢在这，衣服头发都没有换。

温识君凑近，季子柠眼下青黑，胸口微微起伏。

“这怎么能睡的好呢：”温识君轻声道，随后给季子柠脱下鞋，帮她躺好在床上，盖好被子，又替她将头上的发簪取下。

温识君看着她脸颊通红，耳朵也红了，粗粗的喘着气，意识到不对劲，一放到她额头上，果然发烧了。

温识君皱着眉，轻手轻脚走出门外，对着守在门边的丫鬟说道：“你去找大夫，让她尽快过来。”

“是。”丫鬟得到指令快步离开。

温识君打了一盆冷水，慢慢搭在季子柠头上，看着她穿着严严实实的衣服，想到她睡着可能会不舒服，便帮她把外衫脱掉。

可这一脱，又发现季子柠手上有许多密密麻麻的小伤口，温识君拿起仔细检查，看起来像是些刀伤或割伤。

温识君眉头皱的更深，将她的手放回被子里，快步跑回自己房间中翻找出金疮药。

温识军将药放在一边，一时之间也找不出什么东西来给她擦手，只能将自己珍藏的帕子拿出，可这一拿，就见着雪白的帕子被红色染了一大片，温识君奔溃的看着自己手中的帕子。

怎么回事？我的帕子怎么便这样了？

温识君难受的看着上面的红色。

应该是口脂。

温识君恍然间想起昨夜的场景，真真是悔不当初，气愤的打了自己的手。

你说说你拿什么擦不好，偏要拿这条，也不知道能不能洗干净。

看温识君这样子就知道她没完全想起来，在季子柠脸上画画的事也没一点反应。

季子柠眼中带笑偷偷的观察温识君。

从温识君进来的时候，自己已经醒了过来，见她往自己这看，季子柠赶紧闭上眼。

就算在懊悔也没用了，这条帕子也不会复原，只能待会回去看看能不能洗干净，温识君小心的把帕子收回怀中。

又让丫鬟送了快干净的帕子，这才给季子柠擦着手。

“嘶——”季子柠轻呼出声。

“我轻轻的。”温识君小声哄道，虽然知道季子柠可能听不见。

温识君放轻力度给季子柠擦拭，季子柠的眉依然紧紧皱着。

“还疼吗？”温识君又放轻了力度，自言自语道。

温识君给季子柠擦完药的时候，碰巧簪月带着大夫走进来。

“快给她看看，不知道烧了多久了。”温识君急切道。

簪月走上前，不着痕迹的把温识君往外推，很快，温识君就被他们二人堆在外边，看不见季子柠。

温识君眼眸微深地看着她。

大夫给季子柠开了几贴药，又仔细交代几句，温识君一一记下。

温识君看着给季子柠换毛巾的簪月，从她手中接过毛巾，皮笑肉不笑的说道：“簪月姑娘去熬药吧，这里我来守着就行。”

簪月却没用动，看着温识君对着后面的丫鬟吩咐道：“彩环，你去熬药。”

丫鬟得了指令退了下去。

簪月想从温识君手中抢过帕子，没想到被温识君一把抓过手，“簪月姑娘，我和你有仇吗？”

“自是没有。”

“那你为何要处处与我作对呢？”从穿越到现在，这个簪月就没给过好脸，一见到她的时候，好像温识君欠了她几百万发一样。

温识君猜想可能是原主滤镜，所以对温识君有些偏见也是应该的。

温识君意识到这件事之后，也想法讨好过她，可是没一点用，她依然我行我素，久而久之温识君就放弃了。

可刚刚见她那副将自己防备到极致，不许她靠近季子柠的样子，温识君还是恨的牙痒痒。

我会吃了她还是害她。

温识君还是忍不住和她理论一番。

“我不是处处和你作对，我就是单纯的看不惯你而已。”簪月恶意挑衅道。

温识君听见这话反而平静了下来，脸上扬起明媚的微笑，“你看不惯我没关系，你家小姐喜欢我就行。”

“你。”平静的簪月被这话气的说不出话来。

在帘子中的季子柠被这话逗笑了，两眼弯弯，好好品味温识君语气中的得意洋洋和自恋，就算没见到温识君也能想象的出来，她现在就像一只开屏的孔雀。

季子柠收好表情，虚弱道：“姐姐。”

“怎么了？是我吵醒你了吗？”温识君一把将簪月推开，拉开帘子，紧紧握住季子柠的手。

季子柠摇了摇头，“没有。”

“姐姐，渴。”季子柠睁着水灵灵的大眼睛，此时一眨不眨地看着温识君。

温识君的心软成水了，正想去桌上给季子柠倒杯水的时候，季子柠却牢牢抓着温识君的手，不放她离开。

“先松手好不好，你不松手怎么去给你到水。”温识君哄道。

季子柠还是摇了摇头，不让她离开。

温识君没法，也舍不得离开，对着簪月说道：“你，去倒水。”

簪月咬着牙，气哄哄的去倒水了。

你能不去吗？不行，躺在床上生着病的是你主子，要喝水的也是你主子。

簪月在不情愿听温识君的话也得去。

温识君拿着帕子给季子柠擦了擦脸，“手上的伤是怎么回事？”

季子柠看着温识君眼中的心疼，瞬感昨天的努力没有白费。

“没什么的。”季子柠说。

丫鬟将药端上来，温识君扶着季子柠半坐在床上。

温识君在碗中那汤勺搅着，吹了吹气知道放凉才送到季子柠嘴边。

“慢点哦，小心不要烫到。”

季子柠一口将药喝了下去，温识君没有接急着在喂她一口，而是从袖子里掏出一颗糖。

“来，吃一颗糖，这药太苦了。”温识君剥开糖纸就想送进季子柠嘴边。

季子柠偏过头，“等喝完这些药再吃，不然吃完了还是苦的。”

温识君神秘一下，直接送进她的嘴里，“你放心吃，再喝一口，我再给你一个，保准管够。”

甜味在口中蔓延开来，甚至还能闻到挑花味，季子柠的眼睛亮了亮，“是扬州的桃花糖。”

“对啊，我特意让人买回来的，你不是喜欢吃吗？上次我看见你吃糖的时候总是舍不得吃，这下好了，我在扬州买的可多了，够你吃一阵。”温识君轻轻刮了一下季子柠的鼻子，宠溺的说道。

季子柠低头，细细咀嚼着口中的糖味。

自己其实不喜欢吃糖的，只不过这些糖是温识君送给自己的不知怎么解决所以放那，在她眼中竟是不舍吗？

季子柠绝对不会想到自己吃糖时眼中带着餍足与安心是那么温柔。

温识仔细地观察了一下她的表情。

很好，她现在很高兴，也该说出来让她认清那个渣男的真面目了。

温识君搅着药忽然长长叹了口气。

“怎么了？”季子柠疑惑道。

“没什么。”温识君嘴上这么说，可又是长长叹了口气。

“最近有什么烦心事吗？”

温识君依旧摇了摇头，季子柠不依不饶问道，最后等到季子柠着急了，温识君才状似苦恼的开口道：“哎，最近王府有件大事，以后可没没有安生日子过了。”

季子柠这是还未想清楚是什么事，急切问道：“怎么了？你说出来我替你想办法。”

温识君欲情故纵将季子柠的胃口抓住才不紧不慢的开口道：“王爷又要纳侧妃了，你可千万不要伤心，你有我呢。”

温识君抓住季子柠的手，还深情表白一番。

季子柠笑了

原来她说的是这件事。

“嗯，我有你。”季子柠说道。

--------------------




第19章 美人，小爷带你出去玩
                                      

主院中，楚墨寒坐在书案前百般无聊地数着葵花籽，窗外桂花幽香，几束掉落在书案上，楚墨寒一手扫开。

林管家轻推开房门，对着楚墨寒恭敬的回话，“王爷，王妃她……”

林管家话还没说完楚墨寒就打断了他，“林允舒，你来得正好，快去找些葵花籽栽在院中。”

楚墨寒的声音很急切，仿佛手中只有这么一个重要事。

“王妃她？”林允舒想率先禀告温识君的情况。

但是楚墨寒不耐烦地摆手，“快去快去，晚了就来不及了。”

林允舒很疑惑什么来不及了，可是触及楚墨寒阴沉的脸还是先吩咐下面人去栽葵花。

楚墨寒站在门前，看着小厮把葵花苗栽进土中，“这花什么时候才会开？”

“得到明年七八月时。”林允舒低垂着眼站在一旁。

“这么久啊。”楚墨寒喃喃道。

林允舒偷偷抬起头看了楚墨寒一眼，楚墨寒一眨不眨看着葵花苗，思绪好像飘向了远方。

林允舒不知为何从他眼中看出了难过与思念，也不知道他在难过什么，在思念什么。

楚墨寒失魂落魄，仿佛丢失了此生最重要的东西。

“昨夜我做了个梦。”

林允舒静静看着他等着他接着说下去。

“我梦见她要葵花。”

“他？”林允舒疑惑道。

“对，她说让我带着葵花去找她，不然再也不见我。”楚墨寒难过的说，就像是害怕被父母丢下的小孩子。

林允舒很难理解楚墨寒这一天的怪异反应居然是因为梦中的一个他？

这个他是谁？林允舒不知道，正想询问时，楚墨寒大步向下走去，抢过小厮的锄头，自己栽起葵花苗来，还吩咐其他人放下手中工具。

小厮们百般不解，可还是乖乖听楚墨寒的话。

“你们先下去吧。”林允舒看着这一排不知所措的小厮说道。

等众人散去，林允舒就看着平时高高在上的陈王，此刻正跪在地上，毫无仪态地的种着葵花。

“王爷，这些事情留给小厮去做就行，您先下去歇着吧。”楚墨寒衣服都雪白的衣裳都沾上了泥巴，手上还有些许红，似乎是流出来的血，林允舒实在不忍，心疼的对他说。

“不，我要亲自来，万一……”楚墨寒顿住，转而迷茫的看着夏季，“我种葵花要干什么？”

“王爷不是说要带着葵花去见一个人吗？”

“见一个人？”楚墨寒喃喃道，忽而厉声道：“见谁，我要去见谁？你快告诉我刚刚说了什么。”

楚墨寒一把抓住林允舒的衣领，猩红着眼看着他。

“王爷只说要去找一个人，属下也不知道。”

“那个人是谁？”楚墨寒慢慢松开林允舒的衣领，喃喃自语的说：“我好像忘记了什么事？我想不起来，我想不起来。”楚墨寒的情绪激动起来，用力敲打自己的头，试图想起什么。

“王爷，王爷。”林允舒连忙制止，却被楚墨寒推到在地。

“我忘记了什么？我什么都想不起来。”

林允舒今后都很难望却今日的场景，楚墨寒疯癫地抱住自己的头，指甲用力地在自己脖颈处抓住伤痕，像是想用伤痛想起什么，眼中泪水入泉水般流下。

楚墨寒奔溃大喊，双手握拳捶着墙，墙上很快出现好几个手印。

飞鹰听见动静跑了进来，一记手刀劈在楚墨寒脖颈处，楚墨寒到了下去。

“林管家，这究竟是怎么回事。”飞鹰急切问道。

“我也不知，王爷突然发的疯。”林允舒也很是心焦，自家主子成了这个样子，要是传出去，东宫那必会大做文章。

飞鹰正想扶着楚墨寒进去，抬眼间就见转角出一片衣角，“是谁？”飞鹰厉声道，将楚墨寒交给夏季，翻身往前追去。

“你是谁？”飞鹰紧紧抓住女子的肩膀，眼神凌厉的盯着她。

“大人饶命，大人饶命。”丫鬟哪里见过这样的阎王，跪倒在地，连连求饶。

飞鹰抓着她的肩膀带到林管家面前。

“彩月？你在这干什么？”林允舒表情沉着脸厉声道。

彩月这丫鬟偷偷摸摸，心思不纯，万一是别处派来的密探那可就不好，想到这林允舒脸色越发阴沉，彩月在这呆了这么久，都没发觉她的异样，或许陈王今日的怪异就是他们的手笔。

林允舒越想越气愤，一脚踢了上去。

“吃里扒外的东西，王爷平时对你们多好，你就是这么报答他的吗？”

彩月被推到在地，一口血就那么喷了出来，“林管家饶命，是……是王妃让我这么做的。”

林允舒蹲在他面前，阴沉的脸说道：“你说是王妃？”

“是是是，都是王妃让我那么做的。”彩月哭喊道。

林允舒站起身，居高临下地看着她，犹如看到一具尸体，冷漠道：“把她拖下去吧。”

林允舒没有明说该怎么处理，可躲在暗处的暗卫知道这姑娘小命不保。

“大人饶命啊，林管家求你饶了我。”

暗卫嫌彩月太吵，一刀捅进她的胸口，这个可能不到二十的小丫头就结束了她的性命。

“飞鹰，你快去制止太医进府，去找张张神医，王爷出事的消息绝对不能传播出去。”林允舒说道。

飞鹰得了指令立马往外走，出去时回头就见林允舒抓着楚墨寒的手，一脸心疼的看着他。

这担忧眼神与出格举动实在令飞鹰看不懂，林管家现在的样子就像是知道儿子出事，担心不已的老父亲，飞鹰未敢多想，有些事不是自己该知道的，关上房门，大步离开。

林允舒拨开楚墨寒的头发，心疼地看着他，明明刚才还是个好好的人，怎么会突然变成这样。

想到这，林允舒眼中闪过一抹狠厉。

苏淮，你作为寒儿的枕边人不尽心为他夺得那九五之位也就算了，还胆敢谋害我的儿子，我不会放过你的。

——

温识君坐在自己的院子也不知道是怎么回事？外面吵吵闹闹的，派惠兰一问，才知道林管家在发卖小厮和丫鬟，温识君只听一句便继续手上的动作不在去管。

她换上一身黑色男装，黑发全都梳上去，露出光洁的额头，拿玉冠固定，手上拿着一把扇子轻扇，这么看到倒真是唇红齿白，风流倜傥，就像是戏本子里的富贵少爷。

温识君照着镜子满意一笑。

“姐姐是要去哪吗？”季子柠疑惑地看着她这一身。

温识君看见季子柠，嘴角扬起一抹迷人的笑，弯下腰将扇子合上抵住季子柠的下巴，轻佻道：“美人，小爷带你出去玩。”

季子柠被她调戏的双脸一红。

温识君乘机将一顶帷帽戴在她头上，抓起她的手就想往外边去。

可是季子柠一站起来，温识君就愣住了。

别看平时季子柠弱柳扶风，楚楚可怜的美人儿，可是这身高可不低，平时就比温识君高了小半个头，现在带着帽子跟高出一截了。

“等一下，你换个发型。”温识君将帷帽给她取下，没等她自己收拾，就迫不及待将她头发拆下。

温识君将季子柠扶在梳妆镜面前坐下，将她头发全都放下去，拿梳子给她梳顺来，此时也不着急了，慢慢悠悠的给季子柠舒头发。

季子柠头发细软，在手中犹如一匹光滑的缎子，温识君没忍住多摸了几下。

来这这么多天，温识君早已掌握古代人的挽发技巧，虽然挽的不甚好看，温识君将季子柠的头发在耳边挽成一个团子，留一些头发放在胸前，拿银簪固定好，又觉得太过朴素，拿起红飘带和一串小铃铛给她戴好，温识君才满意的点了点头，这才拿起帷帽给她重新戴上。

温识君转身换了一双高垫子的鞋才又拉着季子柠的手说道：“我们走吧。”

季子柠也不知她要带自己去哪？只是将手给她，乖乖听她指挥。

“小姐，你们去哪？”簪月正端着东西走进来，一见两人的装扮疑惑道。

“我们要去玩，你别挡道。”温识君挥开簪月，拉着季子柠就往外走。

簪月本想跟上，可触及季子柠回眸的冰冷眼光，只好悻悻站在原地。

温识君带着季子柠从后门出去，外边正好又个马车接应，温识君扶着季子柠上去。

“看来姐姐什么都准备好了。”季子柠打趣道。

“那是自然。”温识君骄傲道。

在温识君看不见处，季子柠却沉下眸。

季子柠在暗处一直派暗卫盯着温识君，明面上又有惠兰看着，她干什么我几乎什么都知道，但是她贿赂小厮，准备马车的事可一点都不知晓。

季子柠感觉事情脱离轨迹，这种把控不住东西的感觉让季子柠很是不爽，也害怕温识君会想她醉酒那天说的一样，离开自己，只要想到这季子柠的手止不住颤抖，只有牢牢抓住温识君，确保她在自己手心不会逃走，季子柠才感觉到一点心安。

温识君感到抓着自己的手加紧，只以为她害怕，所以拿起备好的披风给她披上又将她抱在怀中，才感到她的颤抖停了下去。

--------------------




第20章 我要表白了，好紧张
                                    

温识君让马车停在一处角落里，让车夫守着，牵着季子柠的手就往热闹处走。

季子柠不动声色观察那名车夫。

车夫得到温识君的吩咐并未多问，没有像平常人那般询问等多久，钱如何给，而是半靠在马车上，头上拿一顶破烂帽盖着，似乎打算就地睡一觉。

这绝不是简单车夫与雇主的关系，为什么？我明明派人看着她，但她的事我什么都不知道。

季子柠在后面心烦意乱，百思不得其解，温识君倒是没心没肺的拦着季子柠左看右看。

“看看这个怎么样？”温识君将一个护理面罩戴在她脸上，随手扔给摊主一锭银子，摊主连连感谢。

随后温识君买什么东西就扔一锭银子，摊主只以为来人大方，却不知温识君是不明白这的物价，只能将银子丢给她，反正她带了不少。

季子柠倒对她这幅样子忍俊不禁。

街上人来人往，人头攒动。

“你要抓紧我，千万不能松手知道吗？”温识君向后细细叮嘱道。

“那是什么？”温识君又被新鲜玩意吸引，半抱着季子柠就往那去。

虽说好玩意能吸引人来，不过这东西大家伙还是站的远。

温识君好奇的看着面前几个壮汉拿铁勺掏出一勺烧的通红的东西。

“那是打铁花。”季子柠解释道：“是一种民间表演的方式，表演者将铁烧至融化，再将铁汁打在上面的棚上，形成铁花。”

“原来如此。”

壮汉将铁花甩至棚上，炸出来的铁花犹如繁星般的璀璨，星飞云散往四周撒来。

温识君激动的只鼓掌，眼中映出铁花的样子熠熠生辉。

很快温识君就不那么高兴了，那铁花星子只往两人打来，温识君抱起季子柠往一旁的屋檐飞去。

众人一阵惊呼，两人坐稳后，温识君庆幸地拍了拍胸脯，“好险，差点就扔身上了。”随后对这季子柠语重心长道：“这东西虽好看，可安全隐患也大，我们走。”

温识君没有调下去，而是带着季子柠在屋檐之间飞来飞去。

季子柠害怕地紧紧抱住她，温识君嘴角勾起满意的笑。

“我们在这看烟花吧。”温识君带着季子柠坐好。

很快，一声长响划破夜空，五颜六色的烟花在孤寂的夜空流下最美的花朵。

季子柠的头慢慢搭在温识君肩上，温识君嘴角控制不住上扬。

哈哈哈，这不就是偶像剧中的场景，我要是给她表白她会不会答应。

如果我这么直接说会不会太没诚意了，什么都没有准备，温识君不禁懊悔，之前老想着玩，现在才发现是一个如此好的表白机会。

远处的烟花，近处的语笑喧阗好似离得很远，只有两人紧紧相靠在一起，这么浪漫的场景怎么能浪费呢？

等烟花散去，温识君对着季子柠说：“你在这等我，马上就回来。”说着跳下屋檐。

温识君跳下地面后又回头看了她一眼，谨慎叮嘱道：“你在上面等着我，待会就回来知道吗？”

看见季子柠点头，温识君才放心离开。

温识君大步走着，努力思考着要哪什么东西表白，自己没有谈过对象，只在上学时收到过情书，所以……表白要送情书的吧？

温识君随便跑进一间店铺，掏出一锭银子豪气地放在台面上：“老板，快，给我那张纸。”

老板见钱眼开，不过须臾就拿出来笔墨，老板满足地咬着那锭银子，看二傻子一般看着温识君。

哎——看着一表人才风流倜傥，没想到脑子不好，白瞎了那张脸喽！

老板摇着头离开。

温识君拿起笔却无从下笔，咬着笔帽思索着。

想了片刻，刚想下笔时，一滴墨水掉落，平白染污了这一张白纸。

温识君烦躁的揉成一团扔掉。

在温识君想象中，自己写得行云流水，妙笔生花，极其干净整洁。

可是——这一大坨歪七扭八的字是个什么鬼？！

时间不等人，温识君硬着头皮写下去。

致亲爱的柠柠：

你就像是清风拨动着我的心弦；

你就像是太阳照亮了我的世界；

你就像是糖果甜了我的味蕾；

不过我还是喜欢把你比做那空中不起眼的小星星，不是说你黯淡无光，只是想你不被太多人发现，只做哪一颗独属于我的星星，我将你好好捧在手上，你可以在我的照护下越来越闪耀。

遇见你前，觉得爱情只是虚无飘渺的东西，遇见你后，才知道有多甜。

以前的我很难相信，我会这么喜欢一个人，不，应该说是爱，柠柠，我爱你。

我想永远和你在一起。

温识君

温姑娘文笔有限，只能如此，在落款后面，温识君想了又想，还是决定写上自己的名字，哪怕有着被识破的风险，温识君还是想以温识君的身份认识她，而不是那个叫苏淮的姑娘。

温识君含羞地看着这一张纸，还觉得太过单调，抹了点香膏上去，最后珍惜的放在自己胸前。

温识君出了店铺，看到不远处有一芳水塘，几点孤灯在上，显得格外幽静。

温识君快步跑去，看着水塘边菖蒲，心中有了想法，走下去一时情急，拿书去摘，结果划了一道大口子。

温识君随后将血往自己身上抹掉，又拿出小刀砍了一大片菖蒲，手上的血不停地流，温识君烦躁的撕下衣服的一块布随意包扎一下，拿起菖蒲折了起来。

温识君看着手中绿色的玫瑰花满意一笑。

表白怎么能没有玫瑰呢？幸好我没有忘记怎么折。

温识君以前上学的时候，身边的几个女同学总爱折什么小千纸鹤啊，温识君也跟着学了起来，最后越做越上瘾，纸都满足不了她，让管家给她报了个手工培训班，专门用木头或是草叠蚂蚱什么的，一朵玫瑰，温小姐当然不放在眼中。

嗯，只有四朵，不吉利，再叠两朵就走，不能让她等急了。

想到这温识君加快了手中的动作。

突然，温识君停下手中动作，耳朵机敏地听着周围的动静。

“救命啊——救命。”

温识君听到有人呼救，往声音来源看去。

几名大汉绑着一位姑娘，嘴中还污言秽语的说：“妈的，今天来这趟值，这丫头片子长的好看，身上珠宝看起来也能卖不少钱。”

温识君借着月色，艰难看清她们绑着的女子居然是——娇兰。

自从那次上街后就没在见过她了，没想到几日见着她了。

“大哥，把这丫头卖妓院前能不能让我们先尝尝味道，我还没上过这么水灵的丫头呢？”男子□□的看着前面的男子，周围的同伙也都不怀好意笑出声来。

娇兰绝望地流出泪水。

温识君拿起刀，既然遇到就不能袖手旁观，更何况对一个姑娘做这种事，真是罪大恶极。

温识君没有废话，跑出去对着面前的男子就是一脚，那男子被推到在地。

周围同伙一看就怒了，“哪里来的小白脸，敢坏爷的好事。”

说着抄起家伙打了上去。

温识君自从认识到这具身体会武功后，每日鸡鸣便会起床练舞，早就练的烂熟于心。

三两下就将这些只会叫嚣的白切鸡收拾干净，汉子在地上连连呼痛。

温识君将娇兰松绑，带着她走开了。

“好，你就在这回去吧。”温识君不想多留，季子柠还在屋顶上等着自己呢？

娇兰却紧紧抱住她，憋了一路的眼泪流了下来，“嫂嫂，嫂嫂，求你别丢下我。”

“你怎么知道是我？”温识君惊讶道。

你只是将头发扎上去，换了件衣服，又不是换张脸，我怎么就认不出你？现在情况特殊，娇兰也不敢吐槽。

“嫂嫂，求求你不要将我丢下，我好害怕。”娇兰这时倒没有以往骄纵，就像位小姑娘一样，害怕被人丢下。

原来小说中，只要女主换上男装别人都看不出来是骗人的，温识君这副样貌最多骗些陌生人，认识的人一见就会识破。

温识君除了对季子柠的眼泪温柔有耐心，对着别的女的哭只能感到烦人，狠心将娇兰从身上扯下说道：“你看不远处有官兵，你去找他们，不要来找我，我还有事，先走了。”

“不，苏淮，求你别丢下我。”娇兰现在极其没有安全感，只有呆在温识君身边才有那么点心安。

“我真的有事，来不及了。”温识君扯开她的手往前走。

温识君无论与她将什么，她死活都不肯走，又不能将她扔下，走到那间店的时候，温识君特意躲藏者不让季子柠看见，带着温识君进了屋顶下的店铺。

“你在这等我，没让你出来不许出来。”温识君说道。

“那你要走吗？”娇兰紧张询问，害怕她丢下自己。

“我就在上面，你在这吃东西。”说着点了一大堆东西给她，还让店小二帮忙照看。

娇兰显然没有闲情吃东西，流着泪看着她离开。

温识君爬上房顶，季子柠显然等很久了，不过还是好脾气没有生气，一见温识君就甜甜笑道：“姐姐，你回来了。”

温识君看着季子柠抱住自己，风吹乱了她的头发，瑟瑟发抖的坐在屋顶上乖乖等她回来，心中涌上大片心疼和后悔。

为什么没找个好一点的地方给她坐着，偏要来这吹冷风。

“在这冷不冷啊？”温识君心疼地抱住她单薄的身子。

“不冷，有你抱着我就不冷。”季子柠亲了温识君一口，眼睛熠熠生辉的说道。

温识君看着她这副懂事的样子，心中更加心疼。

“这是给我的吗？”季子柠看见了温识君手上的花说道。

“对，送给你的，喜不喜欢？”温识君虔诚的将花送到她面前，有些紧张和无措，害怕季子柠不喜欢。

季子柠却没有接过花朵，而是握着温识君的手着急道：“你的手是怎么回事？”

“没事，不小心割到了不是什么大事。”温识君无所谓的说。

季子柠一言不发将那块布解掉，“我就知道你会这样。”

温识君挠了挠头。

“我们回去吧，我给你上药。”季子柠闷闷道。

“好。”温识君带着季子柠飞下去，大步离开，完全忘了在店里望眼欲穿的娇兰，不过走到路上时，还提意跟官兵说明情况，让他们将娇兰送回去。

温识君走在路上又买了一大堆玩意给季子柠。

季子柠抱在怀中都拿不稳了。

“来，上来我背你回去。”温识君半蹲在地，温柔道。

“不行，姐姐，我很重的。”

“快来吧，在外边玩了这么就你肯定累了，上来吧。”季子柠不比温识君，刚刚打过一架还生龙活虎，再让她玩到半夜都有精力。

季子柠抱着温识君的肩膀，头搭在温识君脖颈处。

温识军稳稳当当背着季子柠往前走，嘴巴张了张还是没出声，心砰砰跳个不停。

怎么办？怎么办？我还要不要表白，我要是就这么说了，她其实并不喜欢我呢？要是我表了白后，我们连朋友都没得做呢？

温识君心跳如雷，深呼吸放松了下来，那四周字一直在温识君嘴中徘徊，可是却说不出来。

经过漫长的心理建设后，温识君终于开口说道：“季子柠，我……我好像爱上你了。”

说忘，接受命运般的闭上眼，是死是活听天由命。

可背后却没有一点声响，温识君愣在原地，耳边传来浅慢的呼吸音，温识君转头，季子柠已经趴在自己身上睡着了，手中的糖人很快就要掉了。

温识君本想空出一只手，拿着糖人，没想到在温识君伸手前就掉了，还顺着温识君的衣服滑落下来。

幸好今天的头发扎起来了，不然又要洗头了。

温识君看着季子柠的睡颜，宠溺一笑，罢了，明日再说吧，你好好睡，我背着你回家。

温识君笑着往上颠了颠，背紧季子柠。

--------------------




第21章 你可以不离开吗
                                

温识君依然是从王府的角门回去，不知道为什么，前院到现在还是格外的吵闹。

不过温识君现在可没有闲情看热闹，背上的宝贝累了，还得送到床上再说。

一反常态，木槿院安安静静的，看起来大家都睡了。

温识君轻手轻脚地将季子柠放回床上，刚盖好被子要走时季子柠就醒了。

“快睡吧，到家了。”温识君在季子柠额上温柔一吻。

季子柠却不肯闭上眼，扯着温识君的袖子不让她离开。

“怎么了？”温识君说道。

季子柠借着她的力从床上起身，眼睛灿若星辰。

“姐姐，你过来，我有件东西给你看。”说着拉着温识君往一边的小房间走去。

季子柠没有点灯，拿着一把火折子算是照明。

季子柠转身对着温识君羞涩一笑，“姐姐，你先不要看可以吗？”

温识君不明所以，看着季子柠的样子，心中隐隐有种预感，嘴角扬起笑，“好，我不看。”

温识君本想转身，没想到季子柠的将头发上的飘带接下来，走上前帮温识君绑上。

不知道为什么，之前明明已经有过很多亲密举动了，可温识君还是因为季子柠的靠近而雀跃不已，身体僵硬不该如何是好，一颗心却异常火热，砰砰砰地跳个不停。

就连闻到季子柠身上的芳香也红了脸。

温识君刚想伸手去抓，却只摸到了一片滑走的衣角，温识君乖乖站在原地，只能听见季子柠轻盈的脚步声。

季子柠拿着烛台转身看她，温识君嘴角勾起笑，红飘带盖住眼睛，房间暖黄的烛火映照的她的脸格外温柔，季子柠走进。

兰花的幽香靠近，温识君能感到季子柠一步一步走了过来，温识君看不清，耳朵与感官变得格外敏感。

温识君绷直着身体。

“姐姐，放松点。”季子柠在温识君耳边说道。

温热的气喷在耳边，温识君的耳朵红了起来。

季子柠替她解开红飘带。

温识君睁开眼，因为眼睛被绑着，眼前一片朦胧，只能看见季子柠的身影和后面的柔光。

温识君眨了眨眼，待到眼睛适应了往前一看。

在这间很小的房屋中间立着一个半人高月牙型的的月亮，不知道季子柠怎么做的，那颗月亮发出耀眼的光，在这昏暗的房间格外显眼。

“这是……？”温识君不知怎么表达自己的心情。

“你不是说你要月亮吗？我给你做了一个。”季子柠笑道。

温识君这才想到之前季子柠的手总是不慢伤口，“你之前的伤也是因为做着个？”温识君走到那个月亮面前，月亮是那竹条绑成型，拿纸糊着，里面应该放了很多盏灯，才能让这颗月亮这么亮。

“你喜欢吗？”季子柠笑道。

“喜欢。”温识君点头，眼中都要被她感动出眼泪。

温识君一把抱住她，认真地说道：“我特别喜欢，这是我此时收到的最好的礼物。”温识君瞬间觉得自己做得玫瑰不值一提，颇有些嫌弃地看着季子柠手中的花。

“那你会离开我吗？”季子柠双眼紧紧地盯着她。

“我不会离开。”温识君说道。

季子柠笑了，紧绷了几天的精神终于放松下来，紧紧地抱住温识君。

你看啊，我连着几个通宵把你想要的拿给你，你可千万不要骗我。

季子柠享受地抱着温识君，眼中是对她的依恋。

“你早点睡，都这么晚了。”温识君将她送回房间。

“姐姐，我可不可以……”

“不行。”季子柠话还没说完就被温识君毫无留情打断，“我……我先走了。”温识君捂着红肿的嘴唇往外跑。

走到门口时又想到什么，将手中的一堆玩意还有那被温识君揉成一团的情书塞在季子柠手中后，红着脸跑了出去。

温识君跑回房间，烫红的脸还没有消下来，胸膛剧烈起伏，久久不能平复。

温识君刚想往前走，就见面前一个黑影，差点尖叫出声，“是谁？”温识君狠厉地看着眼前的黑影。

黑影嘿嘿一笑，“是我，小姐。”

温识君听到这声音才放下心来

黑影打开火折子。

温识君才看见周围布置和眼前人。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源

“曹意，我不是让你回去了吗？”温识君说道。

“小人来这定是有事禀报。”来人正是之前的车夫。

男人二十来岁，身上穿着粗布麻衣，头上戴个草帽，脚上穿个草鞋，要是再把脸抹黑，定以为是哪里来的叫花子呢？若是季子柠在这定会认出他就是那个车夫。

“小姐，你要我做的事办成了，那人招了，他们的听令于明月山庄。”曹意说道，一副不正经的样子。

“明月山庄，这是股什么势力？”季子柠不明白，这个没有在原文中出现，甚至和男女主八杠子打不着的明月山庄为什么要监视自己。

“明月山庄是在几年前也是个默默无闻的帮派，可是在三年前横空出世靠着朝廷的关系渐渐在江湖中站稳脚跟，想在也是江湖中一股大势力，大人，你怎么就招惹上了它？”曹意扶额，对于这位主子闯祸的能力似乎早已司空见惯。

“我可没有做什么？”温识君沉重的望着窗外。

在来这个世界的第一天，温识君就知道无论要不要按着剧情发展，自己一定要有后退之路，所以，一来到皇城，温识君就借着将军府的权势，在京中大量开铺子，做生意。

人嘛，还是要做自己顺手的，有了将军府的特权和自己现在人的经营方法，温识君的生意越做越大，甚至计划下半年将生意带到南方，哪里是经济中心，去那挣钱，只会多不会少，而眼前的男人就是最好的帮手。

温识君是在一次外出遇见这个男的的，照小说的特性，女主出门一定会遇到绝世高人，并效忠与她，温识君也遇到了，物尽所用，温识君靠着他赚了大把银子，还因为他的人脉与江湖第一情报阁千机阁搭上线。

前路未知，系统也没有一点消息，万一哪一天真回不去了，也得在这个世界好好生活。

温识君想到了以后带着季子柠隐居江南，过着神仙眷侣的生活，眉眼控制不住的温柔。

“小姐，先别急着笑，陈王可出事了？”

温识君疑惑的看着她。

“陈王今日不知发的什么疯，晕了过去，现在还没醒，他身边的那几只狗可露出了爪牙，您以后可得小心些。”曹意提醒道，那眼中还有几分幸灾乐祸。

“原来是这样？”

“好了，时间不早了，我得走了，不然被发现可不得了。”说着翻窗出去。

温识君很是疑惑，明明大门就在那边，还没锁好门，怎么就爬窗去了，是单纯的想耍帅，还是……脑子不好。

曹意在出去的最后看了一眼，嘴巴张了张像是想说什么，却还是转身离开。

罢了，那位呆在她身边这么久怎么不可能知道她的身份呢？自己多此一举，万一遭那人记恨，还伤害主仆情分呢。

温识君倒是对曹意所说，并未多少害怕，拿起一堆杂物中，一个古朴不起眼的铜老虎，一笑：我有这个就是我最大的底牌。

温识君随意看了眼铜老虎，转而将这个最大的底牌又随意扔在里面，让惠兰烧水洗澡。

——

季子柠拿起那一个纸团打开，上面信笔涂鸦写着一些她看不懂的字，季子柠放在烛火下看了半天也没看明白。

恰在此时，簪月走了进来。

“小姐，我们的人全都没有回来。”

“查清楚了吗？”季子柠揉了揉太阳穴，连着几天夜不安寐已经让她的精神疲倦。

“没有，不过好像和千机阁有着千丝万缕的关系。”

“千机阁？”季子柠默念。

“要查下去吗？”

“嗯。”季子柠将那张皱皱巴巴的纸折好，“今日之事，放出消息给东宫了吗？”

季子柠以为那一团纸是温识君错拿给自己的，是个不要的垃圾也没有多在意，把纸放在蜡烛上，任由火舌将它吞噬，季子柠冷漠地看着那一缕黑烟：“那个女人呢？”

簪月憋了好久的话终于可以说出来了，“小姐，我不明白你为什么要整治徐贵妃，东宫对于你的举动很是不满，而且我们在宫中本就没有太多的眼线，这样做很是冒险。”

季子柠的声音很是平淡，甚至说出来的理由也是那么荒谬：“我只是看不惯她。”

簪月没有再说了，只是汇报着接下来的情况。

到底是看不惯她还是想为某人报仇，两人心中都有各自的答案。



第二日，天一亮，温识君就收到将军府的管家接温识君回去。

温识君正好也在这歇够了，想着带着季子柠出去玩两天，东西都没来得及收拾，拉着季子柠的手就想往外跑。

没想到季子柠迟疑了。

“怎么了？”温识君看着季子柠沉重的脸色，似乎还有些恐惧，细心地问道。

“我不随姐姐走了吧，将军府的人都不喜欢我，去了也是碍人眼。”季子柠说道。

“怎么会呢？柠柠那么可爱，谁不喜欢？就算她们不喜欢我喜欢啊？”温识君哄着季子柠。

季子柠当然不想离开温识君，扭捏了几下跟着她一起去了将军府。

温识君拉来帘子，苏成早在外边等候多时，一间温识君的马车就迎上前。

“淮儿。”苏成在马车外喊道。

温识君拉着季子柠的手，感到她的手有些僵硬，安抚的眼神看向她。

“别怕啊？我在。”

温识君这一句话犹如一句定心剂，季子柠的稍稍放下心来，跟着温识君向马车走去。

“淮儿。”苏成一看到温识君就走了上来，一把抱住。

温识君一只手还拉着季子柠，身体僵硬到不行，求救的眼神才看向季子柠，季子柠脸色也不好，刚要开口，苏成就松开了季子柠。

“淮儿，你守委屈了。”苏成心疼道。

“那个陈王说的话就是个狗屁，上次在爹面前信誓旦旦地说会好好对我妹妹，可这才几天，当初说的话全都汪在脑后了，我呸——狗渣男。”苏绘忿忿不平道。

“淮儿，你同爹爹说，那个陈王究竟有没有好好对你。”苏成问道。

“爹爹放心，陈王有好好对我，更何况哪个男子不三妻四妾的。”温识君无所谓的说。

知道温识君没有伤心，苏成才放下心来，带着女儿就想往里走，可却看见了温识君身后的季子柠。

“这是？”苏成眯着眼看她，声音冷漠道。

“姑父好。”季子柠乖巧喊道。

苏绘一看到季子柠就怒了，指着她的鼻子骂道：“你这个贱人怎么还在这？还出现在我们面前干什么？”

“苏绘——”温识君警告道：“注意你的措辞。”

苏绘还没有被温识君用这么冷漠的语气说过，一时间竟有些委屈。

“淮儿，季子柠怎么在这？刚刚看你们是一起回来的？”苏如鹰般狠厉的目光扫向季子柠。

季子柠怕的躲在温识君身后，温识君也不动声色将她牢牢盖住。

温识君知道季子柠可能与苏家的关系不好，可没想到这般差，温识君不禁有些后悔，早知道就不带她回苏家了，两个找个庄子去潇洒一段时间多好。

“是的，我们二人一起回来看望父亲。”

看着温识君护犊子一样的态度，站在门外的二人并未为难，让季子柠进了将军府，只不过父子两个的脸色如出一辙的沉着脸。

温识君才不管他们，苦了谁自己也不会苦着季子柠。

然而在众人看不见的角度，季子柠如寒冰一般的眸仇恨地看着苏成一家。



就算苏家父子不说什么，对着季子柠睁一只眼闭一只眼的，可苏家主母也不会，她最是厌恶季子柠，温识君心中越发后悔，为什么要带着季子柠来这受苦。

苏夫人听到温识君会回来，早早做了一大桌的菜等在那了，温识君还没来，苏夫人就不停地看着问外的方向。

“夫人，王妃已经来了。”丫鬟说道。

苏夫人惊喜地看着外边。

自从上次和温识君吵了一架，苏夫人这几天一直拧巴着，饭也吃不好，觉也睡不着，每天都在懊悔，为什么要为了一个外人和自己女儿生分，淮儿不喜欢这些，那这个当娘的背着她做不就行了。

苏夫人着急地看着门外，看了一脸凌零说道：“待会表现的好些，你和淮儿从小一起长大，她不会真的不管你。”

“是。”凌零红着眼说道。

这几日凌零被温识君厌弃的消息在苏家传了个遍，现在人人都笑话与她，看起来她这两天过的也不甚好。

--------------------




第22章 有我在以后不会让你受委屈
                                          

原本苏夫人见到自己的女儿很是高兴的，可一见到温识君身边的季子柠，脸一下就沉了下来，坐在椅子上一动不动，任凭凌零怎么喊也没用。

温识君见到苏夫人这副表情也没打算去解释一二，扶着季子柠坐到身边来。

这次苏家的几个兄弟还有苏蕴都没有在，温识君默默地松了口气，上次的情况太尴尬了，也不想再去见她。

季子柠喊了一声姑母。

苏夫人冷哼一声，“我可担不起你这省姑母。”

季子柠一脸尴尬，手攥着帕子不知如何是好。

温识君握住她的手，心中越发后悔。

“来来来，你尝尝这个汤。”温识君连忙盛一碗汤给她。

苏夫人冷冷说道：“对别人这么殷勤，怎么不见对你娘这样，从回来到现在你有喊过我吗？”

温识君苏夫人打心底有一种抗拒，自己虽说占了苏淮的身体，可自己终究不是苏淮，自己有母亲，做完任务就会离开，所以温识君能不喊她就尽量不喊，但为了她能看季子柠顺眼些，温识君还是随了她的意，甜甜的喊道：“母亲，来，您也喝汤。”说完给她盛了一碗。

苏夫人冷着的脸色这才好转，夹了一夹子菜给她，“你也吃。”

好在这桌饭是有惊无险地吃完了，看来苏夫人也不想和自己的女儿闹的太难看。

温识君带季子柠过来的本意是希望苏家的人了解自己的季子柠重归于好，让她们不要在刁难于她，也希望苏夫人停止加害于她。

“子柠这几日过的如何？”苏夫人呷了口茶，举止优雅。

“姑母，我这几日过的很好。”

“是吗？那你这几日住在哪里，怎么和淮儿在一起了？”

温识君瞬感不妙，抢在季子柠开口前说道：“娘，她这几日都和我在一起。”

“和你在一起？什么意思？他和你住在陈王府？”苏夫人狠厉地看着季子柠。

季子柠明显被她这表情吓到了，下意识往温识君怀中多。

温识君察觉到她的害怕，握住他的手说道：“是我让她来的。”

苏夫人表情要喷火，刚想说些什么，被一边的丫鬟拉住，苏夫人才住了口，冷声说：“来了这么久肯定累了，带季姑娘下去休息。”

温识君不肯，也想和她一起下去，苏夫人冷笑道：“你留在这里，我有事要跟你说。”

季子柠示意她放心，随后跟着人下去了。

等季子柠一走，苏夫人终是控制不住自己的火气：“你怎么那么傻？为什么要把她带到陈王府，你难道不知道她以前和陈王私相授受，差点抢了你的王妃位吗？你是要等着以后她抢了你的王妃位后才后悔今日的行为吗？”

苏夫人连珠炮的一通话将温识君说愣了，“烦心，她不会抢我的王妃位。”

“你凭什么这么确定？”

“她说了，她不喜欢陈王，不会抢的的。”温识君敷衍的说道。

笑话，她要抢就抢去，不对，就算抢也只能抢我，抢楚墨寒算个什么东西。

“你……你。”苏夫人被她气的说不出来话，怎么我的女儿那么蠢，以前都没有发现。苏夫人无助的想。

“陈王要娶侧妃的事你已经知道了对吧？”苏夫人不想和她谈论这个。

“嗯。”温识君点了点头，没心肺的吃着糕点。

“你也不要太伤心，你的地位没人撼动，那个侧妃是户部侍郎的嫡女，陈王真是狼子野心啊。”苏夫人看着自家吃着糕点什么都不在意的女儿，心中更是恨铁不成钢。

“好好好，要是没什么事我就先下去了。”温识君不想多呆，也知道她待会要提醒自己什么，还没等她说话，一溜烟就跑了。

“哎——”苏夫人在后面喊道。

看着温识君离开，苏夫人握了握拳，终是控制不住心中火气，将桌上东西全都扫了下去。

“夫人，可莫要气坏身子。”丫鬟劝道。

“苏淮她是脑子进水了吗？对我就争锋相对，她对那个季子柠反而百依百顺，明知道我不喜欢她还要带到我面前碍我的眼。”苏夫人的胸脯剧烈起伏，看起来是被气的不清。

“夫人消消气。”丫鬟端了一杯茶递给她。

“如今陈王要纳侧妃，这位沈小姐可不是个善茬，我的女儿前有狼后有虎，她在陈王府的日子怎么过啊？”苏夫人哭出声来，眼中满是对自女儿的担忧。

“王妃，依奴婢这反倒是件好事。”

“哦？怎么说。”

“王妃是您与将军的嫡长女，又是正妃，但反有点脑子的都不会与王妃正面相对，可是季子柠不同，之前陈王爱慕将军府一位小姐的消息已经传出要是把风声传给那位沈小姐，以她那争风吃醋的性子定然有苦头给季小姐吃，我们王妃只要坐收渔翁之利，介时又能既处理了季子柠，又不伤害你与王妃的母女情，这岂不是一石二鸟。”丫鬟说道。

苏夫人猛的醍醐灌顶，“你说的对。”苏夫人眼中露出狠意，“谁都别想挡我女儿的路，她注定要做那中宫之位。”

——

温识君听见苏夫人那话，心中没有一点波动是假的，楚墨寒要娶侧妃，也就是说他要为那争夺皇位铺路，楚墨寒要怎么样，温识君管不着，也不想管，只是，自己作为陈王妃早已深陷这漩涡中，唯有早早做打算才好。

温识君沉重地想，突然，面前突然出现了个人，一见温识君就跪在地上痛苦。

温识看出是凌零，将她扶起，可没想到凌零跪在地上就是不肯起来，一边哭一边磕头道：“王妃，求你带我回去吧。”

“凌零，你干什么，你快写起来。”温识君是现代人，很是不理解她们动不动就跪的举动，也不想受人如此大拜。

“小姐，奴婢真的知道错了，求求你不要赶我走。”

凌零哭的一把鼻涕一把泪，温识君颇有些嫌弃的想松开手，可凌零却紧紧抓着温识君的胳膊。

“你先起来。”温识君说道。

“小姐不答应我就不起来，小姐，我真的知道错了。”

无论温识君怎么说，凌零就是打了秤砣贴了心，就是不肯起来，看着周围偷偷看的人越来越多，温识君无奈的答应了她。

凌零擦干眼泪，老老实实跟在温识君后面。

“你带我去找季子柠。”温识君说道。

刚刚听见苏夫人身边的丫鬟说将她送到了季子柠以前住的地方，温识君还是有些期待，以前的季子柠温识君没有见过，多多了解她就向两人间的隔阂越小，亲近些。

凌零带着季子柠走了好半天，走的温识君腿都酸了还没到。

温识君看着苏府中豪华的建筑和这座大宅院，不禁感叹，这将军府比陈王府还打，小说中苏成是个极其清廉的将军看来不能信。

看着周围越来越偏僻，人越来越少，温识君皱的眉更深了，知道走到一处破烂的庭院，温识君的脸就耷拉下来。

“这能助人？”温识君喊道。

实在不敢相信堂堂一座将军府，给季子柠住的就是一所这么破烂的屋子。

面前的院子连牌匾掉在地上都没有人捡起来收拾一下，朱红色的大门早已褪色，甚至还木板都烂了，都可以从木板中看见全院的风景。

这怎么能住人！

温识君太阳穴跳了跳，大步跨进，院中许是很久没住人了，杂草横生，院子中的房间也看着破烂不已，温识君一走进去就瞧见季子柠坐在椅子上咳个不停。

“怎么了这是？”温识君走上前，轻柔地拍着她的背。

“小姐这是被灰尘呛着了。”簪月也很是着急。

温识君向四周望去想给她都一杯水，可是目光所到之处竟是灰尘，别说水，杯子都没有一个。

温识君气急，大怒道：“还不快去找水，在这等什么？”

簪月冷声道：“整个将军府的人看见我们犹如洪水猛兽，我去求了半天也没见得有人给了一滴水。”

“你，快去找水。”温识君对着凌零说道。

凌零才被温识君同意带回去，自是唯温识君惟命是从，屁颠屁颠就去找水了。

温识君心中本就自责不已，簪月还要在这泼冷水说：“苏大小姐这么假惺惺地干什么？这一直以来不都是这样吗？”

“一直以来？”温识君看着簪月说道，眼中露出心疼和气愤。

“对呀，不止住的不好，每天吃的还是搜饭，这样也就算了，三天两头好要受你的磋磨。”簪月冷哼道。

“对不起，我不知道。”温识君眼中满满的心疼。

原文中苏淮将季子柠当做自己的亲姐妹，就连将军府中也拿她当二小姐，但是温识君读小说时还骂过季子柠白眼狼，现在看来全都是狗屁，只有真正了解了才知道事情原来不是我们以为的那样。

“姐姐，我没事的。”季子柠善解人意地说。

偏季子柠越这么懂事温识君就越心疼。

季子柠靠在温识君怀中，现在她已经顺过气来，只是那张脸被咳的通红了脸，微微在温识君怀中喘着气，似乎刚刚的那场咳嗽耗费了她全部力气。

“小姐，水来了。”凌零一手提着茶壶一手拿着被子跑了进来。

温识君赶快给季子柠到了一杯，等季子柠喝完后，一把抱起季子柠，不顾两个丫鬟的目光抱起她就往外边走。

簪月和惠兰两人对于此时已经司空见惯，跟在两人后面。

凌零古怪的看着温识君，之前听说两人摒弃前嫌，重归于好，可没想到会这般好，从刚才温识君那小心翼翼的模样，两人瞧着不像是友情，反而像是抱着心上人。

凌零摇了摇头，将自己心中荒唐的念头丢掉，跟上几人。

温识君将她带到自己的院子，轻轻将她放下，周围的丫鬟都用一种奇怪的眼神看着自己，可温识君不在乎。

屏退众人，温识君柔声道：“你就和我在一起，以后没有谁能够委屈你。”

季子柠眼泪掉了下来，并未有像以往一般刻意哭得楚楚可怜，引她怜惜，在感觉到脸上的眼泪，立马那手帕擦拭。

温识君握住她正要擦脸的手，轻吻上去，从季子柠的嘴角吻到眼睛，抱着她柔声道：“我的柠柠乖，以后不会让你难过了。”

季子柠在她怀中，安心地闻着温识君身上的味道，温识君不爱熏香也不爱用脂粉，她身上只有皂角味，可那是显得那么那么的安心。

——

陈王府内

下人有条不絮地做着自己的工作，走路小心翼翼，就连说话也不敢太大声，生怕引的那位脾气暴躁的林管家生气。

“王爷怎么样了？”昨夜的一夜未眠让林允舒双眼布满血丝，可却还是要打起精神处理好所有的事。

张神医摇了摇头，“王爷此病古怪，明明脉象平稳，可却一直不醒，犹如死人，这实在是古怪的很。”

“张神医说的这话是什么意思？”林允舒寒冷的眸看向面前老者，“王爷从昨日都现在一直不醒，就没有办法救他吗？”

“实在是草民医术有限，无能为力。”说着拿起自己的医箱准备离开。

林允舒一言不发，一把长剑抵在张神医的脖颈处，不冷不淡的说：“张神医，你是名满天下的神医，我相信你一定有办法的对吗？”

林允舒看着自己的眼神就向一个死人，毫不怀疑如果自己向前一步，把柄剑一定会刺破自己的喉咙，“许是我刚刚诊断有误，我在看看。”张神医恐惧道。

林允舒收回长剑，微微一笑，“好，那张神医请吧。”

林允舒看着帘子中呼吸浅薄的楚墨寒，心中恨不得将温识君千刀万剐，还没来得及去找温识君的麻烦，前院派人来说太子来了。

“怎么回事？太子怎会在这个时候来？”林允舒大怒道，。

“小人也不知道，小人明明将消息封锁好了，大人，快想想办法吧？太子已经往这来了。”

“你们不知道拦着吗？”林允舒往外走去，现在也不是追究这些下人过错的时候。

林允舒刚走到门口，太子就大步跨来。

面前男子穿着赤色莽服，头戴金冠，额上还带了一块红色抹额，中间镶着金加玉，周身贵气。

带走进些才发现这位男子长的也不赖，浓眉清目，唇红齿白，看着倒真是一表人才。

“太子殿下怎么突然来了。”林允舒引了上去，摆出礼貌的微笑。

“我来找三皇兄。”说着也不太多解释，径直往楚墨寒的寝殿走去，眼中有种不知名的迫不及待。

“殿下，殿下，王爷不在里面。”林允舒拦在太子面前，不让他前进一步。

“哦，那三皇兄去拿了？”太子神态冷漠地看着他。

“这主子的事岂是我一个下人能管的。”林允舒赔笑道。

太子身后的护卫走上前，一脚将林允舒踢翻在地，太子踩在林允舒的头上，居高临下地说：“你也知道你是个下人，本太子的路岂是你能拦的。”说完大步向前。

“太子，主人不在里面。”飞鹰拦在门前，冷漠道。

太子一掌扇在飞鹰脸上，怒道：“本太子都说了，你们这些低贱的下人也敢拦我的路。”

飞鹰移动不动，依旧站在门前，还是那一句话，“太子，主人不在里面。”

太子闭了闭眼，向后退了几步，似乎因为扇了刚刚飞鹰一巴掌手有些痛，不在与他多说，让身后的护卫解决。

飞鹰看着来势汹汹的护卫，正准备拔剑反抗，可是触及林允舒的眼神还是一动不动，任由面前男子打。

太子看着高兴了，在一旁哈哈哈大笑，指挥着说：“快快快，踢一脚，对对对。”

飞鹰屈辱的接受护卫的羞辱。

身后的门从里面推开了。

楚墨寒穿着寝衣，披着外袍站在那里，黑发披散在肩后，皮肤白皙，脸色苍白，倒有几分病美人的模样。

“太子殿下。”楚墨寒咳嗽两声。

“皇兄，你在啊？那这些蠢奴才为什么要骗我，你好大的胆子。”太子愤怒的说。

“殿下此次来陈王府是有什么要事吗？为何要对我的下人下如此很手。”

“本太子都说了，是你的下人骗的我，我只不过是教训一下他们而已。”太子满不在乎的说。

楚墨寒怒了，“殿下，就算你是太子也不能如此欺负我的下人，我的下人从未做过做过什么事，你就无缘无故地打他们，这还有王法吗？”

“本太子不是说了，是他们先欺骗的我吗？你是不是听不懂话。”太子扯着楚墨寒的衣领说道。

“求王爷明鉴，奴才可并未有欺骗太子之意。”林允舒适时跪下。

“照你这么说，本太子是陷害你了。”太子气不打一处来竟被一个奴才倒打一耙。

“太子就不怕今日行为传到父皇耳中吗？”楚墨寒继续刺激他。

太子平生最怕他这个父皇，一见到皇上话都说不出，弄的皇上对这个太子也很是不喜。

“这一点小事不比传到父皇耳中吧。”太子嘿嘿笑道。

“太子殿下，臣累了，就不相送了。”楚墨寒转身，眼中尽是对这个弟弟的厌恶。

太子冷哼一声走了。

来时气势汹汹的来，去时灰溜溜的走，只怕只留下个笑话。

--------------------




第35章 你是不是吃错药了
                                  

“王爷。”林允舒跑上来，关心道：“你感觉怎么样了？”

“本王很好。”楚墨寒冷漠道，可旋即想到什么，眉眼都柔和了下来，“王妃呢？”

“王妃？”林允舒显然懵了，自己主子一醒来问的是那个不受宠的女人。

“王爷，玩得回王府了。”飞鹰在一旁说道。

“什么？王爷在这生着病，那个女人居然走了？”林允舒愤怒道。

“林允舒。”楚墨寒警告道。

“是。”林允舒安静了下来，自觉告诉自己面前的男人周身气场与之前不同了，变得更稳重强大了。

“给我更衣，我要去找王妃，对了，再去做些杏仁酥，王妃喜欢吃。”楚墨寒温柔的说。

林允舒和飞鹰简直惊掉了下巴，自己王爷一起来就要找王妃，还要给她带杏仁酥，这个世界是怎么了。

楚墨寒笑了，没想到自己竟然会重生，这一次一定要好好对自己的王妃，以前的那些混账事情可绝对不会做了。

临走时触及到床上陈旧荷包，楚墨寒的眼睛黯淡一瞬，有什么东西要从自己心中挣扎出来，楚墨寒小心的将它放在自己的胸前，只有这样自己才会感到心安，就向流浪的游子有了归所。

——

空旷的宫殿传来一声清响，众人瑟瑟发抖的跪在地上，不敢发出一声响。

“娘娘息怒。”跪在前面的老太医说道。

“好个皇后，竟使些这么腌臜下贱的手段。”女子面遮白纱，依然穿着妖艳的红裙，只是不如几天妖媚，周身充斥着暴躁之气。

那人伸手抓着自己裸露的皮肤，就算抓出了血也浑然不觉，“我快受不了了，这几天我身上又痒又热，活似在蒸锅里蒸着一般，你。”徐贵妃指着那个老太医骂道：“要是再不想办法将我的毒解了，本宫要你陪葬。”

“娘娘，放心，下官一定尽力。”

“还不快去想办法，都下去，都下去，平白来碍本宫的眼。”徐贵妃愤怒道。

众人如同捡回来一条命般松了口气，快步向后退去，生怕走晚一步就会成为乱葬岗中的一具尸首。

“娘娘，您涂点膏药或许会有用。”宫女拿着一盘的膏药上来，眼中尽是担忧。

“有什么用，本宫涂了那么多一点都没有好。”徐贵妃用力抓着自己的手。

宫女伸手制止了她的动作，“娘娘可千万不能抓了，这样下去都要出血了。”

“我痒。”徐贵妃虽奇痒难耐，可听了她的话还是停下了手。

宫女轻柔地给她痒得地板摸了摸。

徐贵妃舒服地眯起眼。

“对了，皇上这几天去哪了？”徐贵妃说道。

“皇上又册封了几家小姐，这几日都在这几位小姐那。”

徐贵妃冷哼一声，“看来没有我，不也没去那老太婆那吗？”

“娘娘小心隔墙有耳。”宫女提醒道。

不过徐贵妃可不将这些事放在心上，颇有些唏嘘的说道：“可怜那几位姑娘了，如花似玉的年纪被困在这四方的天，还要伺候这样一个老得掉牙的东西。”徐贵妃这话中有几分难过不知是在可怜她们还是唏嘘自己。

“娘娘说笑了，伺候九五之尊，没准人家高兴的不得了呢？”

“是吗？我可不见得。”

宫中一阵沉默，徐贵妃说道：“楚墨寒最近越来越不受控制了。”

“是的，陈王今日病重，我们还是在未央宫后面得到的消息。”宫女皱眉道。

徐贵妃将手伸了回来，说道：“你去把胡三喊过来。”

“是。”宫女退了出去，很快就带进了一个很是瘦小的姑娘。

“拜见娘娘。”胡三很是胆怯，不明白宠冠六宫的贵妃娘娘为什么会单独召见自己，所以行事格外小心，生怕惹的座上人不快。

徐贵妃审视的目光扫向她。

来人低着头，发丝掩住半边脸，可还是挡不住那可怖的脸，徐贵妃眼中露出嫌弃。

“你就是胡三？”

“是，娘娘。”胡三声音如蚊吟。

“声音大点，说那么，小谁听得见。”徐贵妃不耐烦的说，随后看着她的脸，恶意道：“你抬起头来，让本宫仔细看看你的脸。”

这个要求如同让人当街脱衣，无异于是给这个小宫女一个沉重的打击，可那又能怎么样呢？谁会在意一个宫女的死活。

胡三红着眼抬起脸，让自己脸上或心上的伤疤撕裂掰开在人前。

果不其然，面前女人流露出嫌弃的眼神，胡三赶紧低下头，心中自卑与窘迫交织。

“长的真丑。”徐贵妃毫不掩饰自己的恶意。

纵使被人嫌弃，胡三还是要卑微请求面前人恕罪。

“本宫听说你从小与陈王一起长大？”

“娘娘说笑了，奴婢只是伺候王爷的下人罢了。”胡三表情淡漠，哀莫大于心思。

“这怎么会是说笑呢？你啊从小伺候寒儿，与寒儿情深义重，要不是寒儿失忆了，这陈王妃的位子说不定是你的。”徐贵妃调笑道。

胡三连忙跪下请罪，“娘娘，胡三只是个宫女，这辈子只想着老死宫中，从来没有飞上枝头变凤凰的念头，还请娘娘明鉴。”

“罢了，本宫不与你多说了，本宫有个任务要交给你，你做还是不做。”徐贵妃的手又开始抓了起来，候在一边的宫女看见了，上前替她温柔的摸着，徐贵妃紧皱的眉头才放松了下来。

看着胡三疑惑的眼神，徐贵妃叹息一声说道：“昨日寒儿遭人暗算至今未醒。”徐贵妃触及胡三担忧的眼神，露出得逞一笑。

“纵然不是本宫的亲儿子，可是这么多年了，本宫也确确实实是将他单做自己的儿子来看，可本宫的儿子遭人暗算，做母亲的却不能守在身边，实在是让人痛心。”徐贵妃还假模假样的说好一番煽情话，那帕子擦了擦并不存在的眼泪。

“娘娘，殿下怎么了？”胡三眼中的担忧几乎要溢出来，这是也顾不上主仆之别，只想知道那人的怎么样了。

“放心，寒儿现在没事了，只是这种刺杀的事以后只多不少，所以你愿意帮本宫照顾寒儿吗？”徐贵妃目光恳切，仿佛真的是一位母亲的请求。

胡三点点头。

“好，有你这态度本宫也就放心了，过几日本宫就会把你送到陈王府，你就先下去吧。”徐贵妃懒散的说。

看着女子离去的背影，眼中的思念和害怕，徐贵妃嗤笑一声，“真是痴情啊！可往往这种人一般不会有什么好下场。”

“娘娘怎么确定陈王就会收了她呢？”宫女轻轻给她涂着药。

“本宫也不确定，你知道本宫为什么要留着她吗？”

宫女摇了摇头。

徐贵妃望着殿外，思绪已经远走，正当宫女以为她不会开口时，徐贵妃悠悠道来：“本宫记得才收养楚墨寒的时候，像逗小狗一样逗他，告诉他只有跪在地上，汪几声，本宫就会答应他一个请求。你肯定以为就算楚墨寒就算再落魄也有皇族风骨对吧？本宫当时也这么认为，可是他却跪下了。”

徐贵妃挑眉看着殿外的那个身影，“为了她，楚墨寒跪在地上，心中就算不服，当为了她，也愿意让人践踏，只为给她求个太医，可惜啊，一场大火让两人分道扬镳。”

“那真是太可惜了。”宫女平淡的说，仿佛这种事在她身上冲不出波澜。

“本来拿捏住她就等于拿捏住楚墨寒，可没想到楚墨寒竟然失忆了，忘谁不好偏把她给忘了，可本宫还是很期待楚墨寒见到她的表情。”徐贵妃恶意的笑着，就连这几天的不高兴也散去了。

——

“啧啧啧，小马，你快快吃。”温识君抚摸着麻头，丝毫不嫌弃他脏。

苏成今日知道温识君会回来，特意请了一天假，带她到郊外的马厩骑马。

“来，淮儿，你上去试一下。”苏成从马上下来，豪气爽朗的说。

温识君倒是有些跃跃欲试，对于这些惊现刺激的活动一向喜欢，曾经蹦过极，也在盘山公路上飙过车，特别喜欢这种让心中感受到刺激的事，只不过就是没骑过马。

温识君才上马镫，坐下的骏马不安分的乱走。

“乖啊乖啊，我刚刚可给了你吃不少的草，你可不能恩将仇报的把我踢下去啊。”温识君附在马耳边说道，也不管她能不能听得懂。

苏成抓着缰绳说道：“你要是想让它走呢你就说驾——你要是想停呢你就说吁，听懂了吗？”

温识君点点头，兴奋的坐在马上，已经幻想着自己飞奔广大的草原，风在耳边呼啸的场景。

可苏成只抓着缰绳在马场饶了几圈，温识君从兴奋转变为无聊 。

“好了，你也试够了，下来吧。”苏成说道。

就这！你让我骑马就这样？！

“爹爹，我觉得我可以自己试试。”温识君一脸正经的说。

苏成不赞同地说：“这怎么能自己试，多危险啊。”

“爹，这有什么危险的，我只不过是在这周围转转，您不是在这吗？”温识君甜甜的说。

苏成想了又想，的确，马场就那么大，自己又在这守着，能出什么事。

思索再三后，苏成放开缰绳，不放心地叮嘱道：“你不要害怕，这马温顺的很，就围着这个马场转两圈，一定要抓紧缰绳啊！知道吗？一定要抓紧！”

温识君将苏成的话全都当耳边风，抓住缰绳试探着说着：“驾——”

温识君声音很轻，马也慢慢走，后面夹紧马肚，速度才渐渐快了起来。

温识君围着马场跑了几圈，期间还不忘冲一旁的季子柠抛了两个媚眼。

哈哈，她肯定会爱死我的，我这么帅！！

温识君在心中自恋道。

跑了几圈从马下来的时候，正巧听见护卫来报，说陈王来了。

温识君瞬间就不好了，乖乖，他来干什么，虽说季子柠不喜欢他了，可还是不爽以前他和季子柠的恩恩爱爱，就等于现任看前任不爽一样。

温识君黑着脸坐在季子柠身边，想着抢在楚墨寒之前就把位子站掉，可是自己只有一个人，季子柠身边还有个位子，温识君脑子一想看见一旁的小白兔，受揪住两只耳多就放在季子柠身边。

“好了，这只放在你这，不许别人拿走。”温识君说道。

“知道了，姐姐。”季子柠宠溺一笑。

“寒哥哥，这好脏啊！”少女语气埋怨的说。

温识君一看，不止楚墨寒来了，那个娇里娇气的娇兰郡主也来了，温识君赶紧一屁股坐下。

“淮儿。”楚墨寒一看到温识君就惊喜地喊到。

淮，儿——兄弟，你知不知到你在讲什么啊！

温识君脸色裂了，很难相信自己耳朵听到什么。

不止温识君，场上的所有人都用一种难治置信的目光看着他。

不止如此，楚墨寒冲上来坐在温识君旁边，用一种及其温柔的目光看着温识君。

“你怎么突然跑到郊外了，我都找了你好久。”楚墨寒埋怨的说，颇有点深宅怨妇的风范。

“你是不是吃错药了。”温识君一脸嫌弃，恨不得离他十万八千里。

“没有，我只是知道错了，以后我会好好对你，不会在让你受委屈了。”说着楚墨寒就想扑了上来，不止是想抱着温识君还是抓着她的手。

不管哪一个都让温识君够惊悚，鬼叫一般连连后退，生怕他碰上一点。

“王爷，自重。”季子柠从身后抱着温识君，不善的目光看向他。

楚墨寒这才注意到季子柠，冷哼一声，厌恶道：“季子柠，从哪来的滚哪去，否则别怪本王不客气。”

季子柠对他的警告充耳不闻。

可温识君可就不干了，挡在季子柠面前骂道：“你才是从哪来滚哪去，我们走，不管他们。”说着拉起季子柠的手大步离开。

“淮儿，淮儿，她就是个毒妇，会害你的。”

“最毒的就是你，离我俩远点。”拉着季子柠就想走。

“苏淮。”娇兰又拦在两人面前，嘴巴张了张，像是想说些什么。

温识君没管她，绕过她就想离开，可没想到面前又出现了个苏蕴。

苏蕴看见温识君眼睛亮了亮，走上前还没说一个字，楚墨寒就冲了上来，表情不善地看着他。

苏蕴看着光明正大挡在温识君身前的楚墨寒，表情一阵落寞。

娇兰看见自己心上人这么对一个女子争风吃醋，也很是伤心。

温识君以一种局外人看着这火葬场的一切，心中无奈扶额。

“喂，苏淮，你难道不说些什么嘛。”娇兰说道，这下好了，所有人的目光都看向温识君，就连季子柠也看着她。

温识君简直想把这个害人的东西抽死，本想趁着众人不注意偷偷溜走，这下好了，全场的目光都聚集在本小姐身上了。

“我说什么？我有什么可以说的，苏蕴，我和你没光系了，一刀两段。”

苏蕴心死了，楚墨寒满意了。

娇兰不乐意了，凭什么对她的蕴哥哥这么狠，刚想说什么，触及温识君的凶狠的目光住了嘴。

温识君继续说道：“至于楚墨寒，我与你也是个表面夫妻的关系，你想要休随你，要是律法不肯休你也就当没我这个人。”

“我怎么会休掉你呢？我……”

楚墨寒的话还没说完，温识君就举手让他住嘴，一副什么都听不进的样子。

转而又拉着季子柠的手，恨不得赶紧离开，附有转身说道：“谁都别跟过来，否则休怪我不客气。”

原本想跟上去的楚墨寒停下脚。

没光系，来日方长，以后淮儿定会原谅我的。

不止楚墨寒停下脚，就连簪月，惠兰，凌零，三个丫头也停下了脚步。

“王妃这是要带季小姐去哪要，这要是我不在季小姐欺负王妃怎么办？”凌零担忧道。

簪月冷哼一声离开，惠兰也跟着冷哼一声，小步跟在簪月身后。

凌零握了握拳，愤恨的看着她们。

--------------------




第24章 姐姐，别紧张
                              

“他们一个个是不是脑子有病啊，全都吃错药了，怎么尽碍我俩的眼呢？”温识君在前面喋喋不休的说。

季子柠也只是看着她笑，这两个人她还不放在眼中。

“姐姐，我们去那边练骑马吧。”季子柠指着一边的林子说道。

“好好好，我们去练骑马。”温识君一说到练骑马眼睛就亮了。

温识君骑着马围着这个马场尽情跑这，天有些冷了，还下着小雨，可温识君只觉得肆意。

季子柠撑着伞坐在一边，仿佛也能从风中感受到她的高兴，这还是这么多天来，第一次见到她那么恣意的笑容，季子柠想，如果有什么东西能够记录这一刻，自己定会花重金购买。

突然，温识君骑着马直直往季子柠这跑来，速度没有丝毫减慢，若是一般人见此场景肯定吓的魂飞魄散胆战心惊，可季子柠不慌，甚至面带笑容地看着温识君奔腾过来。

让人想到那些视生死于度外，英勇赴死的勇士，只可惜季子柠不是勇士也不会想当勇士，能风轻云淡的坐在这全是对温识君的信任。

“吁——”温识君拉紧缰绳，高呼道。

骏马在撞到季子柠的那一刻停了下来，温识君伸出手，笑道：“上来。”

季子柠没有犹豫和害怕，在她说完这话的时候，自己已经将伞扔掉，握着温识君的手上了马。

“你抓紧我些，莫要掉下去了。”温识君说道。

季子柠听话的抱住她的腰，将头搭在温识君的肩上。

“在抓紧些。”温识君感受到背后温热的身体，还嫌不够紧。

季子柠只得听话牢牢抱住她。

“驾——”骏马奔腾，温识君跃马扬鞭的跑出马场。

“爹爹，女儿先回去了。”温识还不忘对着远处的苏成说道。

“哎呀，我的天，淮儿，小心啊，快下来。”苏成惊恐地看着这一幕，想跟上去，却只能看见温识君快马加鞭的背影。

这一切来的太突然，谁都没有想到温识君会骑马出走，马场上瞬间乱成一团，几名护卫想上马去追，可惊奇的发现马上的铁蹄全都被人掰掉了，不用想也知道是谁干的。

苏成气的话都说不出，实在想不明白自己乖巧懂事的女儿会做这么任性的事。

楚墨寒本想上马去追，奈何身体不争气，林允舒强制性不同意他骑马。

苏蕴望着温识君跑出的背影，眼中晦暗不明。

“蕴哥哥，你别难过。”娇兰小心翼翼站在苏蕴的身后说道。

苏蕴看了一眼，直直离开。

娇兰这才松了一口气，自己是喜欢苏蕴，可也打心底里害怕他，娇兰明白，上次被人掳走，就是苏蕴干的，可自己不知道为什么，在他做了这么可恨的事的时候，自己依然会选择原谅他，爱上她，做那些自己也瞧不上的事情，明明自己不想如此，可没有办法，就像天意要自己这么做一样。

娇兰望着温识君的背影，颇有几分羡慕。

——

季子柠看着眼前飘顺的头发，和小心翼翼将速度调慢的温识君。

自从离开马场后，温识君就以一种蜗牛样的速度向前走，季子柠知道，她是怕自己害怕。

“姐姐，去哪里？”季子柠在她耳边轻声道。

“说实话我也不知道，刚才见你看得那么认真就特别想带你离开，去哪都好，总之不要在那受她们的气。”

季子柠在她后面，瞧不出她眼底的神情，但能感受到温识君特别生气。

季子柠笑道：“那我们这是去私奔吗？”

温识君哈哈大笑，“对，我们就是去私奔，你跟我走不走。”

“我走。”季子柠将脸埋在她肩上，闷声道。

两人不顾一切跑了出去，可不就是私奔。

“既然是私奔，那就加快速度吧。”季子柠说着握住温识君的手，就这么抓着她的手控制缰绳，马鞭往后狠狠一抽，大声道：“驾——”

身下马受到刺激，快步跑了起来，温识君一个没注意，差点往后仰，好在后面还有个季子柠。

温识君从来不知道季子柠也会骑马，一想到现在两人正在私奔，心中越发快意，犹如放回森林的猛虎，只能闻到自由的味道。

季子柠带着温识君好好在山里跑了几圈，才在一间寺庙前停下马。

因为坐在马上太久，颠簸太久，温识君下来的时候，腿都是软的。

季子柠轻笑着扶住她，“姐姐，你不行啊。”

温识君看着一点异样都没有的季子柠，真的很困惑，这真的是之前见到的那个病秧子吗？看着体力比我这个练武的都要好。

“姐姐，天色太晚，我们去这个寺庙借宿一晚吧。”

温识君点了点头。

“那……姐姐，你可以自己站着吗？这个马也得人扶着。”

季子柠含笑的眸让温识君有些窝火。

什么意思，我就那么没用吗？

抢过季子柠手中的缰绳，急需正明自己，说：“我来将它绑好，你先去敲门吧。”

季子柠颇有几分无奈，乖乖走上台阶去敲门。

温识君将马暂时绑在门口的石狮子上，看着季子柠还站在门口，里面也没有开门，几步走上前说道：“怎么了？”

季子柠摇了摇头，“不知道为什么里面没有开门。”

这门虽说是锁着的，但却能推开一条门缝看清里面，温识君眯着眼，见着有一个小和尚在那扫地，顿时气不打一处来。

这不是有人吗？出家人不道德，留宿都不肯吗？

温识君试着敲了敲门，再从门缝中观察里面小和尚的样子。

和尚停下手中扫地的动作，往门这看了看，随后当做没听见继续扫地。

“哎，他——”温识君瞬间恼火了，他明明知道外边有人。

“大师，开开门，可留我们借宿一晚。”温识君压着火说道。

“你们去别处吧，今日闭寺，不接外客。”小和尚说道。

温识君看着寺庙中准备拜佛的百姓，心中更加生气，看着冷的瑟瑟发抖的季子柠，也知道惹怒他不好，压着火气说：“小和尚，帮帮忙，我们从皇城来的，家中长辈生了病，特意来这间寺庙拜拜佛，顺便贡献点香火为长辈祈福。”

本来那位和尚听见前面那番话没什么动静，知道听见香火二字才走上前开门。

这和尚，什么出家人慈悲为怀，都是狗屁。

“跟我来吧。”和尚倨傲的说。

温识君在后面想给他框框两锤。

“咳咳咳。”季子柠压低着声音咳道。

“怎么了这是，是不是很冷。”温识君紧张道。

“没事。”话才说完又止不住咳

“怎么没事呢？”温识君皱眉抱着她想给她带点温暖，“小师傅，今日太晚，可以给我们一间禅房留宿吗？”

说着那出一锭金子放在他手里。

这出家人也是不客气，飞快放在袖子中，然后一脸平静的说：“可以，不过我要带你们去找主持，如果主持不同意我也没有办法。”

“好好好。”温识君只想他赶快走。

本以为这个寺庙中的人都是见钱眼开，没想到这个主持倒是慈眉善目和蔼可亲的，听见温识君两人淋着雨过来，还贴心让人准备姜汤和热水。

看来贪财的只有那个扫地僧，温识君毫不客气的给他取了个外号。

笑话，我的钱是那么好拿的吗？

温识君拿出从地上捡的小石子，轻轻一弹，搭在了他的腿上。

而那位和尚正好在门槛那摔的跤，又有宽大的衣服做掩护，旁人定会以为是他自己被门槛拌的。

和上摔倒在地上，那锭金子露在众人面前。

温识君适时说道：“哎，小师傅怎么那么不小心啊，钱可得那好，要是扔了可怎么办？”

“这……无明，你这是？”主持震惊道。

温识君知道有好戏看了，不过季子柠的身体可受不了，偷笑着跟主持打个招呼就走了。

“姐姐，何必呢？”季子柠宠溺笑道，眼中倒没有多责怪。

温识君看着前面带路的和尚，凑到季子柠耳边说道：“哼，我这个有仇必报，绝不姑息。”

看着面前傲娇的少女，季子柠忍俊不禁。

“多谢师傅。”温识君向带路的和尚道谢。

“不客气，施主，姜汤已经煮好了，那边可以烧热水，要是没什么事，小僧就先走了。”和尚指着对面的一间屋子说道。

“没事没事。”温识君摆手。

送走和尚后，温识君把门关上。

“快快快，把衣服脱下刚刚都淋湿了。”温识君拿着准备好的毛巾搭在季子柠头上，看着季子柠这慢吞吞的样子，温识君记得自己上手脱。

“姐姐，别那么猴急啊！”季子柠轻笑，眼尾都带着媚意。

那样子颇有几分妻子劝性急的丈夫。

温识君傻眼了，“什么猴急，你快去把衣服脱掉，我去打水。”说着立马不去，不看她一眼，生怕在多留一会就被她勾去魂。

温识君快步走着，忽而听见有响声，回头一看，季子柠撑着下巴在窗台上看着她。

“干什么？”温识君问道。

“不干什么，我就看看你。”季子柠回道。

“莫名其妙。”温识君低声道，心情很好的往面前走去。

季子柠黏着她的背影，眼中势在必得。

温识君颇为轻松地将热水提了进去，刚把水放下，房间一黑。

“怎么回事？怎么那么痕啊！”温识君喊道。

可这房间没有一点声响，季子柠也不出声回她。

“季子柠，你在吗？”温识君疑惑道。

还是没有人出声，温识君渐渐习惯黑夜，正想摸清烛台位置的时候，忽然有人从面前抱住。

这可真把温识君吓的够呛，还没出声，一个火热柔软的东西就贴了上来。

“唔——等。”温识君话都没有说完。

季子柠急切地擒住她的呼吸，舌尖伸进牙关，用力地亲吻。

“等等。”温识抵住她的肩膀，想组织她下一步的进攻。

“等什么，姐姐。”季子柠哑着声音，不用质疑的将她的手握住。

温识君一听这声音腿就软了。

季子柠趁她愣神之际，不止从哪掏出一根绳子，或者是发带把温识君的手背过去绑起来，还不忘将嘴巴贴上去。

温识君毫无抵抗力，闭上眼接受她的掠夺。

季子柠将她手绑好后，手撑着她的腰摩挲着，最后一扯，温识君的腰带就落了下来。

对此，温识君毫无察觉，季子柠用最初的急切转为轻缓，一点一点吮着温识君的唇，舌尖勾着温识君，让她发不出声音，只能微微喘息，发出甜腻□□。

温识君听见这声音简直惊呆了。

这嗲声嗲气的声音是我发出来的？这太恐怖了。

温识君想推开她，却发现手被绑住了，只能向后仰。

季子柠不满的哼唧两声，跟着她的唇向前，再次吻上了那温热的唇。

季子柠在她唇上还会碾压辗转，活像个饥饿的野兽，一手揽住温识君的腰，一手将温识君的衣服向后褪去，不过多时温识君身上就省了个肚兜。

温识君冷的打了个颤，这才发现自己的衣服脱掉了，还没来得及说什么，季子柠一把将她打横抱起，向那床榻走去。

“等，等一下。”温识君被扔在床上，季子柠后一秒就压了上来，或许是怕她压着手，将她的手松掉，放在前面打了个结，这次打的死死的，温识君动都动不了。

季子柠亲了上来，这一次不单单吻她的唇，顺着她的脸在温识君脖颈出啃咬。

温识君痛呼出声，“等一下，季子柠，这里是寺庙，停手，小心佛祖怪罪。”

季子柠停下了，但却转而咬住温识君的耳朵，轻声道：“我可不信佛。”

说着将温识君抬高在头顶，一手将她胸前唯一的衣物扯掉，手顺着腰肢摸了上来，触碰到柔软处时温识君忍不住颤栗。

“姐姐，别紧张。”季子柠咬着温识君的锁骨，在那雪白的身体上留下一个又一个的梅花，一手却悄悄伸至温识君身下，温识君控制不出发出阵阵甜腻窗外清冷的月光透过纱窗照了进来，季子柠的白纱也只是松松垮垮的搭在腰间，两人紧紧纠缠在一起，在这佛家之地行那鱼水之欢好不荒唐。

--------------------




第25章 下一次，看我怎么收拾你
                                        

半夜，天空闪过一声惊雷，电花将整间屋子照亮，转而归于黑暗。

温识君猛的被惊醒，坐起身大口大口的喘着气，季子柠不满的哼唧两声，不过也没有醒，温识君看着她的睡颜，随即想到自己□□，昨晚和季子柠做的事，温识君羞红了脸，迅速那被子盖上。

怎么会这样，昨晚怎么就这样了。

现在还能感受到身下的不适，有点疼，温识君脸红的想。

季子柠伸出胳膊将她拦在怀中，紧紧抱住，脸贴在温识君怀中，温识君一动不敢动，感受着季子柠滚烫的呼吸。

滚烫！温识君瞬间睁大眼，季子柠全身滚烫，亏她之前还还想季子柠跟个暖炉一样可舒服了，没想到是发烧了。

温识君这才想起两人淋了雨澡都没洗就滚在床上了，这可不得了，自己身体好，算不了什么，可季子柠不一样，身娇体弱的，要是烧坏了，那可就真成傻子了。

温识君将她手拿开，忍着冷将衣服穿好，以防万一也将季子柠的衣服穿上，这么一打开被子，就看见显目的一坨鲜红。

温识君红着脸将季子柠的衣服穿上，看着那抹红犯了难。

这可怎么办？在这佛家之地行龌龊之事，佛祖不怪罪已是侥幸，结果还留了东西。

温识君轻扇了自己一耳光，要你忍不住，昨晚就该推开她，这下好了，难搞了吧。

看着季子柠烧红的脸，温识君也没有办法多想，走到正殿前，对着慈眉善目的如来佛双手合十拜了几拜，表达自己的歉意，随后叫起正在念经的僧人说道：“大师，我的妹妹发烧了，可否能给我几贴退烧药。”

大师听闻此话，本想去看看季子柠怎样，随后想到男女有别也就算了，抓了一堆的草药给温识君，说：“将这草放在药罐子里熬就行，若是烧的太严重，明日还是得去瞧大夫。”

温识君点了点头，表示知道了。

温识君带到厨房将药熬好才回了房间。

季子柠已经醒了，正站起身准备穿衣服。

“哎哎，你怎么还起来，快躺下。”温识君将药放在一旁的柜子上，扶着她躺下。

“我还以为你走了。”季子柠的声音落寞。

温识君软了语气，“我怎么会走呢？”说着将药端在手中，“我去给你熬药了，你发烧了知道吗？”

季子柠没有说话，紧紧地盯着她。

“来，我们先吃一口，吃完就睡觉。”温识君哄小孩的语气对她说。

季子柠乖乖听话，将药喝了进去。

喂了半碗的时候，季子柠突然说道：“你是不是觉得我很没用。”

“为什么这么说。”温识君吹了吹热气，又舀了一勺送到她嘴边。

季子柠没有张嘴，将头转向一边表示拒绝，低沉的声音说道：“我拿么没用，只是淋一点小雨就会感冒，三天两头就会生病。”

“这怎么会是没用啊。”温识君将碗放下，捏住她的下巴让她自己对视。

季子柠只看见她上下嘴唇开合她说：“我的柠柠这说明是需要别人宠着，捧在手里的啊！”

“没人宠着我。”季子柠低头，目光一瞬间暗了下来，两滴晶莹的水晶掉在温识君手上，温识君感觉被那两滴灼痛了手。

看着季子柠这样，心中痛了下，将她抱在怀中，“怎么会，我不就宠着你吗？我说了，只要有我在就没人让你受委屈。”温识君轻轻拍着她的后背说道。

温识君的声音很轻很轻，可季子柠却能从坚定，季子柠想，她绝对不是在骗我。

“我看看，你还在哭吗？爱哭鬼！”温识君捏着她的下巴，打趣道。

季子柠果然停住眼泪，只是一双眼睛红通通的，让温识君想到白日里的那一只兔子。

温识君笑着亲了她一口，季子柠反客为主，就想撬开温识君的牙关。

温识君嫌弃的闭紧嘴，离她远点说道：“你嘴巴好苦，等会过会儿亲我。”

刚才看着季子柠眉头都不皱一下还以为不苦，没想到一切都是假象。

季子柠看着嫌弃的样子，恶趣味上来了，非要亲她，温识君向后躲去，季子柠就跟上，几个来回下来，看着季子柠可怜巴巴的眼睛，温识君只能缴械投降，任凭她将自己嘴巴尝了个干净。

温识君躺在床上，将季子柠抱在怀中，轻声哄着：“睡吧，睡吧，柠柠早点睡，明儿起早些回去。”

“我以为你会带我走。”季子柠闷声道。

温识君抚摸着她的头发，笑道：“走并不是那么容易的，我们还有很多事，不能那么随随便便的走。”

季子柠趴在温识君的胸前，摸着那片锁骨，不发一言。

如果你真带我走，我可以什么都放下，可是你没有，我是真的想和你私奔。

——

第二日一大早，温识君拜别主持准备离开。

走的时候捐了一把笔香火钱，又在僧人疑惑中红着脸将那床被子买下，叠好用麻绳绑在马上。

季子柠体弱坐在被子前，温识君牵着马慢慢悠悠往前走。

等走到一处空旷僻静出，温识君将被子放下，一把火给烧了，转头看见季子柠似笑非笑的双眸，强装镇定道：“笑什么。”

“我以为姐姐会带回去。”

“我怎么会带回去。”温识君想到什么一脸不爽的走在季子柠面前，粗暴的将她抱在怀中咬着她的唇说道：“下次我来帮你弄。”

温识君想到昨晚越想越不公平，凭什么失身的是自己，想给她弄时，她就借口说累了下次，季子柠你等着，我会让你三天下不来床的。

一想到这温识君控制不住嘴角的笑意，只要一想到季子柠那柔软虚弱娇躺在床上，身上因为□□变得粉红，雪白的皮肤下留下一个个自己种的红梅，温识君就会兴奋到颤栗，更能增加自己的施虐欲。

季子柠看着她不怀好意的笑就知道她在想什么，不过季子柠倒是一点也不慌，介时就看看谁的体力好，能把谁干不下来床。

等温识君回王府的时候，已经快到了午时了。

温识君累的眼睛都不想抬起来，就这么想席地而睡。

“王妃。”惠兰抢先一步抓着温识君。

凌零的手愣在原地。

“快去打热水，我要洗澡。”温识君强撑着精神走进去，现在只想洗个澡，然后舒舒服服的睡一觉。

“好。”凌零得到命令去准备了。

“对了，等一下。”温识君转身，摸了一下季子柠的额头，喃喃道：“还是有点烧。”

“凌零，你去找大夫给季姑娘看一下。”转头又对着季子柠说：“你先撑一会，待会给大夫看过了就去洗澡，然后让丫鬟熬着药，这样以洗完澡就去吃。”

“还有还有，那个惠兰，你去吩咐厨房熬点粥或是汤，不要搞那么油腻的，你家主子生着病，受不……”

温识君张口还想说些什么，但却被季子柠推着进去，“好了好了，姐姐，快去洗澡吧，不是说累了吗？”季子柠无奈道。

温识君没法，只能进去，但在最后一刻还是不忘嘱咐她们一遍。

季子柠笑着说：“她们都知道了。”

温识君才安心走了进去。

“小姐，你怎么能跟着她走了，她昨天没有对你做什么吧？你感觉怎么样？怎么跟她出去一趟就发烧了。”簪月连珠炮说着一番话，语气中不外乎是对温识君的怨怼。

“我能出什么事呢？快去让那位凌零不要去找大夫，我喝一剂药就行。”季子柠喝了一口姜汤，心中暖呼呼的，这姜汤还是温识君趁着丫鬟烧水的时候煮的。

季子柠转头，之间屏风处一女子正在脱衣，随后走下浴盆，只留下个肩部以上部位。

季子柠一笑，对着丫鬟说道：“你们都下去吧，把门关上，现在天气冷，莫要让王妃冻感冒了。“

“是。”丫鬟们渐渐离去。

季子柠的手抓着正要离去的惠兰说道：“你在门外守着，谁都不许进来。”

“是。”惠兰有些畏惧地说。

待众人都退下，季子柠一步一步轻轻的往屏风的方向走去。

季子柠没有一点声音走到温识君身后，洗浴间里雾气腾腾，让人的身影隐隐约约，彼时温识君正在那毛巾擦手臂，皮肤被热水蒸成粉红色，温识君的头发全部挽了上去，露出修长的脖子，发丝的末端都被水打湿，此时一滴水滴在温识君的肩膀处，顺着皮肤滑下去，季子柠咽了咽口水。

昨日太急，又因为温识君是第一次，只弄了一次后便草草结束。

季子柠悄无声息地蹲在她身后，挖了一头一旁的玫瑰香膏抹在温识君肩上。

温识君被手凉的一缩，转身看她，“你——”

话还没说玩就被季子柠擒住呼吸，待到季子柠里里外外都品尝一边后才离开，两人鼻尖对着鼻尖，季子柠哑声道：“姐姐，我们一起洗。”

季子柠没有等她在回答，自顾自脱掉衣服下了水。

两人四目相对，温识君红了脸，低头不去看她。

季子柠线这个距离够不着她，走到温识君身后，将她抱在怀中。

浴盆很大，两个人洗绰绰有余。

季子柠抱住温识君的腰，看着她透粉的耳朵，没忍住一口咬住。

“姐姐。”

季子柠可声差点没把她送走，浑身就像被电流激过一样。

妈呀！这太犯规了，温识君捂着脸。

季子柠这还不够，将她紧紧圈在自己怀中。

两人□□相对，温识君能特别清楚感觉到背上的软弱，明明昨天已经坦诚相见了，可今天还是紧张到不行。

季子柠的手慢慢往上，一捏。

“唔——”温识君赶紧闭嘴，这么羞耻的□□我是怎么发出来的，温识君羞红了脸，也不敢转头去看她。

季子柠在她耳边笑出来声。

温识君羞愤地揪了一下她的手臂。

季子柠痛呼出声，温识君紧张的抓起她的手看，这一条手臂都被手热水烫红了，看不出被异样，但温识君还是很紧张，“我捏疼你了吗？”

温识君很是后悔，自己下手没轻没重的，还是季子柠这手被捏疼了，那自扇自己也原谅不了。

“疼。”季子柠潋滟双眸看着她。

温识君越发自责，“我看看。”

话音刚落，季子柠就将她抱起坐在自己腿上，两人面对着面。

季子柠微微喘着，眼中深不见底，终是无忍耐，一口吻了上去。

温识君也不在抗拒，主动伸出舌头和她纠缠在一起。

季子柠一手扶着她的腰，一手往两人身下探去。

温识君也伸出手去抚摸她，两只脚紧紧缠着季子柠的腰，就当两人意乱琴迷是，门口突然传来吵闹声，温识君下的瞬间不敢动了，季子柠的手还在不老实。

温识君竖起耳朵，仔细听着外面的动静。

突然，门被打开，冷风哗的吹了进来，温识君冷的打了寒颤。

“王爷，真的不能进去，王妃在里面洗澡呢！”惠兰急切的说道，可还是拦不住男人的动作。

“就算王妃在洗澡，我有什么不能进的，你出去。”楚墨寒大步就往屏风出走来。

眼看着楚墨寒越走越近，温识君的心都要提在嗓子眼里了，情急之下，温识君慌忙的说：“你站住，不许再进。”

楚墨寒听见她的声音果然不在上前一步，“淮儿，昨日你去哪了？”

听着楚墨寒的关怀，温识君可一点都高兴不起来，“王爷先出去吧，我还在洗澡，等我洗完澡再来与王爷说。”

这话几乎咬着牙说道。

“本王是关心你。”

哦，然后呢？快点走吧，本姑娘不需要你的关心。

“王爷先出去吧。”我都这么明目张胆的赶人了，总不能赖着不走吧。

楚墨寒确实赖着不走，站在门口处低着头，不知道在想什么。

忽的，温识君猛的一惊，抿住唇，手用力地扣着浴盆边。

季子柠这个疯子手还在动，甚至越来越用力，水面荡出层层波纹。

温识君小声的说道：“松手。”

季子柠不肯松，用更大的力气顶了上去，伏在温识君脖颈出微微喘着气。

温识君怕楚墨寒查出不同，伸手就想拉开季子柠的手，却被季子柠反扣住。

季子柠快速进出，温识君控制不住□□出声。

“淮儿。”楚墨寒喊道。

温识君现在也不敢说话，生怕自己□□出身，到时候脸都要丢在外婆家了。

没有得到温识君的回应，楚墨寒也不灰心，自顾自说道：“过几日要取的侧妃，你不用放在心上，我不喜欢她们，也不会碰她们，我喜欢的只有你，娶她们只是为了利用。”

温识君对这个渣言渣语嗤之以鼻。

楚墨寒又接着说道：“还有那个季子柠，你也放心，我会把她赶出去不碍你的眼。”

季子柠闻言此话，心中冷哼。

碍她的眼，我看你才是碍她的眼，你知不知道我们隔着一架屏风在做什么。

如果不是你在这碍事，我和她早已堕入情海无法自拔，享受着世界极致的欢愉与快乐。

季子柠心声醋意，狠狠往上一顶，温识君差点喊出声来。

温识君眼尾发红，微怒的双眼瞪着她。

季子柠反而心生愉悦，手上更加用力。

温识君知道再不让楚墨寒出去肯定会出大事，压抑的自己的声音，缓慢的说道：“你，先出去，我不想再——听。”温识君被季子柠的动作弄的尾音上扬，好在及时止住。，咽在喉咙里。

楚墨寒知道在这也说不了什么话，贴心的替她关上门走了出去。

温识君还没来得及生气，季子柠一把抓着她的脸急切地吻了上去。

温识君被她吻的七荤八素，手无力的抱着她的腰。

季子柠手上动作不停，似乎感到怀中人的颤抖，手上越发发了很，用力顶了几下。

温识君破碎的声音娇哼就在耳边，随着季子柠的动作攀上顶峰。

温识君双眼迷蒙，好想被人抽出灵魂，埋在她季子柠的脖颈出喘着气，平复着呼吸，身体瘫软无力，只能靠季子柠抱着。

季子柠愉快地替她擦洗，正想将她翻过一面时，却发现温识君早已入眠。

昨夜一晚温识君都没有睡，一直在哄着自己，经过刚才这么一战，早就累的睡了过去。

季子柠温柔地在她额上留下一吻，无奈的让人重新打水进来。

季子柠将她收拾好，这时候也没有洁癖这一类的东西了，就着温识君洗完澡的水擦干净了身体，抱着她躺在床上。

季子柠温柔的注视她的脸，紧紧抱在怀中，这才满足的睡了过去，就连在梦中，嘴角都是带笑的。

--------------------




第25章 娶妃喽！
                          

小雨淅沥，雾气蒙蒙，让人看着好不真实，人们放下手中的杂物，都都赶忙跑到屋檐下躲雨。

“这雨下的一点预兆都没有，还越来越大了。”丫鬟那帕子擦着脸同一旁的丫鬟说。

“是啊，天气月俩月了冷，过几日大喜的日子可千万不要下雨，还想着喜庆日子，侧妃能有多多赏钱呢。”

两名丫鬟笑道，声音越来越远。

惠兰小声抽噎着，眼中的泪如珍珠一般一颗颗滑落。

簪月皱着眉看着坐在木坎上哭泣的女孩，本想转身就走，可看她这伤心的模样，终究还是走上前说道：“你怎么了？”语气强硬，倒不像是关心人，反而像是讨债的。

惠兰也没想到有人在身后，赶紧拿帕子擦干自己脸上的泪水，哽咽道：“没事。”

她不想说，自己也不会强问，转身就想走时，看着她强忍着眼泪，低垂着眼眸，泪珠挂在眼睫上，很像自己的妹妹，簪月一下心就软了。

簪月蹲下身，从她手上抢过帕子，生涩的替她擦掉眼泪。

“你说说怎么了，看我能不能帮的上你吗？”这语气软和了下来，不过还是冷冰冰的。

听闻此言，惠兰的眼泪如开闸的洪水，大颗大颗的流了下来，语句不通的说道：“我，我是不是要死了，可是……我不想死。”

簪月愣住了，问到：“你有什么恶疾？”

惠兰摇了摇头。

“那为什么说你时日不多。”簪月不解。

惠兰不知又想到什么，哭得越发伤心，“之前季小姐让我守着门，可我没守住，让王爷走进去了，她肯定会杀死我的。”

簪月没想到会是因为这个，心中哭笑不得。

其实也不怪惠兰如此害怕，被簪月带回去后，季子柠就用一些特殊手段吓唬她，才敢把她送到温识君身边，惠兰是老实了，可那也对季子柠产生莫大的阴影，以至于一看到季子柠，身体就会微微颤抖，季子柠要是冷下脸来，自己就会双腿无力，当场跪下都有可能。

簪月看着这副伤心的样子，竟觉得有些好笑，心中起了些逗逗她的想法，正色说：“是啊，小姐最讨厌这种办事不力的人了，估计晚上你的尸体就在乱葬岗了。”

惠兰听见此番话，心中更加害怕，哭的不知所措。

簪月看她哭得那么可怜，高深莫测的说：“其实还有个办法？”

惠兰双眼亮了亮，看簪月的目光犹如一根救命稻草。

“其实我可以帮你去求情。”

没想到惠兰摇了摇头。

“怎么了？我帮你不好吗？”簪月疑惑道，心中还有几分不爽。

她怎么回事，听见我能帮她，不是应该巴结我吗？怎么还摇头。

“不好，季子柠性子阴晴不定，要是你惹怒她了，那就得不偿失了。”惠兰摇着头说。

簪月笑了，“怎么就得不偿失了，就算是惹怒主子，但是我救了一条命啊。”

惠兰依然摇头，喃喃自语的说：“我不配的，我不知得。”

惠兰声音太小，以至于簪月没有听清。

簪月站起身来，低头看着她的发顶说道：“不用担心，你没事的，小姐不是这么小气的人。”

“真的？”惠兰通红着眼疑惑的看着她。

簪月点了点头，看着面前紧闭的大门，要是小姐想要你死，你早就没了，还能留你在这哭。

惠兰听到簪月的答复，兴奋的跳了起来抱住她。

“干什么？”簪月被吓了一跳。

“谢谢你。”

“谢我干什么，我又没救你。”簪月干巴的说。

“反正就是要谢谢你。”惠兰语气中透露着轻快，让人心情不自觉放松了下来。

——

“王爷。”林允舒欲言又止。

“想问什么便说吧。”楚墨寒到了一杯热茶，热气氤氲。

“王爷今日怎么对王妃这么好了？”林允舒问出了心中疑惑。

楚墨寒没有弯弯绕绕，直白的看着他，眼中也带有警告的意味，“本王喜欢她，她是本王明媒正娶的妻子，你以后也对她尊敬些。”

“王爷，你这是糊涂啊！苏淮行为诡异，目的不明，之前您的昏迷很有可能就是她的手笔。”林允舒大喊，似乎想要喊醒这个眼前被爱情蒙蔽双眼的男子。

“林允舒。”楚墨寒冷声道，眼中寒光显露，“你过界了。”

“王爷息怒。”林允舒跪倒在地，心中控制不住的恐慌。

“王爷。”飞鹰走了进来，对着楚墨寒抱拳行李道。

“怎么了？”楚墨寒起身走向窗台。

台面上几株向日葵弓着腰，叶子泛黄，没有生机的耷拉着，就像是迟暮的老人。

楚墨寒亲手将它们一盆一盆将它们抱在屋内。

“王爷，徐贵妃那送过来了贺礼。”飞鹰说道。

“是吗？就随意放着吧，这些事还要与我说吗？”楚墨寒漠不关心，小心的察看向日葵，一分闲情也没分出，显然眼前枯萎的向阳花更得他心。

“东西是好放着，可是人呢？”飞鹰嘀咕道。

“哦，什么人？”楚墨寒听见这话才转身问道。

“进来吧。”飞鹰向着门外说道。

须臾，两名身段窈窕的女子走了进来，对着楚墨寒盈盈一礼。

最外边的女子行礼后抬头，对着楚墨寒害羞一笑，如春日桃花，让人浮想翩翩，拿脚趾头猜都不难猜到徐贵妃的目的。

只是左边的女子都是有些看不明白了，脸上覆着白纱，头发也半垂掩住右边的脸，让人更加看不清相貌。

楚墨寒对外边这个貌美的女子视若无睹，紧紧盯着不远处低着头，让人看不清脸的女子。

楚墨寒不知怎的，胸口像是被针扎一样，嘴巴张了张想说些什么但却什么也说不出。

“你，你叫什么名字？”楚墨寒喉间干涩。

外边的女子没有抬头，只以为实在叫她，不知她以为，屋内的所有人都这么以为，是以女子得意一笑，甜腻的说道：“奴婢名叫桃红。”

“不是再说你。”楚墨寒凉声，快步走下来，似乎想拉着面纱女子的手。

面纱女子对他这举动下了一跳，害怕地后退一步。

楚墨寒似乎意识到自己的失礼，后退一步。

“奴婢名叫胡三。”

“胡三。”楚墨寒嘀咕道，似乎这个名字不是他心中一直念念不忘，可却被黑雾笼住，怎么也看不清的名字。

楚墨寒失望地坐在椅子上，再抬头是时已经恢复了漫不经心，不带一点感情的说道：“既然你以后在陈王府当值，为何要带着面纱，摘下来。”

此话犹如匕首扎心，胡三跪了下来，艰难的说道：“回禀王爷，奴婢天生相貌丑陋，实在难以见人，唯恐摘去面纱污了王爷的双眼。”

“是吗？”楚墨寒冷眼看她，你不让我看我偏要看，本想让飞鹰将她面纱扯去，可是触及她眼含热泪的双眼，还是住了口，烦躁的摆手道：“下去吧，别再这碍我的眼。”楚墨寒一手揉着太阳穴，心情似乎不好。

“王爷，头又疼了。”跪在地上的林允舒担忧地问道。

闻此言，胡三转头看着紧皱的眉头，还没有听清什么就走出来门外。

楚墨寒没有说话，双眼紧闭。

林允舒干紧将安神香点上。

“你派人时时盯着这两个，有什么动静……”楚墨寒停住了，本想说要是有什么异常杀了就是，不必回他，可是想到那女子含泪的眸，心中痛意更甚，楚墨寒尽量忽略心中异样，干涩道：“到时候在回禀我。”

“是。”林允舒恭敬的下去了。

楚墨寒看着桌上的熏香，袅袅炊烟升起，心中烦躁像是得到安抚，平静了下来。

“哟，看不出来啊，脸都烂了还能这么勾引人。”这时没有人在身边，桃红口不择言的说道，像是发泄刚刚的自以为是的尴尬。

胡三不发一言，收拾着自己的包裹。

看她这副油盐不进的样子，桃红怒意更甚，走上前一把推翻她的包袱，骂道：“这张床我要睡觉，那张床我要放东西，你自己去打地铺。”

胡三对着强盗般的言论没有愤怒，就像是早习惯，捡起地上少的东西。

“以后在外边我们是姐妹，在屋子里，你就是我的丫鬟知道吗？等以后我成了陈王的侍妾，好处少不了你的。”桃红像是被荣华富贵迷了眼，这么不是天高地厚的话也能随意说出。

胡三依然没有说话，跪在地上捡着东西，自己不能惹事，能住在陈王府看着他已经很满足了，别的什么都不在乎。

——

几日过后，陈王府张灯结彩，外头鞭炮齐鸣，许多老百姓都围在门外讨要赏钱，而那小哥也是大方无比，碎银一把一把的扔，府中府外欢声笑语一片，一时热闹非凡。

“王妃，请喝茶。”身穿桃红喜服的女子跪在地上 将茶举在温识君面前。

温识君伸手端起茶，余光偷瞄这位沈侧妃。

沈侧妃容貌端庄，举止有度，只是这桃红嫁衣和头上黄金首饰增添了几分俗气，顺着她往后看，还有两名粉色衣服的侍妾，不过她们身份太低微，按礼没有资格给温识君敬茶，只能跪在后面听王妃训斥。

温识君将昨晚背下的话说了一遍后抬手让人将她们送下去了。

沈侧妃路过楚墨寒时，眼中明显带着钩子，像是要把楚墨寒的魂给勾走。

不过楚墨寒面色平淡，娶妃连喜服也不穿，就好今日大喜的不是他一样。

“王爷不去找你的美娇娘？”温识君揶揄道

王爷纳侧妃，并没有宴请宾客的道理，所以楚墨寒这时也无需应酬宾客，现在就可以入洞房。

楚墨寒一听此话，一把抓住温识君的手急切表示衷心，“淮儿，你放心，我心中只爱你，娶她们也是迫不得已。”

在楚墨寒一碰自己的时候，温识君就嫌弃的躲开了，“我管你娶谁，总之不要喜欢我。”

说着大步离开，一刻也不想在和楚墨寒呆在一间房子。

出去时，一地玻璃碎片撒在地上，一位纱衣女子正在地上捡。

温识君见她手都被碎片扎破皮了，动容道：“你别捡了，来，你把这扫了。”温识君对着站在一边的小厮说道。

吩咐完大步离开。

楚墨寒注意到外边动静，平静的双眸盯着胡三手上的鲜血。

温识君蹦蹦跳跳回到木槿院，季子柠正在绣花。

温识君坐在她身边好奇的看着。

“这是什么花？”

“莲花。”一针扎入帕子中，留下一点粉红。

温识君有点想要她手上的帕子，可又不知如何开口，语气平淡道：“刚刚我看见了那位侧妃。”

“哦，长的如何。”季子柠连眼睛都没有抬。

“瞧着不好相处，以后肯定会有很多麻烦。”温识君的眼睛还盯着她手中的荷花，正思索着如何开口。

“那姐姐不高兴吗？又有个玩具来找你玩了。”季子柠笑道。

“我不是爱玩，我只是担心你。”温识君正色道。

“是吗？为何担心我。”季子柠抬起头就瞧着她一本正经的样子。

“你想啊，我是王妃，她肯定不敢对我下手，可你不一样，要是她胆大包天一时糊涂想要对你做什么，那还不是手到擒来，而且现在楚墨寒也不护着你了，你一个人就孤立无援喽。”

季子柠忍着笑，配合着她，看看她到底要耍什么把戏 “是吗？那我可真是太危险了。”

“对啊，不过你还有个法子。”温识君高深莫测的说道。

季子柠求助的看着她。

“你可以求我帮你。”温识君正经的说道。

季子柠笑出声来，不过还是顺着她的话求她，“好姐姐，你快帮帮我吧。”

“你求我肯定会帮你的。”温识君抬着下巴傲娇道。

季子柠见她这副傲娇样，心中喜欢不已，用手在她脸上用力一捏。

温识君捂住脸，气呼呼的看着她。

“你要我护着你呢我肯定会帮你的，只是你没有一点表示吗？”温识君暗示性的看着季子柠手中的帕子。

季子柠勾唇，傲娇鬼！你要是想要我还能不给吗？何必那么弯弯绕绕。

“那我就做个荷包送个你吧，帕子上次给了你一个了。”季子说道。

“好啊好啊。”温识君高兴地坐在她身边，将头搭在季子柠肩上玩着她的头发。

季子柠微微勾唇，眼中带着纵容。

在澜国，有个不成文的规定，要是女子有心悦之人就会将自己做个荷包送出，表示女子愿与心上人结为夫妻，恩爱一生，若是心上人接受，那便会得到月老祝福，幸福平安一辈子。

季子柠也不明白自己为什么要送荷包出去，心中那么想了也就那么做了。

--------------------




第27章 我可太冤了
                            

屋内全都挂着红绸，明明是白日却点亮红烛，一女子端坐在床上，两侧都粘着喜字，四周安静，倒显得有些凄凉。

一位年长的妈妈走了进来，对着坐在床上的女子细细嘱咐几句。

女子手拿孔雀扇半掩面，端正地坐在床中央，闻言羞红了了脸。

“侧妃可别害羞，待会王爷来了可不能这样。”妈妈笑道。

“王爷今日回来我这吗？”女子声音柔得能滴出水来。

“那肯定啊，今日是您的大喜日子，那几位侍妾哪能比得上侧妃啊？”妈妈谄媚道。

沈云希果然被取悦，眼神示意旁边的丫鬟。

丫鬟心领神会地拿出一包银子递给妈妈。

妈妈果然心花怒放，连连对着沈云希说了好几句恭维，然后退下。

“小姐，您饿了吗？这一天没有吃东西了。”丫鬟关心道。

“不用了，待会王爷就会来了。”沈云希羞涩一笑。

“看来小姐真是喜欢王爷，王爷也定然很是喜欢小姐。”丫鬟肯定地说。

“哦，何以见得”沈云希问道。

“小姐你看，咱们家那么多姑娘，但却指名道姓只要您，这不是喜欢是什么，估计王爷早就注意到您了，这才开口将您收进院中。”丫鬟凿凿有据的说。

如果温识君听见这番假的不能再加无厘头的话，定要翻上个大大的白眼。

偏着这位沈侧妃就信了，脸颊薄红，一副小女儿家姿态。

“还有啊，陈王殿下厌恶王妃，到时候王府还不是侧妃你当家做主。”

“王爷厌恶王妃？这从何说起。”沈云希不解道。

“您还没听说吗？之前王妃在大庭广众之下与别的男人搂搂抱抱，这在皇城贵族之间早就传遍了。”丫鬟鄙夷道。

“真的吗？这会不会是假的，流言害人，要是污蔑王妃那可不好。”沈云希虽然这么说，但心中巴不得这是真的，只要一想到陈王最喜欢的是自己，心中欢喜不已。

“这还能有假？”丫鬟又接着说道：“当时，娇兰郡主亲手抓到，当街就是一顿骂，贵妃娘娘还让王妃去宫中罚跪呢？”

“没想到王妃看起来挺和睦相处的，背地里确实个见异思迁，水性杨花之人。”沈云希不掩心中鄙夷。

“那是？王爷肯定嫌恶王妃到极点，到时小姐在对王爷温柔细语，最一朵解语花，还愁不能在王爷心中排第一吗？”

“可是，旁人不是说王爷还有位红颜知己在王府吗？”沈云希眸光黯淡了下来。

“若是王爷喜欢她定然会纳她为妃，可她现在不明不白赖在陈王府也不知道羞。”丫鬟言语中尽是不屑。

“是吗？”沈云希放下心来。

也对，王妃是苏夫人求的贵妃，才成了这一对姻缘，院中的那位红颜知己也只是传言，不知真假，只有我是王爷亲口要纳的，我……定然在他心中有一番位置吧，沈云希害羞的想。

天色越来越暗，王府中烛火亮的越来越多，星星点点，格外好看。

沈云希还坐在床上，手因为长时间举起扇子变得酸痛不已，无力的搭在自己的腿上。

“小姐。”丫鬟走了进来，怯声道。

“王爷说什么时候过来？”沈云希红着眼看她。

“王爷让人差人来说……”丫鬟吞吞吐吐，怯懦地看着她。

“王爷说什么，你倒是说啊！”沈云希瞪向她。

“王爷让侧妃您早些休息，他……他不来了。”

沈云紧紧攥着手里的扇子，咬牙道：“他去哪了？”

“王爷哪也没去，回前院了，不过，不过走之前去了趟王妃的院子。”

沈云希狠狠扔掉自己手中的扇子，似乎这又发泄不了心中怒气，将一旁的花生枣子全都摔了下去，碗摔在地上四分五裂，发出清脆的几声响。

“贱人，肯定是他对着王爷说了什么？不然王爷为什么不来我这。”沈云希愤恨道，恨不得将温识君千刀万剐。

“小姐，息怒啊，小心人多眼杂。”丫鬟跑到沈云希面前劝道。

“我难道还怕她知道吗？”沈云希大喊，如何也发泄不了心中怒火，眼泪一滴一滴掉了下来，“今日可是我大婚的日子啊！”



沈云希这么大的动静闹得全府皆知，温识君听见这番话的时候，一手抱着季子柠，一手拿着一个苹果再吃，看起来好不潇洒。

“什么？她真这么说？”温识君不可置信道。

“是的，竹翠姐姐就是这么说的。”凌零说道。

早在沈云希进府前，温识君就收买她院中丫鬟，要是她本本分分做她的侧妃，温识君也不会太为难，可若是她不知死活，温识君也能想到法子治她，有些事还是要放在眼皮子底下才放心。

“我可太冤了，她自己抓不住男人，就来怪我？”温识君瘫在季子柠肩上。

季子柠轻笑一声，“看来这位侧妃娘娘与姐姐结仇了。”

温识君一想到以后的宅斗，就一个头两个大，女人何苦为难女人，一起好好生活，踹掉渣男不好吗？



温识君站在床前脱衣，季子柠已经回了她自己的院子，本想留她一起住，可实在是吃不消啊，这几天几乎夜夜笙歌，温识君走起路来都有些不稳。

所以温识君深刻意识到自己不能沉浸在温柔乡中了言辞拒绝了季子柠想要留宿的请求。

“王妃。”凌零走上前替她脱衣，凑到她耳边轻声说：“曹公子约您明日想见。”

“知道了。”温识君不动声色，将衣服脱下后就上了床。

凌零将灯熄灭，走出房间看见惠兰还在门外守着，自己心中才找回了些平衡。

哼！你就算是贴身伺候王妃又怎么样？我还是王妃最信任之人。

温识君对于自己在皇城中从商之事谁都没有告诉，拟了一个假名挂着，平日就让曹意出面解决。

不说于季子柠听，是害怕她起疑心，这个世界上的人并非没有脑子，自己突然转了性子，在从商这条路上做的风生水起，任谁都会怀疑，温识君为了防止吓到她，只能先将此事瞒了下去，想着以后慢慢讲与她听。

可身边总得有个传信人，惠兰身份不明，又在身边没有呆多久，自是不敢将此事说与她听，凌零不同，自小在女主身边长大，给她的设定就是衷心，温识君知道就算是让她死也绝不可能背叛，温识君在意识到这一点后才打算将她接回来。

物尽其用，这是温识君在现代摸爬滚打学到的东西。

温识君抱着被子，看着宽大的床，空荡荡的一边，平日里自己一动就会碰到人，季子柠也会紧紧抱住自己，别提有多舒服。

温识君想到季子柠身上还有种淡淡的香，不是熏香也不是花香，总之特别好闻，这香特别淡，就算站得很近，也只能闻到若有若无的幽香。

这么一想，温识君就控制不住自己了，季子皮肤雪白，身段窈窕，那腰不盈一握，一只手都能抱住，还有那腿，用现代流行话还说就算脖子以下全是腿，还细，一根汗毛也没有，还有那胸……温识君想到这就觉得喉干渴，莫名觉得燥热，烦燥地拉过被子盖住脸。

不能在想了，富强民主文明和谐自由平等，温识君心中默念，想那一抹邪念从脑海中踢出。

——

房内传来一声清响，是杯子打翻在地女子怒骂道：“我不吃花生的你知不知道，你是不是想要害死我。”

桃红火气十足，狠狠地掐着胡三发泄着自己心中怒火。

来了陈王府几天了，不仅没有勾搭上陈王，就连陈王的面都没有见到几面，现在陈王娶了妃，人人都在背后骂她癞蛤蟆想吃天鹅肉。

自己心情不爽，连带着看胡三不爽。

“说，你是不是也在背后嘲笑我，说我是癞蛤蟆是吧，我异想天开是吧。”桃红骂骂咧咧。

“没有。”胡三摇头，疼的眼泪都快要掉出来。

桃红在她身上发泄怒火，打到手都疼了，才放开手。

“还不快把东西收起来，看见你就来气，给我出去。”桃红将她推了出去，关在门外。

“桃红姐姐，你就让我进去吧。”胡三说道。

无论胡三怎么拍门桃红都充耳不闻，将被子往身上一盖，头一扭准备睡觉。

胡三拍的手都累了，只能倚在门边坐着。

“胡姑娘，你这是怎么了？怎么坐在门外？”

胡三闻言抬起头，认出了她是前院伺候陈王的大丫鬟柳胭，站起身说道：“没，我没怎么，就在外边坐着。”胡三颇有些不好意思拍了拍身上的灰。

“柳胭姐姐怎么来这了？”胡三问道。

“我是将这个东西给姑娘的。”柳胭将手中的东西拿给她，“这是金创药，治你手上的伤。”

胡三不可置信，愣愣地拿着手中的药，生涩的说：“柳胭姐姐怎么会突然给我药？”

柳胭语塞，不过很快编好理由说道：“今日见你手受伤了，所以就将药拿来送你。”

“原来是这样，多谢姐姐。”胡三恳切道。

柳胭敷衍地摆了摆手，反正自己奉命行事，将药给她也就离开了。

胡三拿着手中的药，眼圈红了，心中是暖的，总算在这个冰冷的世界得到一丝温暖。

“将药给她了。”楚墨寒给向日葵浇水，语气平淡。

“嗯，不过。”柳胭话有些为难。

“想说什么就说什么？”楚墨寒冷声。

“之前王爷让我多多照顾胡三，据我这几日观察，胡姑娘似乎与桃红有些矛盾，今日还被赶出来了。”柳胭也在思考要不要说这番话，自家主子怎么为了一个小丫头多费心神，可又想起之前楚墨寒嘱咐自己的，思索再三还是决定将此事说出。

“是吗？”楚墨寒不咸不淡说道。

柳胭一听这话心道不妙，砰的一声跪倒在地，“王爷息怒。”

“明日让她来我院子做事，就在外边做洒扫的活。”

“是。”柳胭惶恐不安退下。

明明楚墨寒的声音与平常并无二样，可柳胭就是能从中感受他的怒意。

——

“姐姐，该起床了。”季子柠无奈地看着抱着自己如同一个八爪鱼的温识君。

“在睡一会。”温识君在她脖颈处蹭了蹭。

要说温识君这货为什么会在季子柠床上醒来呢？问就是昨夜躺了一刻都没有，实在受不了孤单寂寞的晚上，抱着枕头撒着拖鞋就往季子柠床上爬。

“不行。，姐姐，你忘了今日侧妃要来敬茶的。”季子柠起身穿衣，用了好大的劲才把温识君从床上叫起。

温识君就算身已起，心还在床上，困倦的搭着脑袋，一看到惠兰放在面前的首饰，一下就清醒了。

“我不要带着这个哈。”温识君满脸都写着抗拒。

这些东西一戴在头上脖子那还有吗？

“不行啊王妃，今日是侧妃新婚有一次拜见，你得穿的隆重而又典雅，这才能显示你王妃的气势。”凌零解释道。

无论凌零说什么，温识君就是不肯将这套头面戴在头上。

“我来梳吧。”季子柠从凌零手中接过梳子，缓缓梳了起来。

温识君害怕她给自己戴上这么一套东西，急忙开口道：“我不要戴这个东西。”

“我知道的，不会给你戴这么多。”季子柠从头顶缓缓梳至发尾，那夹子发包在温识君头上鼓捣一阵，一个不是隆重而又清雅的发型就出炉了。

季子柠知道她不喜奢华，也不爱戴首饰，平时在院中中也是能不扎头发就不扎，依她的意思，头发上只簪一跟金簪和白玉做的兰花，脖子上戴着璎珞，这样既典雅又高贵。

季子柠拿出口脂在指甲抹上一点，慢慢抚上温识君的唇，一点一点给她涂匀，眼睛直勾勾盯着她。

季子柠的眼睛就像个黑色漩涡，一不留神就吸入进去。

“你们先下去吧。”季子柠说道。

众人听从吩咐都退了下去。

季子柠摸着她的头发，眼睛带着渴望看着她，两人离得不过一拳距离，季子柠像是想要吻她，可就是不亲下来，若即若离，反倒让温识君心痒痒。

温识君忍不了了，起身亲上了那柔软的唇。

--------------------




第25章 这应该是交换定情信物吧
                                        

温识君抿嘴和了茶，又拿帕子将自己嘴角涂出的口脂擦掉，摆正身姿，单做一切都没有发生过。

温识君无聊的看着门外，打了个哈切，说道：“沈侧妃还没有来吗？”

凌零表情也有些难看，摇了摇头。

“去催催。”温识君摆手。

凌零大步往门外走去，不过多时又回来了，摆手回道：“王妃，沈侧妃说马上就来。”

“是吗？”温识君见沈云希还没来，背靠在椅子上，懒洋洋地说道。

“哪有这样的？一个侧妃让王妃在这候着，这位沈侧妃也太不懂事了吧。”娇柔的声音响起。

温识君顺着声音抬眼望去，这是昨日和沈云希一起进府的林侍妾，是宫中随意指的，温识君知道她说这番话是什么意思 无非是想要自己整治一下那位侧妃。

温识君没有说话，轻轻抿了一口茶。

众人在大厅中等到茶凉了，这位侧妃才姗姗来迟。

“参加王妃。”沈云希行礼说道。

“沈侧妃好大的架子啊！这全院人都等您一位。”另一位侍妾冷讽道。

温识君都还没开口说话，她就先行责怪，看来这两人也不是什么省油的灯，不过温识君并没有责怪之意，反而有些兴趣看她们如何撕逼。

沈云希一听这话不出意料恼火了，眼神恶狠狠剜了她一眼，冷声道：“王妃都没有说什么，你来凑什么热闹。”

那位侍妾听见这话才恍然大悟，颇有些畏惧瞄了温识君一眼，见她没有怪罪之意也就放下心来。

“沈侧妃。”温识君轻声喊道。

“王妃。”沈侧妃回道。

“我倒想知道你为何这么晚来？究竟是什么原因让众人在这等着你。”温识君微笑着，可不知为何下面人后背一凉。

沈云希到时不怕，随便编了个理由说道：“昨夜太累，今日起不来。”

没想到此话一出，那位林侍妾到时笑出声来，众人都看向她。

林侍妾收起笑容，略微嘲笑的说：“昨夜王爷都没在你这留宿，你有什么可累的。”

“你！”沈云希被戳到伤口气急，可又不知如何反驳，只能气红了脸，愤愤地瞪着她。

温识君无聊地看着眼前这幕，实在是不想看到这些女子为了一个男的争风吃醋，心中想着季子柠，严肃道：“好了，众姐妹今日也累了，都散了吧。”

说着又转头看向沈云希，“至于沈侧妃——”温识君拉长了尾音，似在思索怎么惩罚她，“那就这样吧，沈侧妃不懂规矩，就跪在这好好听听王府中的规矩，以免时候在装不懂，惠兰，你在这守着。”温识君嘱咐完准备大步离开。

沈云希一脸不可置信，不敢相信温识君第一天就罚她跪在这。

温识君没有多言，看都没有看她一眼。

众位侍妾离开的时候，眼中嘲讽显而易见。

沈云希屈辱地跪在地上，心想，等王爷回来一定要将此事禀报。

温识君一回到房内就将头上沉甸甸的金子往地上一扔，目光扫视一圈房内也没有看到季子柠的身影，一问才知道她又睡着了。

温识君轻手轻脚拉开帘子，季子柠睡姿很好，几乎并不乱动，一手放在腹前，一手放在枕边，手虚虚握着，到时显得有些可爱。

温识君轻声笑笑，捏了捏她的手也没有什么反应，又替她拨开脸上的头发。

“王妃。”凌零走了上来。

温识君食指抵在唇边，示意她小声些。

凌零放轻了声音，眼神古怪地看着她说道：“王妃，曹意公子在外边候着。”

“好，我等会就去。”温识君还捏着她的手，眼中柔情都要溢出来。

如果温识君抬头一定能看到凌零见古怪的表情，凌零心中疑惑，有个隐隐的念头在心底升起，又被压下不愿相信，因为这实在是太荒唐了，怎么可能？凌零摇了摇头，又催促一遍。

温识君这才起声，从偏门小路离开王府。

门外早已马车在外等候，温识君坐上去，曹意便恭敬行了一礼。

“有么事吗？”温识君一屁股坐下。

“您上次让我办的事已经办成了，不过……”曹意话留半语。

“怎么了？”温识君撑腮看他。

“我们的生意越来越好，也遭到别人嫉妒，昨夜不知从哪来的一些人，将西城的铺子给砸了。”

“是吗？”温识君冷声道，“有看清楚来人吗？”

“来人直奔我们而来，砸完就跑，并未看清，不过从千机阁中得到的消息来看，是明月山庄的人。”曹意凝重地说。

这个明月山庄一而再再而三与我们作对，看来是结仇了。

“又是明月山庄？”温识君冷笑。

断人财路如同杀人父母，明月山庄我可记住了。

“主子还是小心些，这个明月山庄与东宫关系颇近……”

“难道让我忍下去？”温识君冷声道。

笑话，忍气吞声从来不是我的风格。

曹意静默不言了，从这些天些天相处中，也能了解自己的主子是个睚眦必报行事果敢之人。

曹意很是好奇，将军府是如何养出这般有气量有胆识的女子。

“明月山庄在京城也有铺子吧？”温识君问道。

曹意还不知这位姑奶奶问这个干嘛，一头雾水回道。

“有，不只有，还有很多。”

“你等会将我们损失的财务全都登记在册送到我这来。”温识君唇角勾起一抹冷笑。

“主子你想干什么？”曹意隐隐有不好的念头。

干什么？当然是以眼还眼以牙还牙。

曹意叹了口气，将一旁的木箱子拿了出来，这箱子长八寸宽六寸，拿在手中沉甸甸的。

“这是几件铺子和盐业的账本。”

温识君知道光靠自己手中的几间铺子赚不了什么大钱，可盐不一样，能做上盐行买卖，这银子不就大把大把的来，所以温识君想办法拿到官盐许可证，这桩买卖也算是合法。

温识君浅浅看了几眼，里面不仅有账本还有黄金“行，我回去慢慢看。”说着提起手中的箱子往外走去。

在曹意手中沉甸甸搬起来颇为吃力的东西没想到温识君拿起来这么轻松，一只手就能轻松提起。

曹意默默吞了口口水，暗想道“自家主子果然不是一般妇道人家。”

“对了，你去给我调查一个人人。”温识君回头说道。

“谁？”

“季子柠，尽快帮我查清楚。”温识君跳下马车。

——

“王爷，今日王妃罚了侧妃娘娘。”

楚墨寒一进王府就听见林允舒告状。

“是吗？”楚墨寒轻笑，眼中有几分宠溺。

林允舒已经渐渐接受了自己主子的异常，只是对于温识君，仍怀恨在心。

“今日敬茶，侧妃来的晚些，王妃就让侧妃娘娘跪在大厅前听训规矩。”林允舒说明理由。

“侧妃是有些不合规矩，让她抄经百遍吧。”楚墨寒没有一点温度的说。

“王爷，这？”林允舒震惊不赞同的说。

楚墨寒站住脚，怔怔看着眼前一幕。

林允舒顺着他的目光看去。

仆人都尽心做好自己的事，天色已晚，门檐上已经挂满了蜡烛，满院的向日葵毫无生气的耷拉着，落叶铺满了青石板，显得有些荒凉。

若说有些不同的便是新来的那个婢女，此事手中正拿这着个扫把在扫落叶。

天气渐凉，看起来这一地的落叶都归她了。

“王爷，你怎么了？”林允舒担忧道。

楚墨寒晃了晃头，“没什么，头有些疼。”

楚墨寒看着眼前弟弟场景总觉得我些似曾相识。

林允舒小心扶着他进去。

“参见王爷。”胡三裣身道。

楚墨寒看向她，女子依然拿面纱盖着脸看不清容貌，头上只簪着一跟银簪，显得很是朴素，楚墨寒视线向下，靠着灯笼看见她手上已经上了药，楚墨寒觉得自己的心情一下好了起来，嘴角不易察觉勾起。

胡三感到面前人的离开，扒了扒左边的头发，将自己的右脸挡的严严实实，目光黯淡地地下头。

“王爷。”楚墨寒一进房内就听到一道娇滴滴的女声，还没来得及看清楚相貌，那人直直扑来，浓重的脂粉味让楚墨寒皱紧眉头，打了个喷嚏。

眼看那人就要扑在自己身上，楚墨寒脑子还没转动，动作就已经做出，一脚踹了过去。

“啊——”女子痛呼出身，摔倒在地。

“你是谁？”楚墨寒这才看清女子的相貌，皱眉道。

“王爷，我是希儿。”女子娇滴滴泪汪汪的说道。

“希儿？”楚墨寒明显没有听说个这个名字，直到林允舒在他耳边提示才明白这位是自己新纳的侧妃。

“你来这干什么？”楚墨寒冷淡道。

女子本以止住的眼泪又掉了下来，不过这姑娘估计是想哭得梨花带雨惹人怜惜，可没想到没把握住力度，鼻涕也顺了下来。

楚墨寒皱着眉，眼中全是嫌弃。

那女子不觉，拿着帕子擦干脸上的污秽，想爬到楚墨寒面前。

楚墨寒坐在椅子上，伸脚抵在她的肩上，挡住了她的去路。

“要说就说，不说赶紧走。”楚墨寒揉着太阳穴，已经没有多少耐性了，能留她到现在，全凭刚才的好心情。

“王爷，王妃也太过分了，我身子弱，不过是妹妹中来的最晚的，她就罚我跪在众人面前，倾听教训，王爷你看。”沈云希掀开自己的裙子，露出青紫的膝盖，委屈的说。

“是吗？你身子弱。”楚墨寒声音冷了下来。

沈云希感觉到了面前人的冷意，打了个寒颤说道：“对。”

“身子弱就好好呆在院子里，三个月不许出来。”楚墨寒冷声道，说完摆摆手：“我累了，下去吧。”

“王爷，王……”沈云希还想说什么，一转头就见林允舒阴冷地看着自己，背后莫名出了一层冷汗，直到被人扔出去才回过神来。

“看什么。”沈云希愤恨地瞪了一眼一旁扫地的胡三。

胡三忙低下头扫自己的地。



温识君将箱子交给凌零让她藏起，转身就见惠兰好奇地看着自己。

温识君敏锐的直觉告诉自己惠兰不正常，但还是没有显露出来，笑道：“季小姐醒了吗？”

“醒了，她正在找王妃呢？”

惠兰话音刚落，砰的一声巨响，温识君转身，原来是凌零手没拿稳，箱子中的东西全都掉了出来。

黄金和本子银票掉了一地，可惠兰眼中只看到那金灿灿沉甸甸的金子。

惠兰看见东西掉了，赶紧帮忙去捡，“凌零姐姐怎么那么不小心，东西都拿不稳。”

“多谢啊。”凌零皮笑肉不笑的说。

东西都捡回去了，惠兰的眼睛还盯着那个箱子。

温识君忽而一笑，从箱子中拿了两根金条放在凌零手上，“惠兰，这个给你。”

惠兰拿在手中还有些不敢相信，随即想到什么，连忙拒绝道：“王妃，我不能收，还请你收回去。”

“惠兰，这只是些小意思，是之前对于你帮我的谢礼。”

温识君说出真番话，惠兰也明白她为什么要给那么重的礼物，何况自己也不想放下手中的金子，连连谢道。

温识君摆摆手表示不在意，转身往房内走去。

而凌零抱着箱子离开。

惠兰拿着金子，眼中浮现一抹贪婪。

这么多钱，我可以过得很好呢。

而惠兰这幅丑态全落在不远处簪月眼中，簪月转身就走，也不知道在想什么。

“柠柠，柠柠，你醒了吗？”温识君一进去就大喊道。

“我醒了。”季子柠笑道。

温识君跑到她面前坐下。

彼时季子柠还拿着荷包在绣，温识君凑近一看，荷包上有两只鸟或鸭子一样的动物，尽管季子柠绣艺精湛，奈何温识君实在没有看过鸳鸯，便下意识以为这是两只鸟。

“绣的真好。”温识君挠了挠头，真心夸奖道。

季子柠轻声笑道：“这个在绣几针就好了。”

季子柠几针下去，打了个结将线一剪，拿给她说道：“好了，给你。”

不知道是不是温识君的错觉，总觉得季子柠面色薄红，像是害羞了一样，不过等自习看去，她又恢复平静。

温识君欣喜地拿在手中看了看，立马就想戴在腰间。

不过温识君是现代人也没有戴过这玩意，搞了好久都没有戴上，直到季子柠看不下去给她戴好。

温识君展示地转了个圈，“好看吗？”

本意是想问问她这件衣服配不配自己腰间的荷包，没想到季子柠全程没有看荷包，紧紧盯着温识君的脸，温柔笑道：“好看。”

温识君被她看的羞红了脸，转身就像躲开这暧昧的氛围。

她从一堆杂物中拿出一块黑乎乎，铁一样的东西放在季子柠手中，闷声道：“你送了我荷包，我拿这个东西给你回礼。”

季子柠低头一看，是一个铜做的老虎，底座下还写着一个澜字。

季子柠只以为她是随手一给没有在意，但还是认真地说：“我会保护好的。”

温识君笑着扑在她怀中，心想，这是不是交换定情信物，虽然我这个是有些见喽，下次再亲自给她做一个东西反赠给她。

季子柠拿着这块铜老虎，绝对想不到这就是各方人马连同她自己也想要的能号令十万大军的虎符，就这么被温识君轻飘飘送了出去。

--------------------




第29章 你就留在这慢慢等死吧
                                      

吃过晚饭，温识君找了个借口去看账本，季子柠就回到自己房中，正打算沐浴。

簪月取下她头上的簪子，一名女子怯懦地走了进来。

簪月冷笑出声，季子柠倒是没有什么表情，看着她淡淡道：“今日姐姐去哪了？”

“奴婢不知道。”惠兰忐忑不安的回道。

季子柠笑了，可那笑容让人不寒而栗，“你不知道？那我要你干什么。”

惠兰砰的一身跪倒在地，瑟瑟发抖的说：“奴婢真的不知道，王妃不让奴婢跟上去。”

房间温度更低了，惠兰偷偷抬头，见着季子柠的脸犹如寒冰，意识到自己说错话了，赶紧纠正道：“是苏小姐，苏小姐……”

惠兰也不知道面前这位主怎么回事，不让人叫她王妃，反倒喜欢叫苏小姐。

季子柠对于这个称呼真的很是厌恶，因为这代表着温识君已嫁为人妇，是他楚墨寒明媒正娶的妻子，而自己什么都不算，说难听些两人就是偷情，每当想到这季子柠心中都会翻滚着怒火和嫉妒。

“姐姐抱了个箱子回来，里面装的什么？”季子柠如鹰般锐利的双眼紧紧盯着她。

“就是黄金，别的再也没有了。”惠兰但是只看见黄金，那些账本什么的她也不识字，以为那些不甚重要所以也就没说出去。

季子柠平静下来，簪月冷道：“你手脚倒是挺快，她让你拿你就拿，某到时是被她给收买了。”

“我没有。我不会的。”惠兰这话实在是心虚，瞥见簪月鄙夷的目光罕见的有几分难受和难堪。

季子柠看着下面瑟瑟发抖的女子，缓缓说道：“我把你放在姐姐身边是希望你能够保护她，也将她的行踪透露给我，如果有一天发现你背叛了我，我不会给你好果子吃的。”

惠兰连忙回道表示衷心。

季子柠挥挥手示意她下去。

“小姐，要去调查一下吗？”簪月说道。

季子柠顿了片刻，“罢了。”挥了挥手，起身往浴间走去。

——

温识君搭着脑袋，眼神呆滞如同一颗杨树比值地站着，任由丫鬟在自己身上头山捣鼓。

凌零拿着一套红宝石头面安在温识君头上，温识君瞬间痛苦皱眉，晃了晃头想活动下脖子。

“小姐，这头面可没戴好，你可千万不要乱动啊。”凌零扶着她头说道。

温识君仰天长叹一声哀怨的心想，好好的，没过年没过节，也不是什么特殊日子，太后设什么宴啊，这重重的头饰我要戴一天啊！

“耳环呢？让惠兰去拿的耳环呢？”凌零问一旁的人却没有一点动静，无奈自己只能去库房找耳环。

季子柠拿着簪子簪在她的手上，有些心疼地给她揉了揉脖子，“姐姐在忍耐些，宫中一定要谨言慎行，可不能像在这这么散漫了。”

温识君娇哼地抱住她的腰，在她怀中撒个娇，“我不想去，为什么不能让沈侧妃去。”

季子柠宠溺笑道：“如果沈侧妃去了，那姐姐你王妃的地位那还有吗？”

“没有就没有呗，早晚有一天我把楚墨寒给休了，到时候我俩双宿双飞，逍遥于山水。”温识君抓着她的手说道

“真的？”季子柠捧着她的脸说道。

温识君凑上前亲了她一口，“那还有假。”

季子柠有一瞬异色，不过很快掩好，俯身问了下去，加重了这个吻。

凌零手里拿着那对耳环，心跳如雷站在门外，不可置信刚刚看见的一幕。

这些天温识君的异样终于有了解释。

凌零眼中露出一丝怨毒，自家王妃变成这样全都是季子柠这个贱人，一定是她离间我和王妃，一定是她使了迷魂汤所以才导致自家王妃变成这样。

凌零闭了闭眼，收拾好表情走了进去，温识君和季子柠已经分开了，此时季子柠正站在温识君身后给她戴璎珞，两人的表情没有一点异常，仿佛刚刚的一切是凌零的错觉。

“小姐，耳环找到了。”凌零将耳环给她戴上。

几人匆匆给她穿好衣服送至门外，楚墨寒早已等候多时。

楚墨寒将木墩放下，想牵她上去，温识君无视她的手，自己走了上去，楚墨寒也只是无奈一笑，跟着她的后面上去了。

季子柠看着他们的互动，半天没有开口。

凌零适时开口，也是想敲打她一二自己小姐不是她能肖想的，“王爷和王妃真是天造地设的一对璧人，王爷对小姐也越来越贴心了，估计过不了多久就能抱得小世子了吧。”

凌零偷瞧季子柠的脸色，见她脸色越发阴沉，心中只觉快意。

凌零又接着说：“我家王妃是王爷明媒正娶的妻子，两人名字在皇谱上齐名，生同衾，死同穴，不是什么人可以破坏的。”

季子柠黑着脸在这番话中离开，凌零说的话将她一直以来不愿意面对，却不得不得承认的事掀开扯羞布。

季子柠快步回到木槿院，脸黑的要杀人。

“那位是谁？我怎么从未见过。”沈云希疑惑的看着眼前清新脱俗的女子，心中涌现一股危机感。

因为自己父亲求情，沈云希关了半月有余就被放出来了，不过还是要吵百遍家规。

“回侧妃，奴婢也不知道，看她走的方向是木槿院，不会是那位季姑娘吧。”丫鬟大胆猜测。

沈云希听见这个名字冷哼一声，“我们去瞧瞧。”

“侧妃，我们还是低调些吧，前几日的事……”丫鬟迟疑的说。

“低调什么，本来就不是我的错，王爷会明白的，就是这个苏淮看不惯我得王爷的宠。”沈云希大声反驳。

丫鬟低着头，觉着自己的主子真是自恋不知天高地厚，出了前几日的事情都能看明白陈王并不喜欢你，或许只是为了利益和你在一起，侧妃，你怎么就不明白呢？

可无奈自己主子执着，只能跟着沈云希风风火火浩浩汤汤走到木槿院。

季子柠一回到自己的芳年，终是控制不住心中妒火，一把将桌上的东西摔下，似乎还觉得不够，将房内只要能够得着的东西全部扔掉，想见内噼里啪啦一顿想，外边的小丫鬟吓的瑟瑟发抖。

“小姐，你这是怎么了？”簪月一进门就看见自己小姐愤怒地摔着东西。

簪月愣怔一瞬，随后回过头来劝道，，自己小姐可从来没有这么生气过，以前心中再怎么生气，也压在心中而面上不显，有时可能还不知道她生气了。

季子柠将一个杯子摔在地上，胸膛剧烈起伏，怒声道：“你去传信给太子，早点让皇后解决楚墨寒，我受不了了。”

季子柠气的口不择言，簪月慌忙捂住她的嘴，惊慌往门口看去，“小姐，慎言，小心隔墙有耳。”

“我受不了了，每次温识君和楚墨寒两人成双成对的出去，我呢？我呢！”季子柠大声质问，可却不知道是想像谁质问。

“小姐，你在说什么，温识君？那又谁？”簪月疑惑不解。

季子柠平静下来，冷声道：“我要楚墨寒死。”

季子柠眼中露出蚀骨恨意让簪月猛的一惊。

“小姐，忍耐啊，我们再忍忍，称陈王狡诈，心思深沉，不是轻易能够扳倒的。”簪月耐心劝道，季子柠现在已经被妒火冲昏了头，什么也听不进去。

“我——”

季子柠还没说完一句完整的话，一道妩媚的声音在问外想起。

“哟——这是怎么了，生这么大的气。”沈云希搭着丫鬟的手走了进来。

簪月一惊，季子柠的怒气也平息了下来，冷眼看着这两人。

沈云希小心绕过碎片走到她们面前，笑道：“你就是季子柠？”

“不知沈侧妃所来何事，我姐姐不在。”季子柠淡道。

“谁说我是来找你姐姐，我来找你的。”沈云希笑道。

季子柠冷冰冰看着她。

沈云希不顾她冷漠的态度，自顾自说道：“你与王爷是什么关系？”

“没有关系。”

沈云希笑出声来，疾言厉色的说：“好个没关系，你一个女儿家，如此不知羞，还没成亲便呆在男子家中。”

沈云希本来就不是认姐妹，所以也不废话，将这几日对温识君的怨恨尽数发泄在季子柠身上。

季子柠不想与她过多纠缠，冷眼一撇，提步离开。

“站住，本妃还没有讲完。”沈云希拉住季子柠的衣袖。

季子柠嫌恶一甩，就将沈云希摔至地上。

这可就出大事了，沈云希本就是来找麻烦的，如此一来，沈云希也有了理由，指着她大喊一声，“你好大的胆子，竟敢推本妃，来啊，把她给我捆起来。”

围在门前看麻烦的丫鬟你看看我看看你，谁都不敢动手。

“你们竟然不听我的，王爷王妃不在，我就是这王府的主子，小心我让你们吃不了兜着走。”沈云希大怒。

丫鬟呢喃细语，似乎在考虑要不要动手。

丫鬟们探讨良久，终是撸起袖子走了上来。

虽说她们是木槿院的丫鬟，也是王府中的丫鬟，可王妃不管事，又不受宠，而且季姑娘在王妃也不甚重要，如果不做，被这位侧妃抓到了可就吃不了兜着走了。

“季姑娘，得罪了。”丫鬟一把抓住季子柠的手，将她牢牢抓住。

簪月一看这情况，一下就怒了，手中滑出匕首就想打去。

可没想到季子柠冲她摇了摇头。

簪月只能将匕首收起，配合着季子柠演戏。

丫鬟一见簪月上来护主，不小心伤到了这几位丫鬟，这丫鬟也生气了，心道：“我们不敢对你主子动手，难道还不能打你吗？”

明着不敢来，暗地里使劲掐着簪月，簪月也不是个吃素的，本想给她们一个教训，谁知一个身影挡在自己面前，用力反抗那些丫鬟的手，谁知双手难敌四手，更何况这还不知道多少只手，惠兰打不过，因为推搡，直往簪月身上倒。

簪月叹口气，不着痕迹小心护着她。

两人脸上很快挂了彩，屋子里丫鬟打作一团，毫无提供。

三人终是不敌这么多丫鬟，很快就被牢牢抓住。

沈云希将她们带到院子前，插着腰说道：“季子柠，你好大的胆子，竟敢推我，来啊，给我打她二十大鞭，让她好好长些记性。”

丫鬟拿着长鞭就想来打。

一旁沈云希的贴身婢女皱眉劝道：“侧妃，我们会不会太过了，我们在王妃院中如此嚣张，王妃不会放过我们的。”

“哼，我需要她放过，我与她家室相差无几，凭什么我就要低她一头。”

在木槿院如此行事也能搓一搓温识君的气势，更何况，沈云希相信，温识君不会为了一个这样的人，与自己撕破脸皮的，更何况早已听闻两人交恶，自己这般做反而正得她的意呢。

“给我打。”沈云希怒声道。

丫鬟得令，一鞭抽了下去，季子柠雪白的长裙很快出现一道长长的红痕，季子柠闷哼一声，双手撑着地让自己不在倒下。

簪月正想挣脱向前，用武力镇压，但触及季子柠的眼神还是停了下来，不过簪月也不能白白看着她被打，用膝盖爬过去，挡在她的身前。

惠兰一看簪月被打，也跟着挡在簪月身前。

本来是打一个人的，结果成了三个，丫鬟为难地看着沈云希。

沈云希不知从何处搬来了个椅子，正悠闲地坐在椅子上喝茶，接触丫鬟的眼神，轻描淡写地说：“接着打呗，她们愿意挨鞭子就挨，不过嘛……”沈云希轻笑一声，“那就不只打二十鞭了。”

丫鬟也不知道打多少鞭，沈云希没有说停，自己也不敢停。

不过多时，被打三人就血淋淋的一声，特别是季子柠，身上都被染红了远远看去，就像身着一身红衣。

三人之中，季子柠体力最差，又体弱多病，没挨几鞭就晕了过去。

“侧妃？”丫鬟想听沈云希下一步指示。

“扔柴房吧，那两个丫鬟分别关。”沈云希呷了一口茶，忙不在乎地说。

这可谓是狠毒至极，季子柠体弱多病众所皆知，将她一人扔到柴房，见不见的到明天还得另说。

丫鬟得了指令，将奄奄一息的季子柠扔到破烂不堪，虫鼠扎堆的柴房，季子柠就像一块破布被扔在地上。

有一位丫鬟同情道：“不知道能不能撑得过今晚。”

“你管他能不能撑过。”说着将门一锁。

柴房中老鼠吱呀乱叫，好奇的看着这位突如其来的女子。

一只老鼠好奇走上前，正想问一问试探一下，却被季子柠手中的寒光钉在地上。

季子柠起身，冷漠地将自己的匕首取下，眼中寒光乍现，哪还有刚刚要死不活的样子。

季子柠背靠墙上，下面坐着的是麦秸，抬起头看着柴房上面唯一的小窗，想：温识君，我就是要看你心疼我，愧疚于我，看看我在你心中到底占几分。

季子柠偏执的想，只要能留住温识君，我在所不惜。



刚刚所发生的一切，凌零都冷眼看在其中，不过她并没有打算帮忙的想法，对着看门的丫鬟说道：“记住，什么东西都不要送进去，水都不要送知道吗？”

“是。”丫鬟很疑惑她这幅落井下石的做法，难道王妃真的很是厌恶季子柠，侧妃所做的一切，正好得王妃的意。

不过丫鬟并没有将心中疑惑问了出来，自己只是个小丫鬟，没有那么多条命听主子的闲话。

凌零看着关的密不透风的门，心中冷笑，季子柠，你就关在这吧，慢慢死掉吧，我家王妃会给你找副好棺材的。

--------------------




第30章 我是向你道谢的
                                

丝竹入耳，鼓乐齐鸣，席间觥筹交错言笑晏晏，面前歌舞升平，轻歌曼舞，众人兴致高涨，皆是其乐融融的气象。

温识君坐立不安地坐在席间，不是在挑鱼刺就是在把汤从这个碗中倒入那个碗中。

一旁的楚墨寒看到说：“忍一忍很快就结束了。”

温识君听见此话也只能摆正身姿，可心中总是控住不知心慌，不知道为什么从觉得有不好的是发生，右眼皮总是跳个不停。

“府中是不是出了什么事？”温识君忍不住抓着楚墨寒的手问道。

楚墨寒摇了摇头，“没什么事？你为何会这样说？”

“没什么？”温识君摆了摆手。

好不容易撑到宴会结束，温识君瞬感全身通畅，就连步子也变得比平时轻快，正想早点出宫事，一位太监挡住了去路。

这位太监穿着赤色精美蟒袍，头戴烟墩帽，上面镶嵌着金珠玉，手拿拂尘，极其高傲。

太监手拿拂尘行了一礼，“陈王殿下，王妃娘娘。”

楚墨寒的表情很是尊重，点头回礼，“王公公，太后娘娘有什么事吗？”

温识君瞧瞧观察了面前的太监，原来是太后宫中的太监，难怪这么倨傲，不过，这太监的长相倒是与之前在电视中看到的不同，容貌端正，昂首挺胸，如不是他是位太监，还以为他是前朝的官员。

“娘娘请陈王和王妃去太和宫一聚。”

温识君跟在后面还有些蒙，询问的眼神看着楚墨寒，这太后为什么要叫我俩去。

楚墨寒看懂的她的眼神，不过也只是摇了摇头，表示他也不明白。

温识君丧气的来到太和宫，一进里面，就看见娇兰也在，抬起手给自己打了个招呼，不过温识君可没有时间回应她，站在楚墨寒身侧，对着高坐上正襟危坐正容亢色的老妇行了一礼。

温识君偷偷瞄了一眼，刚刚在宴会这位老人家并未出席。

“墨寒，你坐着。”严肃的声音从高台上传下来，太后另对着温识君说道：“你跪着。”

温识君皱眉跪下，想不明白自己是从什么方面得罪了这位太后，没有吧，我不是一直呆在陈王府没有出去吗？

温识君还没有想明白什么，一旁的楚墨寒率先出了声：“太后娘娘，不知王妃犯了什么错？”

“什么错？”太后冷笑一声，手重重在凤椅边的扶手上。

大厅众人噤若寒蝉。

“苏淮，你好大的胆子啊，行为放荡，不守礼法，不忠不孝，将我皇室的面都丢尽了。”太后怒声道。

温识君双眼睁大，震惊的想，这太后，两顶那么高的帽子就堆在我头上。

“太后，你所说的我……臣妾听不懂。”温识君回道。

“听不懂是吧，那哀家且问你，之前你在大街上与人搂搂抱抱却有其事。”

温识君皱着眉想了半天，才想明白是那天苏蕴的事，刀子似的目光瞪向娇兰。

娇兰一惊，想到什么，随后跑到太后身边，笑道：“娘娘，这一切都是假的，都是娇兰没有搞清楚。”一边说着一边对着温识君说道：“我还想给嫂嫂道歉，之前是我眼花糊涂，没有看不明白随口胡说的。”

“娇娇，你怎么又这样说，无妨，你说，哀家会为你做主。”太后之前冷冽的目光全都不见，慈爱的拉着娇兰的手。

“没有没有，真的是我没有看明白，是我随意造的摇。”娇兰摆摆手，羞愧的低下了头。

娇兰为自己辩解是温识君意想不到的。

“此话当真。”太后不相信地问她，随后转向楚墨寒，“你可知道？”

楚墨寒双手交握行了一礼，“太后娘娘，没有其事。”

楚墨寒说的如此肯定，娇兰也否认，太后也知道几日前的这些谣言定是自己这位外孙女看不惯她，刻意编造的谣言，不赞同的看了娇兰一眼，不过也并未多责怪，拉着她的手坐在自己声旁，说道：“你起来吧。”

纵然是自己青红皂白不分，也没有认错的道理，太后赐了座，说了还一会的话，态度之慈爱，就如平常人家的祖母一般，仿佛刚刚的疾言厉色都是错觉。

外面天色越发黑了，温识君有些着急的望了望窗外，今天不知为什么，打从心底有些发慌。

“陈王妃，你总在外边看什么呢？”太后问道。

温识君一惊，瞬间有种高中时被班主任上课回答问题的即视感，“哦，没什么，就是外边有些黑了。”

温识君说这话也是希望太后老人家明白，天色不早了，该放我们回去了。

“是不晚了。”太后道。

温识君瞬间惊喜，期待她放自己回去。

太后本想让他们离开，可触及娇兰的眼神，说道：“今日太色不早了，就留在太和宫吧，明儿在回去。”

温识君傻眼了，刚扬起的笑就这么僵在嘴角。

不不不，我不要留在这里，我要回去。

温识君刚想开口，却被楚墨寒拉住袖子，还好拉的是袖子，不然温识君一刻都容忍不了。

“多谢太后娘娘。”楚墨寒行礼道。

温识君不可置信地看着她，你是多谢，我家里还有人等着我呢？

太后挽着娇兰的手目不斜视地离开了。

温识君愤愤站在原地。

然而这还没完，让温识君傻眼的还在后面。

“王爷王妃先休息，奴婢先去厨房吩咐备膳。”宫女裣身退下。

“等，等一下，就这间房啊？”温识君傻眼问道。

这下轮到宫女不解了，愣愣点点头。

王爷王妃不应该睡一间房吗？

楚墨寒轻笑一声，“你先退下吧。”

宫女应声退下。

“这怎么睡？”温识君看着前方的大床说道。

“自然是你睡床。”楚墨寒坐下，抿了一口茶。

温识君松了一口气，特怕这位楚墨寒做了原著中强取豪夺的戏码，不过在温识君认知中，楚墨寒除了偶尔发癫，大部分也算是个翩翩君子，长的也好看，反正至今为止，温识君还没有见过比他还帅气的男子，单纯指脸，难怪那么多的少女喜欢她。

温识君叹了口气，看着外边的夜色，止不住担心，担心什么，温识君也不知道，只知道有那么一个人牵挂自己的心神，一刻看不见就想，会担心她有没有穿衣，有没有好好吃饭，自己不在的时候有没有乖乖吃药，没有自己在的时候，季子柠估计和一口闷掉，然后淡定擦了擦嘴角，想到这温识君无法控制一笑，心想一定要多买些糖给她，那药太苦，她不想让季子柠撑着，她心疼。

“你笑什么？”楚墨寒道。

“没，没什么。”温识君拿起糕点，吃了一大口，早上出来的匆忙，季子柠只在拿了两块点心给自己垫垫肚子，刚刚宴会又没来得及吃什么，温识君早就饿的饥肠辘辘了。

“苏淮，我……”楚墨寒还没有说什么，门就被推开了。

“王妃娘娘，郡主又请。”宫女说道。

温识君拍了拍手上的糕点屑，想看看她又想耍什么花招。

“我跟你一起去吧。”楚墨寒也想起身，被温识君拦住。

“不用了，我自己去。”温识君摆手离开。

温识君跟在宫女后面，手甩着玉佩穗子。

我倒要看看这位娇兰郡主又想做什么。

娇兰的母亲是太后嫡长女，受尽宠爱，可惜天妒红颜，早早地就去了，只留下娇兰这一个女儿，太后怜惜，将对亡女的宠爱全都转移到娇兰身上，所以娇兰自幼住在太和宫由太后亲自照顾，离温识君住的地方也不远，几人没走几步路就到了。

“娇兰郡主，您有何贵干？”

娇兰早早的在门口候着，一见到温识君就惊喜地走了上来，不错……就是惊喜，温识君没有看错。

听见温识君这几句阴阳怪气，脸上的笑立刻就落了，就像一位小孩期待着看着你，但你却毫不犹豫的拒绝他。

“你，你先跟我进来。”娇兰拉着温识君的袖子走进房内。

温识君抬眼看起，整间屋子豪华无比，各种珍贵拜见玲琅满目，丫鬟工整站在一边等候调遣。

娇兰将温识君带到桌子前，这桌子看着也不便宜，金丝楠木制成，上面雕刻的花纹用金水镶嵌，格外精巧，上面摆满各种零食和珠宝。

“你尝一尝这个。”娇兰将一旁糕点摆在温识君面前。

温识君摇了摇头，娇兰的又拿别的东西给她。

在温识君又拒绝了一串珍珠项链后，忍不住问道：“郡主，你到底想做什么。”

温识君确实有些饿了，干脆拿了一块糕点坐着吃，看看她到底想干些什么。

娇兰闻言低下头，有些羞赧的搅着自己手中的帕子，嘴巴张了张想说什么，但又为难情的红了脸。

温识君撑着下巴看她。

娇兰吞吞吐吐道：“我……我谢谢你，谢谢你之前救了我。”娇兰憋红了脸才吐出这句话，向一位一直以来特别讨厌的人道谢想来是有些为难她了。

温识君噗嗤一笑，“切，我还以为多大的事呢？没事，不过是顺手的事，要是别的人被绑了，我也会就她。”温识君摆摆手，毫不在乎的说。

娇兰见她没有嘲讽，反而爽朗一笑，心中悬着的心放了下来，坐在她身旁，“对你而言是随手的事，对于我来说不是，这些东西都是我特别喜欢的，也希望你能喜欢，给你是谢礼也是歉礼，向我之前的无礼道歉。”

看着少女真切的眼，不知道为什么想到之前养的一条狗，虽然这个形容不好，但一时也想不到别的的，温识君什么摸了摸她的头发，就像之前摸的那只狗一样。

娇兰低下头任她摸，这时候倒没有之前的跋扈娇蛮，也是，一个十四五岁的孩子心底能坏在哪里去。

温识君毫无负担将桌上的东西吃了个饱，直到宫女传信说太后传娇兰，也就不好意思多呆了。

温识君不情不愿的回到了那个院子，楚墨寒正坐在书桌前看书，松松垮垮披着一件灰色睡袍，乌黑亮丽的头发披在肩上，看那副样子应该是准备睡了。

温识君从外边跑回来，一声寒气，身体也微微发抖，冬天了，估计过不了一个月就会下雪了，也不知道小说中的雪会不会和现代的一样，温识君蹲在火炉前想。

温识君考暖了身体，正想洗澡时，楚墨寒走了过来，或许心有所巧的指着一旁屏风后说道：“去洗漱吧。”

温识君看着那几乎透得能看清里面东西的屏风摇了摇头，抓紧自己的衣服，“不，不了，我现在困了，就要说了。”

说着也不等楚墨寒回答，风一般接过水将自己脸上的水粉洗掉，然后鞋一脱睡在床上，将帘子拉的严严实实才会找到那么一点安全感。

与陌生人共处一室就会让温识君有一种领地入侵的感觉，非常不自在。

“你就这么睡吗？你发饰都没有拆。”楚墨寒说道。

温识君随便回应几句，何止是发饰就连头发也没有换，身上还是那件华美却又束缚的衣服。

“那行吧，关灯了。”楚墨寒无奈地去吹了灯，但却没有离开，笔直站在温识君帘子前。

帘子很薄，因为光线原因，从里面可以看见楚墨寒的身影，但从外面瞧不见里面。

温识君攥着手中的金簪紧紧盯着她，只要楚墨寒敢掀开帘子，必定会保证金簪扎在她手上。

楚墨寒站在那很久都没有反应，半响叹息一声，也知道帘子众人并未睡着，说道：“苏淮，之前是我误会你了，我不会随意让你那心头血救季子柠，也不会听信谗言随便诬陷你，之前是我愧对你了。”

这几句话都真的有愧疚在里面，楚墨寒轻柔的声音又接着说：“之前那块玉佩的事我都知道了，也知道之前是你救了我，谢谢你。”

温识君听见玉佩这两个字这才想起，原文中，楚墨寒就是因为玉佩才认错苏淮，以为是季子柠救了她，所以才导致接下来的悲剧。

他知道了？他怎么知道？这还不到这块剧情啊，不应该是我假死后，楚墨寒悲痛欲绝，才想起调查这件事吗？怎么回事？全都偏移了啊！

不过温识君这次到没有那么惊奇，反正之前也发生过几次了，温识君早已习以为常，耳朵仔细听着楚墨寒的动静。

楚墨寒的声音真的很温柔，让人想起春天的清风，“我以后……”静默许久，楚墨寒接下来的话确实怎么也开不了口。

完了完了，他不会要跟我表白心意吧，温识君惊恐地想。

这并非温识君自恋，实在是小说特性，解除误会后，就是男女主相爱，很明显楚墨寒之前的种种行为有了解释，可温识君并不想跟你来啊。

“以后你要是有什么困难都可以来找我，我会把你当成妹妹一样爱护。”憋了半响，楚墨寒才说出这一番话，为什么没有趁此表白心意，楚墨寒也不知道，只知道刚刚说出那番话的时候，心中无法避免想起那张带着面纱的脸和那双楚楚可怜的眸，心中闷痛难受，就像人拿锤子重重砸在心上一般。

温识君听见这话傻眼一瞬，随后欣喜涌上心头，男主不喜欢自己，也不会在刁难自己，倘若现在得寸经尺要一纸和离书呢？

温识君猛的掀开帘子，惊喜道：“楚墨寒，你说的是真的？”

“自是真的。”楚墨寒微笑道

“好，既然我是你妹妹，那我怎么能占你妻子的位置，干脆一纸休书，一别两宽。”温识君太高兴了，就这么直直的说了出来。

见楚墨寒愣怔一瞬，以为他不乐意，“干什么这个表情，你不喜欢我就该给我一纸休书让我另觅良人。”

听见温识君这还没离就想找下一任的缺德话楚墨寒也没有太生气，微笑说：“自是可以，不过现在不行，以后我会给你的。”

温识君听见这个以后也知道要等楚墨寒登上帝位才能拿到了。

索然无味的倒回帘子，又想起一件事，小心问道：“那……你还喜欢季子柠吗？”不喜欢自己也没有，要两人都没有感情那才有用，不然温识君怎么可能抢过天选之子。

楚墨寒一愣，随即说道：“我也不喜欢。”其实在最初也没有喜欢季子柠，只不过她那双眸子和脑海中的有些相似，一样的楚楚可怜，望过来时，总会让人控制不住心软，其实最开始和玉佩没有关系，只是那双眸子太像记忆中的眼睛了，只有看见那双眸，才能解一解心中如潮的思念。

温识君这才真真放心了，季子柠不喜欢楚墨寒，楚墨寒也不喜欢季子柠，两人绝无可能，季子柠可能喜欢的是自己，这种认知让温识君的心久久不能平复。

“苏淮。”楚墨寒喊道。

温识君微转头看他。

可他又没说些什么，楚墨寒做到最边上的贵妃椅上躺好，望着床的方向心中疑惑还是没有问出。

她变得不一样了，完全变了一个人，楚墨寒以前都没有发觉，是娶了侧妃，不，更准确的是见到了胡三那个姑娘，感觉心中有什么要挣扎出来，连同周遭的一切都透露出异常或者是……诡异。

楚墨寒揉了揉太阳穴，脑中又浮现胡三的身影，嘴角又控制不住扬起，眉眼温柔。

温识君却睡不着了，眼中寒光乍现。一切都变得不可控制了。

--------------------




第31章 我可不可以把季子柠带走
                                        

半夜，夜色浓稠，夜空没有星星和月亮，外面寒风呼啸，树枝被吹的吱呀响动，犹如哀嚎，凌冽的寒风从墙上的一个小窗吹了进来，让人寒风刺骨，瑟瑟发抖。

风吹动着季子柠的头发，双眼猩红的盯着门外，凌零傍晚时说的话犹如在耳侧。

她没有回来！温识君没有回来！她在和楚墨寒呆在一起，他们两个人共处一室。

季子柠紧紧抓着手中的匕首，一下一下戳着地方，像是无声发泄心中怒火，身上伤口疼的要命，温度也烫的要命，可季子柠都不在乎，紧紧盯着门外，期盼自己想见的人打开门将自己抱走。

可是没有……她没有来，等到身体都僵硬了也没有来，季子柠缓缓抬起手，长时间保持一个动作让季子柠身体麻木，血液不通，季子柠恢复知觉双手握拳锤击墙面，直到露出点点血迹。

她在和楚墨寒在一起，她在干什么，他们在干什么！

季子柠不敢想，心中暴戾如嫩芽生长苍天大树那般疯狂生长，压在心底的仇恨这一刻全都滋生出来。

为什么？为什么？我本来都打算不与你作对，要放过你了，你为什么还要抢我的人，我只有她，我只有温识君了。

季子柠笑了，可眼泪却从眼角滑落，眼中恨意愈发加深，犹如风暴，季子柠笑出声来，让人不禁觉得后背发凉。

楚墨寒，前仇旧恨我们一起算。

——

温识君昏昏沉沉，像是被推进一个梦境中，这个梦境压抑窒息，处处让人喘不过来气。

忽然，似乎听到恶狼在嚎叫，还有女人的哭喊，眼前像是被大雾掩住，只能隐隐约约看见一个白隐，温识君想拨开迷雾，看清眼前人是谁？却怎么也过不去。

那是个女人！她在哭。

温识君没有害怕，听见这哭声也让她心慌难受，也跟着她一同哭了起来。

“你是谁？你怎么了。”温识君在梦境中什么都想不起来，自己是谁，为什么在这，通通不知道，只知道面前女子难过，自己也跟着难过。

终于，温识君离那位女子越来越近了，也渐渐看清她的背影，这才发现她身上的白衣并非纯白，上面沾染着血渍不停往下掉，可又不知道从哪冒出，顺着血掉的痕迹往下看，那女子两条腿惨不忍睹，就像是被什么野兽啃食过一样，上面留着惊人的齿印还有森森的白骨。

温识君吓的后退一步，正想转身离开，那女子说话了。

“姐姐，姐姐。”

女子哭喊着，声音透露着阴冷被悲伤。

“你，你是谁？”温识君问道。

“你为什么不回来？你为什么要丢下我？我好冷啊，我好害怕。”

女子的控诉仿佛就在耳侧，声音的悲凉让温识君的心如针扎一般。

说着那女子缓缓转身。

温识君看清了她的脸愣在原地。

季子柠浑身是伤，全都是被野兽扑咬的痕迹，一边的脸被咬掉一般，露出腐肉，眼泪慢慢一滴一滴的往下掉，到后面变成了红色，格外渗人。

季子柠张了张嘴，像是想叫她，可她一开口，血液如潮从嘴中流出，将身前白衣尽数染红。

“啊——”温识君尖叫坐起，额见冒着冷汗，胸膛剧烈欺负着，梦境中的惧意还伴随在身侧。

“你怎么了？”楚墨寒的声音在远处响起，听这声音应该是被温识君的声音吵醒，还带着困意。

“没什么？”温识君擦了擦脸上的汗，又躺了下去。

楚墨寒听见她没事，也就没有在管。

温识君也不知道自己为什么会做一个这么恐怖的噩梦，一想到梦中季子柠的场景就心痛到无法呼吸。

看着床幔上的花纹，忽然想到小说中季子柠的结局。

楚墨寒在明白自己误会了苏淮后，无法原谅自己也无法原谅季子柠，便将季子柠关入地牢，受尽刑法，最后将只剩一口气的季子柠丢入荒野，所以……刚才梦到的就是季子柠的结局。

温识君想到梦中季子柠无助害怕地脸，心中很是痛苦，气都喘不过来，就像是有人狠狠掐住咽喉，眼泪也跟着流了下来。

温识君现在特别想抱住季子柠，好好将她护在怀中，心中安慰自己：不会的，不会有事的，有我在，什么都不会发生，我就算拼劲全力，付出生命也绝不会让这种事发生。

温识君蜷缩在一起，紧紧抱住自己，不知道为什么从醒来后就觉得很冷，不是那种风吹天气的原因，是那种阴冷，从四肢百骸渐渐入心的那种冷，无论将被子盖的多厚，温识君还是觉得冷。

做完这个梦，温识君毫无睡意，怔怔地看着墙壁，从枕头边摸到季子柠送的荷包才觉得那种心慌退散，渐渐放心下来。

温识君眨了眨眼，睡意袭来，正当半梦半醒间，一道冰冷的电子音恍惚在耳边说道：“滴——系统已修复，现已正常使用。”

温识君就像是被一通冰水泼醒，猛的睁开眼，看着床顶还有些发懵。

半晌，试探着在心底说道：“系统？”

“在的，宿主。”冰冷的声音依然没有一点感情。

听见这个声音，温识君也没有意想中那么高兴，随口问道：“之前你怎么了？出什么事了？”

“是的，宿主，我们发现这个世界异常，不过现在已经处理好了。”

“异常？”温识君也感觉到了不对劲，趁这个机会问一问，“什么异常啊？”

电子音毫不留情的拒绝了她，“这是机密，不能外露。”

温识君默默切了一身，忽而想起什么，来了精神，眼睛亮亮的，就想天上的星星一般，问道：“系统，之前不是说任务结束了，你会答应我一个愿望吗？”

“嗯。”系统回道。

听到这个回答，温识君更来劲了，兴致勃勃的问：“是什么愿望都可以？”

“嗯。”

温识君高兴的几乎都要跳起来，强行压着上挑的嘴角，小心问道：“如果我回去，可不可以将季子柠也带到现代？”

系统好像沉默一瞬，正当温识君想要跟它辩驳时，它才缓缓回道：“可以的，宿主。”

温识君终是笑了出来，之前的沉闷的感觉也消散了。

自己肯定不能留在这的，这里不属于温识君，无论在这呆多久，温识君骨子里都是现代人，内里的叛逆终究不会与封建王朝融入进去，这种三跪九叩见谁都得行一礼的日子温识君真的忍受不了，把季子柠带走确实是一己之私，可她只是一位孤女，上无父母，下无兄弟，除了簪月就没有亲人的，这也是温识君暗中庆幸的。

温识君正高兴着，系统的一句凉水瞬间浇灭了她的高兴。

“宿主，男主的爱慕值一点都没有。”

莫名的，温识君从这冰冷的电子音中察觉到了震惊。

“嗯，怎么了？”温识君有些心虚。

之前穿越之初，楚墨寒的爱慕值是有百分之二十，估计这些爱慕值早在这些日子给自己消磨掉了。

“宿主，虽说我们的任务是走剧情，可是男主爱慕值是至关重要的，不可缺少的。”电子音有些无奈。

温识君在心中点了点头。

“所以，如果男主爱慕值达不到百分之百，你的任务就不算完成。”电子音毫不客气道。

温识君傻眼了，谁知道这个东西还要楚墨寒的爱慕值，连忙拒绝，“喂，你是不是找错人了呀，我可不懂让一个人爱上我，这不行，我不会。”

温识君赶忙摇头，且不说这是在背着季子柠在勾搭人，更何况温识君从来就没有和男的产生过男女之情。

这也不是说温识君长的不咋样，没人追，只是这些追求者都特别容易和温识君处成兄弟。

温识君一想到自己也刻意勾引一个男的就想吐，想也不想拒绝了，“我不会去做这种事的，你把别的任务给我。”

“这必做任务，如果宿主拒绝，我们会有惩罚的。”

温识君不屑哼了一声，我倒要看看你们有什么法子。

系统可能是听见温识君默念，一阵电击传来，温识君瞬感被电的痛苦，半天回不过神来。

“宿主，请不要挑战我们的规矩，这只是个警告，如果你不听的话，我们将会将你遣送回现世。”

遣回现世只有死路一条，温识君闭了嘴，心中不甚快意，这么气着，最后慢慢睡了过去。

第二日一早，等门禁一到，温识君连早膳都没有吃，催促着楚墨寒赶紧离开。

温识君握着手中的荷包，看着越来越近的王府，心中竟是有些一日不见如隔三秋的感触。

温识君一跳下马车，没有看见熟悉的身影，以往一旦自己出去，季子柠都会守在门外等自己回来，不过这次没在，温识君也并未多想，自己回来的早，季子说不定还在床上呢？

待会洗个澡抱着季子柠睡个回笼觉，一想到这温识君就满脸柔和，走的速度越来越快，最后都用跑的了。

跑回木槿院，大家还是各司其职，一看到温识君，都停下手中的动作，用一种奇怪的眼神看着她，大家左右对视，最终选择沉默。

温识君皱着眉，来不及多想他们的异样就推开季子柠的房门。

季子柠的房间是温识君特意吩咐布置的，全部都是依照季子柠的喜好来摆设，季子柠爱干净，也有点小强迫症，所有的东西都要整齐摆好，不得有一点移位。

可是现在乱成一团，桌椅随便乱摆，毫无规章，平日里送给她各式各样的花瓷全都摔破在地上，也没有人打扫。

更奇怪的是季子柠没有睡在床上，也没有在房内，那张床上的杯子叠的怔怔齐齐，一看就是没有人睡过或是早就起来了。

温识君心中不好预感越来越浓，来到一墙之隔自己的房内也没有看见季子柠的身影，不只季子柠，就连簪月惠兰还有凌零也没看见。

温识君沉着脸走了出来，叫了最近的一个丫鬟，沉声道：“季小姐呢？”

那丫鬟一见温识君这样，瞬间吓破了胆，跪在地上一个劲说我不知道。

温识君又指着她身边的姑娘冷声道：“你说。”

那姑娘也是一个劲说不知道。

温识君看向院子中的所有人，大家都瑟缩着，一副别找我，我什么都不知道的样子。

温识君拿起一旁的花盆重重摔在地上，花盆砸在地上迸发出清脆的一声响，众人皆吓的一抖，静如寒蝉。

温识君指着那位跪下的丫鬟，阴沉的说：“来，你说说季小姐去哪了？”

丫鬟瑟瑟发抖，哭出声来，半天才吞吞吐吐的说在柴房。

温识君跑到柴房面前，门被一把铁锁锁住。

那门年久失修，锁也看着年纪很大了，温识君抄起一旁的斧头，三两下就砍开了那把锁。

将门踹开，就看见了让自己窒息难以接受的场景。

季子柠都在地上，身上都是血，好好的一件白衣服就成红的了，格外触目惊心。

温识君一看到她这样就想起昨日做的那个梦，痛的呼吸不过来，斧头从手中滑落，眼泪率先掉了下来，跌跌撞撞跪在她面前，小心翼翼地捧起她。

“柠柠，柠柠，你怎么了”温识君小心将她抱在怀中。

季子柠脸色惨白如纸，头发被汗打湿粘在脸上，呼吸平静就像死人一样。

温识君的眼泪掉在她的脸上，季子柠的眼珠动了动，随后缓缓睁开眼，干裂的嘴巴张了张想说什么，可是没有力气，声音太小。

温识君附在她耳中，听见她说：“你怎么才回来，我……等你好久了。”

温识君一把将她抱起，冲了出去大喊道：“去找太医，快去。”

温识君将她抱回自己房中，小心翼翼将她放在自己床上，那被子盖好，握住她的手，这才发现她的手冷如寒冰。

温识君冲着丫鬟怒吼，“烧火啊，快去啊，没看到她冷吗？”

丫鬟瑟瑟缩缩拿出火盆。

“太医呢？太医怎么还不来？”温识君怒声道。

“王妃，太医已经让人去请了。”凌零的声音这时在身后响起。

温识君现在可没有经历管她，见季子柠冷的发抖，一时心急的将火盆抢了过来，这个火盆中全是烧红的碳，温识君空手一拿，瞬间被烫的打翻在地，碳滚落在身上瞬间烫出几个打洞来，温识君闷哼一声，也来不及查看自己的伤，又拿东西垫着将另一盆的炭火垫在季子柠旁边，看着的她的脸被火光照的暖洋洋的才行。

“去拿水，快去啊。”

凌零着急忙慌将水拿来，看着温识君小心翼翼将水喂到她口中，心中冷笑，季子柠，没想到你福大命大，居然保住了这条命。

“太医，太医来了。”

温识君匆忙让座，让太医诊断，“太乙，她怎么了？”温识君一个没忍住，竟是哭了出来。

太医叹了口气，“还好找我及时，不然这位姑娘小命怕是保不住了。”

温识君仔细听着太医的诊断已经一些照料事项事无巨细地想太医问清楚。

季子柠体弱，这一顿鞭子下来丢了半条命，还发着高烧，温识君听从太医的话将千年人参给她喂给她，才暂时没了大碍。

送走太医，阴沉着脸，话语犹如寒冰对凌零道：“让木槿院所有的丫鬟小厮全都给我跪在门外，等我待会处置。”

凌零被她眼中寒意一惊，瑟瑟地点了点头。

温识君慢慢将季子柠扶起，衣服褪去，雪白细腻的皮肤上布满鞭痕，触目惊心，温识君转头偷偷擦掉眼泪，手颤抖着想摸一摸她，可又害怕伤到她。

小心翼翼给她上药，看到她脸色有了那么一点血气才稍稍松下心神，温识君给她换好衣服，确定她安稳睡下，眼中温柔消散，取而代之的是雪山难化的寒冰，阴沉着脸走了出去。

--------------------




第32章 她唤我殿下
                            

温识君负手站立于前，居高临下地看着他们。

“没有人和我解释一下这是怎么回事吗？”温识君强压着怒火，刀子似的眼神直勾勾剜向她们。

丫鬟们跪了一地，可无一人开口说话。

就在温识君准备发火时，一人走了出来，看着温识君挖苦道：“王妃，你可算回来了？”

温识君转身看去，是簪月，她看起来状况也不好，浅色的衣服上也全是红色的鞭痕。

“这是怎么回事？”温识君沉声道。

“当然是那位侧妃娘娘啊！”簪月就皮笑肉不笑将昨夜之事两三句话讲清。

温识君听的青筋暴起，太阳穴突突的跳，手紧紧握住，再也控制不住心中怒火，转身将昨日娇兰送的九节长鞭拿起，直直往沈云希的院子走去。

这九节长鞭并不是皮鞭，而是那九节银棍制成，上面还有着倒刺，一鞭下去，皮开肉绽，温识君见到这条鞭子有点感兴趣，娇兰意见她喜欢，也就送给了她。

温识君一娇踹开玉林院的大门，众人齐刷刷地看着她，温识君没有一刻停留，大步跨入。

“王妃，王妃，你有什么事吗？奴婢——啊！”

丫鬟走上前阻挠，被温识君一掌推翻在地。

温识君不管不顾往里闯，众人一见温识君这副凶神恶煞的样子也不敢上前。

温识君一脚踢开红木门，彼时，沈云希正坐在妆奁前束发，一听动静往门口看去。

温识君手拿鞭子一下挥了过来，沈云希躲闪不及，手臂被狠狠抽了一鞭，瞬间眼泪就掉了下来，嘴巴一边喊救命一边躲避。

可惜这些丫鬟也是个怕死了，温识君抽了好几鞭也没有人上来帮忙。

“啊！苏淮，你……你好大的胆子，王爷不会放过你的，我爹也不会放过你的。”沈云希便喊边往门口爬去。

温识君一鞭抽在她的脸上，她瞬间大叫起来，鼻涕眼泪流了满脸，很是狼狈。

沈云希从房内爬到门外，躲避时一不小心从台阶上摔了下去，天旋地转间瞧见一双黑云纹鞋，沈云希抬头，瞬间看到了救星，抱着那双腿喊道：“王爷，王爷救命啊，苏淮她要杀了我。”

楚墨寒嫌弃的皱眉，想将自己的鞋扯开，可她紧紧抱着还顺着脚借力爬了上来，楚墨寒的脸瞬间黑了，正想将她踹走时，一鞭子又摔了过来，沈云希抱着他尖叫着躲在楚墨寒身后，楚墨寒被她抱着一时不查，那一鞭狠狠抽到了楚墨寒的身上。

“住手。”楚墨寒怒火，将沈云希一掌推开。

沈云希被推到在地，啃了一嘴泥，身上也全是伤痕，衣服凌乱，头发散乱，要说她是个牢中囚犯那也是有人信的。

听见楚墨寒的声音，温识君被怒火冲昏的头脑才稍稍清醒，冷眼看着他时候的女子，“你让开，不然我连你一起打。”

昨夜的那个梦让温识君对于楚墨寒也没有什么好脸色，微微和谐的局面也瞬间被打碎。

“本王已经知道了这件事了，苏淮，你也已经打了她，此事就算两清。”

温识君冷哼一声，加大声音质问他：“两清？季子柠现在躺在床上昏迷不醒，你告诉我怎么两清？”

“那你想什么样？”楚墨寒冷声道。

“她打了季子柠多少鞭，我要她十倍奉还。”温识君一字一句冷声道。

沈云希一见温识君这样，害怕地瑟缩在楚墨寒身后。

“不行。”楚墨寒拒绝道。

就当两人僵持不下时，簪月走了过来，“王妃，小姐醒了，正吵着要见你呢？”

温识君只能将去见季子柠，离开时狠狠瞪了沈云希一眼。

沈云希这才意识到她的可怕，低着头，也不敢说话。

温识君飞一样跑回木槿院，一见到季子柠半靠在床上，将手中鞭子一扔，急切的说：“怎么起来了，快躺下回去。”温识君扶着她将她躺下。

季子柠咳嗽两声，擎着泪说道：“你去哪了？我一直在等你。”

温识君也不知道怎么回她，只能不停地说：“是我的错，是我的错，我不该扔下你的。”

季子柠摇了摇头，紧紧攥着温识君的手不肯松开。

温识君看她这副难受的样子，眼泪也跟着掉了下来，“你怎么样？还疼不疼啊？”

“我疼，特别疼，也特别冷，我想要你抱抱我。”季子柠含泪可怜说道。

温识君犹豫了，季子柠浑身是伤，动一下都特别疼，更别提抱，小声哄她，“你别怕，我待会就给你上药。”

季子柠摇头，眼泪掉了下来，“我就想要你抱我。”

温识君对她狠不下心，将她扶起，抱在怀中。

“饿不饿？凌零，去拿小米粥过来。”

温识君不知道季子柠什么时候醒但想着她关了这么久肯定没有吃饭，所以就让厨房一直温着粥。

凌零将粥端了上来，放在一旁的小桌子上，退下是正好瞥见了季子柠的眼神，在温识君看不见的地方，季子柠冷冰冰地看着她，那阴冷的眼神让凌零想起黑夜中冰冷的毒蛇，被人擒住呼吸一般动都不敢动。

“来，我们先喝点热水。”温识君舀了一勺水吹了吹递在季子柠嘴巴周围。

季子柠眼中寒意瞬间消散，如春暖花开，满脸温柔将水喝下。

“怎么样？烫不烫。”温识君问道。

季子柠摇了摇头，那乖巧的样子就像是乖乖听姐姐话的好妹妹，但只有凌零的知道这都是季子柠的假象。

“小姐……”凌零张开口想戳开季子柠的真面目。

两人齐齐望着她，温识君一脸疑惑，而季子柠一面不在乎，可从她眼中的眼神凌零清楚的意识到如果自己开口，一定会被她搞死了。

“怎么了吗？”温识君疑惑道。

“没，没什么，我去看看药熬好了没有。”凌零战战兢兢的走了出去，走到外面看不见季子柠了，这才发现身上出了一身冷汗。

——

“王爷，王爷，你要为了我做主啊！”沈云希大哭，看见楚墨寒就像是见到了救命稻草，本想伸手去抓他的胳膊，可触及他的冰冷的眸还是收回手。

温识君居高临下地看着她，吐出的话没后一点人情，“从今日起，沈侧妃就呆在这玉林院，谁都不可以来见她。”

楚墨寒这话的意思就是将她幽禁，不放出。

沈云希愣愣在原地，不知所措，眼泪从眼角流出，像是没有听明白她这话的意思。

楚墨寒甩袖离开，一个眼神也没有留个这位可怜的侧妃。

沈云希这是才回过神来，想抓着楚墨寒，但是却被飞鹰抓住，众人离开，将她一人扔在院中。

沈云希呆坐在空荡荡的院子中一时还没接受，看着窗柩上贴的喜字还有没来及扯的走廊上挂的红绸，这何尝不是中讽刺。

沈云希大笑，疯疯癫癫的说道：“怎么会这样？王爷不是爱我的吗？为什么会这样？”

沈云希急切的想得到答案，可没有一个人回答她。

楚墨寒回到前院，胡三拿着个扫把坐在院角中，一片落叶掉在她的头发上也浑然不觉。

见到楚墨寒，一下站了起来，裣身道：“参见殿下。”

那片落叶还在她的头上，配合着她那副傻呆呆的样子，显得格外可爱，楚墨寒勾唇，走进她，本想给她摘下叶子，却没想到这姑娘惊呼道：“殿下，你，你的手臂。”

楚墨寒这才注意到自己的手，那条鞭子确实厉害，温识君的武艺也不低，直到现在也没有止住血。

“殿下，你……你怎么了。”胡三一时情急想伸手查看，却突然想到自己的身份手僵在原地，干涩道：“奴婢逾矩了。”

“无妨，你进来帮我上药吧。”楚墨寒看着垂头丧气的女子，竟觉得伤口也不疼了。

楚墨寒往前走，忽然想到什么，突然转身，胡三正跟在他的后面，这么一转身胡三差点撞上，幸而刹住脚，连忙往后退一步。

楚墨寒笑出声，伸手。

胡三不知道他想干什么，微微往后一躲。

楚墨寒将他头上的叶子取下，放在她手中，“以后千万不要在树下做的那么久了，不让头上全都是叶子了。”说完也没有管她，径直往屋子走去。

“金疮药在那个柜子，给我拿过来。”

胡三顺着他指的方向打开柜子，一转头就见楚墨寒在脱衣，羞红了脸半天不敢转过去。

楚墨寒将衣服往那一伸，本想胡三接着，可半天也没有人接，一转头就见她背对着自己，一时觉得有些好笑。

“胡三，站那干什么，过来啊。”楚墨寒笑道。

胡三过来了，不过依然低着头。

楚墨寒将衣服递给柳胭，语气明显淡了下去，“拿去烧了。”

“是。”柳胭恭敬地拿了出去，还善解人意的将屋子中的丫鬟全都带了出去。

“你给我上吧。”楚墨寒将一侧衣服脱下，露出紧实的胸肌。

胡三硬着头皮给她上药。

楚墨寒垂眼看她，女子头发乌亮，趁得皮肤白皙，一双眼睛水灵灵的让人忍不住怜惜。

“我是不是在那见过你？”楚墨寒突然说出这么一句话。

胡三手呆滞一瞬，不过很快恢复过来，继续给她上药。

“没有见过，奴婢是凤子龙孙，奴婢只是个卑贱的丫鬟，如何能见过？”

楚墨寒听了她这番话冷笑出声，“凤子龙孙？我倒不觉得，没有皇帝的看中你就是连宫中最卑贱的宫人都不如。”

胡三直到他说的是什么，低着头并没有说话。

“你以前是那个宫中的。”

胡三下意识要说长清阁，可又改了口，“奴婢当然是徐贵妃宫中的。”

“徐贵妃宫中？我怎么都没看见过你？”楚墨寒接着问。

“奴婢只是个洗衣婢，殿下当然没有见过我。”

“既是洗衣婢，为什么会来到这里。”楚墨寒连珠炮般的问题逼的胡三不知所措。

胡三组织着语言，尽量让自己没有那么慌张：“或许……娘娘只是想让殿下有几位贴心的人照顾？”

“呵。”楚墨寒挑起她的下巴，“徐贵妃将你们送来就不是让你们当丫鬟的，那个？”楚墨寒一时想不起那位女子的名字变换了个说法，“比如和你来的那个女的。”

胡三当然知道徐贵妃送桃红是来当侍妾的，只是自己万不敢抱有这种心思，只要能陪在他身边，就已经知足了。

楚墨寒本想调戏一下她，可没想到胡三眼中不是女儿家的娇羞，反而是一种悲伤，那么……胡三啊胡三，你到底是因为什么那么难过。

胡三低着头，尽量掩盖自己眼中的泪意，楚墨寒啧了一身，那指腹替她擦干眼泪，颇有些无奈道：“怎么还哭了呢？”

“奴婢没有哭。”说虽这样说，可眼中的泪越流越多。

“好了，不哭，不哭啊。”楚墨寒哄着。

胡三看见他这样的态度，一瞬间以为回到长清阁两人相依为命的日子。

好在胡三没有哭多久，小心给他上完药见飞鹰进来了就退了出去。

“王爷。”飞鹰抱拳行礼。

“嗯。”楚墨寒摩挲着手中的泪珠，淡淡道。

“王爷，沈侧妃的父亲要求要见你。”

“一个死人还有什么好见的。”楚墨寒冷声道。

飞鹰一听这话就明白了楚墨寒的意思，正准备下去做时，楚墨寒喊住了他。

“你去给我调查一下胡三。”楚墨寒透过窗柩看着她，眼中竟是他察觉不了的柔和。

“王爷，她是有什么问题吗？”飞鹰忍不住问道，这位胡三姑娘他颇有好感，不想让她卷入其中。

罕见的，楚墨寒回答了他，只是这个回答让飞鹰一头雾水。

楚墨寒看着胡三的背影，思绪漂泊的很远，慢慢说道：“她唤我殿下。”

在澜国中，只有没有封王的皇子才会被人唤做殿下，这说明，胡三在很久很久之前就认识他了。

——

惠兰端着热水和药轻轻敲响了房门，因为手中东西太多，她还差点端不住掉在地上。

“谁？”清冷的声音在门里响起。

“是我，簪月姐姐，我给你换药。”惠兰回道。

门内沉默半晌，正当惠兰以为她会拒绝时，她冷淡的说了声进。

惠兰推开房门，簪月正坐在床上换药，她看起来刚刚洗完了澡，头发半散拢在胸前，穿着白色的寝衣，因为换药，衣服半散着，可以看见里面红色的肚兜，惠兰只消一眼就不敢多看，将药放在她面前。

“原来你已经在换了。”惠兰说道。

簪月抬头看她，“你也受伤了，换好药了吗？”

惠兰点头又摇头。

簪月笑了，“你这是什么意思？”

“我，我还没有上。”惠兰说道。

“没上就来帮我上？”簪月只是随意的一句话反而让惠兰羞红了脸。

惠兰转移话题道：“你身上的伤还好吧？”

“还行，大多数的鞭子，小姐替我挡掉了。”簪月略微有些粗鲁的上完药，往后退了退，拍拍前面的床示意她坐下。

惠兰一做下，簪月就伸手扒衣，这可把惠兰吓了一跳。

“别动。”簪月加重了语气说道，惠兰听见这句话才不在乱动了。

簪月给她脱掉上衣，本以为少女身上只有鞭子的伤口，没想到还有一些陈年旧疤，布满后背让人触目惊心，很难想到她幼年时遭受了什么。

簪月皱着眉摸她的疤，惠兰被她的手冰的瑟缩一下。

“你身上？”

“没什么，只是一些旧疤罢了。”惠兰像是想到了什么，整个人都有些耷拉下去。

簪月没有多问，拿起药膏给她上药。

簪月并没有用她带来的药膏，毕竟她带的远远没有自己的好。

“你为什么要挡在我面前？”簪月开口问道。

“当时没有想太多。”惠兰低垂着眼说道。

“是吗？”簪月的语气不咸不淡。

惠兰又接着说：“最重要的还是谢谢你帮了我。”心中另一个更隐秘的原因没有说出。

簪月依然没有说话，冷哼一声似乎对这个理由不屑一顾。

--------------------




第33章 什么智障作者
                              

等凌零将沈云希幽禁的这个消息带给温识君的时候，温识君正在剥莲子，闻言冷笑出声，“哼，楚墨寒这么做也是希望我不要再去找她麻烦了吧。”

“王妃已经为了季姑娘打了沈侧妃，这件事就算了吧，这事已经传了出去，王妃在皇城中的名声一落千丈了。”凌零苦口婆心劝道。

温识君不屑的说：“我的名声早就臭了，又何必在乎？”

“话虽这么说，可也让老将军为难？老将军与沈侧妃的父亲，出了此等事，老将军已是为难了。”

温识君听了这话才慎重思考这件事。

自己打人是冲动之举，可也不后悔，在外界来看，自己就是骄纵跋扈嫉妒成性，陈王娶了侧妃不过一月，自己就将抽了一顿鞭子，还将她给废了，众人不会在意是这道命令是谁下达了，她们只知道这一切的源头是因为自己。

温识君想起那位看起来凶神恶煞，却对女儿有万般柔情的老人，叹气道：“我知道了。”

“小姐能想明白就行。”凌零笑道，“小姐，这莲子难剥我来就行。”凌零想从她手中接过莲子，却被温识君一躲。

“不用了，我自己来。”温识君仔细剥着莲子，指甲缝溢出点点血渍。

“小姐，你手都出血了，我来吧。”

温识君摇了摇头，眼底显出无限柔情，“我自己来，季子柠想要吃莲子羹，我待会亲手做给她。”

凌零一听这话瞬间僵直，也没在要求去做了。

快到午时了，温识君加快速度，知道有一小碗莲子才站起身递给凌零，“你把这个放在厨房，我待会就来。”

“是。”凌零捧过莲子退下了。

温识君轻手轻脚拉开季子柠的帘子，季子柠还没有醒，半卧在床边，手虚握成拳放在枕边，缓慢地呼着气。

温识君帮她给被子盖好，又摸了摸她的脸，才小心将帘子放下走了出去。

经过梳妆奁的时候正巧看见了一封信，这信是曹意送来的，因为这几日担心季子柠也没来得及看随意扔在一边。

温识君随后拿起信，走到门口才打了开来。

这封信并未有什么异常，只简单几句说明季子柠的情况，也小说描述的一样，并无不同，温识君瞬感自己多心了。

躺在床上季子柠在她放下帘子的那一瞬间睁开眼，望着温识君离去的方向。

不多时，簪月走了进来，半跪在床旁说道：“小姐，待会苏小姐给您的莲子羹千万不要吃。”

“哦？”季子柠疑问出声。

“奴婢看见凌零在里面放了东西。”

季子柠转了个身，叹息道：“她可真不安分呢？”

——

温识君一走进厨房就将那封信放在火堆里烧掉，拿起锅子对着凌零喊道：“你去拿碗来。”

凌零没动，温识君喊了几遍她才开始去拿碗。

“这是怎么了？怎么魂不守舍的。”温识君手里拿着锅盖说道。

“没……没怎么。”凌零立刻心虚摇头。

温识君也不理她，自己专心的做着手中食物。

温识君昨日一进见惠兰做过一遍了，信心满满照着她的样子做了一遍，还不许凌零搭手。

直到那碗莲子羹端了出来，温识君的自信才受到打击。

温识君脸色难看的看着这一碗黑乎乎的东西，“你能看出她是莲子羹吗？”温识君对着凌零说。

如果不是亲眼看着温识君所做，凌零打死自己也不相信这是莲子羹。

温识君摸了摸鼻子，尴尬地将这一碗莲子羹倒掉。

“看来莲子羹是吃不成了。”

凌零见自己计谋失败也不气馁，帮着温识君煮着小米粥，不过这次她可没机会下毒了。

温识君将小米粥端到季子柠面前事，季子柠还疑惑道：“小米粥呢？”

温识君尴尬的笑笑，挠了挠脑袋。

季子柠也没有接着问，在簪月的着急的眼神下喝了一口粥。

“好喝吗？”温识君星星眼的看着她。

季子柠点了点头，问道：“这是你做的？”

温识君撑着下巴点了点头，“好喝吗？”

季子柠当然不会让她失望，毫不客气的夸奖了她，知道把温识君夸的双脸通红才停下。

温识君坐在她身边，拿着一本话本读给她听，这一切都是那么岁月静好，除了脑子里鬼叫的系统。

温识君揉了揉耳朵，季子柠抬眼看她，疑惑她为什么停下。

温识君笑笑，“读得有些喉咙有些干了。”

季子柠那水杯递给他，说道：“那就不要读了，姐姐，你陪我睡一会好吗？”

温识君一饮而尽，脱鞋上床睡到季子柠身边。

温识君一趟在身边，季子柠就伸手抱着她的胳膊，将脑袋搭在她的胸前。

温识君摸了季子柠的头发，直到现在才抽出一点心神与系统说话。

“系统，你变了，总那么鬼叫干嘛？”温识君闭着眼平淡道。

“宿主，你抽了楚墨寒一鞭不应该去关心一下吗？这些天，您对他不闻不问，难道您不应该要去刷点爱慕值吗？”

温识君竟从一个电子音中感受到了着急与无奈，就像是一位妈妈对自己小孩不争气而恨铁不成钢，一时间竟还有点好笑。

温识君没有回应他，系统又接着说：“宿主，再这样下去，男主就要爱上别人了？”

知道听见这话温识君才感兴趣，有些八卦的问道：“谁啊，他除了女主女二之外还喜欢上了别人”

温识君从穿书过来那之后就知道，这本书中每个人都有自己的宿命，到会按照原著所写走自己人生轨迹，听到楚墨寒也有了喜欢的人，心中除了好奇并未有其他，毕竟这个世界早就乱了不是吗？

“他院子中的小丫鬟，名字叫胡三。”

“胡三？”温识君闭眼想半天都没有想清这是谁，知道系统提示才知道这是徐贵妃在沈云希入门时送来的丫鬟。

温识君有些好奇这个丫鬟，那个丫鬟上次见了一边，不过匆匆没有看清楚脸。

系统接着说：“楚墨寒对她心悦值高达百分之六十，如果宿主再不努力，变没有机会了。”

温识君能感觉到系统的着急，不过他可不打算攻略楚墨寒，让温识君没想到的是楚墨寒在短短两个月的时间竟对一人心悦值高达百分之六十。

“系统，那这位胡三在原著中与楚墨寒有什么瓜葛吗？”

系统静默半响，忽而，一段画面出现在温识君脑海中。

温识君认出了这是皇宫，不过与温识君之前所看到的奢华不同，这里火光冲天，处处都是残肢断臂，尸体随处可见，脚下血流成河。

温识君背着画面，看着这骇人的场景，胃中翻涌，差点吐出来，没想到系统会用这种方式给自己了解。

宫女太监手里抱着珠宝四处逃窜，有些还因为争夺钱财而大打出手，可下一秒就被士兵砍掉透露。

温识君闭眼不敢在这，等再次睁开眼时，就到了一座辉煌的宫殿，就算空荡凄凉，墙上石柱上沾满血渍也无法掩盖它的奢华，抬眼看去，尽头是一张龙椅，椅子是黄金打造，扶手上的龙头好似在紧紧盯着你，此事上面坐着一个人，怀中还抱着一位女子，温识君认出了那是原主，不过她应该是昏迷了，双目闭紧，被那男子小心的抱在怀中。

温识君正在疑惑那是谁的时候，大门被人推开，楚墨寒身穿铠甲，手拿长剑，后面跟着大量士兵闯了进来。

那门一开，外面的阳光照射进来，直直射在那名男子身上，那男子看起来颓废的很，头发散乱看不清面容，身上的龙袍也随意披着，好像在接受者死亡的来临。

直到听见声响，男子抬起头来，温识君看清男子的面前瞬间一惊，原来这个人居然是苏蕴？！！！

温识君这才想起苏蕴只是苏夫人在一次上香途中捡到的弃婴，真实生份是皇后的长子，因为徐贵妃的计谋，才将他流落民间。

“没想到你来的那么快。”苏蕴轻声道。

楚墨寒没有废话，拿起剑对准了他，“把我的妻子还给我。”

苏蕴一听这话笑了，笑的越来越大，到最后整座大殿回荡着他的笑声，不知道为何听着有些凄凉，有些渗人。

“你的妻子？哈哈哈，你的妻子。”苏蕴双目猩红，死死瞪着他，“她明明就是我的，是我的。”

看着苏蕴这癫狂的样子，楚墨寒直接一柄长剑刺了过去。

苏蕴也拿起身旁的大刀，与他打了起来，可是为了顾及怀中女子，处处显于下风。

楚墨寒感到他的估计，找准破绽打了过去，从她怀中抢过苏淮，一剑刺入苏蕴的胸口。

苏蕴拿到立于地面，身体撑着刀慢慢半跪下去，生后的士兵一拥而上，拿剑对准苏蕴。

楚墨寒将苏淮抱在怀中，在她身上点了几下，苏淮就苏醒过来。

苏淮一醒，见到是楚墨寒哽咽出声，抱着他大哭起来。

楚墨寒拍着她的被安慰她。

“淮儿。”苏蕴喊道，眼前那一幕刺痛了她的眼，眼泪想掉下来却强撑着。

“苏蕴，你别再执迷不悟了，乖乖束手就擒吧。”苏淮说道。

“执迷不悟？”苏蕴像是听见了这天下最大的笑话，“我执迷不悟是为了谁，还不是因为你。”

“够了，你别再给你的狼子野心找借口。”苏淮呵斥道，眼中全是对他的厌恶。

苏蕴被她的眼神刺痛了眼，心止不住疼，按理说对于她的恶语相向，早就该免疫了，可是看到这一幕心还止不住发疼。

苏蕴癫狂大笑，看着着实渗人，用尽力气站了起来，指着苏淮说道：“苏淮，你没有心，明明说好了等我回来，可是我一回来你怎么就变了呢？”苏蕴说着最后一句还有些委屈。

站起身，像是在喃喃自语，“我在前线发了疯拼了命得到军功就是想将你风风光光迎你入门，你还记得城外月老庙的菩提树吗？你说你要一生一世与我在一起永不分开，怎么了就变了，怎么就变了呀！”苏蕴现在就像一位孩子，急切的想得到应允的承若，这是那人却没有如约而至给他想要的，反而打了他一耳光，告诉他什么都没有，你在痴心妄想。

温识君看着苏蕴这癫狂的样子，心中竟还有几分同情她。

忽而，苏蕴发红的眼瞪着楚墨寒说道：“就是因为他，就是因为他，他有什么好的，他害了苏家，害了你哥哥，害了义父义母，甚至将他们骨灰挖了出来，你们是仇人，有灭门之仇的仇人啊！”苏蕴想骂醒他，苏淮也不负他的期望，在听见这话是小脸煞白。

楚墨寒也紧张的看下和他，嘴巴张了张想说什么，可说不出什么，毕竟苏苏蕴这说对，这一切都是他做的，没什么可以反驳的。

可没想到苏淮说了一番骇人听闻的话，“我家人知道我能和所爱之人从归于好，必定会为我高兴的。”

这话说的温识君都想给她两巴掌，姑娘，你地府爹娘要是听见你这番话，保准给你气活。

这话温识君听着都气愤不已，更别提苏蕴，苏蕴眼神呆滞的看着她，整个人就像被抽空灵魂。

楚墨寒可不想苏淮与他接触，抱起她就往外走去，临走时还不忘吩咐士兵将他关在天牢。

苏蕴胸口中的血不停流着，估计用不了多久就会失血而亡，看着眼前越来越远的背影，仇恨涌上心头，拿起地上的箭羽用尽全身最后的一丝力气，狠狠掷了出去。

楚墨寒抱着苏淮，一时竟没有察觉，就当以为要射中他时，一个瘦小的身影挡了那一箭，随后犹如破布一般倒了下去。

楚墨寒回头，也只是轻轻瞟了一眼，给飞鹰一个眼神。

飞鹰瞬间懂了他的意思，一刀穿刺了苏蕴的身体，苏蕴临死前还看着苏淮的身影，往事浮现，一名清丽穿着红色长裙的少女站在他，娇声娇气的问道：“蕴哥哥，我这件裙子好不好看啊？”

苏蕴也变回来少年的样子，两人好像回到了最初，少年木讷，不知如何夸奖，干巴巴的说：“好，好看。”

少女调皮一笑，等到了满意的回答，笑意加深，随后两朵晚霞飞上了她的脸，低声说道：“那我这件裙子像不像嫁衣。”

“啊？”少年好似听不懂。

少女闭了闭眼，鼓起勇气说道：“蕴哥哥，等你归来，我嫁给你好不好？”

少年没有回答，战场刀剑无眼，能不能活着回来还是个未知，自是不敢轻易允诺。

苏蕴想，如果回到了那一天，他会大声说好，可惜这世上没有如果。

苏淮，在往后没有我的日子祝你幸福，这辈子我没有负你，我已经倾尽我的所有去爱你，下辈子，我们不要遇见了，爱上你太苦，我累了。

苏蕴瞧着向光离开的背影，缓缓阖上了眼。

周围一切都停止了，温识君颇有些同情的看着地上的苏蕴，一时间五味杂陈，也没想到系统居然还有这个功能。

不过，不应该给我看那名叫胡三的女子吗？怎么看的是这些。

系统像是明白了她的不解，提示道：“刚刚挡箭的那个人。”

温识君这才恍然大悟，走到那个还未凉透的尸体前。

这姑娘浑身脏兮兮的，瘦瘦小小的，看起来没有一点存在感，如果不是她起声挡了一箭，估计温识君走的时候都不会注意她。

温识君走到她面前，仔细看着她的脸，这姑娘睁大眼睛，紧紧盯着门口，温识君还以为她没有死，可是她半天也没有动弹，这是死不瞑目。

胡三脸乌漆麻黑的，可是看着那脸上的烧伤，温识君突然想起在徐贵妃宫中给她水喝的女子，原来是她！

温识君蹲下身，双手附在她眼睛上，让她闭眼。

看着她不禁有些同情，原来这殿中痴情种不止一个，可全都没有得到好下场。

“我找了全书，也只找到这一处描写胡三的。”系统说道。

“胡三用尽生命去救他，他却没有回眸一眼，这男主真是凉薄，冷血。”温识君咬着牙说，心中突然冒出一处无名火：“这小说中的配角就因为她们两个的爱情全都成了悲剧，果然是婊子配狗，天长地久，他们两个凭什么幸福恩爱，得到好的结局，还有这个作者，究竟是什么智障玩意才写的出这篇文来。”

温识君心中冲着火，气呼呼的骂了一路。

--------------------




第35章 姐姐，你有一点喜欢我吗
                                        

温识君睁开眼，脑海中系统的鬼叫吵的她头疼，往下看去，季子柠躺在怀中应该已经睡着了，纤长的睫毛微微颤抖着，温识君小心将她从自己身上扒开，又替她盖好被子，轻手轻脚走到柜子前，拿了一堆瓶瓶罐罐。

温识君打开门，将怀中的东西一股脑放在凌零怀中，不耐道：“你把这些给楚墨寒，就说上次那一鞭对不起。”

凌零拿着东西有点怔愣，呆呆的站在原地，直到温识君的催促，才拿起东西兴奋的去前院。

太好了，我家小姐一定是想明白了。

温识君看着她蹦蹦跳跳的背影就知道她在想什么，叹了口气，关上了门。

一转头，就见季子柠靠在床头，黑溜溜的眼睛直直的看着她，不知道为什么，温识君有些心虚，季子柠的这个表情就像是看见偷吃的丈夫。

温识君干巴巴的笑笑，挠着头发说：“你怎么醒了，是我打扰到你了吗？”

季子柠看了她半晌，随后嘴角扬起笑，温柔的说：“没有，就是姐姐不在身边不习惯，所以就醒了。”

温识君掀开被子躺了进去，季子柠立马就黏了上来。

“姐姐，刚刚去干嘛了？”季子柠抱住她的脖颈说道。

“没什么？就是让凌零去弄些香料过来。”温识君心虚道。

怀中人没有在说话，也不知道在想什么，正当温识君以为她睡着了的时候，季子柠突然道：“姐姐，上次去宫宴怎么那么久？”

“本来是打算要回去的，太后突然喊我去回话，后来看时间有些晚了，便留我们歇在宫中了。”

“那姐姐，你和王爷是住一个房间吗？”

季子柠吐出的热气喷在脖颈处，温识君觉得有些痒，认真思考着这个回答，怎么样才不会让她难过。

没想到温识君这么一迟疑，季子柠又说道：“那一天，我一直在等你。”

温识君感觉到脖颈处有灼热的泪珠掉下，慌张的勾起她的脸，轻柔地抹掉她脸上的泪珠。

“怎么了？不哭啊。”温识君抱着季子柠轻声哄着。

季子柠一听温识君的声音反而哭的越大了，眼泪似断线的珠子。

“我坐在柴房的时候，一直望着窗外的天色，想着你是不是到了午时就会回来，可是天都黑了你也没有回来，我就这么一直看着外边，直到天亮你都没有回来。”

季子柠这一声哭喊把温识君的心就哭碎了，抱着她只能一直哄着。

“我坐在那里的时候，一直在想是不是我做错了什么，你会不会不要我所以才不想来见我。”

“没有，怎么会，我最爱柠柠的。”温识君将她抱起，轻轻地吻着她的脸，眼中全是愧疚。

季子柠听见这一句话才止住哭泣，捧着温识君的脸说：“我也爱你，你千万不能离开我，知道吗？”说完也不管温识君的表情，抱住了她，在温识君看不见的地方，季子柠双眸如古井，眼中带着疯狂。

姐姐，我最爱你了，一定一定不要离开我，否则，我也不知道自己能做出什么。

季子柠知道自己心计深沉，所做竟是暗昧之事，可那又有什么关系，只要能达到目的，我在所不惜。

温识君抱着季子柠，嘴角控制不住上扬，笑意加深，紧紧抱住她，没有任何词能形容现在的欢喜。

——

这几天经过温识君的精心照顾，补药如流水般补，季子柠的身体早就好多了。

看着季子柠日渐红润的脸，温识君也放下心来，不过还有一件事得去解决了。

入夜，温识君穿好黑色男装，嘴巴里叼着一根发带，举手手挽着自己的头发。

季子柠拿着熏香走了进来，一看温识君这副打扮愣住了，疑惑道：“姐姐，你这是打算去哪啊？”

温识君回头看了她一眼，不过因为嘴巴里叼着一根发带并没有开口说话。

季子柠走上前，从她手中接过头发，温识君瞬感松了口气，头发太长太多，绑的她手有些酸。

温识君从嘴巴里拿出发带，恶作剧般笑了笑，“当然是去找麻烦啊！”

季子柠疑惑地看着她。

“走，你也去换衣服，这些天呆在王府肯定闷死了，我带你去散散气。”温识君催促着。

纵使疑惑，还是听从温识的的安排换好了衣服。

温识的牵着季子柠的手从角门出去，外边曹意早就准备马车等候多时。

两人趁着夜色上了马车。

温识君拉开帘子，往日繁华的皇城，此事静谧冷清，家家户户门窗紧闭，只有那门前的一点豆灯点亮了这浓浓夜色，深巷远处，时不时有打更人在报时。

“没想到皇城也有这么安静的时候。”温识的道。

“平日百姓到了规定的时间都不会允许外出的，这也是为了他们的安全。”季子柠回道。

随着马车越走越远，四周好像热闹起来，女人和男子的娇骂声闯入两人耳中，怎么听都不正经。

温识的赶紧捂住季子柠的耳朵，生怕门外的污言秽语污染了这朵小白花。

马车在僻静处停下，四周的声音好像远去了，温识的拉着季子柠的手走了下来。

“知道那是哪吗？”温识的指着不远处灯火通明古色古香的大院说道。

季子柠配合的摇了摇头。

“那里是皇城最大的妓院，是高官显贵最喜欢去的地板，这里说是日进斗金也不为过。”

“姐姐为什么要来这呢？”季子柠看着她被灯火点亮的眼说道。

温识的嘴角扬起一抹恶意的笑，“他的主子惹了我，我当然不能让他这么好过。”

说完拉着季子柠的手走进深巷，绕过去走到百花楼的后面，因为走的太快，两人微微喘着气，身上全是寒意。

后面就没有前面那般人来人往，只有几名身穿黑衣的人站在站在后面，两人从小门走了进去。

“姐姐，你是要逛妓院？”季子柠惊到。

“当然不是。”

温识君拉着季子柠的手往里走，吸取上次的经验，温识君特意那脂粉将自己画得魁梧一些，看起来就像是狂狷不羁风流的大少爷，而季子柠呢，头发微微扎起，温识君也给她画了几下，有种病弱美男的即视感。

途中因为两人的颜值，许多姑娘都冲着两人抛媚眼，不过温识君并未理睬，依然拉着季子柠往前走。

看着温识君熟悉的绕过庭院，来到一处冷清房子前。

“姐姐，你可不是第一次来吧。”季子柠颇有些生气。

温识君挠了挠头，笑道：“我之前是来过几次，可是我都没吃喝玩乐，我是为了正事。”

“哦。”季子柠将信将疑。

“哎呀，我们先进来。”温识君三两下将门锁搞坏，拉着季子柠进去。

两人不敢点灯，怕被人发现，可是从外面透来的灯光可以看清这里一屋子的珍宝钱财，不过温识君没有多看一眼，从一个死角中帮出两桶油。

“这里是百花楼的库房，账本钱财都在这，我今日就要他化为灰烬。”温识君废力的搬着一桶油倒在珠宝上，一边忙话还不忘嘱咐季子柠在那好好呆着。

可惜季子柠并没有站在那的习惯，走到温识君面前小声说：“姐姐，你为什么要烧掉这里”

温识君冷哼一声，“那个明月山庄的人砸了我的店，我就让百花楼毁掉，以牙还牙这一点都不过分。”

季子柠轻笑出声，小声说：“好，我帮你，姐姐讨厌的就是我讨厌的。”

温识君看着她那乖巧的样子想摸一摸她的头，可是手上都是油只能忍住。

季子柠搬不起拿桶油，只能从那一堆精心保管的宝物中拿了一尊玉鼎，毫不心疼往油里一舀，往前一泼，珍贵的字画就这么毁了。

两人匆匆往每个方向都泼上一点油，然后温识君拉着她的手走向门外，将火折子往里一丢，“冷笑道：“哼，别以为我是软柿子不啃声。”说完赶紧拉着季子柠从僻静处离开。

季子柠向后看了一眼，那间屋子瞬间被燃起熊熊大火，夜色中冒出浓浓黑烟。

本以为温识君会尽快带她逃离现场，没想到她还要去前院凑一下热闹。

百花楼许多宅子都着了火，小厮丫鬟提得的拿桶，提不起的拿瓢，因为这一场混乱，寻欢取乐的人扰了兴致，各种谩骂不绝于耳，看够这些人着急跳脚的样子，温识君才不紧不慢呆着季子柠大摇大摆从前门走了出去。

温识君坐在马车上，火舌吞噬大院，路上行人议论纷纷，院中人狼狈逃出，老鸨看着百花楼痛心疾首，捶胸顿足。

温识君将帘子拉上，“我们走。转头看向季子柠，忽然笑出声。

季子柠也跟着笑了起来，“姐姐笑什么？”

温识君抱住了她，说道：“我本以为柠儿是那种白莲花绿茶的性子，没想到竟会帮我闯祸。”

“白莲花？绿茶？这又是个什么意思。”季子柠皱眉说道。

温识君眼珠四处打转，“嗯？就是那种特别善良之人。”温识君认真看着她说道。

“姐姐过誉了，柠儿可以一点都不善良。”季子柠笑道。

温识君对这深信不疑，毕竟季子柠人设就是笑里藏刀，佛口蛇心之人。

“那姐姐，你有多喜欢我一点吗？”温识君从她怀中挣脱出来，手撑着温识君脸的两边，侵略性满满的说道。

“当然喜欢，我每天都会多喜欢你一点。”温识君抱住她的脖子吻了上去。

季子柠眸色一深，将她牢牢抱在怀中品尝她的味道。

“姐姐，姐姐。”季子柠哑着声音叫到，咬着温识君的耳朵，引诱的说道：“我们今日不回去好吗？”

温识君被她吻的七晕八素，她问什么自己全都点点头，其余的不愿细想。

马车很快停在一间客栈前，季子柠拉着她的手跑了下去。

“哎哎哎，主子，主子！”曹意在身后喊道。

可面前奔跑的两人充耳不闻，冒着寒跑了进去。

“小儿，一间上等客房。”季子柠急切道。

“好嘞。”小儿才拿起钥匙就被季子柠一把抢过。

徒留小二一脸疑惑的挠了挠头。

季子柠拉着她找到房间，一打开，房内漆黑一片，只能接着外边的灯火看清大概。

季子柠连灯都来不及等，一把抱起温识君急切的往床上走。

温识君惊呼一声，还没放映过来就被扔在床上，季子柠俯身下来，一把扯开温识君的衣服，吻了上去。

温识君同样着急地扯着她的衣服。

前几日因为季子柠受伤，两人好久都没有这样亲密过了，在王府两人总是小心翼翼，生怕弄出一点动静被丫鬟察觉。

季子柠从她的脸一路吻了下去，在脖颈处辗转，重重一吮，一枚通红的草莓印就留在了，修长的脖颈上。

季子柠还想在咬，温识君赶紧捂住脖子，微微喘息说：“别，别再我脖子上留印子。”

季子柠拉开她的手，吻上她的下巴，温识君轻哼出声。

“姐姐，今日就依我吧，我们快快乐乐的不要多想。”边说着嘴巴满满下移，又在那个脖子上留下个印。

“不，明日回去，会被发现的。”

“不会的，发现又怎么样。”季子柠像是宣誓主权一般，一下又一下在那白皙的脖颈上留下一个个鲜红的印子。

红烛帐暖，此时春宵正好。

--------------------

这章就这样吧，几句小车也发不出来


第35章 谁要刺杀我
                            

温识君躺在床上轻喘着气，季子柠勾唇，“姐姐，怎么这么快就不行了。”

听见她的逗笑，温识君气的咬了她一口随后将她推在在床压了上去。

“我来看看你行不行。”边说着一边伸向她的大腿。

季子柠抱住她，眼泪灌满眼眶。

“怎么这就哭了？嗯？”温识君轻吻着脸说道。

“姐姐，疼，你轻些。”因为温识君的动作，季子柠最后的一个字破了音。

温识君低头，季子柠脸颊绯红，眼泪似落不落，挂在眼角，平时雪白细腻的肌肤因为□□变得潮红，温识君忍不住放轻了速度，在她额间落下一吻。

——

两人没有在王府，变得无所顾忌起来，谁上日上三竿也不想起。

知直到午时过去，季子柠穿好衣服，拍了拍她的肩，柔声道“姐姐，起来了，该去吃饭了。”

温识君哼哼几声，将被子盖住脸，以这种形式表示拒绝。

“姐姐，真的该起了，我们吃完饭就得走了。”季子柠哭笑不得的说。

温识君还是不起，睡了过去。

季子柠对她赖床的功夫深有体会，也没有不耐，耐着性子哄着她。

温识君几乎磨了一刻钟才从床上爬起，头发炸毛，一根呆毛立在头顶。

季子柠看见她这样笑出声，这样子的后果等到了温识君幽怨的一个眼神。

季子柠把她推倒梳妆台前坐下，拿了把梳子给她梳头，温识君睡觉每个正形，头发睡的乱糟糟的，一梳就是个结，季子柠放柔力道，温识君还是疼的直龇牙。

“姐姐还是忍忍吧，这要是不梳通畅，以后只能剪掉了。”季子柠拿了一盆水和桂花油过来，希望能梳顺。

“要是能剪掉就好了。”温识君拿起一缕头发，嫌弃的看着她，每天梳头的时候，温识君都无比怀念自己的短发。

“姐姐说笑了，这么好的头发怎么能剪掉呢？”季子柠笑道，对她这话不以为意。

“再怎么好的头发，每天这么打理这只是个麻烦，还不然剪短呢？以后有机会了，我要剪到这。”温识君拿着头发比划到肩膀的位置。

季子柠低垂着眼，头发剪到这闻所未闻，就连男子的头发也是及腰，温识君能这么自然不觉得怪异的只能是她们那边对于剪短发并不觉得奇怪，季子看似无意的说道：“姐姐以前见过。”

“那当然——没有。”温识君一时嘴快，忽然意识到自己说的不对赶紧转了个弯，“我就是喜欢，头发太长，每天都要花一个时辰束发和带那种重重的发饰。”

“那以后我替姐姐梳头，不会再让你带那些你讨厌的发饰了。”季子柠宠溺道。

温识君看着镜中的自己，头发全都挽了上去，只带着一跟银簪，温识君满意一笑。

在酒楼吃过午饭，两人想着走路回去，也当散散步。

今日天气可不怎么好，阴沉沉的，纵使是，路上行人也寥寥无几，也有可能这是这条街比较冷清的原因。

温识君牵着她的手走在街上，一阵冷风吹来，温识君将脸埋在毛领中。

季子柠看着她这样，好想一直怕冷的猫，毛绒绒软乎乎的，看起来还是有些可爱，季子柠不禁笑出声。

“你笑什么？”温识君问道。

“就是觉得姐姐现在特别想一只成精的大猫。”

温识君笑了，没想到这种可可爱爱的生物会形容自己。

“那柠柠现在也像一只毛乎乎的大白猫。”温识君说道，还伸手去摸季子柠的头。

季子柠笑着躲开，两人就这么玩闹起来，忽然，季子柠停下动作，一脸凝重。

“怎么了？”温识君的手还抓着她的胳膊，一脸疑惑道。

“姐姐，快走，有刺客。”说完拉着温识君跑了起来，这速度连温识君都不得不佩服。

两人刚跑没几步，一支冰冷的箭羽擦着温识君的耳朵射入墙上，温识君一惊，还没等反应过来，又有几只冰冷的箭羽射来，温识君扯着她往大路走去，那暗处的刺客从不能在光明正大的杀人吧。

然而温识君还是失算了，一来路上行人没几个，见着这种场景早就吓傻，纷纷躲在附近商店不敢外出，二来，后面不知几个刺客，就算在这大庭广众之下也依然没有放弃的想法，对着温识君两人穷追不舍。

温识君知道不能在跑了，后面这几个人速度力量都很强，很快就会追上。

温识君跑入一条巷子，从某户人家拿了把斧头，将季子柠往里一推，“你先走，回去找救兵。”

“不行，姐姐，我留下来。”季子柠不肯。

“听话，他们马上就要来了，我能感觉到这几人武功都很高强，快走。”一只箭射了过来，温识君拿斧子一看，那只剪瞬间砍成两半，温识君堆了季子柠一把，随后牢牢站在门口，吼道：“快走，不然两个人都会交代在这。”

身后之人来势汹汹，自己是这个世界的女主，整个世界都会围绕着自己，所以温识君肯定自己不会死，可是季子柠不一定了，她只是这个世界的配角，创造出来就是为主角铺路的，现在世界乱套，季子柠失去了价值，天道也不会在意她的死活。

季子柠起声，咬咬牙，像巷子里跑去，“你等我回来。”

听见她离开的声音，温识君还没松一口气，一名黑衣人拿到砍了下来，温识君拿起斧子一挡，别看这斧头破烂，没想到质量还挺好，这么用力砍下，也只砍出几道伤痕。

忽而又有一人冲了上来，温识君一转，与两人打斗起来，温识君武艺高强，可那两人也不是吃素的，看看才接住两人几倒，身上都被划出几道长长的口子，正汩汩的冒出鲜血，温识君现在可没心思止血，期待着就只有这两名刺客，可天不随人愿，又来了两名刺客拿刀砍了过来。

这下完了，两人已经够温识君对付了，现在又来了两人，温识君奋起反抗，可终究双手难敌八手，三招都没有打过，就被人打飞在墙上，那墙守到冲击瞬间坍塌，看来这墙质量一般。

温识君口吐鲜血，身体剧痛，就像被人拿巨石挤压过一样，看着面前几乎毫发无伤的四人，心中感到挫败，那人拿刀就想砍来，温识君从未感到死神与自己这么接近，情急之下说道：“等一下。”

温识君本以为他们不会听，径直砍来，没想到居然停了。

四人看着温识君，似是想等她说出遗言。

“你们是谁？为何要来杀我。”温识君锐利的眼紧紧盯着他们。

“还怪就怪你得罪了不该得罪的人。”黑衣人说道。

“不该得罪的人。”温识君心中想着是谁？可也想不出个所以然，但现在最重要的就是拖延时间，温识君擦了一下嘴角的血，说道：“死也让我死明白，到底是谁想要我的命。”

黑衣人哈哈大笑，“既然你也要死了，我就不妨告诉你，是林大人想要你的命。”

说完长剑刺来，温识君奋力一起，却被另一人刺伤手腕，温识君痛呼出声，手中的斧头也随之劈下。

一人拿一剑刺入心口，幸亏温识君躲闪得快，那一剑并未刺入心脏，可温识君依然身负重伤，撑着斧子半跪在地，那几位黑衣人还像玩够了对温识君的小打小闹，一剑刺来。

温识君想站起身来，可腿被他们打断，怎么也站不起来，那一剑越来越近，好像就要刺入咽喉，温识君心底绝望，现在根本没有人能救她。

正当温识君以为自己要交代在这的时候，一把长剑扔来，打断了那黑衣人的剑，折断的剑刺入黑衣人的喉咙，都没看清来人是谁，黑衣人就交代在那里，死时眼睛睁大大大的，似乎正在疑惑发生了什么。

其余几人瞬感不妙，拿剑一起想来进攻，可那人三两下就结果了黑衣人。

温识君睁开眼，来人披着狐裘，脸上带着银色面具，头发随意拿木簪固定，温识君还没来的及说什么，就混到在地，自然可没看见面具人看见她倒下的慌乱。

面具人扯开面具，那是一张温识君日夜相处见到的脸。

季子柠将她抱在怀中，小心翼翼地查看她的伤口，眼中涌现一抹心疼，抱着她往巷子边不知何处出现的马车走去。

“小姐。”簪月拉开帘子，让季子柠抱着温识君进去。

簪月坐到马车边，手里拿着长鞭说道：“小姐，我们是回王府吗？”

“去城外的庄子。”冷淡的声音在马车中响起。

簪月扬起鞭子，快速往城外飞奔而去。

马车内，季子柠颤抖着手给温识君擦脸，那帕子擦两下就红了，季子柠只得将帕子往清水里洗一遍又给她擦，可是越擦越多，好似一直在流一样。

季子柠拿出一颗黑乎乎的药丸给她喂下又给她的伤口处拿止血带简单包扎。

忽然车轮踩到一颗石子，马车一抖，温识君难受的哼唧起来，嘴角又流出鲜血，季子柠怒道：“你连马车都架不好吗？”

簪月只得放缓速度，好好架势。

季子柠抱住了温识君的脸，颤抖道：“姐姐，对不起，是我来晚了。”

季子柠心疼地看着她，心中止不住愧疚。

自己为什么要离开，为什么要换一件衣服才能出现，如果自己一开始亮出武功，温识君根本不会受一点伤。

季子柠心中越发愧疚，看着她浑身的血止不住颤抖，眼泪从眼眶中掉落，只是这一次，哭了半晌也没有人能安慰她。

--------------------




第35章 面具人
                        

两人驾车来到郊外偏僻的一处宅子，一进去，就有人上去迎接。

“主子。”男子恭敬道，随后伸出手，想从季子柠怀中接过温识君，却被季子柠一挡，稳稳当当抱着温识君往里走。

“去找张子明，快。”说着大步往里走。

季子柠将她放在床上，下一刻，一男子背着个医箱，嘴巴叼了一根马尾巴草，散漫地走了进来，他衣服松松垮垮的穿着，头发也不好好梳，看起来更像是街头的该溜子。

一见到季子柠，行了一个懒散的礼，然后说道：“庄主，你叫我来是为了救她。”张子明看着床上身负重伤的女子，一时不禁多看了眼。

女子肤色惨白，嘴巴干裂，额间冒出细汗，可依然挡不住她的美，两弯柳叶眉，杏眼微微阖上，睫毛不停颤抖，看起来可怜极了。

张子明就这么多看一眼的功夫，就收到季子柠死亡的警告，张子明赶紧拿出医箱为他整治，心道：“难道这位女子是庄主的老相好。”

季子柠此时已经戴上了面具，变了声的男音着急道：“她怎么样了？”

张子明挥挥手，佯装沉重的说道：“难搞她这伤势很重，可能明日就要为她收尸了。”

“什么！”季子柠从椅子上坐起，声音都破了音，随后急切道：“你救救她，我无论付出什么代价，她一定不能死。”

张子明听见这一番话，再看季子柠着急的样子，噗的一声笑出来。

“找死。”季子柠沉声说，从腰间处抽出到短刀，这才意识到自己被骗了 。

“庄主，庄主，一时玩笑，千万不要放在心上，一边说着一边往温识君方向过去，希望季子柠看见温识君能听收益，果不其然季子柠放下了刀。

看来这位姑娘的确是庄主心尖上的人了，看着季子柠急切的样子，张子明也不在骗她，缓缓说道：“放心吧，她外伤不打紧就是内伤有些难搞，不过嘛……”张子明话音一转，又再次看见季子担忧的眼说道：“不过嘛，我爷爷可是天下第一神医，我可是继承了他的衣钵，这种伤对我们来说就是小打小闹，不用放在心上。”张子明摆了摆手，不放在心上说。

听见张子明说没什么大碍，季子柠悬着的心这才放了下来，坐在温识君身边，握着她的手，眼中全是心疼。

这幅样子落在张子明眼中，肉麻的摇了摇头。

——

张子明瞧着不正经，可那医术是没话说，只是这次温识君伤的太重，两日都没有醒过来。

“她怎么还不醒？”季子柠皱着眉，冷声道。

因为带着面具，张子明也不能瞧见他的神色，只是听见这个声音也能感到他耐心消散，“放心吧，可能这两天就醒了过来，我在给她调些药，到时你灌在她嘴里。”

季子柠还想说什么，一名男子走了进来，那男子凶神恶煞，一刀刀疤从眉骨处横贯在鼻梁处，看着很是不好惹，更何况那那子一脸沉重，看着煞气十足毫不怀疑，要是走到村头，必然会吓哭小孩。

那男子走到季子柠面前行了一礼，季子柠便知道他有事要禀报，深深看了温识君一眼，随后走了出去。

张子明看着季子柠恋恋不舍的样子，调侃的看着他的背影，又有些好奇帘子中的人女子究竟有什么能耐能去得那位薄情人的欢心。

季子柠走到一亭子里，上面已经有下人摆好茶，季子柠轻呷了一口说道：“说吧。”

男子跪了下去，才会沉声道：“请主子责罚。”

季子柠不解的看着他。

“是属下失职，才会让百花楼毁在贼人手中这么多日都不曾抓到贼人，是属下无用，还请庄主责罚。”

季子柠听见这话，喝的茶差点吐了了出来，想起温识君狡黠的样子，冰冷的面具下勾唇，随后看着男子说道：“既是知道错了就下去领罚吧若再有下去你就不必呆在明月山庄了。”

男子以为这次必死无疑，没想到季子柠只让她领法，心中不禁大喜过望，对着面前瘦小的男子也多了几分感激，高兴的下午领了罚。

可恨男子哪里知道，带人烧毁百花楼的帮凶就是自家主子，这一趟罚纯属于无望之灾。

正当季子柠准备离开 簪月带着一名男子走了过来，看见这男子，季子柠敛了神色，知道有大事要禀报了。

两人恭敬的行了一礼。

季子柠这次没有变音了，那变音术有副作用，长期用久了就会喉咙干燥，嘶哑不已，所以平日说的话都很少。

在明月山庄除了几个心腹知道自己的身份，平日里都是以季无衡季公子的身份出面。

“公子，沈庆已经入狱，再无出来可能。”簪月身边的男子说道。

这边的沈庆自是沈云希的父亲，他任命户部侍郎，送他入狱也对楚墨寒造成不小的损失。

季子柠点了点头，继续看着他说。

男子恭敬的表情瞬间变成难以启齿的样子，半响说道：“本来送沈庆入狱，这对于东宫来说是再好不过的事情，可……可那太子实在蠢笨，前几日的百花楼被烧，那太子……太子竟在其中，太子逛花楼的事情瞬间在民间传播开来众大臣皆对太子此事不齿，纷纷上书弹劾，皇上龙颜大怒，将他禁足东宫，那皇后也是个脑子不清楚的，风头底下去求情，结果招来皇上的厌恶。”

男子说出这番话时全是对太子母子蠢笨的怒气不真，看着眼前的少女，嗫嚅道：“公子，我们加入他们这究竟正不正确呢？”

对于男子的质疑季子柠没有恼怒，反而说道：“惊魄，我让你找的人找到了吗？”

一听见这话，那名名叫惊魄的男子瞬间来了精神 ，眉眼间多了几分自豪“找到了，虽说是二十多年前丢失，可找他对于属下来说不在话下，只是……”惊魄不解的说：“庄主为什么要找他？”

“他是谁？”季子柠没有回答他的问题。

“苏家养子苏蕴。”

听到这个名字，季子柠也没有太过惊讶，向着惊魄解释道：“他也是皇后的儿子，只不过流落在民间而已，想办法把他抓起来，控制住。”

“是。”惊魄等到指令下去了。

季子柠喝了一口茶，热气氤氲，抬头看向远方，冬日到了，昨儿还下了雪知道现在也没有停，花园中的景色都盖上了一层薄毯。

“季姝怎么样了？”季子柠开口道。

“季姝很是顺利，一入宫就分了徐贵妃的宠，皇后也失了圣心，现在她风头正盛。”簪月见她杯中热茶满了，又到上一杯。

“嗯。”季子柠吹了吹热气，接着说道：“这次的皇位无论是谁坐上都对我们没有太大大的好处，现在就盼望着季姝的肚子了。”

簪月点了点头，说出来自己的不解，“小姐，要是想要让楚墨寒不得翻身，沈庆并不是最重要的，重要的是……”

簪月并未说出那个名字，但两人心知肚明。

看着扣了扣被子，簪月知道她迟疑了，又接着道：“苏家的兵权最是要紧，更何况，还有两万大军就在皇城外不远处驻扎，这些人可全听苏成的，要是宫变，我们毫无反手之力，到时我们更成了待宰的羔羊，您不能因为苏淮就犹豫，您要想想老爷和老夫人。”

听见簪月后面说的这两句话，季子柠眼中带着一抹狠色，“我不会忘的，苏氏夫妇伤害我父母，这仇我永生不忘，就算他们死多少次也不足以慰问我亡父亡母的在天之灵。”

——

温识君缓缓睁开眼，首先映入眼帘的就是白色帷幔，看着盖在自己身上朴素的被子，颇有点在棺材中的即视感，意识到这不是在自己房内，温识君立刻警惕起来，推开被子，赤脚下床。

温识君仔细检查周围的环境，发现每一处是自己熟悉的地方，忽而，屏风外出哪里一阵哼歌声。

温识君四处观望，终于找到一柄长剑，拿起长剑轻声走到那人身后，拔剑抵在他脖子上。

张子明瞬间吓得不敢动，嘿嘿笑了几声，害怕道：“大侠，小心啊，刀剑不长眼，不长眼。”

“你是谁？这是哪？我怎么会在这？”温识君一股脑跑出这三个问题。

张子明一听见女子轻灵的声音，知道是床上的那名女子醒了，连忙举起手说道：“姑娘，我没有恶意啊，是我救了你，你看。”说着拿起桌上的草药给她看，“我是大夫，是大夫，你可不能忘恩负义，杀了你的救命恩人。”

温识君闻言皱眉，在感觉到来人没有恶意和武功，才将剑放了下来。

张子明转身，首先吸引她注意的，并不是温识君，反而是她手中的长剑，惊叹道：“你居然把这剑拿起来了？”

温识君闻言说道：“这有何难，这剑又不轻。”说着还抛了一下剑。

张子明瞬感佩服。

温识君又拿起剑指着她，“你还没有回答我的那三个问题。”

张子明嘿嘿笑着移开那剑说道：“我就是个大夫，我能知道什么？”

“那就把你知道的都告诉我，不然……”说着又那剑作势去吓他。

张子明想起这个瞬间就来劲，也不怕她手中的剑，往椅子上一坐，八卦的说道：“你与季无衡是什么关系？是不是他的姘头啊？”

温识君也站累了，把剑放在桌上，在他一边的椅子上也坐了下去，皱眉道：“季无衡？我不认识。”

张子明挑了挑眉，说道：“哎呀，我知道你们姑娘家害羞，你放开了说，把我当姐妹就行。”

“我说了我不认识，和他没有关系。”温识君咬牙道。

张子明揶揄地看着他，仿佛在说，你可就藏吧我都看透一切的样子，“既然你不喜欢他，那他为什么这么在意你？我听说可是他把你抱回翠竹苑的。”

“翠竹苑？这里叫翠竹苑？”温识君在他这句话中只听见这个。

“喂，你有没有听我说话啊！”张子明大喊道。

“我听见了，我在说一遍，我不认识季无衡！”温识君握住剑柄像是在警告她。

温识君还打算问什么，却看见男子脸色严肃，摆弄着手中的草药，那样子就像是学生突然看见班主任，瞬间乖巧的模样。

温识君随着目光向门外看去，一人带着银色面具，身披狐裘，腰间挂了一把弯刀，不紧不慢的走了过来。

季子柠想起他就是自己昏倒前救自己的人。

温识君起身，还没来得及说话，那人变说道：“怎么不穿鞋？”

“啊？”温识君有些懵，第一次见面的男子首先问道是这个问题。

男子并未理会，从床边拿过鞋子放在温识君面前，淡淡道：“穿上吧，天气冷。”

温识君差异的看着她，一边的张子明眼睛都要瞪出来。

“谢谢啊。”温识君有些干硬的说道 ，伸脚穿上了鞋。

“你饿了吗？”温识君才穿上鞋男子又接着说。

这下轮到温识君疑惑了，自己从未见过他，他为什么要这么关心我。

温识君并未回答他的问题，可男子似乎也不想要让她回答，丫鬟端着食物走了上来。

男子放在她面前，转头道：“你还要呆在这吗？”

张子明立刻识趣地收拾东西离开。

众人都医离去，就剩两人眼对眼，温识君抢到他说话前开口道：“公子，不知公子叫什么名字？”

“我姓季，叫季无衡。”

“季公子，多谢你救了我，以后定涌泉相报，只是现在时间匆忙，来不及报答公子救命之恩，还请谅解。”温识君有些着急的说道，看着外面的雪景，温识君知道时间可能过了很久了，季子柠肯定会很担心，所以温识君也没没心思感谢他，只想着快点离开。

“姑娘看着很是着急。”季子柠到了一杯茶说道。

“是，我很着急，随以还请谅解，我现在就得走了。”

“这么着急是因为家里有人等吗？”季子柠淡声道，装作随意开口道。

“是的，我爱人在家里等我。”

季子柠没想到温识君说的这么直白，一口茶差点喷了出来。

--------------------




第37章 夺嫡之争
                          

季子柠勾唇一笑，温识君疑惑的看着她。

季子柠又说道：“那如果这恩我要你现在就报答呢？”

“那公子且说，只要我能做到必会拼尽全力。”温识君认真说道。

“好，我要你以身相许。”季子柠似笑非笑的说道。

这下轮到温识君傻眼了，想过他会要钱财和地位，万万没想到他会提出这个要求。

“怎么？很困难？”季子柠说道。

温识君点了点头，“是的，非常困难，简直是地狱难度，我已经有爱人了，还请公子换一个。”温识君想都没有就拒绝。

季子柠语出惊人，“没事，我就喜欢□□。”

温识君简直被震毁三观，摇了摇头，“不行，这是我做不到，我也接受不了。”

“你不是说救命之恩当涌泉相报吗？这么简单的事你都做不到？”

“这不是一件简单的事了，我很爱我的爱人，不能和她分开，我也不知道您为什么会提这个要求，但我做不到。”温识君严厉拒绝。

本以为被温识君严厉拒绝他会恼羞成怒，可没想到他缓缓笑出了声，这声音就像在胸腔中发出来的一样，看起来心情一下就升上去了。

在温识君心中这个人已经被扣上失心疯的帽子了，现在做的一切都似乎有些解释。

“那好，如此我也不能强求了。”季子柠看着她的眼睛真心道：“祝你和你的爱人白头到老 幸福一生。”

接受到男子的祝愿，温识君也笑了起来，认真可又害羞的说道：“谢谢你。”

季子柠看着眼前的少女，恨不得将她抱在怀中。

温识君恭敬的向季子柠行了一礼 说道：“公子，救命之恩难以言谢，今日匆忙，若来日有事相求，我定万死不辞。”

季子柠摆了摆手，说道：“你先走吧，我已经让人备好马了。”

“多谢。”说完跟着丫鬟去往马厩了。

温识君骑着骏马，此时寒风呼啸，雪花落地，刮的脸颊生疼，可温识君却感到一阵轻松，双腿夹紧马腹，加快速度往前跑去。

然而温识君前脚刚走，后面又有一匹骏马飞奔而去，速度比温识君还要更快。

温识君一回到陈王府，连马都没停好就翻身下去，差点就被摔了一跤。

温识君踉踉跄跄走进王府，直奔木槿院，一见到惠兰就说道：“季小姐呢？”

惠兰有些吞吞吐吐，指了指季子柠的房内说道：“在里面。”

温识君顾不了这么多，大步往屋子走去。

一进去就感到一阵温暖夹杂着药香扑面而来，温识君皱了皱眉，走到帘子前说道：“柠柠，我回来了。”

季子柠一把掀开帘子，泫然欲泣的看着她，“姐姐。”

温识君一把将她抱在怀中，轻声哄着她，拍着她的背部说道：“不怕不怕。”

季子柠在她怀中哭了出来，“我以为我以为你要死了，这几日你去哪了？我带着人去找你的时候，只看见地上的血，你到底去哪里了。”

温识君能从这话中感受到季子柠的担心受怕，紧紧抱着她说道：“我没事，我一点事都没有，我是被人救了，不怕啊不怕。”

温识君哄了半晌将将她哄下，温识君扶着她躺下，看着不远处的药炉，皱眉道：“这又病了？”

“只是风寒而已。”

温识君替她掖了掖被角，说道：“风寒不是小事。”从刚刚进门起温识君就感受到季子柠身体冰凉，一点都没有在地暖中呆过的一样，好像是刚从外边走了进来。

——

这几日天气严寒，温识君和季子柠整日呆在房中不想出去。

温识君已经猜到想要刺杀的自己的是谁，可还没有报复回去，林允舒首先出了事，而楚墨寒一反常态，将他随意扔在一处院子中自生自灭。

温识君听到这个消息皱了皱眉。

入夜，带到众人睡去，温识君轻手轻脚从床上爬起，帮季子柠那被子盖好后披着一件披风走了出去。

温识君找到那间院子，看来楚墨寒是真的不把林允舒当回事了，整个院子萧索，也无人看管，那门岌岌可危的挂在墙上，仿佛下一秒就要掉了。

温识君一推，那门不堪重负的掉了，发出砰的一声巨响，温识君愣在原地，这可不是我搞坏的，纯属是她碰瓷。

温识君走了进去，房间严寒，冷风不停地从外面的纱窗吹了进来，温识君冷的将自己披风盖紧。

房间没有点灯，昏暗一片，但却因为雪的映照，依希还是能看清处大致的样子，温识君往床的方向看去，哪里隆起一个人影，温识君知道那是林允舒。

从怀中逃出一个火折子，一打开，微弱点点火光照亮了屋子，温识君再次抬眼看去，这一眼，差点没把温识君吓死。

林允舒躺在床上，只盖着一层薄被，那被子太小，脚全部露出在外，而他也没有穿袜子，那双脚冻的青紫，上面还结着痂，更恐怖是他的脸，血肉模糊，血痂印在脸上，那双眼凶狠地看着自己。

温识君稳住心神，走了过去，一过去就闻到一股怪味，温识君闭了闭气，眉毛皱起。

这一点小动作当然不可能瞒过林允舒，这个动作差点让林允舒把抱起，只可惜他伤太重，怎么也起不来。

就这么一个动作，被子从身体滑落，温识君这才看清他身上的样子，他全身伤痕，应该是有人狠狠打了他，并不想单纯要他死，他的左脚用一种诡异的动作扭在一边，看来是有人断了他的腿，这种狠毒的手法，让温识君心惊不已。

“你来干什么？”林允舒知道自己爬不起来，也不在摆弄自己的丑态，冷声对着温识君说道。

“你为什么要杀我？我好像没有惹到你吧。”温识君没有回答他的问题。

“想杀就杀，哪有这么多道理。”林允舒冷哼一声。

林允舒是楚墨寒的贴身护卫，原著中直到最后也是他辅佐林允舒登上皇位，所以温识君怀疑他是听从楚墨寒的指挥，纵使之前与楚墨寒的关系有所缓和，可还是不能太过相信于他。

楚墨寒从不受宠的皇子到现在位高权重的陈王，就说明他绝不是表面上那么好敷衍，有可能之前的示好都是为了自己身后的东西，比如苏家，在比如虎符。

温识君嘲弄的笑出声来，“林管家，怎么你成了这个样子，楚墨寒怎么不给你医治，反而任由你自生自灭呢？”

林允舒果然不如之前的云淡风轻了，温识君知道他最在乎的是楚墨寒，只有用楚墨寒才能拿捏住他。

温识君不顾林允舒僵硬的神情，继续刺激道：“林管家，你跟着楚墨寒这么久，没有功劳也有苦劳，你看，他放任你在这不就是不管你的死活吗？”

林允舒不愧是楚墨寒最忠城的狗听见这话也只僵硬一瞬，很快就淡漠道：“王爷有他自己的打算。”

温识君听见这话也不着急，自顾自说道：“林管家，你与楚墨寒的身份可不一般，毕竟你是他至亲之人，他怎么能忘恩负义呢？”

温识君知道在原著中林允舒一直以为楚墨寒是他的儿子才会那么死心塌地，这也是前期太子打压楚墨寒的一个方法，可惜男主就是男主，所有的一切都是给他铺路磨练心志的，太子不但没有害死楚墨寒，还将太子之位给丢了。

林允舒听后僵硬地看着她，说道：“你怎么知道这些事。”

“你管我怎么知道，林管家，你真是可怜，自己的儿子对你不管不顾，还看着你任人羞辱。”

温识君同情的眼神让林允舒青筋暴起，可惜温识君没有时间听他谩骂，转身就走。

这个秘密是从原著中找到的，这也是一段狗血往事，楚墨寒的母亲乃是江南女，皇上一次下江南见到此女容貌喜欢不已，当天就临幸了她并带回宫中封为昭仪，可那女子已有未婚夫婿，闻言震怒不已，可又无可奈何，每日思念着楚墨寒的母亲，后来终于下定决心自宫来到皇宫当太监，介时楚母已经生下楚墨寒，可又因为后宫争宠让人下毒时日不多，为了知道一个衷心的狗来照顾自己的儿子，楚母骗林允舒说是自己入宫前怀的孕，楚墨寒理所淡然是他的儿子，见到爱人的林允舒也没有想太多，当即对这个便宜儿子喜欢不已，在楚母面前发誓会保护好楚墨寒。

温识君听后震惊不已，心想楚母这人不道德，这不白白欺负人老实人吗？

温识君也不知道楚墨寒在这其中扮演什么角色，不过伤不能白受，林允舒暂时死不了，现在挑拨一二也许后面有意想不到的惊喜。

现在离夺嫡之争越来越近，皇城很快就要不安全了，现在这情况自己也不能和楚墨寒翻脸，温识君想，是时候送季子柠离开了。

——

飞鹰将温识君见过林允舒还有说过的话自已不差的转告楚墨寒。

楚墨寒拨弄着香炉里的熏香，闻言眼中闪过一丝冷意。

“她是如何知道的？”

飞鹰摇了摇头，“派人监视王妃的人来说，王妃并无异常，难道是林允舒泄露出去的。”

楚墨寒点燃熏香，“既如此也留不下他了，杀了吧。”

“是。”飞鹰得了命令退下。

楚墨寒揉了揉太阳穴，对于林允舒他早厌烦透顶，十五岁的时候，一名太监走到自己面前说自己是他的儿子，楚墨寒认出他是皇上身边的太监便将错就错，利用他搭上了自己的父皇，如果不是林允舒有利用价值，楚墨寒早就杀了他了，毕竟这种秘密纵使不是真的传播出去也是一个不小的麻烦。

——

小厮端着搜饭，大摇大摆走到房内，将饭菜往床上一扔，掉出来也不管，送完就走，似乎觉得床上人多看一眼都晦气。

林允舒颤抖着拿起一边的水壶，他的左手被人挑断了，右手又被冻的没有知觉才拿起拿水壶，就从手中掉落，摔到地上，一股白色的泡沫在地上炸了开了。

有毒！是谁？是谁想要害他，林允舒瞪大眼睛看着地上的泡沫，忽而又看到床上的饭菜，从被子中掏出一根银针放入菜中，没一会就变黑了。

林允舒愤怒的将饭菜打翻在地，楚墨寒，楚墨寒，我是你的父亲，可你一点活路都不给我留，好样的，你好样的！

林允舒猩红着眼看着远处愤怒和恨意在心中蔓延。

--------------------




第38章 离开
                      

皇城果然如温识君所想的那般不平静 ，短短一个月太子被废，陈王幽禁王府，目前最有希望等上皇位的就是这两位皇子，现在皇上这样做，让朝中大臣也很是疑惑。

可这疑惑并未持续太久就得到了解决，原是皇上的新宠淑妃怀了身孕，这老皇帝被这淑妃迷的五迷三道，还没身下来就让人封她腹中孩子为太子，这一举动当然得到满朝反对，皇帝不忍爱妃委屈，便下令对他家中父兄下令封赏，可怜这淑妃是个家中父母姐妹尽数去世，只留下一位兄长在世，皇上当即下令封永奕候，过不了多久就会来到京都。

除了这一件骇人听闻的事情外还发生一件让满朝文武哗然的事，皇上的大皇子找了回来，就是苏将军的样子，这消息让皇上皇后高兴不已，也让满朝文武蠢蠢欲动，难道皇上是想让大皇子当太子，这样一来，平日支持楚墨寒的现在都倒戈在苏蕴麾下，不，不该叫苏蕴了，应该是楚子蕴，一时之间，陈王府冷冷清清，拜访之人屈指可数，不过楚墨寒看起来必不着急，还拿着个锄头在花园中种菜。

温识君看见诧异不已，只可惜现在是冬季，菜根本活不了，但楚墨寒也不恼，依然自娱自乐地种着菜。

温识君看见了那位胡三姑娘，走到她身边细细大量她，发现她丰腴了不少，之前看见他在徐贵妃宫中时，瘦的皮包骨，那手腕温识君怀疑一折就断，现在看着是胖了不少，就连眼睛里都有光了，看来楚墨寒将她养的很好。

温识君并不打算拆散他们，之前系统说楚墨寒的爱慕值是任务完成的关键，可温识君依然隐隐觉得不对劲，这么一炸，就炸出来原来得到楚墨寒的爱慕值对自己并没什么作用，反而对系统有很大益处，至于这益处是什么样，温识君也说不出来，大抵就是效绩之类的东西。

被温识君拆穿后，系统恼羞成怒，几天都没和温识君说过话。

“胡三？你叫胡三对吗？”温识君对着女子开口道。

胡三这才察觉温识君的来临，紧张的拿着水壶给温识君行了一礼。

胡三对于这位王妃还是有些害怕，恐惧地点点头。

温识君笑道：“你怕什么？放心，我不会对你怎么样的？”

胡三可不相信，向来都说陈王妃是个母老虎，善妒侧妃没近来几月就被废了，自己这么跟着陈王，定会引起她的嫉妒，赶紧将水壶放下，恭敬地站在一边。

“你别这么拘谨，我来是想谢谢你的。”温识君说道。

胡三疑惑地看着她，温识君提示道：“上次在徐贵妃那谢谢你给我水喝。”

胡三摆摆手，小声说道：“这不是什么大事的。”

温识君可没有回她，在徐贵妃罚跪的情况下，她还能冒险给自己水喝，就不怕受罚吗？据温识君所知，徐贵妃可没有那么好的性子，打骂奴才都是常态。

“你是王爷的王妃。”胡三说道。

温识君听懂了，你是楚墨寒的王妃所以爱屋及乌，温识君想到那日梦境中胡三的眼睛，瞬间有点心疼这个傻姑娘。

正这么聊着，楚墨寒走了过来，斜了温识君一眼，皱眉道：“你怎么在这？”

“我来散散步，没想到见着这副情景，便过来看看。”温识君大爷似的坐下，而楚墨寒裤腿挽至膝盖，脚上全都是泥，身上也好不到哪里去。

这副样子颇有财主看农民种地的样子。

楚墨寒伸出手，胡三立马将帕子递上，又倒了杯水递给他，楚墨寒喝完对着胡三说道：“你先下去。”

胡三听话的走了下去。

对着温识君说话是，那语气明显冷硬了起来，“正好今日你在这，我们来谈谈吧。”

“王爷想说什么？”

“我们来合作吧。”

温识君对此并不感意外，自己和他之间的关系，两人心知肚明，现在苏家养子是皇子，难保苏家不会叛变。

“王爷既是想要合作，那得有筹码打动我。”温识君倒了一杯热茶，轻轻吹着上面的热气。

“纤山雪莲。”楚墨寒只吐出这几个字，他知道温识君必然会同意。

温识君无奈笑了一声，“看来你什么都知道了。”

纤山雪莲是一种百年才开花结果，只长在雪山峰顶的极品雪莲，可遇而不可求，有些人穷极一生也不能找到一朵，温识君想要它当然不是因为它难得，而是这雪莲是消除季子柠病根唯一解药，温识君找了很久，没想到在楚墨寒这里。

而楚墨寒知道拿季子柠威胁她，就明白她和季子柠的关系，只是没想到这么惊世骇俗的事楚墨寒没有表现出一抹嫌弃和厌恶。

“考虑的怎么样？这筹码重吧！”楚墨寒笑道。

“我有选择的余地吗？”温识君轻抿了一口茶。

“那合作愉快。”

——

熏香袅袅，季子柠百般无聊拿手打破那缕香烟。

“小姐。”簪月走了进来。

“姐姐去哪了？”

季子柠一开口就是温识君，让簪月不住担心，怕她忘记自己的计划，簪月低垂着眼说道：“王妃在前院看陈王种菜。”

“是吗？我去看看。”季子柠还是担心她们两个呆在一起，这个样子就像是妻子担心丈夫出轨，每日疑神疑鬼。

簪月皱眉看她，加重语气说道：“小姐，季姝已经怀孕，我们也是时候离开这里了。”

季子柠顿了一瞬，缓缓坐下，闷闷道：“我知道，我不会忘记。”附又站起身来 ：“中午快到了，我去给她做饭。”说着就低头往前走。

温识君甩着玉佩穗子进来，右手提着一个木箱子进来，正巧看见季子柠在端一碗汤，把木箱放好，赶紧从她手上接过，碎碎念道：“这些小事就让丫鬟做，这么烫，烫着了怎么办？”

季子柠乖乖跟在她的身后，温识君将汤放在桌上，又帮她把椅子移出来，看见她安全坐下，才放心将另外的菜碗搬在桌子上，打了一碗饭放在她面前。

温识君夹了一口菜吃进嘴里，惊喜道：“你做的？”

季子柠点了点头，又夹了些她喜欢的放在她碗中，觉得位子有些远，又挪着凳子紧紧坐在她身边。

两人挥退下人，此时就像是个普普通通的小情侣。

“怎么了？心情不好。”温识君捏起她的下巴，对向自己。

从坐上的那一刻起，温识君就觉得季子柠恹恹的，好像被雨打歪的小草。

季子柠放下手中的筷子，紧紧抱住她，略微冰凉的嘴唇吻上温识君的唇。

季子柠咬着她的唇，舌尖侵入牙关，尽情在她嘴巴里搅动，温识君被她的热情招架不住，止不住往后倒，最后一个没坐稳，摔在地上，季子柠也被她带在地上，好在温识君抱稳了她，才没有让她摔到在地。

温识君本以为她会放开自己，没想到也只愣怔一瞬，刚刚亲热的唇又附了上来。

这一次，季子柠的攻势更加猛烈，温识君亲得喘不来气，正想推开她时，唇上一痛，血液的铁锈味在两人嘴里蔓延。

季子柠眼神一暗，半跪起身，将温识君抱在了起来，径直往床上走去。

温识君还没反应过来，直觉一阵天旋地转，就被扔在了床上，还没说话，季子柠又压了下来。

柔软的灵巧的舌头敲开牙关，在口腔中搅和，舌头紧紧纠缠在一起。

季子柠伸手将她的衣服扒开，露出雪白的肩膀。

温识君挡住她下一步动作，嘶哑着声音说道：“别，别搞，待会有人会进来。”

季子柠强硬将她两只手抓在一起，是她不能动弹。

温识君用力挣扎也没挣脱开，来不及惊讶季子柠的力气，就被她咬住嘴唇，只不过这次季子柠没有在伸进嘴里，顺着下巴一路吻了下去，吻到肩膀时重重咬了一口，这可没心软，一口牙印留在肩上，甚至还带着点点血渍。

温识君闷哼一声，季子柠在牙印上轻轻一吻，还想在咬别的地方时，温识君已经挣脱桎梏，捏着她的下巴，狠狠说道：“这么心狠？”

季子柠讨好笑笑，微微一挣，就离开了她的手，季子柠偏头亲着她的手指，从指尖都指根，后又慢条斯理地咬着。

温识君手指纤长白皙，现在上面印着点点水渍和牙印，看起来克制又yin乱。

季子柠将她另一边衣服脱下，正想在进一步时，突然外边传来走路声，还带着少女的活泼，“王妃，王妃。”

温识君一听到凌零的声音，手忙脚乱的将季子柠推开，在她一脚跨入的一瞬，温识君将帘子一拉，瞬间挡住两人。

凌零手里提着桃花醉，蹦蹦跳跳的走了进来，这桃花醉是从苏府拿过来的，心中高兴的是因为很快就要见不到讨厌的人了，凌零就连脚步也变得轻快了许多。

“王妃？王妃！”凌零在房中寻找温识君的身影，就见到帘子被关上，慢慢走了过去，“王妃，你睡着了吗？”

温识君害怕被发现，就没有开口，可是看见凌零的手要拉开帘子时，温识君喊道：“别开，我在换衣服。”

凌零赶紧松开手，后退几步说道：“王妃，老夫人让我拿了桃花醉带给您喝。”

“好。”温识君废力扒开季子柠的手，到现在她也不安分，刚刚穿上的衣服又被她拉了上去。

“王妃，今日老夫人说过两日要带您去城外菩萨庙去拜一拜。”凌零有些紧张，手紧紧抓住手中的桃花醉。

“哦，我知道了。”温识君将季子柠的脸扒开，瞪了她一眼，只是这一眼在季子柠眼中就是情趣，所以毫无杀伤力，又挨了上去。

“老夫人还让您带着季姑娘一起，说是一起去拜拜，也好让她去拜见自己的父母。”

温识君顿了一瞬，看向季子柠。

季子柠眼中闪过冷意，察觉温识君的眼光又变了一副面孔，可怜兮兮的看着她。

瞧见季子柠委屈巴巴的样子，温识君又心软了，揉了揉季子柠的脸，在她额上虔诚一吻，在外边的凌零也都望在脑后。

好在凌零说完消息就离开了。

季子柠将她压下，双腿紧紧纠缠着她的脚，一手伸到身下，将她裙子拨开，温识君瞬感一道清凉，握住她的手咬牙道：“你认真的？白日宣淫？”

季子柠在她唇上印上一吻，接着不容反驳往身下探去。

一炷香后，温识君看着穿戴整齐，就连头发丝都没有乱的季子柠，心中一阵愤愤，她现在就就像是提起裤子就走的渣男。

季子柠穿着鞋子离开，没过一会手里拿着两瓶药膏走了过来，看着正在穿衣服的温识君说道：“先别穿衣，我给你上药。”

“现在知道给我上药，那刚才干嘛咬这么狠。”温识君冷哼道。

季子柠将药打开，温识君一眼就发现这药的药效虽然好，但是会留疤，皱眉对着季子柠说道：“柜子里不是还有一种药吗？你去拿这个。”

季子柠拿着药不动，水汪汪的大眼睛看着温识君。

“你干什么这么看着我？”温识君说道。

“这个药好用。”季子柠小声嘀咕。

温识君笑出声，“你当我不知道你的小伎俩。”

季子柠得逞一笑，将药轻轻抹在温识君肩上。

上完药，看着温识君满脸通红，一看就知道经过□□的春意，就连眼尾都带着勾人的一位，季子柠没忍住又拉着她一顿亲。

直到亲的温识君双唇红肿，躺在床上喘不过气才放过她。

温识君穿好衣服，坐在桌前，就这这些冷食吃了下去。

“姐姐，别吃了，逗凉了。”季子柠从她手中抢过筷子。

温识君摇了摇头，嘴巴全是饭也没发说话，她从季子柠手中抢过筷子，吞下嘴中的饭说道：“我就这吃几口，好歹你做了这么久。”说着又喝了一口冷汤，转身对季子柠说道：“你先别吃，你体寒，吃不了冷的，等我吃完这一口我去给你做饭。“

边说边加快速度，扒饭的时候还噎找了，温识君憋红了脸，拍着胸脯。

季子柠担心的将水放在她手中，又给她拍了拍背，“慢慢吃，不着急。”

温识君喝下水才感到喉间异物吞下，摇了摇头说道：“不行，不按时吃饭对胃不好，我不吃了，现在给你做，你在这乖乖等我。”温识君还怕她无聊，将绣绷子递给她才安心离开。

季子柠看着她的背影，又看着手中的绣绷，心中难受的说不出话 。

--------------------




第39章 姐姐抱
                        

温识君想了想，做了一碗馄饨给她。

厨房内有擀好面皮，温识君拿起行云流水包成一个个富态可掬元宝样的小馄饨。

温识君将混沌捞起，撒上葱花肉沫，看起来令人食指大开。

温识君小心将碗端了进去，外边的雪又大了，冷风呼呼地吹，好似刀子刮在脸上一样。

温识君用背将门推开，走进去拿脚关上。

温识君将馄饨放在她面前，叮嘱道：“你慢些吃，不要烫到了知道吗？”

季子柠点点头，温识君又马不停蹄地在柜子中翻东西，又拿起一个木箱往外走。

“姐姐，你去哪？”季子柠疑惑道。

温识君双眼亮如星辰，小步走开，背着那个火炉将木箱打开，献宝一样给她看：“你看？以后你再也不用每天吃药了？”

箱子一打开就是寒气逼人，季子柠往下看去，怔怔地看着箱子里的东西。

木箱很大，温识君两只手捧在她面前，里面堆满冰块，正中央放在一朵雪莲花，雪莲开得茂盛，花瓣上都带着水珠，看起来格外惹人脸，就像季子柠一样。

“你……你这是从哪里来的。”季子柠哑着声说道。

“就让人找的，怎么来的不重要，方正以后你就可以不用吃药了。”温识君赶紧将木箱关上，怕屋里边的热气损伤到雪莲，“我现在就去找张神医，看看这怎么用，你在这吃着，不用跟过来，外边太冷，要是我很久没回来，你就睡个午觉。”

温识君嘱咐一大堆才转身走到。

房间内安静的连根针掉在地上都能听见，只能听到木炭燃烧的噼里啪啦声，季子柠看着面前冒着腾腾热气的馄饨，眼睛酸涩不已，不只是被这热气蒸的还是怎样，眼眶红红的，眼中氤氲着水汽，看着要落不落，格外引人怜惜。

她怎么不知道这朵花是从哪里来的。

温识君骑马跑到了张神医的住所，自从上次季子柠生病，楚墨寒就将他带到了皇城，后来楚墨寒不管于他，温识君再三挽留，张神医才决定在皇城温识君安排的一处宅子住下，平日无事就给那些穷苦人家看病。

温识君到的时候，张神医正拿着个鸡毛掸子在后面跑。

“张神医？你这是干什么？”温识君疑惑地说。

张神医喘着粗气，一手撑着膝盖一手颤抖着指着前方，“他……他……”

温识君顺着方向看去，发现他指的是一个人，只是这个人的背影有些熟悉，感觉在哪里见过一样，温识君不管三七二十一，几个翻转跑到男子面前，将他手反折与时候，一脚踢在她的膝盖上，让他起不来。

男子立马痛呼出声，转头一看，骂道：“谁啊！”

男子看见温识君还没反应过来的时候，张神医已经追了上来，看见男子被制服，眸光一狠，拿起手中的鸡毛掸子不留一点力，狠狠抽在男子面前，嘴里还不停骂道：“孽子，还敢跑！看我不打死你。”

张子明被打的连连求饶，一边往后躲，一边对着温识君骂道：“好你个忘恩负义的白眼狼，枉我之前救你。”

温识君看到这一幕也很震惊，看着张神医打了几下后，拦着说：“好了，好了，张神医，你消消气。”

张神医显然也是打累了，看见有台阶也顺势下来，只是还对着张子明骂道：“这次就先绕过你，下次，还让我看见你去青楼，看我不抽死你。”说着作势又要打他。

张子明一边往后躲一边嘴硬道：“我哪有，我这么久回来回来一次，一回来你就打我。”

“我……”张神医伸手还想再打，温识君眼快拦住。

张神医知道温识君不会平白无故来找自己，撵着张子明的手走回小医馆。

“王妃娘娘，您有何贵干啊？”张神医摸着自己的胡子说道。

“什么？！你是王妃？你成亲了？！”张子明疼的龇牙，闻言惊讶道，脑子里瞬间脑补了一场狗血三角恋之情。

温识君点了点头，张子明拉着她的手，急切地想问她所有的细节。

温识君斜睨了他一眼，绝情将手扯了回来，将自己手中的木箱打开给张神医看，急切地说：“张神医，我已经有纤山雪莲了，季子柠的病该怎么治呢？”

“什么？！纤山雪莲！我看看。”张神医还没有反应，他儿子倒是咋咋呼呼的，走到温识君面前看着里面的雪莲花。

“真美啊！不愧是百年一结的雪莲花！”张子明感叹出声。

张神医额角太阳穴突突，黑着脸将他拉开，说道：“好，既如此事不宜迟，我随你去看看吧。”

“我也要去，我也要去。”张子明在一边说道。

温识君也不介意多一人去，反而觉得多一人去照顾季子柠更好。

介于张神医年老身子骨也不利索，温识君放弃了骑马回去，租了一辆马车让他们父子二人坐在里面，自己在外赶马。

张子明到时毫不客气，一点都没有怜香惜玉之情，倒是张神医对着温识君还有些不好意思，温识君听的烦了，一把推她上去。

张神医和张子明心中感叹道，这女子真是彪悍啊！

三人来到木槿院，温识君挡在前面歉意道：“抱歉，还请两人在这稍等片刻，我先进去看看。”

两人表示理解。

温识君打开门进去，张子明还想透过门缝看里面一二，没想到温识君紧紧一关，张子明讪讪摸了摸鼻子。

一进去，温识君就感觉热气直冲面门，小声走了进去，此时外面天色昏暗，屋子也没点一盏灯，里面昏昏暗暗的。

温识君将灯点起，屋子瞬间被光亮包裹，又继续点了几盏灯，越发亮的刺眼。

温识君坐在床边，掀开帘子，季子柠侧躺着睡觉，怀中还抱着温识君的枕头。

温识君一看到她心就软了下来，轻声道：“柠柠醒一醒，待会再睡。”温识君推着她的肩，摸到她的脖颈，所触及到的地方滚烫一场，温识君皱着眉，往她额上一摸。

果然，又发烧了！

温识君轻声喊道：“柠柠，快醒一醒，我让张神医回来了。”

季子柠哼唧两声，睡眼惺忪的看着温识君，待回过神来时，一把抱住她，在她耳边哼唧道：“我还想你啊。”

温识君失笑，季子柠跟个考拉一样紧紧抱住她，在温识君脖颈处蹭蹭。

温识君哄着她，“好了，好了，起来穿衣服。”

季子柠抱着她的脖颈闷声道：“我要你给我穿。”

温识君无奈将她衣服穿好，又给她披了见狐裘，才将她抱在贵妃椅上做好。

温识君松开她，想让张神医两人进来，可季子柠紧紧拉着她的手，眼中意思就是不想让她离开。

“乖乖哦，我很快就回来。”温识君哄道。

季子柠才恋恋不舍送开她的手。

温识君拉开门，张神医两人早就在外瑟瑟发抖，温识君不好意思地笑笑：“实在抱歉，柠柠又发烧了。”

两人摆摆手表示不在意。

一进房内，温识君没有让她们给季子柠诊断，给他俩到了杯茶暖暖手。

张神医等到寒意散去，被冻的僵硬的手慢慢失去知觉才给季子柠诊断。

“怎么样？张神医。”温识君焦急问道，有自顾自语地说：“午时的时候还好好的，可不知道为什么一回来就发烧了。”

温识君看着张神医紧皱眉头，脸色不要的样子，只以为出了什么大事，看得温识君越发心焦，还在张神医摇了摇头，缓缓说道：“季姑娘这段时间身子养的很好，按照我的方子在加上纤山雪莲，此后细细调养，终究会祛除病根，与常人无益。

听到张神医这话温识君才放下了心，看外面天色已晚，本想挽留他住在王府，可张神医归去一定，温识君只能将马车备好送他离开。

“逆子，呆呆地看什么。”张神医美好气到，手中还拿着医箱。

温识君这才注意到张子明紧紧盯着季子柠，心下不悦，黑着脸将他拍醒。

张子明这才回过神来，看着季子柠说道：“姑娘，好像一个人啊！”

“是吗？”季子柠看着窗外，冷声道。

“有有有，特别像季无衡。”张子明说道。

季无衡？！明月山庄主，回来这几日温识君已经查清救自己的是谁，只是一想到明月山庄门下的百花楼被自己一把火烧了，不禁有些汗颜，不过，温识君后来想明白了，反正是他们先出的手，就算最后查到我，我也没什么心虚的。

只是，季子柠怎会跟季无衡扯上关系，两人都姓季，难道会有什么关系，温识君摇了摇头，将这个突然蹦出又不切实际的想法甩开。

两人虽然都姓季，可天底下姓季的这么多，怎么能只凭借一个姓氏而判断呢？

季子柠半靠在贵妃椅上，一手撑着下巴，看起来好像很累了。

温识君一看见她这样就有些心疼了，本来就发着烧，还要强撑着精神坐在那，温识君一把将张子明推倒门外，说道：“好了好了，这只是个巧合，他很累了，你可以走了。”后又转身对着张神医恭敬道：“恕我不能原送，这实在离不开人。”

张神医表示理解，温识君让凌零送他出去，知道看不见张神医的身影后才回到房内。

一进去，温识君就把门关紧，又走到季子柠身边把窗户关上说道：“这么冷的天就别把窗户打开，自己又那么怕冷，要是在冻病了怎么办？”

语气虽是责怪，可却透着慢慢爱恋。

季子柠勾唇一笑，伸出手对着温识君说道：“姐姐抱。”

温识君无奈将她抱去，放在床上，可季子柠死活不肯撒手，这几天温识君明显感觉季子柠变得黏人了，温识君软成一片。

--------------------




第40章 刺杀
                      

临近年关，温识君本以为苏夫人会忙着招待来宾，可没想到下午来信说，明日带着温识君和季子柠去城外菩萨观拜拜。

温识君心中疑惑，可是又说不出什么不对劲。

陈王府只有楚墨寒关静闭，其余人还是能够出去玩闹采购的。

温识君想着去郊外可能一日不能归来，一是路途遥远，二是季子柠的身体也不允许，所以收拾好要带的东西多带着几个丫鬟离开了。

“怎么了？很冷吗？”季子柠紧紧靠在温识君身上，手还不停地往衣服里伸。

温识君握住她的手，季子柠因为抱着汤婆子手很是暖和，马车里也有炉子，可是她身体又不停在颤抖，手紧紧抱着温识君，温识君怕她穿得好了，还是有些冷就将披风取下披在她的身上。

马车走到城门的时候，苏夫人已经在门外等候多时，温识君想着得下去给苏夫人打个招呼，所以将粘在身上的季子柠扒下，起身跳下马车，离开时拉开车帘说道：“你就先不要下去了，待会我去给你解释，外边冷。”

闻言，季子柠刚准备起身附又坐了下去，腿上的披风掉了下去，季子柠捡起来拍了拍，好好的放在腿上。

“小姐。”簪月走了进来。

惠兰在外边守着，凌零跟着温识君去找苏夫人了，所以现在也无人偷听。

簪月小声而又严肃的说道：“奴婢查明了，苏夫人在观音寺的附近安排人手，估计会在那出手，我已经在寺庙后面放好马车，介时您就趁着混乱离开，剩下的是我和惊魄来解决。”

季子柠撑在窗沿上，看着温识君欢快的背影，心不在焉地点点头。

温识君跨上马车，苏夫人早已等候多时，看着温识君瘦削的身体，止不住心疼，“淮儿啊，怎么瘦了那么多，还穿的那么少。”看着温识君单薄的衣服，苏夫人赶紧将自己的披风披在她身上。

看着苏夫人现在这副模样，温识君心中涌上一阵愧疚，也由此想到自己的母亲。

披风里是拿狐狸毛做的，格外温暖舒适。

苏夫人衣着华贵，是皇城最新流行的款式，只是这衣服看起来单薄的很，温识君一看就想将衣服褪下，说道：“您穿吧，我身体好，不用担心。”

苏夫人制止她的手，替她理了理领子温柔说道：“娘不冷，你手这么冰，要是感冒了如何是好。”

温识君愣在原地，乖乖让她给自己理好，温识君见到她的样子，无法避免想到自己穿越前，也时常能收到自己母亲说天冷多加衣物的消息，只是温识君工作忙，往往会忘记回她，可温母也不恼，收到温识君的信息总会在第一时间回复她。

长的越大，越能体会母亲的不易，只是温母太过于固执，两人一见面就容易吵，久而久之温识君就不愿意归家，温母也是个女强人，事业繁忙，所以两人关系也越发疏远，见到了又不知说什么，只觉得一阵尴尬。

温识君陪着苏夫人说了好一会话，就打算离开了。

听见温识君准备走的动作，苏夫人愣怔道：“你就走啊？不和我多呆一会吗？”

“不，不不不，我得回自己马车了，衣服给你。”温识君心中记挂着季子柠，实在没想多和她待在一起，将衣服还给她后就跳下来马车。

苏夫人想挽留的手愣在原地，看着寒风吹得乱动的帘子，脸黑了下去，手紧紧攥着手中的佛珠。

马车正在行驶，这么一跳差点摔了下去，温识君一股脑跑回季子柠的马车。

温识君一进去，雪花从一掉掉在地上，又被火炉的暖意融散消失不见，温识君被冻的双脸通红，手指不停地搓着。

季子柠招招手，温识君坐在她身边不过还离着一段距离，季子柠想抱住她，却被温识君的手拦住：“别，先别抱我，身上凉。”

季子柠将汤婆子放在她手中，笑道：“姐姐怎么回来了？”

“放心不下你啊！”温识君说道，手伸在马车上方，滚烫的暖意照在手上，驱散了寒意，温识君舒服的叹谓一声。

季子柠将烤暖的披风披在她的身上，手握着温识君的手，将头搭在温识君的脸上，火光印在她的眼中熠熠生辉，就像天上的星星，眸光沉沉的，不知道在想什么。

一行人加快速度，终于在天黑前感到观音庙，这观音庙占地面广，许愿灵，所以皇城的达官贵人都喜欢来这。

温识君简单拜过菩萨，见过方丈就慧芳了。

天色渐晚，主庙中的和尚都回了房，烛火摇曳，苏夫人跪在蒲团上，双手合十，虔诚的说道：“菩萨恕罪，在贵庙行杀戮之是实属无奈之举，实在是我爱女心切，不能让一名女子就将我儿给毁了。”

苏夫人拜三拜，才转身离去。

“淮儿，这么晚了你去干什么？”苏夫人回到住所，就看见温识君抱着枕头鬼鬼祟祟不知道要干什么。

“娘。”温识君被发现了心虚挠挠头笑道。

“你这是准备干什么？”苏夫人皱着眉看着她。

“我……我。”温识君大脑飞速运转，突然道：“我要去茅厕，茅厕。”温识君嘿嘿笑道。

苏夫人看着她手中的枕头疑惑道：“上茅厕也要抱着枕头吗？”

“哦，这，我忘记了。”温识君笑着将枕头放在身后。

温识君本以为她就就此离去，没想到她直直看着自己，温识君又没有真的要上厕所，如此只能说道：“太冷了，我不上了，我回去了，娘，你也早点休息。”温识君一边说着一边往后退，打开门正准备进去时，苏夫人说道。

“淮儿，晚上不论发生什么绝对不要出来，知道吗？”苏夫人说道。

温识君疑惑地看着她，还没想明白该怎么个回事，苏夫人又对着凌零说道：“好好照顾王妃知道吗？”

“是。”凌零回道。

温识君也想不明白是怎么回事，就回房等着，房内地龙温暖如春，躺在柔软的被窝中就这么睡着了。

等再次醒来的时候，只听见一阵吵闹声，温识君坐起身，细细听着，外面好像有人在叫喊谩骂，还有人在求饶，温识君皱眉起身，拿起剑只披了一件外套就走了出去。

刚想打开门，凌零就走了进来，快速关上门，急切地说道：“王妃，外面来了好些马贼，你快呆在这别出去。”

“什么？！怎么会有马贼？这可是在天子脚下。”温识君推开她想往外走，却被凌零拦住。

“小姐，真的不能出去，外面太乱了，老夫人让我保护你的。”凌零抱住温识君死活不让她离开。

温识君心中疑惑更甚，一掌推到她就往外走去。

凌零一位这么瘦弱的姑娘哪里能受的住温识君这么一掌，当下跌倒在地，一口鲜血吐了出去。

温识君快跑跑到季子柠房中，一推开门里面什么都没有，只有地上的点点血渍，温识君一看到这情景差点晕了过去，急切地喊着季子柠的名字。

没想到这么一叫，季子柠倒是没喊出来，马贼倒是喊了过来。

三个马贼堵在门口，yin笑着看着她，“呦呵，这还有这么一位美娇娘，来，妹妹，跟哥哥一起快活啊！”

温识君冷冷的看着他，拔出利剑说道：“找死！”

马贼丝毫不怕，认为对方只是个色厉内荏的样子，嘴中调戏道：“小娘子挺有脾气的，我喜欢。”说着扑了上去，其余两位同伴同样以看好戏的眼神看着温识君，想象着她跪地求饶的样子。

可是预想中的情景没有出现，一抹血红射到他的眼睛，两人睁不开眼，赶紧伸手擦干血渍，看着眼前这一幕差点惊叫出身。

温识君只一招就利落解决掉扑上来的马贼，那人倒在地上，喉间汩着鲜血，眼睛睁得大大的，似乎不明白自己为何死去。

温识君手握长剑，这一次的杀人在没有第一次的害怕与无措，心中燃烧着熊熊烈火。

季子柠身体这么弱，又那么胆小，她肯定很害怕，那些贼人看见她一定不会放过她的，想起地上的血渍，温识君抬眼凶狠的看着面前两人，刚刚马贼的血液飞溅在她脸上，衬托着那凶狠的表情显得格外渗人，就像地狱中出来的修罗，阴森且带着死亡的忠告。

两人不禁打了个寒颤，刚想跑，却被温识君两刀解决。

那马贼虽然是土匪，可是身材发福，毫无攻击力，看来平时过得挺滋润。

温识君看到没有看地上的横陈的尸体，大步夸了出去，外面处处叫喊着尖叫，温识君多见一位马贼就上去打，可是找了许久也没有看见季子柠的身影。

整个寺院缠绕着哀嚎声和求救声，各种哭泣不绝于耳。

温识君提剑救人可终究是单枪匹马，无能为力，许多马贼见着温识君的的美貌围了上来。

这次的马贼不如之前那些四肢发达的人，他们手中拿着刀，虽然打法没有什么规律，可是却凭着一股蛮力杀了数十人，苏家的护卫都不是他们的对手，温识君不禁后悔为什么不多带些人出来，是因为之前所有的问题都迎刃而解所以自大了吗？

温识君手拿长剑，凶狠地看着他们，速战速决，在这多呆的每一秒季子柠就多一份危险。

--------------------




第41章 这不是真的
                            

观音庙十里外，大雪封山，所见之处皆是白茫茫的一片。

季子柠放慢了速度，骑着马一深一浅地走着，时不时看向后面，手里紧紧攥着的是那个铁老虎。

忽而一阵马蹄声响起，簪月骑着骏马跑了过来，停在季子柠身旁说道：“小姐，我们走吧！”

季子柠知道现在离开是最好的选择，只是不知有些犹豫。

“都做好了？”季子柠抬起眼皮问道。

“嗯。”簪月点了点头，“我已经将人扔进河中，待到明日身体浮起，他们自然会以为是你，定然会以为您逃跑过程中跌入河中。”

季子柠听见这些话有些难过，控制不住想如果温识君看见了那具尸体会怎样？会伤心吗？还是会为她报仇。

“小姐，我们走吧。”簪月催促道。

“你就这么走了，惠兰呢？”季子柠没有听过和她一起离开，反而问道。

簪月怔愣一瞬，随后说道：“她只是个丫鬟，生死由命，我帮不了她。”口中的坚定像是要说服自己。

“生死由命？”这是什么意思。”季子柠皱眉道。

“苏夫人叫的那些土匪不过是花架子，属下给她填了一把火。”簪月冷声道。

“谁让你擅自行事的。”季子柠狠狠抽了她一鞭，又驾着马快步往观音庙走去。

地上全是尸体，血液，这群马贼全是不要命的，温识君废了很大的功夫才杀了她们，身上全是鲜血，可能是马贼的，也可能是自己的。

来不及检查自己的伤势温识君腿受了伤，只能撑着剑一间房一间房那么找，可是都没有看见季子柠，心中越发不安，不住祈祷。

季子柠，你千万不能出事，一定要躲在一个地方等我啊！

忽而，在一间房内传出令人面红耳赤的声音，这种情况来说应该不会有什么野情侣在这约会。

温识君一脚踢开门，一名男子趴在女人身上不停动作，喘着粗气不停yin笑，还有一位男子抓着她的手，让她反抗不了。

温识君怒从心起，最是看不得有人强迫女子，提剑砍了过去，那男子还没转头看见来人，就被一剑穿心倒在女子身上，血染红了女人的身体。

另一个男子见着此情景就想拿起衣服就跑，可是被温识君一刀丢了过去，直插腹部，血液从光luo的身体流出很是恶心。

温识君嫌恶的踢开女人身上的尸体，直到现在才看清那个女人是惠兰。

温识君瞳孔缩小，将外衫脱下披在她的身上，将她抱在怀中说道：“没事了，没事了。”

惠兰眼泪掉下，没有大哭大闹，只是默默流泪怔怔地看着门外的方向，须臾，惠兰停住眼泪，挣扎着从温识君怀中坐起，擦干身上的污秽，将一边被撕坏的衣物穿好，若无其事的说道：“王妃娘娘，您可不可以不要将这件事说出去。”

“我不会的，你——”温识君担心的看着她。

“我没事的。”惠兰笑道，只是那笑容看着有些勉强。

温识君知道她绝不会有这么云淡风轻，可是也没有精力安慰他调节她，季子柠还没找到，如果……如果这事发生在季子柠身上，温识君不敢想，拉着她的手往外走，跟着自己总归安全些。

温识君拉着她的手，一路找了过去，将带来的侍卫集结过来，跟着她一起杀敌有了温识君坐镇，渐渐的，寺中的马贼被控制了下来。

温识君看着被绑在地上的马贼冷声道：“先把他们关进柴房，你还有你，带着几个人守着他们。”温识君指着几个护卫说道。

温识君做好一切指挥，就马不停蹄让所有下人都去找季子柠的身影，可一点消息都没有，温识君的心沉了下来，无数不好的想法在心中蔓延，最后扩大。

惠兰看着温识君焦急样子，黑溜溜的眼睛不知道想什么，突然道：“也许季姑娘并不在寺庙。”

温识君听到这句才恍然大悟，也对，找了整间寺庙都没有找到季子柠，也许是害怕逃了出去，她或许找了个地方多了起来抱着这样的侥幸，温识君让家仆都出去寻找，自己也跟着在那些小树林找。

没过一会，一位小厮来报，说找到季姑娘了。

温识君欣喜若狂，就想跟着他走，可没想到家仆闪烁其词，吞吞吐吐。

温识君厉声道：“你到底想说什么？”

“小人是在那条河流中找到季姑娘的，季姑娘可能……没了。”

温识君听到这话差点晕了，撑着剑才没有倒下去，“不，不会这样。”温识君扯着小厮的衣服衣服，厉声道：“在哪！快带我去。”

看着温识君双眼猩红扭曲的样子，又想到她之前杀人不眨眼的样子，害怕地瑟瑟发抖，跌跌撞撞带着温识君往那条河走去。

那条河是皇城外的护城河延展过来，河流湍急，就算你经验老道的船夫也不敢在这种天气随意过河。

河边站着一堆人围着什么看，还时不时拿棍子戳着地上的什么东西。

温识君猩红着眼扒开人群，看着地上看不清样貌的女子。

温识君蹲下身，地上女子黑发挡着脸，身上穿的是季子柠平时最爱的白衣，腰间也挂着季子柠独有的香囊，种种迹象都提示这地上的这个陌生女子就是季子柠。

温识君颤抖着手将她的头发拨在一边，可是地上的脸却不是自己想的那一张，那张脸模糊不清，有人刻意将她的脸划烂，经水这么一泡，脸被跑的肿胀，再配上红色的伤口，显得格外渗人。

视线下移，看着脖子上的红线，伸手伸手出来，看到熟悉的玉佩，温识君再也绷不住了，跌坐在地上，不可置信地看着地上的“季子柠”，眼泪从眼中滑落。

季子柠说过这块玉佩是她故去的母亲留给她的，是唯一的遗物，从来不会离身。

温识君哭着抱起地上的尸体，将她抱在怀中，想哭喊出声，却发不出声音，只能紧紧抱着她。

“别怕……你别怕，我……我来了，没事了。”温识君抱着她的头，将脸放在她的额上，想用自己的体温温暖她犹如冰块的身体，心好像被人撕成几瓣，无论如何都没有办法缓解。

温识君眼泪不停的流，抱着季子柠不知所措，嘴里不停的道歉：“对不起，对不起，我应该去找你的，我……”

“王妃娘娘，逝者已逝，请节哀。”护卫走到面前说道。

温识君不停，只是抱着她不住道歉，众人见劝说无果，天气又严寒，也就打道回府了。

温识君抱着她坐在雪地，眼睛哭得红肿酸痛。

远方传来一阵马蹄声，可温识君并未在意，知道这声音越来越进，忽而说来一声清亮的高喊。

“姐姐，姐姐——”

温识君猛的转头，就见季子柠下马，快步往她跑来。

温识君看着远处的季子柠，还觉得不真实，知道她越来越近，温识君才反应过来，将怀中的无名氏放下，挣扎着想要起来，可是腿被冻冷了，又长时间保持一个位置，血液不流畅，温识君怎么也站不起来，急的眼泪都掉了下来。

季子柠奔跑过来，跪在季子柠面前紧紧抱着她，“姐姐。”季子柠将脸埋在温识君颈侧说道。

温识君将季子柠扒开，摸了摸她的脸，又拉着她的手左看右看终于确定她还活着，欣喜的将她抱在怀中，刚想开口说话，却是一阵哭腔，“你，你有没有事？去哪了呀！我找了你好久。”

季子柠心中也不好受，手拍了拍她的背，说道：“我没事，我没事。”

温识君紧紧抱着她不肯撒手，季子柠心疼的擦了擦她的眼泪，说道：“姐姐，我们回去吧！这里太冷了。”

温识君点点头，季子柠站起拉住她的手，可温识君半天没有站起。

“我腿麻了，起不来。”

“我背你。”季子柠半蹲在她面前，温识君头晕眼花，紧绷的神经和战斗了小半夜的身体在看到季子柠的那一眼终于放松，也不管周围是什么环境，眼皮在打架，好像下一刻就要闭上眼睡了过去。

季子柠稳稳当当背着温识君，手抵住她的臀部，经过她背部是摸到一些粘稠的液体，鼻子因为寒冷对周遭气味并不是很灵敏，就连温识君身上的血腥味也闻不到。

季子柠深一脚浅一脚踩进雪里，留下一个个深深的印子，现在是一天之中最冷最黑的时间，四周黑漆漆的一片，因为雪的折射才能看清前方的路。

走回寺庙，大家早就因为土匪的抢劫而疲惫不已，早早就回房休息了，只剩下几名护卫看守着马贼。

季子柠走回房内，将温识君放在床上才看清她身上的伤口和血渍，

“姐姐？姐姐？！”季子柠拍着她的肩膀担忧的喊道，心中很是害怕她出什么事。

温识君紧闭双眼，双脸红通通的，脸颊滚烫，呼吸微不可见，怎么叫都不醒，季子柠慌乱地拍着，在她耳边叫喊。

温识君这样奄奄垂绝的样子，仿佛下一刻就要被阎王收走。

季子柠跌跌撞撞跑向问外，大喊道：“来人，快来人，找大夫。”

--------------------




第42章 放火烧庙
                          

可是郊外这样的荒郊野岭去哪找大夫，季子柠只能凭着自己久病成医的经验，简单给温识君处理伤口。

“她的伤等不了了，我们，现在就回去。”季子柠颤抖着手将手帕扔在盆中，盆里瞬间被血色晕染，成了红通通的一片。

簪月一进来听见这话愣怔一瞬，说道：“小姐，我们现在就算回城门禁也没有开，依然没有办法救她。”

“那就去翠竹苑。”季子柠说道。

“不行，上次您将她带去翠竹苑已是不妥，如果这次她发现了什么，我们可就全完了。”簪月想到没有想就拒绝。

“这轮不到你说话，去备车。”季子柠厉声道。

可这一次簪月没有乖乖听她的命令反驳道：“苏淮死了就死了，不过是一个不怎么重要的人，她死了，正好给她娘一个打击，反正这次的事情是她搞出来的。”簪月瞧着季子柠的样子，眼中带了几分探究好嘲讽说道：“还是说，小姐，你是不是舍不得。”

季子柠看着她的眼，像是被戳穿了心事，恼羞成怒地说：“快去，我的命令你都不听了！”

簪月握了握拳，黑脸转身离去。

季子柠抱去温识君，将她轻轻抱起，额头抵着她的脸喃喃道：“你会没事的。”

季子柠抱着她大步离开离开，经过前院的时候，传来一阵吵闹，众丫鬟和小厮都劝着面前的妇人。

妇人衣服华贵，头戴金凤钗，眉如远山含黛，一点也看不出是生了五个孩子的娘，可是此时她面目狰狞，不停打骂身边的丫鬟。

忽而她看见不远处的季子柠，眼神发狠，脸色狰狞地走了过来，“你这个贱人。”苏夫人一见到季子柠就劈头盖脸的人骂道。

视线下移看到脸色惨白的温识君，立马担心道：“淮儿，我的女儿，你怎么了？”苏夫人心疼的摸着温识君的脸，又摸到温识君沾血的领子，颤抖着手不知如何是好。

苏夫人猛的抬头，恶狠狠地瞪着季子柠，说道：“是你！是你对吧，你一直看不过我儿，还要抢她的夫君。”苏夫人越说越激动，一耳光狠狠扇在季子柠的脸上。

响亮的耳光让本就安静的夜显得格外静谧，众人静若寒蝉，生怕苏夫人的怒火烧在自己身上。

苏夫人显然是觉得这一耳光不过，伸手又扇了季子柠两巴掌。

季子柠抱着温识君，也没有办法躲，只能老老实实挨了她两巴掌，苏夫人还想再扇，惊魄从暗处走出，攥着苏夫人的手将她扔在地上。

季子柠用舌尖顶了顶被打的脸，嘴角溢出一丝鲜血，看着苏夫人的目光凶狠，阴冷道：“我不还手不代表我好欺负，你安心等着，过不了多久就会是你，还有你苏家的死期。”

苏夫人被她这阴冷的眼神吓得向后一缩，可是看着季子柠怀中的温识君，还是鼓起勇气，说道：“你以为你是谁？快把我的女儿放下，来人，快点把这个不知天高地厚的贱人给我拿下！”

可是这周围寂静，无一人上来，苏夫人转头一看，不知何时，在这不大的庭院站满了一院的黑衣人，手拿长剑，控制住院中的丫鬟和护卫。

季子柠一声令下，黑衣人挥动着手中长剑，毫不留情的杀死面前的护卫，手起刀落，那利落的样子好像只是一只鸡那般。

就算运气好，从他们手中逃脱，也会在下一秒被抓会，一刀狠狠刺入脖颈，那滚烫的鲜血射到苏夫人脸上，那丫鬟睁着眼，直直倒在她面前。

苏夫人从未见过如此场景，现在整间寺庙就像是人间地狱，处处充满血腥，吓得大声尖叫起来，害怕地往后退去。

惊魄提着刀向她走去，须臾过后，世界仿佛安静了下来，风吹动着树枝，沙沙作响，雪白的雪上布满红色，地上全部横陈着尸体，季子柠无情转身。

黑衣人手中拿着火把，像身后扔去，那间观音庙瞬间燃起熊熊烈火，在那大火中似乎还能看见观音右手持杨柳，左手持净瓶，面目慈祥地踞坐高台。

惠兰站在亭子里，看着不远处的大火，心中绝望到极点，缓缓走上台面，站在亭子边缘，下面的屋子已经被火焰吞噬，火光冲天，映在惠兰脸上是那么的温暖，从来都没有得到过的温暖。

惠兰闭了闭眼，脚慢慢往前移，心中有声音在诱导：死吧，死吧，死了就解脱，不用在那么恶心的活在世上，反正也也无人在意，底下那么暖，下辈子来个好人家，这辈子太苦了！

脚已伸到栅栏外，只差一点就能跳下去。

突然，一只手用力地抓住惠兰的手腕，将她扯会亭子。

惠兰一阵眼就看见簪月一脸怒容地看着自己，“你在这干嘛！你不好好呆在屋子里，跑这干什么，知不知道我找了你好久。”

惠兰一言不发，那黑沉沉的目光看得簪月有些难受。

“说话呀！你哑巴了？”簪月用力扯着她，想让她开口说话。

半晌，惠兰才缓缓说道：“你不是走了吗？”

惠兰亲眼看着她收拾东西离开，她一直到知道簪月和季子柠留在这里是有目的的，只是亲眼看着她离开，心中还是很难过，呆呆地跟在马后，可是骑马的人速度太快了，不久只能看到簪月毫不留恋的背影。

惠兰愣在门外站了好一会才转身回去，可没想到土匪的突然到临，自己反抗过，可是没用，自己无助的样子想起来以前被养父侵犯的时候，有时候自己在想，为什么这所有的苦难都要自己承担，自己只是想要逃离而立，可命运就像是枷锁，紧紧缠着自己，让人窒息又压抑。

簪月罕见的心虚了一下，“谁说我走了！我只是出去一下。”说完拉着她的手想要带她离开，却被她躲开，正想生气时，瞧见她衣服上的血渍，慌张道：“你受伤了！”

簪月抓着她的衣服，想要褪去衣服察看她的伤口，可簪月还没来得及将衣服掀开，就被惠兰一把推开，力气之大让簪月忍不住后退几步，簪月也没有和她生气，解释道：“我只是想要看看你受伤没有。”

“我没事。”惠兰说道，可眼泪却从眼中滑出。

你不是不在意我吗？为什么要关心我。

簪月看着她的眼泪，心中一阵烦躁，但还是耐着性子说：“我只是看看你受伤没有，到时候好给你找大夫。”

惠兰低着头说：“没有，我没受伤，这些都是不小心溅上的。”

“没受伤就好。”惠兰松了一口气，拉着她的手往前走，“我们快走，时间来不及了。”

这次惠兰没有拒绝，乖乖跟在她的身后。

簪月的手很冰，冻的通红，手上还长了冻疮，之前惠兰给她上药保暖都没有用，该长的还是长了，簪月说，这是小时候留下的病根，一到冬天就长，无论怎么样都没有用。

纵使这么冰，惠兰还是紧紧握住她，想要汲取这一点遥不可及的温暖，清洗一下肮脏的身体与心灵。

——

“这又是怎么了？大半夜的还让不让人睡觉。”张子明随意穿着寝衣，撒着拖鞋，打着哈切，一副刚睡醒的样子。

季子柠跑了了过来，急切道：“快，快去帮我救她。”

张子明眯着眼看着眼前陌生的少女，想了半天才想到是陈王府的那个病秧子。

这是这个病秧子全然没有几天前娇贵贵与傲然，雪白的纱裙上全是血渍，头发打湿黏糊在脸上，双眼全是红血丝。

张子明被她这样子吓了一跳，转而看着床上奄奄一息的少女，诧异道：“这才叫几天，又躺在床上半死不活了？！”

这神奇的关注点，现在不应该是先救人吗？！！！

不过好在张子明没有太多废话，蹲在床前为温识君整治。

又忙活了大半夜，天边渐渐露出鱼白，温识君的病情才稳定了下来，张子明将手放在水盆中洗了洗，结果丫鬟的手帕没有擦手，反而擦着脸上的汗。

张子明对着蹲在床前一刻不曾离开，担忧不已的少女说道：“喂！你是谁啊！为什么会在这？还在季无衡的房间内。”没有看见季无衡在这就放肆了起来。

从刚才起，张子明就发现了不对劲，虽然这庄内的丫鬟瞧着也认识这陌生的女子，但是簪月和惊魄这两个庄主的心腹对她言听计从毕恭毕敬的样子就知道这位姑娘不一般，并不是好惹的，乖乖的奉上她要的东西，就连院中的极品膏药都被簪月阔气拿出，一瓶有一瓶不要钱的往前上。

“我是季无衡的妹妹。”季子柠现在也没有心思想那么多，随便编了个理由。

“季无衡还有妹妹？！”张子明惊讶道，太过震惊以至于声音有些大。

季子柠瞪了他一眼。

季无衡立刻禁声，心中暗想道：“不愧是季无衡的妹妹，一个模子刻出来的，一点都不通情达理，太冷酷无情了。

张子明讪讪提着医箱离开。

房内又只剩下季子柠和温识君，季子柠紧紧抓着温识君的手看着她，一会给她盖了盖被子，一会又给他撩开脸上的碎发，握着她的手放在唇上落下一吻，一夜没睡的眼早已布满红血丝，却还在强硬着精神看着她，轻声道：“对不起。”

--------------------




第43章 识破
                      

温识君昏昏沉沉，好似被溺在水中，心中有着对季子柠的牵挂，温识君猛的惊醒，首先映入眼帘的是青色的纱帐。

温识君动动手，随即感到有什么东西压迫，微微转头，就见季子柠坐于床前，手握着自己的手，将脑袋搁在上面，似乎是睡着了。

感到温识君一动，季子柠立刻抬起头，瞧见温识君转想，欣喜地笑出了声：“姐姐 ”

温识君扯了扯唇角，似乎想对她笑笑，告诉她自己没事，瞧见季子柠平安，便又晕了过去。

“姐姐！姐姐！”季子柠大叫，又跑向门外，对着守在外面的簪月急道：“快去叫张子明，快去！”

簪月知道那位王妃又出事了，在季子柠的目光下不情不愿的离开。

片刻后，张子明提着医箱，面无表情地站在床前。

“她没事。”张子明说道。

“刚刚醒来没一会就晕了，这是怎么回事？”季子柠的眉皱得极深，一夜没睡早就让让疲惫不已。

“刚醒？”张子明思索一下，“按理说她受了那么重的伤至少也得昏迷个一天才对，这才多久就醒了？”张子明疑惑看她，以为是她在骗他，可看她着急的样子不似作假。

张子明收拾东西，余光瞥见床上的人，温识君脸色惨白，嘴唇确实湿润润的，应该是季子柠拿水给她粘过唇。

张子明从箱子里拿出一个盒子递给季子柠：“这里面有六粒药丸，每日三次，先给她喂着，记住不要喂水，让她含在嘴中，慢慢融下，等她醒了，再给她熬制我开的药房。”

季子柠一一记下，张子明打着哈切说道：“不要在叫我了，我要睡觉了。”最后几句话明显带着幽怨，自己才躺在舒舒服服的被窝里没多久就被簪月扯起，连衣服都没有穿好，更可况那人是季无衡的心腹，介时向季无衡参我一脚，那可就完了。

张子明抱着箱子悲惨离去，打工人的日子真是不好过。

季子柠将药丸放在她舌下，一直蹲坐在地的腿早已麻木，刚刚张子明进来时也没有站起，季子柠将腿撑开，等着恢复知觉，撑着手看着温识君。

温识君的衣服在换药的时候已经换好了，现在只穿着个寝衣，考虑到张子明会来看诊，所以季子柠将她包得严严实实的。

季子柠感到自己下身血液渐渐回流，艰难站起，又坐在床上，知道自己的腿恢复知觉，才挥手让簪月去打热水。

季子柠因为担心温识君，自己也没收拾，整个人邋里邋遢的，身上的血腥味刺鼻，季子柠皱着眉离温识君远点，怕自己身上的味刺激到她。

坐在热水中，季子柠才感到疲惫散去，只可惜她不敢洗太久，一刻没有见到温识君就担心，匆匆洗过澡就躺在一边的贵妃椅，确保自己睁眼就能看见温识君才安心躺下，屋子暖烘烘的，季子柠再也扛不住心中疲惫，眼皮慢慢耷拉下去。

——

簪月照顾好季子柠，又去前院处理了些事才回到自己房内。

还没进去就听到一阵水声簪月这才想起昨夜回到翠竹苑就把慧兰安置在这里，临走之前说要洗澡，簪月便吩咐下人给她打水。

只是这么久了，她还在洗？！

簪月皱眉走了进去，一进去就就见慧兰背对着自己，拿毛巾狠狠擦着自己的身体，裸露出的部分被擦得发红，甚至擦出了红印。

“你在干嘛？”

冷不丁的声音在身后响起，惠兰吓了一跳，随后想到什么，赶紧拿过一边的大浴巾遮住自己的身体。

簪月走上前，伸手探进水中，一股怒火从心中升起，盆中的水冰凉刺骨，可以和外面的雪水相比，而惠兰还无知觉般在里头洗澡。

“你知不知道这水冷死了，不想活了吗？”说着就扯着她的手往外拽，手中触感滑腻，可是簪月来不及多想，拿手也一样冰凉，甚至皮肤还因为洗太久皱了起来。

惠兰一脱离水中，就像失去庇护的住所，尖叫出声，另一只手那浴巾紧紧裹着自己的身体。

被扯浴桶外，惠兰踉跄几步才站稳，簪月皱眉将她抱起，也不管她身上水淋淋的，直直就扔在了自己的床上。

惠兰才被扔在床上，还没来及开口说话，就被扔过来的被子盖住脸，惠兰将被子拿下，紧紧裹着被子，只露出一双黑溜溜的大眼睛看着她。

簪月走到柜子前，拿了一套衣服扔给她后转身往门外离去。

惠兰伸出手拿起衣服看了看，这件衣服是簪月的，就连被子上也有她微微的体香。

惠兰将衣服穿上，后觉得自己太脏，搞脏了她的被子，站起身将被子叠好，乖乖站在一边等她回来，只是这地板太凉，慧兰将右脚搭在左脚上，后又换回来如此反复。

簪月没有去多久，回来的时候手中提着个人，那人一脸哀怨，嘴中不停谩骂。

“你们主仆不是人，我才睡了多久，才睡多久，我要下岗，我要离开你们奴役我，把我当牛使。”

簪月冷冷一句闭嘴，张子明就安静了下来，只是那个表情还是很哀怨。

“你怎么站起来了？”簪月皱着眉看着她，语气不怎么好。

“我太脏了，你的被子会被我弄脏的。”惠兰声音嘶哑，说出来的声音犹如蚊吟。

“什么？”簪月没有听清。

惠兰闭口不言，无措的看着她。

簪月叹息一声，走上前将她推在床上躺好，转身看着张子明说道：“你帮我看看她，她有些发烧。”

张子明无奈走上前，开了几贴药就离开了，临走前千叮咛万嘱咐说道：“千万不要叫我了，知道吗？我就只是想睡个觉。”

彼时簪月正在烧火，没心思理他。

可是必须听到簪月的回答才肯离开，簪月敷衍地点点头，他才满意离开。

簪月将火盆放在她面前，丫鬟拿着小米粥和药走了进来，后把东西放下就离开。

簪月走上床，躺在最里边又扯过一床被子盖好，闭上眼说道：“自己去把东西吃了，安静一点别吵。”

惠兰躺在床上紧张不敢动弹，半响坐起身那起那碗粥慢慢喝了下去。

那粥软糯清香，很是好吃，惠兰没忍住多吃几口，可吃着吃着就眼泪就掉了下去。

簪月听见动静无奈起身，拿起手帕略微有些粗暴地给她擦擦脸，“又怎么了？”语气无奈却没有不耐烦。

惠兰摇头，什么也不肯说，簪月接过碗喂粥给她，感觉自己的耐性全都花在她身上。

给她喂完粥又给她喂药，全部喝完后拉着她一起躺在床上，不过这次两人睡在一张被子里。

簪月将她抱在怀中，一下又一下的拍着她的背，动作温柔，很难想像到是平时那位脾气冷漠的女子做出。

惠兰躺在她怀中，感到从未有过的安心，眼泪打湿了簪月的衣衫，她也没有生气，只是一下有一下的安慰着她，惠兰紧绷了一夜的神经终于放松，躺在她怀中安心睡下。

簪月猛的睁眼，眼中一片冷漠，触及到怀中女子冷漠才渐渐化去。

——

窗外大雪不停，片片雪花从窗外飘进，季子柠走上前将窗户打上，一转身便看见温识君坐在床上，背靠枕头。

“姐姐。季子柠欣喜叫到，快步跑了过去，扑在她的怀中。

温识君感到一阵闷痛，差点没把内脏给冲了出去。

听见温识君闷哼一声，季子柠才意识到自己撞到她了，连忙起身急道：“姐姐，你没事吧？”

温识君摇了摇头。

“姐姐，你的伤口还疼吗？你要不要喝水？你冷不冷？”季子柠一连跑出几个问题，得到的回答都是摇头。

季子柠握住温识君的手，却被她不露痕迹地躲开，季子柠失落地抬起头，只见温识君笑道：“我有些饿了，想喝你煮的粥。”

或许是几日未曾说话了，温识君的声音嘶哑难听。

听见温识君这话，季子柠又高兴了起来，“好，我做给你吃，你乖乖在这里等我。”

等季子柠走后，温识君眼中的笑淡了下来，喉咙直觉一股铁锈味，咳嗽了起来，温识君赶紧那帕子抵住。

温识君拿开帕子上面一股血色，不在意地将帕子扔在火炉中，火焰吞噬了，白色柔软的帕子立刻变得焦黑，上面还绣着一个柠字。

温识君走下床，打开窗户，看着外面的景色，知道了这是翠竹苑，明月山庄庄主季无衡的宅子。

看着外面冰天雪地，丫小厮在院子中扫雪，温识君嘲讽一笑，要是这样自己还要自欺欺人，那可真是太可笑了。

等季子柠回来的时候，温识君已经躺在床上了，身上披着狐裘，盖在被子，手里拿着一本话本在读。

“姐姐，粥熬好了，你尝尝。”季子柠将粥端在她面前，方盘中还有一碗黑糊糊的药。

季子柠拿起勺子伸在她的嘴边，“姐姐，已经放温了，现在正好。”

温识君却并未如预想中的张开嘴，反而从她想从她手中接过勺子。

“我来喂你。”季子柠躲开她的手。

温识君无奈，只能任由她喂给自己，或许一开始就拿她没有办法。

温识君顺着她的手也没有吃多少，吃了几勺后就摇了摇头，表示不愿再吃。

季子柠拿碗的手加重了力气，太阳穴跳了跳，从温识君醒来起这气氛就不对了。

温识君一醒来这么久只对着自己说了一句话，虽然不排除是因为喉咙难受，说不出话，可是……眼神不对了，那里再没有以往的爱恋与信任。

“再吃一点吧，你才吃了多少，等会会饿的。”季子柠僵硬的说道。

温识君还是摇头，季子柠无法，想将粥放下拿起另一边的药喂给她喝，可是温识君动作先快一步，抢在她之前拿着那碗药一饮而尽，随后拿起话本不在看她。

季子柠放下碗，看她这样子也不在装了，往后一倒，懒散地坐在椅子上。

“姐姐，你没有什么想要问的吗？”

闻言温识君才抬起头来，黑溜溜的眼睛直直的看着她，两人四目相对，说道：“那你没有什么想要和我说的吗？”

“看来你什么猜到了。”季子柠没有退缩，直视她的目光，满不在乎地笑道：“你怎么发现的？我挺好奇的。”

“你从一开始就没想过遮掩。”从一开始，季子柠就处处显露出不对劲，温识君调查后没发现什么后，自欺欺人选择了相信。

可从季无衡出现的那一刻，才一直将自己心中的疑惑又拉扯出来，怎么会有人这般相似，就算掩去容貌声音，温识君还是能轻而易举的认出，还有回去时季子柠身上的寒意以及那头发上不起眼的小雪花，处处充满疑惑，只是温识君不明白，现在她知道了，原来她还是明月山庄的庄主。

“你从来没有和我说过这些。”温识君面无表情地看着她。

季子柠听到这一席话好像听到了好笑的事，大声笑了出来。

“哈哈哈哈。”季子柠忽然止住了笑，冷漠地看着她：“那你呢？你没有什么事瞒着我？我们俩半斤八两彼此彼此。”

温识君本以为她会解释一二，却没想到她会直接撕破脸。

温识君张了张口，想说什么却说不出来。

季子柠忽然软下语气，走上前抓住她的手，温柔道：“姐姐，我骗你真不是我的不对，你可不可以原谅我。”

季子柠眨巴眨巴眼，这副样子总是能让温识君心软。

温识君闭了闭眼，的确两人都瞒着对方，谁也没有比谁好到哪里去。

季子柠见她心软趁势抱住她，将头搭在她的肩上，那亮晶晶的眸子看着格外清澈，就像是一个天真无邪的小孩。

想到河边的那具女尸，温识君红了眼。

季子柠，别把我当傻子啊！你要走，别用这种方法对我，我受不住。

--------------------




第44章 吃醋
                      

温识君一直在翠竹苑养伤，虽然那日的事两人默认不在提，可是心中还是留下了间隙。

养伤期间季子柠好像被什么事绊住了，几天都没有见到她的人影，温识君也暗松了一口气。

现在温识君没有办法如同以往那般亲密无间的对她。

这一天，温识君像以往一般用完膳，正准备洗漱时，听见隔间传来一阵抽泣声，温识君皱着眉走了过去。

屋子中很暗，一盏灯都没有点，只有屋外的孤灯透过窗纱映在屋内，只见一个身影蹲在墙角，身体细微抖动。

这哭声之可怜，让温识君都忍不住动容，轻手软脚地走了过去，蹲在她面前拍了拍她的手臂：“你怎么了？怎么在这里哭？”

女子抬起脸，眼泪布满脸颊，哭得红彤彤的，格外可怜，让温识君想到了之前的那只白乎乎的兔子。

“惠兰？你怎么在这？”温识君说道。

自从那日过后就没有见过自己身边的人，温识君本以为季子柠只带自己过来，没有想到慧兰也在这。

惠兰不说话，只是在默默哭泣，温识君走到她身边，拍着她的肩膀，知道她肯定很难过，语气软下了很多，就像一位大姐姐安慰自己难过的妹妹。

听见温识君的安慰，惠兰反而哭得更大声了，温识君将她抱在怀中安慰，知道一位女子发生了这种事心中留下的阴影可能会伴随一声无法解脱，更何况这里是古代，不如现代开放，女子一旦失去清白结局更是要遭人唾弃。

温识君轻轻擦着她脸上的泪说道：“这不是你的错，你千万不能想不开，要好好活下去。”

惠兰扑在她的怀中，哽咽道：“她都知道了，她都知道了。”

话语中的难过与伤心直直传给温识君，温识君循循善诱：“是谁？是谁知道了？”

惠兰不说，只是摇摇头，自说自话道：“我从来没有做过坏事，老天为什么要这么对我？我只是想要挣到钱，找一个没有人认识的地方安稳活下去，为什么？为什么要这么对我。”惠兰不知想到什么更加的难过。

听见惠兰这番话温识君知道她肯定经历过很多很艰难的事，这些事她都不明白也体会不到她，再多的安慰也只是废话，温识君只能轻拍着她的肩，让她在自己怀中放声大哭，将所有的不甘与委屈全都发泄出来。

惠兰哭了很久很久，将温识君肩上的衣料哭湿了还在细细抽咽，两人坐在地上，看着窗外的光亮谁都没有说话，世界好像安静了下来。

不知过了多久，惠兰已经枕在自己肩头睡着了，温识君活动了下自己坐麻的腿，正想将她抱在一边的小隔间时，外面忽然传来一阵脚步声，声音很轻，伴随而来的还有一抹烛火。

门被推开温识君抬眼看去。

季子柠依旧是一成不变的白衣，不过这件衣裙单薄样式却复杂的很，抹胸样式，胸前裸露出一大片肌肤，红绳挂着玉佩在胸前显得格外诱人，下边的薄纱随着走路的动作微微摇摆，那双玉足没有穿鞋，在薄纱下若隐若现。

这件裙子在冬天穿怎么看都显得那么不正经。

季子柠原本微笑的脸冷下了下来，手紧紧攥着烛台，冷眼看着地下相偎在一起的两人。

两人四目相对，片刻后温识君站起身来，不知怎么开口打破这个沉默，正好将惠兰抱起把她放在小床上。

本来是个很简单很单纯的动作，却不知为何惹了季子柠的火。

季子柠一把将烛台扔在地上。

金属烛台砸在地上发出砰的一声巨响，地面被砸出了一个小坑。

惠兰被惊醒，歪在温识君的头上表情有点发懵。

季子柠一见她还是不肯起声，怒火中烧，大步走上前扯起她的衣领往地上扔去。

温识君眼疾手快，在她还没有摔下去的时候扶住了她。

“你没事吧。”温识君轻声对着怀中害怕地女子说道。

惠兰摇了摇头，一脸恐惧地看着季子柠，仿佛她是什么洪水猛兽。

眼看季子柠又要发火，温识君的对着惠兰说道：“你先出去吧。”

惠兰一听这话，无任何停留跑了出去。

房间陷入死一样的寂静，两人四目相对，谁都没有开口。

烛火被灭，屋子一片黑暗，只有从窗外透来的一点微光才能看清彼此。

季子柠率先红了眼，委屈巴巴地看着她，走上前抱住温识君，“姐姐，我好冷啊。”

温识君没动，季子柠又接着说：“姐姐，这几天没有见到你，我好想你啊，好不容易有时间来见你了，结果却看到你和别的女的抱在自己，你真的……好伤我的心啊。”最后的几句话，季子柠明显加强了语调，抱着温识君腰的手也忍不住收紧。

温识君皱着眉想将她的手拿开，但这一举动不知刺激到季子柠什么神经，季子柠忽然发了狠，掐住温识君的下巴，狠狠吻了下去。

“唔——”温识君被她的动作搞得后退几步，手上用力推她。

明明温识君的力气很大，可季子柠就是纹丝不动，怎么也推不开。

不知是谁先开咬的，两人口腔中弥漫着血味，温识君的手被季子柠牢牢抓住，肺内呼吸越来越少，温识君控制不住增大力气挣扎起来。

季子柠松开她，猛的将她一把抱起，往里走。

这里只是个小隔间，东西很少，就连床也只是午睡时的小床。

季子柠将她一把扔在床上，温识君感觉背后一阵剧痛，不过这一次季子柠并没有安慰她，翻身骑在她腰上，不顾一切地撕扯她的衣服。

“住手。”温识君用力挣扎，将她一脚打下去。

季子柠掉下床的时候也没忘记将温识君拉下来，两人就这么在地上打了起来，谁也不让谁，不过那么些招式看着有点像小孩过家家。

这一趟架打下来，季子柠的衣服早已凌乱，香肩外露，衣服掉在手腕处，那抹胸裙只靠一根绳支撑着，下一秒好像要掉下，露出里头的春色。

季子柠勾出一笑，头发散乱搭在肩头，脸上脖颈处有着指甲刮花的血印，两人手脚紧紧纠缠，季子柠状似难过的说道：“姐姐，现在你就是这么对我了吗？我不过是想抱抱你，结果你就对我拳打脚踢。”季子柠说道最后还落下一滴泪来。

“不是，我不是，我……我没有想打你。”温识君慌乱开口，松开手，拿出怀中的帕子给她擦眼泪。

季子柠一见她软下来了态度，越发委屈，推开她的手，抓住她的袖子往脸上擦，边擦还边哭道：“我都流血了，你打的我好疼。”

“哪里？我看看。”温识君伸手想去看看，可没想到季子柠一把打掉她的手，站起身趴在床上不去看她。

温识君借着外面的光看清了季子柠裸露的皮肤确实有几道血痕，估计是刚刚打架的时候手没收住。

季子柠依然趴着不给她看，温识君都快笑了，“我看看。”温识君将她抱起，眼睛望着她身上的伤，心中的火气早在那一架出完了。

季子柠嘟着嘴，气呼呼的。

温识君小心拿帕子给她擦，眼中心疼道：“我去给你找药。”说着起声。

季子柠抓住她的衣领靠近自己，两人之间只有三指距离，季子柠呵气如兰，缓缓说道：“现在知道心疼我了，刚刚呢？！”

温识君被她这一质问弄的脸有些红，低着头不敢去看她。

季子柠可不许她躲避，捏住她的下巴吻了上去。

这一次温识君没有挣扎，同她一起倒在床上。

——

惠兰向外跑去，庭院中已经被人扫完雪，光滑的青石板湿漉漉的，天空中不是落下几片雪花，一个没看住，脚下一滑，就这么重重摔到在地。

这一下摔的很实，惠兰感觉身体像散架一样，膝盖手腕剧痛，惠兰抬手一看，白皙的小手一片血红

惠兰嘶的一声，坐在地上缓了缓，撑着一边的花盆站了起来。

从枯木丛中找到一根木棍，一瘸一拐地往前走。

去哪？她不知道。

簪月的房间不想再去，不想也不愿意再见到簪月。

世间这般大，竟无一处容身之所，如同几月钱那般，整个世界好似那么远，远到惠兰怎么触摸也摸不到一角。

惠兰拄着棍子找到一处亭子，看着外面雪花飘落，巨大的孤寂笼罩住自己，惠兰伸手接住一片雪花，看着手上这一片形状完美，洁白的雪花红了眼，哽咽道：“雪花啊雪花，为什么你那么洁白。”声音越来越小，喃喃说：“是我永远也配不上的。”

身后传来一阵急促的脚步声，不过沉浸在自己悲伤的惠兰并未听见，全神贯注地看着手中的雪花融化。

突然，一股大力将惠兰拉起。

惠兰惊恐往后看，簪月通红着眼，怒气冲冲的看着她，喊道：“你去哪里了？你知不知道我找了你很久。”

惠兰瞧见她就害怕，低下头，想从她手中挣扎出来，可簪月的手紧紧攥着，丝毫没有放手的想法。

簪月看着她瑟瑟发抖的样子，一瞬间瘪了气，软下语气道：“我们先回去，这里很冷。”

惠兰摇了摇头，站着不肯走。

簪月也不催她，轻声劝她，到最后劝不动，一把将她抱起。

惠兰惊呼一声，刚想挣扎，被簪月紧紧抱住。

这一次簪月没有按来时的台阶走下去，站上亭子前，往下跳出。

这处亭子被按在假山之上，白日的时候可以瞧见全府景色，位置极佳，下面还有一处水塘，当然，高度也是令人生畏的。

惠兰害怕地闭上眼，意象中的摔到并没有出现，簪月稳稳当当落地，随后快步往前跑去。

--------------------




第45章 囚禁
                      

簪月将她放在床上，看到她手上的伤又去那药给她涂，这个过程中两人陷入死一般的寂静，谁都不愿意开口。

惠兰不习惯她那般温柔的样子，想将手扯会来，但是簪月紧紧抓着，不让她有一点逃离的机会。

“对不起……”沉默了半晌，簪月终于开口说道，眼中全是对她的愧疚与心疼，不过她没抬起头，惠兰并未看到她的眼神。

惠兰不发一言，眼中绝望。

“真的很对不起，我……”

簪月话还没说完就被惠兰大声打断：“你没有对不起我，是我命不好，是我脏，这些都是我的错。”惠兰像是陷入到什么魔怔中，喃喃自语地说。

簪月抓住她的肩膀，想要将她摇醒：“惠兰，这不是你的错，你发生的所有事都是我的错，你明白吗？”簪月攥着她的肩，眼中认真地说：“你很好，真的很好 ”

惠兰听见这番话眼中升起微弱的光芒，可接着又被她后面的话全部打灭。

她说：“从今往后你就是我的妹妹，你有什么困难我都会帮助你。”

“哦。”惠兰淡声道，原来只是妹妹，惠兰也不知道自己想要的是什么，但绝不是这个，心中隐秘的想法在这一刻变成了一记耳光，狠狠甩在惠兰的脸上。

自己什么样子不知道吗？为什么要去强求一些这辈子再也企及不到的东西呢？就这样吧，这样也挺好的，至少两人再不想以前一样毫无瓜葛。

簪月抱住了她，嘴巴不停道歉。

惠兰躺在她怀中一个字也没有听进去，阖上了疲惫的眼皮。

她太累了，得睡一会。

——

温识君酸软着身体从床上起来，寝衣从肩膀掉落，雪白的皮肤上布满咬痕，光看这些暧昧的痕迹都可以想像得出昨晚的激烈，温识君打着哈切睡眼惺忪地看着眼前穿戴整齐的少女。

季子柠见她醒了，温柔一笑凑上前亲了她一口，柔声道：“本来不想吵醒你，想让你多睡睡，没想到你现在就醒了。”

温识君圈主她的脖颈，将头搭在她的肩上，好似下一秒就要睡过去一般，温识君一下一下搭在大脑，季子柠瞧见她这副样子忍俊不禁，抱着她好一阵温存都不想起来。

直到外面簪月出声催促，季子柠这才知道自己要走了，忍不不舍将她放回床上，在她额间落下一吻，刚起声要走，就感到一阵阻力，低头一看，温识君抓住她的衣袋。

温识君看着还没睡醒，眼睛都没有睁开，模模糊糊地说：“你要去哪？”

季子柠才把她的手扯开，刚想回她发现她又睡了过去，看着她这么可爱的样子，心中一阵柔软，拿着她的手在唇上印下一吻，随后起身离去。

温识君再次醒来已经到了午时，睡到太久，导致醒来的时候还有些懵，望着窗外发呆，之前醒来发生的事看来已经记不起了。

窗外艳阳高照，是个难得的好天气，白雪都笼罩在这一层温暖的光晕之中。

温识君伸了个懒腰，准备起身却不小心闪了腰，温识君表情痛苦地扶着自己的腰揉了揉。

才穿好衣服，屋外等候的丫鬟们鱼贯而入，拿着洗漱用品和早膳候在一边。

温识君洗过脸刷个牙，坐在桌前看着冒着热气的白粥说道：“季子柠呢？”

丫鬟像是没有听懂，温识君又换了种说法，“季无衡呢？”

丫鬟面无表情的脸上染上恭敬，“公子自是有事，暂时不会回来了。”

“她去哪了？”温识君急切道。

“这不是奴婢这等下人可以打听的。”丫鬟低着头，又恢复了刚才面无表情。

温识君得到季子柠不会来吃饭的消息也不打算在吃下去，起身就想离开，可刚走到门口，一群丫鬟围了上来，牢牢地将门口堵住。

这一群女子虽然穿着丫鬟的服饰，可是手中的动作与腰间的武器都可以说明她们不紧紧是下人那般简单，而且看她们的样子似乎并不打算让温识君离开。

温识君一看这架势黑着脸冷声道：“这是什么意思？”

“还请姑娘回去用餐。”堵在门口为首的大丫鬟说道。

“请让开，否则别怪我不客气。”温识君冷声威胁。

丫鬟们对她的威胁充耳不闻，面无表情的站在门口，直挺挺地站着，就想一排排小白杨。

温识君知道软的不行只能来硬的了，用力将她们推开，想从中挤出去，可没想到一个刚被推到，另一个又补了上来，如此反复，反倒把温识君给打累了。

这群姑娘瞧着凶神恶煞，个个不好惹，可是看到温识君动手也没打算换手，就乖乖任她打，无论怎么样也不还手，就，像是打在棉花上一样，把温识君都搞郁闷了。

温识君也不敢和她们真动起手来，坐在桌前，看着冒着热气的白粥陷入沉思。

本以为季子柠不久之后就会回来，也不打算吃饭了，坐在桌前等她，可是饭菜凉透，日暮西垂都没有等到她。

温识君站在身走向门口，外边的丫鬟依然雷打不动的守在门外，一见温识君就警惕地看着她，生怕她跑掉。

温识君皱眉道：“哪位季姑娘呢？季无衡不知道那位季姑娘总知道吧。”

温识君猜测知道季无衡是季子柠的人寥寥无几，既然他们不敢打探季无衡的行踪，那季子柠总谁知道吧。

果不其然，丫鬟们放松下来，为首的说道：“那位季姑娘卯时已经离开了，至于去哪，奴婢也不知道。”

温识君又不着痕迹打探一番，这群女子经过特殊培训，重要的什么也问不出，遇到敏感的问题直接当做看不见，温识君气急，走又走不出去，只能泄气走回去。

一连几天季子柠都没有在回来，好像忘记了温识君这个人一般，温识君的行动也遭受到了限制连门外院子也不让走，只能呆在一眼看过头的小房间里有，美其名曰是为了她好，让她好好养病。

温识君被她们气的够呛，耐心逐步消失，只要一根导火索就会炸裂，正在这时，季子柠回来了。

彼时温识君手中拿了跟长棍在房间中练剑，使出来的每一招每一式都会有一件家具遭殃，就连手中的长棍都是从柜子上拆出，棍法凌厉，房间内砰砰作响似乎在发泄心中怒火。

而守在门外的丫鬟对温识君的举动充耳不闻，好像里头人做什么都与自己无关，只要确保她活着或是在里头就成。

“庄主。”丫鬟见着来人躬身，恭敬喊道。

季子柠皱眉听着温识君发出的动静，这几日惊魄一直将温识君的一举一动报告给自己，本以为没两日就会安分下来，看来这怒气很足啊！

季子柠无奈扶额，看起来有得哄了。

推开门就正好见温识君拿着棍子打碎一个花瓶，还没开口说话，温识君就将棍子丢向季子柠，那架势好像扔死季子柠一般。

见棍子向自己砸来，季子柠并没闪躲，就连眼睛也没有眨一下，好在这棍子擦过季子柠的头发，在墙上发出砰的一声。

温识君冷眼看她，其实在门外就听到了季子柠的声音，刚刚那一棍也是为了发泄这么多天怒火，没想真的打在季子柠身上。

罕见的，这一次季子柠没有装可怜求温识君的原谅，两人四目相对，季子柠只是静静地看着她，并没有说话。

到最后还是温识君打破了沉默：“你这是什么意思？将我困在这里？！”

温识君冷漠的表情刺痛了季子柠的心，不过面上不显，说道：“姐姐说的这是哪里话？你在这总比在外要安全些。”

温识君捕捉到她话中的不寻常，紧紧盯着她的眼睛说道：“不安全？外面发生了什么。”

温识君认真的样子并没有让季子柠在意起来，也没有回答她的问题，走上前笑道：“姐姐，你在这呆着就行，陈王府您也就不要回去了，反正陈王也被放回封地了，姐姐，我们可以永远在一起了。”季子柠走上前拉住温识君的手，热切地看着她，眼睛亮晶晶的，就像有星星一般。

“你是什么意思？发生了什么？！”温识君这几天的预感得到了证实，苏家或是陈王府一定发生了什么。

“姐姐没什么大事的，苏家很好。”季子柠像是知道了她的担忧缓缓说道。

虽说知道苏家暂时没有什么事，可是看着季子柠的样子还是觉得可怕，这几天被关在这里，温识君也静下心思考了一番。

季子柠除了是苏家的表小姐，还是明月庄主，与太子一党关系密切，这样的情况下，季子柠完全没有必要呆在苏家看人眼色，除非她有什么目的。

温识君略带恐惧的眼神虽然只出现一瞬，但这并没有逃脱季子柠的法眼，眸色一冷，抓着温识君的手也愈发用力。

“姐姐在想什么。”

季子柠的动作打翻了温识君的思绪，不得不把目光移在她身上。

温识君没有拐弯抹角，单刀直入地说道：“你到底想干什么？”

季子柠笑道：“我的想要的可多了，姐姐不会想听的。”

温识君知道她不会说出来的，出也出不去，对此她毫无办法，只能用沉默表示拒绝。

季子柠盛了一碗躺放在她面前说道：“姐姐，快尝尝，我特意做给你的，熬了好久呢？”

温识君并未理她，倚在一边的贵妃椅上看着自己手中的书。

见温识君不搭理她，季子柠也并未生气，拿了一串葡萄放在她嘴边说道：“那姐姐，这个葡萄可好吃了，可新鲜了。”

温识君依然不搭理她，将头转了过去。

季子柠的手还放在原地，伸回手，脸上虽是笑的，可是手中的葡萄已被碾烂，汁水从手中蹦出，表示着主人的愤怒。

从回来到现在，已经快有五个时辰了，外面夜色已暗，点亮了一盏盏灯笼，除了刚开始回来温识君说的几句话，其余时间季子柠一言不发，只是坐在这里要不是看书就是看窗外的景色。

纵使心中在生气，季子柠还是忍了下来，重新扬起笑说道：“姐姐，这么多天没见了，你真的不打算和我说一句话吗？”

温识君连眼皮都没有抬。

季子柠生气了，温识君冷漠的态度让她心慌，无论季子柠如何说好话或是殷勤都没有用，温识君还是这副冷冷的样子。

随后想起温识君急切询问楚墨寒的样子，心中怒火滔天，将那一抹心慌掩去，一把抓住温识君的手，皮笑肉不笑咬牙道：“既然姐姐不愿意说话那就不说，我们做些别的。”到最后扬起一抹暧昧的笑。

温识君这才有了一点表情，皱眉看她。

“姐姐，你终于肯看我了。”季子柠抓住温识君的脸，沉声道。

没等温识君反应，季子柠一把将她抱起扔在床上。

温识君震惊，没想到这种时候她还想这个，用力反抗，季子柠却大力镇压。

温识君知道季子柠是会武功的，可是没想到自己在她手里会毫无反手之力，温识君打的脸都红了，季子柠捏着她的脸笑道：“姐姐，你还是不愿意说句话吗？”

季子柠话语中的揶揄味明显，让温识君更加生气，可又无可奈何。

季子柠在她通红的脸上落下一吻，手往下深去，正想做些什么的时候，温识君也不只是感觉到羞辱还是气急，不知从哪来的力气，一把将真身上的季子柠推开。

季子柠一时不察，差点被她推到在地，好在抓着床边稳住了下来，还想拿腿压住她的时候，温识君脑子没反应过来，手就开始动作了。

响亮的耳光声在房间内格外刺耳，季子柠头偏向一边，碎发挡住她的脸看不清她的神情，只是透过发丝缝隙依然可以窥探到那一片红印。

温识君看着自己微微发抖的手，心中反应过来也很是后悔，嘴巴张了张想说些什么却一个字也说不出。

季子柠抬起头，冷冷地看了她一眼，一言不发地走了出去。

温识君泄气般跌坐下去，看着自己微微发红的手怔怔出了神。

--------------------




第45章 滚出去
                        

半夜，寒风呼啸，连下一月多的大雪终于停下，人们安心睡下，四周一片寂静。

季子柠提着一盏小油灯走回温识君房中，房内漆黑一片，无一点声响，待走到床前就看见温识君半靠在墙前睡着了，手里还拿着季子柠送给她的荷包。

季子柠走上前叹息一声，“你让我拿你怎么办？”

话毕，也没有任何举动就这么站在温识君面前看着她，如果温识君现在醒来一定会被她吓一跳。

好在季子柠也没有看多久，将油灯放在一旁桌前，从袖子里掏出一个东西，被油灯一照，映出银色的光辉。

季子柠蹲下前，近乎虔诚将她的脚举起，温柔的将一个银脚铐在她脚上戴好，这个脚铐很小，正好圈主温识君的脚，上面还有着精致的花纹，如果忽略两脚之间细细的制止人动作的银链条的话，几乎都可以当脚链了。

季子柠戴好后还心满意足的欣赏了一番，随后将温识君一把抱起走向门外。

温识君本以为自己扇了季子柠一巴掌她又会几天不见，可是没想到一醒来就见季子柠坐在一旁，手里拿着一本书，风轻云淡地看着，见温识君醒来温柔一笑，好似之前的事都没有发生。

温识君有些懵了，撑起身体想要做起来，可是不知为什么身体瘫软无力刚撑起来就瘫软下去，季子柠赶紧将抱枕放在她的背后，温识君对她的示好不知所措，任由她扶着自己躺好。

“姐姐，小心些。”说完又拿被子给她盖好，做完这一切季子柠又拿了一杯热水给她暖手。

温识君看着氤氲的热气，看着她嘴巴张了张想说句抱歉可季子柠却一把瘫倒在她怀中，委屈说道：“姐姐，你好狠的心啊，我的脸好疼，你一点都没有留手，到现在都是红的。”

温识君一听这话就慌了，摸着她的脸急道：“我看看。”

季子柠听话抬脸，白皙的小脸上的巴掌印格外明显，温识君心疼的摸着她的脸，歉声道：“对不起，我不是故意的。”

季子柠适时示弱的嘶一声，温识君赶紧移开手，季子柠说道：“姐姐，下手这么很，难道我在姐姐心中一点位置到没有吗？还比过外人。”说着就要哭泣起来。

温识君起身哄她，刚一动作就被脚上的东西困住，抬眼下去，脚上不知何时多了个脚铐，温识君转头看向季子柠，哑声道：“你不应该和我解释一下这个吗？”

季子柠恍若没有听懂，收起伤心的样子，端起一盘的糕点送到她面前若无其事地说：“姐姐，你试一下这个，京城最好的糕点铺买来的，之前你总念叨着，现在我将那铺子买了下来，你以后可以吃个够了。”

温识君没有说话，一把将那盘糕点扔掉，那盘子用力摔下竟还没有碎，上面富态可掬的小兔子一般的糕点咕咚几下随后停下温识君脚边。

随着那一声清脆的响声，马车里陷入死一般的寂静。

季子柠破罐子破摔，坐在马车上看着她无所谓地说道：“有什么可以解释的，就是你看到的那一样。”

温识君被季子柠这毫不在乎的态度刺激到刚想发怒，季子柠又接着说：“我京城很多事，实在分身乏术去看着你，所以只能将你带在身边，为了防止你搞破坏，我只能将你锁起来。”

“锁起来？你当我是什么？一个东西吗？”温识君不可思议的看着她，实在不相信这番话是从季子柠口中说出，季子柠这几日就像变了一个人一样，更加强势霸道，以前那个柔弱需要人怜惜的季子柠好像消失不见了。

“姐姐既然这么想，我也没有办法。”季子柠也没有反驳，好像变相的认同她的想法。

温识君气急就想伸手打她，却被季子柠一把抓住，顺势躺倒在温识君身上，闭上眼疲惫道：“姐姐，我好累啊！让我睡一会。”

季子柠看着她眼底青黑，疲惫的面容，伸出的手就这么僵在那里，终是没有忍心打她，无奈地叹息一声。

季子柠没有哄骗她，为了见温识君一面，季子柠已经好几日没有睡觉好好吃过饭了，处理手边的事物便匆匆赶来翠竹苑，这一来还没休息一会就被温识君给打了出去，季子柠只能委委屈屈找个亭子坐着等待温识君消气，等到温识君睡着又得马不停蹄赶回皇城，一回到皇城又有一大堆的事等着她。

季子柠枕着温识君的腿没一会就睡着了，温识君看着她的睡颜气不打一处来扬了扬手还是没打下去，只能揪着毯子上的白毛发泄心中的火气。

温识君本以为她会睡很久，可是不过半个时辰便醒来了，一醒来就在脱衣换衣，那身白色纱裙换了下来，改尔换上白色男装。

季子柠好像和白色过不去了一样，柜子不是白色就是白色，再无任何颜色衣物，温识君也给她买过很多很好看的衣服，可是她从来没有穿过，摆在柜子中生了灰。

温识君怔怔看着她换衣服，季子柠举手将黑发挽起，嘴巴里咬着一根发带，当然也是白色的，不过上面绣着银线，倒不显得那么单调了。

季子柠转头，一张嘴那根发带就从她最终滑落：“姐姐，可不可以帮我挽一下头发，我的手好酸。”

季子柠才睡醒没有多久，脸被火炉蒸的粉嫩嫩的，配上那双大眼睛格外让人怜惜。

但是！温识君依然不想理她，转过头去不去看她。

季子咬着唇空出拉了拉她的衣角。

温识君叹息一声，从她手中接过黑发，拿起一旁的牛角梳一下一下替她梳起来，带到要要扎起来的时候，季子柠说道：“姐姐给我扎个马尾吧，就像男子一般。”

温识君也看出她这一身想要做什么，老老实实给她扎上了个马尾，戴上一个发冠，季子柠又拿着眉笔将眉毛画粗些，脸上拿起一些刷子也不知道怎么搞的，最后成了一位偏偏少年郎，这让温识君想到了在现世的那种化妆品，如果季子柠能拿那东西画一通，改头换面不成问题。

马车停在皇城中央的一座豪宅之外，上面铁画银钩写着四个大字——永奕侯府。

温识君透过纱幔看见还没来得及疑惑，府中小厮走上前对着季子柠恭敬一礼，脸上带着谄媚的笑：“侯爷回来了。”

季子柠牵着温识君的手直直往里走，一眼都没有看一旁的小厮，而边上的仆从对季子柠这冷漠的态度早已司空见惯，自顾自走上前带引两人走了进去。

府中众人对于这位新主子带着畏惧与好奇，自从淑妃娘娘荣获盛宠之后，这位布衣出身的公子也跟着鸡犬升天，高官显爵，一时风头无人能比。

而这位小公子也没有一种暴发户的样子，见到珠宝奇珍也没有欣喜若狂，只淡淡的让人收入库中，皇上赏赐的美女舞姬也原封不动随便放置，到最后给笔银子打发了出去，他不爱珠宝，不爱美人，就像这世上没有能打动他的东西。

而现在，季小侯爷光明正大牵着一位女子走进侯府。

众人带着探究和好奇的目光偷偷打量着两人。

温识君又一肚子的疑问，直到走进一处院子，下人全都退下，温识君才有机会发问。

温识君一把掀开帷帽，不可置信地看着她：“你还有多少身份？”

“就这个了，没有了。”季子柠眼睛眨巴看着她。

“你到底想干什么？”温识君无力地闭上眼，季子柠这个人就是个谜，自己从来就没有了解过她，这个世界好像脱离了那本书的剧情，一切的一切都在往不可预知的事情发展。

季子柠微笑没有回她。

在回皇城的日子里，温识君依然没有机会接触外界，不过活动范围变大了，不在拘泥与一间小院子里，在永奕侯府几乎哪里都可以去。

季子柠每天依然很忙，不过再晚也会回来和温识君在一起。

久而久之，府中就出现了一大堆风言风语。

这天，温识君实在无聊跑到后院去堆雪人，雪白的雪地留下一个个忙碌的脚印，温识君又是去找木枝又是去找胡萝卜，可算是将雪人的型定好了，刚想歇一会就听见不远处墙角传来叽叽喳喳地声音。

几名丫鬟看着温识卿窃声谈论，目光从上往下打量着温识君，语气鄙夷地说道：“这女子好生不要脸，呆在候府中既无名也无分，白吃白住，礼义廉耻都学到狗肚子里了，谁家姑娘还未成亲便于男子同住一处，没教养的东西。”

几人声音不大可这忙不过常年练武的温识君。

温识卿皱着眉刚想上去理论一二，可仔细一想又确实是这样。

看着面前缺胳膊少腿的雪人，温识君失了性质，将手中的胡萝卜一扔丧气的走回自己的院子。

一进去一名女子便围了上来，拿着一件披风披在温识君身上说道：“姑娘回来了。”

这女子是季子柠留在自己身边的丫鬟，名叫流莹，用着很是舒心，什么事都会帮你做好，不费你一点心思，看来季子柠找这么一个称心的丫头定废了不少力，可就算是这样温识君依然觉得厌烦，因为无论自己去干什么她都要守着自己，就算偷偷跑去，她不过多时找到你，并在暗处偷窥你，这种感觉就像温识君回到上学时自己母亲成天盯着吃成绩的样子，这让一像喜欢自由的温识君感到前所未有的抗拒。

心中不瞒越堆越多，只差一个导火索便能爆发出来。

温识君一如往常换衣洗漱准备睡觉，刚从浴桶里出来，一抬头就见季子柠半靠在床上，双眼轻阖一副要睡着了的样子。

温识君皱眉看着她。

季子柠也感觉有人看她，没多时就睁开了眼，水灵灵的眼睛一眨一眨地看着温识君，忽地又笑了开来。

温识君看着她笑依然眉目紧锁，淡声道：“你该走了，我要休息了。”

季子柠摇了摇头，赖在床上不肯走，甚至向温识君伸出手，示意她抱。

看着季子柠不同寻常的样子，温识卿眉头皱得更加深了，走上前仔细看着她，还未走进便问道了淡淡的酒味，抬眼看去，季子柠清秀的脸上带着淡淡的粉，头发拿着玉冠挽在一起，几根碎发从中散落出来，看起来就像一位喝醉酒不谙世事的小公子。

温识君依然冷眼看她，“起来，你该走了。”

听见温识君如此冷淡的声音，季子柠难过地撇着嘴，下一秒扑了上来，带着滚烫且柔软的嘴唇印在温识卿的锁骨上。

那灼热的温度连带着温识君的皮肤也跟着滚烫起来，温识君强硬的将她拉开。

可季子柠不干非得抱着她，抱着抱着就滚在了床上，温识君打不过，两只手被她抓得紧紧的，心中又气又怒，带着怒火的眼睛瞪着季子柠。

可却不知这一副景色落在季子柠眼中别有一番春色。

身下人桃花眼微瞪，脸颊因为刚刚的挣扎变得通红，衣服散乱，只穿着一层近乎透明的轻纱，黑发带着水珠散在胸前，遮盖住那一大片的风光，若隐若现更引人旖旎。

季子柠偷偷咽了一口口水，俯身下去想要亲她。

猛的，温识君忽然想起雪地里那几名丫鬟说的话，不知从哪来的力气，乘其不备一掌狠狠推翻她，接着脚更上刚想将她踹翻在地，又被一件东西困住动作，温识卿垂眼看去，银色的链条在烛光下熠熠生辉。

就在温识君愣怔之际，季子柠又抱了上来，吻着温识君的后颈。

这几日一直想要躲避的事就这么明晃晃摆在眼前，温识君心中涌出一股滔天怒火，手都被气的微微发抖。

季子柠这是要一直囚禁我吗？这几日无任何隐私，随时随地被人监督的日子早就让温识君气愤不已，此刻全部显露出来，愤怒之下从枕头下什么东西也没有看清，狠狠扎向一月来囚禁自己的人。

之后后面传来闷哼一声，看着手中的血迹才回过神来。

季子柠一脸不可置信地看着她，“你在床上放刀是为了防我？！”后面几句话明显带着不相信和伤心。

温识君嘴巴微动并未说出一二。

季子柠虽然监视着她，但对于刀制东西并没有没收让她触碰不到，自从前几次的刺杀让温识君有了阴影，刀放在枕下才能睡着，没想到刚刚一时气急竟然也没有看，一刀捅了过去。

季子柠握着手臂，血从伤口处汩出来，伤心地看着温识君，就像一只受伤的小兽一样。

看着脚上的银链，温识君的心又硬了起来，冷声道：“滚出去。”

季子柠气的浑身发抖，“好，好，你好样的。”说完便扬长而去。

--------------------




第47章 情蛊丸
                        

随后的几日，温识君再没有见过季子柠一眼，季子柠常常不归家从管家口中所知是因为淑妃娘娘挂念兄长，皇上怜惜便邀他在皇宫中居住。

季子柠就算回来也只匆匆拿过东西就走，再无任何停留，一番下来，丫鬟们见温识君失了侯爷的宠，也不多加掩盖，日日在温识君面前冷嘲热讽。

温识君听后也只笑笑，并不多加争辩。

——

皇宫中，一位女子身着华服，头上戴的并不是传统的金簪玉冠，反而是各种花朵，淡黄色花蕊镶嵌其中分外好看，凑近些，还能闻到淡淡香味，那并非绢布做成，反而是真花，在寒冬腊月中找到开得如此鲜艳的花朵定是不易。

女子小腹微微隆起，一见着来人立马惊喜起身迎了上去。

刚想握住“少年”的手，与她亲切交谈，然而“少年”的举动让她停下所有动作。

“参见淑妃娘娘。”季子柠双手放于面前，俯下身恭敬道。

女子显然被她这一举动吓到，刚想扶她起身，却被她暗处的余光镇住，抬眼扫了宫殿中宫女一眼，淡道：“你们先下去吧，本宫与自己的兄长许久未见，要好好叙叙旧，你们可千万不要打扰本宫。”

“是。”宫女们低头退至宫外，并贴心关上门。

偌大的宫殿瞬间只剩两人，女子高兴的想要将她扶起，季子柠已然起身。

女子失落地收回自己的手，很快又说道：“柠儿，你来了。”

季子柠点了点头，并无叙旧单刀直入地问道：“皇上怎么又不同意楚墨寒离京？”

一上来便是公事，这让季姝很是失落：“娇兰郡主求情，太后娘娘也不愿让陈王离开，又有陈王妃失踪作为借口，陈王理所当然的留下来了。”

季子柠冷哼一声，“最近皇上对太子越发不瞒，你多劝着些皇上，毕竟现在还不是他下台的时候。”

“嗯，我知道了。”季姝丧气说道。

“最近……皇上没有留在你宫里。”

季姝一下就愣住了，颇有几分艰难说道：“那不好吗？我怀孕了也伺候不了他。”侍寝皇上一直以来都不是季姝想要提及的话题，连同自己隆起的小腹也每日假装看不见。

“我给你的勾魂散你没用？”季子柠皱眉道。

虽说季姝容貌容貌上乘，琴棋书画，诗词歌赋样样精通，以往是按照扬州瘦马的标准培养她，可是，帝王的喜欢只是个虚无缥缈的东西，一旦新鲜感一过，那自然是哪凉快哪呆着去，更可况宫中还有一位荣获盛宠数年的贵妃。

所以季姝能得到皇帝的喜欢更多靠得是那勾魂散。

勾魂散是明月山庄从南夷得来到秘法呢，一般人并不知道，所以这么就也没有人看出个所以然。

“我用了，可是就算我将他留下这个老色鬼也不安分，上回差点强了一位宫女，幸好我给拦下来。”季姝委屈出声。

季子柠叹息一声，从手中拿出一个盒子，说道：“你把这个给他服下，届时他就会乖乖听话了。”季子柠冷漠的样子露出几分期待，似乎对接下来发生的一切产生浓厚的兴趣。

季姝疑惑地将盒子打来，里面是一颗黑乎乎的药丸，纵然没有什么特别之处，只是那一抹从药丸中散发的奇异香气还是让季姝一眼认出，惊诧道：“情蛊丸。”

季子柠点了点头。

情蛊丸一听便知道这并不是什么正经药物，这种药物在南夷早已失传，没想到季子柠居然找到了。

关于这个药物还有一个亦真亦假，极其荒诞的传说。

据说南夷的一位王后疯狂爱上上了自己的小叔子，在自己丈夫还在世时就敢光明正大的求爱，在自己丈夫死后更加疯狂的纠缠那位王爷，只可惜妾有情郎无意，那位王爷极其看不上自己王嫂的所作所为，对她厌恶透顶，那王后疯狂之下练成了情蛊丸给王爷吃，那王爷也在情蛊丸的作用下爱上了王后，两人幸福美满的在一起了。

如果你认为故事到这就结束了那是不可能点的！

倘若情蛊丸真有那么好用，这世上就不会有那么多痴男怨女了。

情蛊丸只有一个缺点，但那个缺点却是致命的。

情蛊丸能依你所想，让自己心悦之人爱上自己，可渐渐那人也会失去神志，变成活死人一般，对外界什么也感知不到，只能喜欢你，最后被丸中的蛊虫所取代。

其实当你吃下情蛊丸的那一刻，你喜欢的人早已离开，爱上你的只是那丸中的蛊虫而已。

“我知道了。”季姝小心将盒子收好，看着季子柠准备离去的背影咽了咽口水说道：“你……你带回了一位姑娘？”季姝小心试探。

话音刚落，季子柠凌厉的目光看向她，这一次，季姝没有害怕，鼓起勇气接受她的眼光：“看来这是真的。”

“真或不真都与你没有关系，这不是你该管的。”季子柠冷漠的说，扬袖就想离开。

季姝情急之下一把抓住她的手臂，要说带回一个女子也就带回去了，搁以往并不会引起自己的注意，可是她也那女子同吃同住，事事上心，这些消息让季姝抓耳挠腮，没有得到一个满意的回答，日日就不得安稳。

“你过界了，我的事你并不需要管。”说完绝情将自己的袖子抽回。

季姝愣在原地，可是触及季子柠的手臂还是惊慌出声，不顾她的冷眼又一把抓住她的手，小心说道：“你的手？你的手是怎么回事？”

季子柠低头看着自己的手臂，原来伤口氲出血渍，在洁白的袖子上格外刺目，当时被温识君刺伤后，季子柠伤心不已，也没来的及处理，草草上药那个纱布包好就行，这几日大量饮酒，作息不好，没想到到现在都没有结痂，季子柠麻烦的啧了一声，还是将自己的手撤回，看到没有看季姝一眼就扬长而去。

季姝站在原地，手还是捧着她手的姿势，看着她绝情的背影喃喃道：“我为你做了那么多，难道就不值得你多说一句吗？”

“淑妃娘娘站在这干嘛？”簪月冷嘲热讽道。

对于这位工于心计，心黑手黑的女人可是没有一点好脸色。

“簪月姑娘来了。”季姝像是没有听明白她话语中的冷讽，热情说道。

簪月可没有心思与她闲聊，将手中东西放下转身就走。

“等等。”季姝喊住了她，“簪月姑娘，庄主这是怎么了？她的手怎么受伤了。”

簪月本不想理她，可听闻这话又不得不在乎，对她急忙说道：“你说什么？！公子受伤了？”隔墙有耳，纵使殿中只有两人簪月依然唤季子柠为公子。

“你不知道吗？我刚刚看见庄主的手留了好多血，估计伤的很重，她最近是去打架了吗？”季姝担忧询问，不着痕迹的试探。

打个屁的架，谁能进她的身，簪月心中暗骂，“肯定是那位苏淮，该死的丫头。”口中嘀咕抱怨。

这声音自然是落入季姝耳中，季姝暗将这名字记下。

簪月看着她沉思的样子嘴角露出一抹得逞的笑。

自己早就看不惯温识君了，这样一来就有人替自己解决了，依照她的狠毒我看温识君怎么躲得过去。

——

季子柠翻身下马，这一次她没有留在宫中很快就回来了。

“主子，主子，您要不要去朝惜院。”惊魄快步走上前，有些那八尺的大个子显得她特别憨。

朝惜院是温识君的住所。

季子柠听见这话明显沉默了，正当惊魄以为她要点头时，季子柠冷漠道：“不去。”

这翻脸比翻书还快，明明每次回来都要往朝惜院看好久才恋恋不舍的离开，既然想去就去，为什么嘴上又说不去，这种复杂的问题对于惊魄来说太过于复杂，抓破头皮也想不出一个所以然。

季子柠冷眼往自己的书房走去，这可不是她勤奋，在外面工作了一天回到家还要工作，实在是他没有地方可去。

朝惜院不但是温识君的住所，也是季子柠的住所，如今两人生气，季子柠又不想去别的地方，只能苦哈哈去书房将就一二。

“我看那位姑娘就是不要脸，以前有了侯爷的宠爱赖在这也就罢了，如今失了宠还赖在这可真是脸皮比城墙还厚。”丫鬟鄙夷道。

季子柠停下脚步，站在不远处凝视着她们。

“哎哎哎，我听朝惜院的小桃姑娘说是因为这女子赖着不走是想奉子成婚，如今每日请大夫，一贴一贴的补药这么灌着，幻想着飞上枝头变凤凰呢？！一位年长一点的丫鬟煞有其事的说道。

如果温识君在这听见这一番话估计得气疯。

“真的吗？这么不要脸，此等事都能做得出来？！”另外两名丫鬟明显是相信了，纷纷鄙夷出声。

那丫鬟又接着说：“可不是吗？她还老吃一些奇奇怪怪的东西，这几日就想等着侯爷回来好勾引侯爷呢？”

丫鬟七嘴八舌地讨论着，话题无一内容都是对温识君的编排。

“将她们的舌头拔了，卖个牙婆子。”季子柠没有一丝感情开口道。

这时那几名丫鬟才听到声音行了一礼，还不明白那话是对着自己说，直到看见惊魄走上前才反应过来，纷纷，下跪求饶，痛苦出声，可心硬如铁的季子柠可是不会产生一丝心软，挥挥手让人将她们带下去，对着周围看热闹的众人说道：“以后要是再让我听见这样的话，下场只会比她们更惨。”说完就走，留给众人的只是一片衣角。

话语柔柔，似是在情人耳边软语，可这样的话却在众人心中畏惧不已，噤若寒蝉看着季子柠离开，知道看不见她的身影才松下一口气，回过神来时却发现自己后背早已湿透。

夜半，季子柠躺在一方小床上，透过纱窗望着外面的无边月色出了神。

这个床是真的小，怎么睡也不舒坦，季子柠蜷缩成一坨，不知怎得就想起了温识君。

这几日没有见她，不知道她睡的好不好？伤怎么样了？今日那几名丫鬟定然不是第一次这么说了，她听到了会很伤心吧。

温识君伤心定不会显露出来，平时一定跟个没事人一样，只有夜幕降临，躺在床上的时候才会伤心一二。

她现在在干嘛？！睡觉吗？！还是在难过！

季子柠控制不住的想，可手上的伤口又在细细麻麻的发疼，像是在提醒温识君的绝情。

季子柠反应过来，我不是不会在想她了吗？管那么多干嘛？！她伤不伤心关我什么事，哼！你伤心更好，让她长点记性。

季子柠猛的拿被子盖上脸，从头到脚全都牢牢盖住。

书房内又陷入寂静之中，忽地，季子柠气愤的甩开被子，快速的穿上鞋，嘴中骂道：“我可不是因为想她担心她。”

--------------------




第48章 姐姐，你不愿意原谅我吗
                                        

朝惜院中日夜有人看护，季子柠一过去，流莹走上前行了一礼，“公子。”

季子柠背着手只穿一件寝衣，连鞋都只是随便穿着，这副样子与平日里冷漠规整的小侯爷大相径庭，好在流莹并未多看一二。

“她怎么样了？”季子柠装作不在乎地说，只是那眼睛不住往房内望，想看看温识君怎么样了。

“姑娘这几日都很好，只是不愿意出去走动了。”流莹不知道她的名字，所以大家都唤她为姑娘。

“我去看看，你先下去吧。”

流莹听话退下，季子柠走上前，屋内一片黑暗，看起来温识君像是睡着了，伸出手想要推开门却怎么也推不下去，在门外苦恼的思索了一番，忽然想到一个好主意。

快步跑到后边的窗户面前，偷偷将窗户推开。

季子柠之前就发现温识君特别喜欢睡在窗户边上，说是这样既可以赖床，又可以看外边景色，所以在永奕侯府特意将床的边上打了一层窗户，还在窗户外种了许多名贵的花草，这样一来，春天一打开窗户便是花海一般的美景。

季子柠推窗户的声音不敢太大，那床就在这个下面，要是吵醒了温识君那可就不好了，要是原谅自己也就算了，只怕她还在生气又把自己给打了出去那就太丢脸了。

季子柠推开一条小缝，凑上前想要窥探里面的景象，没想到这么一看差点没把她的魂给吓掉。

只见一双眼睛在浓稠的黑暗中直勾勾的瞪着自己，恍如地狱中锁魂的女鬼，季子柠被吓得啊的出声，连连后退，不知踩到了什么，被绊倒下台阶。

温识君听到花盆打碎的声音，将窗户向上一拉，也不走正门就这么翻了出去，见季柠跌倒在地快步走上前。

季子柠本以为她要扶住自己，正想张开手扑进她的怀中，好好诉说这几日的相思之苦时，温识君她！走！开！了！

转身心疼的抱起一旁打碎的花盆！

季子柠瞬间觉得自己心碎了一地，委屈地看着她，眼中泛着酸意，阴阳怪气的说道：“我还没有那一盆花重要，跌在地上你都不扶我！”

“你没事。”温识君冷淡丢下这样一句话，转头心疼的抱着自己的名贵芍药，也不知道摔坏了没。

季子柠看着她那副心疼的样子，心中好像遭受了一万点暴击，眼看着季子柠就要走，又软下声音希望得到她的心疼，“我脚扭了起不来，上次你刺的我的手还没有好，疼死了，你都没有关心我一句，一句都没有。”到最后季子柠越想越委屈，几乎是哽咽出声，可惜这一套对温识君来说没有，毫不留情地转身就走。

“主子，主子，你怎么坐在地上。”惊魄从屋顶上跳下来疑惑道。

季子柠翻了个白眼给他，撑着地站了起来，从他腰间拔出长剑当拐杖一瘸一拐地往温识君的方向走去。

惊魄没看懂她的眼色，还不知死活的说道：“主子，你没受伤为什么要这样？”

声音大的连前面的温识君都听见了，季子柠气急给他天灵盖一掌，恶狠狠剜了他一眼，冷漠道：“这几日你就不要吃肉了，去喝白粥吧。”

惊魄无肉不欢，这种刑法无疑是残酷的，刚开口说为什么就等到了季子柠毫无人性的这个月！

惊魄委屈看着原地，怎么也想不明白自家主子突然生气，自己明明没有做错什么，气呼呼地看着季子柠的背影扬长而去。

“姐姐，姐姐你等等我啊！”季子柠好似真的拐到脚一般撑着长剑急切的想要追上温识君。

温识君对此充耳不闻。

季子柠继续委屈出声：“我的脚好痛，外边好冷啊！”

温识君走路的速度慢了下来。

季子柠再接再厉的说道：“我的手出血了，姐姐，你真的不心疼我吗？”

温识君听见这一句彻底心软了下来，将刚刚还心疼到不行的芍药扔掉，大步向温识君走来。

季子柠看她走来，勾起一抹得逞的笑，随后委委屈屈地看着她，将自己手放在她面前。

确实是出血了，不过是季子柠刚刚自己掐的。

“还没好啊。”温识君捧着她的手轻声道。

“嗯。”季子柠顺势靠在她的肩上。

温识君将她打横抱起走进屋内放在床上后又去翻箱倒柜的去给她找药，期间没有开口说一句话。

“姐姐，你真的不愿意原谅我吗？”季子柠低头看着她的脸出声道。

“你想多了。”温识君小心将她手上的纱布取下，重新上好药。

“你都不愿意和我讲话。”

“你多想了。”温识君沉思片刻，还是这一句话。

“是吗？”季子柠不知道是问她还是问自己。

温识君将她的脚抬起，查看一下确实没有受伤，捧着药罐正想将药放好，季子柠却以为她要离开，站起身赤脚跑上前抱住温识君的腰，口中带着不易察觉的慌乱：“姐姐，你不要走好吗？这么多天了，你的气也该消了。”

温识君将她的手掰下，转身道：“我没有生气了，快回去坐好，很冷的。”

“你真的没有生气了吗？”季子柠小心询问。

温识君点了点头，扬了扬手中的药无奈道：“我只是将它们放好。”

季子柠听后才松手，只是这眼睛一刻也没有离开她。

两人就算和好也不如以前那般亲密了，好像两人之间出现一条长长的裂缝，平日里瞧着没事，可它就是横亘在那里碍你的眼。

入夜，季子柠抱着温识君沉沉睡下，自从和温识君闹别扭以来，自己从来没有睡过一个好觉了。

温识君抚摸着她的脸，仔仔细细看着，呢喃道：“季子柠，你到底想要干什么？”

这话季子柠当然没有听见，就算听见了也不会回她，温识君回抱住季子柠闭上眼闻着她身上的体香。

第二日，季子柠天还没有亮便离开了，她也不想，可是现在不一样了，她有了爵位，平日里都是要上朝的。

温识君等她走后又睡了一会才坐在梳妆镜面前梳妆，此时房内下人都被温识君给打发走了，安静的只能听见火炉中炭火的噼啪响。

突然，里间的那一个大柜子发出咚咚的声音，温识君也不觉得奇怪，依然梳着自己的头发。

曹意从箱子中爬出来，嘴中骂骂咧咧道：“他妈的，睡的老子腰酸背痛。”

曹意还想再骂，触及温识君的眼神立刻噤声。

昨夜曹意便找到了永奕侯府，两人正准备说话时季子柠突然来了，温识君只好将他放在里面的大箱子里才躲过一劫。

见气氛尴尬，曹意嘿嘿笑道：“没想到啊？永奕侯爷居然是个女的！还是大人你的表妹。”

“现在外面情况怎么样了？”温识君淡声道。

曹意没正经的样子正色起来，似在思考怎么样说才不会打击到她。

看出了曹意的迟疑，温识君道：“有什么就说，别这么吞吞吐吐，磨磨唧唧的。”

“大人，苏府变了天了！”接触到温识君疑惑的表情曹意缓缓说道：“夫人去世，和你们一起去观音庙中的护卫丫鬟一个没回，全都惨死在了观音庙。”

温识君听见这话手顿了一下，随后不可置信道：“全死了？”

“是。”

温识君半天都没有出声，“苏夫人也是死在了那吗？”

看到曹意点头，温识君手抖的不能控制，转身遮掩自己的神色。

对于这个女人温识君也没有多大的感情，毕竟自己只是占了她女儿壳子的孤魂，可是心中无法避免的难过，甚至掉下泪来，温识君知道，这是原主的感情。

温识君无法控制，最后越哭越大声。

曹意站在一边被她这副样子搞的手足无措，只能拿起手帕给她以做安慰。

温识君并未哭很久，拿帕子将脸上的泪擦干说道：“凌零那个丫头也死了？”

曹意点了点头。

温识君紧紧攥着自己手中的帕子，这起事件的策划者是谁？明眼人都能看明白。

温识君看着自己荷包：季子柠，你为什么要这样做？究竟是因为什么？

温识君将原著又细想了一遍，想破头也没想清楚究竟是因为什么。

到底是因为什么原因要让季子柠与苏家为敌。

温识君一怕桌子站起身来：“我不能留在这里了，我要离开。”

“大人，恐怕有些困难。”曹意叹声道。

永奕侯府占地面积大，去哪都有下人，更别提朝惜院附近众多暗卫把守，离开不是易事。

“我知道有些困难，但我一定要走，这几日我看明白了，永奕侯府中并未有太多暗卫，而且这些暗卫都分布在朝惜院四周，换言之他们都是守着我，你附耳过来。”温识君招招手。

曹意附耳过来听到了她的计划点了点头，随后温识君装作出去散步给他离开的机会。

曹意不止会算账武功，还会易容，所以温识君有八成的把握离开。

“姑娘这是准备去哪？”流莹走了上来。

“最近这些日子太闷了，你随我出去散散步吧。”温识君不着痕迹打量着她的身形，发现这女子身高竟与自己差不太多。

流莹也并不觉异常，跟着她一起离开，这次温识君好像一位好奇的孩子，哪里都要去看看，一个上午便将永奕侯府逛了个遍，心底偷偷将地形记下。

--------------------




第49章 恶趣味
                        

季子柠离不开温识君午时便回来了，恰在此时温识君大概也将永奕侯府地形看了一遍。

“姐姐，你一个上午都在干什么啊？”待众人退下季子柠将头搁在温识君肩上天真的就像一个小孩子。

“也没干什么。”温识君想把她从自己身上扒开。

季子柠不满，强硬的拉住她的两只手，直勾勾地看着她。

天气中似有火花碰撞，温识君移开眼，躲开这暧昧的氛围。

季子柠却不允许她躲开，强硬的捏住她的下巴，迫使她与自己对视。

“姐姐。”季子柠哑声道，两人已经很久没有过亲密举动了，就算之前季子柠想，温识君也不肯。

“干什么。”温识君垂眼，躲开她热辣的目光。

季子柠将手搭在她的肩上，随后一路往上凑上前说道：“姐姐，你头发上有好多雪，我帮你弄掉。”

温识君真以为有雪，乖乖低着头扔她搞。

季子柠看着这乌黑的突发勾唇，随后勾起她的下巴，不容拒绝地吻了上去。

温识君皱眉，想将她推开，季子柠也随着她的动作移开，也只移开一点点，两人相差半个拳头的距离。

“姐姐，我好想你。”哑声说完又凑了上去。

看着在自己唇上流连的某人，温识君想要推开的手还是顿了下来，轻轻地回抱住她，闭上了眼。

就这一次吧，放纵自己这一次，以后或许没有机会了。

季子柠单手将她抱在软榻上俯身过去，不住吻她的脸脖子肩膀，衣带从手中滑落，露出让人鼻血喷涌的香肩。

温识君双手抱住季子柠的脖子，主动吻了上去，季子柠正吻的情迷时温识君又缓缓向后退去，季子柠随着她的动作向前倾去。

忽而，温识君将脚勾住她的腰一转，两人变了个位置，温识君坐她的腰上居高临下的看着她。

季子柠一笑，两手握住温识君不盈一握的细腰，等待着她接下来的举动。

温识君将自己衣物全都褪去后又去扒季子柠的衣服，季子柠嫌她扒得太慢，自己三两下褪去。

撑着床垫做起来，一手抱住温识君，在她细腻的后背尽情抚摸，两人渐渐纠缠在一起。

纱帘垂下，其中发出阵阵让人面红耳赤的声音，屋外的丫鬟羞红了脸，个个如同煮红的螃蟹。

夜已深，屋内黑沉沉的，只有床边的一盏豆灯微微发亮。

季子柠一手撑着头温柔的看着安静睡在一旁的人。

“姐姐，起床了。”季子柠俯下身在她耳边轻语。

温识君只想睡觉，一点也不想和她讲话，翻了个身将自己埋在被子里。

季子柠忍俊不禁，将她翻了过来，“姐姐，要吃饭了，从中午你就没有吃。”

“我不想吃，你去吧，我要睡觉。”温识君又将自己给翻了回去。

“快点起来，待会丫鬟看见了那可就不好了。”季子柠捏着她的手吓唬她道。

这是门外适时传来脚步，温识君猛的从床上坐去，在那人打开门前将帘子给拉上。

“姑娘，饭已经备好了，需要奴婢梳妆吗？”

流莹的声音在前方响起，温识君刚想开口，一边的季子柠就率先出声道：“你放那吧！我们——”

话还没说完就被温识君捂住嘴，温识君瞪大眼睛一脸惊恐的看着她，小声说道：“你干什么开口！”

现在季子柠的身份是永奕侯，她那么一开口不久证明两人滚在一张床上了吗？这让温识君以后怎么见人。

季子柠眼中溢满笑意，温识君瞪了她一眼，清了清嗓子，略带低沉的声音说道：“你先下去吧，我随后就来。”

一脸疑惑的流莹更加的疑惑，不过还是安分退下，并未追问过多。

看着温识君自欺欺人，掩耳盗铃的举动，季子柠眼中笑意愈发明显。

“笑屁啊！”温识君骂道，心中还在思索流莹到底听没听出来。

“姐姐其实可以不用做这些，做太多也只是无用功。”

温识君疑惑地看着她。

季子柠也没有卖关子，挑眉打趣道：“昨夜姐姐叫的那么大声，估计这一院子的丫鬟全都看见了。”

温识君反应过来后，脸颊红热热，愣在那里尴尬的不知所措，忽地，啊的出声，将脸埋在被子，叫喊道：“我没有脸见人了！啊——怎么会这样？他们为什么听的见呢！”

季子柠幸灾乐祸的笑着，温识君撑起身瞪了她一眼。

凭什么！苦恼羞耻的就只是我一个人，明明事情是两个人做的。

“好了，姐姐，我们起床吧，再不起来可能又来了。”

温识君在郁闷也只能起身。

厨子做的很吩咐，慢慢一大桌的美事让温识君饿了一天的肚子食指大开。

正享受着美事时，一旁的丫鬟走上前给温识君递了一碗米饭，温识君从她手中接过米饭，那粗糙的大手完全不是一位姑娘能长成的。

带着好奇向上看去，这一眼差点没有把温识君的魂给吓走。

只见那“丫鬟”向她抛了个眉眼，脸上的□□和血红的嘴唇衬托着那副样子格外恐怖，温识君稳住心神才没把嘴中的那一口饭给吐了出来。

这样子让季子柠也皱了皱眉，说道：“你是哪来的？怎么从未见过你？”

“回侯爷，奴婢是新来的，所以侯爷才没有见过。”

娇软的声音让温识君的鸡皮疙瘩都起来了，这声音配着那高大的身形怎么看怎么别扭。

季子柠挥了挥手，示意她站在一边，那表情看起来也被刺激的够呛。

温识君倒是觉得新鲜，好奇的看着她，那丫鬟挤眉弄眼的，看起来是有些大病。

“你眉毛眼睛怎么了？出什么事了吗？”温识君这么想着也就问出了声。

季子柠带着探究的目光看向她，眼睛微微眯起，也在等着她的答复。

曹意瞬间感觉到了危险，对于自家大人蠢到极致的脑子感到怒其不争，傻傻笑着掩饰尴尬，语出惊人道：“脸上的□□掉进眼睛了，所以奴婢才眨眨眼想将□□哭出去。”

如果说刚刚温识君还在憋笑，那现在是真的忍不住了，控制不住的捶着桌子，眼泪都快笑出来了。

屋内的其他丫鬟也都掩面偷笑，就连季子柠眼中也带着笑意。

曹意被他们笑得面红耳赤，幽怨的瞪了温识君一眼，随后行了一礼往外跑去。

温识君觉得莫名其妙，可又确实在那么多人面前嘲笑那个丫头，肯定觉得不好意思，刚想将那名丫鬟叫进来，季子柠就握住了她的手，“姐姐，快些吃吧，天不晚了，也该睡觉了。”

季子柠语中带着暗示温识君瞬间觉得腰酸背痛，少女！我们要懂得节制好吗？不能每天想着这样的事。

可惜温识君的抗议并没有什么用，吃过饭便被季子柠扛到床上去消食了。

——

第二日，天还没亮，季子柠便起床梳妆了。

“你多睡一会吧，我等会就回来。”季子柠将她塞回被子。

温识君摇了摇头，从床上起来，“我帮你梳头。”

见温识君如此坚持，季子柠只能随她。

在古代呆了这么久，且不说复杂的，帮季子柠戴个冠梳个发还是行的。

季子柠抱着她的腰腻歪道：“好了，我得走了，你去睡吧。”话虽这么说这手却是不肯放。

温识君失笑，在她额头上印下一吻温柔道：“好了，快去吧。”

季子柠见此更加不肯放开她。

温识君无奈道：“好了，你快迟到了，早去早回，我在家里等你。”

家里这两个莫名让季子柠心情变好，又亲了亲她，直到把温识君吻得喘不过来气才恋恋不舍的离开。

温识君跑到窗户边将窗棂打开，撑着下巴看着季子柠的背影。

自从当上永奕侯，季子柠的衣服就从白色变成了黑色，还是那般的暗沉。

季子柠身形高挑，在女子里身高算是拔萃的，这样装成男子也并不觉得奇怪。面前独自行走的季子柠像是感觉到了背后的目光转身看着温识君。

温识君一件她回头便温柔的笑着，像她挥挥手，示意她再见。

季子柠也心情很好的像她挥手，直到身边簪月催促才恋恋不舍的离开。

等季子柠离开后，温识君还撑着下巴看她离开的方向，眼睛流转，不知道在想什么。

“大人。”

声音猛的在耳边响起，温识君一惊，一脸无语地看着他。

“你是鬼吗？走路一点声音也没有。”

曹意依然涂着□□，一笑那些□□顺着表情哗哗掉下，脸上一条一条的皱纹好像横纵的沟壑。

“你怎么成了这副样子？”温识君憋着笑努力离他远点，生怕他脸上的粉掉在自己身上。

“我也是没有办法，这朝惜院围得更铁通一样，自己装成小厮也进不来，只能装成丫鬟，好在这府中装门招了一批丫鬟来伺候你。”曹意委屈地看着她，只是配上那张面粉脸是说不出的难看。

“好了，也不管那么多了，我们只有一个时辰的时间，过了的话季子柠就会回来了，东西准备好了吗？”

本以为曹意会万事俱备，拍着胸脯说交给我吧，没想到他一脸鄙夷。

“大人，你做人不厚道。”

温识君一脸疑惑地看着他，实在想不明白自己不厚道在哪？

曹意接下来的话为自己解开疑惑：“你明明是陈王府却又要和永奕侯搞在一起，那陈王的帽子是绿油油的。”

温识君气的一掌拍在她的脑袋上，“你以前偷鸡摸狗厚道吗？”

“那不一样，我虽然偷鸡摸狗，可我向来不会做这种有辱道德之事。”曹意气死人不偿命道。

“快点。”温识君咬牙切齿的说。

曹意万般不情愿从自己鼓囊囊的胸口掏出一把的东西，乒乒乓乓摆了一桌，让温识君看着叹为观止。

温识君走到门口对着流莹说道：“你进来吧，我要梳妆了。”说完就往里走。

流莹并不觉得异常，跟着她后面走了进去，一进来就看见那张大白脸，差点没惊叫出声。

“行了，站那去吧，别再这碍眼。”温识君没好气道。

“是。”曹意掐着嗓子说道。

温识君拿出一盒桂花油放在她手上，“涂这个吧。”

流莹听话给她抹上，才刚刚挖了一坨放在手中便到了下去。

曹意站在一边惊讶道：“这迷药这么厉害？！”

“快，你先站在外间，我要换衣服了。”温识君提起她的两只手，把她往里托。

温识君速度很快，将她的衣服扒下给自己换上，又将她扔在自己床上，露出一个脑袋，装作自己睡着了。

“快，你不是会易容吗？赶紧的。”温识君往镜子前一坐梳理着自己的头发。

曹意有些吞吐道：“我是会易容，可是易容哪有这么简单，我要了仔细了解她的五官和骨相，没有三个时辰是画不出来的。”

“你！所以说现在做的一切都没用了？”温识君有些气急败坏，关键时刻掉什么链子。

“消消气，消消气，我早就有别的办法了。”曹意拿起一堆的刷子往她脸上画着。

时间紧迫，温识君也没有法子看自己成什么样，只觉得一大坨东西糊在自己脸上。

“好了，好了。”

温识君睁开眼，看着镜中的自己差点没叫出声，牙齿都要咬碎了，“这就是你说的办法？”

镜子中的人满脸雪白，涂着红彤彤的口脂，这样一看，两人倒是别无二致。

“对，就是这样，大人，还记得我叫你的口技吗？倒是后你就这样说。”曹意凑到她的耳边说道。

虽然这个主意怎么看怎么离谱，可是也没有别的办法了，温识君看着镜中的人，虽然涂着□□，可是样貌却与床上的人差不太多，只要不是特别相熟的人是绝对认不出来的。

温识君抱着东西艰难地走了出去。

“啊——”一位小丫鬟没控制住自己大声尖叫了出来。

温识君忍住想要骂人的举动，大声道：“都过来。”

诸位小姑娘看啥傻子一样看着她，一名胆子大一点的小姑娘走上前，瑟缩道：“流莹姐姐，你这是怎么了？”

很好！既然这样我也不用留情。

温识君冷酷说道：“你们都把脸画成我这样，东西在这，快去。”

“啊？”众人不解地看着她。

“这是姑娘的主意。”温识君皮笑肉不笑道，从这一刻起，温识君在这些小丫鬟心中就是一名爱好低俗伴有恶趣味的变态了。

曹意用温识君的声线在那添油加醋道：“快去快去，一个个都穿好白衣服在院子中跑步！”

温识君太阳穴挑了挑，生无可恋的走了回去。

不过一会，就会这院子中看到这样一副奇景，一群小姑娘打扮的跟个女鬼在这朝惜院中胡乱奔跑，就像一个个神经失常的女疯子。

--------------------




第50章 抹杀
                      

温识君跟着人群大摇大摆的走了出去，暗中的暗卫也并未察觉异常，在自己眼皮子底下，她们又能跑到哪里去。

一离开朝惜院，两人立刻跑到指定的柴房，将脸上的□□擦掉，套上一件普普通通的丫鬟服。

虽然自己身上就是一件丫鬟服，可是丫鬟之间也是有攀比的，季子柠又对下人大方，自己身上这一件比某些小官家的小姐穿的还要好。

两人换过衣服，低着头提着一个篮子往屋外走去。

两人顺利来到后院，这里有个小门，平日里是供采购丫鬟出去买东西的地方，此处人来人往，鱼龙混杂的，一出去保准刺溜一下就可以溜走。

“站住，你们干嘛的？”看门的小厮拦住了两人的去路。

“小哥，我们今日去采买的。”曹意笑道。

“采买？今日还不是采买的日子啊！”小厮疑惑道。

“是啊，今日的确不是，可是侯爷的心尖尖任性的很，非要吃南铺的杏仁脯，北城的豆腐花，柳巷的桃花酥和城门外那老头卖的冰糖葫芦，你说，这不是折腾我们吗？！”曹意状似幽怨的开口道。

温识君在后面掐着他的手，在面前小厮看不懂的地方恶狠狠的瞪着她。

谁是心尖尖！谁这么难伺候！

守门的小哥也早已听说温识君的挑剔，对她俩表示同情，挥挥手让她们过去。

曹意对她们连连道谢，拉着温识君的手就往外走。

温识君往后深深的看了一眼，知道从踏出去的那一刻起两人就是站在对立面了。

“哎！等等，后面的那位姑娘。”小厮在后面忽然喊道。

两人心都快跳到嗓子眼，僵硬转身说道：“怎么了吗？”

“你东西掉了！”小厮从地上捡起一根胡萝卜，“怎么出去还带根胡萝卜呢？”小厮疑惑地将那根胡萝卜放在她的篮子里。

“哦，走的太急，估计是忘记拿出来了。”温识君干巴笑道。

“快走快走吧，都时候别误了门禁。”

两人松下一口气准备跑时，那小厮又说道：“等等，你脚上的是什么？”小厮拿着刀往她裙摆伸去，想看清楚脚上那个银色的是什么。

几乎在他伸手的同时，曹意一步上前，一记手刀狠狠劈像小厮的脖子，小厮下一刻就要昏倒在地。

曹意将他拖到角落里，那东西盖好，往门里看了一眼确保没人发现才把门关上，拉着温识君的手就往小巷子里走。

这个小巷子很昏暗，地上也很潮湿，温识君踮起脚想要避开地上溅起的泥巴点，可还是飞溅到脚上，裸露的皮肤感到湿湿的，水泥一样的东西差点没炸毛，到最后自暴自弃，重重跟着曹意的步子跑了起来，安静的小巷中只听见两人沉闷的脚步声，还有哗哗的水花生。

两人跑了没多久就见到前方的光亮，一跑出去就看见一辆马车等候多时，两人快步跑了上去，驾车离开这里。

“大人，我们去哪？”曹意将自己身上不合身的衣服扯烂扔在地上，头上带着草帽说道。

温识君沉默片刻，说道：“去东小院。”

“是。”曹意立刻驾车离去。

现在不清楚情况那也去不了，最好还是按兵不动，东小院是温识君偷偷置办的一处宅子，除了曹意谁都不知道，为的就是防止今天的情况。

——

季子柠除了这两日放纵了些自己，平日里下完朝便与朝中的一些大人喝酒，势必要广交人脉。

今日原本打算下午回去的，可不知怎的心慌的不行，拒绝几位大臣的邀约急忙往家里赶去。

一进永奕侯府中便直奔朝惜院。

朝惜院中的丫鬟跑了一个上午也没见温识君下命令停下，个个就地坐下喘着粗气，一见季子柠走了进来，立马站起身打算继续跑。

季子柠皱眉看着满院的“女鬼”，沉声道：“你们在干什么？！”

原来他并不是来看我们偷懒的。这是丫鬟们的第一想法，对着季子柠裣身道：“回侯爷，我们在跑步。”

“跑步？！”季子柠明显不理解。

“是姑娘让我们这么做的。”

季子柠看着她们不同寻常的举动瞬感不好，快步跑进房屋前一掌推开门，看见在正在睡觉的温识君才放下心来，捻手捻脚走上前，生怕吵醒温识君。

“真是个懒猫啊！现在还睡着。”季子柠宠溺的轻声说道。

伸出手想要将温识君翻过来面向自己，可她一转过来季子柠呆着了，随后便是无边的愤怒。

大步走到门外怒吼一声：“人呢？！哪里去了？”

掩在暗处的暗卫纷纷跳了出来，不明所以的看着季子柠。

季子柠气急，一脚将离自己最近的暗卫踹到在地，“我要你们有什么用？大白天的，一个大活人光明正大在你们眼前溜走。”

众人这才意识到温识君丢了，纷纷跪倒在地不敢动弹。

“去给我找，找不到你们就不要回来了。”季子柠收起那怒火滔天的样子，冷冷看了他们一眼。

暗卫们是觉得寒光刺背，抱起剑往外跑出。

这时簪月提着流莹走了出去，一杯水直接泼在了她的脸上，这茶可是新鲜出炉的烫的很，流莹立刻惨叫出声。

流莹摸着自己的脸随后看到坐在主位上居高临下看着自己的季子柠停止了尖叫，畏缩了几步，颤声道：“公子。”

“她人呢？”季子柠斜眼看她。

流莹低垂着头，想明白了是怎么回事，求饶般跪上前将自己所知道的一五一十告诉季子柠。

季子柠握着茶杯，指尖都泛了白，努力压制着心中火气：“那个白脸丫鬟哪里来的。”

“奴才不知道。”一旁的中年管家说道。

季子柠将被子用力一摔，众人都被她的怒火镇住了，站在一边静若寒蝉。

“不知道？！侯府中多了个人你都不知道？！”季子柠站起身死死盯着她，目光犹如地狱中的修罗。

那管家一看季子柠这副吃人的表情脚都快站不稳，顺势跪了下来，汗如雨下，对着季子柠不断求饶。

“找，让幽京十三卫都和我去找。”

“公子。”簪月出声警告。

幽京十三卫并不是普普通通的暗卫，他们是季子柠潜心培养，个个身怀绝技武艺高超，不到万不得已绝对不会亮出的底牌之一，如今为了个温识君，怎么能驱使他们呢？！

“你听不懂吗？快去！”季子柠大吼道。

簪月无法，心不甘情不愿将这命令吩咐下去。

季子柠跌坐在椅子上，好像全身力气都丢失了一样，看着地上瑟瑟发抖跪着的两人，冷声道：“将他们扔去暗牢。”

暗牢是季子柠的私人牢房，那里阴暗潮湿，蛇虫鼠蚁遍布，各样刑具一应俱全应有尽有，相信在哪去一趟不死也得脱一层皮。

“是。”惊魄早就蠢蠢欲动，一手提着一人就像拖大米一样往外走去。

整个朝惜院只听见两人的哭喊求饶，众人噤若寒蝉生怕下一个就是自己。

季子柠看着与往常一般的房间，若搁平时温识君肯定会窝在软榻上，旁边摆着一壶热茶，手里拿着一本戏文在看，季子柠拿起温识君还没有看完的戏文，眼中涌现可怕的漩涡，还像要让人卷入其中。

季子柠拿的戏本的手不断攥紧，最终变了形，望着远处的温识君精心培养的花木喃喃道：“最好不是你自己要走的，否则我不会再放过你了。”

——

马车停在一片居民所，温识君从马车上走下去，正准备进屋时转身对曹意说：“你先走吧！人多眼，晚上再来找我。”

曹意点了点头，驾着马车离开。

这处宅子占地面积不大，与之前住过的陈王府侯府自是比都不能比，可温识君还是特别喜欢这处院子，小虽小可是什么东西都有，院子中还有一块菜地，不过温识君可没有打算种菜。

进入寝屋，里头打扫的干干净净，桌面上也没有一点灰尘，看来平日里曹意都会让人打扫。

温识君仰躺在床上看着头顶的屋檐不知道想些什么。

“系统，原著中季子柠到底是个怎么样的人？”

“用你们现代话就是绿白莲花恋爱脑，在男女主之间不断挑拨，残害女主的恶毒女配。”冰冷的电子音说道。

温识君听到这评价轻笑出声，“是吗？！我觉得她柔弱可爱，还长的特别特别的好看，她一叫我姐姐心都软了半截。”

系统：“……”

温识君不管它，继续自说自话道：“从第一眼月老庙初见我就注意了她，随后心中越发在意，直至无法割舍，我们现在的离别只是暂时，可是我永远不会放弃她，我要将她带回我的世界，我要娶她！”少女意气奋发话语全是对未来的期待。

话语中的欣喜与期待任谁听了都会为她高兴！连系统这一个冷冰冰的数据也给她了一句祝福，不过依然是冰冷的电子音。

“所以，系统可以告诉我究竟是怎么回事吗？所有的一切都没有在原著中出现过。”温识君恳切的请求道。

系统沉默了，就在温识君以为它不会开口时，系统缓缓说道：“这个世界与中央失去了怜惜，整个世界都乱了，谁也不知道接下来会发生什么？”

温识君一脸疑惑。

“其实在你进来前这个世界就隐隐脱了轨，不过还是可以控制的，可是现在就连中央的人也没有办法，所以不能依照《霸道王爷爱上我》这本剧情来推算接下来发生的所有事，以后就算出现什么超脱自然的东西也不要觉得奇怪，这个本书已经变成了独立的世界，每一个人到最后可能会觉醒自己的意识，所以，我们有可能出不去了！”

温识君竟从这一段电子音听到了泄气，这也是奇事！

“我们出不去？”温识君回问她。

“是的，不只是你，还有我，我们都被困在这个地方了，而且天道知道了这里控制不住要发生混乱了可能会湮灭这个世界。”

“湮灭这个世界？”

“对，所有小说中的人物都是没有灵魂的，只有作者赋予你生命，这样才好控制，才能在规定的路程做好自己该做的事，如果发现你有了意识，天道会将你们视为残次品，将其湮灭，这么多年来天道已经湮灭了很多小说了，我看见他们每一个人有了自己的意识，苦苦挣扎遵从本心，却无一例外被天道抹杀，就连创造他们的世界也不复存在。”系统难过出声，不再是那一个冷冰冰的电子音了。

“你努力过？”温识君小心询问。

“嗯，可还是没有救活他们，只能看着他们一个个的离开。”

“没有别的办法了吗？”温识君不知道她所说的抹杀是什么，可她知道，自己不想要季子柠以及这个世界的所有人离开，虽然自己与他们没有多大的感情，可是看着他们鲜活的出现在自己面前，怎么也劝说不了她们就是一个个毫无灵魂的纸片人。

这不应该是这样的，他们会哭会笑，努力活下只是为了一个明天，不该困在别人写下的结局里，他们该有自己的想法！

“有，让他们每一个人回到属于自己的结局。”

“自己的……结局？”温识君艰难才说出来这样一句话。

季子柠的结局是悲惨的，温识君做不到！那日的梦魇每日都在温识君脑中徘徊，一闭上眼就能看见季子柠苍白的脸，被血染红的白裙以及那么无助痛苦的喊着自己！

“我做不到！”温识君想也没有想就拒绝了。

“有没有办法改变这个小说的结局，所有的小说不是都有作者吗？如果让他来呢？”温识君从新燃起希望。

“这一篇文不一样。”系统无奈说道：“但是霸总文在少女图书榜上排第一，天道不知抽的什么风就想做了这样一个世界，里面的剧情人物全是电脑合成的，没有作者，你的想法做不通。”

“可是就让季子柠死吗？”温识君低吼出声，喃喃自语道：“我做不到！我做不到！”

--------------------




第51章 小小柠
                        

“她未必会死。”

温识君就像抓住最后一根救命稻草，希冀地看着她。

“你帮她走到最后一步，我出手让她假死，以后不要出现在该有的剧情中她就算完成了自己的使命。”

温识君点了点头，眼里有冒出来光亮，全身力气好像被抽掉一般躺在床上，忽然又不知道想到了什么，坐起身认真说道：“我可以看看季子柠的往事吗？”

系统不明白她这样的举动等着她接下来说的话。

“上一次你让我看到了苏蕴的结局，我可不可以用那一种方式看看季子柠的往事。”每一次见到季子柠时总觉得她被悲伤包裹，无论自己怎么逗她笑，可总是笑不达底，特别是有几次半夜，季子柠老是站在窗边吹冷风，那一瞬的孤寂与哀伤让温识君特别难受，刚想开口询问时，季子柠又笑着说没事。

温识君想要了解她，如饥似渴的想要和她更近一些，想知道她从何而来，家中父母是谁，又无兄弟，不想从小说文字的只言片语知道一个人。

我想要她快乐，不止想要她的将来还想知道她的过去。

这一刻商人自私的本性袒露无疑，温识君迫切的想要将她牢牢圈在手心里。

“可以是可以，不过这对你伤害很大。”系统迟疑道。

“我不在乎，让我去吧！”

“行吧，那你闭上眼。”

温识君乖乖听系统的话闭上双眼，可是等了半天都没有什么异样，刚睁开眼想问问系统是怎么一回事，没想到一睁眼就是狂阔的蓝天，一只麻雀从自己眼前飞过，稳稳当当落在另一个枝头。

温识君才站起身，这才发现自己全身缩小了几圈，站在一旁的桌子边甚至看不到桌上的东西。

！！！

“系统！我这是怎么了！”温识君在心中鬼叫。

“宿主别慌，这是正常的，是为了防止被他们发现。”

“他们？！”温识君疑惑道。

“对，就是里边的人，这里不同上次一样是个片段，这里是平行世界，你所看到了皆是真实。”

“平行世界？！也就是说我回到了过去？！！”温识君不可置信道，这么容易就回到了过去，骗鬼呢！

“是真的宿主。”系统像是听见了她心中的质疑，无奈道：“你是以外来者的身份来到这里，离开后他们回自动删除有关你的记忆，所以不要试图改变什么！所有人都会按照自己的轨迹走下去。”

“那——”温识君还想开口，一只手大力将她提了过去。

“小西，你怎么那么不小心！你怎么可以把鱼缸打碎！”来人声音稚嫩，也只是也几岁的小孩子，此刻担忧害怕不已。

温识君本想看清楚她是谁，没想到她跪下去不顾满地的玻璃渣从里小心捧出一条金鱼放在手中。

“还不快去找个桶。”女孩怒声道。

温识君废力的搬过一旁的木桶，没想到因为脚底打滑连带着桶一起摔了下去。

“怎么样？没事吧！”女孩捧着鱼快步走到温识君面前担忧道。

温识君摇了摇头，抬眼看清楚了她的样子。

女孩看起来不过八九岁的样子，皮肤黝黑，只有脸上那一双大眼睛才算好看，而且这姑娘很手，皮包骨，那手腕细的温识君好不怀疑一只手就能掐断。

这姑娘看着有些熟悉，温识君仔细观摩了一阵，这才发现这姑娘居然是簪月！！！

这可让温识君瞪大眼。

簪月虽说样貌比不过季子柠，平时行事穿着也确实像个男子，可仔细一看确实是个美人胚子，可面前这丑不拉几瘦不拉几的女孩居然是簪月？！！

震惊过后就是嘲笑了，温识君此时此刻特别遗憾现在没有手机，如果有，肯定狠狠拍她几张，摔在簪月脸上，让她平时阴阳怪气！

看着她的样子，温识君没忍住笑出声来。

簪月一副看傻子一样看着她。

“快去装水，鱼要死了。”簪月看着手中的金鱼一动不动惊呼道。

温识君忍住笑将木桶往鱼池里装了一点水放在她面前。

很是不解明明前面就有鱼池非要放在这个木桶里面。

“死了一条。”簪月拨弄着那条一动不动翻肚皮的死鱼，红着眼喃喃道。

死了不就死了，这鱼也不是什么名贵品种，大街上多了是，干嘛一幅哭爹抢娘的样子。

看着她哭成这样温识君良心也有点过意不去，虽说不是自己打碎的，可是现在在人家壳子里，可不能这么没良心。

既然借用了人家壳子就得将这黑锅背上。

“我们去外边买了一条吧，这样就没事了。”

簪月摇了摇头，豆大的泪珠从眼中滑落，这可让温识君惊讶不已，自己有一天还能看见簪月这丫头掉眼泪的样子。

“我答应过小姐要将他们照顾好的。”簪月抽泣道。

小姐？！簪月的小姐不就是季子柠吗？

温识君来了精神，佯装难过道：“都是我不好，是我没有拿稳，我现在就去跟小姐请罪。”

说着就要离开却被簪月一手抓了回去。

“这件是和你没有关系，姐姐会去跟小姐说的，不要担心。”簪月安慰着她。

温识君顿时傻眼了。

簪月！你什么时候有牺牲自己奉献他人的美好道德了！

温识君拉着簪月的手 生怕下一刻她就跑掉。

“还是我去吧！姐姐，我实在良心不安。”这一句完全是掐着嗓子说的，那一句姐姐都快要给温识君喊吐了。

为了以防簪月后悔，赶紧从她手中抢过木桶，非一般的跑走了。

可跑着跑着温识君发现一个不愿意承认的事实。

那就是她！迷！路！了！

天啊！这宅子怎么这么大，跑的温识君两条小腿都快没了。

“系统，季子柠在哪？”温识君将木桶放下，撑着墙喘着气 实在跑不动了。

“宿主跟我来吧。”

面前出现一缕轻言，片刻就逃跑不见，温识君气都没喘匀就跟着那股烟破了过去。

那缕烟在一座楼房前消失不见。

温识君大口大口地喘着气，吐糟道：“撞鬼了啊！跑那么快干嘛！”

温识君提着木桶看着面前楼阁，此处楼阁看着富贵的很，朱红的墙与黄色的琉璃瓦片相得益彰，门前还挂着一个鸟笼，叽叽喳喳叫个不停。

温识君走了进去，此处安安静静的一个人都没有，温识君怀疑它是不是带错了路。

忽然，里间传来一阵脚步声，温识君走了过去，就见一个小小的人影站在书桌前废力地想要坐在椅子上，可那椅子明显太高，她蹬着两条小腿也坐不上去。

温识君看着这场景忍不住笑出了声。

女孩感到不对劲，转过头看见是相熟的面孔，气呼呼地看着她。

温识君看着季子柠生气的样子心一下就软了。

妈呀！没想到季子柠小时候那么可爱！也对，长的了也挺可爱的！

对此系统只想说：是的，是可爱，拿刀捅你的时候也挺可爱的！

季子柠小时候可比长的后鲜活的很，也不在喜欢穿白衣服了，季子柠穿着一身粉色桃花裙，头顶上抓着两个小揪揪，水葡萄一样的眼睛闪闪发亮，奶冻一样圆乎乎的小脸。

温识君完全被眼前这个小小柠给迷住了，等再次回过神来的时候，自己的手已经在季子柠的脸上了。

小小柠不可置信的看着她，随后眼圈发红，大声哭了出来：“你……你……”

温识君表示这实在是无奈之举，谁让她实在是太可爱了呢！

“别哭，别哭啊！”温识君慌了手脚，长大的季子柠爱哭小时候的季子柠更爱哭。

“你看，我把你的鱼带过来了！”温识君想让她停住哭泣，随后拿起手边的木桶给她看，完全忘记里面有一条鱼已经死了。

毫无意外，季子柠看见那只死鱼哭的更大声了。

温识君怎么哄她都没有用，现在十分痛恨自己手为什么要那么放贱，不去捏她的脸不就行了吗？

虽然那手感真的很好！

温识君无奈只能求助系统。

“你看，你看。”温识君拍着她的肩膀。

季子柠转过身不去看她，她已经哭累了，现在小声抽泣着。

这种哭法更惹得温识君心软。

别哭了好不好，我给你变个魔术。”温识君哄道。

“什么是魔术？”季子柠听到新鲜事好奇道。

温识君思索一二道：“就是你们所说的戏法，你看。”

说着手指微动从袖中跑一缕青烟随后越大变了了一只白乎乎的小白兔。

温识君觉得这兔子和她绝配。

“送个你。”

季子柠已经震惊的说不出话，“你……你……你是神仙吗？”

温识君听到这话想逗她一番，便顺着她的话说了下去：“对，这是我们之间的秘密，你不可以告诉别人哦！”

季子柠被唬得一愣一愣的，点了点头，从她手中抱过小白兔。

温识君见着她这样心软的没边，虽然长大后的季子柠也听自己的话，可那属于阳奉阴违，嘴巴上答应的好可背地里却不一样了，哪有这个傻里傻气的季子柠好玩。

温识君坏心眼的变出一堆兔子发夹戴在她的脑袋上，这下好了，大兔子抱着小兔子，任谁看了都会想要摸一把。

温识君手中拿着一大堆吃的玩的，像人贩子一般哄骗道：“过来，你要是给我摸一下脸，这些全都是你的了。”

季子柠抱着那只兔子不动，傲娇地摸着怀中软乎乎的兔子毛。

温识君又变出了个棉花糖，一大坨棉花缠在棍子上，看着格外蓬松。

季子柠被那新鲜玩意给吸引了，“这是什么？”

“这个叫棉花糖，在我们仙界才有的东西，可好吃了，比所有的糖果还要好吃，你想吃吗？”温识君诱哄道。

季子柠点了点头。

“那你给我捏一下脸，我不止一个哦！”温识君继续再接再厉，又便出了许多小玩意。

季子柠彻底被这些小玩意迷住了，乖乖从她手中接过任她捏脸。

“你要轻一点哦！刚刚捏的我好疼。”季子柠嘟着嘴巴喃喃道。

温识君也知道刚才捏疼了，愧疚地想她抱歉，捏一下脸过过瘾也就算了。

温识君帮助她坐在椅子上，两条小腿那么晃呀晃呀，嘴里吃着棉花糖，温识君就在一边替她任劳任怨抱着兔子。

“哦，对了，既然你是神仙，那簪月也是神仙吗？”季子柠问道。

“她不是。”温识君想也没有想拒绝道。

“那你为什么是？你们不是姐妹吗？她为什么不是？”季子柠简直是个十万个为什么。

“因为我不是小西，我占掉了她的身体。”温识君恶趣味说道，就像一吃人的魔鬼，看着季子柠又要掉眼泪了，温温识君开心笑了出来。

“别怕！我都说了神仙，魔鬼会给你那么多东西吗？”

季子柠摇了摇头，温识君又怕教坏小孩，以后还是随意吃了陌生人的东西那就不好了，又补充道：“那仅限于我，我是神仙不会害你的，如果别人给你东西千万不要吃。”

季子柠似懂非懂地点了点头，温识君被她可爱到没边忍不住摸了摸她的脸。

季家是江南的富商啊，富得流油，季子柠也是季家唯一的女儿，季家两夫妻对季子柠你真是含在嘴中怕化了，捧在手中怕掉了，事事依着季子柠，如果没有发生后面的事，估计季子柠这一辈子也是幸福的。

这一天观察下来唯一让温识不爽的是，季子柠居然定亲了，虽然只是口头承诺，可是那小子还成天缠着季子柠。

温识君不爽地看着面前玩的特别开心的两人，那股怨气简直都要冒出来。

虽然两个人都是孩子，可还是让温识君不痛快，说到底还是还是因为名分这件事。

温识君与季子柠皆为女子，女子与女子相爱在现代都有些人不能接受，更何况是封建的古代，两人做什么都得偷偷摸摸，搞得似偷情一样，可那孩子就因为是个男的，不仅能光明正大的在一起，还抱着季子柠！

“喂！你干什么呢！”温识大吼，看着这个不怀好意的小子。

那小孩吓了一跳，转眼看着沉着脸的温识君，不知怎得看着这个与自己差不多大的姑娘，心底涌现出一阵害怕，忙把手伸回来。

自己只是想那个风筝而已，有必要这么凶吗？

男孩委委屈屈的想。

温识君可管不了这么多，牵着季子柠的手就走，一边走一边数落道：“那个男的不是什么好东西，还这么小尽就做些下流事，以后还得来，你可千万不能跟他在一起。”

“哦。”季子柠似懂非懂，好奇地看着她，不明白她为什么这么生气。

--------------------




第52章 前程往事
                          

“小姐，前厅有客，老爷让您过去。”簪月走了过来，对着季子柠温柔道。

“是京城来的姑母吗？”季子柠有些兴奋的说，“几天前就听阿娘说他们要来，快带我去，我也想和表姐一起玩。”

簪月牵着季子柠的手离开了，温识君皱眉看着她们的背影，直觉告诉自己必须去看看。

温识君偷摸跟在他们的身后，簪月带着季子柠进了前厅后没过多久就离开了。

温识君越发觉得不对劲，偷偷躲在屏风外听他们讲话。

彼时苏夫人还不是将军夫人，苏成也没有当上名震天下的总元帅。

还未凑近里边就传来一阵冷哼，季老爷说道：“你说的我不会同意的。”

“哥哥当真不愿救我苏家满门吗？要是皇上追查，不止我苏家得出事，你季家也好不到哪里去！”苏夫人激动道。

“你，你，我与你早已恩断义绝，季家的族谱也消了你的名字，你风光的时候我季家也没有粘过你苏家的光，如今出了事便想着让我们抵？这世上哪有这么好的事！”季老爷气急道。

苏夫人哭哭泣泣，拉出已故的季老夫人做挡箭牌，没想到此话一处更惹得季老爷火冒三丈。

从他们话语中温识君了解到了上一辈狗血的剧情。

苏夫人原是黄河区域来的流民，季老夫人看看她可怜收为养女，与季老爷青梅竹马，虽未明说，可季老夫人是将她当童养媳来养，可好景不长，苏夫人爱上了一位副将，也就是苏成，两人暗度陈仓，卷走季家大半家产，把老夫人直接气死，季老爷也与她一刀两断，老死不相往来。

可随着苏成的官越做越大，野心也越来越大，手伸的也越来越长，无所不贪，到最后这手竟然伸到军饷上去，贪了大半，如今朝廷发现端倪，下令彻查，贪掉的银子是在短期内也补不上去的，这样一来苏夫人就想到了远在江南的季家，她的义兄。

可季老爷恨她还来不及怎么可能帮她，就想把她打出去。

“哥哥，我知道是容儿对不起你，可你帮帮我，我真的没有办法了，如果苏家倒台，你季家也会受牵连的，帮我就是帮你啊！”苏夫人跪了下来，哭喊道。

“滚，滚出去！”季老爷气的够呛，没有想到她如此厚颜无耻，让人将她“请”出去。

温识君潜意思觉得这是不可能就这么结束。

就这么不安的过了几天，该来的还是来了。

此时正是夜深人静的时候，季夫人唱着南音小调，哄着季子柠入睡，此时是季子柠最幸福的时刻，但也只停留在今天。

季府不知从何时进入一大群黑衣人，他们凶残暴躁，见人就杀，毫不留情，季家被他们杀了个精光，连同自己这副名叫小西的小姑娘也没有例外。

温识君甚至没有没有反应过来就被冰凉的冰刃划破喉咙自己不能反抗，因为这都是发生过得，自己必须按照轨迹走下去。

温识君从身体里飘了出来，变成了类似龟魂一样的灵体。

温识君担心着季子柠，可也无力阻止，她看不到自己，自己也摸不着她，只能将她虚掩地抱在怀中，用尽自己的力量安慰她。

季子柠瞪大双眼，完全不知道发生了什么，自己的母亲牢牢地抱住自己，护在身下才得以逃过一劫，血液不停地从脖子上流落下来，将自己的脸给染红了。

黑衣人杀完人就走，不图财不贪色，好像杀人就是他们的主要任务一般。

簪月因为外出采购也逃过一劫，一回来便看见这一地的尸体，踉踉跄跄找到季子柠，没想到看到自己的妹妹尸体，抱着小西痛哭不已。

他们小还不清楚，可温识君知道是怎么一回事，这一场灭门是苏家的手笔，原著中寥寥几句说过苏家得到一笔横财逃过了一劫，没想到那一笔财是用这么多人的血和生命垫上的。

季家灭了门，所有人唯恐避之不及，温识君看着两个还未成年的姑娘一路摸爬滚打跑到京城去苏府投亲。

或许是因为愧疚，苏夫人没有对她们赶尽杀绝，将他们随意安置在苏府，成了苏淮的小妹妹，更贴切来说是丫鬟。

苏淮娇纵任性，人人都让着她，年幼的季子柠就这样日日受她欺负，看人眼色。

温识君蹲下身，想伸手给她擦擦汗，可是却从她身体穿了过去。

苏淮想吃杏仁酥，别人做的都不要，非得季子柠做个她吃。

小小的季子柠还没有灶台那般高，踩着一张凳子就这么学了起来，一个没拿稳，锅中的热水全到了出来，白皙的小手就这么被烫红了也没有人管。

季子柠蹲在地上，红着眼眶没有哭出声，她现在已经不是爹娘心中的宝贝了，就算哭了也没有人疼。

温识君看着她乖巧的将东西收好，这才知道为什么季子柠哪都好看，可就是那一双手丑陋不堪，原是受了他们的磋磨。

“不怕啊不怕，我在。”温识君想抱着她，可是从她身体穿过接着一道刺目的白光照的温识君睁不开眼，再次睁眼时就看到了皑皑白雪。

这是皇宫，温识君认了出来。

往四周看去，温识君竟然看到了楚墨寒！

彼时的楚墨寒是位不受宠的皇子，衣服破破烂烂的，浑身脏兮兮牵着一位小姑娘。

那小姑娘穿的也不怎么好，看服饰应该是宫中的宫女，不过穿的倒是比楚墨寒厚，外边罩了一件与她不匹配的披风，整个人躲在披风中只露出一双圆圆的大眼睛，倒是和季子柠的很是相似。

楚墨寒将手中的白梅递给她，哈着气说道：“现在没有葵花，只有白梅，等到了夏日，我种一屋子的葵花给你。”

小姑娘点了点头。

“你在这等着，那边假山上还有红梅，我去摘个你看，卿卿，你要在这乖乖等我回来，不要乱走。”楚墨寒再三叮嘱。

温识君看着楚墨寒走上假山，摔了下来掉进水潭中，苏淮跳进水中救了他，楚墨寒记下了那一块玉佩。

此后的剧情犹如走马观花在温识君眼中闪过，温识君看见这件事以后，后宫想起了楚墨寒这个人，徐贵妃将他作为对抗皇后的筹码，他依然是后宫中低贱不起眼的皇子，可是幸好有胡三陪着他。

但是一场突如其来的大火，烧毁了楚墨寒的记忆，也烧毁胡三的脸，两人成了身份悬殊的皇子与宫女，再不相熟的陌生人，以往或是高兴或是痛苦的记忆都随着那一场大火焚烧殆尽。

时间再度往后，楚墨寒遇到了季子柠，也认出了那块玉佩，而爱慕楚墨寒而苦苦求不得的苏淮怎么也不会知道，想要得到楚墨寒的爱只要留下那一块随意赏人，不那么起眼的玉佩就行。

温识君以局外人观看所有的过程却无力阻止。

从此，命运的齿轮开始旋转，造成了无法避免的悲剧。

空间再度扭曲，温识君头痛欲裂，身上冷汗直流，整个人痛苦的蜷缩在一起。

“砰砰砰。”门被大力敲响。

温识君这才回过神来，看着屋顶大口大口喘着气，此刻的她就像是被人从水里捞出来一样。

“大人！大人！”曹意还在外面瞧着。

温识君收拾收拾被汗打湿的发，废力的起身打开门。

“大人，你怎么了？”曹意担忧地看着她。

温识君摇了摇头，哑着声音道：“刚睡醒，有点热。”

曹意看着外面没化的积雪，热？！现在都开始热了吗？！

“事情打听清楚了吗？”

曹意点了点头，将自己所知道的全部说与温识君听。

温识君点了点头，思绪还没有回神。

“大人，下一步该怎么做？”

温识君将脚伸了出来，说道：“下一步该怎么把我的脚解救出来。”

曹意切了一声，从手中拿出一个小铁丝在她面前蹲下，不屑道：“这么简单的事还下一步！”曹意三两下就把温识君毫无办法，气的都没有脾气的锁给打开了。

“你可以打开！”温识君加大声音不可置信道。

“那当然，我可是开锁王！我从出生以后还没有遇到过让自己打不开的锁。”曹意自豪道。

温识气的揪住他的头发，打骂道:“既然你可以打开为什么不早点打开，让我的脚锁了那么久！”

曹意疼的龇牙，嘴巴不停说：“忘记了忘记了。”

然而真正的原因他并没有说出口，曹意偷偷瞄了一眼气的够呛的温识君，暗想道：这也是给你个教训，谁让你不守妇道，左右逢源。

当然这话他也只敢在心里想想，说出来打死也没有这个胆。

好了，该讲正经事了，曹意正色说：“大人接下来打算怎么办？”

“我要回陈王府，你去将军府告诉我父亲，就说我被城外的一处尼姑庵所救，让他来接我。”

温识君当然不能大摇大摆就这么回去了，自己走丢了那么久，有心之人自然会怀疑自己收没守住清白，还得对之前的事做个解释。

毕竟苏夫人去世这可是个不得了的大事，届时温识君还得假心假意地掉几个眼泪。

自从知道发生在季子柠身上的事后，温识君就对苏家没有一点好感，能不吐几口唾沫也都是好的。

然而，曹意听到了这副话后一种惊掉了下巴的表情。

“你这是什么表情？”温识君道。

“大人，你还要回陈王府啊？”曹意不可置信道。

温识君直接一个白眼。

啧啧啧，这下好了，还得继续当她的陈王妃，这陈王与永奕侯同朝为官，要是知道了所有事，估计得没脸见人。

曹意暗自八卦的想。

温识君一看他那副表情就知道他在想什么，挑起一旁的鸡毛掸子直直往他打去。

“唉唉唉！轻点，轻点！”曹意躲着离开了这。

温识君做了下来，刚刚打了他那么几下已是耗费了自己的全部力气，看着外边的门，忍不住想季子柠这几年过得有多苦，如果能早点遇到她就好了，这样，自己一定会保护好她的。

——

“淮儿，淮儿！”

几乎是温识君刚进尼姑庵的那一刻苏成就来了。

温识君深吸了一口气，实在掉不出眼泪，只得摸了些辣椒擦到眼睛上，两只眼睛瞬间火辣辣的，睁都睁不开，眼泪如开闸放水一样哗哗直流。

“我到的女儿啊！”苏成一见到温识君就将她紧紧抱在怀中，一把鼻涕一把泪的哭。

跟来的丫鬟也哭成一团。

温识君耐心等他们哭完。

“来，我看看，受伤了没。”苏成转动着温识君的身体，想看看她受没受伤。

“我没事，只是，娘……娘她……”温识君说不下去，只得又哭了起来。

温识君这番话又惹到苏成原本止住的泪又掉了下来。

“不怕，不怕，好孩子，爹爹在爹爹在。”苏成拍着温识君的背轻哄道。

苏成将温识君带回了苏府，温识君走上马车时往后看了一眼，没想到这一眼就看到了季子柠。

季子柠身穿玄衣，整个人和暗色融为一处般，站在树林深处死死的看着她。

自从知道温识君的消息，季子柠便马不停蹄赶往尼姑庵，没想到看到的是她要回到自己家中，回到自己最厌恶最痛恨的人家里。

温识君并未多看，转身走上了马车，一坐下就大哭了起来。

旁边的丫鬟只以为温识君因为丧母而痛哭不已，轻轻拍着她的背安慰着她。

只有温识君知道，自己实在为季子柠心疼，她本来可以好好的，结果却家破人亡，面对仇人还不能手刃刀下，只能苦苦支撑。

“小姐，你看到了，苏淮她就是这么一个忘恩负义的人，我们走吧！她要回去当陈王府就随她，这是她选的！”簪月抓住了要往上追的季子柠，急切开口道。

“你要想想季家，季老爷和季夫人，你要为了他们报仇啊！”簪月此刻又想到了自己的妹妹，眼圈红了起来。

“我知道。”季子柠紧紧攥着自己的手，看着马车离开的背影。

“我会报仇的，他们我一个都不会放过，只是温识君不可以，我没有办法放弃的。”季子柠喃喃自语的说。

温识君？！这是谁？簪月疑问地看着她。

季子柠却不打算多说，“我们走吧。”

簪月也不敢多问，跟在她的身后离开了这里。

--------------------




第53章 什么？！要我跳舞？
                                    

温识君并未在苏家呆很久，第二日便回到了陈王府。

本以为回去会看到萧条荒凉的一幕，没想到竟然看到陈王府中的人手里提着东西，没心没肺的在种地。

“这是怎么回事？”温识君拉住了一个丫鬟说道。

丫鬟早就得到了温识君要回来的消息，对着她行了一礼道：“王爷说要在王府中栽满向日葵，所以都让下人平常没事做的时候都栽地。”

温识君震惊不已：“你们知不知道现在陈王在幽静禁，还这么悠哉悠哉的种地。”

丫鬟也无奈不已，这有什么办法，关上的那几天也想明白了，早死晚死都是个死，还不如笑着过好每一天呢！

“ 王爷呢？”温识君问道，自己回来这件事楚墨寒肯定知道了，他竟然没有一点动静。

“在前院。”

温识君得了消息就往前院跑，她还是得看看楚墨寒是个什么态度。

没想到的事楚墨寒居然也在栽花，整个前院的地都给他栽满了，铺着青石板的地也都被他掀了起来，全都载上了向日葵。

温识君有些困难的走了过去，楚墨寒右手提着一柄铁楸，左手抓着一株向日葵苗，正呼哧呼哧的挖土，而胡三提着一个水壶站在一边，是不是给他擦擦汗，远远看去，两人就像是平常百姓家的新婚妻子。

温识君走路的动静楚墨寒早就听见了，待她走来时主动开口道：“回来了。”

“嗯。”温识君皱眉道：“你这又是个什么情况，整个王府都成向日葵田了。”

胡三向她行了一礼，正想离去时却被楚墨寒抓住手，“你留下，她很快就会走的。”

胡三抱歉地看了温识君一眼，安静地站在一边听他们讲话。

“放心，木槿院还是老样子，我什么都没有动。”

所以？！整个王府都种了？！

温识君不想站着，正好瞧见一旁有个秋千也就顺势做了下来，没想到这么一坐就楚墨寒便冷冷的看着她。

再看一旁的胡三，瞬间明白这个位置是楚墨寒坐个她的，为了不必要的麻烦还是站了起来。

“王妃坐吧！没事的。”话才说出口，就觉得不对。

自己这个口气俨然一副女主人的样子，怕温识君误会，忙摆摆手说自己不是这个意思。

温识君不在意这些，随口安慰了她，既然人家都让自己坐了也就不好拒绝，无视楚墨寒的眼神大大方方地坐了下去。

“王爷现在打算办？”温识君荡着秋千，没想到质量还挺好的。

“还能怎么办？就这么办！本王发现在家种地也不失为一件美事。”楚墨寒给土松了松土，不甚在意道。

温识君笑了出来，“王爷想在家种地，可有人却不想让王爷这么安安分分的种地。”

楚墨寒自然听得懂她是什么意思，笑而不语。

胡三站在一旁听不懂他们打哑谜，空气中陷入鬼一般的沉默。

为了打破尴尬，胡三拿起一旁的糕点送到温识君面前，说道：“王妃尝尝，这是我做的糕点。”

温识君那一个放在嘴中，本是一件再平凡不过的事情，没想到楚墨寒就炸了：“这不是我的吗？！”

胡三没想到楚墨寒来这么一句，捧着那碗糕点有些尴尬，“那要不……我给殿下在做一盘。”

楚墨寒气的不想跟她说话，自己都没舍得吃，就是想呆会种完向日葵，好好品尝一下味道，没想到进了温识君的嘴中。

胡三无奈，只得像哄小孩一样哄着楚墨寒。

温识君看着这场景失笑，其实现在就很好，每个人都有自己的想法，并不要因为天道而强行纠缠在一起，温识君也是真心希望胡三这个小姑娘能得偿所愿，这是她该得的。

楚墨寒也知道有外人在这闹得太过有损自己的形象，将手上的泥巴甩掉，故意甩到温识君身上报复她。

温识君不想与他这样的小孩心性计较。

“你有什么办法吗？“楚墨寒在她一边坐了下来，神情倨傲让人想到林中白虎。

“纵使现在你不受任何人待见，可有一个人还是能帮我们的。”温识君道。

楚墨寒一下就猜出了那个人是谁，“太后？”随后笑笑，不认同道我与太后速来不熟，又平凭什么会帮我。”

“这不是有我吗？”温识君骄傲道。

“你又有什么办法！”

“娇兰郡主不是个办法吗？”温识君提醒道。

想到这，楚墨寒知道只有娇兰同意帮忙，太后那十拿九稳。

娇兰是太后的亲外孙女，自幼养在身边，对她的疼爱就连皇帝也比不上。

“那就看你的路了。”楚墨寒笑道。

温识君眼底露出一抹自信，起身离开了这里。

陈王府是被幽静禁了，可是温识君并没有，皇上怜惜她丧母又到如今才被就回来，变卖了苏成一个面前，整个王府中只有她能自己出入。

温识君借此机会将娇兰约了出来，但害怕人多眼杂，还是约在了一个小酒楼中。

“我的天啊！出来一趟也太不容易了。”娇兰将自己的帷帽摘下。

温识君递给了她一杯水。

娇兰几口咕噜吃下，喝完将被子往桌上重重一放，可算喘回气来。

“你没事吧！”娇兰对着面前气定神闲的女子说道，眼底闪过一抹担忧。

“我能有什么事呢？”温识君笑道。

“寒哥哥被关幽禁的事没有牵扯到你吧？”娇兰问道。

温识君摇了摇头。

“那你消失的那几天没有什么事吧！”

温识君还是摇头。

娇兰将自己的担心的事情问了出来，确定她没有事才拿起桌上的点心吃了起来，“找我什么事，说吧！”

没有拐弯，单刀直入，，温识君就喜欢这种不绕弯的直性子。

“我要你去太后那帮我把楚墨寒给放了出来。”

娇兰又喝了一口茶，缓缓说道：“之前寒哥哥这么对你，你还要救她，我看干脆与他和离得了，以后也落得自在。”

温识君听后笑了出来，太天真了，作为在皇宫那个吃人不吐骨头的地方能这么天真，看来太后是真的将她养的很好。

“你笑什么！”娇兰恼火道。

“笑你天真！”温识君没有避及将自己心中的话说了出来，“和离哪有那么简单的，自古以来加入皇室的，有哪个能脱身自己潇洒。”

娇兰本来很是气愤，可听到后面那一句又不得不泄了气。

“好，你放心，我会与皇奶奶说的。”

“多谢。”

娇兰摆了摆手。

“我今日是偷跑出来的，不能多呆，我就先走了。”

“就走？！这么快吗？”娇兰道。

“嗯。”温识君将帷帽戴好准备离开。

“那好吧！”娇兰坐了回去，嘟起嘴有些不开心。

温识君失笑，道：“我已经买完账了，这的东西很好吃的，你可以多吃一点。”

娇兰还是不高兴地点头。

温识君并未多留，下楼梯的时候，迎面走上来了一个人，由于有纱幔遮挡，知道她走到面前温识君才知道她是季子柠。

但是呼吸的停了，心中期盼自己并没有被认出来，两人就这么见面总归是有些尴尬的。

还好，季子柠从自己身边走了过去，并未认出自己。

走出酒楼的时候，温识君回头看了一眼，季子柠撑着栏杆在二楼紧紧地盯着自己，那眼神仿佛要将自己溺在其中，温识君不敢多看，匆匆上马起来。

季子柠站在栏杆上看了很久，知道她没有身影才转身离开。

簪月看着满桌冷掉却没有动一口的饭菜叹了一口气，总算知道季子柠为什么忽然要来这个酒楼吃饭，就为了见温识君一面，心中越发觉得温识君是个不要脸的小妖精。

——

娇兰的话起了作用，温识君在家没等几天就得到了太后设宴的消息，楚墨寒也在邀请其中这就是变相的解禁。

当日，温识君与楚墨寒同乘一辆马车入了宫。

在宴会其中，楚墨寒发挥自己强大的男主光环，一同话将老皇帝说得感动不已，拉着自己的新宠淑贵妃紧紧不放。

是的，短短几个月，一位小宫女就升到了贵妃，自己家中兄弟通通封官封爵，就连之前宠冠后宫的徐贵妃也没有她这般殊荣，真真是史无前例，空前绝后！

徐贵妃如何温识君不知道，可单单看皇后那个脸色，在温识君这里都能看到她黑沉的脸。

温识君没忍住轻声笑了出来，楚墨寒绅士的掏出帕子递给她擦嘴。

温识君才接过就感到一股火热的视线要将自己的手给灼伤，温识君赶紧将手帕扔回楚墨寒怀中说道：“我不需要，你自己拿着。”说罢拿起桌上的葡萄吃了下去掩饰尴尬，只是那火热的视线从自己手中转而移到了自己的脸上。

来之前温识君只以为是个简简单单的家宴，就算其中有什么阴谋诡计刀枪剑影，那也是楚墨寒的事，凭借着两人男女主之间的光环，任何陷害那还不是轻松化解。

可万万没想到，季子柠也在！

这让温识君尴尬的不敢往上看，如果两人对视，更让温识君羞愧不已。

温识君转头想要躲开季子柠灼热的目光没想到看到了苏蕴，不，是楚子蕴。

他也在盯着自己，温识君从容转头有瞧见了季子柠的目光，只能低着头拿起桌上的食物愤恨地塞进嘴里，一个两个，跟没见过一样！

楚子蕴我可不怕，抬头往他的方向狠狠瞪了一眼。

楚子蕴移开目光。

而坐在高位上的季姝将下面的暗潮涌动全都收入眼底，看着季子柠紧紧盯着温识君的脸，不愿离去移开半分，手紧紧攥住，话还没过脑就出了口：“这位是陈王妃吧！”

忽然没叫的名字的温识君不安地站了起来。

怎么回事？还有我的戏份！我不是已经缩小存在感了吗？

“臣妾在。”不管怎么样还是先行礼在说。

众人神色各异，不明白这位正得盛宠与陈王妃有什么瓜葛。

季姝反应过来后，心下后悔，可是触及季子柠的寒目，还是稳下心继续道：“本宫听闻陈王妃未出阁前是皇城第一美人，而这陈王也是皇城中数一数二的美男子，便想看看这第一美人是什么样？”

季姝故意加重陈王妃这三个字，季子柠脸色更加不好，转身对着老皇帝软身道：“皇上，臣妾听说陈王妃舞技一绝，到想来看看这让人惊叹的舞技是何模样，不知陈王妃可同意献上一曲。”

众人目光落在温识君身上，温识君神色紧绷，不住地捏着自己的衣袖。

跳舞？！搞笑吧！这辈子就没有学过这个，小说中也没写苏淮会跳舞啊！

“宿主，原著中写了。”系统默默提醒道。

温识君更加诧异，质疑道：“真的写了吗？”

“真的写了，不过只一笔带过，可能你看的时候没有那么仔细。”

“淑贵妃，陈王妃是王妃，怎么能在众人面前跳舞呢？”皇后警告地看了季姝一眼。

这种作践人，下不来台的法子她也好意思提。

季姝害怕地缩进老皇帝怀中，老皇帝爱抚地抱着她，冷声对着皇后道：“朕也想看看陈王妃的舞艺。”

大殿之中，众人或是担忧或是幸灾乐祸地看着苏淮，更多的是要看她出丑。

话已到此，温识君只能硬着头皮上，“那还请皇上皇后稍等一二，臣妾去换衣。”

得了他们的指示，温识君退至外间，一出去脸就黑了。

这个淑贵妃！我得罪了她吗？她为什么要让我下不来台！

温识君百思不得其解。

“她和季子柠是一边的。”系统提醒道。

“不可能，季子柠不会这么对我！是不是她和簪月一样也与原主有仇，或是与苏家有仇。”温识君也觉得只有这样才能解释被一个素不相识的人盯上。

“系统！你有没有什么办法帮帮我，我真的不会跳舞！”温识君小时候也学过一段时间的舞蹈，可是实在学不进不喜欢，温母也不强求，给她换成另外的兴趣班了。

“这个嘛！有是有一个，风险很大。”系统迟疑着说出来。

“管她什么风险，现在都火烧眉毛了，也没什么办法了。”温识君催促道。

--------------------




第54章 设宴
                      

“那开始了。”

随着系统话语落下，温识君只觉得自己昏昏沉沉好像要从身体里飘落出来，再次睁眼时只觉得自己好像被束缚在一个容器里，就像是蛛丝包裹全身，如何也不能动弹。

抬眼看去，镜中正是“自己”贴着花钿，换着钗环，本是再正常不过的事情却让温识君感到一阵惊悚。

因为镜中女子莞尔一笑，似是挑衅，可再看去那女子又对着镜子细细打扮了起来，刚才就想女子装扮后对着自己满意一笑的样子。

“系统！系统！这是怎么回事？”温识君心中大喊，“我为什么动不了了。”

“宿主放心，这就是那个办法，我会调动原主的身体支配，让她自己上前完成一舞，待结束后宿主就可以所以走动了。”系统解释道。

温识君听了心下安慰不少，可是看着镜子中自己梳妆还是觉得惊悚。

温识君感觉自己在用上帝视角一般看着众人。

或许是女主光环，大殿中的人都被苏淮这一舞迷得不清，季姝的脸色也已肉眼可见的速度成了下去。

季子柠表情看着也不怎样，握着手中的杯盏不去看她。

哼！不解风情，等以后就没有这个机会了。温识君腹诽地想。

一舞完毕，温识君只觉得有什么东西想要将自己从身体里挤出去，可自己稍一用力，那股力量就没有了，消失前还深深地往楚子蕴的放下看了一眼。

温识君发现，这具身体跳舞时落在楚子蕴身上的时间总是比别人的要长，心中觉得奇怪，可又说不出什么。

“好好好！”高座上的老皇帝捧场地拍着手，笑道。

“臣妾献丑了。”温识君不冷不淡的行了个礼，老皇帝现在的样子就像是恩客去青楼看舞女跳完后给出的赞赏。

温识君坐会席间，楚墨寒说道：“没想到你真的会跳舞。”

温识君给了他一个白眼不去说话，大殿上人打量自己的眼神让温识君很是难受，就好像自己同那些寻欢取乐的女子一般，难怪古代小姐都不愿意学跳舞。

“我出去喘口气。”温识君对着楚墨寒扔下这样一句话便独自离开。

一直注意温识君的季子柠见她离开也跟着走了出去。

温识君站在凉亭中，看着寒冰渐化的湖面才觉得喘过气来，在里面歌舞吵闹，还要事事小心，实在压抑的很。

温识君喘过气来就打算回去了，毕竟离开这么久难保有人不会借题发挥。

刚一转身就就正好撞上季子柠，吓的差点没从栏杆上翻下去，幸好季子柠抱住了她的腰。

温识君站稳后赶紧拉开手，和她隔了一段距离。

季子柠看着她的举动冷哼一声，阴阳怪气道：“我竟不知姐姐这么嫌弃我，抱一下而已，何必这么着急甩开。”

“我不是这个意思。”温识君不想她误会，现在两人可不是姐姐妹妹这么简单的关系，现在是外男与王妃，要是被人发现两人小命不保。

季子柠不是傻子，自然知道原因，可以让控制不住心中醋劲，语气不好的说道：“姐姐与陈王两人夫妻恩爱，我这个旁人插都插不进啊！”

温识君听见她这酸溜溜的话，扑哧一声笑了出去，“季子柠，你才从醋缸中爬出来吗？”

季子柠被她戳中心事，脸颊发烫，大声反驳道：“我才没有，你自作多情。”

“是是是，我自作多情。”温识君笑着顺着她道。

季子柠转身不去看她。

“你生气了？！”温识君走到她面前明知故问道。

季子柠傲娇的转了个身。

温识君偷笑，也装成一副很生气的样子：“我很生气，哄不好的那一种。”

季子柠偷瞄了她一眼，似乎在疑惑她为什么生气。

温识君气鼓鼓地在凉亭上坐下，不去看她的反应，手里自顾自玩着玉佩穗子。

季子柠站在负手站在栏杆边，温识君气呼呼地甩着自己的玉佩穗子，两人谁都没有说话，四周一下安静了下来

须臾，季子柠率先服软，慢慢走到温识君身边，隔着护栏蹲了下来，小声问道：“你为什么生气？”

温识君转过去学着她的样子不去理她。

季子柠扯了扯她的衣服，温识君也没动，一时情急翻了过去坐在她身边，软声道：“是我惹你生气的？”季子柠又怕她转过去，两手抓住她的肩膀。

温识君轻嗯了一声，“不是你还有谁？”

“我怎么就惹你生气了！”

温识君想到这更加来气，一把捏住了她的脸，“谁让你动不动绑我，还给我的脚上锁，你能的你啊！”

“我没有错。”季子柠不觉得这做错了，依然一副死猪不怕开水烫的样子。

未温识君手上加了点力气，用了捏了一下就松开了手。

嗯？！手感还挺不错，比起小时候也不赖。

温识君心中暗想。

手感不错是不错，可温识君却不会因此原谅她，冷脸道：“为了把那条链子打开，我脚都磨破了皮。”

“哪里？我看看。”季子柠一听这话担心道，手往她脚下伸去。

温识也不惯着她，一脚踢到了她的肩上，季子柠趁势抓住了她的脚，细细察看。

温识君小巧玲珑，脚上穿的并不是寻常的绣花鞋，而是舞鞋，鞋底柔软与脚紧紧贴合在一起，脚腕上还记着一条红绳，与雪白的皮肤形成鲜明的对比。

季子柠抓着也就不愿意放手，在她脚腕处亲了一口。

温识吓的挣扎，“你疯了，快松手。”

季子柠不肯，手越来越放肆，慢慢从脚腕的地方向上摸。

温识君一把捏住她的下巴，冷声道：“季子柠，你不乖！”

季子柠看着她这个样子心中越发想要放肆，只可惜她知道在继续下去问温识君真的会生气了，小心放下她的脚在她身边坐好，依然控住不住自己的酸气说道：“姐姐这舞跳的不错啊！”

温识君对着她莞尔一笑：“也就那样，一般般。”

两人又沉默了下来。

“姐姐，你为什么要走呢？呆在我身边不好吗？”季子柠面无表情的说，可温识君还是能从这话语中听出难过。

温识君没有急着开口，半响说道：“柠儿，所有的事不是你想就能的，总归有它身不由己的地方。”

“那你身不由己的地方在哪？你说出来我可以帮你。”季子柠急道。

温识摇了摇头，用一种极其复杂的语气说道：“你不会懂的。”

说完拍了拍她的肩膀，“我得走了，出来的太迟会有人怀疑的。”

季子柠想伸手抓她，可温识君速度更快从她身边走过。

季子柠看着她的背影喃喃道：“你不说我怎么懂。”

抬眼往湖心看去，没想到岸上一直站着一个人，那人见她看了过来，提着裙子缓步想她走去。

“公子。”季姝恭敬道。

“你怎么出来了。”季子柠冷漠的说，一眼都没有看向她。

“看见公子出来了以为有什么事便也跟着出来。”季姝低眉道。

季子柠站起身走到她身边，毫无预兆给了她一耳光。

季姝扶着自己的脸不可置信地看着她。

“倘若今日的事还有下次，这个淑妃你就不要当了，我不止一个季姝，懂吗？”季子柠留下警告扬长而去，半个眼神都没有留给她。

季姝摸着自己的脸，会想起刚刚早岸上看到的那一幕，季子柠眼中的温柔是自己从未看到的，也是自己竭力追求的，凭什么这人一来就得到自己日思夜想的！

季姝眸光变狠，自说道：“你不让我招惹她，我偏不。”

——

温识君回到大殿之中，季子柠也在后脚坐会席上，两人离开并未引起注意。

忽然，在角落里的一位妃嫔走到大殿中跪了下来，众人不解地看着她。

皇后适时开口道：“云嫔，你这是怎么了？”

没想到那位云嫔眼泪掉了下来，哭哭泣泣的。

皇后并耐着性子安慰了她几句。

这云嫔在开口道：“皇上，皇后，臣妾有罪，特来像皇后请罪。”

温识君看着架势就只要又要作妖了，果不其然，几人说了一套虚情假意的话后，云嫔让传入一个人，说有要是禀报。

等那人一进大殿，楚墨寒便说：“看来又是与我有关。”

温识君不解的看着她，实在不明白他为什么会这么以为。

楚墨寒和她贴近些小声道：“云嫔是皇后的人，进来的那一个是林允舒。”

温识君震惊，抬眼看去。

那人，简直不能称作为人，从地上一点一点爬了进来，衣服穿的破破烂烂，走到自己面前时还隐约闻着一股臭味，好似腐肉一般。

林允舒经过楚墨寒的时候阴寒一笑，让人渗到骨子里。

“怎么回事？他不会是死了吗？”温识君小声问道。

“能抓到我的把柄，怎么会舍得他死？”楚墨寒看向季子柠，自语道：“我倒是小瞧她了。”

温识君微微皱眉。

他这话是什么意思？！策划这事的是季子柠。

季子柠察觉两人目光点头一笑，就仿佛几人真的不相识一般。

看到林允舒的那一刻温识君就知道他们要打的什么名堂了。

果不其然，当林允舒说出楚墨寒不是皇子的那一刻，大殿之人无一不是震惊之色。

皇上大怒，眼看了楚墨寒就要完了，没想到他还是那般气定神闲。

“皇上。”一直在后面漠不关心的太后出口道。

众人皆看着太后，等着她的决断。

“皇上，此事疑点重重吗，万不可轻易决断。”

“是，那依母后有何办法？”

“将他关入大牢，严查到底，让他明白，皇子可不是那么好冤枉的。”太后冷哼一声。

看来这太后是相信楚墨寒！

被此事一打扰，众人兴致也没有了，太后借口身体不适离开了，皇上也没有待太久带着她的爱妃离开了，众人一见主角都已离开，也纷纷告辞。

只是楚墨寒和温识君两人离开时还是被押送会陈王府。

太后就算相信楚墨寒，老皇帝心中也有个疙瘩，楚墨寒还是一样的幽禁，府中的下人下令全部被发卖。

一时之间众人唏嘘，一向风光无限的陈王殿下就这么失了宠。

偌大的王府瞬间变得冷清不已。

温识君作为陈王妃也被牵连其中，每日无所事事跟着胡三学起来刺绣。

楚墨寒原本要将胡三放在外面安置好，可胡三这傻丫头死活不愿意走，温识君看她可怜就将她留在身边，这样她也有个名义留下来。

“你好厉害呀！”温识君看着胡三手中的绣花，认真夸奖道。

胡三害羞地笑了笑，谦虚道：“没有，王妃的手艺才是好。”

这话瞎话听的温识君都不好意思，本以为胡三是胡乱夸奖，没想到她指着自己腰间的荷包，认真说道：“王妃的荷包绣的很好。”

温识将荷包拿在手中，略带缱绻地摸了摸这个荷包。

自己被关在这里快一个月了，这一个月都没有见到季子柠也不知道外面的消息，也不知道她怎么样了？

胡三见她的脸色一变，只以为说错了话，连忙道歉道：“对不起，王妃。”

“为什么道歉？”温识君笑了出来。

胡三见她没有责怪之意，心下松了一口气，“奴婢以为戳到了王妃伤心事。”

季子柠嘴角荡起一抹笑意，最终都化为眼底的那一抹温柔，说道：“你知道这个是谁送给我的吗？”

胡三摇了摇头，好奇地看着她。

温识君骄傲的说道：“这是我心上人特意给我绣的！”

胡三愣怔一瞬，第一想法居然是男子居然也有此等绣艺！

再抬眼看去温识君低垂着眼，小心抚摸着手中的荷包，阳光从屋外照射进来洒在她身上，与她那眼底的温柔格外匹配。

她一定很喜欢自己的心上人！

胡三想到这不禁觉得她有些可怜，与相爱之人不能相守，实在是人生一件憾事。

“那王妃娘娘，你喜欢的人是什么样的？”胡三也很好奇能得到眼前女子芳心的是什么样的人。

“她？”温识君想了想说道：“很美！”

很美？！

哪有男人用美这个词，胡三心中越发疑惑。

温识君话语一转，话题落在了胡三身上，“那你呢？你和楚墨寒打算怎么样？”

胡三一听这话激动反驳：“我与王爷并没有瓜葛，还请王妃不要多想。”

温识君没想到她这么大的反应，“你不是喜欢他吗？”

胡三执拗的说：“胡三只是个下人，实在不敢肖想王爷。”可眼底还是透露出几分难过，手颤抖着缠线，仿佛下一刻眼泪就要从眼中掉落出来。

我这样的人只要能陪在他身边就好？还有什么可以奢求的呢！

以前的胡卿卿就算是死了，现在留在他身边的只是胡三，丫鬟胡三。

温识君虽然平时神经大条，可这时也察觉到胡三情况不对，将她拦在怀中，轻声安慰。

胡三在她怀中才算是哭了出了，对着温识君的安慰和鼓励也只是摇了摇头。

胡三那帕子擦干眼泪说道：“王妃，你真的是个很温柔的人。”

温识君有些脸红的接下她这句夸奖自己会安慰她只是因为她哭起来和季子柠很像，自己不忍心罢了。

--------------------




第55章 大火
                      

“又去找她了。”楚墨寒执笔在书案上练字。

胡三轻轻关上门，将手中的盆放在一边，轻声回了个嗯。

楚墨寒最后完美收笔，举起纸对着未干的墨水吹了吹，“给，你看看我写的怎么样？”

胡三走了过去，点了点头。

楚墨寒笔法凌厉有劲，一笔一划尽显潇洒之意。

胡三点评完正想离开时，楚墨寒却挡住了她的路，将她牢牢困在书案与自己怀中。

胡三心砰砰跳个不停，心慌想要推开她的手往外走，楚墨寒却岿然不动。

楚墨寒微微低下头，似乎是想要亲吻她，不知是不是看到胡三慌乱的样子，快要落下时脸一转，在她耳边轻声道：“你会写字吗？”

胡三通红的脸摇了摇头。

以前在皇宫中能吃饱都是难事，更可况是读书写字，就连楚墨寒这位皇子也是在十三岁时读的书。

“我教你。”楚墨寒将她转了一个身，就着她的手在白纸上写了个字，并认真教她发音。

胡三学得也认真，到最后能独自写出那几个字来，眼睛亮亮地看着楚墨寒。

楚墨寒看到她的样子，心情没由来变好，很想亲一亲她的眼睛，但是又害怕吓到他，只能竭力克制自己的想法。

楚墨寒又握住她的手教她写了两个字。

胡三迷茫地看着他，等着他说出说出这两个字的意思。

“胡三，这是你的名字。”

“哦，原来我的名字是这样写的。”胡三恍然大悟。

“为什么会取一个这样的名字？”楚墨寒一边抓着她的手在白纸上写字，一边又克制不住自己像她靠近。

“因为在家里排行老三，家中兄弟都是拿数字取名字的。”

楚墨寒凑到她的耳边轻轻一吻，随后又快速移开，速度快到让胡三以为刚刚发生的一切都是错觉。

可是心还是控制不住跳动起来，随后越跳越快，直至快要跳出心脏一般。

楚墨寒看着她烫红的脸，勾唇道：“这个名字不好听我重新为你取一个。”

楚墨寒并未说出她的新名字，而是握住她的手在白纸上一笔一划，慎重地写出了三个字。

胡三疑惑地看着他，她不识字自然也不知道上面的那三个字写的什么？

“卿卿。”楚墨寒的薄唇轻声吐出这个两个字。

“我日后叫你卿卿可好？”

楚墨寒本以为她会高兴，没想到胡三的脸一下僵硬了下来，半响才艰难说道：“奴婢自己的这个名字就很好，不需要改。”说着又挣扎着想要从楚墨寒怀中出来。

楚墨寒见她不领情，脸色也冷了下来，冷漠道：“以后你就叫这个名字，不必在多说。”

“殿下，时候不早了，奴婢伺候你休息吧。”胡卿卿低垂着眼说道。

楚墨寒见她又是这样拒人于千里之外的样子，生气的很，拂袖怒声道：“你下去吧！本王不想见你。”

看来楚墨寒确实很生气，就连本王这两个字也在她面前说了出来。

胡卿卿此时就像解脱一样，没有丝毫停留地走了出去。

楚墨寒见她一副避之不及的样子心中更加恼怒，甩手将桌上的宣纸全都甩在地上。

胡卿卿还没出房间的门，眼泪就不争气的掉了下来。

十多年前，少年站在台阶上，手上捧着向阳花，带着阳光与希望对自己说：“你这个名字不好，我给你取一个，就叫卿卿。”

十多年后，少年已长成青年，依然说出了这样一句话。

只可惜，时间太久，物是人非！

殿下，我不奢求能当你的妻子，只想要好好陪在你身边，旁的多一分我也不敢强求。

黑夜下，女子对着满院的向日葵诚信的许愿。

愿她的殿下——

能够平平安安得尝所愿！

——

半夜，夜色浓稠，偌大的王府无半点光亮，四周一片寂静，恍若一处鬼宅。

此时一位白衣女子，头发披散在身前，远远看去就想一只厉鬼，此时要是有人看到此场景，必然吓的立马去阴曹地府报道。

那女鬼手里提着一盏煤油灯，速度很快往自己的目的地走去。

陈王府没有了下人，自然也没有人看守，女鬼就这么径直地走了进去。

来到一所屋子前，在纱窗上抠了一个小眼，透过这个小眼看清了屋子中的景象。

楚墨寒倒在书案上，面前摆满了喝空的酒壶，手里还提着一壶酒，看到这情景仿佛都能闻到浓烈的酒味。

女鬼眼中爆发出刻骨的恨意，烛光从纱窗照射进来，那女鬼此时的相貌也被看清。

赫然就是之前被关幽闭的沈云希，她是弃妃，自然也跟着楚墨寒一起被关在陈王府，这么久了她不哭不闹也不发疯，众人都快忘了她。

沈云希从手中拿出一个火折子，面前的纱窗油亮亮的，好似被人涂了东西，若是楚墨寒没有喝醉，定能察觉到不同，只可惜他喝得烂醉如此，平日警惕如斯的人在此刻也会放松戒备。

“你去死吧！”随着沈云希话语落下，火折子点燃了纱窗，火势像是有人助威，一下就燃了起来。

看着这漫天大火，沈云希癫狂的笑了起来，“楚墨寒！楚墨寒！今日就是葬身之日。哈哈哈哈——”

“殿下——”一只守在不远处的胡卿卿冲上前大喊。

胡卿卿见火势渐大，也顾不了这么多，冲着想跑进去将楚墨寒解救出来。

“你是谁？你想做什么？”沈云希一把抓住了胡卿卿。

“放开我！我要进去。”胡卿卿竭力挣扎，可哪里是这个疯子的对手。

二人扭打在一起，胡卿卿看着火势渐大，在浪费时间可能楚墨寒就真的丧生在这里了。

来不及多想，两人扭在打在一旁的水池边，一把将沈云希推了下去，可沈云希抓着胡卿卿，两人齐齐掉入水中。

沈云希不熟水性，在水池中不断诊断，胡卿卿趁此跳脱跑上岸，一点都没有犹豫跑进火势中。

“殿下——咳咳咳——”胡卿卿被这浓浓黑烟熏的睁不开眼。

“殿下——”胡卿卿终于在书案上找到了楚墨寒，只可惜面前大火强烈，好似你在走进一步就会被吞噬在这个火舌之中。

可胡卿卿没有犹豫，冒着火势冲了进去，身上因为湿透，并未起火，反而是裸露的皮肤烫出伤口来。

因为刚才落入水中就连脸上的面纱也不知掉在何处，露出脸上可怖的烧伤。

“来，殿下快起来。”胡卿卿扶着醉熏熏的楚墨寒站起身来。

楚墨寒看着真是喝醉了，迷迷糊糊睁着眼看向胡卿卿，全身一点力气都没有瘫软在胡卿卿身上。

胡卿解开衣服，将自己身上湿透的衣服披在他的身上，四周温度极高，两人犹如火烤。

胡卿卿将他带出去，可出去时，房梁正不偏不倚砸在她的身上，胡卿卿一口鲜血喷出，此时也还在关心楚墨寒，确保楚墨寒没有被房梁砸中才松下一口气来。

只是越来越累，周遭的一切都好像过得很远很远，忽然，一人砸开房门将倒在地上的楚墨寒抱了出去。

看到楚墨寒成功脱险，胡卿卿才松下一口气，眼皮越来越重，想要触摸楚墨寒的手也耷拉下来。

她死了——

上一次的大火侥幸逃脱，终究是比不过命运。

上一世的胡卿卿孤孤单单死在了苏蕴的箭下，无人殓尸，无人记挂，就好像天地都忘了这个人，无人会为她担忧发愁，她只是一个不起眼的尘埃。

这个傻姑娘无论这辈子还是上辈子都为了楚墨寒奉献出了生命，她毫无怨言，也没想要过回报，就算心中有了奢求，也只是想要陪在自己心上人身边而已。



——

与此同时的木槿院。

温识君躺在床上，睡的昏昏沉沉，隐约间总觉得有人盯着自己，紧紧的，一寸不落的，就好像黑夜中的毒蛇，让人觉得冰凉与恐惧。

温识君猛的睁开眼，只见一个黑影站在自己床前，不敢多想，抄起自己枕下的匕首重重往人捅去。

那人也没有躲，温识君听见匕首插入身体的诡异身影，血液顺着匕首留在自己手上。

温识君还没来得及开口，那人率先出声：“姐姐。”

温识君瞳孔猛的睁大，急切从床上起身，“季子柠，你怎么在这？”

季子柠瘫倒在她的怀中，哭唧唧喊道：“姐姐，我好疼。”

“不怕，不怕，我带你去找大夫。”温识君将她抱在怀中，连衣服都没来得及换抱着她离开了木槿院。

温识君跳上房檐，季子柠紧紧抱住她，看向前院大火的方向，嘴角勾起一抹冷笑，而在两人离开后，躲在暗处的黑衣人也随之离开，只有前院中燃烧的漫天大火，在黑暗中有种怪异的美感。

而对温识君对这一切并无所察觉，看着自己怀中的女子愧疚与心疼之感都要溢出来了。

季子柠脸色苍白，额间冒着细汗，表情痛苦，仿佛下一刻就要去见阎王了一样，来不及去找张神医，就着附近的医馆找了过去。

可是天黑夜深，众人大门紧闭，如何呼叫都没有人出来。

“开开门，求你们了。”温识君用力拍着大门竭声呼叫，终于等到里面烛火亮起。

大门被打开，一位老者从里面走了出来，一见到瘫倒在地上的两人，惊呼：“这是怎么回事？”

“还请先生救救她。”季子柠搭在自己背上一动不动，温识君慌了身，特害怕季子柠出了什么事？一向坚强的她出声都带了几分哭腔。

老者也被她担心的样子下了一跳，赶紧将两人扶了进去。

纵使知道季子柠伤得很重，可是在光线下看清季子柠浑身是血的样子，还是两眼一黑，差点晕过去，抓着她的手不住道歉。

“这是怎么回事？”老者皱眉看着季子柠腰间的匕首，有些担忧两人的身份，若是因此惹上麻烦那可就不好了。

“天太黑，我以为是贼人，失了手。”温识君知道他在担忧什么，起身将自己手上的玉镯摘下强硬塞在老者手中，“还请先生保密，这个就当是小小酬劳。”

老者一拿到玉镯就知道是上等货，瞬间喜笑颜开。

“我先给她止血。”

温识君点了点头，站在一旁等候，半分也不愿意离开。

季子柠被刺伤的是腹部，只能将腹部的衣服略微打开才能止血，温识君是现代人，对于裸露皮肤的是没有古代人那么拘谨。

就在衣服全部打开时，季子柠醒了过来，紧紧攥着腰间衣服，虚弱出声：“我不要，你让她走。”

“乖，柠柠，忍一下 让大夫给你止血上药。”温识君轻声哄着。

季子柠依然摇了摇头，“姐姐，我不要，你在多叫叫我的名字。”季子柠很喜欢温识喊她柠柠，可是大多数时候温识君都不愿意喊，她嫌太肉麻，只有喝醉酒或是两人欢好到极致时，她才吝啬开口。

“好好好，柠柠，乖，给大夫上药。”温识君哄道。

老者对于两人的腻歪实在看不下去，说道：“你若是等得了就等，我去找我的孙女来给你治病。”

听见这话两人才算是解决了上药问题。

天色渐晚，季子柠受伤严重也就在这小小的医馆借宿一宿。

外面噼里啪啦响个不停，温识君打开窗一看原来是下雨了。

一阵风吹来，季子柠难受的皱了皱眉，温识君赶紧将窗户关上，喃喃道：“这雨下的真突然。”明明这几日都是艳阳高照，今日晚上便突然下雨了，看着架势还不小。

--------------------




第55章 男主死了？！！
                                

天还未亮，簪月就找了过来。

温识君思索再三，心中实在放心不下季子柠，便跟着她一起回了永奕侯府。

温识君将她放在床上，盖好被子，一刻都不敢闭眼，实在害怕季子柠突然出了什么事。

——

楚墨寒悠悠转醒，声音被火烤得嘶哑不已，慢慢撑着身体坐了起来。

他一动，守在旁边的飞鹰立马精神起来，“王爷，你怎么样？”

楚墨寒没有说话，全身上下包裹着纱布，白色纱布上渗透着红色的血迹。

“这是怎么回事？”楚墨寒一开口就觉得似有刀片在自己喉咙来回切割。

“沈云希发火烧了陈王府，您刚刚才被救了出来。”想到这飞鹰眸光变冷。

陈王府？！卿卿！

楚墨寒拽着飞鹰，力道之大，差点让他摔下来。

“卿卿呢？！她……她怎么样！”楚墨寒的嗓子实在难受，粗噶的声音说道。

飞鹰听见这个名字实在是有些懵。

卿卿？！这是谁？王爷身边什么时候出现了这样一位女子。

“胡三！胡三。”楚墨寒心中隐隐有不好的预感，说出此话为他解疑，迫切想要知道胡卿卿平安的消息。

“王爷，她死了——”飞鹰皱眉说出这句话，自己救楚墨寒的时候看到了胡三姑娘被压入房梁下，只是当时情况紧急，自己并未出手相救。

楚墨寒好似没有听懂这一句话，一口血喷了出来，挣扎着要从床上下来。

飞鹰不理解他的举动，想要扶起她，可是楚墨寒只挣扎着想起，没爬两步便晕了过去。

楚墨寒感觉自己做了个梦，以局外人的身份看着小小的自己牵着一位小女孩的手。

两人平日就在皇宫最不显眼的地方，可楚墨寒依然觉得每日都开心，因为身旁的姑娘。

两人或许几日都没有吃饭了，饿的肚子咕咕叫。

小楚墨寒拉着胡卿卿的手蹲在墙角，微微站起身偷偷透过窗户看着御膳房的美食。

小楚墨寒不禁吞咽了口口水，看着里面准备了离开的人说道：“卿卿，很快我们就能饱餐一顿了。”

旁边的小姑娘也饿坏了，她身高还没到窗户，怎么踮脚也看不到。

楚墨寒微微一笑，才会撑着她的腋下，将她抱了起来。

胡卿卿饿坏了，看着里面的东西不住流口水。

里头的太监收工准备离开，楚墨寒将她牵到一块隐蔽的地方，“你在这等我，我马上回来。”

胡卿卿乖巧的点头。

楚墨寒偷偷潜了进去，抓起盘子里的烤鸡就往怀中塞。

可是御膳房岂是那么容易能偷到东西的地方，楚墨寒被发现了，咬着牙一声不吭被他们打了一顿。

他不能出声，因为胡卿卿在外边。

几名太监打得太累了才松开手，一口唾沫吐在他的脸上，嘲讽道：“呸，也不看看自己是个什么东西，这是明日太子生日宴所准备的美食，你这个小杂种那是能吃的吗？”

说完扯着他将他扔了出去，离开时还往他身上狠狠踢了一脚。

楚墨寒年龄太小，实在不明白同为皇帝的儿子，待遇天差万别，心中悲愤难忍，正想狠狠反击过去，触及角落中的一片衣角还是制止住了自己的行动。

等人都走了，他才一瘸一拐的走了过去，“卿卿，醒醒，醒一醒。”

胡卿卿太饿了，饿得晕了过去。

“卿卿，你怎么了？”楚墨寒摇了摇她的身体。

胡卿卿悠悠转醒，“殿下，我没事。”

楚墨寒将她背在背上，一步一步往自己破旧的住宅区走去。

“卿卿别怕，我们就能吃饱了。”楚墨寒怀中还藏着一只鸡，刚刚被打的时候竭力护住腹部，将这一整只鸡藏了起来。

楚墨寒微微一笑，此时觉得皇宫这条过道也并未觉得很长。

大楚墨寒看着两人的身影渐渐消失在了黑幕之中，忽然猛的变了一副场景。

那天天气很好，阳光照在湖面上波光粼粼，几只鸭子从岸边跳下，激起层层涟漪。

初夏的蝉鸣叫的正欢，少年蹲在假山后面一下一下地画着圈，忽然，一束向日葵搭在他的头上，少年抬起头，胡卿卿将花递给她，坐在假山上看着她一下一下晃着腿。

“殿下，他们要说便随她们说，当不了真的。”

楚墨寒握了握拳，“我就是看不惯他们这么欺负你。”

胡卿卿闻言莞尔一笑，毫不在乎的

地说道：“以前这种事情不是多了去吗？哪里还在乎这些不痛不痒的话呢？”

“不一样，以前我只能仍人欺凌，我会保护你的。”楚墨寒执拗的眸子上燃烧着野心的怒火。

“我知道了，走吧！走吧！贵妃娘娘估计得检查你的功课了，我们先回去吧。”胡卿卿推着他。

可是楚墨寒微动，白净的小脸微红，张了张口，像是想要说些什么。

胡卿卿疑惑地看着他。

楚墨寒从袖子中掏出一个藕色的荷包，放在她的手里，有些结巴道：“这，这个我绣的不好，你别嫌弃。”

说完不等胡卿卿的表情，转身就跑。

胡卿卿看着自己手中的藕色荷包，上面绣着并蒂莲，上面的莲花绣的栩栩如生，胡卿卿笑了出来，对着面前逃跑的少年喊道：“殿下——这种事因该由我来做的。”

楚墨寒听到这话跑得更快了，胡卿卿也笑着跟在她的身后，少女清亮的笑声更给这副场景带来欢快。

就连站在一边的楚墨寒看着这场景也不禁笑了出来。

可是还没等他反应过来，场景以迅雷不及掩耳之势快速变化，这一次并没有之前的温馨与欢快，是漫天的大火。

火将这一整间房子燃烧殆尽，一名少女奄奄一息的躺在火堆中，人影来往，忙忙碌碌，可是就是没有人能够管她。

楚墨寒眼泪瞬间就掉了出来，哑着嗓音艰难喊道：“卿卿——”

飞奔到她的身边，可是触及到她的身体的那一刻，所有的记忆全都涌现进脑海，世界到这一刻安静了下来，周遭一片黑暗，楚墨寒在这一片黑暗中疯狂大笑。

可是笑着笑着眼泪就掉了下来。

“我忘了她——”

“我怎么就忘了她呢——”

“她可是我要捧在心中保护一辈子的人啊！”

“王爷，！王爷！”飞鹰推搡着床上癫狂的男子。

楚墨寒披散着头发，双眼猩红，放声大笑，神情癫狂犹如街上的疯子，自从他醒来便成了这个样子，举止与神态哪里是往日里高高在上将一切掌握在手中的陈王殿下。

忽然，楚墨寒从他腰间抽出长剑，一把将飞鹰推到在地，赤脚跑了出去。

楚墨寒武功高强，这一推完全没有留手，飞鹰被内功震得一口鲜血吐了出来，可也来不及多想，怕楚墨寒这副样子出了什么事，跟在他后面追了上去。

楚墨寒跑到了前院，这里到处都是烧焦的模样。

楚墨寒不知为何又不敢走进去，被幽禁的这一段时间，陈王府起火的事早就传了出去，可是没有一个人来管，当时烧成什么样现在就是什么样。

烧成废墟的屋子似乎有人在召唤自己，楚墨寒鬼使神差地走了进去。

一进去，屋子好像变了个样子，里面有着满地的向日葵和温暖的阳光，让人情不自禁沉溺其中，一位女子背对着站在其中。

“卿卿。”楚墨寒流着泪，思念的呼唤眼前的女子。

那女子好似听到了他的呼唤，一转身却变了一副场景，周围打的向日葵迅速枯萎，空气中带着大火过后呛人的气味。

女子的模样也变得可怖了起来，身上衣服被大火烧毁，脸上身上全都是火舌舔过的痕迹，女子对着他细细抽泣了起来：“殿下，我再也不能和你在一起了。”

楚墨寒一听这话着急了起来，向前走着连忙安慰她。

可是不知女子情绪变得激动起来，像是承受着巨大痛苦，大喊起来：“啊——啊——我好疼啊！我好疼啊！”

楚墨寒跑到她面前想将她抱在怀中，可是一触及到她的时候，身边所有的一切全都消失了，变回了原来烧焦的房子，楚墨寒的目光最终停留在了脚下一处被烧得焦黑的尸体。

“啊——”楚墨寒抱着那句身体痛哭出声，“对不起，对不起！”

“我回来了！卿卿，我回来了！你别害怕，我马上就来找你。”

楚墨寒愈发疯癫，拿起一旁的长剑刺入自己的腹部，在临死前的一刻，用尽自己最后的一点力气，将怀中的那具尸体紧紧地抱在一起。

飞鹰赶来的时候正好看见这一幕。

“王爷——”

飞鹰来得太晚，楚墨寒已经断了气，无力回天。

飞鹰跪在楚墨寒身边，也拿出一把匕首结束了自己的生命，主死仆从，自从他成为死士的那一刻起，活着就是为了楚墨寒而服务。

天气越发好了，晴空万里，然而老天好像没有看见人间的这场悲剧一样。

楚墨寒尸体微微发着光，有什么东西好像要从里面挣脱出来，不过片刻，一颗光球从里面跑了出来，往着皇宫的方向跑了过去。

这个光球很是调皮，跑到一处宫殿蹦蹦跳跳跑了好久都没有停下来，这时从暗处伸出一只手就将它给抢了过去。

那个光球一触及到那只手的瞬间就被吸收了进去。

空气中传来一声轻笑，随后有人说道：“这就是天选之子的气运吗？”

——

温识君得到楚墨寒死的消息已经是几天以后了。

“什么？！楚墨寒死了？”温识君震惊道。

季子柠点了点头，看起来毫不在乎，端起手中的茶盏轻呷了一口。

“他怎么死的？他怎么会死呢？”温识君想不明白，楚墨寒是这个世界的主角，没到大结局他怎么就死了！

“他如何不能死呢？”季子柠转头反问她，眼中带着几分探究。

温识君也知道自己说法不对，转移话题问她：“他是怎么死的。”

“自杀，据说死的时候还抱着一句尸体，他的护卫也当场跟着他走了。”

“抱着一具尸体？”温识君疑惑道。

“对，两人紧紧抱在一起，那具尸体似乎是一位女子。”季子柠刻意说道。

温识君呆坐了下来，那具被楚墨寒抱在怀中的尸体很大可能性是胡三，没想到她也死了，温识君想起那位眼睛大大的姑娘就有些难过，神情恹恹的偷偷红了眼眶。

可季子柠看到温识君这一副样子只以为她心中还是忘不掉楚墨寒，在心中偷偷为他难过，心中不禁有些生气。

一把挑起温识君的下巴，面色不善的说道：“姐姐，他死了你要这么难过吗？”

温识君刚开始还没反应过来他是谁，待反应过来时一把推开她的手，“谁为他难过！他死不死的与我一点关系都没有。”

在那日梦见季子柠的结局后，温识君就越发讨厌楚墨寒，又怎么可能会为他难过，现在的这副样子也只是为了那位善良的胡三姑娘而已。

“那就好。”季子柠的心情肉眼可见的好了起来。

季子柠站了起来，走到温识君的面前，微微俯下身勾着温识君雪白的下巴，说道：“姐姐，陈王妃你是当不成了，要不，你当我的侯夫人吧！”

温识君被她看得面色发红，一把推开她站起身，说道：“谁要当你的侯夫人！”

季子柠勾唇，还想在说些什么的时候，房门被一把推开，淑贵妃大步走了进来。

--------------------




第57章 淑贵妃
                        

“柠儿，你怎么样了？”季姝大步走上前来，拉着季子柠的手担忧道。

柠儿？！叫的可真亲密啊！

温识君看着面前的女子，不知为何对她带着几分敌意。

“你怎么来了？”季子柠将手抽了回来，脸色变得冷硬起来。

“我听说你生病了，好几日都没有上朝，我担心你，特意过来看看。”季姝看着她说道。

“你看过了，可以走了。”

“我好不容易这么久出来看你这么一次，你就这么绝情。”季姝伤心的说道。

听到这里温识君要是还听不出异样那可真称得上直女了。

温识君走上前，挡住季姝试图纠缠的手，“贵妃娘娘。”

季姝一看到了脸色就僵硬了下来，眼中寒光乍现，冷声道：“你怎么在这？”

“我一直都在这里。”温识君微笑。

季姝本想发作，可是不知想到什么，温柔对着温识君笑道：“我还说苏府举家找你怎么找不到，原道实在这里！陈王妃，你知道陈王走了吗？”季姝句句加重陈王妃三个字是想提醒季子柠苏淮早已嫁做人妇，而又末了还要加上一句楚墨寒去世也是想要提醒温识君她现在就是一位寡妇，让她看明白自己的身份。

心思好不歹毒，只可惜两人都不在乎这些。

温识君微笑道：“我知道，他死了正好，我正好改嫁，我看永奕候就不错。”

“你。”季姝气急败坏，本想激一激温识君，没想到眼前这人这么厚颜无耻。

季子柠听到这样一席话，嘴微微勾起，“你不是说不嫁给我吗？”

“我改主意了。”

季姝完全想不到季子柠居然会帮她，她是不可能相信季子柠真的会娶她，只是纵使她的话当不了真，可是听着还是那般刺耳。

季姝僵硬着嘴角，微微一笑，对着门外的丫鬟使了个眼色，丫鬟端着一大堆的东西进来了。

季子柠面色发冷，她实在不喜欢陌生人出现在自己房间内。

季姝也知道她的性子，在她发作前就让人将东西放下出去了。

“柠儿，这些都是我带给你的补品，最好补身体了。”季姝笑道。

季子柠坐了下来，神情懒散，看起来好像是累了：“不用了，你拿回去吧，我用不上。”

“别呀！这可是我精挑细选的。”

季子柠沉默不言，眼中带着明晃晃地拒绝。

“那好，你不喜欢这些对吧。”季姝给自己找了个台阶下，“你看，我是我给你煲的汤，熬了很久，你尝尝。”季姝舀了一碗汤递在她面前，眼中带着希冀希望她伸手接过。

可是季姝手都举酸了，季子柠连眼都没有抬。

三番两次的拒绝让季姝面子上挂不住，更可何况一旁还有个季子柠看着，季姝僵硬着脸给自己找了个借口离开。

“等等。”季子柠喊住了她。

季姝回头，期待着看着她，然而季子柠接下来说的话让她颜面尽失。

“把你的东西带走，别脏了我的地。”嘴唇微动，在那样一张柔弱的脸上吐出如此冷酷绝情的话简直不要太带劲。

季姝知道她的脾气，铁青着脸将东西全部收好，逃一般的离开。

守在门外的簪月看到季姝狼狈的样子，心情大好，就连带着温识君也顺眼了起来。

“你很高兴吗？”坐在一边的惠兰张着水灵灵的大眼睛看着她。

几日不见，她瘦了很多，之前脸上带着些肉，现在一点也都看不见了，溜尖的下巴，风一吹好似就要倒下一般。

簪月笑的点了点头。

“为什么呢？”惠兰疑惑问道。

“她这个女人又脏又话，实在让人恶心。”簪月鄙夷道。

这句话明显就是在说走掉的季姝，可惠兰不知为何联想到了自己，虽然噩梦已经过去，可是她的精神越发脆弱，一点风吹草动就能让她精神紧绷，控制不住多想

看着惠兰恹下去的神色就知道她多想了，拉着她的手坐在她身边，轻声安慰。

惠兰红着的眼眶这才平静下来。

在里面的温识君将两人说的话全都收入耳中，看着面前这个事不关己，从容不迫喝着茶的季子柠，心中不禁有些生气。

走到她的面前，将她困在自己和椅子之间，一把抓起她的领子，让她逼近自己，面色不善地说道：“妹妹？她是你的什么妹妹？你的情妹妹吗！”

季子柠看着她吃醋的样子，笑出声来，就连眉眼出都带着喜悦。

“你还笑！”温识君微微瞪大眼，更加生气道。

“姐姐，你别误会，我和她一点关系都没有。”季子柠笑着解释。

“没有关系，那你们对我解释就是说你们是亲兄妹，还是龙凤胎的那种！”

“这不是为了将她送入宫吗？”季子柠的笑意淡了下来，伸手拦腰抱住温识君，让她坐在自己腿上轻声解释道：“在很多年前，我就买了很多少女，教她们琴棋书画，诗词歌赋，她们在其中拼搏追逐，胜者就可以入宫为妃。”

“所以说她赢了。”

“没有。”季子柠面色更加冷淡，声音如同九天寒冰，“她毁了其余的七名少女的脸，所以这个“季姝”也就到了她的身上。”

温识君震惊了，“毁了她们的脸？”

“对，毁了她们的脸就没有竞争能力，而她知道我没有下一个几年才去培养这么一群女孩，所以她肆无忌惮。”季子柠将头轻轻靠在她的肩上，这个动作让温识君高过季子柠半个头，季子柠只能抬眼去看她。

温识君若有所思地点点头，“相由心生，虽然她长人畜无害，可是眼神中还是透着精明，这女人一看就不能娶回家。”

季子柠微微一笑，转移话题说道：“那你这样的女人适合娶回家吗？”

“我这样——”温识君回过神来差点被她摆了一道，气急捏住季子柠的脸，冷笑道：“我这样的女人当然适合娶回家，谁要是娶了我，那就是天大的福分！”

“是是是。”季子柠笑着求饶。



季姝一回到自己的寝宫里就发了好大的脾气，宫女跪了一地，噤若寒蝉，气都不敢喘。

“好啊！好啊！”季姝来回踱步，想要发泄心中怒火，可却怎么也消不消气，一脚踢到离自己最近的那名宫女身上，嘴上怒骂道：“这个苏淮算个什么东西？也敢跟我抢！”

那宫女被她踢得往后一翻，惨叫出声 ，反应过来后跪在瑟瑟发抖跪在地上，生怕季姝一个开口，自己小命不保。

东西噼里啪啦扔了一地，季姝坐了回去，胸口喘着粗气，挥挥手怒道：“都给我下去。”

众人忙不迭退了下去。

直到众人退下，季姝才把肚子里的东西拿了出来，平日里微微隆起的小腹瞬间就瘪了下来。

喘够了气，季姝眼中带了一抹阴冷，在这空荡的宫殿格外渗人：“苏淮，你有这么大的傲气，无非是有个将军的爹，没有苏将军府，你什么也不算。”

说吧又将东西塞了进去，对着宫外的婢女说道：“来人，给我梳妆，我要去见皇上。”

众人静默不言，端着花瓣香膏鱼贯而入。

——

“系统！怎么回事？楚墨寒怎么死了？”温识君目送季子柠离开，连忙将门关好。

房间静默一瞬，就当温识君以为它又跑到哪去的时候，系统声了：“我不知道，现在再查。”

“那你查出什么了没有。”

空气又沉默了。

温识君简直要被气死了，小说中的那些系统个个都是金手指，到自己这里就是一问三不知。

“你说说你，要你这个系统有什么用？”温识君骂道。

系统依然沉默不言。

温识君撑着自己的下巴，看着外面的蓝天，瞬间觉得生无可恋。

“宿主。”系统欲言又止，似乎在犹豫要不要告诉她。

“怎么了？”温识君敏感的感觉到这句话有事，打破砂锅问到底的态度追问下去。

“我不知道是不是我的错觉，总之你要小心一点，楚墨寒死去之后，有人将她的气运抢走了，你要多注意些。”系统小心提示。

温识君眉头深深皱起，“气运？也就是男光环？”

“对。”

温识君越细想越觉得心惊，男主光环只有自己这种局外人并且拥用系统的人知道，现在竟让有人将它抢走了！

是谁？

这个究竟是外来人还是小说中的人物，他是敌是友自己全都不清楚。

“这个气运用处有多大。”温识君想在想到只想多多了解，来日也好对做打算。

“男主换人，现在这个世界归那个抢了楚墨寒气运的人。”

“那我穿成女主身上，总该有点女主气运吧！”温识君皱眉问道，若是这样也不必怕他，到时候就看谁的气运更厉害就行。

“话是这样讲，但是……宿主这是虐文小说，你的那一点气运最多不被男主整死而已。”

温识君脸瞬间僵硬了下来，感觉都要碎成几瓣了，“我这个气运这么没用！”

系统没有在说话了，沉默表示认同。

温识君心中直骂娘，这个系统一点用都没有也就算了，这个气运也没有一点用。

——

楚墨寒死了，众人好像将这位曾经重权在握的王爷遗忘在脑后，皇上也查明白了之前的假冒皇嗣一事纯属诬陷，不过也并未给太多补偿，草草将人给埋了。

温识君买通造墓的工人，将胡三和楚墨寒的尸身葬在一口棺材里。

生前未能白头，只愿来世再现前缘。

下葬那天温识君也去了，天色昏沉沉的，连天乌云大片，不时有闪电划过，实在让人的心情美妙不起来。

平日里高高在上的陈王在下葬的那一刻是那么的冷清，街上送葬的人也寥寥无几，好像在他死的那一刻，世界就将他抛弃了一般。

等人离开，温识君才走上前将自己手中那绢布制成的向日葵放在墓前，本想依照习俗带一捧菊花的，但是她想，他们看到向日葵会更加的高兴。

温识君也没什么好讲的，心中对着胡三默念道：“希望你来世能够快快乐乐的，与自己的心上人白头到老。”

天上下起雨来，一滴掉在温识君的脖颈处，温识君抬起头，雨下得更大了。

她出来得很急，怕季子柠拦着也就没有带伞，正想转身找个地方避雨，没想到一转头就看到季子柠在自己身后。

温识君愣怔一下，跑上前去。

“你怎么来了？”就这么一会的功夫，温识君的衣服头发全湿透了，就连脸上带着雨滴。

季子柠从腰间拿出一块帕子，轻轻擦着她脸上的雨水。

“从你出来的那一刻起，我就跟在你的后面。”

温识君怕她误会，连忙解释道：“我不是余情未了，你不要误会。”

季子柠笑出声来，“我知道，我一直都知道。”

季子柠眉眼带笑，往日落在眉间的阴郁都消散不少，如同春日的暖阳，在这荒凉的山地先得格外好看。

正应那样一句话。

你一笑，山河都失了颜色。

温识君也笑了出来，走到她的身边，挽着季子柠的胳膊说道：“我们回家吧！”

季子柠点了点头，不过将自己的胳膊从她手里抽回来，转而握着她的手，十指相握，不曾曾分离。

--------------------




第58章 季家
                      

立春到了，院中的枯树都长出了鲜绿的嫩芽，阳光照在屋檐的冰锥上熠熠生辉，大伙都有干劲地做着自己手中的事。

懒了一个冬天，温识君早就困不住了，一大早拿起长枪在院子中练了起来。

“哇！好厉害呀！”一位脑袋上抓着两个小揪揪的小丫头钦佩道，两只胖乎乎的小手还不停地为温识君鼓掌。

这人的曹意的妹妹，名叫曹小媛，只有五岁，在前不久的时候没有一点责任心地扔给了温识君。

“切！这有什么厉害的！你怕是没有见过更厉害的。”惊魄站在一边不屑道。

闻言，这位小姑娘更加震惊了，睁着水汪汪的大眼睛，好奇地看着惊魄道：“惊魄哥哥，你见过比这更厉害的？”

“那是自然，更厉害的就在你面前。”惊魄拍了拍自己胸前，自豪道。

经过他这样一层装逼，果然收获了小姑娘星星眼，崇拜的样子。

正在惊魄享受被小姑娘崇拜的时候，温识君从一旁抽出一支箭往他扔去，转瞬间那根剑就被射入了他的头上，牢牢插入丸子了。

刚才太过崇拜的小丫头毫不留情的笑了出来，笑的眼泪都出来了。

惊魄没想到自己装一下逼，没想到就给温识君给毁了，可又不敢还手，只能偷偷骂道：“狐狸精，把公子的魂都勾走了。”

好巧不巧，正好被温识君听到了，冷声道：“你说什么？”

惊魄立刻就怂了，一个大高个一步一步一到小姑娘的后面躲着。

温识君翻了个白眼，总算明白为什么一向淡定的季子柠都对她无语。

温识君走上前，惊魄以为她要打自己，抢过曹小媛手中的拨浪鼓挡在自己面前。

温识君看到没有看他一眼，将曹小媛抱在怀中，又抢回来拨浪鼓走回房间里，留在惊魄一人在外面凌乱。

惊魄故作镇定地揉了揉鼻子，负手拿起手边的长剑擦了起来。

“小媛啊！外面冷不冷啊！”温识君一进房间内就感到一股热气逼面。

虽说已经到了初春，可是季子柠生性怕冷，所以就算到了现在，屋子里还烤着火。

“不冷。”曹小媛摇了摇头，乖乖呆在温识君怀中。

抱着这个洋娃娃，温识君可心疼的不行，这一月下来处处依着她，要什么买什么，就连季子柠都有些吃她的醋。

“温姐姐，哥哥什么时候来接我。”小姑娘抬头，一双清澈的眸子望着自己。

自从楚墨寒死了以后，温识君也不打算用苏淮的身份回去了，除了淑贵妃，无人吃到陈王妃去哪，就让众人以为自己为了楚墨寒殉情罢了。

不过，淑贵妃那里可不好搞，但是依照现在的情况来看，她是不会忤逆季子柠，所以也不用太过担心。

温识君听见小姑娘这番话，思索片刻实在不知道怎么回答，一直能用一种大众借口回道：“哥哥太忙了，很快就会回来了。”

“哦。”曹小媛肉眼可见的丧气起来。

温识君忙拿起一旁的糕点哄她，看到她笑了出来才松一口气。

心里不由得对曹意这个混蛋有了些怨怼，自从她曹小媛扔个自己后就当甩手掌柜，不管不顾搞得不是他妹妹一样。

本来这样温识君是挺开心的，毕竟曹小媛可以在永奕侯府多玩玩，可是架不住小姑娘她想哥哥，成天等在门口等她哥，夜里还偷偷抹了眼泪，这可把温识君心疼的不行。

可是给曹意带消息，人就像是失踪了，温识君绝对有理由怀疑他是故意的，明明在说酒楼等经营问题上他就能迅速给出回复，到了曹小媛这里，两天才回一句话，这可把温识君气够呛，气的直接往他在的地抓去，没想到他早有先见之明，去抓的时候早已人去楼空。

温识君长叹一口气，碰巧季子柠走了进来。

“怎么了？”季子柠问道。

温识君将曹小媛放下对她说道：“小媛，你先去和惊魄玩。”

曹小媛乖乖听话离开了。

温识君看着她的背影不禁感慨道：“这么可爱的小姑娘不知道曹意怎么想的，扔这就不管了。”

“或许不是一母同胞的吧。”季子柠淡淡开口。

温识君疑惑地看着他。

季子柠轻声为她解惑：“曹意家中是江南一带的富商，母亲早亡，父亲便将小妾抬为正式夫人，曹小媛就是这位夫人的女儿，曹意和这位向来不对付，这次偷偷将小姑娘抱走也是想要气死他那位继母吧。”

“哦，原来是这样，我还奇怪他对这小丫头而已还挺大的。”温识君点了点头，忽而话音一转，问道：“你怎么知道，你调查他！”

季子柠理直气壮想要反驳，可是看见温识君微愠的眼心里有些心虚道：“我是去办事正好调查了一下。”

“是吗？”温识君冷声道。

“我是害怕你被骗！从街上随便招来的不一定有好心。”季子柠说道。

温识君转头喝了一口茶不想理她。

季子柠也没去哄她，转身让人收拾东西去了。

温识君听到动静转身，看见季子柠的动作疑惑道：“你这是准备干什么。”

季子柠将柜子中的衣服摆了一床。

“我们去江南！”季子柠说道这表情有些沉重，不过随即想到什么，眉眼都舒展开来。

“为什么要去江南？”温识君坐在床上抬眼问她。

“我……我季家的祖坟出了问题，据说是下雨打雷将一旁的大树给打裂了，正好倒在我祖父的坟上，族中长辈来信说我这是因为长久没回去祭拜，老祖宗生气，所以让我回去一趟。”季子柠手中动作不停。

“这雷正奇怪，正好打雷打在你祖坟树上，又正好将大树打到，还掉在你祖父坟上。”温识君是现在人，自然不相信这种鬼神之论，只是赞叹季老爷运气真差，死后还要被打扰。

“行了，行了，这些让下人收吧，你才下完朝回来，累了一天了。”温识君说道。

季子柠摇摇头，语气暧昧地说道：“这东西可没发让别人收。”

温识君还在什么衣服别人收不得，低头一看，季子柠正收着自己的亵裤和肚兜。

本来早该免疫的温识君老脸一红，起身避开了这暧昧的氛围。

——

事情很急，季子柠动作也很快，将皇城一切事情处理完毕后立刻出发。

这一次下江南的举动是偷偷进行并未惊动很多人，两人也只带着十几名护卫和几个丫鬟就这么走了。

温识君怀中抱着曹小媛，季子柠将头打在自己肩上闭目养神，看来她是很累了，昨日一夜没睡，一上马车就靠着温识君的身体打算休息一会。

“你躺着睡，这样不舒服。”温识君抱着曹小媛换了一只手。

“不。”季子柠哑着声音拒绝，在她脖颈处蹭了蹭。

温识君把曹小媛放下，又拿被子给她盖好，才抱住了一脸幽怨的季子柠。

季子柠看见她的动作瞬间就开心了起来，趁势抱着她的腰，紧紧窝在她的怀中。

几人快马加鞭，但顾及到还有个孩子，用了三个月才到了江南。

季家于江南的池州城，这里是江南一带的繁华区域。

江南景色秀美，就连亭台楼可都古朴雅致，天空下起小雨，远远看去皆是一片朦胧之像。

守在季家的下人早就接到消息，一大早就在城门口等着。

一接到季子柠便带往季家去。

温识君率先走下马车，头发全部盘起，拿发冠固定，额上带着抹额，手上带着银色地护腕，一袭黑衣称的她格外俊朗。

相反的，季子一身白衣，头发全部挽起，梳成妇人样式，头上簪一个白玉簪，抱着曹小媛扶着温识君的手慢慢走了下去。

温识君看着门外的牌匾，这才发现季府并不是记忆中季子柠的家，是一个很陌生的地方，就连里面的仆从也对季子柠不甚相熟。

季子柠看出了她的疑惑，说道：“这是我前两年买的宅子，府里的下人也都是新买的。”

温识君明白了原因，点了点头，抱着她一起走进府中去。

这处宅子并未很大，但却住的舒心，曹小媛拿着刚刚在街上买的小玩意跑着去和惊魄玩了起来。

“小心点，不要摔跤。”温识君在后面喊道，看着地上的青苔皱了皱眉。

“我知道了。”曹小媛嘴上这么应着，跑得更加欢快了。

本来温识君是不想带这个小丫头的，可她哥实在是个不靠谱的，一听说两人要去江南，便琢磨着这丫头带出来也久了，正好让温识君给送了回去。

但是怕就这么说出来遭到温识君的拒绝，所以扔下一封就这么跑了，气的温识君一日都未曾吃饭。

温识君呈大字仰躺在床上，这几日的颠簸早就让温识君身心俱疲，现在只想躺在床上好好睡一觉。

“姐姐，你别这样睡，这样会感冒的。”季子柠在一旁坐下，轻声在她耳边说道。

温识君哼唧几句现在实在困得很，一下都不想动。

季子柠无奈勾唇，仍劳仍怨地帮她把鞋子脱掉，又将衣服脱下，盖好被子才放下心来，看着温识君恬静的睡颜，季子柠在她脸上落下一吻，起身离开。

等到温识君醒来的时候已经是日暮时分了，夕阳的余晖洒在屋檐上显得格外温柔。

温识君打着哈切坐了起来，看着这黑昏昏的屋子还有些懵。

本想叫丫鬟过来掌灯，但是又想起自己现在的样子也就起身将蜡烛点上，又把头发扎起，待所有穿戴整齐时才慢慢走了出去。

“柠儿呢？”温识君对着外面守门的丫鬟说道。

那丫鬟没反应过来柠儿是谁？看着他一时间有些懵。

温识君只得换个说法，“夫人呢？”

丫鬟这才明白，提灯准备带路，但却被温识君拒绝，从她口中得到季子柠的位置，接过灯走了。

“夫人？！”温识君喃喃说着这两个字，还挺好听的。

吹着口哨，心情颇好地往前走。

只是刚刚得来的好心情在来到前院的那一刻消失殆尽。

温识君早从丫鬟那里得知季家族中的几位长辈已经来到前院在和季子柠说话，没想到自己还未进去就听见几个长舌妇在讨论季子柠的婚事，而且还打算自作主张就给定下来。

这能忍得下？！

温识君一脚踹开了房门，众人皆是一惊，惊魂未定地看着门的房间。

房内众人的表情各有不同，看着这突如其来并且来势汹汹的男子，这一屋子的老太太皆是害怕地不能自己。

温识君自顾自走上前来到季子柠身边，将手中拿的披风给她披上，咬牙道：“我这还没死你就要去议亲？”

季子柠丝毫没有感到危险的来临，温柔的调侃道：“你若是再来晚一点估计都要上花轿了。”

温识君给她系绳子的手微微收紧，危险地看着她。

看到温识君吃醋的样子，季子柠笑了出来。

众人看着两人如此亲昵地样子微微一愣，随即问道：“子柠，这位是？”

季子柠挽着温识君的手对着众人微微一笑，大方地介绍道：“这位是我的夫君，姓温，名识君。”

这些便宜婶婶这才明白了季子柠已经成婚，看着温识君也没有惧怕，当下表示不赞同道：“婚姻大事岂能儿戏，最起码要和我们这些老骨头商量一下，好给你把把关啊！”

“多谢婶婶们好意，柠儿心领了，还有，张公子那里还望婶婶替我婉拒，柠儿随时一介孤女，可也万不能当妾有辱家风。”

这其中一位略微年长的妇人不赞同道：“我是你的姑母，你的父母去世，那么你的婚事便有我做主，我说你们之前无效，在说那位张公子一表人才，等你又等了那么多年，虽说有了正室，可到底家室殷实，嫁他也不算委屈。”

这位张公子就是季子柠幼时父母定下的未婚夫，本来季家灭门，这人生怕扯到自己，连忙对着外界说自己与季家婚事皆属传言，但不得真，没想到今日外出游玩又瞧见了季子柠，派人一打听，这才发现是自己的“未婚妻”，心下一喜，连忙叫人来听亲。

而季家族中的长辈自从季府灭门后也失去了钱财来源，家中过得苦不堪言，这又能过上富贵日子怎么可能放过，便二话不说的答应了下来，只是没想到季子柠这么多年在外居然成亲了，回来还买了这样大的一场宅子 。

不过几人也没把这人放在心上，买了宅子那又怎么样？还是比不了张家，这池州城大半铺子都是张家的。

--------------------




第59章 求婚
                      

温识君听到这番话火都要喷出来了，额间的太阳穴突了突，毫不客气地挖苦道：“既然嫁他不算委屈，为什么姑母自己不去，还是说……”温识君眼光从上往下扫了她一眼，勾唇说道：“人家看不上你。”

“你——”季姑母手指着温识君，被她这番话气的身体微微颤抖。

一旁的几位夫人见她吃亏，纷纷开口指责两人，温识君也不过多客气，一柄长剑扔在几人面前缓缓开口道：“在下不才，山上土匪一个，要是你们在惹着我，小心呆会就去见阎王。”

众人皆是被她眼中冷意一惊，拿起东西匆匆离开，出门外的时候，季姑母不知什么东西绊了一跤，摔了个狗吃屎，后面的人跟在他的后面也跟着睡了一跤。

院子中的丫鬟小厮皆是捂嘴偷笑，几人羞愧难当，快步离开了这里。

等她们走后，曹小媛扯着绳子跑到温识君面前，那样子活脱脱就是求夸奖的，温识君摸了摸她的头赞扬道：“做得真好！”

曹小媛满意地笑了出来，然而温识君接下来说的话却让他撇下了嘴。

“这么晚了还在晚，快去睡觉。”这一句话简直是万千家长的口头禅，温识君也没有想到有一天自己也会开口说这样一句话，看着曹小媛耷拉下去的脑袋，瞬间有些幸灾乐祸。

“姐姐，你现在感觉怎么样了？”季子柠拉着她的手说道。

温识君摇了摇头，随即想到了什么道：“所以你家中还剩他们这些亲人是吗？”

“其实他们也不算，我父亲与他们关系疏远，直到我父亲经商赚了钱，才与他们渐渐热络起来。”季子柠语气平淡道。

温识君看着她有些心疼，将她包在怀中，季子柠知道她是心疼自己，不过她自己倒是没有什么感觉，还可以让温识君心疼自己也就没有解释什么。

——

第二日两人约好族中的长辈，准备去郊外的祖坟看一下。

季家的祖坟在山中，马车行到半路进不去，几人只能走路。

雨天路滑，脚上的泥巴黏糊糊的站在脚上，温识君稳稳当当背着季子柠一步一步地往前走。

“温公子几岁了？”说话的是一名老者。

昨夜说话得罪了那一群妇人，一回去发了好大的脾气，纷纷喊着不让自己丈夫带季子柠来祖坟，也只有这个孤家寡人的老爷爷愿意过来。

温识君听到这番话思考了一下，到底是说自己真是年龄还是说女主的年龄，不消片刻，温识君笑道：“我才十九。”

说出这番话的时候温识君脸蛋微微发红，在现代已经算是二十五六的年纪了，现在一下缩小六七岁，实在有些不好意思。

“姐姐？你很热吗？”季子柠看着她白皙的皮肤泛出红色，不禁疑惑道。

温识君摇了摇头，将她往上抬了抬，更好的抱住她。

季子柠感受到她这个动作只以为是自己太重了，她背不动。

从上山这么久一直是温识君抱住自己，这一路上来，众人衣服鞋子都湿了，只有自己还干干净净的，鞋袜都很干燥。

季子柠挣扎着要下来，温识君不明所以，但还是把她放了下来。

季子柠撑着伞站在一边，脚没走几步就脏了，原本小巧玲珑，绣着精美花纹的脚全都沾上了泥巴，不过季子柠都是一点也不在意，甩了甩脚跟在温识君身边。

“要不我还是背着你吧。”温识君看着那双白皙的小脚沾上泥巴，只觉得好像珍珠被埋藏在深泥之中。

季老头看着恩爱的两人，笑着摸了摸自己的胡子。

以前，季家夫妇对自己帮助还挺多的，如今看到自己女儿有些好归宿也会安心吧！只是两夫妻走的太早了，一点清福也没有享到，想到这里，季老头叹息一声。

季家的祖坟立在半山腰，四周拿围栏围好，季子柠首先去见了她的父母。

“爹，娘，女儿回来了。”季子柠跪在墓前，眼圈竟是红了一块。

拿起篮子中的之前慢慢烧了起来，又到了一杯酒给这两位老人家，忽然，身边一暗，温识君也跪了下来，从她手中接过纸钱，在火盆里烧了起来。

风很大，吹得远处的树林沙沙作响，火盆中纸钱的残灰也吹得到处都是，周围一大片目的，这样看着竞觉得有几分恐怖。

温识君想着第一次亲眼见着岳父岳母，只恨来得匆忙，手上带的东西没有这般贵重，心中默念歉意。

忽然，温识君猛的磕头，这可把季子柠下了一跳，连忙察看她的额头。

温识君磕头的这一下可是很实诚，一个红彤彤的印子印在白皙的小脸上格外瞩目，这可把季子柠心疼的不行，吹了吹她的额头，皱眉道：“你这是干嘛呢？为什么要忽然磕头。”

温识君挠着后脑勺，脸蛋一红说道：“这不是第一见丈母娘，我自然也要好好表示一下，好让他们放心把你交给自己。”

季子柠扑哧一声，看着傻里傻气的温识君傲娇道：“我都没有嫁给你，他们放心什么。”

温识君一听这话可就急了，语无伦次地说道：“咱们都那个了……你可不能耍赖。”

“我们哪个了？……就算那个了，我也可以反悔。”季子柠说道。

这可让温识君更加着急了，“你一个古人……怎么可以这样。”温识君本来的意思是想说古代女子皆是以贞洁为重，两人洞房了温识君就一定要负责的。

谁曾想这话落在季子柠耳中就是另外一个意思。

“古人？！”季子柠不可置信道：“你是在说我思想封建迂腐吗？”

“我可没有这么想。”温识君反驳道。

“哼！你说你要负责，明媒正娶可有？三媒六娉可有？八抬大轿可有？你什么都没有谈何娶我。”季子柠撇撇嘴，偷偷地看着温识君苦恼的样子。

等她实在苦闷不已的时候，季子柠才大发慈悲，拍了拍她的肩说道：“你负不了我的责，但是我可以负你的责，我大方你一点，娶你做我的侯夫人。”

温识君艰难的思考一二，半天才极其艰难不情愿的说道：“行吧！我嫁给你就嫁给你。”

季子柠奸计得成，偷偷笑了笑。

而站在不远处看着两人相跪在一起的季老头，只觉得风中凌乱，心中暗想：年轻人真会玩！

拜别季家夫妻的墓后，几人来到了那块倒了八辈子霉，打雷打到树上还正好掉在坟上的那位季老爷的墓前。

这块墓碑已经很久了，不比季家夫妻的是拿青石板制成，上面的字还是拿金漆镶嵌，这块就有些寒酸了，那树砍成厚厚的板块，上面的字也只是让人那刀刻的，就连上面的字都快被青苔给遮盖了。

“那颗树呢？”温识君疑惑道。

“我们让人给搬走了，总放这也不是个事，毕竟还是怕怪罪。”季老头点上了根香放在墓碑前。

“这就是那颗树的根吗？”温识君站在那颗巨大的树墩子，横截面很大，需要双手握住才能有这么大一个圈，看得出来，砸这老人家的树也不小。

不过嘛……

这树的切口怎么这么整齐，往前就是有人刻意砍掉的一样。

“季爷爷，这树真是被雷劈歪的吗？”温识君皱眉说道。

“季家老三是这样说的，不过我也不知道，我还是第一次来呢？”说着走到温识君旁边，看着这切口也确实不像是雷劈的。

季子柠也跟着过来看到这个墩子。

她心中在京城的时候就在疑惑，季老爷的墓自己小时候是来过的，知道有这么一棵树，也知道这棵树有多大，本对着季家人的信置若罔闻，可是簪月在一旁却说自己确实很久没有来自己父母墓前了，便想着乘此机会过来看看，没想到……

“天色不晚了，我们回去吧。”季子柠说道。

其余两人在怎么疑惑这只得打道回府，天快黑了，留在这座孤山晚上还是挺危险的。

马车中，温识君将头搭在季子柠的腿上，一脸无忧的翘着二郎腿，忽然想到了刚刚的这颗树，说道：“这颗树是谁砍的呢？她为什么要这样做！”

“哼！还会有谁？”季子柠冷笑，心中已经猜出一二。

温识君不解，得到季子柠的回答疑惑道：“淑贵妃为什么要这样做？簪月为什么要帮她，她们的目的是什么？”

温识君有一肚子的问题想要等她解惑。

“大概是想调虎离山吧。”季子柠只回了一句话便不肯在说。

温识君知道的内幕太少，怎么也想不出来，季子柠也没有说的想法，便也不在问，安心躺在她的腿上。

虽说知道了有人居心不良将季子柠骗到江南，不过可打算就这么急匆匆的回去，两人打算在江南住上一段时间，好好散散心，给那块墓地翻修一番。

这可让温识君开心了，拿着自己手中鲜红的嫁衣，喃喃道：“不就是明媒正娶，八抬大轿，三媒六聘吗？我给你……”

门猛的被推开，温识君太过入神导致下了一跳，回过神来干净将手里的嫁衣放好，又拿东西盖好。

“你在这干嘛呢？喊你半天了。”季子柠站在门口，手还搭在门上。

“没……没干嘛，吃饭了是吗？！我们吃吃饭去。”温识君笑嘻嘻的走上前想要带着她离开。

季子柠却岿然不动，微微眯起眸看着温识君刚刚站的地方，“那是什么？”

温识君闪过一丝慌乱，但还是镇定下来，说道：“没，没什么啊。”

季子柠心中更觉得疑惑，眯起眼危险的看了季子柠老半天，忽然一笑：“行吧！没有什么就没有什么。”说着准备转身离开。

温识君心下松了一口气，正想转身时，季子柠却不按套路出牌，转身又到了回去，一脚踹开门，大步往温识君站的地方走去。

那里有一匹布，敞开披在上面，季子柠一拉，下面零零散散一堆戏文。

没有什么异常。

季子柠回头对她尴尬的笑了笑，“我们去吃饭吧！”

温识君看着她这副样子忍俊不禁，拉着她的手憋笑道：“我们走吧。”

季子柠自知理亏也就没有管她。

温识君关门时往地上不起眼的箱子看了一眼，直到确定它好好放在地上才安心离开。

那日在墓地，虽然知道季子柠只是一句玩笑话，可是温识君还是把她放在了心上。

既然两个人便已经做到了那一步，那自然是该有的名分得给，不然那就是不负责，这就是负心汉，温识君可不打算担着名声。

自从有了这个想法，温识君便急锣密鼓地安排了起来，直到所有事全都安排完成后，温识君才打算和季子柠坦白。

那日是个晚上，两人吃过饭坐在院子中打算消消食。

温识君手中摩挲着一个小圈，手中微微出汗，这是一枚戒指。

事情匆忙，这枚戒指是温识君前不久挑的算不上多贵重，可确实温识君跑遍池州城所有的首饰店，挑出来最适合季子柠的那一枚。

世界上的戒指多大数不清，比它好看的也很多，比它贵重的多的数不胜数，稀有它也算不上，可却是温识君想要照顾她一生的心。

温识君握着戒指的手微微发抖，等着天空的那朵烟火亮起，自己就双膝跪地准备求婚，随着时间的靠近，温识君越发慌张起来。

“姐姐，你很热吗？”看着微微冒出细汗的温识君说道。

温识君一愣，随即拿手比作扇子对着自己的头扇了扇，扇了不过两下，便想到自己手中还有戒指就赶紧放了下来。

季现在的天气还很冷，没有扇子，季子柠就举起手，拿着帕子就这么给她扇了起来。

温识君闻着若隐若现从帕子中传入来的香味，更觉得心慌，手上的汗冒出来更多了，举手想在自己的裤脚擦一下，可是东西就这么掉了下去。

戒指掉在青石板上发出叮的一声清响，温识君赶紧蹲下来找，生怕季子柠发现那是个什么东西。

可惜好巧不巧，那枚戒指正好掉在季子柠脚边，还被她捡起来拿在手上。

那一刻的温识君简直会被自己蠢哭，然而更蠢的还在后面。

温识君想着反正她的看见了，就直接说吧，两眼一闭正打算开口，天空中传来一声巨响，五颜六色绚丽的烟花在夜色中炸裂，显得特别好看。

温识君瘫坐在石凳上，生无可恋的表示，搞！砸！了！

--------------------




第50章 大婚
                      

烟花散去，整个院子归于一片宁静，季子柠握着手中的戒指，似笑非笑地看着她，“姐姐，你难道没有什么要和我说的吗？”

说？！这还怎么说？我一点面子都没有了，本来想着这么匆忙是委屈了她，可是现在全部被自己搞砸了。

温识君欲哭无泪。

长长输出一口气，从季子柠手中拿过戒指，庄重地带在她的手上，一双黑色的瞳仁深深地看着她，眼中全是虔诚与认真。

“柠柠，你之前说的我照顾你的一辈子需要明媒正娶八抬大轿，我这几天全都准备好了，只待你的一声令下，明日便可成亲，你愿意嫁给我吗？”温识君拿着戒指的手微微颤抖，心脏扑通跳个不停，一下大方不扭捏的温识君此刻连眼也不敢抬，目光低至尘埃中，等待着最后的判决。

季子柠轻笑出声，将手放在她的面前说道：“你倒是比我还抢先一步。”

温识君看着眼前白皙修长的手，脑袋猛的抬起，双眼亮如星辰。

“你答应了？”

“不答应那又怎么办？我可不希望你去找下一个。”季子柠晃动着手，催促她。

温识君赶紧将戒指戴在她的手上，挠着头傻笑不止。

那枚戒指是银色的，上面镶嵌着一颗蓝宝石，戴在季子柠手上显得格外修长，十指如葱。

“我可先说好，虽然在外你是丈夫，可是在内你什么都要听我的，不然……”季子柠笑着威胁。

温识君沉浸在喜悦中，摆摆手表示愿意听夫人的，这话把季子柠都给逗笑了，捧着手中的戒指，珍惜的摸了摸。

第二日，天还未亮就听到一阵炮竹响，接着就是一阵喜乐。

旁边的邻居听到这声音还在疑惑是谁家做喜事，怎么一点声响都没有。

这一场婚礼，虽说匆忙，可是温识君下定决心一定要办的风光，还将自己攒的私房钱全部拿了出来。

当日，池州城内，只要愿意来季家捧场，都有一杯喜酒来喝，迎亲的队伍绕着池州城走了好几圈，街上的人无不赞叹是谁家娶亲，这么大的阵仗！

温识君站在大堂前，上座是季子柠父母的灵牌，处处挂着红绸，大厅中全都站满了人，吵吵嚷嚷，热热闹闹全都是来喝喜酒的。

外面不只是谁高喊一声新娘子来了。

温识君赶忙跑到屋外去迎亲。

花轿在季府门前停下，温识君缓缓走上前，捡起裸露在外的红绸，小心的将季子柠给扶了出来。

季子柠一直来人群中又是一阵欢呼。

温识君不好意思的将季子柠在众人欢呼牵了进去。

主婚人大喊：一拜天地——

两人对着门外，俯身一拜。

二拜高堂，两人转身对着面前的两座灵牌又是一拜。

其中各种滋味也只有两人才得以知晓。

随着主婚人高喊的一句礼成，两人婚礼才在众人见证下完成，从此，两人紧紧纠缠在一起，生同衾死同穴，在众人眼前不再是那毫无关系的两人。

是写入族谱之中，供后世子孙敬仰的夫妻。

“新娘子！新娘子！我们要看新娘。”人群中又炸了出来。

温识君哪会给他们挣到便宜，连酒也没有喝，赶紧拉着季子柠入洞房了。

本以为忙活了一天就剩下两人了，没想到一回房内满满当当站了一屋子的人。

“来来来，新娘子坐下。府里的丫鬟见着今天是个好日子，所以穿的也喜庆，一见季子柠上来就围着季子柠将她扶在床上，倒是把温识君赶出去喝酒了。

温识君长叹一声，还是改不了喝酒的归宿，正想走时，惊魄摇摇晃晃的走了上来。

待他走近些，温识君就闻到了他身上巨大的酒味，在一看她的样子，喝得脸微红，在这张黝黑的脸上也难得能看得见，手里还提着一个酒壶。

“来来来，我来们去喝酒，喝酒！”

在这些人其中，惊魄是少数人知道温识君两人的身份的，在得知两人要成婚时并未流露出什么异常，还在询问兴致勃勃询问两人成婚事宜，好像本该如此。

温识君想着反正现在也入不了洞房，干脆就去喝酒，放开了在酒桌上喝了起来，一场酒喝下来，倒是结了不少异性兄弟。

温识君喝的头昏脑胀，心中想着洞房的事，推拒众人送来的酒，摇摇晃晃往心房那走去。

进去的时候里面的丫鬟都走了，都知道现在站在里面不好，也不愿碍事了，当然也有可能是季子柠气压太低的原因，冷的几人瑟瑟发抖，纷纷呆了没有就便借口要出去。

温识君小心的将门关好，走到桌子前又不走了，看着坐在床前坐着的人眨了眨眼。

季子柠一直等着她的动静，闻言抬头想要看看是怎么回事？可惜头上盖着红盖头，再怎么也没有透视眼，只得乖乖坐下。

温识君又开始走了，这一次终于一口气坐在床上，将手里的糕点放在季子柠手上。

季子柠拿着手里的桂花糕还有些懵，现在不是第一时间不是给我掀盖头吗？给我这个干什么！

眼看着温识君又不动了，季子柠小声提醒：“姐姐，你该掀盖头了。”

“哦哦哦。”温识君这才如梦初醒，刚刚尽顾着看新娘子，完了掀盖头。

季子柠特意打扮了一番，头发全部挽起，戴着一定重重的凤冠，眼尾勾起一抹红，平日穿着极为朴素的季子柠在此刻犹豫荒野中的红玫瑰。

温识君猛的想起，这好像是季子柠第一次穿这般鲜艳的衣服，不禁看呆了。

“姐姐，你怎么了？”季子柠捂嘴取笑。

“你好看。”温识君呆呆道。

这般直白且热情的话反倒是让季子柠红了脸。

“你饿了吧，这是我让厨房做的点心，你先吃着垫垫肚子，你还要吃些什么跟我讲，我去让人给你做。”温识君又拿起一旁的漆木桌上的糕点放在她的手中。

季子柠叹了口气，温识君一看就是喝醉了，拿着糕点一直放在她手里，也没管她手里拿了多少。

季子柠将糕点放了回去，制止她还要给的手说道：“姐姐，我吃过了，现在不饿。”

温识君点了点头，脑袋一搭一搭的，就像小鸡啄米，仿佛下一刻就要睡着了一样。

不，没有到下一刻，温识君就再也撑不住倒在床上睡着了，大红的喜被上还有很多早生贵子，因为温识君的动作，几颗红枣顺着被子掉了下来。

季子柠叹息一声，任劳任怨的将她的鞋脱掉，放好在被子里才去收拾自己。

头上顶着凤冠实在难受，季子柠随随便便就给拆了，衣服也全都脱下扔在地上不去管她。

季子柠走上床，床已经被温识君睡的暖烘烘的了，季子柠贴着她温识君因为床上的红枣睡的不是很安宁，眉头紧紧皱着。

季子柠可没有打算就这么让她睡，毕竟这是两人的洞房花烛夜。

床幔垂下，只影影约约看着两个纠缠在一起的人影。

成完亲后两人没有在池州城呆很久，第三日便启程准备离开，不过在回京城之前，两人还要将曹小媛给送回去。

曹小媛在知道回家的这个消息，一路上都很兴奋，这一上午叽叽喳喳叫个不停。

季子柠撑着脑袋，颇有些倦怠。

“小媛，小声点，坐下休息，一个女孩子家家跟个麻雀一样叫个不停。”温识君说道。

曹小媛听到这番话还是很快安静了下来，不过这没有安静多久，看着昏昏欲睡的季子柠，坐到温识君一边，小声问道：“这两天季姐姐怎么跟没睡醒一样，是生病了吗？”

温识看着曹小媛天真活泼的双眼，一时竟不知道如何回她。

难道说你季姐姐并非生病，反而是纵欲过度可是看着她这双水灵灵的大眸子，有这种想法实在是罪大恶极。

温识君抱着季子柠将她放在自己的肩上，一吻落在她的额间，柔声道：“靠着我睡吧，这样舒服些。”

温识看着季子柠眼下的乌黑，实在是有些心疼。

这几日两人才成亲，自然是新婚燕尔，耳鬓厮磨不断，只是要离开池州城了，还要准备诸多事宜，也就辛苦季子柠了。

温识君亲吻季子柠早就是寻常不过，也就没有放在心上，谁知曹小媛这丫头看到这般场景，震惊地捂住嘴，随后又觉得不对，又把手放在眼睛上捂住。

“你这是干什么？”温识君看着曹小媛这番动作忍俊不禁道。

“温姐姐，你亲了季姐姐哎？你们怎么可以亲亲呢？”曹小媛将手放了下来。

“我们为什么不可亲亲呢？”温识君笑着反问她。

曹小媛一本正经地回道：“我阿娘说，亲亲只有亲密的人也就是丈夫对妻子做的事，别的人要是做了就是耍流氓，要进猪笼的。”

“可是你季姐姐就是我的新娘子啊！”温识君道。

“可是你们两个女孩子，她怎么做你的新娘。”曹小媛嘟起嘴说道。

“两个女孩子为什么不能娶她做我的新娘，有谁不同意吗？况且就算有人不同意，我们为什么要多在意别人的看法呢？”温识君的话语轻柔，季子柠躺在她的怀中还能感受到胸前微微震动，她还在接着说。

“两个人能相爱本就不是易事，若是能相守一生更是三生有幸，一辈子不过数十载，倘若因为别人虚无缥缈的想法，错过自己心爱之人，那才追悔莫及。”

曹小媛她还太小，长篇大论的道理她一点也没有听懂，只是似懂非懂地点点头。

“等你长大了就会明白的。”温识君摸了摸她的头发。

季子柠从她怀中爬了出来，在她唇上重重一吻，“遇上你是我此生之幸。”说着还想在亲下去。

温识君怕她带坏孩子，连忙将她抱回自己怀中，回想到刚刚季子柠说的那段话，脸微微泛了红。

季子柠内敛，很少说这般直白的话语，若是曹小媛没有在这，她还是很愿意季子柠亲下去的。

曹小媛的家在雷城，距离出发的池州城不是很远几人，走了两日便到了。

温识君本想在去雷州之前已经送了信，估计也会有人派人来城门口接，自己因为赶路就不去雷城了。

没想到在城外等了许久也没有人来接，季子柠无法，只能入城送她回去，只是这一趟下来又要耽搁一天了。

“小媛，你的家在哪里？”温识君说道。

“在雷州最大的那一处宅子。”曹小媛还太小，不认识回家的路，只知道自己的家很大。

从曹意口中温识君也知道他家中是经商的，特别有钱，就试着打探行人曹府在哪？

没想到抓到的几位行人听见曹府这两个字纷纷面露惧意，避之不及，摇摇头皆说自己不知道。

一连几个人都是这样，温识君坐会马车叹了*口气，“小鬼，你家里是鬼宅吗？怎么所有人听到曹府都谈虎色变。

“我家里才不是鬼屋呢？”曹小媛大声辩驳，两只手抱在胸前转向一边不去理她。

温识君也没了办法，雷城这么大，这家伙又带不了了，问行人也问不出什摸，看着快中午了，便打算找个餐馆饱餐一顿，或许店家小二知道些什么呢？

--------------------




第51章 虚无
                      

温识君满满当当点了一桌子的菜，全都是雷城特色，什么香辣虾串，江南煲中宝，芙蓉青蟹，水晶蒸饺，铁板鱿鱼，鲍鱼羹，什么清淡的火辣的全都点了一边，应有尽有，将那小哥点得两眼弯弯不住笑道。

“小哥，再来两壶你们酒楼最好的酒。”温识君喊道。

“好嘞！”小二笑着离开。

季子柠扯着她的袖子希望她收敛点，温识君拍了拍她的手示意她放心。

直到最后一样菜上来，温识君才不紧不慢拦着那位小哥，到了一杯酒递给她。

“使不得，使不得。”这可把小二下得够呛。

“哎，实不相瞒，在下有些事想要向小哥打听一二。”温识君状似苦恼地开口。

小二连忙摇头，眉头微微，蹙起，似乎有些为难。

温识君偷偷将塞了两锭银子放在他的手中。

小二掂了掂重量，这两块抵得上他半年的工钱了，随即喜笑颜开道：“客官有什么要问的尽管说，不过要快，不然掌柜的抓到是要扣工钱的。”

“自然自然。”温识君又到了一杯酒给他。

但小二仍是不可收，温识君无法，只得问道：“小哥可知道曹家在哪？就是那个闻名雷城的曹家。”

小二本来想问哪个曹家，可一听到最后一句曹家，自是知道是哪个曹家了，眼神惊恐，但也架不住八卦之心：“这你问可就问对人了。”小二一拍大腿，信誓旦旦地说。

“哦。”温识君惊喜，“那这个曹家为什么让这么多人避之不及啊？”

“这就要说三个月前发生的事了，据说曹家不知道怎么了？死了人，本来死了也就埋了也没什么大事，可问题是之后就接二连三的死……”

小二的话还没有说完，就被季子柠打断，将曹小媛抱了出去让惊魄看着。

温识君看着她的举动，对着小二歉意道：“还望理解啊，小孩子太小。”

小二摆摆手，不甚在意，看着季子柠又坐会温识君身边，两人动作亲昵，随口一说道：“公子艳福不浅啊！”

温识君一愣，随后大方笑道：“这是我夫人，我们刚成亲。”

小二惊讶一声，随后送上祝福。

温识君摆摆手，示意他继续说。

“这些人死得怪，最后整个曹家都关上了，没人见到他们出来也没人见到他们出去，整个曹家静谧无声，就好像荒废许多年一般，可是这曹家可是坐落在雷城中心怎么可能会没有人。”小二说得口干舌燥，温识君见他动作忙给他递上一杯水，小二喝完水瞬间感觉好了不好。

“后来啊！这事就闹大了，有几个胆大准备去曹家一趟究竟，可是谁都没有回来，众人都说曹家是被厉鬼占据了，不愿意走，曹家的人都被厉鬼害死了。”

温识君听得入迷，感叹道：“这样啊！那曹家的人全部都被杀掉了吗？”

“那是肯定的啊！不然这么就也每个人出来，曹家家大业大，这么多的产业也无人打理，就这么便宜了那几个掌柜的。”小二这话就说得有几分酸意。

温识君与季子柠对视一眼，实在不明白送个人回去居然还扯出了灵异事件。

小二将他知道的全都说了出来，随后便离开了。

“你怎么想。”温识君问着季子柠。

“我不相信鬼神。”季子柠夹了一块豆腐放进嘴中。

白皙的豆腐放在水润润的嘴巴上实在是有些勾人，察觉自己走神后，温识君心中唾弃自己看她吃个豆腐也能入迷，赶紧念了几遍清心咒。

自从成婚后，温识君感觉季子柠越发勾人了，以前是温柔小白花，现在去总是不自觉流露出媚意，这可常常让温识君抵抗不住。

“既然不是鬼神，那就只有人为了。”温识君叹息一声，看来这两天都得留在雷城了。

温识君找了一家客栈住下，准备晚上的时候去曹府看看。

温识君将曹小媛哄睡，换上夜行衣准备离开，却看见季子柠也在换衣服，缓声道：“我去就行了，你在这守着她。”

季子柠想也没有想就拒绝了，“外边这么黑。”

温识君知道如何说这改变不了她的主意，也只能随她。

温识君打开门，对着在外边昏昏欲睡的惊魄头上就是一拳。

惊魄被打醒了，愤愤地瞪着她。

然而他的愤怒在两人之中起不到丝毫威慑。

“我们俩走了，你收着她。”温识君怕季子柠冷给他套了个披风。

“知道了。”惊魄点点头，那样子是巴不得她们两人走。

温识君知道惊魄虽然平时不靠谱，脑子蠢，可到重要的事情上还是不掉链子，抱着季子柠安心地走了。

“姐姐，我们为什么不走下面。”季子柠看着温识君抱着自己略微有些困难的在屋檐之间来回跳动。

温识君看着脚下的瓦片，又看了看还算热闹的街道，尴尬一笑：“忘了。”

说着抱着季子柠跳了下去。

雷城的夜晚与京城完全不一样，京城一到了晚上就会有门禁，平日里繁华的都市变得安静无声，可是雷城不一样，百姓安居乐业，就算到了晚上也繁华热闹，比起白天丝毫不差，街上的人也都祥和热闹。

温识君拉着季子柠的手穿梭在人群之中，两位高颜值的男女在人群之中格外瞩目。

走了许久，季子柠终是控制不住自己，扯了扯温识君的手，无奈道：“姐姐，你知道曹府在哪吗？”

这个问题让兴奋不已的温识君一下愣怔下来。

对哦！这一路净顾着兴奋，最重要的给忘了。

温识君一拍脑袋，懊悔不已。

季子柠一看她的样子就知道她忘了，叹息一声，扯着她往前走。

其实这也不怪温识君太过兴奋，实在是这种惊喜刺激，超脱自然生物的东西总归对她有极强的吸引力。

无论是那个小孩面对这种灵异事件，一定会害怕激动与好奇，温识君也不另外，更何况她胆子还大。

季子柠拿出银子向路边的小贩问路。

那小贩一听道曹家这两个字后眼露惊恐，可架不住对银子的喜欢，兴高采烈的说出了那处“鬼宅”。

等到信息的两人立刻马不停蹄地往那站。

站在背后的商贩看着两人止不住摇头。

哎！又是两个不要命的。

说着还咬了一口银子。

曹家是商贾人家，和季家一样是，在雷城一家独大，这宅子自然不小，不过十米以内竟是阴森森的。

温识君感觉站在曹府门口的时候都感觉有阴风吹过。

季子柠给她拢了拢披风，道：“这儿冷，穿斤些。”

温识君点了点头，走上前敲了敲大门。

半天，没有一点动静。

“我们不若直接进去吧。”季子柠看着她这副傻里傻气的样子忍俊不禁道。

“我们怎么进去？”季子柠疑惑道。

季子柠指了指一旁的围墙。

温识君恍然大悟。

两人都会武功，翻这围墙纯属小儿科，温识君落地的瞬间，忽然想要若是自己去做江洋大盗也未必不可，到时候劫富济贫，江湖上处处是姐的传说，季子柠给自己把风。

温识君正异想天开，季子柠推了她一把将她的美梦推醒，温识君回归现实。

温识君拿出火折子，温暖的小火苗点亮了周围的景象，看到后也没觉得异常。

“你觉得曹府是真的闹鬼了吗？”温识君一只手扯着季子柠的袖子，两双眼睛向四周张望。

季子柠摇了摇头，注意她的动作后，笑道：“姐姐，你不会害怕吧！”

“我怎么可能害怕呢？”温识君理直气壮，随后又给自己找了个借口：“我是怕你害怕。”说完还一片正气的表示若是害怕可以抓住我的手。

季子柠也没拆她的底，状似娇弱的躲在她的怀中，给温识君虚伪的保护欲好一阵满足。

温识君在一处围栏前坐下，手无力地捶着自己的腿，自己已经将整个曹府都走遍了，可是处了没人都没有一点异常。

这就很奇怪了，一处这么大的宅子丢了这么多人，没有尸体没有血渍，整个曹府人就好像凭空消失了一样。

“他们不会自己走了吧！”看着周围的景色温识君说道。

季子柠摇了摇头，刚刚她们不止走过了院子，还去了房间内，里面的东西摆放整齐，处了上面厚厚的一层积灰，不像是没人住的样子。

“我们走吧！”温识君歇够了，这也没什么好呆的了。

季子柠点点头。

两人并排走着，月亮高挂与天空之上，洒落的月关照在地面上犹如一潭碧波荡漾的潭水。

两人谁都没有说话，称的这处“鬼宅”更加寂静，寒风吹过树枝，发出沙沙的响声，整个宅子就像拢在寂静之中。

温识君也护着季子柠跳上围墙后也跟着跳上去，只是在最后跳下去的那一刻回头看了一眼。

这一眼温识君终身难忘。

之间后面的宅子在那一刻化为了虚无，后面漆黑一片，是那种肉眼可见的黑，好像那里有个巨大的深渊，要将自己沉入其中。

温识君在跳下去的那一刻又立马跳了上去，可仔细看着周遭的一切却什么都没有改变，依然是那处寂静无声的宅子。

“姐姐，怎么了？”季子柠察觉了她的异样，也跟着跳了上来，可是这处宅子依然没有什么特别之处。

“我刚刚看到这里什么都没有了。”温识君激动道。

季子柠不懂她的意思，亮晶晶的眸子疑惑地看着她。

温识绘声绘色描述着自己刚刚看到的情景：“这里刚刚什么都没有了，那处宅子，这里面的所以的东西全都不见了，只剩下一片黑暗。”温识君说着跳了下去。

这可把季子柠下的一惊，也跟着跳了下去。

温识君跑到院子中，摸着院子的石柱，可那就好是实实在在的，并没有向她所说的消失。

温识君看着周遭的一切不住丧气，也怀疑了自己。

刚刚看到的是真的吗？是我看错了？！！

温识君只注意这个宅子到底有没有消失，完全忽略了季子柠的脸色，等她注意到的时候，季子柠已经脸黑的像个碳一样。

两人翻过围墙，小心翼翼走到她的身后，半天才鼓起勇气说道：“你生气了？”

“没有。”季子柠干巴巴的说。

没有个屁，这语气一听就是生气了。

“为什么生气？！”温识君走到身边嬉笑道。

季子柠看着她这副嬉皮笑脸的样子更加生气，若是刚刚季子柠实在生闷气，那么现在的季子柠气的火都要砰出来了，胸膛剧烈起伏着。

温识君也不知道自己那一句激着她了，气成这样。

看着季子柠气成这样的样子，深刻反省自己的行为。

嗯？！进去的时候还是好好的，整个过程也没有生气的样子，第一次出来是心情也还不错，还关心自己冷不冷，就是第二次翻墙的时候看着脸就有些黑了。

可是温识君头皮都要想破了也没想出她是怎么了？

正在这儿抓耳挠腮时，季子柠一句喊叫将她拉回现实。

“你还站在那干什么？我们要不要回去。”季子柠正气着气着一转头人就没了，没想到往后一看温识君站在那也不知道在想些什么。

温识君老实跟上，心中止不住吐槽：季子柠越来越凶了，明明以前是那么的温柔可人，只会抱着自己撒娇喊姐姐现在呢？跟个母老虎一样。

温识君不禁怀疑是不是两人进入平淡期，季子柠没有这么喜欢自己了。

那可不行啊！这才成亲感情就淡了，以后该怎么办？

“柠儿，你怎么又生气了。”温识君跑到她身边哄道，“还是在生气，小心以后长鱼尾纹，那样就变成黄脸破了。”

温识君这个直女，不会哄人就别哄，眼睁睁看着季子柠的脸又黑了一个度。

注意到季子柠的脸色后，温识君瞬感不对，这次她终于不再说话了。

两人就这么回答了客栈，在进去之前，季子柠还是没忍住对温识君发了脾气。

“你以后做事能不能想一想后果。”季子柠想到之前进去曹府的人都消失了，而温识也察觉到了不对劲，还这么横冲直撞地跳了下去，要是出了事那可怎么办？我该怎么办？

温识君这才明白季子柠的担心，愧疚地将她抱在怀中，轻声道：“我不会了，不会了。”

温识君也明白自己是个什么性子，遇到这种紧急情况一般不会思考什么后果。

忽然想起之前丢的几个人，又想到了那边虚无，后背无端起了一身冷汗。

季子柠反手抱住她，将她逼到墙角，捏住她的下巴，威胁道：“以后你要是还这样？我真的不会原谅你了。”

嘴里虽然凶巴巴的在威胁，可是眼圈却红了。

温识君看着心疼，微微踮起脚抱住她的脖颈吻了上去。

季子柠瞳孔一缩，随后反客为主吻了回去。

两人正吻的难舍难分，上面的窗户确实敲响了。

温识君就跟猫踩了尾巴一样吓得赶紧松开手，季子柠倒是没有什么表情，面色不善地看着二楼那个没眼见的东西。

“主子，你们可算回来了。”惊魄一副苦大仇深的样子，后面还跟着小儿的吵闹，看来他被曹小媛荼毒的不轻。

对于曹小媛的造反能力，温识君深头体会，心中默默给他点了根蜡，虽然很同情他，但是丝毫没有替她分担的想法。

--------------------




第52章 为什么是曹家
                              

季子柠又去前台开了一间房间，丝毫不管惊魄求救的眼神，拉着温识君走了进去。

一进去，温识君就感觉季子柠抱住自己，随后就是温热柔软的嘴唇。

“姐姐。”季子柠暗哑道。

两人已经熟悉很多了，此时也不会有什么害羞的情绪，两人互相熟练地脱着衣服，没一会就滚在了床上。

倒在床上的那一刻，温识君还是觉得现在的季子柠更让人喜欢些，这样软声软气会撒娇的季子柠谁不喜欢。

然而才有这种想法季子柠狠狠在她胸前咬了一口，手略微有些粗暴地向下探下去。

温识君表无表情地收回自己的想法。

由于昨夜两人本就回来的有些晚又那么晚睡，第二天直到日上三竿都没有起来。

季子柠借了客栈的厨房做了一番早点，等端回去的时候正好瞧见曹小媛站在门外。

曹小媛扶着门框，有些瑟缩地看着她。

“怎么了？”季子柠问道。

曹小媛有些害怕地看着她，虽然每次这位季姐姐看起来温柔善良，可曹小媛总是不自己看地害怕，有时候都不愿意和她坐在一间屋子里，但想起什么，还是鼓起勇气地问道：“温姐姐，我有事找她。”

昨晚自从温识君走了后，这一大早就没见过她，惊魄哥哥被她搞烦了，不愿意在和她说话，如此只能鼓起勇气问季子柠。

“她还没有醒。”季子柠回道。

“我可以去找她吗？”曹小媛怯懦道。

季子柠点了点头，曹小媛乖巧地跟在她的身后。

两人走上二楼，来到最里间的卧房，曹小媛一进去还是不敢撒欢，老老实实站在一旁。

季子柠拉开帘子，里面昏暗的床一瞬间被照亮。

温识君将被子盖过头，不想起来。

“姐姐，起床了，要吃午饭了。”季子柠扒拉着她。

温识君不动。

季子柠也知道她要赖上一会，没有一点不耐烦，坐在她身边耐心地等她起来。

温识君双手圈住季子柠的脖子，借力艰难地起来，抱着她一阵撒娇：“我不想起来，我好困啊外面好冷。”

虽然已是春天，但是温柔的被子里出来还是好冷。

季子柠手摸着她光滑的背，颇有些爱不释手，季子柠虽说没有裸睡的习惯，可是做完后有时还是会忘记穿衣的，这一早上才被季子柠喊醒，自然也不记得要穿衣服。

季子柠摸够了，才满足地拿起衣服给她套上。

温识君倒在她怀中，心安理得的像是她的伺候，眼睛模模糊糊往前看去，只觉得有个小小的人影站在一旁，待看清楚人之后，温识君下了一跳。

温识君连忙躲进被子，有些惊恐地说道：“她……她怎么在这？！”

“她一直都在。”季子柠道。

一直？！都在？

温识君简直要昏倒过去，心中直呼罪过罪过。

一直以来，温识君都尽量不在小孩子面前和季子柠有什么亲密举动，害怕自己给这朵纯洁的小白花染上污点，上次在马车上已经是过分了，没想到这次看到的更加露骨。

“温姐姐。”曹小媛嗲声喊道，上前走了几步，像是要她抱。

可是季子柠绝情地把她撇在一边。

曹小媛委委屈屈地看着她。

别，别用你那双天真纯洁的大眼睛看着我，我会更加自责的，温识君痛苦地想。

“小媛啊！你先去外面等着姐姐，先等姐姐换个衣服好吗？”温识君捂着面，完全没脸看见她。

曹小媛倒是乖巧离开。

等听到关门的声音，温识君一下就炸了，扯着季子柠的衣领，恶狠狠地说道：“你早就知道她在里面了对不对！”

季子柠笑着往后倒。

“还笑！你还笑！”温识君简直要被气炸了。

季子柠笑着往温识君身上摸，直到看到她的手才恍然明白过来自己还没有穿衣服，只能一脸愤愤地拿起一旁的衣物套上。

季子柠起身抱住她，在她脸上落下一吻，颇有些撒娇的样子说道：“这不是姐姐你非得往我身上黏的吗？”

温识君推开她，简直不想和她说话，快速将衣服穿上，才对着门外说道：“小媛，进来吧。”

这时曹小媛才飞快地跑了进来，一进来就抱住温识君，可惜她太矮了，还没有温识君的腰高，只能抱住她的大腿，温识君顺势将她抱起。

“吃饭了没有啊？”

曹小媛点了点头。

温识君坐在桌子上，上面季子柠已经摆好了饭菜。

“好了，吃饭，别抱着她了。”季子柠颇有些不爽地说道。

自从这丫头一来，温识君每次都得抱着她，搞得她都有些吃小孩的醋。

温识君将她放下，拿出一个盘子放在她面前，问她好吃些什么。

曹小媛摇了摇头，表示自己不饿，可她不饿也不能温识君光在那吃，这种事做不出来，夹了几个饺子放在她碗中给她吃。

温识君看着自己眼前的碗筷，问道：“你不吃啊！”

季子柠无奈，“早就吃过了。”

温识君点了点头，端起碗喝了一口粥，眼睛瞬间一亮，“你做的？”

季子柠点了点头。

“那我多吃一点。”季子柠的手艺好，直到现在都没有人能够比的上，季子柠考虑到已经到了中午，所以给温识君做的是鱼粥，小米加入鲜香的高汤，这一条鱼蒸熟去骨，鱼丝肉与小米完美的混合在一起，上面氤氲着热气，格外让人食指大开，温识君连喝两碗。

温识君擦了才醉，看着在一旁玩的曹小媛陷入沉思：“她该怎么办？”

季子柠没有说话，那意思是听她定夺。

“只能带回去了。”温识君叹息一声。

“温姐姐，我门又一起回京城吗？”曹小媛忽然转头问她。

温识君看着她的眼睛忽然不知道怎么回她。

“温姐姐，我家里是出了什么事吗？为什么我还不能回家呢？”曹小媛红了眼眶，看着她的样子好像就要哭出来。

温识君赶紧走到她的身边将她抱了起来，哄道：“小媛别怕，温姐姐是要带你去找哥哥，你不想哥哥吗？”

曹小媛摇了摇头，自己对于这个哥哥并未相熟，而且他还更可怕，动不动就拉着脸，还没有温姐姐让人喜欢。

自己从未离家这么家，爹爹母亲全都不见了，现在还回不了家，曹小媛觉得世界上没有比自己更健康可怜的女孩子了。

这么想着竟越想越委屈，眼泪似断线的珠子落了下来。

“哎哎哎，别哭啊！”温识君给她抹着眼泪。

这不哄还好，一哄曹小媛哭得更大声了。

“不哭不哭，你爹娘是因为忙，所以才没有办法回家，姐姐答应你，等过段时间一定带你回去好吗？”温识君摸着她软乎乎的小脸，心中叹息。

自己处了季子柠，还没有对别人这么耐心过。

温识君那拿出一堆好吃的好玩的，糖衣炮弹轮番上阵才将这小丫头哄好。

看着和惊魄又玩闹的曹小媛不禁感慨道：“小孩子真的挺烦！”

季子柠深有感触地点了点头。

这么一阵闹下去，也就到了午后了，温识君决定明天就启程回京城。

躺在床上，季子柠早就睡下了，只有温识君一直睡不着，脑子里想的全是昨天的场景。

“我没有看错啊！当时是所有的东西都没了，就像一颗深渊巨动一般。”温识君心中默想。

当时的场景实在让人震撼，以至于这一天温识君都还在想昨天看待的那个样子。

“宿主没有看错。”

系统的声音冷不丁在脑海中想起，让温识君越发怀疑的想法增加了肯定。

“我没有看错？！那个宅子为什么会这样？”温识君急切地想要知道一个答复，因为她知道这个东西一定不是什么好东西，心中隐隐觉得不安。

“这所宅子是要被销毁的，所以才成了那个样子。”系统解释道。

“销毁？”温识君听不明白，销毁什么？为什么要被销毁？

“没错，宿主，还记得我之前和你讲的吗？当所有人有了自己意识也就代表着崩坏的开始，毁灭即将到来。”系统的声音还是那般的电子音，只是在温识君的耳中冷下几个度。

“为什么会这样？时间不是还早吗？”

系统没有回答她的问题，自顾自说道：“什么都变了，男主都变了，这个世界早就不可控了。”

“你在说什么？说点有用的啊？”系统讲了一大堆高深莫测有头无尾的话，全都是温识君听不懂的，她不要听到这些，她只要知道该怎么做就行。

“怎么了？”察觉到了温识君的不安，季子柠抱紧了她担忧道。

温识君摇了摇头，“做了噩梦罢了。”

季子柠给她擦擦汗，忍俊不禁道：“什么可怕的噩梦吓成这样。”

温识君没有说话，将头埋在季子柠怀中。

现在曹家出事了，也预示着灾难来临，不知道我们最后的结局是什么？

温识君害怕，后背一阵发凉，忍不住加重了力气抱着季子柠。

季子柠像是察觉到了她的害怕，也反手回抱她，两人就用一种紧紧相拥的姿势一直抱着。

温识君眼皮一直打架，下一刻就要睡去，可她知道不行，她必须还得去看一看。

等到确定季子柠睡去，温识君小心翼翼从她怀中逃出，连衣服都没有换，直接披了间披风就那么从窗户上跳下。

还在这里是二楼，温识君现在已经不是当初那个什么武功都不懂的温识君了，纵身一跳，好似一片羽毛一般每有发出任何声音。

温识君抬头往上一看，随后快速往曹家飞去。

然而，在温识君离开的下一刻，又有一个人影从上面跳下来，跟着温识君的人影追了上去。

这时是整个黑夜中最黑暗最冷的时候，街上寂静无声，整座城都笼罩在黑夜之中。

温识君知道自己没有多少时间，用尽此生最大的速度跑到曹家，翻身坐到围墙上。

本以为会像上次一样什么都不会看见，没想到这一次，黑暗明晃晃摆在眼前，温识君忍不住抓住身下的围墙。

面前一片黑暗，坐下的围墙好似一个分界线将人间与黑暗隔离开来，那团黑暗之中还想有一股魔力，要将人溺在其中，里面似有野兽，好像要将人拖人其中。

温识君控制不住颤抖起来，心中越发害怕，那是人对未知的恐惧，这一次，黑暗以一种如此直白的方式展露在眼前。

温识君再也呆不下去了，翻身下去快步离开了这里。

“系统，为什么会是曹家呢？”温识君问出了自己心中的疑惑。

这个世界这么大，为什么不是主角所在的京城，而是一个无足轻重的雷城，一个不足挂齿的曹家呢？

系统也不知道，“或许是这个家里首先出现了有自我意识的人，并且打乱了剧情的走向？”

系统只能猜测，现在无人能窥探其中内幕，温识君也不知道，只能调节心神，等待着未知的来临。

等温识君走了，那一道隐藏在黑暗中尾随她至此的人影才走了出来。

季子柠疑惑地跳上曹家，想要看看究竟是什么能让温识君这么害怕。

很遗憾，不知道是不是她来的时间不对，季子柠没有看到异常。

季子柠疑惑地走了下去，现在不允许她在这里浪费时间，季子柠也很快离开这里。

曹家又恢复了平静，好似什么都没有发生一样。

季子柠回去的时候不敢再从窗户跳上去，毕竟还是季子柠醒了，那就真的解释不清了，从门进去，还能解释自己是去茅房。

轻轻推开门，屋内什么动静都没有，心下松了一口气，小心掀开被子的一角躺了进去。

才进去的那一刻，季子柠就抱住了自己，呢喃道：“你去哪了？”

温识君的心简直要提在嗓子眼，砰砰跳个不停，声音大到温识君都怕季子柠听到以为自己心虚。

“我没去那？上个茅房，安心睡吧。”温识君镇定下来柔声道。

季子柠轻嗯了一声，埋在温识君怀中睡着了，好像就真的是因为温识君离开不不适所以被吵醒了一样。

温识君放松下来，渐渐的也睡了过去，如果这时候温识君仔细一点就可以发现季子柠的衣服同她一般也是冷的，是刚刚从外边回来的样子。

可惜，她被刚刚的事震惊到了，实在很难注意细节。

季子柠睁着眼睛看着她，眼底是从未有过的清明，忽然季子柠伸出手，摸了摸她的眉眼，喃喃道：“你到底在害怕什么呢？”

--------------------




第53章 入狱
                      

两人与初春离于京城，等再次回来时后已经是立夏了，几个月的时间简直恍如隔世，就这三个月的时间，京城云波诡橘，变换莫测。

还未到京城便听到有人谈论。

“真想不到啊？”妇人摇了摇头，面上一阵唏嘘。

“苏成将军之前风光无限，这才多久，就被打入牢中秋后问斩。”

“切，这谁让她胆大包天，竟敢意图谋反。”一旁的妇人说道。

那名妇人摇了摇头，曾几何时，这位将军也是位高权重女儿还嫁与陈王为妃，这才几个月就成了这样。

温识君听见这些，眸光一闪，大步走了过去，“请问，你们所说的是苏成将军。”

妇人抬起头，只见一名女子容貌秀美，杏眼桃腮，那通身气派，一看就是贵重人家，两人不敢怠慢，连忙答是。

听闻几人的回答，温识君恍惚一阵，季子柠扶着她的手，“我们先离开这里。”

温识君点了点头，只是才出了茶馆，就看到官兵走上前，一把抓住温识君，以一种抓犯人的方式两个人分别抓住温识君的手。

温识君翻身躲去，那几人虽然长的凶神恶煞，可到底不是温识君的对手，这几躺下来也没能抓住温识君。

可是他们的官兵太多了，两人不敢轻举妄动，温识君对着官兵大喊：“你们光天化日之下要做什么？”

“陈王妃，束手就擒吧，莫要在反抗了。”

温识君和季子柠眼中俱是一片疑惑。

温识君知道此时不是反抗的时候，对着季子柠摇了摇头。

“你先回去，我看看究竟是怎么回事。”温识君松开抓住季子柠的手。

季子柠却不肯松开，温识君拍了拍她的手示意她安心。

季子柠现在的样子就是为姑娘，多加反抗只会不利，反正自己是女主，前期不会出事的。

抱着这样的心态，温识君被官兵压走了。

本以为这些人会审判自己一二，没想到直接把自己关在牢中不管了。

温识君被推入牢中，这个牢房和自己想的一样，脏乱差，整个牢房没有一点隐私可言，外面封着的是几根碗口大的粗木，里面连一张床都没有，地上堆满杂草，看来这就是床。

牢房的角落中还坐着几位女子，逢头垢面的，几人挤在一起蹲着，将脸埋在两膝之间，听见动静也没有抬起头来。

温识君找了个角落坐下，自己身上穿着臭烘烘的囚服，看起来不知道穿过多少人了，上面还带着点点血迹，可是温识君也没有办法，看那些官兵的样子，大有你不换她们帮你换的架势。

温识君也知道现在是个什么情况也就没有矫情。

“来来来，吃饭了。”狱卒提着饭走到个牢房面前，就这木棍之间的空隙将碗扔了进去，至于这饭最后怎么样？有没有倒在地上他可不管。

蹲在墙角的几人听见动静，赶紧爬了起来，争先恐后地去抢地上的食物，丝毫不嫌弃有多脏。

温识君离得进看见了那些饭完全就是搜的，根本无法下口，看着几人拿手捡着地上的食物吃，胃中翻涌，竭力控制才没有吐出来。

那几人倒是吃的津津有味，不过也不能怪她们，牢房就这样，一日一餐，今日没吃只能等着明日，这些狱卒可不会管你的死活，要是心气高不愿吃，饿死了也没人管，直接拉在城外乱葬岗去。

温识君叹息一声，实在想不到自己上一秒还高枕无忧，下一秒就被送入牢房，感慨事实无常。

“小姐。”

温识君循声看去，里头一个略微丰腴的女人，头发散乱遮住眼睛，脸上灰扑扑地看不清面容。

许是温识君疑惑地神情提醒到了女子，女子眼睛亮了起来，激动道：“是我啊！我是彩玉。”

温识君想起来了，这位是苏母陪嫁嬷嬷的女儿，自幼也是在苏府一起长大的。

“小姐，没想到如今还能见到你。”彩玉上前抓住温识君的胳膊，眼泪哗哗直流。

温识君看着她的手忍了忍最终没有甩开，耐着性子安慰几声，直到她平复下来才出生询问道：“彩玉，这是怎么回事？”

彩玉哽咽道：“我们也不知道，听外头人说将军意图谋反，还从书房中找出龙袍，皇上大怒，立刻要将将军处死，小姐，这是怎么回事啊？”

温识君拍了拍她的背，心中思考一二。

这在小说中到了苏府灭门的时候，不过原著中是季子柠里应外合连同楚墨寒将苏家灭门，现在楚墨寒死了，季子柠也没有陷害苏家，关键的两个人物没有参与进去，剧情还是改变不了吗？

照这样下去，那苏成斩首，苏家男子充军，女眷被卖入教坊司或入宫为婢。

原著中，苏淮失去了将军府嫡女这个身份，沦为阶下囚，是楚墨寒出手保住自己，沦为陈王府的下人，肆意羞辱，只是不知自己的结局是怎样？

温识君看着高墙上只留着透风的小窗阳光从这小窗照射进来，倒是驱散了这牢中的寒冷，叹息一声，坐在角落里等着判决。

——

季子柠将书桌上的东西全都打翻在地，恶狠狠瞪着堂下跪地的女子。

“你个吃里扒外的东西，联合别人下套。”季子柠指着她怒骂，无论怎么样也发泄不了心中怒火。

此时的她已经换回了男子装扮，负手在后不住踱步，好像下一刻喷火筒就要炸出来，偏跪在地上的女子一脸无畏，好似做了什么英勇就义的事，无惧的等着她的处罚。

“我说了不要动她。”季子柠蹲在地上，扯着她的衣领，手指因为用力而泛白。

“苏淮是苏家人，苏家与我们有不共戴天之仇，难道公子全都忘了吗？”簪月无惧，抬起头直视她的目光。

“我和你说过我没忘，只是苏淮不同，她不一样的。”季子柠怒吼。

簪月笑了，两眼充满血丝，狰狞的吼道：“不一样，有什么不一样的，苏淮她照样是苏家的女儿，苏家夫妇阴狠恶毒，如果不是他们……我妹妹就不会死。”说道最后簪月哭了出来，“小西还这么小，连五岁都没有，还不容易逃过了灾荒却没有躲过他们的毒手。”

簪月的话将季子柠带到过往，扯着她的手也慢慢松了下来。

忽而，簪月华锋一厉，“小姐还记得夫人吗？还记得季家满门的死样吗？”

季子柠眼中眼泪掉落下来，她想起来了，想起自己的母亲是如何将她护在怀中，被那些贼人一刀砍死，血液透过衣服滴在她的身上，她……她至今还记得血液是那么的鲜红，那么的粘稠。

“是我没有听从小姐的吩咐，与外人联合诬陷苏家，可我一点都不后悔，簪月愿意接受惩罚。”簪月神色冷静下来，脸色平淡。

季子柠擦干眼泪，冷声道：“惊魄。”

惊魄从门中走进来，脚步无一点声响，他此时面色凝重，完全没有平时的吊儿郎当。

“把她给我关起来，没有我的命令不许放出来。”季子柠指着簪月沉声道。

“是。”惊魄对于昔日的同事没有一丝手软，在即将抓住她手臂的那一刻，簪月甩开他的手，冷声道：“我自己会走。”

说着就跟着惊魄走了出去，临走之前，她转身看着季子柠，用一种极其复杂的语气说道：“小姐，你喜欢谁不好偏要喜欢她。”

簪月早就看出来两人之间有猫腻，也知道季子柠犹豫的原因，不过她不是季子柠，没有办法看着苏家在外逍遥一日，他们多活一日就是对自己多一日的煎熬，所以她背叛季子柠，联合季姝将苏家搞垮，她一点都不后悔。

书房安静了下来，季子柠再也支撑不住了，跌做在地上，身旁全是书籍与纸张，她躺在地上，手中紧紧握着那块玉佩，“娘，我该怎么办？”

眼泪从眼角掉落，此时的她显得那般迷茫无助，风从窗外吹进，掀起一侧衣角，连带着地上的纸张也吹动起来，白纸飘飘扬扬好似一片羽毛，最终轻轻落在落在她的脸上，挡住她的泪颜，房间内只听得到沉闷压抑的哭声。

——

温识君在牢房中呆了两天，这两天简直生不如死，不仅环境恶劣，最主要的是半夜还有老鼠，睡觉的时候还在自己耳边磨牙，这可把温识君恶心的够呛。

温识君站在门前，看着对面奄奄一息，眼神呆滞的女子不禁感慨道：“我可能过几天就成这样了吧！”

“小姐，吃吃饭了。”彩玉拿出从人堆里抢的馒头放在温识君面前，另一个手还抓着一把饭塞在嘴里。

温识君摇了摇头，“你吃吧。”

“小姐，你还是吃一点吧，这两天你一点东西都没有吃。”彩玉劝道。

温识君还是摇了摇头，要她吃这些东西还不如杀了她。

见她拒绝彩玉也没有过多劝解，她知道温识接受不了，等饿几天就行了，毕竟自己也是这么来的。

温识君很饿，肚子好似空了一截一样，难受的很，为了不那么难受，温识君只好闭眼睡觉。

因为饿的难受，睡起觉来也没有这么舒坦，只觉得眼前一直有人影走过。

耳边传来咚的一声，是那把锁门的大锁落地，这把锁起码有十斤重，这样一掉在地上让温识君醒了过来。

“喂！你们几个跟我过来。”狱卒语气不善道。

温识君还有些没有反应过来，直到他们再三催促，才站起身跟着他们走上去。

只是保持一个姿势太久，腿给蹲麻了，扶着墙站在那好久没动。

那狱卒见温识君没有动静，凶神恶煞地走上来，一挥就是一鞭，在温识君细嫩的皮肉上留下鞭痕。

“磨磨蹭蹭的，非要我来打你是吧！”

温识君下意识要换回去，可是看见周遭的环境，意识到自己受制于人也只好压下满腔怒火，跟着他走了过去。

“小姐，你没事吧？”彩玉扶着她担忧道。

温识君摇了摇头，捂着自己的手表情痛苦。

温识君不知道自己去哪，一出不见天日的牢房就被带进马车中。

这辆马车与其说是马车还不如说是搬货物的箱子，整个空间狭小沉闷不见一点关照，人被关在里面好像畜牲一样。

温识君还在想着自己该去那，门外的声音给了自己答案。

“这些东西都是罪人，去宫中当然只能做最卑贱的活。”一位老妇这样对着面前女子说道。

女子面色平静从袖子中掏出什么递给这位嬷嬷。

嬷嬷一见到手中的金手镯立刻喜笑颜开，“放心放心，姑娘说的人我定要要照顾。”

“嬷嬷，我家主子要见见她，还望嬷嬷通融一二。”

“这个？”嬷嬷难为道，神色有些迟疑。

女子也不废话，直接从袖子里又掏出一把金子。

“好好好，只不过时间要快，误了时辰可就不好。”嬷嬷兴高采烈的说。

温识君正津津有味的听着门外人的谈话，也明白自己被充入宫为婢，听到这的时候温识君松了一口气，好在不是什么教坊司青楼什么的，不然可就麻烦了。

正在想着，忽然大门被打开，小小的空间瞬间代入光芒，刺的人人都睁不开眼。

温识君也不例外，眯着眼看着她下一步的举动，没想到嬷嬷左右看了看，随后停留在温识君面前，仔细看了看她的脸就一把抓出来。

温识君感觉这种抓法好像就是农场主抓小鸡一样。

“就是她了。”嬷嬷把温识君抓出来后就飞快甩开手，好似温识君是个什么脏东西一样。

温识君随着嬷嬷的话抬眼看去，面前这位姑娘穿着水蓝色的衣裙，长发挽着妇人髻，带着一根银簪，表情冷漠，看见温识君也没有什么表情。

温识还在想自己是不是认识她的时候，女子已经走了上来，对着温识君俯身一礼，随后让她跟着自己来。

温识君一头雾水跟她停在一辆马车前只见那女子在马车上敲了两下。

就在女子敲完的瞬间，马车里传来急切地走路声，随后帘子被一把拉开，露出季子柠担忧的小脸。

温识君惊喜道：“你怎么来了？”

“姐姐，先上来。”季子柠说道。

温识君两步并做一步走上马车，一进去季子柠就将自己抱了个满怀。

“姐姐，这两日你怎么样？没事吧？”季子柠担忧道。

温识君摇了摇头，随即想到什么，将她从自己身上拉开，见到季子柠不解的眼神，温识君解释道：“脏，还几天都没有洗澡了。”

“我不嫌弃。”说着又想扑了上来，温识君一只手抵在她的胸前，示意她不要在进，随后看见了一旁的糕点，拿起来就狼吞虎咽地吃了起来。

“姐姐喝水。”季子柠倒了杯水送到她的面前，眼睛锐利的看见了她手上的伤。

温识君拿起就一饮而尽。

“牢房的东西肯定不好吧，还好我准备了糕点。”季子柠摸着她的头发，眼中全是心疼。

温识君点了点头，同意她这副说法。

“姐姐，皇宫之中我都给你安排好了，就暂时先去花房，等过几日风头过去了，我就接你回去。”季子柠说道。

温识君点了点头，“放心，我会照顾好自己的。”

“姐姐，你的手是怎么回事？”季子柠自从看见她手上的伤后，就一直没松手。

温识君摇了摇头，不甚在意道：“没事，就是被打了一下，过几日就要好的。”话音刚落，季子柠的眼眶中就闪着泪花。

温识君慌道：“怎么又哭了？我没事，真的没事。”说着还动了动自己的手。

季子柠没有说话，默默的拿帕子擦着眼泪。

温识君正想哄她可是外面却传来嬷嬷催促，温识君一听声音赶紧拿了几个点心放在怀中。

“好了，我得走了。”温识君表情严肃，颇有几分英勇就义的样子。

季子柠抓着她的手，眼中全是不舍。

温识君一笑，俯身向前在她唇上落下一吻，“我等你来接我，还有不要哭了，我真的一点都不疼。”说着舍的捧着她的脸，直到外面再次传来催促，温识君才转身离开。

季子柠拉开帘子，温识君似有所感，转头挥挥手，示意她放心。

温识君一下马车就被嬷嬷抓住，带着她又关回了那辆暗无天日的马车，直到车门彻底关闭，看不见季子柠的样子温识君才恋恋不舍的收回目光。

“小姐，你没事吧？”彩玉摸黑找了上来。

“没事。”温识君小声说道，拉着她的手来到一个角落，将自己怀中的糕点塞在她手上，轻轻虚了一声。

彩玉拿到的那一刻就明白了什么，握着手中的糕点感动不已。

“快点吃，小心她们发现。”说着将彩玉拉到自己身后，让她躲起来吃。

温识君其实也有些紧张，这里面的女子虽然不多，可大多几日没有吃饱饭了，要是现在死了估计全是饿死鬼，这种时候吃东西是很冒险的，难保不会被她们发现而大打出手。

可是没有别的机会了，一进宫门就会搜身有时候什么都吃不了。

--------------------




第54章 入宫为奴
                          

在温识君癫的五脏六腑都要出来时，马车可总算停了下来。

“下来！”轿夫用一种骂出省的语气厉声道。

温识君皱了皱眉，跟着人群走了下去。

看着朱红的宫墙和巨大的宫门，想到自己前几次都是坐着舒适的马车和华丽的裙子，如今却是阶下囚，一时之间不禁有些唏嘘。

“小姐，快走吧！不然嬷嬷要挨打了。”彩玉到一旁小声提醒道。

温识君跟着面前的女人走了进去，拐过曲折长长的宫道来到一处小院子中。

这个院子早已有人等候多时，那位嬷嬷将这些人带到面前略微年长一些的宫女面前，看那大半应该是宫中的掌声姑姑。

嬷嬷俯身上前对着那位掌声姑姑说了几句话便离开了。

温识君能感觉到她们是在说自己，因为那位姑姑看了几眼自己，随后点了点头。

“诸位，我是这个宫的掌事宫女，你们以后叫我李姑姑就成。”女人看着面前的囚犯表情严肃道。

众人鸦雀无声，一双双发亮的眼睛看着她，因为他们知道走到了这一步就说明她们免了死罪，可以在宫中当差，这对于这些囚犯老说是再好不过的结果。

李姑姑往人群中扫了一眼，随即开口道：“你们进了宫以后就是宫女了，定要记得用心伺候主子，却不可有那些个攀龙附凤的心思，知道吗？”李姑姑锐利的眼睛扫过人群，众人缄口不言，等着她下一步的指示。

“你们是囚犯，是罪臣之后，定于宫中的宫女不同，这辈子出了死就没发出去了。”

原本宫中的宫女到了一定的年限，皇宫会开恩赏她们一笔钱放她们出宫嫁人，可是跟温识君在一起的这些人不同，她们大多是罪臣的家属，入了宫便不能出去，而且也只能做那些最低贱的活。

可有一些难保不是官宦之女，开阔了见识和眼界，难保不会有什么小心思，李姑姑这番话也是为了敲打她们。

李姑姑训完话就，便让人将她们带了下去，温识君跟着一位宫女来到一间房子面前，一进去就明白这里是澡堂。

心中随即松了一口气，可算是能洗澡了。

可是心又忽然提了起来，这么多人一！起！洗！

温识君蹲在角落中简直不敢动，自己洗澡一向看重隐私，别说这么多人一起洗就是挡了个屏风洗，内心也是惶恐不安的。

“快点啊！磨磨蹭蹭的。”门口出的宫女敲了敲门，不善道。

温识君无法，知道现在不喜也就没有机会了。

找了个人少的地方，蹲在大缸下面缓缓将衣服脱下。

彩玉察觉到了温识君不自在，自己挡在温识君的前方，又了彩玉的遮挡温识君才感觉自在些，拿起水中的瓢往自己身上一倒。

这一倒差点没把温识君给送走，这水冰凉彻骨，丝毫没有一点加热。

温识君忍住凉洗了个澡，本想快点洗完，可是几天不洗让温识君心中膈应，狠狠将身上的污秽洗去才出了门。

虽说现在到了初夏，可是北方的天气就是要比南方冷，现在的天还是有些凉，  温识君的浑身都被冻红了，止不住的瑟瑟发抖，拿起一旁的宫女服穿了上去，等洗完澡出去的时候温识君自然成了最后一个。

“你们这些官家小姐就是磨磨蹭蹭，一点都不利落，让你们洗个澡磨蹭到这个时候。”面前穿着水绿色宫女服的女子阴阳怪气的说道，看着温识君的样子也有几分不屑。

温识君一眼都没有瞧她，站回人群中。

宫女名叫水秀，等她们全部到齐后带着她们去了六所，这里是宫女住的地方。

温识君走了进去，一看到里面的样子就瞬间傻眼了，一间狭小的房间两边的墙壁全都是床，温识君偷偷数了过去，竟然有五十个床位，一个房间能睡五十个人，这要是放在以前有人告诉温识君一间房可以住五十个人，她是打死也不信的。

有人动作很快，一进去就抢好了心仪的位置，温识君看着她们的动作也飞快往最里面跑去。

她可不希望两边都有人，最好挨着墙。

温识君会武功，这些饿了几天的女子都不是她的对手，温识君抢到最靠墙的位子松了口气。

等温识君才坐下，彩玉就跟着进来，也在她旁边的位置坐下。

看着她也选了自己身边的位置，心下送了口气，好了，现在一面是墙，一面是自己熟悉的人，这样也自在安全些。

温识君爬上床捻了捻身下的被子，一群囚犯，待遇肯定好不到哪里去，这些被子完全就是夏季的薄被，可温识君管不了这么多，刺溜一下就缩进被子里，可这被子盖上没有一点保暖，冷的温识君瑟瑟发抖。

彩玉看他这么冷就将自己的被子盖在了她的身上。

温识君没有睡多久就被人提醒了，抬起头睡眼惺忪地看着眼前人。

“你，快去把院子中的水缸打满。”

温识君才睡醒，看着面前的人还是有些懵，知道她的手才一次推自己，温识君才反应过来。

人在屋檐下不得不低头，温识君只能乖乖起身下床。

等到了屋外，这才发现这口缸有过大，温识君踮起脚看着里面的水陷入沉思。

里头的水很脏，还长了绿色的苔藓，看起来这口缸就要荒废了一样。

温识君疑惑地看着刚刚让自己起来的宫女。

水秀冷声道：“愣着干嘛？还不快去！”

“那我挑水的工具在哪？”温识君道。

水秀皱了皱眉，对于她这个不礼貌的措辞很是不满，沉声道：“连个挑水的东西你都找不到，那让你来做宫女是干嘛的。”

温识君皱了皱眉离开了，并未跟她多讲，她能清楚的感知到这位水秀姑娘刻意在针对自己。

多说无益，这院子中又不止她一个人宫女，温识君走上前对着一位顺眼缘的宫女谦虚问道。

这位宫女也并未她是新来的就欺负她，摆一副高高在上的样子，友善的给她指了方向。

温识君道过谢后就往那个方向走去。

地上堆着一堆的木桶，温识君挑了两个干净的，拿着一个扁担就往水井那走。

温识君还没有挑过水，以前就连这种水井都没有见过，拿着把守按了半天都没有水出来。

温识君走上前细细研究也没有研究个所以然，疑惑地看着一旁一按就出水的宫女。

那宫女像是很早就注意到她了，见她这副发懵的样子不禁觉得好笑，走上前说道：“你不能这样按的。”说着演示了一遍。

水哗啦啦从水井中流出，温识君很是疑惑，在自己手中那么不听话，研究半天的水在她手里怎么就这么简单。

宫女拿起她的一只手，对着把柄按了下去，边按边说道：“你要感觉到有一股阻力才按下去，千万不要轻飘飘那样按，不然什么都按不上来。”

温识君恍然大悟地点点头，学着她的样子按了几次，那宫女见她熟悉了也就提着自己的水桶准备走了。

温识君急切道：“谢谢你。”

宫女回头一笑，“不客气。”

温识君将水桶装满，按着那个铁棍一时竟觉得有些好玩，又连着按了几次，这水都溢出来温识君才停下手。

玩够了温识君就去挑水了，这口缸很大，对于一般的女子来说定然是很费力的，但温识君不同，力大如牛，五十斤的铁都能轻松举起，更何况这两桶水。

纵使那口缸很大，可温识君还是日落前就将那口缸装满了，倒进最后一桶水，温识君坐在一旁休息了会就跟着彩玉一起去吃饭了。

宫女的伙食当然不可能太好，温识君看着面前寡淡如水的饭菜也没嫌弃，一口一个吃的很香，毕竟比起之前牢房中的饭菜好了不止一点。

吃饱喝足后就跟着彩玉去领了宫女的换洗衣物还有头饰。

水秀刚刚扫完地，一间水缸面前没有人，便以为温识君去挑水了，背着板凳坐在一边等着看温识君的糗样，可是等了半天也没见着人。

水秀像一旁的宫女打听，得知温识君早就去吃饭了，那一瞬间火冒三丈，下定决心要好好处罚她。

一边的宫女见状，讥讽道：“哎呦，水秀，人家小姑娘怎么惹找你了，处处看不惯人间呢？”

边上洗衣服的宫女听了，笑着搭腔：“人家以前可是陈王妃，水秀姑娘还异想天开呢？人家陈王都死了！”

“哈哈哈，勾搭不上陈王，就欺负她的陈王妃，水秀，你做的好啊！哈哈哈哈。”

两人的嘲笑好似一剂耳光打在水秀的脸上，水秀只觉得脸红通通的，急切反驳道：“你们胡说八道些什么？谁欺负她了。”

“啧啧啧，那口缸就是好看的，谁说要装水的。”宫女冷嘲道。

“我……我……”水秀想要反驳，可却不知从何说起，脚用力一蹬，恼羞成怒地跑开了。

水秀越想越生气，跑到温识君的大通铺想要找她，却发现她好没回来。

“苏淮的床铺是哪个？”

房间内的人皆是愣怔地看着面前来者不善的宫女。

“是那个。”一位女子开口殷勤的说道。

水秀看着眼前的铺子，联想到自己刚刚被呛的时候越想越生气，拿起一旁的水桶倒了上去，这还不解气，穿着鞋跳上面狠狠踩了几脚才愤愤离开。

房间内的众人看见这一幕噤若寒蝉，她们初来乍到也不想得罪了那位宫女。

温识君一回来就看见湿淋淋的床铺，望向众人。

众人皆是一副事不关己，手中不停地做着自己的工作，只是余光偷偷观察温识君的方向。

“谁干的？”温识君沉声道。

众人鸦雀无声，看着她带着几分畏惧，别看平时温识君性子好，不爱发脾气，可一生气起来旁的都不敢呼吸。

“是水秀姑娘。”一道弱弱的声音在一旁响起。

温识君抬眼看去，那姑娘瘦骨嶙峋，缩在床铺上，眼中瑟缩的看着温识君，她才刚说完这话，坐在她旁边的姑娘扯了一下她的袖子，不满地瞪了她一眼。

那位姑娘就又像鸵鸟一般将自己埋了起来。

温识君疑惑地看着彩玉。

“是之前带我们来的那位穿水绿的衣裙的宫女，也是刚刚叫你打水的女子。”彩玉小声为她解惑。

温识君都快气笑了，众人看起来个个无所事事，可余光都在观察温识君，想看看下一布她该怎么办？

怎么办？凉拌！

温识君已经很能忍了。

看到没有看床上的被子一眼，快步离开了这里。

彩玉怕她冲动也就跟了上去，两人一走，屋内就爆发激烈的讨论，那声音简直要把屋顶掀翻。

“小姐，千万别冲动啊？”彩玉在一旁着急的劝道。

温识君没有回话，肚子里一肚子火。

她知道现在现在的情形她应该低调行事，可这代表不了有人能随随便便骑在她头上，一次是这样，两次是这样，时间久了，所有人又会认为理所应当。

自己对她做不了什么，但是威胁几句还是能够做到达到。

温识君找到水秀的时候她正好在后花园扫地，温识君冲了上去。

看着怒气冲冲的温识君也明白她来的目的，看着她愤怒的双目，不禁有些心虚，但还是强装镇定说道：“你干什么？”

--------------------




第85章 抢被子
                        

温识君没有这么多的废话，直接从她手中抢过扫桌往地上一扔，扯着她的衣领就往一旁的角落走去。

“你干什么？”水秀扑腾着双手挣扎道。

温识君直接将她长长的裙子塞在她嘴巴里，又将她两只手控制住。

“你在这守着。”温识君说道。

“是。”彩玉乖乖听话，只是看着温识君远去的目光还是止不住担忧。

温识君一把推到假山上，水秀痛呼一声，还未开口说话就被温识君的一根簪子抵在脖颈，就像被野兽咬住脖子瞬间就不敢动了。

温识君的这根簪子是统一发的，发下来的那一刻温识君就坐在石头面前磨，将这个簪子的体部磨得光滑又锋利，温识君没有客气，直接用力抵在她的脖子，水秀的脖子离开涌现出鲜血来。

也正因为感受到了脖颈的血液流出，水秀才没了嚣张的气焰，看着温识君沉入水的双眸止不住的发抖，“你……你要干什么？”

“哼——”温识君冷笑出声，“我要干什么？”

见温识君这副样子，水秀吓得够呛。

“我们你，你为什么要针对我？是谁指使你的。”

温识君想自己初来乍到，应该是招惹不上别人，对于水秀的针对，自己只能想到是她受了谁的命令，所以才三番两次针对自己。

可没有想到水秀的针对自己的理由是那么得哭笑不得，无语不已。

“我……我就是讨厌你，谁……谁让你是陈王妃！”水，秀语无伦次，看起来是想嘴硬一二。

温识君无语了。

若是听到这一番话她还不明白就真的脑子进水了。

这又是一个楚墨寒的迷妹！

在这小说中，只要是喜欢楚墨寒的就会针对女主，无厘头，没有理由的。

温识君叹息一声，从未觉得这么累过。

不过面前的女子还是要警告一二的：“你听着，不管你喜不喜欢楚墨寒都与我没有一点关系，下次你要还是针对于我，让我发现了，我不介意送你上西天，毕竟这座皇宫中也不介意多你一具孤魂。”

温识君的声音很冷，就像是黑夜中的一阵阴风在耳边吹过，水秀看着她沉如古井的双眸，没由来的一阵害怕，瑟缩的点了点头。

温识君看她成功被自己吓到，满意地点了点头，正想收手时，季子柠的声音忽然在耳边响起，吓的温识君手上的银簪直接掉在地上。

季子柠见自己恶作剧得逞，满意一笑，在水秀望过来时一记手刀将她打晕。

温识君松开手，也没想去接她一把，就这样，这位姑娘可怜的顺着假山倒在地上。

此处泥巴众多，连温识君走路都是踮起脚小心行走，水秀一掉在地上，脸上身上都带了好多泥巴，一下就将她那水绿色长裙给弄脏了。

“你怎么来了？”温识君惊喜道。

季子柠没有说话一把抱住她，柔软的嘴唇直接亲了上去，直到温识君喘不过气来季子柠才松开她。

“我想姐姐了。”季子柠额头贴着温识君的额头哑声道。

“胡说八道。”温识君微微喘着气。

季子柠确实是来找她的，不过她作为外男自然无法出入宫中，可她心中又担心温识君，只能借着看望淑贵妃的名头走了进来，这才从淑贵妃的院子中出来，就让人马不停蹄送信给娇兰。

从前几次的相处中，也知道了她与温识君的关系很好，有她帮忙温识君在宫中也能好过些。

本打算做完这些事后立刻出宫，她是外臣留在宫中太久也是会让人说闲话的，终归是不太好的，可还是抵不住对她的思念，在得知她在御花园中立刻赶了过去，反正出正好经过此段路，多留片刻也不要紧。

只是心中还是害怕她又走了，或是没有碰见她，这样来了也算白费了。

好在自己一进御花园没多久就看见了她的身影，只是没想到是这样的情景。

“姐姐这是在干什么？”季子柠看着地上如同死尸一样的人，还有刚才看见的情形终究是让人误会的。

温识君三言两语将事情说清楚，季子柠听了冷哼一声，表面看着风轻云淡，可心中还是气不过，踢了地上的水秀一脚。

温识君看着她小孩子气的样子不禁觉得好笑，拍了拍她的背示意她消消气。

季子柠还想说些什么的时候，外边忽然传出一道女声：“公子，我们得快点了，马车在外边等很久了，到时候容易让人怀疑。”

季子柠看着温识君，眼中流露不舍。

她该走了！

“快去吧！”温识君也没多过纠缠，她知道现在是个什么情况，也不是个谈情说爱的时候，季子柠能无宫中传旨便擅自来到皇宫已是不妥，让外面的那些文臣知道了，估计又会惨她好几本，关是他们的唾沫星子就能将季子柠淹死。

纵使心中在不舍也只能让她尽快离开。

季子柠将腰间的东西递给她。

“这里面有金子和金创药，你会用到的。”季子柠之前不给她，是害怕她带在身上容易被人搜出，可是现在她已经入了宫就不会这么严了。

温识君点了点头，率先松开她的手，“知道了，走吧！”

“我在看看你的伤。”昨日回去心中就一直记挂着，生怕她没有药导致伤口恶化。

季子柠心疼地看着温识君白皙的手臂上出现那么突兀的伤痕。

“快走吧！我没事的。”温识君知道现在已经耽误很久了，她要是再不走就真的会招人怀疑的。

“我走了。”虽说嘴上是这么说着，可手依然不愿意松开。

温识君狠心将自己的手抽出，实在想不明白季子柠什么时候这么粘人了，离开还要磨磨唧唧的。

她哪里能够想到，今天要是离开了，季子柠只能逢年过节，宫中设宴的时候才能进来，所以自是千般不舍。

“你要多多保重，记得晚上要多盖被子，衣服也要多穿一点，不要嫌热就穿的少。”季子柠忍不住多叮嘱一番，以前季子柠在她身边，事事有她亲力亲为，可是现在不一样了，她不在自己眼见范围内，这让她如何放得下心。

“你放心，就算是为了你我也会好好爱惜自己的身体。”温识君对着她珍重承诺。

“记得上药！”季子柠这句话直接打破温识君塑造的温馨范围。

“我知道了。”温识君挥挥手，看着她离开。

她要等季子柠离开后才走，免得招闲话。

“去查一下 姐姐打晕的那名女子是谁？”季子柠完全没了刚刚温情的样子，模样冷硬如同活阎王。

“是。”绿荷点头，不知怎么浑身打了个冷颤，想到昨日抽温识君的那位狱卒，心中不禁有些同情这位女子。

不过谁让她不长眼呢？！

“娇兰郡主知道姐姐的事了吗？”季子柠必须确保万无一失才能放心。

“娇兰郡主已经知道了。”

“那好，你让宫中安排的暗线放在姐姐身边，记住，偷偷的保护她，不要让姐姐知道。”

绿荷听到这话愣怔一下，她是刚顶替簪月成了季子柠的直属下属，也负责宫中的暗线，目前宫中的暗线也只安排在皇后和太后两人身边，为了这安插在这两人身边，季子柠可是废了好大的功夫，若是让她们去保护温识君，必然会失去一方动态。

不过她并不是簪月，面对此等大事不会开口制止，她只要明白一件事，那就是服从，所以无论如何震惊，也只会乖乖答是。

温识君坐在石头上，等确定季子柠已经走远了才从假山里出来。

“小姐，你可算出来了。”彩玉在外边等着担忧不已，见她一直没有出来便害怕她出了什么事，本想进去看看可是又害怕有人来，所以只敢呆在原地。

温识君不动声色地观察她的神情，确保她没有看见季子柠才微微一笑：“我没事，我们走吧。”

估计季子柠出去的时候看见彩玉了，所以才从别的地方绕了过去。

“小姐，那位水秀姑娘呢？”彩玉的眼睛不住往里看。

“她没事，我们和好了，这就只是一场误会，现在我们说开了。”温识君脸不红心不跳的撒谎。

“是吗？”彩玉心中还有些疑惑，“那她哪里去了呢？怎么不和小姐一起出来。”

“她还有事，往那边去了。”

彩玉心中还是很疑惑，可是看着温识君如此坦然的样子也只能相信她。

也是自己小姐不是一般人，小姐如此善良和善，怎么会有人不喜欢她呢？定然只是个误会，想到这彩玉用充满崇拜的目光看向她。

温识君自然看明白她眼中的崇拜，不过她还是一头雾水，实在想不明白这姑娘怎么忽然这样了。

如果温识君知道她心中所想，定然会觉得这姑娘戏很多，太高看自己了。

不过温识君也没有那么多心思细想，拉着她离开了这里。

温识君回到自己院子中没有去自己的大通铺，而是找人问了水秀的房间在哪？等到回答后只往水秀的屋子去。

“小姐，你要干什么？”彩玉小跑跟在她的身后，温识君走得太快了，她只能跑才能跟上。

温识君听到她的问题立马停下，彩玉因为惯性差点倒在她的身上。

温识君转身，颇为无奈的说道：“彩玉呀！你能不能以后不要叫我小姐了。”

温识君的动作太过突然，自己刹住脚可还是因为惯性往前倒，是温识君抓着她的双臂才停住脚，彩玉闻着她身上的幽香，一时脸竟然烧了起来，红着脸说道：“是，我知道了小姐。”

温识君无奈扶额，感情刚刚白说了。

“彩玉，不论你下意识这么喊还是因为习惯，都不要再喊我小姐了，我已经不是将军府嫡女，我和你一样，是宫女知道吗？”

看着温识君认真的告诉自己不是宫女，彩玉不知为何有些难过，“我知道了。”

温识君才满意，彩玉又接着说：“你可在我心中永远是我的小姐，这是无论如何都不会改的。”

温识君也不多与她争论，自己同她讲过很多次了，只道：“你这么想就这么想吧。”说着快步离开。

彩玉不知道自己哪里惹她不快乐，正想询问时，忽然想到自家小姐定然是身份转变过快，接受不了，所以才这样，自己定然不能现在这个时候去戳她的伤口。

看着温识君走远了，彩玉亦步亦趋的跟在她的身后。

温识君一把推开门，脸上带着明媚和灿烂的微笑，对着里面的众人道：“请问水秀姐姐的床铺在哪里？”

里面的女人见她友好的样子也没有太过怀疑，只以为她是水秀的朋友，随手指了一张床。

温识君对她点头示意感谢，随后走向那张床。

这间房间比温识君的那间宽敞多了，里面除了有床还有桌子和椅子，温识君走上前将那被子一捞，光明正大地走了出去。

临出门前温识君对着里面的女人礼貌一笑：“各位姐姐，如果水秀姐姐回来看见被子不见了，让她来找我，就说我等着她。”温识君加重了最后几个字。

那位女子对于温识君的举动丈二和尚摸不着头脑，愣愣地点头。

温识君转身，那脸一下就黑了。

“小姐，你这是？”彩玉诧异地看着温识君手上的被子。

温识君没有什么感情道：“叫我苏淮。”

听见温识君的声音冷了下来，彩玉连忙改口 “是，小姐。”

温识君面无表情地看着她。

“苏淮。”彩玉讪讪道。

温识君走在前头，彩玉跟了上去：“苏淮，你这是干什么？”

“水秀姑娘说弄湿了我的被子过意不去，特意将她的被子让给我以此来赔罪。”

“哦，原来是这样。。”彩玉恍然大悟。

温识君本来对别人用过的被子很是膈应 可是没有办法，嫌弃就得受冻，现在虽然是立夏，可是这是北方，晚上的时候都能穿棉袄。

宫女要是生病了可没有大夫只能自求多福。

温识君将被子背了回去，众人皆是一脸讶然，以为她这样得罪了水秀，定是没有好果子吃，没想到她不仅回来了，还背了一床厚厚的棉被，看着比自己手里的厚多了。

温识君无视众人目光，自顾自将被子扑了上去，又将那床湿被子抱出去洗了一遍，晾好放在阳关好的地方晒。

做完这一切，可把温识君给累坏了，这被子没有床套，如果要洗连同里面的棉花也会被打湿。

可也没有办法几个大大的脚印在这干净的床上格外显眼，好在有菜玉帮她。

洗完被子温识君就接到任务将后面的地给扫干净。

温识君拿着扫把，有一下没一下的扫着地，一只手摸了摸胸口出的钱，一时不知怎么办才好。

放在房间内很危险，谁知道有没有人会偷东西，私藏还好，只怕她将这事捅了出去，要是自己无缘无故多了这么多的钱，定会怀疑自己的钱来路不正。

温识君有些苦恼地扫着地，动作都不敢大一点生怕会掉下来。

这么一扫就到了晚饭，众人见温识君是新来的，就把扫把扔给他，一个个跑的比跑狗还快，生怕抢不到饭。

温识君叹了口气，一手拿三个扫把准备放到储物间，正好瞧见有人在锁门：“等一下，这里还有。”

温识君跑了上去。

“怎么这么晚，再走忙一点你就可以不要放了。”关门的是一位太监，烦躁的将锁打开。

温识君颇有些不好意思道：“那边还有。”

太监瞒着去吃饭，闻言翻了个白眼，将钥匙放在她手中，“你自己锁吧，锁完放在那个角落里。”太监眼神望向一边。

温识君走了过去，发现墙上有个小东，正好可以放进里面的钥匙，不知是人挖的还是房子太老形成的，正想转身问太监时，那太监早跑了。

温识君不禁感慨道：“果然不论古人还是现代人，骨子里都是干饭魂！”

温识君走了进去，这间杂物间和自己预想中的不一样，这可太脏了，里面除了门旁边放扫把的地方，其他都是灰，看起来很久没人动了。”

温识君将扫把放好，走上前看了看面前，发现全都是一些杂物还有木材堆积在这里，上面堆着一层厚厚的灰。

哎反正这这么偏，干脆把钱扔这得了。

温识君才有这样的想法就把身上的金条拿了出来，扔烫手山芋一样塞在一个不起眼的角落里。

这些金子可是背了一天，累都要累死。

温识君将金子放好，确保不会这金光闪闪的金子不会被发现，拍拍手上的灰，喃喃道：“我就放这了，有用自会来取，要是在这之前被人拿走了，我也不管了。”

说完人就出去，临走前还研究了这把锁，温识君将锁给拉上，又拔下头上的簪子往锁眼里捣鼓两下，没两秒那锁发出啪得一声，就这么打开了。

温识君笑了，这不跟放心了吗？

将锁关上，又将钥匙放好，怀中揣着季子柠给的药哼着小曲一身轻松的离开了这里。

--------------------




第55章 看好戏喽
                          

直到日暮西垂，倒在假山后的水秀才悠悠转醒，撑着石头慢慢起身，表情痛苦地摸着颈后。

季子柠那记手刀可一点都没有手下留情，水秀只觉得自己脖颈都要断了。

像四周望去，外面天色渐暗，夕阳从外面照射进来，温识君早就走了，水秀也没打算在这多呆，神情恍惚的回了自己的房间。

她现在全身酸痛，脖子上还有温识君被簪子抵住的伤口，现在已经止住血了，脖颈处的衣角全都沾染上血迹。

她只是个小宫女，连掌事宫女都算不上，能欺负温识君完全是看她新来的，没人会为她撑腰，可没想到会踢到一个这样的铁板钉，水秀只能自认倒霉。

一回去房间内没有多少人，看着自己空荡荡的床铺，水秀只觉得分外烦躁，语气不甚好的对着房内剩余的人说道：“我被子呢？谁拿了我被子。”

那人平白收了她的火气，翻了个白眼，语气不善道：“之前你欺负的那位姑娘背走了，自己找她要去啊！对我们发什么脾气。”

本以为水秀会怒气冲冲地跑过去将被子抢回来，没想到她泄了气一般，怔怔地坐在床上。

“哎呀！水秀，你的脖子怎么了？”旁边的女子惊呼。

水秀知道是自己脖子上的血，忽然想到什么，站起身愤愤往外走。

可她还没出院子，就走来了一位女子，那女子正是温识君刚开始对她们训话的李姑姑。

水秀看都她，眼中惊喜，随即换上一副委屈巴巴的样子，拉着李姑姑的袖子可怜道：“姑姑，你看我的脖子，全是苏淮这个贱人划的，你要为我做主啊！她才来几天就这么嚣张跋扈，根本就没有把你们放在眼中。”

水秀连珠炮似的一番话并未引起李姑姑丝毫波浪，相反她神色极冷地看着水秀。

水秀在迟钝也感受到了她的异常，拉着李姑姑袖子的手不禁缓缓松开，小心翼翼地看着李姑姑。

李姑姑启唇，说出的话却让她如坠冰窟，半天反应不过来。

“水秀，你收拾东西去冷宫当值吧！”李姑姑说完话转身就走。

水秀如梦初醒，连忙拉着李姑姑的手，着急说道：“姑姑，为什么啊？我没有做错什么，为什么要让我去冷宫。”说到最后还留下眼泪。

冷宫那是什么地方，鬼都不愿意去，那里关押的只有不受宠或是重大罪过的妃嫔，这些人精神不太正常，说直白点就是一群疯子，还记得有位小宫女得罪了人，被人发配到那里，可没呆三个月，就被这些疯婆子活活打死，宫里谁都没有为她申冤，一床陈旧的杯子一裹，直接扔到乱葬岗当孤魂野鬼去了。

李姑姑看她哭的泪流满面的样子没什么表情，这是上头发下的命令她也无力更改，谁让她得罪了不该得罪的人呢？

李姑姑转身，水秀眼中出现希冀，可下一秒说出的话就将她打下深渊，“你今天晚上之前就带好东西滚去冷宫，不然我让人帮你收。”说完将毫不留情地甩手而去。

水秀愣愣地坐在地上，旁边传来幸灾乐祸的笑声，她转头恶狠狠地瞪了过去，那姑娘也不怕，迎着她的目光瞪了回去。

水秀平日性格也不讨喜，早有人看不惯她到了现在也没有人会为她求情，反而是看热闹的居多。

温识君坐在外面的石椅上，桌子上摆着一碗白粥，这粥与其说是皱都不如说是水，粥都没有看见几粒，这时候温识君也没有太过挑剔，一口馒头一口粥喝得津津有味。

“苏淮姑娘。”李姑姑的声音在身后响起。

温识君直接得好烦！

自己刚刚才做完工作，好不容易吃一口饭结果又来人了。

不过温识君还是礼貌地站起身，学着之前的宫女行礼对她微微一礼，说道：“姑姑，又有什么活。”

李姑姑一愣，随后笑了开来，“没有什么活。”

“哦。”温识君听见这话又坐了回去，狼吞虎咽地吃着自己手中的馒头，她差不多一天都没有吃饭了，好不容易空闲一会，可得将这几口粥喝完，不然待会还有一大堆事呢？

“这么晚才吃晚饭。”李姑姑说道。

温识君点了点头，自己去得晚，自然没有什么东西了，这还是彩玉从人堆中硬抢过来的。

“你吃饭就跟我走吧。”

温识君抬头疑惑地看着她，眼中有些委屈。

不是说没有活吗？怎么又来了，自己之前的还没搞完呢？

李姑姑像是明白了她的潜台词，不禁觉得好笑，“没有活？是娇兰郡主想要见你。”

温识君开心了，几口喝完口，手里拿着没吃完的馒头说道：“姑姑，我吃完了，我们去吧！”

李姑姑点点头，往前走起，温识君老老实实跟在她的身后。

听到娇兰这两个字，温识君就知道自己的好日子来了，可算是不好做活了，这一天下来，自己洗衣服洗到手都脱皮了。

娇兰父母去世的早，自幼便是太后抚养，她自然也是住在太和宫。

娇兰坐在书桌前，略微苦恼地写着自己手里的字，现在恨不得飞奔出去找温识君，可是面前凶神恶煞地嬷嬷挡住了她的去路。

自己这几天明明很乖，什么祸也没有闯，可是皇祖母非得罚她抄书，说她不乖。

娇兰放开笔，长长舒出一口气，拿起那张写满字的纸，可算是写完了。

“张嬷嬷你看！我写完了。”娇兰将纸塞到面前老嬷嬷的手上，眼镜不住往外看，心思早就飞到外面去了。

张嬷嬷点了点头，“郡主完成的很好，就是这字……”张嬷嬷不敢恭维，跟个鬼画符一样。

“嬷嬷，你就不要让我写了，我都写了一天了。”娇兰抓着她的袖子撒娇道。

“好吧！今日就这样了。”

得到解放，娇兰长呼一声，怕不急待往外跑，正好迎面撞上李姑姑带着温识君走上来。

“苏淮！你来的正好，我正好去找你呢！”说着拉着她的手往里走。

娇兰挥退众人，张嬷嬷出去时深深地看了一眼温识君。

“你没事吧！这几日你怎么样？”娇兰拉着她的手担忧道。

温识君挥挥手，“你有没有东西，我好饿！”

娇兰赶紧吩咐下人去做饭，又将桌子上的糕点给她垫垫肚子。

温识君一看见这么多好吃的，眼中都放了光，也不管什么形象，拿起东西就往嘴中塞。

那一个馒头和稀得像水一样的粥怎么可能吃饱。

娇兰看她吃的那么急，又到了一杯水给她。

娇兰将糕点全都摆在她面前，好让她好拿，看着温识君欲言又止。

温识君看明白她的样子了，道：“怎么了？”

娇兰在心中组织语言 想着怎么样说才能不打击到他去。

“你说吧！我听着。”温识君吃东西的速度已经满了下来。

娇兰迟疑着开口，“苏淮，你别难过，以后都会好的，你还有我，以后在宫中我罩着你。”说着还拍了拍她的肩，一副大姐大的样子。

温识君不用她说也能猜到苏成估计斩首了，知道这个消息后，温识君瞬间觉得自己手中的糕点索然无味，自己对她苏成，感情也没有太深，但比起苏夫人还是要好一点，毕竟是他让从小单亲家庭长大的温识君体验到从未有过的父爱。

这是小说中比走的环节温识君她无力改变，她只能以自欺欺人的方式才能安慰自己。

“都过去了，我要好好活。”温识君哑声道。

娇兰听到她这话松了一口气，这几天担惊受怕，生怕她想不开。

“你能想明白就好。”长长叹息一声，无忧无虑的小郡主在这一刻也感到了世事无常。

——

“太后娘娘。”张嬷嬷走到太后面前，低声几语。

太后好看的眉毛微微皱起，一向不怒自威的脸更显严肃。

“太后娘娘，这接下来怎么办？”

“兰儿生性纯良，自是不能容纳这种毒瘤放在身边，只是……”太后有些迟疑。

张嬷嬷看出了她的想法，“太后是担心郡主。”

太后长叹一声，想到自己的那个外孙女眼中全是疼爱，随后又是苦恼，“兰儿向来娇纵，她想干的你要不让她干必闹得天翻地覆。”

张嬷嬷还想劝说什么，只见太后忽然咳嗽，拿起帕子挡在嘴间，连脸都咳红了。

“太后娘娘，您没事吧。”张嬷嬷担忧走上前。

太后摆摆手，拿起帕子一看，雪白的手帕上浸满刺眼的血液。

“太后！”张嬷嬷吓到了，着急忙慌想去找太医，却被太后喊住。

“太医已经来看过了，你去小厨房看一下我的药。”

“是。”张嬷嬷退下了。

太后看着自己手中的帕子也知道自己命不久矣，到时必是腥风血雨，有人又要蠢蠢欲动了。

只是，自己的兰儿还小，以后定是护不住她了。

是时候该给她找个能照顾她一生的良婿了。

——

温识君并没有在娇兰这里呆很久，。酒足饭饱准备离开时，娇兰抓着她的手说：“明天你就来我这里吧！”

看了看娇兰恳切的目光再看了看后面张嬷嬷警告的眼神，温识君知道自己又要回那个院子做活了，不过她也不泄气，敷衍地点了点头离开了。

皇宫很大，温识君虽然来过皇宫可每次也有宫人带着，这一次李姑姑早早的就走了，温识君正想着问宫女六所怎么走的时候，前方就有情况了。

温识君躲在角落里看好戏。

前方石子路站了一堆人，最引人瞩目的是一位身穿红衣的女子，全身穿得金光闪闪，正是徐贵妃。

而她面前跪着一位女人，女人穿着淡黄色小花裙，发型也不是宫中中规中矩的发髻，她将长发及腰的黑发全都扎成鞭子放于胸前，上面还坠着小珍珠，一路往下，整条辫子上都有，耳边还带着黄色的蔷薇，无论装扮和神态都洋溢着青春和活力，完全不是徐贵妃这种美艳的女人能够比的。

季姝跪在地上，楚楚可怜的让徐贵妃放过她，温识君看着她柔弱的样子，总算有几分明白皇上为什么喜欢她而不宠徐贵妃了。

徐贵妃被她这副哭哭啼啼的样子搞得心烦，随后有些暴躁地开口道：“滚开！挡了本宫的路。”

季姝像是没有听到她说话，依然跪在她面前不走，一个劲的哭啼道：“求你原谅臣妾。”

看到这温识君都觉得心烦了，让你走你就走呗！挡路干什么！

见季姝死性不改，就是不肯走，徐贵妃也没有让着她，直接从她身边绕过，还未等温识君细看，季姝痛呼一声。

这声音，十米开外的温识君都听见了，正想看看是怎么回事的时候，一个人闯了进来，让这出戏更加热闹。

这个人不是别人，正是老皇帝，看到他的那一刻温识君明白人了为什么季姝非得跪在徐贵妃面前。

“我的乖乖啊！怎么跪在地上。”老皇帝赶紧将季姝扶了起来。

季姝也非常懂眼色虚弱地靠在老皇帝肩上，只不过这老皇帝太矮了，季姝比他高了小半个头，之前温识君看到老皇帝都是坐着，两人站在一起这么一看怎么看怎么觉得别扭。

季姝哭着说：“皇上，你不要怪姐姐这都是我的错，是我非要跪在地上，这真的不怪姐姐。”

一番茶言茶语可把老皇帝心疼的不行，安抚地拍了拍她的手，转头严肃地看着徐贵妃，厉声道：“大胆！你这个毒妇，明明知道姝儿怀孕了，还让她跪在地上，你有何居心？”

徐贵妃对于两人亲密嗤之以鼻，听到老皇帝的话也没有放在心上，冷声道：“是她自己要跪的，跟我一点关系也没有。”

“你……你。”老皇帝指着徐贵妃，气的浑身发抖，偏季姝还在不停的添油加醋。

徐贵妃听见她的诬陷也没有反驳两人一句，一副死猪不怕开水烫的样子，温识君毫不怀疑下一秒她就会甩袖离开。

老皇帝生气了，后果很严重，厉声让徐贵妃滚回她的寝宫，没有他的指令谁也不许放她出来。

徐贵妃转身就走，她走的方向正好面对着温识君，温识君还想看清楚她的表情，没想到她的眼神往自己这看来。

温识君赶紧转身，耳朵仔细听着那边的动静，看好戏被抓包，还是被仇人抓包，这也只能温识君倒霉才能遇得上。

看着徐贵妃走远的背影温识君才松了口气。

应该是没有发现。

温识君转头，看着老皇帝和季姝两人恩恩爱爱你侬我侬实在辣眼。

季姝不用说青春靓丽美少女一枚，就算怀着孕这容颜丝毫不低。

可是这个老皇帝实在有些差劲了，头发花白稀疏，都快秃了，脸上皱纹沟壑纵横，眼神也浑浊不清，因为个子小还驼着背，脚步虚浮，怎么看怎么都是中年猥琐大叔一枚。

每当温识君看到他的时候，总会怀疑，他的那些儿子真的是他的种吗？楚墨寒不用提，京城第一美少年，楚子蕴和太子两人长的也是玉树临风，风度潇洒，怎么这父亲是这样？！

温识君有些心疼这皇宫中正值花期的女子，就这样进了宫伺候一个老男人毁了自己的一生。

带着这样的感慨，温识君回到了六所，可是没想到，李姑姑竟然自己去报道，还是徐贵妃的长承宫？！

温识君提着东西看着面前金碧辉煌的宫殿，一时觉得有些冷。

把衣服包紧些，心中有一万句国粹在心中怒骂！

这进了长承宫还不得被她磋磨的连层皮都不剩。

心中顿时后悔不已，好奇心干嘛那么大，非得去吃瓜，现在好了，报应来了！

--------------------




第85章 我不要再洗衣服了
                                  

“苏姑娘，跟我来吧，贵妃娘娘已经在等你了。”

面前女子微微笑着，看得温识君是心中发紧。

温识君跟在她身后走了上去，她将自己带进主殿，温识君一进去就觉得凉气四溢，这里好像鬼片中的场景。

整个大宫殿的门窗紧闭，不透一点风和光，朱红色的纱幔从房梁蔓延下来，远处明明暗暗地点着几盏灯。

徐贵妃宁愿点灯也不愿意开门。

“娘娘。”宫女对着高座上的人行了一礼，表示人已带到，随后退至一旁。

温识君没有行礼，就这样直直地看着她。

徐贵妃坐在高座上，身后的凤凰从后面延伸出来，眼睛中装饰着血红的宝石，正倨傲地看着地下的人。

徐贵妃姿态慵懒，完全没有失宠的难过，此时她也正高高在上地看着温识君，如同身后的凤凰。

半响，她笑出声来，“怎么样？戏看得如何？”

温识君浅浅一笑，“还不错！”

徐贵妃的笑意凝固在嘴角，双眼紧盯着温识君，像是要从她眼中看出这几日家破人亡，父亲斩首的难过和痛苦出来。

可是很抱歉，徐贵妃除了看到她眼中的清亮之外，什么都没有看到，就连害怕都没有。

徐贵妃冷哼一声，“没想到本宫就短短几月没见，你就成了这样！”话语中的冷讽毫不掩饰。

“世事无常。”

徐贵妃随即想到什么，笑意从嘴角荡开：“你放心，你是陈王的妻子，也叫过我一声母后，我自然会好好关照你的。”

如果她没有加重后面的一句话，单看脸就真的会认为她有好心。

意料之中，温识君在长承宫住了下来。

——

“皇上，来。”季姝将一杯酒递到老皇帝面前，趁此躲开老皇帝地抚摸。

老皇帝顺势将酒接了过去，期间还摸了一下季姝的手。

季姝眸光不可查的露出一丝嫌恶，可再抬眼时眼中只有对皇帝的爱慕与依赖。

老皇帝见她这副惹人疼的样子，瞬间激动了，一把将她搂在怀中，上下其手准备做些什么。

季姝假意应承，不动声色的躲开他的油腻的手，娇声道：“皇上，别闹，臣妾还怀着孕呢？”

老皇帝不为所动，油腻且恶心的嘴唇吻着她白皙的脸蛋，嘴里猴急道：“心肝儿，快让朕摸摸，这么多天，朕想死你了。”

季姝拦在怀中躲避不开，在老皇帝看不见的地方，季姝眼神冰冷，看他的样子就像看一个死人。

下一秒，老皇帝直直倒了下去，季姝冷眼看着她，半响，突然拿起腰间的一根簪子狠狠地往他脖颈处扎去。

就在她被愤怒驱使，想要杀死老皇帝的那一刻，一双手制止了她的行动。

“娘娘，可千万不要坏了计划。”声音和她的那副冰冷的样子一样毫无表情。

季姝这才意识到自己被愤怒上了头，扔掉手中的簪子，狠狠地将老皇帝还放在她身上的手扔了下去。

从椅子中坐起，转而坐在另一边，眉眼温柔，好似刚刚发疯的不是她一样。

“你去将皇上扶在床上。”

“是。”宫女轻松将老皇帝抱在床上，看那力气不是一位普普通通的宫女能做出来的。

季姝将自己的腰带解下，又从里头拿出一个东西，那微微隆起的小腹瞬间就憋了下去。

恰在此时，宫女正好转头，正巧看见这一幕，她震惊道：“你没有怀孕？！”

季姝笑道：“绿莠，那么奇怪做什么？这皇帝这么老了，能不能有生育能力都难说，怎么能怪我没怀孕呢？”

“你欺骗公子！”绿莠愤愤道。

很奇怪，这位宫女第一反应不是害怕，反而说出了这句话，显然这位是季子柠安插在季姝身边监视她的人。

“怎么能这么说？我这是随了她的心愿，她不是想要一个外甥吗？我是为了她好。”

季姝虚心假意的说了这样一段话，绿莠气的转身就走。

见她这么无礼的举动季姝也没有生气，拿起桌上的酒慢慢品尝了起来。

在绿莠踏出房门的下一刻，一位身穿浅蓝衣裙的宫女走了上来。

“娘娘为什么要将这件事捅出去？”女子眉眼止不住的担忧。

季姝都是不慌，漫不经心地喝下一口酒，缓声道：“本宫到底是假怀孕，总有兜不住的一天，我与永奕侯是一条绳上的蚂蚱，她要是不想死就得给我找个儿子。”

宫女这才恍然大悟，忽然想到什么，出口道：“娘娘，今日永奕侯来了！”

“什么？她来了？怎么不与我说？”季姝站了起来，表情有些受宠若惊，摸了摸自己的头发，确保自己模样得体就准备去找季子柠。

看着她的样子，宫女觉得疑惑，淑贵妃这副举动都不像是见兄长反而是去见情人，不过她并没有将自己疑惑问出，眼看着她就要离开，宫女急忙道：“娘娘，他早就走了。”

“走了？！”季姝眼中划过失望，随后整理好表情，漫不经心问道：“她今日是来做什么的？”

“永奕侯没有做什么，说是听闻娘娘最近身体不适，特意来看看您，只是但是娘娘并未在宫中，所以，侯爷坐了没有就就离开了。”

“身体不适？”季姝喃喃道，正疑惑自己哪里身体不适，忽然想到什么，恶狠狠将桌上的美食扫到在地。

宫女一下就懵了，跪在地上连连求饶，实在不明白她为什么突然发火。

“我看她不是来看本宫身体不适，她是来看苏淮那个贱人的吧！”季姝眼中爆发怒火，恨不得将温识君扒皮抽筋，眼中闪现嫉妒的火焰。

女子跪在地上瑟瑟发抖。

季姝想到什么，嘴角勾起一抹恶意的笑喃喃自语道：“我倒看看你怎么护着她。”说完这话，转头狠厉地看着她，“你去将苏淮带到本宫宫中。”

“是。”宫女退下。

不过一炷香的功夫，她又走了进来，季姝懒散地看了她一眼，“人呢？”

在宫女出去的这一会功夫里，季姝已经想好了上千种方法折磨温识君，越想越能勾起自己施虐欲，兴奋的眼睛都红了，自己向来有些不可言说的怪癖，以前在宫外能蹉跎自己的丫鬟，可是来了宫中，处处得装得心善温柔，这才进宫没几个月，季姝觉得自己都快要闷死了。

谁曾想苏家出事了，苏淮就算自己杀了她也没人会管，至于季子柠，远水解不了近渴，等她发现时，温识君早就死了吧！

季姝越想越兴奋，只待宫女将人带回来，可是看到后面空空如也，心中难免觉得扫兴。

“回娘娘，徐贵妃将人带走了。”

季姝皱眉，宫女出声解释道：“听闻徐贵妃以前就与陈王妃不对付，这一次，定然不能放过她。”

季姝想到徐贵妃的蛮横，自己自从入宫没少受她的欺负，温识君落在她的手中，自然好不到哪里去。

“也好，这样我也不用想办法去解释。”季姝笑出声来，又觉得颇有些遗憾，没能亲手了解她。

——

夜色宁静，头顶苍穹悬挂，月色如水，透过层层叠叠的树影照在地上，形成点点光斑，照在地上格外好看，如此景色，实在不失为一处良辰美景。

然而在这美景之下，一个人打破了如此宁静的夜晚。

温识君拿起一见上衣扔进水中，还未浸透便将皂角一股脑扔进水中，一手拿起棒槌重重打在那件衣服上，似乎要借着捶打衣物发泄心中怒火。

“哎，这里还有，记得今晚全都洗干净。”

一名宫女抱着一堆衣物走了过来，放在温识君旁边本就堆成小山的衣物上。

衣服堆的太多，甚至还掉在温识君的脚边，温识君忍着暴躁将衣服踢了回去。

来到长承宫的这一天，温识君本以为徐贵妃会像之前一样，罚自己归于大殿前，没想到她只警告自己一番便离开了，就在温识君暗自庆幸逃过一劫时，她一边的大宫女却将自己带到了这里，等待她的是堆成几座小山的衣物，这一天温识什么也没有干，尽洗衣服去了。

温识君发誓，等以后逃离了，绝对绝对不要再洗衣服了。

“系统啊！你有没有什么东西能让我不要在洗衣服了。”温识君郁闷道。

“有的，宿主别动。”

在系统这话才一落下，温识君肉眼可见手中的衣服漂浮起来随后消失不见。

衣……衣服呢？

温识君傻眼了，这么多的衣服在自己眼前全都消失不见了。

“衣服去哪了？”温识君问道。

“宿主放心，衣服放到洗衣机去洗了，这些衣服大约一个小时就能洗完。”

温识君看着自己洗了一天才洗了三分之一的衣服，有听到剩下的只要一个小时就能洗完的衣服陷入沉思，随后怒声道：“你早可以帮忙为什么不早说！”

“宿主也没有问啊！我一直等着宿主开口呢？”系统的声音依然是毫无感情的电子音，只是温识君依然从中听到了恶作剧成功的恶趣味。

所以呢？都最后是我的错了？！！

温识君吸取前两次教训，下一次，无论做什么都得问一下系统，万一有用呢！

温识君坐在洗衣服的小板凳上，撑了撑拦腰，又锤了锤自己酸痛的背，这一天洗完，背都快断了。

温识君拿起腰间的糖果放在嘴中，糖果清甜的味道在嘴中绽放，这浓烈的水果甜味总算冲淡了这一天的疲惫，温识君满足的连眉梢都放松下来。

腰间还有很多糖，但温识君并未多吃，这糖是一位宫女给她的，她人很好，温识君在扫地的时候认识的，每次见到她，这位姐姐总是三番五次给她带东西。

有时是甜果，有时是糕点，每当温识君拒绝时她还要硬塞给她，说与她投缘，温识君也警戒过，但随后也就摆烂了毕竟自己也没什么可图的了，而且她给她东西也实在令人心动。

至少现在温识君抗拒不了。

如此综合下来，温识君自恋的想，自己还是很讨人喜欢的嘛！

一个小时后，衣服已经洗的干干净净，就连水也拧不出来的那种，系统还贴心的帮她挂好。

温识君干完了活也不想回去，徐贵妃讨厌她，自然不会给她什么好地方睡，温识君只能可怜巴巴睡在柴房，连床都没有。

不过她没有自怜自艾，方正没有床，那睡柴房也是睡睡外边也是睡，温识君干脆不回去了，明天直接去吃饭。

温识君躺在围栏前，围栏的木棍向前延伸成了一个长座椅，平日里宫女太监累了都会在上面休息，这也让温识君不必睡在地上。

温识君抬头，看着广阔的天空，天上繁星点缀，一闪一闪的格外好看，温识君将手放在头下，充当自己的枕头。

看着天上的月亮，温识君不禁想起季子柠，也不知道她有没有吃药，虽说她身体比之前好多了，可是没有在自己眼前，温识君自是放心不下。

“也不知道她睡了没有。”温识君喃喃道，随后又肯定地说：“一定睡了，照平常这时候早就睡着了，不知道有没有想我，操，我都是挺想她的。”

温识君叹息一声，夜晚太冷，她暂时也睡不着，东拉西扯的和系统说着话。

“系统，我什么时候可以摆脱宫女的身份？”

“不知道。”

“那下一步该怎么走呢？”

“不知道。”

“楚墨寒死了，那谁会拿了他的男主光环呢？”

“不知道。”

温识君简直要吐血了，别人穿越系统就是金手指，异能空间，百宝箱，到自己这边是一问三不知。

“你也就只能帮我洗洗衣服，干干家务，你干脆转行得了，去当家务机器人，你觉得很吃香。”温识君冷嘲热讽道。

系统听这话有些急了，也迫切想要提现自己的价值，“我……我还是很有用的人！”

温识君挑眉，一副不相信的样子。

--------------------




第58章 我可以见见她吗
                                

“我可以给你看季子柠！”系统说道。

温识君一听这话激动的从椅子上坐起来，高兴的连话都断断续续的，“你……你可以带我去见季子柠。”

“是看季子柠。”系统纠正道。

温识君也搞不明白这俩差点在哪，直到面前出现一个光屏才明白是一位怎么回事。

面前这个光屏很大，温识君伸出手去触摸也摸不到，它类似一种投影仪一样的东西。

面前的投影仪首先发出白光，随后一亮一暗的，就在温识君以为它烂了的时候，它又重新亮了起来，只是现在它不再是白屏了，上面投影出季子柠的身影。

温识君一下就激动了，从椅子上起身，想要更加直接的看到季子柠。

“这是实时播放，现在你也能看见季子柠在做什么，但是你俩不能沟通。”系统解释道。

温识君目光紧紧盯着屏幕内的女子，俩人几天都没有见过面了，这还是第一次分离这么久，温识君几乎是如饥似渴的盯着她，那模样让系统都觉得她变态。

季子柠没有睡觉，披着一件披风坐在书桌前写字，温识君看着这些字也看不懂，在这个世界里，只有发音和现代一样，这些字全都是古文，温识君穿到这里面完全是个文盲。

温识君也意识到了这一点，所以她才回到皇城没多久就让人教她识字，季子柠看见了自告奋勇的要教她，季子柠不用说，自幼熟读圣经，三岁便能背古诗，让她教自然是效果显著。

不过她一教，温识君就要捣乱，注意力全都去欣赏季子柠的美貌了，每每看得季子柠苦笑不得。

“这么晚了她怎么还不睡？”温识君撑着下巴坐在椅子上看着她。

“这么小小的一盏灯有什么用，眼镜不会瞎吗？她身体弱这么晚都不睡多伤身啊！”

温识君眉毛紧紧皱在一起，都快成一个川字了，毫不怀疑要是能从屏幕中穿过去温识君一定抢过她的笔强硬的将她抱回床上去。

温识君正打算就这么看着季子柠渡过这漫漫长夜，忽然，眼前屏幕消失，温识君正想开口询问系统是怎么回事的时候，一道脚步声传入耳中。

温识君自从练了武之后，这听力也比常人灵敏些，这脚步声很轻且只有一个人，温识君也就不放在心上，悠闲的躺了回去，两眼一闭装作睡着的样子。

那脚步声停了几秒，随后大步往温识君这走过来，温识君虽然闭着眼可是耳朵却偷偷观察他的动静，见他往自己这走来也不担心，依然从容的睡在自己的椅子上。

“喂！醒醒！醒醒“”一道女声在耳边响起，她的手还有力的推着温识君的手。

温识君怀疑要不是隔着栏杆，就这力气，她绝对是想将自己推翻在地。

温识君也装睡不下去了，睁开眼悠悠转醒，就好像刚刚被提醒一样。

“谁让你偷懒的，快去洗衣服！”

温识君认出了这是徐贵妃身边的一个小宫女，名叫夏歌，平日里捧高踩低，欺软怕硬，不是个好相与的绝色。

温识君正被打扰，心里正不爽，语气也不好道：“干什么？”

夏歌被她的眼神震慑，这那也只一瞬，随即挺直腰背，色厉内荏道：“谁让你偷懒的，衣服洗完了没有，要是今日没有洗完，明儿可就要挨罚了。”

话说道最后也有几分幸灾乐祸，她知道整个长承宫，无论宫女还是太监的衣服都归温识君洗了，她一个人是绝对完成不了了，在这睡觉估计也是放弃了吧！

“不劳你担心，我的衣服全都洗完了。”

“怎么可能！”夏歌不可置信道，随即明白过来她是哄骗自己想要躲避惩罚，冷笑道：“我看你是不知天高地厚，骗人这话你也想得出，明儿我就要去贵妃面前告你。”

温识君一副你爱告不告的样子，夏歌气的牙关打颤。

温识君向不远处扬了扬下巴，示意她玩那看。

“明儿一定要让贵妃狠狠惩罚你，你求我是没有……”夏歌转头看去，还未说完的话噎回喉咙里。

只见原本堆着衣物的小山消失不见，取而代之的是得整整齐齐，随风飘扬的衣服。

“怎么可能！”夏歌音调都变了，实在不可置信，摇了摇头，随后想到什么，大步往前走去，嘴巴说道：“我知道了，你敷衍了事对不对！我要去看看！”

夏歌扯着衣服仔细地看着眼前的衣服，干干净净没有一点脏，夏歌害怕夜色太暗，自己看不清楚，拿起那盏灯举起来，仔仔细细地察看。

从左到右，从上到下，每一件衣服都干干净净没有一点污点和褶皱，甚至有几件衣服夏特意点上油点，只等着明日告发她没洗干净，好让她受罚，可是每一件衣服就像是新做的一样，没有一丝污点。

夏歌不死心的数着晾晒的衣服，看看是不是温识君藏起来一些，可是所有的衣服一件都没有少。

夏歌转身，温识君一脸无辜摆手，夏歌在她这吃了瘪，自然不会再呆在这打脸，脚狠狠一跺，愤愤离开了这里。

温识君不屑哼出声，随后急急忙忙让系统将季子柠的光屏继续显露出来，可却得到了系统的一个不。

“为什么？”温识君疑惑道。

我能量不够，只能够你看这么久。”系统解释道。

温识君瞬间傻眼了，来回踱步像是想说些什么，去还是半个字也没有憋出。

温识君叹息一声只能认命，从怀中掏出季子柠给绣的那个荷包，睹物思人。

——

深夜，季子柠坐在书桌前还在公务，虽然她在官场上有了一席地位，自己的“妹妹”也冠宠六宫，可是这还不够，她必须尽快得到无上权力，本来她是打算慢慢来的，可为了温识君也没有法子慢慢来了。

看了一整夜，季子柠熬的眼睛有些疼，揉了揉眼正打算闭目养神一会接着看，没想到绿荷走了进来。

“怎么了？”季子柠没什么表情，被她这么一打扰也不打算休息了，拿起折子又看了起来。

“侯爷，淑贵妃出事了。”

季子柠听到这话还是那副懒洋洋的样子，连眼睛都懒得抬。

“淑贵妃没有怀孕。”

季子柠停下手中动作，绿荷连大气都不敢喘，整个书房连针掉在地上都能听见，半晌，绿荷才听到面前冷哼出声。

绿荷抬起头，季子柠坐在椅子上，半靠着椅背，烛火将她的脸照得明明暗暗，看不清神色，可绿荷还是感到她的心情不是很好。

季子柠很久没有体会到这种被人牵着鼻子走的感觉了。

她很早就知道季姝这个人不适合当盟友，当初她也没打算将她送到宫里，

可是没有办法，她心狠啊！

与她一同培养的姑娘全被她给毁了，在得知这个消息的时候，季子柠其实对她有些欣赏，按照她这种心狠手辣的性子，入宫也更能为她索得更多利益。

只可惜她是个不安分的，季子柠也不是那种被人牵着鼻子走的。

“她想做什么就按她说得办！”季子柠淡声道。

“是。”绿荷思索片刻，随后又说道：“苏姑娘去了长承宫。”

绿荷本以为这一句并不会激起季子柠什么水花，没想到她立刻站起来，不可置信道：“什么？！”

绿荷被她的动一惊，抬眼疑惑的看着她。

“姐姐怎么样了？”

绿荷回道：“苏姑娘暂时无碍。”

“去了那里就算现在无碍，以后也会出事，等不了了，我必须马上将她接回来。”

季子柠一向是沉稳平静的，做什么事情都是三思而后行，可是这一次的慌乱绿荷没法当做没有看见。

“侯爷，不能冲动，苏姑娘是罪臣之女，本就受人瞩目，您贸然接她走，这对您不利，更可况，蕴王也在暗处盯着她，您之前做的已经很冒险了。”

蕴王就是楚子蕴，因为他幼年失踪，皇后对他愧疚不已，早早就让皇帝给了他亲王之位，依照惯例，皇子封王应该去封地生活，可是皇后舍不得，就连在外立府都没有，现在和太子一起住在东宫。

皇后这举动就有些耐人寻味了，外界都在传皇后到底是想让大儿子继位还是小儿子，不过无论谁继位都不会动摇她的位子。

老皇帝子嗣单薄，只有四个儿子，两个女儿其中楚墨寒已死，还有个最小的五皇子早就在小时候就夭折了，剩下的儿子全是皇后所出，所以无论谁继位都动摇不了皇后的位置，现在的她可是风光无限，就连太后有时候都没有放在眼中。

不过有时候太得意就会阴沟里翻船，太子早就对皇后不爽，对于蕴王入住东宫一事更加达到顶点，只差一个导火索就会全部点燃。

所以季子柠打算从太子着手，太子蠢笨蛮横，打压他易如反掌，不过不知要打压他还要连带着皇后也一起连根拔起。

只有这样，季姝肚子里的“孩子”才能登上皇位。

季子柠冷静了下来，让绿荷时刻注意温识君那里，一有动静立刻向她禀报。

绿荷答了一句是，随后转身退下，见她一脸忧愁，还贴心将门关好。

绿荷一转身，就一名容颜秀美的女子站在屋子前，眼圈红红的，像是刚刚才哭过。

绿荷走上前前，好心的告诉她季子柠现在心情不是很好！

谁知女子一把抓上她的胳膊带着哭腔喊道：“绿荷，求你帮帮我。”

绿荷沉默不言，等着她接下来说的话再考虑帮不帮。

“我可以去见见簪月吗？听说她几天都没有吃饭了。”惠兰胆怯而又水灵的眸子里全是对她的担忧。

绿荷也在为簪月这几日的绝食搞得头疼不已，季子柠没有明确要她的命，甚至连处罚都没有，只是将她关在自己房间内不闻不问。

可簪月不知吃错了那颗药，没有处罚她就该烧香拜佛了，现在竟还不知死活的以绝食作威胁。

绿荷说道：“你若是能让她吃饭便去吧。”

听到这话，惠兰墨黑的眸子里才有了一丝光彩，高兴的向她道谢，随后迫不及待的去找簪月了。

惠兰手中端着食盒，里面是她顿了几个小时的汤，如果惠兰没有同意她见簪月，她自己也会偷偷的去找她。

看守的护卫见她端着食盒，也或许是绿荷早就打过招呼了，所以面前两人并未像前几日一样将她拦在门外。

惠兰走了进去，里面没有点灯，或许是天色已晚，簪月睡了也未可知。

惠兰小心走了进去，借着外边的烛火看清了附近的摆设，将食盒放在桌上又见桌上的油灯点亮。

油灯一亮，整间屋子都露出该有的摆设，惠兰环顾一周，终于在最里面的墙角处看见了簪月的脚，她抬步走上前去。

簪月这几日被关在这里也不好受，她也明白自己的所作所为无疑是在季子柠雷区蹦跶，与季姝合作无异于与虎作伴，可她也拉不下脸说她错了，这几日她也有好好反省自己的过错，不过陷害苏家一事，她绝不承认自己有何错失。

簪月坐在一个角落里，见半夜有人开门也不放在眼中，连挪一步的想法都没有，只是这个脚步越来越近，到最后在自己身边停下，簪月无法视如无睹，抬眼看去，只消一眼就愣住了，半晌才哑声道：“你怎么来了？”

惠兰一看见她就红了眼，忍了忍将自己眼中的了泪花忍了下去，蹲下身与她平齐，只是可一开口还是暴露了她这几日的担忧，“我来给你送饭。”

簪月一听这话，眼中柔软褪去，硬声道“我不吃，你走吧！”

“你几天都没有吃了，我很担心。”温柔浅淡的声音在房间内响起。

簪月充耳不闻。

惠兰坐在她身边，拉她的手，轻声道：“我给你熬了汤，熬了很久，你吃一点吧。”

簪月睁开眼不情不愿地走到桌子前。

惠兰见她肯吃东西也稍稍放下心来，走到她身边将汤端出来。

绿荷站在不远处，从门外瞥见簪月端着一碗汤喝了起来，不可置信的喃喃道：“她还真的有办法？！”随后啧啧两声，簪月这个人她一向是知道的，表面衷心实际上也衷心，只不过骨子里一堆反骨，有时候都敢呛季子柠，不过她与季子柠自幼相识，主仆情谊深，要不然凭她这种过于耿直顶嘴的性子，季子柠第一个容不下她。

也因为这件事，绿荷才能顶替她成为季子柠最直接的心腹之一。

——

第二日一早，温识君早早起床吃早饭了，该说不说，虽然徐贵妃生性蛮横嚣张，可是却下人那是没得说，至少长承宫的伙食是比其他宫里好很多的。

温识君才吃完饭就被人拉着去检查洗衣服任务完成的如何。

检查的是徐贵妃身边大宫女，名叫玉茗，见温识君一个人全将衣服洗完了，还洗的很干净，眉毛一挑到时没有过多为难她，草草吩咐几句就离开了。

--------------------




第59章 不会是她吧
                            

不过你以为这样就要万事大吉高枕无忧那就大错特错。

玉茗作为徐贵妃的贴身宫女没有接着为难温识君，但不代表长承宫中没有别的人，就在玉茗走后不久，温识君手中就抱了一堆东西，全是些扫帚抹布这种杂物。

罪魁祸首还在温识君面前幸灾乐祸假惺惺的说：“苏淮，我们相信你今天一定会干完的对吧！”

温识君感觉自己牙都快咬碎了，半天才能牙缝中挤出一个字：“对！”

“好了，我们就不打扰你了，接着努力。”说完还要在拍拍温识君的肩膀以示鼓励。

等她们一走，温识君哐当一下将自己手中的东西全部扔下，自从遭受孤立，还被他们暗戳戳使坏安排那么多事她能对说一句吗？

当然是不行！

这是封建社会，权能压死人，没有人能帮你，让你打碎牙只能往肚里咽。

好在温识君是有系统的人，别的虽然帮不上忙，但是这个卫生它还是搞得了的。

温识君就半靠在院子中的梧桐树下，阳光从天上撒下来，透过熙熙攘攘的树叶照在温识君的脸上，既不会过分刺眼也不会太晒就这样刚刚好，微风吹动着树叶沙沙作响，倒是吹散了夏日的燥热。

温识君悠闲地看着眼前的扫把自动扫地，扫尘一块时簸箕像是通人性一般自己走到垃圾面前。

温识君一点都没有对偷懒摸鱼这种恶习深恶痛绝，怡然自得的晒在太阳，吹着微风，不一会儿就昏昏欲睡了。

“苏淮！”一声怒吼将温识君从睡梦中拉起。

与此响起的还有脑海中系统的抱歉。

“对不起啊！宿主，有人来了我办不了你了。”

温识君睡眼惺忪的往那一声堪比河东狮吼的声音看去。

之间几人气势汹汹往自己走来，温识君还未开口说话，那几人连珠炮一般逮着自己就是一顿臭骂。

温识君也没有放在心上，方正被骂也不掉一块肉，骂骂也无妨，最终口干舌燥的也不是自己。

那几人骂得唇干舌燥，但依然也不放弃，继续坚持不懈对着温识君就是一顿骂，就像还不容易有机会骂温识君一样。

他们没骂累，倒是给温识君给挺累了，耳边一直嗡嗡的，好像有锣鼓在耳边一直敲一样，就在温识君耐性告急的时候，她们几个终于停止了谩骂，温识君也送了一口气，她们要是还骂，估计自己就会忍不了，甩脸色就走。

这次被抓到偷懒之后，长承宫看不惯温识君的几个人眼观鼻鼻观心心有灵犀的放下手中事盯着温识君干活。

被数十双眼睛盯着，温识君也泰然自若的擦地，只是这几张嘴巴总是在温识君干活的时候叭叭个不停。

温识君将抹布一扔，众人皆是一惊。

“你要干什么？！”站在里头看了好一会热闹的夏歌怒声道。

“没干什么，这水脏了，我去换一桶不行吗？”温识君以更大的声音回馈夏歌。

夏歌被她吼的一怔，半天没有说话，随即看到一旁的看热闹的小姐妹，意识到自己丢了脸面，转头想骂回去的时候，温识君早就提着木桶走远了。

温识君提着桶，找了个地方将水给到了，又提着桶去水井处接水，没想到按了半天也没有按出水来。

一边走过的宫女好心提醒道：“这井坏了，出不了水，你去长承宫旁的那个小林子里去打吧！”

温识君低声说了句谢谢，为了防止水不够，温识君又拿了个扁担，提着两个桶往外走。

自己以前没有见过扁担自然也不知道怎么背，担在肩上摇摇晃晃的，温识君还觉得挺新鲜的。

走出宫门，门口象征性的守着两个宫女，这两个人不是长承宫中的，是皇上派人守着徐贵妃以防她出去的。

虽然徐贵妃被下令禁足，可是长承宫中的宫女并未限制自由，依然可以随意出宫，温识君也轻而易举地走了出去。

每次出宫看见这两人的时候，温识君总是控制不住的想，这两个人有什么用，还不如当摆设，徐贵妃本身就不爱走动，让她禁足完全就是废话，还不如有什么实质性处罚，比如克扣她的月银和饭菜，让她每天过得惨兮兮，再不然打她几根，这样也成，不然消不了温识君心头之恨。

很奇怪，作为宠冠后宫十余年的徐贵妃，寝殿不是离皇上寝宫最近的，也不在皇宫的中心地段，相反，这里偏僻的没有什么人来，旁的宫殿四周除了房子就是房子，只有长承宫三面全是树，有一面还环着湖，凭心而论，长承宫虽不是最为华丽，但确是风景最佳的，四周不是树林就是花草，现在正直立夏，四周绿油油的，格外让人心情舒畅。

温识君找井的时候顺便欣赏欣赏周围景色，忽然这周围传来一道音乐声。

温识君心中疑惑，这宫中还有人奏乐。

听了半天也没无有听出是什么乐器，而且这声音很闷，有点超出温识君认识乐器的范围，许是这几天被压迫，听着这乐声还有这景色，不自觉放松了下来，也跟着音乐的指引走了过去。

这一过去不仅看到了庐山真面目，还找到了水井。

一位女子坐在井边专心致志的吹着手中的……树叶？！

温识君大跌眼镜，仔细看着那女子模样有些眼熟，随即想到几天前告诉自己打水的女子，心中起了几分想要结交的心思。

正专心听着前面人吹叶子，一只手突然打了温识君肩膀一下，吓得她差点叫出声，转头看去，正好是几天前给自己糖的那位姑娘。

“李云姑娘。”温识君道。

李云笑了笑，说道：“好巧啊！你也来打水！”

温识君点了点头，提着自己的水桶往前走。

坐在水井上的女人听见动静往两人看来，没想到李云看见她挥了挥手打了个招呼。

“记昭，你也在啊？”

李记昭点了点头，温识君也走上前去打了个招呼。

李记昭好像不记得了温识这个人，礼貌得点点头。

李云似乎和他很熟，两人一直在讲话，温识君也没心情上去搭话，刚刚游荡的那一会就耗费了不少时间，还是还不加快点，指不定那群八婆怎么讲呢！

温识君将扁担上的钩子钩好木桶，侧身准备担起，李云一见她的举动，问道：“苏姑娘，你背得动吗？”

温识君给她一个放宽心的眼神，抓住扁担两端的绳子，一起身就稳稳当当担在肩上。

“看着挺瘦弱的，没想到力气还很大！”李云看着不住点头的说。

见温识君要走，又赶忙叫住了她，温识君回头，疑惑地看着她。

“哎！我看你这手结痂了吧？”李云突然说起温识君手上的伤疤。

见此情景温识君知道不会那么容易离开，随以将桶放下，摸着自己的手不解地看着她，甚至眼中流露出一丝怀疑。

自己从未告诉过别人手受伤了，只有彩玉知道，这个人与自己才认识几天，怎么会对她这么知道这些。

李云走了上来，说道：“我住的地方有一个上好的祛疤膏，用一下保准一点疤都不留，你跟我来吧！”说着就想拉着温识君的手就想走。

温识君不动声色地躲开，脸上笑道：“不用了，我还要回去擦地呢！耽误了又得挨骂。”

“哎！我住的地方离这不远，离你们长承宫也不远，不会耽误你太长时间的。”

温识君一时难以拒绝她的热情，正在思考怎么拒绝时，那位季记昭姑娘开口了：“你在长承宫当差？”

温识君点了点头，李云想到什么，忽然一拍手，“记昭，之前你不是一直想要去长承宫当差吗？怎么现在那里又招人了？”李云知道她是新来的，长承宫已经很多人不招人了，没想到温识君才进宫没多久就进了长承宫。

温识君摇了摇头，实在不想和别人说自己看热闹被抓包，只得随意胡诌道：“我在长承宫有亲戚，她帮我进去的。”

李记昭眼中闪过一抹失望。

“好了好了，你既然不愿去那就不去吧！我晚一点的时候去长承宫送个你。”说着摆摆手，和李记昭两人一起离开了。

温识君看着她的背影眼中闪过一丝探究。

毫无意外，自己回去的时候遭受了他们一顿臭骂，不过温识君也没有放在心上和她们计较，按照系统来说，至于为什么这座宫殿中几乎全部人看不温识君顺眼，主要是女主光环作祟。

温识君表示，如果可以，自己应该会毫不留情的扔掉。

她们故意打压温识君，所以也没有给温识君留晚饭，温识君看着空空如也的饭桶也不恼，依照她的武功，晚些时候去御膳房偷一些垫垫肚子就行。

她们去吃饭，也有了温识君喘口气的机会，想着时间快到了，李云估计过来了，匆忙将手中的抹布往地上一扔，跑着来到长承宫外。

谁曾想，来送东西的不是李云，反而是李记昭。

“怎么是你？”温识君有点惊讶，随后意识到自己的语气不还，又补充道：“李云姑娘呢？”

“她有事，我来帮她送。”李记昭将东西递给她。

温识君本以为就送了个药膏，可没想到给了她一个大大的盒子，温识君疑惑地看着她，眼神仿佛在说，是不是搞错了？

“没有搞错，这些都是给你的，里面有吃的。”李记昭看出了她的疑惑解释道，“不过，你可能只能在这吃，这个盒子我还有用。”

温识君也没打算回去，这几天运气不好，上次季子柠给她药都被她们发现了，好在这些宫女不识货，只以为是写普通膏药，被温识君三言两语的挡了回去，如果这次大摇大摆的拿着东西回去，估计又给给她们谋了。

温识君随意找了个门槛坐下，也不嫌弃，放东西放在地上这么吃了起来。

李记昭也在她身边坐下，望着长承宫的方向，随意开口道：“你看起来好像很饿？”

温识君点了点头，夹了一块饺子放在嘴中，这个饺子不是蒸的，反而是炸的，有点像去江南吃的煎饺。

“为什么呢？没空吃饭？”

“她们见我是新来的，处处给我活做，随以没有时间吃。”

“哦，那你为什么还要来长承宫，徐贵妃对你们很好吗？”李记昭说到这个人时，带着不易察觉的小心，如果温识君抬头定能看出她的异样，不过温识君却被她前一句话提高了警惕。

她这是什么意思？套我的话？

温识君含糊回道：“也就那样！”

李记昭点点头，不在说话了，看着徐长承宫的眼神带着一丝期盼，好像是期待谁出来。

温识君抬眼正好看见她的眼神，也随着她的目光看去，正疑惑的时候，一个人从大殿正门走了出来，温识君一惊，吓得拿起东西就往旁边躲。

回头见她还愣在原地，扯着她的袖子就玩自己这走。

两人移到长承宫门后，面前的大门正好可以挡住大门。

李记昭看见了人就愣怔了，直到温识君扯着她才回过神来，看她这害怕地样子，不禁笑道：“你好像很怕贵妃娘娘。”

温识君嘴里还吃着一个饺子，随意点点头，也不是说害怕，只是她看见自己估计不会让她这么悠闲，她是真饿了，不想浪费这盒饺子。

“贵妃娘娘被禁足了，她应该生气吧？”李记昭状似无意的说道。

“也没有吧？她每日该怎么样就怎么样？而且她的脾□□宫皆知吗？三天两头就发火也没什么奇怪的。”

李记昭听见这话轻声笑了出来，“其实贵妃娘娘还挺还好哄的。”

“啊？”温识君看鬼一样看着她。

你知不知道你在说什么呀！她要是好哄，那些长承宫伺候她的人每日就不会这么小心翼翼了。

李记昭没有解答她的疑惑，看着那个盒子说道：“你吃完了吗？”

温识君这才意识到自己占了她的时间，最后几个一起塞进嘴中将盒子递给她。

李记昭将袖子里的膏药拿个她，看着那副药，眼眼眸一深，看不懂什么情绪。

她的前夫是位大夫，所以很多人不知道她对药草也有一定了解，这副药很是名贵，祛疤效果很多，换言之这不是一个小小的宫女可以拿到的，更何况还是转手送人。

“你姐姐对你挺好的，挺照顾你的。”

李记昭突然冒出这样一句话让温识君不知所措，随即意识到她误会了什么摆摆手解释道：“她不是我姐姐，我们前几天才认识的。”

“哦，原来是这样，我还以为你是她的妹妹，她从太和宫来到这就是为了和她妹妹在一起，我还想见见她妹妹呢？”

说完这话，李记昭便和她挥手告别了。

温识君听了这话，心中疑惑更甚，回想前几日的种种，李云就好像故意接近她一样，而且听李记昭刚才所言，她是以前是在太和宫当差，那可是个肥差，干过轻松太后温和，没理由离开。

有一个念头在温识君脑海中浮现。

不会是她吧！

李云虽然故意接近自己，可是并未表达恶意，反而处处保护自己。

温识君越想越觉得可能，手里紧紧攥着那副膏药。

--------------------




第70章 我去！危险
                            

夜半，热闹的宫殿安静了下来，宫女举着灯懒懒散散的靠站在墙上，嘴里不停地打着哈切，远处树上传来蝉鸣，更像是催眠曲一样惹人困倦。

温识君躺在自己的柴房，白天的时候抱了下桔杆放在里面，又在场面铺了层大大的被单，总算是比前几天的硬凳子舒服。

温识君躺在里头，墙上的窗户打开，微风微微拂面，到时吹散了几分夏日的燥热。

依照温识君这个角度还能看到外面夜空点缀着漫天繁星，温识君手里那个一把蒲山一下一下的扇，颇有些惬意的想。

虽然这里没有床，也有可能有老鼠蟑螂，但是它自在且安静，不想之前睡的五十人大通铺，半夜还有人在那窃窃私语。

累了一天，睡意袭来，正在温识君半梦半醒，快要睡着时，大门被人用力踹来。

温识君一下就清醒了，被人扰了清梦，脾气再好的人也忍不了，温识君目光不善地看着来人。

外边月色朦胧，那人背着月光看不清来人，直到她开口，温识君颇有些嫌恶的转身，当做自己没有看见。

“喂！苏淮，快起来。”夏歌见她没有动静，走上前想要推她。

温识君动作比她更快，在她要碰上自己时，一个转身远离了她，语气不善道：“干什么！”

夏歌被她吼的一惊，随即想到白天丢的脸，冷声道：“贵妃娘娘要吃芙蓉膏，你去给她送。”

温识君冷哼一声，继续躺在床上，“谁爱去谁去，反正我不去。”

“你说什么？！”夏歌被她的举动搞得怒气直线上升。

温识君看着她火冒三丈的样子，心里稍稍安慰了下，这一看就是自己不想做让我来，谁理你！

“你敢不去，这是玉茗姑姑让你做的，你敢违抗指令，小心贵妃娘娘生气。”

“是吗？”温识君怀疑的目光看向她，如果是玉茗发的话，自己还是要去一趟，毕竟自己也不想惹事，虽然自己死不了，可是只要不死，什么伤可是都能收到，原著中女主有好几次都被打的半死。

“当然，我骗你做什么！”夏歌大声反驳。

只是她越大声越显得心虚。

温识君从自己的小床上起来，不情不愿道：“东西在哪？”

“自然是在厨房，难道还要我端个你。”

温识君一眼都没有多看她，提步就往外走，出去的时候还有位小姑娘站在门外，温识君也没有打招呼的想法。

等温识君离开，那位小姑娘才害怕地说道：“夏歌姐姐，我们这样是不是不太好啊？”

“有什么不好的。”夏歌眼中阴毒，心情不错道。

“贵妃娘娘最是讨厌现在有人出现在她眼前，上次有位姐姐误进了主殿，第二日就没见过她了。”小姑娘想起以前的事越发害怕，声音都带着几分轻颤，“她会不会死啊？”

夏歌勾唇一笑 ，轻描淡写的说：“死了不就死了，死了最好，谁让她蠢。”说着离开了这里。

——

“大半夜的，不好好睡觉，吃什么芙蓉膏啊！”温识君打着哈切，一路往前走。

长承宫就算到了晚上也不用点灯，整座宫殿灯火通明，每隔两米就会有一盏灯挂于房梁。

温识君走到小厨房面前，看着里面乌漆麻黑没有一个人不禁怀疑，徐贵妃真的要吃芙蓉糕吗？

温识君走了进去，里面没有点灯，她就借着墙跳上去将屋檐上的灯给取下来。

一进去，里面什么都没有，锅碗瓢盆全都摆放整齐，灶台上一点油污都没有，擦得干干净净，温识君站在那里，看着就连灶台的火都熄了，心中越发觉得夏歌在耍自己。

温识君正想转身时，瞥见桌子上有一个木罩子，温识君鬼使神差地走了过去，正好看见里面的芙蓉糕。

糕点香甜松软，一摸盘子还感动热气，一看就是刚出锅的，温识君端起盘子放在托盘里面转身离开。

温识君走到主殿面前，想着早点送完东西早点回去。

很意外，主殿门口无一人看守，识君觉得疑惑，可是也说不上为什么，轻轻推开大门，走了进去。

里面点的灯没有外面多，在靠门的位置几乎看不清，往前看，里面隐约有着光亮，只可惜殿中红幔太多，那一丝光亮隐隐绰绰，好不真实。

温识君一手端着芙蓉糕一手拨开这红绸，这红绸实在太多了，一走进去，温识君感觉自己要迷路一样，只能将那一抹光亮作为指引往前走。

只是越往里越不对劲，温识君五感灵敏，还未靠近就听到里头有流水声，滴滴滴的。

里面应该有温泉，徐贵妃在洗澡。

心中怀疑更甚，越往里走，声音更加清晰，忽然里面传来一阵男声，这道声音低沉有磁性，不像是太监尖锐的声音。

温识君瞬间明白里面在干什么，随后立刻知道自己被摆了一道，屏息凝神就想往外走。

只可惜这红慢太长，近乎拖到了地上，温识君一个转身就踩到了，关键是自己的手还要避开，脚下一滑，差点摔倒，幸好自己抓好红绸，才避免悲剧的发生，只是自己松了一口气，左手的芙蓉糕就这么直直往下掉了下去，温识君赶紧拿另一只手去接，最后因为这个动作，托盘中的所有芙蓉糕连同那个盘子直直滑落，掉在地上，那盘子瞬间四分五裂，发出砰的一声清响。

温识君瞬间不敢动了，竖起耳朵观察后方动向，希望徐贵妃洗澡太过入迷没有听清。

可惜终是不能如温识君的愿，在碗掉下的那一刻徐贵妃厉声道：“是谁？”伴随着的还有脚步，温识君拔腿就跑，可惜面前红绸挡路。

还没跑几米，一道锐利的声响夹杂着风从自己耳后传来，温识君一侧身，躲过那个金色的飞镖。

那飞镖划破层层纱幔，砰的一声重重打入柱子前，温识君看着这个飞镖，一下就能知道扔飞镖的人武功很强，可能和自己不相上下。

啧！这就有些麻烦了。

温识君从靴子里掏出一把小刀，划拉纱幔不顾一切往外冲去，这把刀是温识君在厨房偷的，平时就放在身上自保。

温识君终于跑到门口，她有信心，只要跑出去，后面的人有三分之二的机率追不上。

只可惜，打开的大门不知被谁关上了，还关得牢牢的，外面好像还上了锁。

温识君低声骂了句脏话。

后面的人已经追上，温识君一侧头，一柄长剑贴过自己的耳朵，以一厘米质差劈向自己面前的大门。

温识君一手抓住红绸，借力用另一只拿着刀的手往后一划，似乎划到了一个人的衣服。

既然如此，那就只能打了！

温识君转头，手紧紧抓着那块红绸，脚往墙上一等，在墙中飞了起来，也就是这个动作让温识君看清楚了追她的人。

本以为有此功法的必定是位侍卫，没想到居然是徐贵妃，这与她平时骄横跋扈懒散的样子大相径庭。

徐贵妃随意披了件红色寝衣，头发散乱，发尾还滴着水，一看就是刚从水中出来的，此时她手里握着一柄长剑，目光坚毅，看到温识君的脸还有些诧异，只是不知道她到底是震惊自己的脸还是震惊自己的武功。

两人扭打在一起，温识君能感觉到对方剑法凌厉霸道，只可惜若是没有大殿之中垂下的红绸，凭着她的身法，她手中的那一柄剑，温识绝对处于下风。

片刻后，温识君拿刀抵住她的脖颈，而自己颈侧也架了一把刀，雪亮的刀锋紧贴着自己的皮肤，只许下一在靠近一点使点力，自己脖子就能见血，从而血流而亡。

“居然是你！”徐贵妃没有一点畏惧，看着她的样子勾唇一笑。

“娘娘。”

两人就这么僵持着。

别看温识君面色平淡，可是心底慌得一匹。

“系统！系统！快来救救我，把你所有的能力全都拿出来。”

“我听到了宿主，抱歉，我也没有办法，我的能力太弱了，帮不了你打赢她。”

温识君哪怕在最后关头也没有放弃它，现在希望被摧毁，想立刻把它卖了。

手无意识攥紧，却将手中的那块芙蓉糕给捏碎了，刚刚情况危机，也就忘记扔掉了，握着手中的芙蓉糕心中立马有了主意。

“系统，你可不可以让人难受，就是那种头脑发昏，浑身无力还伴四肢麻痛。”温识君默默祈祷系统一定要有这个功能，不然的话，自己可就真的无折了。

还在系统只沉默了两秒，不过那个结果是温识君所希望的。

好，既然如此！

温识君左手出拳，直逼徐贵妃面门，徐贵妃向后躲起，两人也打破了这个僵持，趁着她躲闪的功夫，温识君一手拿起一片红绸往她扔去，接着又捡起一块红绸顺着她的身体饶了一圈，随后跑进，将手里的那块芙蓉糕直接塞到她的嘴中。

“哈哈哈哈！”温识君将东西一扔，撑着腰大笑。

徐贵妃将自己嘴巴的东西全部吐出用剑指着她，“你给我吃了什么！”

温识君收住笑，换上电视中惯有的坏人嘴脸，“我告诉你，你中了我从西域买回来的万毒之王——蚀骨散，你没有多少时日了。”

“呵呵——”徐贵妃笑出声显然不信。

--------------------




第50章 你是谁的人？
                              

“系统！快！把刚刚我说的全都让她感受一遍。”

温识君在心中大吼，然面色不显，平静的说道：“你现在是不是感觉自己全身乏力，四肢抽痛，头晕目眩。”

徐贵妃拿剑的手不知何时垂下，另一只手扶额，目光冰冷地看着温识君。

温识君强装镇定，“我告诉你，此药是种慢性毒药，不出三月你就暴毙而亡。”

“你想去做什么？”徐贵妃用剑撑着身体这才不至于倒下去。

温识君知道见好就好，否则惹怒了她对自己没有一点好处。

“娘娘，我只是想要活下来，以后您少针对我就行了。”温识君适时软下语气。

徐贵妃冷哼一声，显然不信，“你这个时间出现在这里！怎么让本宫相信你的目的就这么简单，还有，你知道了本宫的秘密，本宫怎么能让你活下来。”

“我是被坑的，反正只有我知道解药在哪里，你要是杀了我，你也活不了几个月。”温识君为了抱住自己的小命，诚心恶心她，继续说道：“而且你这个蚀骨散毒力强悍，死的那天气血倒流，七窍流血，皮肤溃烂而亡，还会伴随阵阵恶臭。”

果不其然，徐贵妃捂着嘴，一副快要吐出来的样子，徐贵妃拧着眉，一副快要吃了她的样子 ，“你就不怕本宫杀了你随后翻找解药吗？”

温识君指了指自己的脑袋，说道：“没有解药，我只要解药的方子，你要是想要杀我，随时奉陪。”

徐贵妃没折，身体各种异样提示着自己的确遭人暗算。

“好，本宫答应你，本宫暂时不会杀你，可是你要将解药给我。“

温识君搜了搜兜，自己身上没有什么东西，只剩下几颗糖了，将一颗糖扔在徐贵妃面前，高深莫测道：“解药没有，这个可以缓解你的症状延长你的生命，在我离开前，你就暂且吃这个吧！”

徐贵妃拿起那颗糖，仔细端详一瞬间以为怀疑自己是不是被骗了。

“你在耍我？”徐贵妃手中捏着拿颗糖，力道之大快要将糖碾碎。

“没有，娘娘，我这也是为了自保，娘娘放心，吃下这颗药，你的全身症状都能缓，平常也无异样。”温识君保证道。

徐贵妃将那颗所谓的药吃了下去，糖味瞬间在口腔内绽放，与此同时身上的不适也随之消失。

“那就这样了，我们做好约定，平常你不干扰我我不干扰你，等来日我离开皇宫之时便将解药给你。”

徐贵妃冷笑，不知是在嘲笑她的天真，还是嘲笑那一句来日离开皇宫。

大殿之中一下安静了下来，徐贵妃坐会自己的凤椅上闭目眼神，温识君提脚准备离开，却发现一旁一个男人松垮着衣服，手里提着一双鞋正贴着墙角踮起脚偷偷往外挪。

凭心而论，这名男子长的还算不错，身形高挑，眉目俊朗，在这昏暗的环境下也能看出此人相貌不凡，难怪他能入徐贵妃的眼。

温识君并未多看，转身就走，然而在自己走出大门的那一刻，旁边传来一道闷哼，接着是东西倒地的声音，温识君关门时往那看了一眼。

那男子胸中中了一道飞镖，口吐鲜血，竟是连眼都没有闭上就在电光火石之间失去了生命。

温识君看向高座上的女人，女人闭眼假寐，对于刚刚亲密无间的男人丝毫没有怜悯。

大门关上，温识君也失去了里面的视角，转身沉着脸往外走去。

夏歌正蹲在墙角看大殿的情况，听着里面传来砰砰巨响也没有加以怀疑，只以为温识君惹怒了徐贵妃，现在性命难保，本想留在这看看温识君的死样，没曾想她竟安然无恙走出了大殿。

夏歌攥着地上的野草，口中怒骂道：“竟然让这个贱人逃过一劫。”

再抬头时，温识君径直朝着自己走来，不知为何看着她黑沉的脸一时心中涌现出一股恐惧，心中安慰道：“她不过是个宫女，难道还能对自己做些什么吗？”

不过片刻，她已经来到自己眼前，温识君一把提起她的衣领，将她抓了起来。

“你想做什么？苏淮，放开我。”夏歌恐惧道。

温识君害怕她的叫喊会喊来人，一把将她的嘴捂住往一旁的小阁楼里走。

这个阁楼平常虽然徐贵妃欣赏景色的，这几日她的没有出来，自然没有人打扫，也没什么人看守。

温识君拿起刀抵在她的脖颈，夏歌感受到自己脖子出锋利冰冷的小刀，一瞬间吓得瑟瑟发抖，颤声道：“你想要做什么？我警告你，你要是杀了我，你也要坐牢的。”

温识君冷笑出声，“你是不是以为我心胸宽广不会找你的麻烦？！”

那把刀离得自己更近了，夏歌甚至能感受到自己脖颈处有什么东西顺着自己的脖子滑落下来。

夏歌哪里见过这种场景，都快吓尿了，“苏淮，苏淮，你……你放过我吧！我下次再也不会了，我不敢了。”虽然夏歌没有被吓尿，但是还是吓哭了，对着温识君不住求饶。

温识君可没有什么圣母心，若不是自己聪明，自己就交代在那里了，对于这种心思歹毒之人，自己并未有什么怜悯之心。

刀锋一转，温识君收起匕首，一掌将她推了下去，夏歌痛苦倒地。

这里是专门供徐贵妃欣赏景色，这座高楼足足有五米之高，这条台阶也并未转弯，笔直接上高楼。

温识君走了下去，蹲在她的面前，脸色阴沉如同地域来的魔鬼，手里的那把匕首紧贴她的脸颊，沉声威胁道：“这是给你的一个处罚，如果还有下次，就不是这么简单了知道吗？”

夏歌看着眼前明明眉目温和秀美的女子止不住发抖，她全身剧痛，动都动不了，头颤抖着点头。

温识君收起小刀，无情从她的身上跨过离开了这里。

温识君回到了自己的柴房，没心没肺一躺就睡。

第二天，夏歌从楼阁跌下去的消息就传遍了长承宫。

夏歌并非是温识君那种默默无闻以罪臣之后的身份入宫的宫女，好歹是长承宫的大宫女，所以也请了太医院的学徒来整治一二，那学徒开了几贴药只要她好好休息即可。

等太医走后，众人七嘴八舌的为了上来。

“夏歌，你怎么会从阁楼摔下来呢？”

“对呀！对呀！那阁楼多高啊！大半夜怎么从那么高的楼摔下去呢？”

众人叽叽喳喳的讨论，众人神色各异，又对夏歌的担忧，淡漠还有幸灾乐祸。

夏歌抓着最近一位女子的袖子，嘴巴张了张似乎在犹豫要不要说出昨晚的事。

“你怎么了？”那女子关切的问道。

就在夏歌打定主意要说的时候，一道在她听来犹如噩梦的声音在一旁响起，夏歌瞬间就像放了气的气球，一点屁都不敢放出。

“夏歌应该是想喝水吧！醒了这么就，夏歌一点水都没有喝。”温识君站在一边提议道。

温识君就知道那些警告并不能让夏歌彻底安分，所以她一早来这里警示她，目光阴狠地看着床上的女子，那眼神仿佛在说，如果你多说一句，我就杀了你。

夏歌瑟缩的点了点头，一旁的女子一拍脑袋，自责的将水递在她嘴边。

温识君见她被自己震慑住了，也并不想在这多呆，提布离开了这里。

温识君走出长承宫来到了附近的一个宫女所。

这里是专门照看附近林园的宫女住的地方，李云也在这里当差。

很凑巧，温识君一进去就看到了李记昭。

温识君抬手和她打了个招呼，问道：“李云姑娘哪里去了？”

“后面扫地。”李记昭正在打理花卉，地上零零散散摆了一地的工具。

温识君得了李云的位置也并未和她多聊，从她身后走过，只是走的时候不小心踩到一把剪刀，差点摔倒，袖子里的小刀也不小心滑了出来。

温识君眼疾手快的将小刀捡起，放在袖子里收好，随后安适如常地往前走。

李记昭剪枝叶的手一顿，深深地看着她离去的方向。

温识君跟着李记昭的指引很快就找到了在后面扫地的李云。

“李云姑娘。”温识君微笑喊道。

“苏姑娘，你怎么来了？”

“哦，我是来给你送东西，谢谢你昨天的膏药，顺便来看看你。”温识君将手中的东西递给她，道：“不是什么贵重的东西，就是自己做的小甜点。”

李云打开一看，的确是一些不值钱的小糕点，所以也没有什么负担的就收下来了，笑道：“这么客气做什么！我啊，是觉得你很想我的小妹，所以才忍不住对你好，不必放在心上。”对于温识君的突然到来，平常人可能真以为她是来道谢的，可是李云是受过特殊训练的间谍，从细微处察觉到了温识君起疑，所以编了个理由告诉她自己为什么对她这么好。

“是吗？那我可真是有缘。”温识君笑道。

“对呀！哎！要不然你以后叫我姐姐吧，这在宫里也有个依靠。”

“李云姐姐。”温识君顺着她的意喊了一句，又和她扯了几句闲话，“李云姐姐，听说你以前是在太和宫中当差？”

李云稍顿，随后神色如常，“你怎么知道？”

温识君将她的细微异常尽收眼底，“记昭姑娘说的，李云姐姐，既然你在太和宫当差，为什么忽然要来这里，这的待遇可比不上太和宫，听说太后娘娘待下人可好了。”温识君不解地看着她，那副样子就单纯好奇为什么那么好的地方不去，偏要跑着来修理花草。

“那儿太累了，招架不住。”李云不知道怎么回她，只能随意敷衍道。

“哦。”温识君恍然大悟地点点头。

温识君又跟她扯了几句家常，忽然捡起地上的石头往她脸上一扔，不出意外的话，李云的牙都会被这块石头打碎，温识君本以为她会接着伪装，没想到她那扫把一打，石头转移方向往旁边飞去，这一飞就飞了二十米，也间接暴露自己会武功的事实。

下一刻，温识君飞快冲向她，毫秒之间便已跑到她面前，温识君举起刀对准她的大动脉，冷声道：“你是谁的人，为什么要接近我？”

“苏姑娘，你放心我不会伤害你的。”李云举起双眼，她透露自己的武功也是不想装了，毕竟说一句要堤防八百个心眼子，她也有点累。

“你是季子柠的人？”温识君问出了心中一直怀疑的想法，可是当温识君说出这个人名的时候又是一脸疑惑。

“不对，你是季无衡的人？”温识君纠正过来。

季子柠一向是以明月庄主，永奕侯季无衡示人，鲜少有人知道季子柠这个名字，这位李云姑娘只是为眼线当然不可能让她知道这么紧密的事。

李云点点头认同了她的话。

温识君将刀收了回来，道：“她最近还好吗？”

“属下不知道。”李云确实不知道，她只是位眼线，怎么能知道主子的动向呢？

因为季子柠要求李云拼尽全力保护温识君，所以自己就是她的下属，也就自称属下了。

“你是她派来保护我的？”

李云点了点头。

“那你以前是在太和宫也是真的。”温识君可不敢随便相信，毕竟她说谎混淆视听也是常事。

“是的。”李云说道。

“你继续回你的太和宫吧！我不需要保护。”温识君知道季子柠安排在皇宫的命每一个人都有她的用处，不能因为自己而打乱她的计划。

李云听罢摇了摇头，说道：“侯爷没有让我走，我就得接着保护你。”

“那你是不是听我我。”温识君问道。

李云点点头。

“那我让你回去，如果季无衡问就说是我让你回去的。”

李云还在迟疑，太和宫除了自己便没有别的眼线了，就算是新安排进去的也没有那么快得人信任，自己心中不是没有抱怨过，在这里温识君也并未收到什么伤害，自己依然每天做着杂物，比起在这做，她还是希望回到太和宫。

“回去吧！她若怪罪下来，我来承担。”

“是。”李云点头。

“平日里你和他们是怎么联系的。”温识君想和季子柠报个平安，毕竟要她心悬着温识君也不好受。

“我将消息传给一位太监，他会将消息带回去。”

“那你跟季无衡说，我没有事，让她不必太过当心。”

知道了这些消息，温识君也没有必要再呆在这里，和她告别后便回了长承宫。

--------------------




第72章 你挑一样
                          

温识君一回到长承宫就被玉茗叫走，说徐贵妃要见她。

温识君打起精神，怕徐贵妃又要给自己什么下马威。

没想到玉茗将自己带到寝殿，只是让自己守在一旁随后便走进里间了。

温识君在这站了一个上午，直到午时的时候，里面才传来动静，听这声音，应该是徐贵妃才醒，现在正让人梳妆呢！

温识君又在外面等了半个小时，一个上午没有吃东西，温识君早就饿的咕咕直叫。

宫女拉开帘子，徐贵妃率先走了出来。

她依然松垮的披着一件红色中衣，头发披散在身后，未佩戴任何首饰，然而就是这样，她依然美艳动人。

温识君抬眼小心大量着她，心中暗想，她的美貌在这本书中可以排前三，第一名就是季子柠，随后便是身为女主的苏淮了。

徐贵妃一眼都没有瞧温识君，径直往餐桌走去。

“愣着做什么？跟上啊！”玉茗转头道。

温识君一头雾水，这人喊自己来又将自己晾在门外，现在也没有打算开口说话，这是个什么意思呢？

徐贵妃坐在桌前，姿态优雅，背直直挺起，看着面前的食物也没有动手，似乎是在等什么。

“去啊？”玉茗提醒道。

去干嘛？为什么我去？

温识君一脸雾水地看着她，是在不明白她们想要做什么？

看温识君还不明白，玉茗打算说的更清楚些，只是还未开口，徐贵妃率先说道：“不懂规矩吗？布菜不会吗？”

“为什么要我去？”温识君诧异道。

徐贵妃面无表情地看着她，“难道玉茗没有告诉你吗？”

温识君转头看向玉茗。

告诉我什么？有什么是我不知道的？

“是奴婢的错，奴婢忘记说了。”玉茗认错道。

温识君更加疑惑了，玉茗缓声解释道：“苏淮，从今日起你就是贵妃娘娘的贴身宫女了，往后你就住在那个小隔间。”

？有没有搞错啊！这又是个什么走向啊！！！

温识君微笑道，只是份笑带着几分僵硬，“我能拒绝吗？”

“不行。”徐贵妃冷声道。

温识君长叹一声，乖乖走上前为她布菜，只是温识君夹上来的菜徐贵妃一口没动，还那么多毛病，不是温识君挡光就是不吃这个，布菜布得温识君太阳穴直突突，仿佛下一秒就要将手里的筷子扔在她脸上。

好在徐贵妃之后没有太过为难她了。

吃完午饭后，徐贵妃装模作样后就又去睡觉了，不怪温识君用这个词形容，实在是她那个样子特别像小时候温识君不愿意读书，宁愿玩块橡皮也不想多看一眼的样子。

她睡着后，温识君也有机会收拾自己的东西了，虽说收拾，可也没有什么收拾的，拿起柴房中的几件衣服，看着那张干草床，心里诡异的还有几分不舍。

“我睡在这里？！”温识君指着那张床不可置信道。

玉茗点了点头。

这张床不大不小，刚好够温识君一个人睡，比起之前的大通铺还有干草床，这张床对比起来就华丽的多，床身设有四根柱子，虽没有过多雕饰，可也打磨得光滑圆润，柱子上还挂着帷幔，晚上睡觉的时候还能将帘子拉下，实在是很有安全感。

如果在别的地方有这么一张床，温识君自然欣然接受，可问题是这张床摆得地方不对。

它……它就直接放在徐贵妃那张金色凤床的不远处！

这让人怎么睡？！！！

“你作为娘娘的贴身宫女，自然得时时刻刻服侍娘娘，自然得睡在这。”玉茗懂了她的顾虑，随后又说道：“我的床就在你对面，有什么问题你可以问我。”

温识君抬头往对面看去，对面被帘子遮盖完全看不到里面藏了一张床，温识君转头看看自己这边的柱子，上面也有着一层帘子，拿身子固定，看来这个也能像对面一样将帘子拉下。

温识君稍稍安慰了下，起码自己有张像样的床，还有一片活动区域。

——

骄阳似火，火辣辣的阳光照在地面滚烫不已，众人都躲在屋檐出乘凉，没有人愿意走出去。

温识君拿了一把扇子，越扇越觉得烦躁，最近夏日炎热，做什么都不得劲。

前方传来动静，温识君停下手中动作，竖起耳朵仔细听，对面传来脚步声径直往前走。

温识君知道是徐贵妃醒了，玉茗走了上去。

果不其然，徐贵妃拉开帘子，她的心情如同外边的太阳一般烦躁：“冰呢？怎么这么少？这么热让本宫怎么睡？”

玉茗小声解释：“娘娘，冰块没了？”

“没了？我这才用了多少？我的钱是打了水漂吗！”

“娘娘，本来是有冰块的，可是最后全去了长庆宫。”玉茗的声音越发小，似乎是害怕她怒火更甚。

玉茗的害怕没有道理，果不其然，徐贵妃听到这火火冒三丈，推到桌上的东西，怒声道：“季姝那个贱人多大的脸啊！连本宫当然东西也敢拿，不过是个宫女爬上龙床，一朝飞上枝头，她就以为能当凤凰吗？……”

徐贵妃骂骂咧咧，各种难听的话不绝于耳，房内宫女噤若寒蝉，纷纷不敢言语，生怕被她所迁怒。

徐贵妃骂累了，坐在贵妃椅上，从宫女手中抢过扇子，抬头瞥见自己的挂在墙上的宝剑，忽然往剑走去，取下宝剑，剑出三寸，剑身锋利雪亮，实在不失为一把好剑。

“苏淮！”

温识君立刻不敢动了，坐在自己床上听着对面的动静。

这是干嘛？忽然叫我做什么？

“出来啊！坐在里面干什么？”徐贵妃面色不耐的走上前，一把掀开了她的帘子。

“娘娘，叫我什么事？”温识君僵硬笑道。

徐贵妃你把将长剑扔给她，说道：“跟我来。”

温识君只能跟上，徐贵妃带她来旁边的偏殿，自温识君来到这里后很少见这处偏殿打开，若说一所大殿没打开那就说明荒废了呗？能让温识君这么在意，原因在于无论什么时候都有人在门前严防死守，门上挂着整整十多把铁锁，好像里头有什么见不得人的东西一样。

徐贵妃带她来到这所大殿面前，门外守着的太监恭敬的向她行礼，随后不知从哪里掏出一大串钥匙，看到那把钥匙温识君就想到了那些手拿钥匙串，头戴卷发筒，穿着人字拖的包租婆。

这钥匙也太夸张了！温识君也蛮好奇里面有什么的。

等等！万一里面真有什么见不得人的东西，我看了，那我的小命还保不保得住，虽然我有女主光环，可那又谁说得定呢？

抱着这样的想法，温识君惴惴不安的看着他们解锁。

然而五分钟过去了。

……

一把锁没开。

十分钟过去了。

……

解开了一把。

十五分钟过去了，太监越发紧张，手抖个不停，特别害怕身后要吃人的女子将她们生吞活寡。

徐贵妃青筋暴起，在太监掉下钥匙的那一刻终于忍不住了，从温识君手上抢过那把宝剑，一剑劈了过去。

太监闭上眼，准备迎接自己的死亡。

温识君准备上前，想着解救一条人命。

好在徐贵妃这剑没有劈在太监头上，太监见逃过一劫缓不过身来，跌坐在地上，温识君走上前扶起他。

徐贵妃一剑看在门上，那门瞬间被砍出了一条深深的裂纹，见此情形，冷声道：“怎么？！害怕我杀人。”

说着也不管两人神色，从门上抽出长剑，两手握住剑柄，又狠狠劈了过去，门上的铁锁缓缓掉落，徐贵妃再接再厉，一把长剑被她用得暴殄天物，如果爱剑人士看到这一幕，必然心痛不已。

有了徐贵妃这样暴力解锁，门上的铁锁片刻全部掉落，徐贵妃一把推开大门，温识君也看到了里面的全景。

里面因为窗户遮挡而阴暗不已，甚至里面的温度都比外面低什么，也没有温识君想的什么见不得人的东西，这里就是个武器库！

等等，皇宫有武器库？！这要是传出去了还指不定死在哪？

徐贵妃看了温识君一眼，随后走了进去。

温识君知道她是让自己跟上的意思。

徐贵妃一进去就扔下了自己手头的宝剑，转而拿起一旁的长弓长枪看了起来，那模样颇有些爱不释手。

“你随便挑一件。”徐贵妃忽然道。

“啊？？！！”这温识君也就搞不定了，她带自己来武器库，还让自己挑一件，这搞什么名堂。

“本宫就给你这一次机会，在里面挑一件你顺手的，等会我俩单挑，你要是能赢了我，那个武器就送给你。”徐贵妃好像对单挑这一事情兴奋不已，兴致勃勃地挑选手中的武器。

温识君看着外面热烈骄阳，一时不禁怀疑她脑子是不是坏掉了！

刚刚还嫌热，现在要来比武？！

搞不懂哦？！

温识君摇了摇头。

“你还不快挑，待会就没有机会了。”徐贵妃见她还在发呆微微蹙眉道。

温识君只好挑选起来，可这么一看，放到有些惊喜到温识君，这剑屋子不大，可是斧钺钩叉，长剑短剑，飞镖暗器，大刀匕首应有尽有，如果徐贵妃不是身处皇宫，温识君看到这一屋的兵器都会怀疑她是不是个杀手之类的。

这么一看就移不开眼了，两人在房间内足足看了一个时辰才挑出自己心仪的武器。

并不是说兵器不好实在难以挑选，而是兵器太好，两人挑的眼花缭乱，徐贵妃还放下主子的架势，耐心地和她讲解这些兵器的用途以及名称。

温识君因为到了这个世界受了原主的影响也练就一身武艺，自然而然也爱上了武功，看着这些兵器就有一种相见恨晚，很不得讲它们全部带走的架势。

在这一刻两人好像不是主子，反而是志同道合的朋友。

温识君从众多兵器中跳了两把短刀，这东西体型小，易于隐藏，而且温识君刀法灵活善用巧劲，这短刀比起剑啊刀啊！要更适合她。

徐贵妃挑了一柄长枪，看着温识君手中的短刀，语气不明道：“你倒是会挑！”

这两把短刀是澜国著名铸剑大师所铸，自己还未进宫时就有了这两把刀，只不过她生□□那些暴烈的之物，这些东西自然是不适合她。

“娘娘，我们现在单挑？”

外面的太阳虽然经过一个时辰下去了很多，可是那依然很毒，温识君看着外面烈日，设想着自己能撑多久，然后中暑。

徐贵妃听见这一句话用一种看傻子一样的表情看着她，“现在去，你是不够热吗？自然是得到晚上，温度下去的时候，再说了，本宫还要换衣服呢？”说完给了温识君一个白眼就扬长而去。

温识君才不在乎被她说，看着自己手中的两把短刀，下定决心要拿到手。

——

入夜，天上零星点缀着几颗星子，温识君将头发挽起扎成一个丸子，发带将手臂紧紧缠绕，严密贴合自己的手臂，温识君看着镜中略微有几分英姿飒爽的模样，满意极了。

对于之前的双环发髻，明显是这个样子很适合她！

手里握着两把短刀，用力往前划拉几下，果然自己还是适合当侠女，待哪日出宫了，自己绝对不要在穿这么复杂的衣服，和沉重的头饰。

貌美如花还是适合季子柠，以后负责赚钱养家这重大的任务就交给自己。

温识君不住畅享着自己与季子柠归隐江湖回到现代的完美日子了。

“苏淮，你好了没有，娘娘已经等候多时了。”玉茗走了进来。

“好了好了。”温识君跟着她走了回去，就连走路也轻快了许多。

两人来到院中，宫女太监围做一团，中间空了一大块空地，此时徐贵妃手拿长枪站于一侧，她的头发也梳成了一个马尾辫，衣服也不再是以前松垮的中衣，而是换上了一身利落的骑装，今日的月光很大，洒在她的身上如同一位保家卫国的女将军。

“娘娘，我来了。”温识君大声打着招呼。

徐贵妃不满道：“你怎么那么磨蹭？”

温识君嘿嘿笑道：“扎头发实在有些困难，所以耗费了些时间。”

温识君说的不是假话，头上的丸子头还是玉茗帮忙扎的，她实在是手废，学了许久就也没学废古人的发髻，之前在家是季子柠帮忙梳的，后面进了宫也就随便扎两个丸子，随意她的发型是一众宫女中最辣眼睛的，好在发型不够，颜值来凑，至少众人看见她，只会被她的脸给吸引，这发型就不重要了。

--------------------




第73章 枯优草
                        

徐贵妃摆摆手说道：“三局定胜负，可还行？”

温识君点了点头。

玉茗走上前来和温识君说规则。

三局定胜负，玉茗是裁判，比赛时间是一炷香，若未能胜负极为平局，不可约过白线，若有人越界则为比赛失败。

温识君听到着往地上看去，在宫女脚底下看到一条粗如手臂的白线，这线画成一个大大的圆圈，宫女们就围在白线外观战。

“苏淮，你可听清了。”玉茗道。

温识君点点头。

“苏淮！你听清楚了，可千万不要收下留情，拿出你的真才实干。”徐贵妃举着长枪说道。

温识君郑重的点头，可私下吐槽道：“我才不会留情，前几日让我干了那么多火还有几月前让我跪在大殿前，我全都要讨回来。”

“既然这样，那就开始吧。”徐贵妃漫不经心的神色终于改变，变得严肃起来，全神贯注准备作战。

温识君身体微微向前弓，一手举于胸前，一手放于身后，同样摆出作战状态对象她。

玉茗插入一只香点燃，嘴唇轻启，说出来的话确实震动有力，“开始。”

话音刚落，温识君率先出击，对着徐贵妃就是狠狠抓去，徐贵妃一枪挡于身前，将那一刀挡了回去，温识君连连后退。

徐贵妃先发制人，反攻倒算，打的温识君招架不住，连连后退，终于快要退到出白线时，温识君用尽全力抵挡这一枪，忽然，我温识君一脚踹上她的大腿，借助她的身体向前翻去。

危机解除，两人打的不相上下，很快，一炷香的时间就要到了，香灰从掉落，徐贵妃眸光微闪，暗自发力，打的温识君节节败退，最后一击，用后柄在温识君肚子用力一捅温识君打翻在地。

第一局：徐贵妃胜。

徐贵妃将长枪收至身后，嘴角止不住上扬，怎么压也压不住，她看着温识君，语气中是透露着一丝自傲：“你输了！”

温识君点点头，捂着肚子从地上站起。

自己确实轻敌了，一直以来温识君只为为徐贵妃是困在皇宫中的金丝雀，就算之前展露武艺也没有将她放在眼中，看来是自己小看她了。

温识君抬眼看去，这一下就傻眼了，只见玉茗抱来一个奇怪的东西，借着灯笼温识君看清了那个东西

那个东西不就是温识君高中时比赛看见的计数板吗？没想到这也有，只见那个底座上写着两个名字，一个自然是温识君的名字，一个名叫徐云堇。

原来她叫徐云堇。

玉茗将一块圆圈如同甜甜圈的铁块扔在徐云堇名字上的主子前，刚一落下，一边的宫女太监手中不止从何处拿来的鲜花也花环，就像面对国家总统一样郑重套在徐贵妃的头上，身上，嘴巴中还止不住吹捧道：“娘娘好厉害！”

……

巴拉巴拉一阵吵闹。

温识君都被这场景惊呆了。

有必要吗？这么夸张！才第一局哎！！！

而一向脾气暴躁蛮横的徐贵妃欣然接受着他们的吹捧。

两人坐在椅子上休息片刻，温识君喝了一口水，肚子被戳中的地方隐隐作痛。

休息一盏茶后又开始新一轮了。

在玉茗的开始落下后，徐贵妃率先出击，而温识君因为上一句收的伤一时叫架不住，灵活的往旁边躲，徐贵妃的长抢犹如急风骤雨帮向温识君同去温识君就是不与她正面对决，就是连反击也很少出现，两人犹如猫抓耗子一般在群内追了起来。

徐贵妃耐心耗尽，枪法杂乱起来，现在她只想抓住温识君，没曾想反而让她抓到空子，温识君一个翻身，跳到她的身后，随后一脚踹到她的背上，用力一踹就将她踹到了圈外。

温识君落在地上，微笑道：“贵妃娘娘，您输了。”

徐贵妃见自己输了也不恼，坐在椅子上吹着风。

“苏淮！本宫承认你有两下子，可是要打过本宫还是差的远！”

“多谢贵妃娘娘夸奖，不过这两把刀我一定会收入囊中的。”温识君眼中闪过势在必得。

徐贵妃听了这话也没有觉得她不自量力，哈哈笑道：“好啊！你努力，你要是真赢了我，我不止给你这把刀还赏你黄金百两。”

温识君听了也没有太高兴，恹恹道：“哦！”

“怎么？！赏你这么多钱你还不要？”徐贵妃看着周围面露羡慕的神情，一时有些不解。

“这不是我想要的，赚钱这么简单的东西，黄金百两而言与我来说并不遥远。”

“是吗？”徐贵妃眼中闪过一丝欣赏，“那你想要什么？”

“我不想干活了。”温识君诚实道。

“啊？！”徐贵妃本以为她连黄金都不想要，必定是想要更贵重的，本来她想只要不过分自己都可可以满足她，没想到她提了这个难以理解的要求。

“干活太累了，我还是希望自由一点，求娘娘答应。”温识君抱着希望看着她，眸光闪闪的犹如头上的繁星。

“行，只要你能答应我，我就答应你。”徐贵妃拿起长枪爽快道。

这一局温识君打起十二分精神，而对面的许贵妃也不甘示弱，两人打的天昏地暗，不知天地为何物。

站在一边的宫女太监也屏息凝神看着这紧张的一幕。

终于时间到了，两人还在打，直到玉茗到底一声敲鼓响起，两人才停了下来，纷纷倒在地上粗喘着气。

这一句：平。

这三局架打的畅快，徐贵妃看着抬头看着浓稠的夜空缀的漫天繁星，入宫这么多年心中从未像今天这么痛快，往日被规矩压迫的徐贵妃，只觉得畅意，这才是她，这才是徐云堇。

徐贵妃这一架打的酣畅淋漓，躺在地上歇够了，站起身来，语气是从未有过的平和：“这次是平局，不过我欣赏你，能有兴趣相同的知己不宜，这就当我送的见面礼吧！”随后话音一转，“你没有赢，那后面的条件也不算数，不过今天我心情好，平常的时候你也无需做事，想干什么就干什么，不过我叫你，一定得过来。”

温识君还躺在地上，听到这话高兴的抬了抬手，她太累了，很久都没有这么痛快的打过一架，“谢谢娘娘。”

徐贵妃心情颇好的离开了，玉茗跟在她的身后。

这一刻两人好像摆到了平等的位置，她不再是那个高高在上的贵妃娘娘，两人就只是因为武功结缘而切磋的朋友罢了。

周围的宫女太监见徐贵妃离开了，也没有留在这的理由了，随后就相继离开了。

温识君躺在地上，夜风吹动她的发丝，她忽然发现躺在地上也挺好的，至少舒服，有那莫一瞬间她都不想起来，干脆躺在地上得了。

“苏淮。”温柔的女声在温识君耳边响起。

温识君抬眼一看，玉茗站在面前半蹲着看她。

“起来了，快去洗个澡吧！我让人给你准备了温水，洗完澡就去睡一觉吧！这里会受凉的。”

玉茗向来温柔，平日里对自己也多加照顾，见此温识君只好起身点点头对她表示感谢。

——

徐贵妃说到做到，这几日对于温识君态度好了不少，平日里也会和她切磋切磋武艺。

不止是不是徐贵妃被压抑的太久，每日都要拉着温识君切磋，温识君也被她切磋烦了，一找到机会就偷溜出去，也不去别的地方，就在附近转转，偶尔在竹林中小憩一会。

“苏姑娘，你怎么睡在这里？”李记昭碰巧来这扫地，没想到见到了正在睡觉的温识君。

温识君睁开眼，眼中一片朦胧，还像还没有反应过来，直到看她李记昭站于身侧，温识君才从凉椅上坐去来。

“苏姑娘，你怎么睡在这？”李记昭怕她没听清又说了一遍。

温识君撑起身体，头发睡得有些乱，扒拉几下头发头说道：“这空气好，还有阴便在这睡了。”

“哦。”

两人又扯了几句闲话，李记昭拿起扫把在地上扫了起来，温识君也没有离开的想法，就看着她扫地。

这里树木众多，处处都是一处阴地，虽然也有清风拂面，可是温识君还是嫌热，拿起手帕扇了起来，百般无聊道：“李姑娘，你进宫多久了。”

“仔细想想也有十年了。”李记昭认真回想说道。

“十年？！那你很小的时候进宫的吗？”

李记昭摇了摇头，“我二十六进的宫。”

温识君惊呆了，怎么也想明白眼前的女子有三十来岁。

“怎么了，很奇怪吗？”李记昭看着她瞪大眼睛的样子不紧觉得好笑。

温识君摇了摇头，不可置信道：“我只是看不出你今年三十六了。”

面前女子模样秀丽，一袭淡蓝色宫女群更显温婉，看着最多只有二十来岁的姑娘，居然有三十多岁。

“很多人都这么说。”

“那你什么包养秘诀吗？如果有的话后宫应该会抢疯了。”

李记昭笑道：“没有，我天生就这样。”

温识君忍不住感慨，果然有些人就是天生丽质，在别人还在绞尽脑汁，寻遍方子也没有别人什么都不保养的效果好。

温识君实在太难以相信了，走上前仔细地看了看她的脸，这么一看，更加难以相信，她脸上一点皱纹也没有，肤若凝脂，这说出去谁相信她有三十六。

温识君啧啧称奇，就在这时，李云走了过来。

“苏姑娘，我找了你好久，没想到你在这呢？”李云走上前来。

“李云，你怎么来了，太和宫也分得出身来？”温识君早就知道她回了太和宫，凑从李记昭口中所知，她在太后面前也能说得上几句话，并非是那种边缘的小透明，所以她有时间出来，温识君还是挺意外的。

“我来给你送东西。”李云笑道，随后和李记昭叙了几句旧就将温识君拉去一边了。

“怎么了，是出了什么事吗？”温识君见她这样疑惑道。

李云摇了摇头，随后将手中的食盒拿给她，“这是给你送的吃的，里面不仅有零食还有一些常备的药物，你收好，千万不要给别人知道吗？”

温识君有些疑惑，为什么不要给别人呢？不过李云接下来说的话转移了温识君的注意力。

李云凑到她的身边将一封信塞在她手中，小声说道：“这是侯爷给你的信，你小心收着。”

温识君握紧了手中的食盒，点了点头，心脏砰砰跳个不停。

这么些天了，总算是有季子柠的消息了。

李云又随便叮嘱了几句，后就离开了。离开之前又特意叮嘱温识君东西要好好守着。

温识君只当她怕落下把柄，摆了摆手表示放心。

温识君转头，正想和李记昭打声招呼准备离开时，李记昭率先走到了她的身后，深深地看了一眼李云离开的背影，说道：“她又来给你送吃的啊？”

温识君点了点头，正想说离开时，李记昭又说道：“你们关系真还好，就算她回了太和宫也没有忘记你。”

温识君一惊，小心地打量着她。

她说这话是什么意思？她怀疑了什么？

温识君之前和李云通过气了，为了打消她的怀疑撒谎道：“哦，是我之前受寒了，特意让她带点药给我，宫女生病也没有太医看，所以就让她帮帮我。”说着还拿出来药装作看看。

没想到李记昭的手搭在她拿药的那个手上，笑道：“正好，我也有些发热，你可以卖我几副吗？”

温识君想着自己没有真的受寒，李云找自己主要是为了送信，所以这药在她这里也没什么用，干脆全都给了她。

收拾好食盒，温识君迫不及待离开了，她想看看季子柠到底给她写了什么东西。

李记昭目送她的背影，打开其中一瓶金疮药，倒出来送到鼻子前闻了闻。

这不是药！是毒！！！

李记昭将所有的药全部打开，无一例外里面全部沾着毒。

这毒名叫枯优草，是一种慢性毒药，毒性不强，但与特定的几样食物碰上，人必死无疑，枯优草还有一个特点——那就是只要沾上此毒，枯优草味就会连着几日不散，牢牢粘在身上，平日里这味几乎不可闻，只有像她这种多接触草药，嗅觉灵敏之人才能闻得出。

李云为什么要给她毒药！她俩之间有什么仇吗？

李记昭百思不得其解。

--------------------




第74章 信
                    

温识君回到了长承宫，这才进去就听见有人在后面喊她。

温识君一回头，季姝捧着肚子，后面跟着一众宫女太监，这架势活脱脱要去跟人干架一样，或许就是去找人干架。

“你这宫女愣着做什么，还不快给我家主子行礼。”

直到听到宫女的厉声怒吼，温识君才回过头来，看着季姝高高在上的眼神，温识君满脸不爽，但架不过人家是贵妃，温识君只得乖乖都上前行礼。

“参见贵妃娘娘。”温识君半蹲道。

面前的宫女直接走上前伸出手想甩温识君一巴掌，可却被温识君察觉，站起躲了过去。

那宫女显然没想到温识君会躲开，一时愣在那里，随后缓过神来，满脸怒容道：“你好大的胆子，敢对贵妃不敬。”

“敢问这位姑娘，我哪里又对贵妃不敬。”温识君冷眼看她。

虽然自己不爽季姝，可是刚刚该有规矩一样没少，这是准备鸡蛋里挑骨头！

“你叩见贵妃娘娘不行大礼？！”宫女说道。

这边所说的大礼是指宫女跪在地上对着主子叩三个响头，这种礼仪烦琐复杂，早就废除，现在采用的都是半蹲礼。

“这种礼仪在宫中早就废除，是前朝礼仪，如今你让我行大礼是准备复兴前朝吗？”温识君蓦然面容严肃，厉声道：“说！你有什么目的！还是说你是前朝余孽，准备颠覆我大澜。”

短短几句话就将她扯入前朝余孽，这种事一旦是真的，必会灭九族，那宫女一听这话就慌了，连声道：“我……我不是……我怎么可能是前朝余孽，你……你血口喷人！”

站在一旁目睹一切的季姝冷笑道：“伶牙俐齿。”

正巧温识君听见了这话，对着季姝莞尔一笑：“娘娘过誉了。”

季姝走上前，忽而笑了出来：“你再怎么伶牙俐齿也没用，双燕！”

“奴婢在。”那名叫双燕的女子就是刚刚叫嚣温识君的宫女。

那宫女有了人撑腰，自然神气了起来，颇有几分狗仗人势，转头对着后面使了一个眼色，后面又走上来了两个太监，三人齐上阵，势必要给温识一些颜色看看。

温识君正想出手，系统在心中疯狂叫道：“宿主！宿主！！！住手啊！现在你可要低调！”

温识君一个翻身躲开了她的的手，皱眉不快道：“难道我要逆来顺受吗？这我可做不来，向来只有我欺负别人的份！”话刚说完那两名宫女跑了上来，温识君随手掏起手边的东西砸了过去。

那东西砸在地上瞬间四分五裂，泥土乱飞，碎片溅到双燕脚边，温识君这才看清楚了是一个花盆，心中想着徐贵妃默认抱歉，随后又将一个花盆打了过去。

那双燕本就对温识君的举动恼火不已，正准备怒骂，谁知温识君有一个花盆砸了过来，这一次她没有这么好运了，泥土飞溅在她的裙底。

这是她新做的裙子，还是上好的丝绸。

双燕怒了，由于抓不到温识君，也不管这是在哪？三七二十一抓起手边的花盆像温识君打去。

恰在此时，温识君想向大殿跑去，正巧里面的门被打开，温识君一躲，那个花盆正巧打上开门的那人。

人还未先出来手先至，纤纤素手涂着红艳的丹寇，徐贵妃抬起头，眸光一闪，一脚踢了回去。

砰——的一声，随后就是一道惨叫！

温识君捂着眼不敢去看面前的场景，可还是忍不住偷偷从手指缝中偷看。

被砸中的正好是双燕，徐贵妃那一脚力气可不小，温识君深有体会，更可况双燕被打的还是脸部。

温识君看着倒在地上痛哭流涕，鼻子中还有鲜血流出的双燕，一时缺德的笑了出来。

众人目光皆望向她。

温识君立刻收起笑，面无表情的看着前方，只是那眉梢还是忍不住透出笑意。

“这是怎么回事？！”红唇轻启，明明声音是那般的轻柔，可是说出的话又是那么得掷地有声。

院子中鬼一般的寂静，谁都不敢多言一句。

还是季姝走上前，率先打破沉默：“姐姐，你出来了？见过姐姐。”季姝半蹲一礼道。

徐贵妃眉眼之中带着不加掩饰的厌恶，看着她好像一个什么恶心的东西一样。

“你来做什么！”

“我来看看姐姐啊！”季姝走山前似乎想要挎着徐贵妃的手臂，可徐贵妃岂是能和你一起表演姐妹情深的戏码，手一甩躲开了她的手。

季姝的手僵硬在空气之中，不过她的脸皮够厚，见此也不恼，微笑着对着她，语气中还带着一丝委屈：“姐姐，我一来你的宫中，你的宫女不对我行礼也就罢了，还殴打我的宫女。”

徐贵妃面色不明地看向温识君。

温识君尴尬的挠了挠头，随后想到什么正色的回看过去，那眼中仿佛在说：“不是我的错，是他们先动手的！”

徐贵妃嘴角勾唇，冷漠地对着季姝说道：“我可没看见我的宫女打你的宫女只看到你的宫女差点将花盆扔到我了！”话音刚落，站在后面的玉茗走了下来，对着宫女就是一巴掌，打完还不够，又大一巴掌，直到打完十个巴掌才收手。

温识君捂着自己的脸，虽然这巴掌没有打在她的脸上，可听着那哐哐的耳光声，温识君还是能感觉到那个巴掌可一点没留情。

只是更让温识君震惊的是，玉茗那么柔柔弱弱的一个人下手居然这么狠！！！

那一声声的巴掌声好像打的是季姝的脸，季姝绷不住了，僵硬道：“姐姐愿意消气就好。”

徐贵妃一眼都不看她，那态度仿佛再说你怎么还不走。

“姐姐，两日后赏花宴，你可一定要来，皇上很是想你。”

徐贵妃冷哼一声。

玉茗走上前走了一个请的姿势：“淑贵妃娘娘，我家娘娘累了，你请吧！”

态度坐在这了，季姝也没好意思再呆下去，带着手底下一伙人悻悻离开，好像之前风风火火带着一堆人来到长承宫就是个笑话。

温识君正想偷偷跑回宫殿之中。

“站住！”徐贵妃突然开口道。

温识君瞬间就不敢动了，“娘娘。”

“你给本宫闯了好大的祸。”徐贵妃紧紧盯着温识君。

温识君被她看得一阵心虚，“娘娘，我愿意接受惩罚。”

徐贵妃忽然勾唇，“好啊！那我们接着比武吧。”

“啊？！”温识君听见这话简直天崩地裂。

我不想我还累，为什么要这么荼毒我。

只可惜温识君的呐喊没有谁能听得见，乖乖抄起短刀和徐贵妃打了起来。

温识君心不在焉，脑袋中全是季子柠的那封信，没两下就败下阵来。

“再来！”徐贵妃提剑打了过去。

温识君只得和她又打了起来，只是这还没过两招，又被她打掉长剑，这般打法自是让徐贵妃不是很尽兴，挥挥手让她离开自己在院子之中练了起来。

温识君如遭大赦，跑的比兔子还快。

温识君跑回了自己的小床，将外面的帘子拉上又将床幔拉上，才郑重拿出怀中的那份信。

由于层层纱帘，床内光线十分昏暗，温识君点起一盏油灯，也不害怕它会有烧毁床被的危险，将它放在床的光整处。

温识君小心撕开外面的信封，打开迫不及待地看了起来。

从上往下将这封信仔细看完，温识君却一脸疑惑。

季子柠在心中无非是说她最近很好，让自己不必担心，她会很快救她出来的。

这封信无论从语气还是笔法，都能看出是季子柠的信，可是温识君还隐隐觉得不对。

再将纸上的文字看了一遍，纸中笔法清秀小楷，是季子柠的书写方式，只是还是觉得不对。

温识君倒在床上，又看了一眼那文字，这才看出是哪里不对。

温识君的澜国字是季子柠教的，所以她知道温识君识字范围有限，一旦碰到一些比较复杂的字便会用简洁语气阐述，而里面的文字不但是文字复杂，好大多是些晦涩难懂的成语，这怎么可能是季子柠写的。

温识君拿出那封信封，仔细端详，这个信封没有什么特别的，上面只有一个火漆印。

这封信是李云给自己的，她为什么要伪装季子柠给自己这封信，她想干什么？

温识君脑海中冒出数十个问题，想了数十种想法，最后得出一个结果——李云不可信。

——

“参见皇上。”宫女替帝王拉开帘子。

老皇帝目不斜视地走了进去，一进去就大刀金马地坐了下来，大声道：“姝儿，你在哪？朕这一天不见可想死你了。”

半晌并无人出来。

老皇帝皱紧眉头，正想起身寻找季姝，双燕恰在此时走了进来。

“皇上。”

老皇帝吓了一跳，双燕姿色普通，平日里向来不打眼，可是此刻只要一出去，众人的目光绝对停留在她身上，原因无他，她现在这张脸鼻青脸肿，好像肿成一个肉包子一样。

“你是谁啊？”老皇帝怒声道。

双燕跪了下来，大哭道：“皇上，奴婢是双燕啊！”

老皇帝哪有空记着什么单燕双燕，正想让她别挡自己的路，双燕接着出声道：“皇上，你要为娘娘做主啊！”

老皇帝一听季姝瞬间紧张了起来，“姝儿怎么了？”

“娘娘被伤心的晕了过去。”

老皇帝慌了，连忙跑到里间去找季姝。

“姝儿！姝儿！”

听见老皇帝的声音，季姝立刻倒了下去，装成一副虚弱的样子。

“姝儿，你怎么了？”老皇帝看到季姝脸色苍白的样子瞬间心疼坏了，拉着她的手，说道：“这是怎么了？”

“没什么，我没事的。”季姝摇摇头眼中闪着泪花，这副楚楚可怜的模样更让老皇帝心疼不已，抓着她的手不停问缘由。

可季姝依然是那一副我没事，我不想让你担心的样子。

老皇帝着急不已，旁边的双燕看准时机，跪了下去，大喊道：“皇上，你一定要为我家娘娘做主啊！”

“双燕！”季姝大声警告，随后柔柔弱弱地看着老皇帝顺势倒在他的怀中，柔声道：“臣妾不想让皇上担心，臣妾没事的。”

老皇帝这时迫切的想知道惹自己爱妃不高兴的伤心事，厉声对着双燕说道：“把你知道的都说出来。”随后轻柔地拍了拍季姝的背，“你放心，你是朕的女人，朕不会让你受委屈的。”

季姝也才不肯言语，倒在老皇帝怀中小声抽泣起来。

双燕将长承宫徐贵妃所做所言全都添盐加醋，能怎么摸黑就怎么摸黑全都说了出来。

因为前面俩主仆一唱一和，老皇帝瞬间气愤不已，站起身就要为他的爱妃找回公道。

“皇上，皇上。”季姝连忙抓紧老皇帝的袖子。

“怎么了？爱妃，你别怕，朕一定不会让你受委屈的。”老皇帝一脸怜惜。

“皇上，臣妾真的没事，臣妾不想做那后宫祸水，伤了姐妹情分可就不好了。”季姝眼泪顺势滑落，“那徐贵妃娘娘是英国公嫡女，背靠英国府，臣妾不想让皇上为难。”

季姝这一番话瞬间让老皇帝想到老英国公张扬跋扈不将自己放在眼中的样子，脸色瞬间就黑了起来，除了愤怒之外，老皇帝眼中还有不可察觉的畏惧。

“委屈你了，你放心，朕一定会为你讨回公道。”老皇帝拍拍她的背，目光好像走了很远，眼中下定了什么决心。

窝在老皇帝怀中的季姝嘴角勾起一抹得逞的笑。

徐云堇啊徐云堇！

本宫的目标当然不是你，总有一天本宫会让你还有苏淮体验生不如死的感觉。

想到苏淮，季姝的目光又变得恶毒起来。

--------------------




第75章 太后中毒
                          

季姝所说的赏花宴就是太后设的赏菊宴，她老人家不知从哪得了些花，特定邀请后宫一众嫔妃来赏菊品茶，徐贵妃当然也在受邀之中。

这样一来，徐贵妃的禁闭也是以另一种方式委婉解除，算是老皇帝的服软，不过她本人看起来并非那么高兴。

“玉茗，贵妃还不起吗？”温识君毫无反应的床帘问道，现在的时候可不晚了，在磨蹭下去估计会迟到了。

玉茗苦笑摇摇头，她也万般无奈，自家主子就是这样，遇到自己不喜欢的事物，总是不放在心上，深怕别人看不出一样。

不过今时不同往日，她也该收敛些了。

玉茗走上前，拉开了徐贵妃的床帘，“娘娘，该起来了。”

徐贵妃将将头一偏面对着墙，看起来也不想和她说话，玉茗无奈摇头，拿出十二分耐性对着徐贵妃耳边说话，细细小小的声音如同唐僧念经，磨人的很，徐贵妃再也忍不住了，一脸不情愿的起声。

不过她不情愿归不情愿，好在还是配合，玉茗走上前为她梳理好看的发髻，头上带了一套红宝石头面，右面的凤凰步遥口衔宝石，一动，那金丝流苏随着动作微微颤动，澜国的规矩并不太严，红色在皇宫之内并非中宫专属，不过平日中的嫔妃也不会穿得这么显眼瞩目，只有徐贵妃尤其热衷与红色，衣柜之中有大半的衣服全是正红，正与她明媚的长相和张扬的性格格外匹配，称的她尤为明艳动人。

“我们走吧。”所有事情全都处理完毕，徐贵妃轻飘飘说出这么一段话。

就算是玉茗紧赶慢赶，来到御花园的时候还是来迟了，玉茗慌得不行，生怕别的妃子乘机落井下石见机发作。

不过温识君和徐贵妃倒是一脸悠闲，温识君是抱着小时候已经迟到了再晚也是迟到的摆烂想法，而徐贵妃单纯就是不在意了，她们设宴也没有经过她本人同意，能来都不错了，还准时准点？！做梦！

徐贵妃对着高座上的两人行了一礼，太后倒是一片平和，对于徐贵妃的无礼她已经见怪不怪，不过碍于她家的权势，自己也不能多说什么，摆摆手让她坐下。

不过太后能够放过，老皇帝可不允许，虽然重罚不行，骂还是要骂的。

徐贵妃面无表情的听完老皇帝的数落，就好像没有看到一众嫔妃看热闹吃过的眼神一样，坦然自若地坐回自己的位置。

温识君在后面看着她风轻云淡的表情不禁怀疑她是不是没有听清楚老皇帝的谩骂，亦或是左耳朵进右耳朵出，玉茗看着也没有太大的表情，温识君也不放在心上了，乖乖站在后面看着他们虚与委蛇，装模作样。

看着看着 温识君忽然觉得有些难受，表情痛苦的捂着肚子，额间冒出丝丝冷汗。

“你怎么了？”玉茗不敢有太大动作，伸出手抓着她的手臂问道。

“肚子有些疼。”温识君说道。

“肚子疼就去上厕所。”坐在面前的徐贵妃听到后面的动静，神色淡淡，只是这眉眼间带着不易察觉的烦躁，看来她被这赏花宴搞得烦躁不已。

温识君一听这话，如遭大赦，偷偷走了出去，好在设宴的地方是在外面的空地，温识君离开也没有引起太多人注意。

温识君赶紧找到茅厕，半晌才一脸虚脱的走了出来，对着外面的那一桶水拿起皂角洗手，一边洗一边想可能是自己贪凉，中午的时候连饭都没有吃就多吃了好几块饼，所以才造成肠胃不受冷引起的腹泻，如此温识君只能自任倒霉。

温识君甩甩手，刚想回去，没想到迎面走来了李云。

两人终究还未撕破脸皮，温识君一如往常和她挥挥手，打了个招呼。

李云看起来面色也不太好，手里捧着一堆看不懂的花草，一见温识君就将东西放在她的手中，焦急道：“快！帮我拿一下，我要上厕所。”

温识君也知道她可能和自己一样腹泻了，花已经在手，总不能扔掉，也只好在外面等她。

等待的过程是漫长且枯燥的，天气也有些炎热，温识君只好看起了怀中的花，这花还挺奇特的，头低下去一闻，瞬间后悔，长的丑也就算了，还那么难闻！

温识君只觉得一股臭气直冲鼻子，让她格外不适，偏过头干呕几下，快速将这话远离自己的鼻子，不住往茅厕里观望，期待李云快一点出来。

好在她并未在茅厕里呆很久，不过多时就出来了，温识君将花扔给她，匆匆洗了个手就跟她道别了。

李云看着她的背影，知道消失不见，走回茅房将花扔到粪坑之中，转身只好碰见一个人进来，她似乎和李云认识，热切的和她打了个招呼。

李云有一瞬惊慌，害怕被她看见 不过她没有提，自己也不能贸然解释，对她点点头随后走了出去，尽快离开这里，回到了太和宫，一回去就不停地拿皂角洗手，就算是破皮也还要洗下去。

“你怎么回来的这么晚？”玉茗悄声说道。

“刚刚遇到了一个朋友，帮她拿了个东西。”温识君回道。

玉茗也没有放在心上，点了点头。

面前的徐贵妃快要睡着了一样，撑着座椅的扶手，不住的打哈切。

温识君不露痕迹往整个宴会扫了一圈，所以人都兴致高扬的谈论中间的菊花，顺便还内涵一二一下老皇帝的新宠，表面风平浪静，可内里却蕴含着腥风血雨。

宴会进行过半，太后站起身对着后宫的嫔妃说了一大段话，主要就是让皇上雨露均沾，后宫和睦相处，为皇家开枝散叶。

温识君听着这话更想睡，这细细念的声音如同高中时期班主任的开班会的声音站着的温识君想睡，更别提坐着的徐贵妃，三人之中也就是玉茗谨慎抖擞，仔细地听清楚太后的每一个字，以防她趁机发妖。

突然，高座上的人身影一顿，接着倒了下起，众人一阵惊慌，站在一旁的宫女太监全都围了上去，惊慌失措地喊着太后。

这动静当然惊到老皇帝了，此时她怀里还抱着季姝，一听这动静也不忘拉着她的手走向太后。

众人皆站了起来，着急太后的情况，还有太监去叫太医。

玉茗伸出手拍醒昏昏欲睡的两人，温识君倒是没有太大表情，稍稍清醒了下就看到这鸡飞狗跳的一幕。

不过徐贵妃就没有这么好的脾气了，一面不爽地看着面前。

“这是怎么了？”温识君问道。

“太后出事了？娘娘，快起身去前面看看！”玉茗压低着声音说道。

徐贵妃抬眼看着高台上众人围做一团，顿时来了兴趣，就好像看热闹地走了上去。

玉茗一看她这样，不放心地抓着她的手，低声嘱咐道：“您可千万不要搞什么幺蛾子，待会您做做戏慰问两句就成，千万不要搞别的。”

徐贵妃安慰的拍了拍她的手，示意她放心，只是那一脸吃瓜的表情还是让玉茗忐忑不安，紧紧跟在她的身后，严密地盯着她。

三人走上高台，早有嫔妃就太后围得水泄不通，接二连三表示担忧。

好在温识君和徐贵妃两人个子够高，不用挤进去也能看见，稍稍踮起脚就能瞧见太后让人扶到凤椅上躺着，嘴角流出一抹鲜血。

温识君右眼皮一直跳个不停，心中隐隐有着不好的预感。

“太医来了！太医来了！”

众人皆让出来一条路，年仅古稀之年的老人被两个太监卡着腋下带了过来。

老人落地站好，刚刚那一通奔跑几乎要了他半条命，太医捋了捋胡须，微微驼着背，穿着烦琐的官服，一步一步走了上去，犹如背着重重的壳的蜗牛。

众人看的着急不已，小太监一把将他背到太后面前。

太医伸出手搭在太后铺上手帕的手腕，眉眼一低，神情凝重的把脉。

“太医，母后她这是怎么了？”老皇帝着急道。

太医将手伸了回去，跪在地上，缓缓说道：“皇上，太后娘娘是中毒了！”

！！！

众人一惊，本以为太后是年龄太大的老毛病，没想到居然是中毒了。

“这是怎么回事？！母后怎么会中毒呢？”

季姝见老皇帝喘不过气的样子，忙给他顺了顺背，就这一个举动，招引来嫔妃一众刀子，毫不怀疑，眼神要是能成实质，季姝早就千疮百孔了。

“回皇上，太后中的是枯优毒，此毒要是配合上杏仁剧毒无比，皇上还是快点将太后带回宫中，让太医院众太医熬制解药才好。”

老皇帝点点头，让人将太后抬了回去，自己也跟在后面想要时时注意太后的情况。

“爱妃！你怎么了？”老皇帝刚想拉着她的手一起走，没想到她岿然不动，在老皇帝刚说出这句话的时候，季姝跪了下来。

“皇上，你要为太后明察，绝不能放过凶手。”

季姝这么一说，老皇帝瞬间想起还要追查凶手一次，派人将这儿围了起来，任何人不可离开。

与此同时，下旨传太医，让他检查太后所吃的东西。

在这期间，品妃惶恐不安，你猜猜我哦猜猜你，低下犹如一群蚊子在嗡嗡叫。

不过是，太医跑来了，对着皇上行了一礼，被皇上摆摆手，让他去检查太后吃过的东西。

太医对着糕点一阵闻，又是那银针检查，最后在酒壶中发现枯优草的踪迹。

“禀皇上，此乃让太后中毒之物。”太医高举酒壶让老皇帝察看。

老皇帝见此，将桌子上的糕点水果全都甩了下去，天子一怒，众人皆鸦雀无声，皆跪了下去。

“你们就是这么检查的！来人！是谁准备的酒，拉出去砍了！”老皇帝怒声道，心中一阵后怕，要是这壶酒进的是他的肚子呢！

一些宫女被拉了下去，求饶声渐渐走远，花园中又陷入一片寂静。

“皇上，此毒为枯优草，平日无毒，所以就连银针也无法检验，只有碰到杏仁才能发生剧毒反应。”太医继续说，“枯优草不常见，可是杏仁确实常见之物，如今看来，必须找到下毒之人”

“那你有什么法子？”老皇帝坐于高台，看不清喜怒。

“皇上，枯优草味道，若是沾染定会在手中留下味道，让臣对众人的手一闻，就能找到幕后凶手。”

“那就去！”皇上挥挥手。

一位穿着赤色莽文的太监走上来，首先让太医检验，直到太医说没有才转身对着众人说道：“大家排成两列，男的一行，女的一行，让太医一个一个检验。”

能有如此阵仗的太监正是老皇帝身边的贴身总管。

主子站在前面，温识君等一众宫女在后面候着，心中不安越发扩大，眼皮跳个不停。

“系统！我不会又是吧！”温识君心中默念道。

“宿主，我不知道哦！”

温识君心脏跳个不停，隐隐觉得这事就是冲着自己来的，“我身上有枯优草吗？”

系统歉意地说道：“抱歉啊！宿主我没有嗅觉，并不知道你身上有没有枯优草的味道。”

温识君太阳穴突了突，忍不住在心中骂道：“你怎么那么没用啊！”

系统沉默不言。

“那你可不可以有什么东西阻碍我身上的味道，就是让他闻不出我身上有什么味道！”

“可以的，宿主。”

稍微松了一口气，可算是有一点用处。

不知怎得，温识君想起了在茅房李云给自己的那一捧花，那花温识君完全没有见过，万一就是他们所说的枯优草呢？更何况李云早就不可信，难保他们不会陷害自己，所以多一层防护也是好的。

温识君站在队伍中，看着越发走进的太医心跳如雷，心中紧张不已，直到他走到自己面前，对着自己的手嗅了两下，就接着下一个了。

温识君可算是松了口气，疯狂跳动的心脏也归于平静，站回了徐贵妃身后。

徐贵妃见她回来，就对着皇上敷衍一礼，道：“皇上，臣与臣妾的宫女都已检查完毕，是否可以离开？”

老皇帝还未开口，季姝率先说道：“姐姐那么着急回去干什么？万一要是也中了枯优草的毒呢！还是先留在这观察一二才好。”

“不了！死不了，臣妾告退！”徐贵妃可不管这么多，对着老皇帝行了一礼，准备带着两人离开。

温识君转身之时，正巧撞见季姝咬紧牙关，死死盯着自己的样子，还未想明白是怎么回事？

一声怒吼传来。

“是谁？是谁躲在那里！”

众人的目光顺着声音看了过去。

--------------------




第75章 危！
                      

一位长相魁梧，留着络腮胡，腰间配了一把大刀的男子拉着一位姑娘的手走了出来。

在皇宫中能配刀的也只有皇上的侍卫，看他服饰，应该是侍卫统领。

被他粗暴地扯着袖子的姑娘头发散乱遮住了脸，温识君一行人站在高台距离太远并未看清那人的脸。

不过依服饰来看，好像是太后宫中的婢女。

侍卫统领将她扔在地上，半点都没有怜香惜玉。

“这是怎么回事啊？！”老皇帝坐于龙椅上说道。

侍卫双手抱拳说道：“禀皇上，臣在一旁看见此女鬼鬼祟祟，颇为可疑随以就将她拉了出来。”

谁知这侍卫才说完这话，那女子吓破了胆，浑身颤抖的说道：“不是，我没有，我没有害太后娘娘。”

在坐的众人一听这话神色各异，这还没说你有什么罪呢？

这女子一上来就跪在地上，温识君也没有看清她的脸，知道她开口说话这才明白她是谁了。

这是李云！

她想干什么！温识君可不认为她会这么蠢上赶着自投罗网。

老皇帝听完此话双眼眯起，语气不明对着太医说道：“你闻一闻她身上有没有那草的味道。”

“是。”太医接到命令走上前。

李云一看到太医明显惊慌了，爬着往前，可惜侍卫统领按住了她的肩膀，让她不能往前动一分，看着眼前凶神恶煞的男子，李云慌不择路地哭喊道：“贵妃娘娘救命啊！这都是你让奴婢做的啊！您不能不管奴婢啊！”

死一般的寂静。

贵妃娘娘！除了高台上的两位贵妃还有谁？

众人神色各异，不过明显是落井下石的居多。

在坐的各位都是人精，无论是哪位贵妃倒台都与她们只有益处而无害处。

“贵妃娘娘。”老皇帝呢喃着这两个字，“那是那位贵妃呢？”毕竟是九五至尊，长期坐于高位，这么突然沉下脸来，李云被吓到了，懵了一瞬，随后摆摆手，极力否认道：“不……不不不……不是贵妃，这些全都是我做的。”

纵使一力否认也只会越描越黑，效果适得其反，更加让人相信她是因为畏惧贵妃所以将一切罪责拦在自己身上。

“大胆宫女，心思歹毒，竟敢谋害当朝太后，还不快将幕后指使说出来！”老皇帝站起身忽然厉声道。

李云跪在地上瑟瑟发抖，半晌才不堪重负地说道：“是徐贵妃！是徐贵妃让我这么做的，皇上饶命啊！”

“是吗？”老皇帝转身，这话可不是对着李云以及下面一众嫔妃说的，而是对着徐贵妃说的。

徐贵妃见人诬陷也没有特别的表情，神色极淡的说道：“臣妾是清……”

这话还没有说完，老皇帝冲上来一巴掌扇在她的脸上。

这一下可没有留情，徐贵妃白皙的脸蛋上立刻浮现出一个红色的手掌印。

玉茗立刻走上前抓着她的手，防止下一步她有什么别的举动，口中担忧的喊着娘娘。

玉茗的举动并不是多此一举，徐贵妃被打一巴掌后眼中没有伤心难过更多的是对眼前人的厌恶与仇恨，往常眼波含情的双眼才此刻显得那么阴沉，恶狠狠地瞪着老皇帝，仿佛下一刻她就要化为野兽，张开附有攻击性的爪子和尖锐的牙齿狠狠将面前男人撕咬成碎片。

老皇帝被她的这个眼神一惊，后悔了一步，直到季姝扶住她，轻柔地喊了一声皇上，他才从徐贵妃凶狠的目光逃离出来。

意识到自己害怕一位妃子更加恼羞成怒，抄起手边的东西砸了过去。

这一切来的太快，徐贵妃还没来得及躲开，就被人护在身后，有人替她挡了这一下。

“玉茗。“温识君着急地喊道。

玉茗摆捂着头用眼神示意两人别轻举乱动，扯着徐贵妃的袖子跪了下来，温识君见她们两人跪了下去，也跟着跪在一旁。

砸中她的是一个金属的酒壶这个酒壶形状奇特，上面有几个尖尖的角，这一下不偏不倚正好砸中玉茗的额头，鲜血从额角汩汩流出，白皙的脸蛋上全是红艳的血迹，看着格外渗人。

“皇上！娘娘是冤枉的，你不能听信一个宫女的一面之词！”玉茗跪倒在地，对着老皇帝说着冤枉。

老皇帝似乎是累计了，撑着额头坐在龙椅上，不过他并不想了解到事情的真相，前几日季姝受的委屈他还记在心中，今日对他大不敬更让他恼火，当即下令就想将徐贵妃打入冷宫，随后处置。

“皇上，姐姐是冤枉的，你可不能随便冤枉姐姐啊！”季姝趁此向老皇帝求情。

下面的嫔妃皆是一副你脑子进水了吗？从季姝入宫起，徐贵妃就没少欺负她，当然主要是她先凑上去的，不过在众人心中两人就是死对头，好不容易有这么一个机会将她拉下台，她还不要？！

温识君也觉得奇怪，偷偷抬起头看向她，正好看着她含笑的眼。

不！她不是想为徐贵妃求情，她是有别的大招没有放。

果不其然，她对着台下的李云说道：“你说徐贵妃害你，你可有什么证据！”

李云立刻接了她的话，迫不及待地说：“是徐贵妃身边的苏淮将枯优草给我的，你身上肯定也有这个味道！”

忽然被叫到名的温识君：“？”

众人的目光又移到温识君的身上。

被众人看得毛骨悚然，温识君只得硬着头皮说道：“皇上，……奴婢刚刚让太医闻过了，身上没有枯优草的味道。”

“一派胡言！说！是谁让你诬陷我的。”徐贵妃对着下面的李云大吼道。

李云听到这个结果有一瞬间的诧异怎么回事？她不是碰到了枯优草吗？怎么会没有？李云愣在原地不知所措。

季姝看着她愣愣地样子，恨铁不成钢，忽而轻声道：“你说是苏淮交给你的，那是什么时候交给你的？”

温识君听到这话要气死了，什么交给我的，不是都说了我身上没有枯优草吗？

李云好像想到了什么，说道：“是……是两日前。”

温识君瞬间想到她送给自己的药。

季姝看着温识君脸上一闪而过的惊慌，得意的勾唇，随后对着老皇帝柔声道：“皇上，我们不能谣诼诬谤，要是污蔑了无辜人那可就不好了，不若这样，派人去长承宫搜索一番，这样才好还姐姐的清白，众人才能服众。”

老皇帝瞬间被季姝这副通情达理的样子感动不已。

“还是姝儿明是非。”随后转头吩咐侍卫：“就听淑贵妃娘娘的，下去搜！”

季姝还不忘补充道：“周围的宫女太监所也得搜一搜，千万不能污蔑了姐姐。”

温识君顿时有些慌张了，“自己将那药给了李记昭，也不知道她仍没扔，估计没有，这下好了，连累一个无辜人，这些事本和她无关。”

夏日炎热，皇宫中的宫女没有主子那般好的待遇，只能靠着凉水消暑。

李记昭将一桶凉水往自己身上一倒，冰凉的水瞬间消散身上的燥热，正准备玩凉水里泡一泡的时候突然听到外面传来一阵脚步声，李记昭停下手边动作竖起耳朵听外边的动静。

“所有人都给我出来，站成一排不许动！”带有男性的嘶吼在房外想起，与此同时还有女性的尖叫，李记昭感觉不对，三两下穿好衣服往外走。

下房中的宫女全都走了出来，一些还没有穿好衣服或换上鞋，看起来被这阵仗吓的不轻。

李记昭顺着人群站在宫女堆里。

一些宫女不满，阴阳怪气道：“哎哎哎！这是怎么回事？有没有男女之别，一个个大老爷们跑女子的房间。”

那宫女还没发完牢骚，一把刀抵在她细小的脖颈处，厉声道：“少废话！站好！”

宫女吓的一哆嗦，抖如筛糠，畏惧地点点头，侍卫见她明白了也不在为难她，收回刀。

“这是发生了什么？”众人你一言我一语的讨论，奈何事情发生的太突然，御花园离这又远也并不清楚发生了什么。

侍卫在下房中乒乒啪啪响个不停，什么东西直接往地上扔，翻箱倒柜的也不知道在做什么，众人看得敢怒不敢言。

“这是谁的？”为首的一人将一袋东西扔了出来。

李记昭瞳孔一缩，这是前几日她从温识君这要的“药”，她明明记得她扔了，怎么会在这？

无人应答，众人看着地上的东西疑惑不已。

“这是谁的！有没有人站出来！”

又是一声怒吼，众人吓的胆战心惊，在下面小声讨论。

“是她的。”随着这道声音响起，李记昭觉得自己好像被谁给推了出去，回头一看是自己同屋的女子。

她见李记昭回头过来，眼神不由得有些闪躲，心虚的低下头。

是的，这是东西都是她捡回来的，她不识医术，那日正好瞧见李记昭将这些药扔掉，她觉得可惜就捡了回来，没想到会惹上这么大的麻烦。

“这些药是你的？！”侍卫眯起眼审探道。

“是。”李记昭也没有戳穿她，但这些东西的的确确是自己的。

“压走。”侍卫一声令下，几人走上前压着她两条胳膊走了。

李记昭被押送到御花园，一走到那里就被人押跪在地上，抬头往高台看去，一眼就看见了跪在高台上衣着鲜红的女人，瞬感不对。

侍卫统领将搜到的东西扔到老皇帝面前，道：“皇上，这些都是在长承宫附近的宫女下房找到的。”

老皇帝一看到这东西瞬间火冒三丈，走到徐贵妃面前一脚踢到徐贵妃的心窝，这一下直接将徐贵妃踹到在地，嘴角溢出一丝鲜血。

李记昭看见这一幕着急不已，可是她知道不能轻举乱动，否则只会害了两人。

“贱人！还说不是你害的太后！人证物证具在，你还有什么可以狡辩的！”老皇帝越说越气，胸膛中好似有一把火在熊熊燃烧，指着徐贵妃怒骂，唾沫星子直喷。

“皇上，消消气，可别气坏了身子。”季姝等老皇帝打够才走上前安慰他，“姐姐是一时糊涂所以才犯下了这滔天大祸。”

老皇帝坐会龙椅，抓住季姝替他顺气的手说道：“还是我姝儿最心善，为这个贱人求什么情。”

“皇上饶命，这一切都是徐贵妃让我做的，还请皇上放我你一命。”跪在一旁的李云哭喊道。

高台上的目光也被他吸引。

李记昭默不作声地看着眼前这一幕，从几人说话中大致推断出发生了什么。

徐贵妃捂着胸口，知道她们是有备而来，这罪她不得不认，只是她不甘心，什么人都能踩到她头上吗？还有这个昏君，毁了自己一辈子的昏君，她还没有还回来。

徐贵妃死死瞪着龙椅上的两人，眼中刻骨的仇恨触目惊心。

正不巧，这眼睛被老皇帝看在眼中，这一下刚消息去的火气又上来了。

就是这个眼神！就是这个眼神！

她看自己永远都有厌恶不屑痛恨，好像自己是阴沟里的老鼠，无论自己怎么讨好她也不会给一个好的眼神，如果不是英国公府，朕早就把她的眼睛给剜了，看她还敢不敢这么看着朕。

老皇帝还向走下去踹她，可是一到清亮的声音制止了他的举动。

“皇上，贵妃娘娘是冤枉的！”李记昭跪了下去。

“哦？你说什么？”老皇帝紧紧盯着台下的女子。

女子很是消瘦，这么看下去，只能瞧见她清瘦的背。

李记昭抬起头，眼神漆黑且清亮，“皇上，贵妃娘娘是冤枉的！”

轻柔且坚定的声音叫醒了在坐的所人人，居然有反转。

徐贵妃听着这道声音隐约觉得熟悉，好像在哪里听过一样，不过她并未多想，更让她诧异的是下面的女子居然会帮自己，这不是她们设的局吗？

“你为何贵妃是冤枉的，你可有什么证据！”老皇帝冷冷看着台下的女子，就算是冤枉的，朕也不想在看到她。

“回皇上，谋害太后的主谋是淑贵妃！”

？？？

惊天大反转，一旁的嫔妃吃瓜吃不停，一个接着一个。

“你……你污蔑，皇上。”季姝好像受了天大的委屈扑进老皇帝的怀中，声音腻的温识君都要吐出来了。

“朕相信你，姝儿这么善良，怎么可能会做如此歹毒的事！”老皇帝顺势抱紧季姝，随后不分青红皂白的要将台下污蔑季姝的宫女拿下问斩，好解他心头之恨。

“皇上，徐贵妃真的是冤枉的！”李记昭知道如果自己死了，谋害太后的罪责一定会落在徐贵妃身上。

手指紧紧抓着地上的鹅卵石，指甲都泛了白，可是一位弱女子怎能敌得过男子的力气，更何况还是两位！

后面的侍卫不费吹灰之力就将她拉起拖下去。

正当李记昭绝望之时，一道声音燃起了她的希望。

“慢着！手下留人！”

--------------------




第77章 难道我死了吗？
                                

众人顺着声音抬头看去，娇兰郡主大步走来，身后还跟着一位一脸严肃的老妪。

“参见皇上。”娇兰裣身道。

“嗯。”老皇帝平淡的嗯了一声，对于这个外甥女自己还是疼爱的。

“皇上，皇祖母醒了，听闻此事特意让耿姑姑来坐镇，希望不要有人被平白污蔑。”娇兰说道。

而那位耿姑姑也走上前对着皇帝行了一礼。

这位耿姑姑服侍太后几十年了，太后还是姑娘的时候就在边上伺候，现在的皇帝也是她带大的，少不了给几分薄面，更何况太后派她来坐镇也是希望皇上不要偏袒任何人。

“既然母后愿意管此事那就耿姑姑来吧！”老皇帝说道。

耿姑姑点点头，接着向台下看去，中气十足道：“你为何说徐贵妃是冤枉的，又为何说这一切的主谋是淑贵妃！将你所知数数告知。”

侍卫松开了手，李记昭又重新跪在了地上，地上鹅卵石向上突起，她的膝盖酸痛不已，就连十根手指因为之前的挣扎漫出丝丝血迹。

李记昭抬头看向高台，上面的人皆居高临下地看着自己，她当然不知道具体发生了什么，可是她可以编。

李记昭大声道：“淑贵妃知道我与长承宫的苏淮还有太和宫的李云关系匪浅，所以拿金钱贿赂我，让我陷害徐贵妃娘娘。”

“有，我有，我只是一名宫女，枯优草这种东西万万不能拿到手，你何不去淑贵妃宫中搜寻一番再做定夺。”李记昭这么说当然不可能没有把握，自己前些日子将一部分药给扔了，还有一部分混在了淑贵妃的安胎药中。

她这样做也是想除掉她给徐贵妃铺路，没想到反而帮了自己。

耿姑姑给下面的人使了个眼色，护卫队又呆着人去搜了。

这一次护卫队去的很久，可是回来的时候手里确实抓了一把东西。

季姝看到侍卫统领手中的枯优草一下就慌了，怎么可能，这东西怎么会在我宫里，明明得到东西就让李云给苏淮了！怎么会？难道这个贱人！

局势一下反转，季姝扶着自己的肚子跪在老皇帝身边，哭喊道：“皇上，冤枉啊！臣妾怎么会有这么大的胆子毒害太后这些都是她们污蔑自己。”

季姝的哭很有技巧，并非痛哭流涕，而是眼泪一滴一滴掉落哭得梨花带雨，让老皇帝的心一下就软了下来。

老皇帝心疼地扶起她，“朕的姝儿这么善良，一定是有人污蔑，来啊！将那人给我拉下去赐死。”

“皇上！如今人证物证具在，这还有什么污蔑的！”娇兰气急，完全没想到自己舅舅会这么偏心眼。

站在身后的耿姑姑也跟着皱了皱眉。

李记昭看着上面的那一幕，隐约明白了自己的结局，不过死也要为她开一条路。

她最后深深地看了一眼台上那抹鲜红的身影高声道：“淑贵妃！求你放过我的家人！我已经替你做好一切了。”说完从袖子中掏出隐藏的匕首一把捅在了自己的胸前。

血液从青色的衣服上蔓延开来，她准备抓她的侍卫也被这突如其来的状况愣在原地，众人皆一脸震惊地看着这一幕，完全不知道她为什么要寻死。

“太医！去看看。”耿姑姑是见过大风大浪的，所以也没有太过惊慌。

“回皇上，她死了。”太医说道。

耿姑姑皱了皱眉，随后对着老皇帝说道：“皇上，如今人证物证具在，难道你要为了她成为一名昏君，亦或是想要背上这不孝的名声。”

老皇帝听到这话迟疑的松开手。

“来人，淑贵妃谋害太后，其罪当诛，但念及怀有龙嗣，押回宫中，听后处置。”

“是。”站在一边的太监走上前准备将季姝带走。

“皇上，臣妾真的是冤枉的，你救救臣妾！”季姝抓着老皇帝的衣摆求饶。

老皇帝默不作声转头不看她一眼，任凭她被太监拉下去。

季姝叫喊声走远，老皇帝也跟着走了，台下的嫔妃见皇上也走了也都跟着告退。

“哟！贵妃娘娘这是怎么了？”耿姑姑看着倒在玉茗怀中的徐贵妃关心道。

玉茗红着眼眶说道：“我家娘娘昏倒了。”

老皇帝刚刚对着徐贵妃连着踹了好几脚，踹到了心窝，刚刚撑了这么久现在倒在玉茗怀中动都动不了。

“是吗？还不快将徐贵妃给抬回去叫太医！”耿姑姑对着一旁的宫女招手。

玉茗将徐贵妃扶进轿子里站在一旁跟着走了，她走了温识君也不能呆在这里，走下去想要偷偷看李记昭一言却被玉茗紧紧抓着手。

“别轻举妄动。”玉茗低声警告道。

温识君无法，也未能和娇兰搭上话，对着她投以一个感谢的眼神就被玉茗拉着了。

临走的时候温识君最后看了一眼李记昭的尸体，现在已有宫人在她尸体上铺上一个席子，看样子是准备搬走，搬到哪？温识君不知道，可能是乱葬岗也有可能是随便找个地方埋了。

温识君难过地低下头，心中自责与愧疚漫天席卷而来，如果不是自己将药给她就不会出现这样的事，她也不会被卷入这场斗争，她也许不会死。

黑云笼罩着温识君所以她没有注意到一旁的玉茗同样以一种复杂的眼神看着地上的尸体。

徐贵妃被抬了回去，一躺到床上她就闭上了眼，不知是睡着了还是昏倒了。

玉茗半跪在床上守着她，脸色也有几分不好。

温识君回了自己的小床，想起那个犹如清风的女子，心中越发难过，索性站起身去厨房给徐贵妃熬药。

外面暮色四合，灯笼一盏一盏的亮起，躺在床上的徐贵妃也终于醒了过来。

玉茗是第一个察觉的，站起身将她扶了起来，又在后面给她垫了个枕头。

“娘娘腔，您还好吧。”玉茗担心道。

徐贵妃点点头，睡了这么久早就好的差不多了。

温识君将药端了上去，徐贵妃一看这黑乎乎的中药就嫌弃的不行，挥挥手示意温识君拿走。

“我不要吃，我早就好的差不多了。”

她不想吃就是不想吃，让任何人逼她都没有用，玉茗显然是知道这一点，所以没有多过要求，只是让她将衣服脱下，拿出药想要给她上药。

玉茗看着她雪白的肌肤上面青一块紫一块眼圈都红了，带着哭腔道：“皇上怎么那么心狠，说踢就踢，一点也不留情。”

徐贵妃冷哼一声，心中暗想若有一日他落在我手上，我要加倍奉还，不过。

徐贵妃看着一边闷闷不乐的温识君说道：“苏淮！这是怎么回事？”

温识君将自己所知道的全部告诉了她。

徐贵妃听后哈哈大笑，温识君和玉茗疑惑地看着她。

这是怎么了？疯了吗？温识君暗想道。

两人没有回应她的笑声，宽敞的房间内回荡着她的笑，或许是感受到了空气中沉闷的气氛，徐贵妃或许觉得有些尴尬，讪讪的停了下来，看着眼前沉默寡言低头不语的两人，皱眉道：“你们俩是怎么了？季姝这个贱人搬起石头砸自己的脚自作自受你们不高兴，怎么一副我死了的样子？”

两人还是不说话，不过这也没影响到徐贵妃的好心情，“看来是天不亡我！”

“不是的。”玉茗呢喃自语道。

徐贵妃转头看向她，“什么不是的？！”

玉茗抬起头，看着徐贵妃的眼睛有些红，难受道：“娘娘没有认出她来吗？”

？？？

徐贵妃一头雾水完全不知道她在讲什么。

“那位指认淑贵妃的小宫女是李记昭。”

徐贵妃一下僵硬在那里，半晌才扯了扯嘴角，不愿相信道：“怎么可能？她怎么会在宫里，她不是去嫁人了吗？”

“奴婢也不知道，可是奴婢确确实实看见她的脸了——是她。”

温识君有些惊讶地看着这一幕，没想到她们居然还认识？！

徐贵妃收敛住笑，紧紧盯着玉茗的眼睛，像是要从里面看到她说谎的情绪，可是没有两人就这么四眼相对。

“我去找她。”徐贵妃遽然站起身。

“娘娘。”玉茗抓住她的袖子，难过地说道：“……她，她死了？”

“死……死了？”徐贵妃不可置信，瞪大双眼看着她说道：“怎么死的？！”

“皇上要杀她，她指认淑贵妃后自杀了。”玉茗低下头，喃喃道：“她应该是不想拖累我们。”

徐贵妃跌坐在床上，面色灰败。

温识君以为玉茗哭了，从袖子中掏出手帕给她。

玉茗抬起头，眼圈虽然红了，可到底没有落下泪来，这么多年她在后宫见多了，早就无波无澜了。

“将她好好埋了吧！”半晌徐贵妃冒出这样一句话。

“娘娘，现在我们最好不要轻举乱动，若是让她们抓到把柄，到时候不堪设想。”玉茗劝道。

徐贵妃听后也没有在说话，倒在被窝中那被子盖着脸看不清情绪。

“我们走吧。”玉茗知道自家主子心情不好，也知道她想一个人呆一呆。

温识君跟在她的后面，看着她轻轻关上门，迫不及待问道：“玉茗，你们认识李记昭？”

玉茗点了点头，她的心情也不好，坐在一边的栏杆上。

许是入宫这么多年处处得小心谨慎，又或许是温识君很和她的眼缘，压抑在心中的心事忍不住吐露出来。

玉茗说：“她是娘娘未入阁前的丫鬟，同我一样都是贴身伺候娘娘的。”

“你们是自幼认识的吗？”温识君想一般在古代小姐身边的丫鬟大多从小一起长大，比如凌零，又比如季子柠身边的簪月。

玉茗点了点头，思绪好像漂泊的很远，“我是五岁的时候卖到了英国公府，她晚一点。”时间过得很久了，玉茗仔细想了想，“她是在小姐十二岁的时候来的，那时候我们年岁相当，小姐又不同于别的主子，待我们如同至交好友一样，我们每天都很开心。”

她好像真的真的陷入某种回忆一样，嘴角无意识挂着笑，眼睛怔怔地看向前方，就连唤徐贵妃都是叫的小姐。

“那你们是怎么分开了？刚刚听贵妃娘娘说，她去嫁人了？”温识君道。

玉茗点点头，“我记得娘娘听到这个消息还发了好大一通脾气。”

“贵妃娘娘为什么生气，是舍不得她吗？”

“是的，我记得娘娘当时很难过。”玉茗笑笑，“她如果不是去嫁人了，那么现在陪着娘娘的就是她了。”

妃子入宫只允许带一位贴身婢女。

两人坐在栏杆上也不显硌人，温识君看着外面的天空，突然道：“她进宫快十年了为什么不找你们？”

在季姝进宫前徐贵妃在后宫一直是呼风唤雨的存在，家世好，得皇上宠幸，有时候就连皇后也不放在眼里，如果她去找了徐贵妃，有了以往的情分在，荣华富贵不在话下。

玉茗也惊讶于李记昭入宫这么久了，对于温识君后面的一段话她摇了摇头，表示不清楚。

——

夜半，温识君躺在床上辗转反侧，难以入眠。

季姝她很讨厌，可是她并不想让她出事。

季子柠现在有的地位都是季姝得皇上宠幸才有的，如今季姝谋害太后，季子柠估计也会收到影响。

也不知道她怎么样了？自己这么久了一点她的消息都没有得到。

温识君看着眼前的床幔，猛的将被子盖住脸，全身盖的严严实实，一点气都透不出来，可过不了多久闷的受不了又从被子里爬出来。

就这么失眠了半个晚上，温识君迷迷糊糊正准备睡着时好像听到了一声抽泣声，不过温识君也只会以为是自己的错觉，并未放到心上。

--------------------




第78章 相见
                      

夏日炎炎，树上的蝉鸣叫个不停，无所事事，温识君拿出一个竹竿跑出抓知了，转头就见玉茗面色不虞地走来。

“怎么了？有什么不高兴的吗？”温识君将沾上的知了抓下来，放在腰间的小篮子里面。

“淑嫔被放了出来。”玉茗没好气道。

温识君一时想不明白这个淑嫔是谁，据她所知的嫔妃无非就是那几个，皇后，徐贵妃和淑贵妃，其余的就什么都不清楚了，没办法，后宫嫔妃太多了，昭仪才人一大堆，谁有能记得住呢？

郁闷茗见她一脸懵也没有卖关子，愤愤道：“就是淑贵妃，她出来了！”

温识君诧异了，毒害太后不灭九族都是好的了，这才没几天就放出来了。”

玉茗解释道：“皇上放出来的，据说他们找了个小宫女顶替了这个罪名，那宫女一抓起来就自尽了，淑嫔洗脱了这个嫌疑就被放了出来，不过还是因为看管下人不利降为嫔位。”

“太后不管吗？”温识君问道。

“没用，皇上不听太后娘娘的，倒是娇兰郡主听闻这事抄起鞭子跑到玉林宫大闹一场，惊得淑嫔动了胎气，不过也没有太大的事，到时娇兰郡主惨了，皇上将她关了还几天还是太后亲自去找皇上求的情。”

“那娇兰没事吧？”温识君急道。

玉茗摇了摇头，随后气愤道：“也不知道淑嫔给皇上灌了什么迷魂汤，现在皇恩浩荡独宠她一人，连带着鸡犬升天，她那位兄长几日前才封了定国将军，一月后就要去西北蛮夷大战，这要是得了战功平安归来，那淑嫔在前朝也有一份力……”

“什么？！季子……无衡要出征？”玉茗还未说完就被温识君大声打断。

玉茗被她的反应愣住了，呆呆道：“对啊，你才知道吗？宫里都传疯了。”

“我什么都不知道？”温识君不可置信地说，随即心中隐隐有着不好的预感。

玉茗心下觉得奇怪，就算你知道了又能怎么样？

“我突然想起我还有事，你帮我拿一下。”说完将手中的东西递给他，跑着往外面去。

怎么会？季子柠怎么会去打仗呢？按照小说剧情不是男主去吗？就算楚墨寒死了也轮不到她啊！

战场刀剑无眼，她一个女人怎么打。

温识君用力奔跑，心中只有一个念头，那就是她要出宫，她要找季子柠！

“站住！干什么的？”四位太监站在朱红的宫门口拦住了她。

“公公，我有要事，现在要出去一下。”温识君停了下来，因为跑的太急气都没有喘过来。

“有没有腰牌啊？”为首的太监掐着嗓子道。

“不是，我就出去一下，马上就回来？”温识君走上前想要出去，却被四人联合拦住。

“没有腰牌就不能出去，快走！”

这都不让走？

温识君都惊呆了，要知道这只是长承宫通往别宫的角门，又不是出宫应该不是会这么严吧？

温识君走上前讨好地笑笑：“公公，我的东西掉御花园了，特别特别的重要，可不可以通融一下。”

太监想都没有想就拒绝道：“你以为后宫是什么地方，行走就走？！去去去！哪来的去吧！”

温识君被推开了。

看着他们不通情理的样子估计是过不了了。

温识君一步三回头的走开了，“电视剧都是骗人的，剧中的主角可以随便乱跑全是编的，我就连长承宫的地界都没有出去。”

之前温识君也没有乱逛的习惯，就连唯一一次出去也是去那个赏花宴，所以她也不知道宫女是不能随意穿梭到各宫的。

温识君跑遍所有的角门都没有用。

失魂落魄地坐在石板路上，看着高高的宫墙，一瞬间觉得很是无能为力，也有些同情入宫那些女子。

以前，温识君都是抱有一种好玩的心态当宫女，因为她知道总有一天她会出去，那一天不会很远，可是那些入宫的妃子宫女她们一辈子都被困在这里，抬头就是四四方方的天和高大的宫墙，每日日复一日的干活，穷极一生都未能离开。

温识君抱住膝盖，眼睛有些发酸了。

她不想呆在这里。

温识君在哪里坐了很久才离开。

这几日温识君都在想尽法子就是没有想到可以离开的方法，这里是皇宫，高手如云，虽然自己武功高强，可双手难敌多手，自己绝不可能在这里平安离开，更何况自己对这皇宫的路线一点都不熟悉，就算出了长承宫也会在外面迷失方向。

温识君心事重重地捏着花叶。

“哎哎哎！这花被给我捏死了？”玉茗从她身边一把端过花盆，心疼地看着怀中的花朵。

“抱歉啊！”温识君了无兴致的说道。

“你怎么了？最近精神萎靡，是出了什么事吗？”最近温识君心不在焉魂不守舍她全都看在眼中。

温识君摇了摇头。

如此，玉茗也不会多问，将花放了回去，又接着给徐贵妃熬药去了。

从赏花宴回来后，徐贵妃就病了，躺在床上病病殃殃的，与前几日手拿长枪耍一天枪法都不会累的徐贵妃简直判若两人。

温识君不想呆在这，跑到长承宫附近的竹林里去了，至少这里让人感到神清气爽，不会让人联想在压抑的宫中。

温识君直接竹林的亭子里，长承宫所处位置本来就偏，这里更是杳无人烟。

这几日夜里温识君全都失眠，平均下来每日睡的时间不超过一个时辰，白日里也没有睡觉的习惯，这么一趟温识君很快就睡着了。

夏日燥热，下午的温度直接达到顶峰，温识君也睡得迷迷糊糊的，隐约间又一阵清凉的风吹过，紧皱的没有才放松下来。

季子柠拿着一把扇子轻轻的在她头旁边扇，一手将头的头发撩至耳后。

夏日太热了，温识君的头发都黏在了额头上，季子柠又拿出手帕轻轻给她擦汗。

温识君本就睡得不安稳，隐约间闻到一股清淡的冷香，很像季子柠身上的香味温识君没忍住多问了一下。

眼前一黑，温识君缓缓睁开眼，一只手在自己额头擦汗，宽大的袖子落在自己的脸上，感觉痒痒的。

抬眼看去，季子柠见她醒来，微微一笑，轻声道：“姐姐，你醒了。”

温识君才醒来，看着眼前的季子柠还没回过神来，第一反应就是自己做梦了。

温识君手撑起地，直接扑在她的怀中，肆无忌惮闻着那抹浅香，眼圈慢慢红了，有些哽咽道：“我好想你啊！”

季子柠也不好受，这么多月都是数着日子过，无时无刻都在想她，手臂加重力气，将她按在自己怀中，涩声道：我也好想你。”

？？？

温识君微微睁圆眼，一把推开她，一眨不眨地看着她。

季子柠不动任她看，眼中是自己未察觉到的温柔。

温识君伸出手，捏了捏季子柠的脸。

是活的！有温度！

温识君愣愣地看着她，惊喜来的太快，一时不知所措，直到季子柠张开双手，温识君才遽然惊醒，一下扑倒在她的怀中。

“你什么时候来的？我不是在做梦吗？”

季子柠被她扑的向后一倒，一手抱住她一手撑着地才没有让自己倒下去。

“我来了有一会了。”季子柠抱住她，听到后面这句话也有些心酸，“当然不是。”

季子柠捧着她的脸，俯身下去，温识君缓缓闭上眼。

两人纠缠一阵温识君才想起正事，一把抓住她，表情严肃道：“你要去打仗？”

季子柠一时不知怎么回答，半晌才点了点头。

“不行，你不能去！”温识君想也没想就制止她。

季子柠一笑，声音有些无奈又有些温柔：“姐姐，不去不行。”

温识君也知道自己的阻止可能是徒劳无功，可是她真的害怕，在原著中楚墨寒对抗蛮夷都九死一生差点死在战场，你这让温识君如何放心。

温识君没有在说话，眼泪眼眶而出，低着头也不讲话。

季子柠伸出手轻轻拭去她脸上的泪，无奈道：“我保证我平安回来。“

“保证？！你有什么保证的？刀剑无眼谁知道下一秒你会不会死在战场。”温识君用力甩开她的手不想和她讲话。

季子柠被她颇有些孩子气的一幕逗笑了。

温识君转头看她，眼泪还挂在脸上，难以置信地看着她：“笑？！你还笑！”

季子柠笑出了声。

温识君更加不想和她说话，蓦然季子柠拉起她的手，郑重道：“姐姐，过几日我就要去西北了，今日一别或许不知何时见面，可你一定要等我，我带你回家。”

温识君看着她漆黑认真的眼睛，长睫如漆，一下一下忽闪忽闪的，傲娇的转过头，刚刚储存在眼中的泪珠砸落下来，掉在白净的衣服上留下一个水印，闷闷道：“如果你死了，我不出两月就再找一个。”

季子柠掰过她的下巴，对着她的眼睛说道：“我不会死的，就算是为了你我也会活着回来。”

里面的承诺与坚定太过沉重，温识君倒在了她的怀中。

两人在凉亭之中坐了一个下午，季子柠是以永奕侯的身份进宫，并不能呆太久，宫门落锁前就得离开。

日暮西垂，天边的晚霞洒在地上与竹林中显得那么不真实。

季子柠拉着她的手，眼中全是不舍，半晌才哑着嗓子说道：“我走了。”

温识君点点头，主动松开她的手，“走吧走吧！再晚就来不及了。”

季子柠转身离开，可还是一步三回头的走。

温识君低着头一直不敢看她，生怕下一秒自己会控制不住自己不让她走。

远处脚步声越来越远，温识君闭了闭眼，低骂一声，抬步往季子柠跑去。

季子柠走的也很慢，土突然听到后面的脚步声，心有所感的停下脚步，转身。

温识君一把扑倒她的怀中，直直吻上了她的唇。

季子柠也接受了这个温，可是没想到温识君用力咬破她的唇，血的铁锈味在嘴中蔓延，两人谁也不肯分开。

温识君松开她的唇，微微喘息道：“你要保护好自己。”随即意识到自己说话有误又补充道：“除了让自己不受到伤害外还要注意不要让人发现，你一个女孩子在军中这种全都是大老爷们的地方时时不可松懈。”

“我知道的，我会的。”

“那个……还有啊！若是军营中有什么长的不错的男的你也不可以多看一眼，你已经成亲了，是有家室的人了，你要多注意点知道吗？”温识君拽着她的衣领严肃道。

季子柠点了点，承诺道：“我保证不多看别人一眼。”

温识君满意了，将她的衣领松开，“让我先走。”说着怕自己在留下去真的会舍不得她离开，三步并做两步跑开了。

季子柠也是看着她的背影直到消失不见了才离开。

——

玉林宫内。

季姝手里提着一壶烈酒，正瘫倒在贵妃椅上。

“参见淑嫔娘娘。”季子柠面无表情道。

“哦，你回来了？”季姝睁开眼望向季子柠的方向，看起来像是喝醉了。

季姝走了下来，因为在自己宫中也就没有穿鞋，赤脚走上前。

“你们都下去吧！本宫要和自己的哥哥好好道道别。”

“是。”殿中的宫女尽数退下。

等大门关上，房间顿时昏暗了下来，季姝伸出想要扶她，却被季子柠不动声色挡了回去。

“娘娘，你喝醉了。”

季姝从下来眼睛一直落在她的手上。

季子柠的手一点都不好看，上面全是长年干活或是练功留下的痕迹，然而就是在这么一双伤痕累累的手上带着一个格格不入的戒指。

这个戒指很是女性化，上面浅蓝色的宝石在这昏暗的环境中熠熠生辉，如果是季子柠女相，那么这枚戒指一定特别称她。

“你买戒指了？”

季子柠听后皱皱眉，或许觉得自己身份带一个女性化的戒指不太好，可也没舍得摘下来，拇指暗暗用力，将宝石一扭放在自己的手心摸索，只留下一个素白的银圈。

季子柠没有回答她，空气中有一瞬间沉默。

季姝上前一步，季子柠又往后推了一步，提醒道：“娘娘，你喝醉了。”

季姝闻言笑了出来，蓦然一把抱住她，似乎想从她手中摘下这枚戒指。

可季子柠动作更快，在她伸手的时候就将她一把推了出去。

这一下可没留情，季姝一把摔在地上，季姝也不恼，抬头道：“让我猜猜，你这个戒指是她送给你的吧，不然也不会这么宝贵。”

季子柠还是没有说话，眼中厌恶与恶心是那么晃眼，仿佛不屑于她多说一句话。

这双眼睛刺的她生疼，拿起酒壶坐在地上喝了一口，道：“你去那么久不怕我找机会杀了她……额”

季姝话还没说完就被季子柠一把抓住脖子，雪白细小的脖子在她手中好像格外瘦弱，轻轻一扭就会断掉。

季姝也从她厌恶的眼神中看到了愤怒。

“季姝，你以为我不问上次的事就是放过你吗？你太天真了，你能活到今天完全就是因为你肚子里的这个孩子，我告诉你，不要将我惹急了，否则我还会有下一个季姝出现！”季子柠压低着怒火，看她的眼神恨不得将她千刀万剐。

季姝掰着她的手，空气越来越少，到最后都翻着白眼，季子柠才大发慈悲的松手。

“我已经让绿荷准备好了孕妇，到时候她会帮你。”说着转身就走不在多看她一眼。

季姝不死心道：“季子柠！你难道就没有喜欢过我吗？”

季子柠停了下来，季姝本以为她要给自己什么希望的时候，季子柠直接破了一盆冷水下来：“喜欢？！你配吗？季姝，我们不过是互相利用，喜欢这种话你也相信！”最后的一句话好像是嘲笑她的异想天开。

季姝愣在原地，看着她逐渐远去的背影，眼中充满恶毒。

季子柠，你就这么把我的真心践踏在在地！

我不会放过你的！

--------------------




第79章 一表人才
                          

“哎哎哎！你跑得那么快干什么？”玉茗端着东西看着飞一般跑过去的温识君。

“没……没什么，太热了。”温识君跑回自己的床，拿起扇子扇个不停，脸蛋红扑扑的，看起来是热的不行。

“娘娘，该起来了。”玉茗温柔地对着床上的女子说道。

徐贵妃从床上起来也不打扮，披了件外衣坐在椅子上。

她脸色看起来惨百的很，嘴唇干干的还有点死皮，衣服也不是以往的红衣而是白裙，好像是为人守丧一般。

“这是什么？”徐贵妃看着玉茗手中的东西疑惑道。

“这是英国公给您送的东西。”玉茗将东西放在徐贵妃面前。

徐贵妃百般无聊地翻了翻，指尖如葱，随后了无兴致地扔在一边。

玉茗抬眼看了看徐贵妃，缓声道：“娘娘，西北发生战事，英国公已经被封为总兵，不日就要出征。”

徐贵妃柳眉微蹙，“我爹年龄这么大了还要去打仗？这大澜是没有人了吗？！”徐贵妃简直要被气笑了。

温识君听到这话从床上探出头来，“据我所知英国公已经古稀之年了吧？泱泱大澜不可能没有一个会打的将军吧！”

徐贵妃听话冷笑一声，“不过是些缩头畏尾的懦夫而已，都只会纸上谈兵，坐而论道。”

温识君沉默了，忽然想起小说中徐贵妃的家室，据说她是英国公第四女，上头有三个哥哥全都战死沙场，一家荣耀全都是战场厮杀出来的，苏成以前还是英国公的部下，只是现在苏成死了，楚墨寒也死了，大澜一时竟无骁勇善战的将军，这才英国公出山统帅。

这也是皇室对徐贵妃毕恭毕敬的原因。

温识君思绪微微一转，状似无意地开口道：“玉茗，之前你说永奕侯也会随此大军一起出征。”

“对，他还是英国公的部下。”

温识君还没来得及说话，徐贵妃率先抢道：“是吗？他竟然是我爹部下，我可要让我爹好好整治一下她。”

“不行！你不能这么做！”温识君一听这话就着急了。

“我为什么不行？”徐贵妃转头看着她。

温识君一愣，忽然想到自己现在和永奕侯没有一点关系，看着徐贵妃漆黑的眼睛，随口道：“你刚刚不是说了吗？大澜无勇士，等英国公百年之后都没有震慑边疆的天才将士，这不是动摇我澜国根基吗？”

徐贵妃一眨不眨地看着她，显然是不相信这套措辞。

温识君的语气越来越小，心也越来越虚，“而且……我觉得这位永奕侯一表人才，定能带领将士胜利。”

徐贵妃直接拿过一旁的包子往温识君的脸上扔去，温识君赶忙向后躲。

“一表人才？你莫不是看上他了。”

玉茗跟着后面捡这个包子，微微皱眉道：“娘娘，不可浪费食物。”

徐贵妃却不管，走到温识君面前咄咄逼人道：“你要知道你是哪边的，他是淑嫔的兄长，前几天还害你呢？”说到最后颇有些恨铁不成钢。

“他们关系又不好！”温识君下意识反驳道。

“你怎么知道她们关系不好。”

温识君意识到说漏嘴了，转头摸摸帘子上的流苏，摇摇头：“我不知道，我猜的。”

徐贵妃扳过她身体，“你和他有一腿。”

温识君有些不争气的脸红了，但还是死鸭子嘴硬道：“没有，我就单纯觉得她好看。”

“所以你是看脸的，你要是看脸的，我转头给你找几个小白脸。”

温识君想起那日死的侍卫，忽然觉得她说的可能不是假话，忙摇摇头：“我不要，不要，你自己留着就好。”

“切。”徐贵妃一脸无趣地看着她。

夜半，烛火初歇，外边一片宁静，时不时从草地中传来蟋蟀叫声，它告诉自己，今夜无眠。

三人躺在床上就这么隔空聊了一会天，渐渐的声音越来越小，好似陷入了深眠。

温识君迷迷糊糊之间，感觉有人影在自己床前走过，不过她并未放在心上，一般这么晚还在外面极有可能是玉茗。

所以她放了个身，突然听到一声凄厉的惨叫，温识君猛的掀开帘子，“怎么了，发生了什么事？”

对面也悉悉索索的，玉茗从帘子中钻出来，“我也不知道。”

两人向着徐贵妃的床前看去，之间一个什么东西掉在地上，嘴中还不停痛叫人，听这声音好像是个男子。

玉茗将灯火点起，生怕徐贵妃出了什么事，忍着恐惧从那个男人身边跑过，“娘娘，娘娘！您没事吧！”

玉茗拉开帘子，徐贵妃从离里面站起来，慢条斯理地穿着衣服，表情厌恶极了，低头对着地上的人说道：“皇上，大半夜的，你怎么来了？”

这人是皇上？！

这可把两人吓到了，玉茗还算有规矩，不敢多看，温识君也就不一样了，仗着在她身后，不敢相信地看着倒地不起的男子。

这是皇帝？！流氓吧！半夜爬人床。

老皇帝显然觉得自己情况有些尴尬，站起身拍了拍腿上的灰，镇定道：“这么晚还不睡啊！”

“你怎么来了？”徐贵妃低垂着眼。

“朕来看看你，许久未来了。”睡着走上前一屁股坐在床上。

徐贵妃紧紧盯着他坐在自己床上的地方，眼神都快将他的屁股戳出一个洞来。

空气一阵尴尬，谁都没有说话。

老皇帝摸了摸鼻子，毫不客气的指使玉茗道：“我饿了，去给朕准给点吃的。”

“是。”玉茗就要离开，被徐贵妃一把拉着手。

“皇上，灶台已熄，没有东西可以吃。”

“那就不吃了，天色不晚了，爱妃上床吧！”

徐贵妃冷眼看着他，“皇上还是会淑妃那吧臣妾伺候不了您。”

老皇帝笑笑，“诶，朕许久未见你了，特地来看看你，你要赶朕走嘛？”

“皇上，你看到了，你可以走了。”这就是明晃晃赶人走了。

果然不出所料，老皇帝笑着的脸一下沉了下去，气急败坏道：“你知道后宫有多少嫔妃都等着朕去宠幸他们吗？你竟然赶朕走？！”

徐贵妃淡淡一句哦。

老皇帝气的转头就走。

门被大力关上，太监黏着嗓子说道：“皇上，我们去哪？”

“去玉林宫。”说完转头看着这所宫殿狠狠吐了口唾沫，嘴上骂道：“什么东西，要不是你老子，朕还不乐意来。”说完甩袖就走。

屋内的三人还有些懵，徐贵妃用力将床上的被子席子全都扯下。

“什么玩意！快去，把这些东西全给本宫去烧了。”

玉茗传来几名宫女让人将被子扔了出去，这还不算完，徐贵妃连那张床也不想睡了，直接躺在那张贵妃椅上，玉茗拿出一张被子盖在她身上，这才熄灯睡去。

今日老皇帝突然来长承宫完全是被逼的，太后知道英国公要去打仗，让老皇帝去长承宫也是为了拉拢他。

谁曾想闹出这么大个笑话。

好在后面的几天也就安分了不少。

明日便是季子柠出征的日子了。

温识君将自己做好的桃花酥放在徐贵妃手边，殷勤道：“娘娘，这是我亲自做的杏仁酥，您尝一尝。”

徐贵妃颇有些迟疑伸手，放进嘴中。

很好……没毒！

“娘娘，你觉得味道怎么样？”

“不错，就是有些太干了。”徐贵妃又咬了一口。

“是吗？那您喝水。”温识君将茶壶放在她面前，还亲自斟茶给她。

这个以往完全是不可能发生的事，平常温识君不是想着偷懒就是去玩，今日怎么这么殷勤。

“娘娘，您热不热，要不我给你扇扇风吧！”温识君又拿出一把扇子给她扇了起来。

“停停停！”徐贵妃打断她，“你到底想干什么，直接说吧！”

温识君双眼一亮，缓声道：“我从一出生就听到澜国的士兵是如何的骁勇善战，英国公又是如何的英姿飒爽……”

“说人话。”徐贵妃绝情地打断她。

“明日就是大军出征，我想去看。”

根据规制，凡是四品之上的武将都要入宫拜见皇帝，再由皇帝的带领下祭拜神灵，以求大军战无不胜，凯旋而归。

徐贵妃微微皱了皱眉，可是触及到温识君充满希冀的大眼睛时还是点头同意。

“多谢娘娘。”温识君简直激动又惊喜，本来她都打算如果徐贵妃不同意的话，她就算是绞尽脑汁也要出去看。

“本宫首先说好，你只能在在一旁的城墙上偷偷看，不可以下去。”

温识君不住点头，像小鸡啄米。

出征前规制很多，为了不耽误处罚的好时辰，所以众人一大早就会起来收拾，将军们更是卯时就穿戴整齐，有条不絮地站在玄武门口。

温识君也早早起来，只不过让温识君意想不到的是，徐贵妃也很早就起来了，看她那个样子好像偷偷摸摸要去做坏事一样。

“穿好衣服了吗？”徐贵妃拉开温识君床幔的一角，压低着声音道。

温识君点了点头，小心从床上下来。

此时屋子安安静静的，外边一点光也照不进来。

温识君下床时不小心踩到自己的鞋了，发出了一点声响，其实这声音不大，只不过在如此安静的环境下无限发大了一样。

“小声一点。”徐贵妃压低着声音说。

虽然温识君看不清她的神色，但也能想到她皱眉的样子。

两人偷偷跑到门外才敢放大些声音，温识君迫不及待问道：“娘娘，为什么我们不可以告诉玉茗？”

徐贵妃语气不自然道：“到时候她肯定以为我要舍不得我爹。”

温识君张口还想说什么，徐贵妃与其不耐道：“你到底要不要走？”

“走走走！”温识君生怕她又反悔。

本以为徐贵妃作为一位贵妃娘娘，出去至少是光明正大地走们，没想到她带着自己爬狗洞。

温识君看着面前毫无形象扯着藤蔓的徐贵妃，表情一瞬间有些复杂。

“好了，我们走这里。”说完就完李面爬。

温识君也跟着爬了过去，这狗洞显然是很久没狗爬了，小小的洞长满了了藤蔓，温识君也不胖，就这体格爬过去也有些困难。

温识君拍了拍头上的叶子，不禁感慨道：“没想到皇宫之中还有狗。”

“有狗？”徐贵妃正在拿叶子挡住那个洞，“你想多了，这个是我特意挖的，谁都不知道。”

“你特意挖的？”温识君诧异道。

“对啊！”徐贵妃毫不掩饰。

一位贵妃在浓浓夜色下，背着一个锄头跑到这里挖狗洞，怎么想怎么荒唐。

“你走不走！”

温识君连忙追上。

虽然现在天还未亮，可是管道上已经有不少宫女太监在游走扫地了，两人为了不打草惊蛇，选择穿的是宫女服，低着头在路上走也没有人能看得出异常。

温识君跟着徐贵妃左转右转，天都快微微亮了，两人才来到玄武们不远处的城楼。

--------------------




第80章 出征
                      

温识君抬头向下看去，只见一群人全都身披铠甲，头戴头盔，手拿长剑或大刀。

人太多了，就连脸也严严实实盖住，温识君踮起脚尖也没有看到季子柠。

温识君不禁有些着急，就在此时，不远处的号角吹响，尖锐的号角声震耳欲聋，温识君痛哭的捂住耳朵。

不远处的麻雀都被惊飞了，好在这场折磨并未持续太久。

温识君继续向下望去，只见老皇帝牵着季姝的头走上祭神的高台，两人从太监手里接过高香，对着面前的神仙拜了三拜。

温识君站着有些无聊了，撑着下巴，喃喃自语道：“这个季姝到底有什么魔力，老皇帝这么喜欢她。”

“本宫也好是奇怪。”

冷不丁的话语在自己耳边响起，温识君被吓了一跳，本来她是打算和系统说的，没想到就这么说了出来。

“不过，这个老皇帝倒是很形象，确实够老！”徐贵妃赞同道。

温识君没理她也没解释，继续不遗巨细，一个人一个人的找。

这是老皇帝上完了高香，拉着季姝站在一旁，此时一位老人走了上来，身体微微驮着，手里拿着头盔，简直是鹤发童颜，精神矍铄。

温识君猜这位应该是徐贵妃的父亲，英国公徐胜，下意识往徐贵妃那看起，只见她一眨不眨盯着台下的男子，眼中隐约有泪花的东西。

温识君想，她一定很久都没有见过自己的父亲了，可温识君绝对没有想到自从入宫的那一刻起，整整十余年徐贵妃都没有见过自己家人的一面。

温识君转头，看着英国公插香拜神，对着台下的将领发出热血沸腾的话语，势必要将蛮夷打的屁滚尿流，滚回自己老家，不在进犯澜国边境，屠戮澜国百姓。

这一番话说的温识君都热血沸腾，恨不得将害人不浅的蛮夷给打了回去。

等英国公训完话就是下一级的将士依照官级走上前拜香，也就是在此刻温识君找到了季子柠。

季子柠右手抱着头盔，头发全部扎起只拿一根红色发带绑上，那冰冷的盔甲套在她的身上，显得英气十足，不过与周围的铁血硬汉相比她倒是有些玉面书生的气质，比起将军，或许更让人联想到考场之上的读书人。

从这一刻起，温识君好像意识到了从前那个楚楚可怜只会拿眼泪博人同情的季子柠好像消失了，取而代之的是冷血无情的季无衡，永奕侯，定国将军，也许从一开始她就是这么无情吧。

或许是心有灵犀，季子柠猛的往城楼的方向看去，温识君也没想到她会突然看过来，忙举起手和她打了个招呼。

季子柠对着她微微一笑，筑起名为冷血绝情地高墙瞬间崩塌，只剩下万般柔情，温识君能看清她嘴巴微微一动，温识君看懂了，她在说等她回来。

做完这一切，季子柠回到了队伍之中，只是眼睛还是没舍得移开。

“砍什么呢？看的这么入神！”李副总兵猛的一拍。

季子柠觉得自己一口老血都要被拍的喷出来，连连摆手：“没……没砍什么！”

李副总兵看着她，嫌弃的啧啧两声，“你说说你这小身板，还没有我肩高呢？！别一上战场就让人给砍了。”

这个确实，李副总兵身高八尺二寸，季子柠这小身高在他眼中确实不够看。

季子柠闻言神色平淡，并不生气，随口说道：“这身高也没有什么用啊！还不是属下的手下败将。”

李副总兵闻言一僵，讪讪离开。

几日前自己对这质似薄柳，弱不禁风的永奕侯封定国将军很是不满，凭什么他凭空而降，就成了掌管一军的将领，就靠那荣宠万千的贵妃妹妹，对此他发了很大的脾气，可谁知人家知轻飘飘一句只要能打过他，他便毫无怨言向皇帝谏言，撤除她定国将军的官职。

当时就给李副总兵气笑了，小屁孩，人小话不小，小心打得你满地找牙，没想到满地找牙是他自己，如此不得不服，对于有能力的后辈，他自然是欣赏的，只不过还是要找回几分面子而已。

号角吹起，季子柠知道她要走了。

初日晕染了天色，清晨的第一抹晨曦照在季子柠身上，她最后在深深往城墙上看了一眼，最后坚定地翻身上马，随着大军马蹄飞奔。

温识君，等着我，等我带着战功回来娶你，这次，你来做我的永奕侯夫人！

直达大军远处，温识君还恋恋不舍看着他们离去的大门，现在城楼底下万籁俱寂，好似刚刚的豪情壮志振奋人心的豪迈诺言全是假象，只留下一座孤城。

“喂喂喂！还看呢？我们该走了！”徐贵妃伸手在她眼前划拉两下。

温识君回过神来更着她回去了。

现在已是青天白日，徐贵妃也知道低着头会长承宫也会让人认出，就带着季子柠往小路走，不，不应该说是小路，应该说是自己走出一条路。

徐贵妃拿着从温识君那抢来的两把短刀熟练的切开面前挡路的杂草，看着她熟练的手法，温识君不禁怀疑，她以前是不是经常偷跑出来。

不过回到狗洞的那一刻，温识君还是忍不住心中疑惑，也将这个疑惑问了出来。

“娘娘，既然我们偷溜出去，现在回来不是已经被发现了吗？”

徐贵妃一愣，长长的睫毛忽闪忽闪。

对呀！这不是大晚上偷溜出去玩，等到时间玉茗醒了发现两人不在那不就什么都发现了吗？

现在太阳高照，就算徐贵妃平日里再怎么赖床也该发现了。

徐贵妃一把将手里的藤蔓扔掉，破罐子破摔，带着温识君大摇大摆地从正门进去。

果不其然，玉茗找疯了，现在宫中所有的太监宫女全都放下手中的活，一起跟着玉茗找徐贵妃，就连长承宫门口都没人受。

“娘娘！”站在大殿前的玉茗眼尖地看到了两人，大步流星向着两人走来。

“娘娘，这一大早你去哪了？还成了这样。”玉茗担心的摘掉徐贵妃头上的一片叶子。

徐贵妃摆摆手，她那么早起来，现在都有些困了，打了个哈切，指着温识君没有一丝犹豫就将她卖了，“她说要看大军出征，我们就去了。”

温识君微微睁大眼，下意识反驳，却发现没有什么可以反驳的，的确是自己求着她要去看大军出征的。

只是这话怎么听起来这么别扭。

两人都是一大早就起来，现在早就困了，纷纷各回各床去补回笼觉，只留下玉茗一脸无奈的收拾烂摊子。

这之后，温识君每隔几天都会偷偷从狗洞爬出跑到城楼上看着皇宫外。

她知道这样做没用，可她没有办法，只有站在城楼之上，眺望着西北，才能让自己心安。

每每看着远处的高山，总是控制不住地想季子柠过得好不好？吃的怎么样？现在应该已经到西北了吧？或许已经上战场了，不知道她有没有受伤，肯定会有的，也不知道伤的严不严重。

每每这种问题在心中发酵蔓延，温识君就控制不住担忧。

站在高楼之上，眺望着西北是自己能想到离她最近的方式。

往往这么一座就是一个下午。

最后一抹夕阳消失，温识君才拍拍屁股走人。

低着头往小路上走的时候，没想到正好碰上了娇兰。

她此时正坐在水塘边，拿着手帕擦着眼泪，看起来很是伤心。

“你怎么？”温识君坐在她身边担忧道。

娇兰看见她眼泪瞬间绷不住了，刚刚还是小声抽泣，现在直接扑在她怀中大哭了起来。

温识君安慰地拍了拍她的肩，安慰了她一番。

“苏淮！皇祖母的身体越发不好，太医有可能说熬不过这个冬天。”娇兰两只眼睛哭的红彤彤的，像两只小兔子。

温识君皱着眉，再考虑着怎么安慰她 。

自己没有体会过这种外祖父母或祖父母生病的事，只能安抚的拍了拍她的背。

娇兰哭了一会，不知道想到什么骂骂咧咧道：“那个女的就是个狐狸精！”

温识君还在想这个狐狸精是谁的时候，娇兰接下来的话就解开了这个疑惑。

“季姝这个贱人，仗着皇上疼爱在后宫为所欲为，之前就是她下毒害的皇祖母，这么明显的事皇上还要包庇她，他还是不是皇祖母的儿子去。”

温识君也觉得有些奇怪，一个男的真的会为了另外一位女子而容忍对自己母亲下毒这么大逆不道的事吗？

如果不是亲生的，要就是这个女的太厉害或是这老皇帝就是历史上所说的昏君。

温识君也从娇兰口中得知季姝已经复贵妃位了，现在皇宫之中，皇后因为废太子之事日日烦忧导致忧思成疾，现在把所有的精力全都培育楚子蕴，几乎不管后宫事，而徐贵妃对于执掌宫中中馈唯恐避之不及，所以现在后宫几乎是在淑贵妃的掌控之中，现在的她又怀中龙胎呼风唤雨好不风光，据说她还光明正大欺负起妃嫔来，前几日还打死了一位才人。

温识君忧心忡忡的回到了长承宫。

看着门外的宫牌，一时竟不知是庆幸自己住的远还是徐贵妃有能力，至少是现在季姝也会看在徐贵妃的面上不对自己做什么。

往后三月之中，淑贵妃顺利给老皇帝添上一位皇子，龙颜大悦，大赦天下，照那架势，估计都像立他为太子。

皇后听闻此事终是坐不住了，撑着病体劝老皇帝三思，没想到老皇帝不止对她的儿子大赏特赏，还要对竟季姝的位。

按澜国的后宫妃嫔位份史来说，贵妃之上再无其他，可是老皇帝不满足，舍不得让她心爱的女人受委屈，竟在之上加了个皇贵妃，位同副后，当即就把皇后气晕了过去。

温识君听了也只能感慨几声，再无其他。

是夜，温识君还睡梦之中，忽然听到床帘外传来急促的脚步声，随后就是衣服的摩挲声，温识君察觉不对，猛的拉开帘子，只见玉茗和徐贵妃一脸凝重的穿着衣服。

“这是怎么了？”温识君问道。

“前线好像传来密报，看起来很危重，现在贵妃要去养心殿打探情报。”玉茗抽出精力回道。

温识君一听前线这两个字就从床上坐了起来，匆匆穿好鞋子，“我也要去。”

三两下穿好衣服，三人带着太监赶往养心殿。

现在已经到了初秋，风一吹凉飕飕的，格外渗人，温识君抱了抱胳膊，试图温暖自己的双手，“玉茗，你觉不觉得有些奇怪。”

玉茗的心思全都是在那份密抱，哪有心思想别的，闻言摇了摇头。

温识君的疑神疑鬼并非莫名其妙，因为确实太奇怪了，温识君看了半天才明白哪里奇怪。

从入长承宫到这里已经走了不远的路了，可是这么久了，路上的宫人寥寥无几，这实在太奇怪了，如果说晚上到了宫人的休息时间，那为什么一个侍卫都没有看见，这在皇宫几乎是不可能的事！

然而还未等温识君细想，轿子已经停在了养心殿，徐贵妃甚至没等轿子停稳就急冲冲跑了出去，大步流星走进内殿。

来到养心殿就更加奇怪了，一个太监都没有，就好像让人特意支走一般。

徐贵妃一打开大殿，不知道看见什么跪了下来，眼泪哗哗直流，偏偏她还面无表情。

玉茗担心急了，着急走上前扶她，徐贵妃却甩来她的手，踉跄着走向往龙椅上走去，在龙椅面前有一张红木桌，平日里老皇帝都是在这里办公的，此时上面摆着一把沾血的大刀和一个黑木盒。

徐贵妃拿起一本黄色的折子看了起来，温识君猜这应该就是密报了。

不知道徐贵妃在上面看见了什么，她猛的瘫倒在地，颤抖着抱着那个黑木盒痛哭起来。

“娘娘！”玉茗着急喊道。

温识君拿起掉落在一边的折子看了起来，也觉得天旋地转，好像下一刻就要晕过去。

上面写着英国公与蛮夷主力兵队在水乡山大战，英国公大败，被敌军砍下首级，而定国将军季无衡遭蛮夷偷袭，情况危急。

温识君转头看着徐贵妃抱着的那个黑木盒，里边估计装的是英国公的首级。

然而就在此时如此悲痛的情况下，内室忽然传来阵阵让人面红耳赤丝丝甜腻的喘息声。

徐贵妃拿起长剑将黑木盒放好，猩红着眼往内室走去。

--------------------




第81章 逃出宫
                        

温识君担心她冲昏了头，连忙挡在她身前摇摇头，示意她别冲动。

徐贵妃安抚的拍了拍她的手，随后一眼不发走了进去。

里间是一间休息室，平日里是老皇帝看折子累了休息的地方，此时两个人影在床幔中纠缠，传来阵阵娇喘让人面红耳赤，温识君低下头不敢再看。

徐贵妃跪了下去，声音洪亮：“参见皇上。”

帘子中正在奋战中的两人呆愣一瞬，随后传来老皇帝的怒吼：“滚出去！”

“皇上，臣妾有事禀告，还请皇上恩准我出宫带兵支援西北。”

温识君本以为徐贵妃是要找老皇帝理论，没想到她竟是要带兵出征。

“滚！现在别来打扰老子。”说着还将一个枕头扔了出去，正好砸在徐贵妃脸上。

徐贵妃青筋突起，她已经强压着怒火了，“皇上，您作为一国之君，前线出了这么大的危机，您不想着解决，放到在这谈恋男女之事，实在是让众将士寒心！您这样配挡一国之君吗？”

这一下可刺激到老老皇帝了，看帘子中的光影应该是他起来了再穿衣服。

下一刻，一盏茶杯直直往徐贵妃脸上砸去，那张美艳动人的脸上瞬间鲜血直流。

“朕不配当皇帝，那你说说谁配！还是说你徐家要造反呐！”老皇帝从床上爬起，一脚踢翻徐贵妃，指着他的鼻子不停骂骂咧咧道。

徐贵妃甩开玉茗扶她的手，直直地看着老皇帝：“造反？皇上您摸着自己的良心说我徐家到底要不要造反，当年西北战事，我的三个哥哥全都战死沙场，现在就连我的父亲也死在了西北，这一盆污水泼的还是冤枉！”

老皇帝讲不过她，气得浑身发抖，这是在床上的另一位女人走上前来。

她风情万种，只穿着薄薄的纱衣，又细又白的两条长腿在轻纱下若隐若现。

季姝柔声道：“皇上，您消消气，别和她一般见识，英国公战死沙场那也是她应得的，定然是做了什么大逆不道的事才能身首分离，连个全尸……啊！”

季姝这番话让老皇帝的火气稍稍消下去一点，可是让徐贵妃的火气值达到顶峰，等她话还没说完一把刀就看了过去。

季姝捂着手臂，鲜血从手臂汩汩流出，泪眼汪汪的躲在老皇帝身后，“皇上，你看她要杀了臣妾，徐贵妃在后宫带刀，这要是一个不小心伤了您怎么办？”

老皇帝看着她的手很是心疼，可是听闻后面这句话也火冒三丈，看着徐贵妃的样子也有些畏惧，抓着季姝的手强忍恐惧厉声道：“大胆！竟敢谋害朕的爱妃！徐贵妃你是想死是吗！”

徐贵妃一反常态扔掉大刀，面前的两人稍稍松了口气，还没等这口气放下来，徐贵妃大吼道：“是！我早就想死了！呆在这个生不如死的地方我早就受够了！你！”徐贵妃指着老皇帝走上前一巴掌打翻他。

“我也早就受够了！”边说边对着她拳打脚踢，要将这么多年失去自由，只能规规矩矩呆在皇宫之中的怒火全都发泄出去。

老皇帝虽说是个男的，只是架不住他年龄大，还被女人美酒佳肴掏空了身体，哪里是常年练武的徐贵妃对手。

季姝也是个中看不中用的绣花枕头，和老皇帝一起挨徐贵妃的打。

不知道怎么的，温识君忽然用种想要和她一起上去打的念头，不过还是要拦着这里唯一不清醒的人。

“玉茗，你就让她去打吧！徐贵妃有自己的打算！”温识君拉着想要上前阻止的玉茗。

玉茗焦急地不行，可是又无法从她手中逃脱，只能不停喊着徐娘娘住手。

等将两人打的鼻青脸肿，徐贵妃才停下手。

“你……贱人……徐贵妃你！”老皇帝躺在地上痛苦不堪，颤抖地伸出手想要骂她，可是嘴角被打烂了，只能断断续续说出几个词。

“呸！”徐贵妃一口唾沫吐在老皇帝脸上，嘴中怒骂道：“徐贵妃？！去你妈的徐贵妃！老娘叫徐云堇！”说着又一脚踢在了老皇帝的脸上。

这一脚直接将老皇帝踢晕过去，季姝看到眼前这只母老虎不由得有些害怕，颤抖着想要往外爬。

温识君直接拿起桌子上的香炉砸了过去。

很好！脑袋开花。

温识君走上前伸手探了探她的鼻息，很可惜！没有死。

“我们快走！”徐云堇刚刚并非是冲动所为，是她这十多年来夜夜所想，拉着惊魂未定的玉茗直接往外走。

经过外面看到那个黑木盒时下意识想要伸手，却发现自己一手抓着玉茗，一手拿着大刀，没法空出手去拿黑木盒。

此时温识君走上前抱着黑木盒，“走吧！”

三人快速离开养心殿。

“娘娘！”温识君看着徐云堇的背影才说出口就被她的眼神震慑回去。

“我叫徐云堇，你可以叫我的名字，我从现在开始不是什么贵妃娘娘。”徐云堇冷声道。

“那好，徐云堇，我们现在该怎么办？打了皇帝这个皇宫可是呆不下去了。”

徐云堇勾唇一笑：“跟我来！”

说着带着两人往小路里走。

就在三人走进草里头时，忽然听到外边火光冲天，伴随着男人的嘶喊打杀声。

“这是怎么回事？”温识君看着养心殿的方向，那里火光照如白昼，此时吵闹不堪。

徐云堇摇了摇头，面色凝重的看着远方，“快走！情况不妙！”

说完三人赶紧离开。

徐云堇带着她们来到玄武门，来到一个偏僻的角落，这里杂草丛生，还堆着许多杂物，徐云堇快速砍地上的杂草。

温识君没有问什么，跟着她一起砍。

“娘娘！”玉茗愣愣地看着两人，实在没有从刚刚的事情缓过神来。

两人动作很快，不一会儿这里就被清理干净，露出朱红的城墙，仔细看这上面有着一个小正方形的缝，徐云堇直接扛起那把大刀直接砍了过去，那坚硬如铁的城墙瞬间如沾水的白纸，轻而易举砸出一个大坑，这一下一下的，看起来就像是砸泡沫。

“娘娘？”玉茗呆呆的看着这朱红的城墙在须臾间就被砸出一个大洞。

徐云堇转身直直地看着她，眼中是有对未来的希冀，“我一入宫就挖了这么一个洞，每一天我都在幻想着有朝一日我能打破这个洞出去寻找自由，今天！我终于做到了，玉茗，不要拦我！”

玉茗眼泪从眼眶滑落，“我从来不会阻止你想要做的。”

两人还在这煽情，温识君直接推了她们一把，急切道：“快走吧！我看那边来人！”说着推着两人着急往里头走。

三人这才逃脱出来，徐云堇看着外面的景色，止不住的高兴。

三人随后消失在茫茫夜色之中。

徐云堇和玉茗久居深宫，私自逃出宫也不随意走动，所以温识君将她们带到自己的皇城的一处宅子住下。

徐云堇打量着这处宅子，语气不明道：“没想到你还挺有钱的！”

温识君将门打开这里是自己的私产，以前放在几位丫鬟名下，后来与季子柠越发亲近，就将所有的产业转入季子柠名下，也就当娶她的聘礼。

“你就住在这间吧，玉茗住在对面的房间。”

玉茗摇了摇头，“我习惯入夜伺候娘娘了，我与娘娘住一间就好。”

“现在还叫娘娘？”徐云堇淡声道。

玉茗立刻意识到错误，改口道：“小姐。”

安置完两人后温识君就回到自己的房内早早睡下了，今夜可累死了，明日想法子出城，温识君决定了要西北找季子柠。

东边的太阳才堪堪冒出个头，大地都是蒙蒙亮，整个皇城好像笼罩在一层寂静当中，数万户人家竟无一人开门，大街上只有官兵秩序竟然地在巡逻。

此时一个黑影如同暗夜中的鬼魅，无一点声响在屋檐上走动，就在此时，那名黑影在一处宅子停下，最后跳入其中不见身影。

曹意小心将窗柩打开，轻声唤道：“主子——主子。”

温识君这夜并没有睡熟，在曹意第三次呼喊时便已清醒。

“是谁？！”温识君紧紧盯着那个窗柩厉声道。

“是我！我是曹意，主子开开门。”

温识君这才走上前将门打开，曹意犹如一只灵巧的猫，一下钻入其中，温识君看着他，道：“你怎么知道我出宫了？”

“主子难道忘了我有一位号称百事通的朋友，除了皇宫哪里会有她不知道的呢？”

温识君坐了下来，看着他的样子奇怪道：“你怎么穿成这样？”

再过一个时辰就会天亮了，他又不是罪大可大大方方过来，没必要这么小心。

“主子，现在外边全是军官，您不知道？”曹意疑惑地看着她，她昨夜才从皇宫出来，不可能不知道。

温识君一惊，难道是昨夜殴打老皇帝的事情已经传出，现在要来追捕三人。

看着温识君疑惑的样子，曹意这次并未卖关子，缓声道：“主子，这你可不清楚了，听说废太子谋反了，现在百姓都不敢出去，生怕当枪使随意安排一个什么罪名。”

温识君闻言，茶水都快洒在地上，震惊道：“你说什么？！”

曹意三言两语将话说清楚。

原来昨夜废太子勾结禁卫军包围皇宫，想要逼老皇帝让位，没想到蕴王带兵支援就下皇帝，当即老皇帝就被气晕过去，废太子也死在了那场宫乱之中，老皇帝病重，所以现在是蕴王暂代国事。

现在皇城禁闭，外边进不来里边出不去，外的的那些官兵就是搜查废太子逆党，一旦抓到可疑人员格杀勿论。

温识君听后皱了皱眉，试探问道：“没有说要抓打老皇帝的贼人吗？”

“贼人？！为什么要说这个！”曹意随后想到了什么，不可置信道：“主子，你不会是打了皇帝吧！”

温识君摇了摇头，烦躁道：“不是我打的，但和我脱不了关系。”

曹意瞬间崇拜的看着他，给他立了个大拇指。

温识君手里扣着茶杯，现在出不了城，自己怎么去找季子柠。

“现在是谁都出不了城吗？”

曹意点了点头，随后想到什么又摇了摇头，道：“因为皇城地方有限，现在外面守着五千禁卫军，平日里有一只杂牌军会每隔三人给他们送粮食。”

温识君一拍桌子，眼睛亮亮道：“我可以混到里面出去。”

曹意被下来一跳，看着她那兴致昂扬的样子还是忍不住破了一盆水，“主子，你想太多了，那支军队虽说是杂牌军，可有名有数，混不进去的。”

温识君又泄气了，看着水杯中的倒影陷入沉思，随后又想到什么站了起来。

曹意对她的一惊一乍早已司空见惯，所以也没有出声询问。

“曹意，那支杂牌军姓甚名谁，全都给我调查清楚，午时我就要。”

“啊？你要累死我啊！畜牲还有休息日呢！”曹意反抗道。

“快去！”

曹意一脸不情不愿地离开。

在他走后，温识君也没有休息了，匆匆换上夜行衣蒙上面纱偷偷跑了出去。

温识君没有乱走，而是来到了永奕侯府，这里的管家认识自己，也没有多做阻拦，乖乖带着自己来到想去的地方。

彼时，一位姑娘正从房内走出，转头看见自己，不确定道：“王妃？！”

温识君点了点头，算是回答她的问题，不过对于这个称呼，她还是下意识纠道：“我现在不是陈王妃了，叫我苏淮就成。”温识君想了想，又道：“你还是叫我温识君吧！早就没有苏淮了。”

惠兰听不懂她的话，哪个名字也没有喊，只轻声唤了一句小姐。

温识君也管不了这么多，走上前几步，惠兰下意识推了几步，温识君意识到了她的抗拒，也没有在上前了，对她问道：“簪月在里面吗？”

“你叫我做什么？”后面的门猛的被拉开，簪月眼神极冷地看着温识君。

温识君没有绕弯子，直截了当对她说：“我需要你的帮助。”

簪月像是听到了好笑的笑话，轻笑出声，配上她那苍白的脸色，颇有些黑暗中的女鬼的样子。

“你凭什么觉得我会帮你？”

“凭你是簪月，你同季子柠一起长大，两人情谊估计早就超出主仆，现在她出事了，你不会不管她！”温识君笃定道。

簪月直直盯着她，也不开口说话。

温识君这时也有些拿捏不住，能能说出这番话全都是因为原著中簪月对季子柠的忠心耿耿，可是现在这个世界除了大问题，谁知道她会不会和原著一般。

“季家的事，对不起！是我苏家忘恩负义。”温识君惭愧的低下头，这一句抱歉是在难以抵消他们的血海深仇，可如今也没有别的办法了。

面前的人半天没有开口，就在温识君以为她要拒绝时，簪月开口了，声音很哑，好像做出了什么重大决定一般，“你需要我做什么？”

--------------------




第82章 绑人
                      

温识君猛的抬起头，“我需要你帮我易容，我听柠儿说过，你是易容的高手。”

簪月在季子柠身边成为一把手不是没有理由，除了武艺高强外，还有一项拿手绝活——易容。

听说她能瘦的画成胖的，丑的画成美的，只要有模板，变成谁都不是问题。

“我可以帮你，但是你要带我一起走。”簪月淡淡道。

闻此言，站在外面的惠兰和温识君都愣了，温识君倒是很快就能理解，估计她也想去找季子柠，倒是回来，一脸不可置信地看着她。

簪月也破天荒的低着头，不敢去看她的神色。

“你要去，我还能拦得住吗？”温识君并未拒绝，多一个人就多一份力量。

簪月转身回到房内收拾东西。

惠兰就站在门外看着她收拾。

温识君站在惠兰身边等她，实在无聊就对着惠兰说话，“你最近过得怎么样？”

“都好，簪月对我挺好的。”

温识君点点头，又问了她最近的一些境况，簪月便将东西收拾好了，温识君站直身体，道：“都带好了吗？”

簪月点点头，将那一袋重重的东西往后一甩，扛在肩上。

两人肩对肩往前走，突然，簪月一停，温识君疑惑地看着她。

簪月向后跑了几步，来到惠兰面前，伸出手抹了抹她脸上的泪，轻声道：“你等我回来，不会很久，到时候我带你走。”

惠兰愣愣地看着她，半响才恍然大悟的点点头。

簪月看着她，似乎想说些什么或是做些什么，最后也只转身离开。

温识君意味深长的看着她俩，她觉得自己应该是发现了什么。

“走吧！”对于温识君探究的眼神，她面色如常。

两人躲过官兵，快速的跑回温识君的小宅子。

现在已经临近午时，温识君光明正大带着她回到自己的院子，也并未打算隐瞒徐云堇她们。

徐云堇两人早早就起床了，时间一点点过去，徐云堇还以为温识君太累了，所以到现在还没有醒，等到午时，玉茗做好饭菜温识君还是没有起来，不得不敲开她的门，却没有在房间内看见她。

徐云堇害怕她出了什么事，所以匆匆换上衣物最后正打算去寻她，没想到温识君这时候回来了，还带了一个人。

温识君没有隐瞒自己的想法，如实告诉她俩自己要出城的消息。

让人意想不到的是徐云堇表示她也要去。

“徐云堇，你认真的吗？这可不是好玩的。”温识君只为她是想要逃离皇城，可是现在不是逃离皇城的机会，等以后管理松懈些，她就彻底能离开这里了。

徐云堇摇了摇头，坚定道：“我也一定要出去。”

温识君看向簪月，询问她愿不愿意给她易容。

毕竟她能不能出去，还得看簪月。

簪月摆摆手，同意了，反正一个也是易，两个也是易，就是耗费的时间要久一些。

温识君将自己出城的方法说与她们两个听。

温识君是打算易容成那杂牌军中的小兵，混在里面和他们一起出城，只要能踏出城门，凭借三人武功，应该很是容易逃脱。

两人表示可行。

到了午时，曹意将那些人小兵的画像，姓名全部交给温识君。

三人围着桌子一张一张看着那些画像，各自寻找与自己身形差不多的人这样也会省去很多麻烦。

“没想到你这个下人还挺有能力的，这么一会的功夫，不禁将人名身高体重调查清楚，甚至还有关系网这样也就不害怕被拆穿了。”徐贵妃拿起一张纸说道。

温识君皱了皱眉，纠正道：“他不是下人，是我的朋友。”温识君生活在和平年代，人人平等，所以对于他们这拿人当奴婢，还是接受不了。

徐贵妃毫不在意的点点头。

三人选好了自己的画像，温识君缓声道：“后日这支军队就要出城了，这两日你们多多准备好，还有，簪月我们今日就将这三人绑回来。”

徐贵云堇这时不同意了，“为什么是你们两个去？”

温识君解释道：“去太多人不好，过几天大街上的管理应该不会这么严了，到时候曹意也会在外面接应，去太多人了，反而引人注目。”

“那我也想去。”徐云堇表示了自己的想法。

温识君无奈道：“你昨日才出宫，认识外边的大街吗？”

徐云堇只好放弃。

确实这么多年来，她虽然住在皇城，可是却从来没有出过皇宫，她自小与父兄镇守西北，若不是老皇帝担心英国公拥兵自重，怀有疑心，她父亲也不会舍得将她送到皇城。

其实当年她来皇城当质子，英国公本想将她嫁给皇室的一位公主的儿子，这样就算她嫁到皇城也不会太过拘束，而且两人年岁相当，那位世子德才兼备，相貌堂堂，两人实在算得上一对佳偶，这也不算委屈她，可没想到老皇帝色心大起，直接下旨封徐云堇为贵妃，远在西北的英国公得到消失时早已板上钉钉，再不舍也没有办法。

簪月和温识君商议，决定傍晚的时候去绑。

那时候天还没黑，守备也不森严，又是在晚上时间，比平常是要松懈的多。

温识君一拍板，赶紧准备好东西，准备着日暮西垂。

夕阳西下，微黄的余晖铺在大地，显得是那么温柔。

簪月和温识君两人并没有穿夜行衣，而是随便套了个粗布麻衣，这衣服站在外面比夜行衣还是要隐匿些，也比较大众。

曹意推着驴车在外面等候多时，三人坐在驴车后面的板子上，后面还有一大堆干草，慢慢悠悠往前走。

现在的大街上已经有人推着马车或是板车出去行走，大多人都和温识君穿得一样，都是些底层人民，没办法，一天不干活就少一天的钱，就算是冒着被抓走的危险也只能出去。

所以温识君三人也就不显眼了。

三人将板车停在一个小巷子里，随后兵分三路去抓人。

温识君来到了一所赌场，这赌场接待的人大多是写下层的地痞流氓，环境也不算太好，一走进去就乌烟瘴气，各种黄腔脏话争前恐后钻进她耳朵里。

温识君微微皱了皱眉，里面闷热燥臭的味道钻进她的鼻孔，温识君感觉五脏六腑都要被这味道熏晕了，憋着气忍着往里走，地上全都是果皮纸屑，寥寥的几张桌子堆满了人，温识君观察着里面人的长相，忽然目光停留在一个的脸上。

就是他了，温识君慢慢走到他的身边，本想温水煮青蛙，慢慢等他出去，可是这环境他实在受不了了，手一伸，将他护在怀中的银子轻而易举的有了过去，随后离开这里，站在一边等这里面的情况。

果然不到一盏茶的功夫那人就被扔了出来。

“王三，没有钱就别充大爷，还谁拿你的钱，我看你就是想坑我们，滚滚滚，小心我不客气。”小哥手里拿着一根碗口粗的木棍将他轰了出去。

王三好像是被这赌博害的不清，走路都有些打晃，颤颤巍巍站起来，看起来好像是要和他们理论，却被那两个拿着木棍的大哥打了出去，这打的每一下看得温识君都直皱眉头，站的那么远还能听到棍子打在皮肉上的闷哼声。

没打几下，王三怒骂着离开了，温识君不动声色跟在他的后面。

这位王三并未离开赌坊，反而是绕道后门，对着那些杂物发泄了一桶，嘴里不停怒骂道：“那个王八羔子敢偷你爷爷的钱，看爷爷不弄死你们！”

温识君看不下去了，一根银针甩了过去，下一刻他就倒在了地上，这个逼仄的小巷子也终于安静了下来。

温识君拿起旁边的丢弃的麻绳将他困了起来，随后想到他们也可能需要，又拿了一捆，最后将一锭银子放在那里，就当是买麻绳钱。

在绑这位王三兄弟的时候，温识君已经打探清楚这位的情况，最爱去的就是赌坊，常常几天几夜都歇在赌坊，直到输得裤衩子都不剩才会被赶走，所以温识君一来到这个赌坊就碰到了他。

温识君废力的扯着他两只手，慢慢地往深巷里走，她已经观察周围的路了，这里常常混杂着些三教九流，寻常人根本不往这里走，就算是他光明正大拖着王三从这经过，也没有人会多嘴一句，因为这事在这里太过寻常了。

温识君将他拖到了驴车前，他们两个都回来了，像搬货物一样将地上的那两个昏迷不醒的人放在驴车上，簪月见她过来，也走上前帮她的忙。

三人好不容易将他们搬上驴车，却见曹意从怀中拿出一个药瓶，倒出了三颗黑乎乎的药丸。

“这是干什么的？”温识君疑惑道。

曹意将那三颗药丸分别塞进三人嘴中，为了预防意外，又拿出三块黑布遮住他们三人的眼睛，一边遮一边道：“毒药，可是暂时让他们失去听觉和视觉。”

“为什么要这么做呢？”

“为了不泄露身份。”曹意狠狠地打了一个结，“等你们离开后，我会将他们放回去，预防他们告发只能如此。”

温识君恍然大悟地点点头。

簪月坐在一边，冷声道：“依我看直接将这三人杀了，扔在那边的枯井里，这样也不用那么麻烦。”

温识君不赞同地摇了摇头，“我们只是借他们的身份出宫，没必要背上三条人命。”

曹意点头表示同意。

温识君将干草放在他们脸上盖好，三人就这么坐着驴车回去。

好在这一路有惊无险，碰到了官兵但却没有发现。

一回到宅子就将三人扔在了地下室。

温识君将他们绑好，确保他们不会松开才离开。

忙活了这么久，三人还没有吃饭，好在心灵手巧的玉茗掐着时间给她们三个煮了一碗面条。

吃了面温识君就回到了房间内，想着季子柠也就睡着了，这一觉睡得并不安稳，温识君做梦看见季子柠被困在山谷之中，无人支援只能等死。

这噩梦一吓，吓的温识君也不敢再睡了。

抬起头看着外面的夜色，看起来还很早，外面草地的蟋蟀叫个不停，温识君打开窗柩，倚靠在窗户边，看着远在天边的月亮，一时有些忧心季子柠的情况。

砰砰砰——

几声闷哼从地下室传来，温识君静下心仔细听，见没有动静传来，只以为是自己的错觉。

可是等自己放松下来时又听见了，温识君穿好披风，提着一盏煤油灯走去。

这间房间离地下室很近，因此也能听到下面发出的响动，温识君站在地下的铁门前，竖起耳朵仔细听着下面的动静。

砰砰砰——

温识君慢慢蹲下身将铁门打开，一排小楼梯映入眼帘。

温识君缓缓走下去，之间有两个人还好好在哪里困着。

不好！

就在此时，一把锋利的匕首破风而来，温识君意识到不对时已经来不及了，一把匕首狠狠插在自己左肩。

温识君转头，狠狠将煤油灯砸在那人的头上，安静的地下室只听见砰的一声响，玻璃打碎在地，唯一的一抹光亮也随着消失。

温识君乘胜追击，掏捡起地上的木棍狠狠想着记忆方向打去，只听见木棍打在头上的闷哼声，与此同时，还有重物掉在地上的声音。

就在这时，上方传来脚步，灯光也随之而来。

温识君抬头看去，簪月提着一盏煤油灯站在走了下来。

温识君捂住伤口蹲了下来，也看清了偷袭自己的人是谁。

是那三人中的一个，只是不知道他是怎么解开的绳子。

“你没事吧？”簪月蹲下去扶着她。

温识君摇了摇头，血液渗透衣物，白色的寝衣全都染红。

“先将他捆起来，他有两下子。”温识君道。

簪月点了点头，从怀中拿出冰铁丝将他绑了起来，扔在了一边。

这铁丝牢固不已，火烧不烂，刀砍不烂，不是那么容易挣脱的。

突然，簪月狠厉的目光看向另外两人，簪月极其敏锐，一点风吹草动都能被她所察觉，自然也不会放过面前两人的微微颤抖。

簪月掏出小刀直接抵在一人的脖颈边，她没有开口，安静的等着。

果不其然，在她刚把刀子抵在那人脖颈时，那人直接吓尿了，哭喊道：“大侠求你放过我吧！你要什么都能给你。”

簪月没有开口，察觉到两人没有威胁力后将刀收了回去，用刀拨动了几下他们手上的绳子，确保没有松开才收了回去，径直走到温识君身边，将她扶了起来。

那地上的人还在鬼喊鬼叫，应该是曹意的药效发作了，不然两个人走动的声音不可能没有听见。

簪月毫不留情地将铁门关上，那些吵闹的声音也随之减低，不过还是让人心烦的很，簪月暴躁的扔了一把小刀过去，正好贴着那人的脸打到墙上。

这是警告！

那人也心领神会住了嘴。

--------------------




第83章 易容
                      

上去之后，温识君就没让她扶了，看表情也不甚乐意，簪月手劲很大，一点都没有留手，温识君捂着伤口回到了自己的房间。

温识君拿出纱布，闭了闭眼，狠下心将自己肩膀上的匕首拔了下来，又快速拿起纱布止血，这一系列动作温识君做得手忙脚乱，桌上的药瓶都倒在地上。

簪月看不过去，将地上东西捡起，“你需不需要我帮忙？”

温如果真想帮忙就不会站在那一动不动了，温识君摇了摇头。

簪月见她摇头，也没在坚持，刚刚她说的话也是一时口快，说出的那一刻就后悔了。

簪月转身离开，不过她还是有点良心，没有任由温识君自生自灭，转头敲响了玉茗的房门。

由于夜间要时刻注意徐云堇突发情况，所以玉茗睡的也不熟，在门被第三次敲响时，玉茗就穿好衣服走了过去。

“谁啊？”玉茗打开门，就看见簪月一脸煞气的站在门外。

簪月冷心冷情对于季子柠以外的人向来不假以辞色，面无表情时就有些冷漠，也有点杀气，所以平日中玉茗还是挺怕她的。

但她不会深更半夜无缘无故来到自己房间敲门，定然是有些大事，所以玉茗镇定下来，问道：“你好，请问有什么事？”

簪月淡声道：“苏淮受伤了。”说完转身就走。

玉茗看着她的背影，随后带上门去看看温识君的情况。

玉茗走到温识君门前，她的大门没有关，此时正背对着自己废力的向后擦着鲜血，那条说怕瞬间被染红了，还有些血顺着温识君的脊背流入衣服之中，雪白的肌肤与红色的血液相映照，称托着温识君美艳有恐怖。

玉茗走上去前，焦急道：“苏淮，你这是怎么了？”

温识君看着她，微微一笑，只是她脸色很苍白，额间冒出细汗，显得那么吓人。

玉茗赶紧接过她手中的帕子替她止血，玉茗过去十多年都生活在深宫之中，就算有什么阴谋诡计，也比不上面前血琳琳来的直白，吓的手都有些颤抖。

“这是怎么回事？怎么流了那么多的血呢？”

“刚才听见地下室有动静便去看了一下，没想到被那些人偷袭，不过没什么大事的？止住血上了药就好。”

“不行，你这伤口太深了，我去给你找大夫。”说着就想离开。

温识君眼疾手快地抓住她的手腕，抬头道：“外边官兵在巡视，你出去根本找不到大夫，更何况就算你找来了大夫，他看到我肩上的刀伤不会起疑吗？万一他要是去官兵那举报一下，我们就都完了。”

玉茗在迟疑，温识君说的并非没有道理。

温识君再接再厉，“而且，你知道路怎么走吗？”

玉茗叹息一声放弃了，“可是，你的伤怎么办？”

温识君不在意道：“没什么大事，不过一个刀伤，诺。”温识君眼神示意她看桌子，“这些都是上等的金疮药。”

玉茗拿起桌上金疮药看了看，确实，上面都是些名贵的药物，在皇宫中徐云堇还收藏着几瓶，只可惜出宫太急，什么都没有带出来。

“你帮我上完药吧！我有点困了。”温识君打了个哈切。

玉茗从她手中接过帕子，小心将上面的血渍擦干，随后将手帕扔到了水盆中，清澈见地的清水迅速被血液弥漫，玉茗将一瓶药倒在她的肩上。

温识君立刻痛叫出声。

玉茗停下手，有些慌张道：“我弄疼你了吗？”

温识君摇头，用力抓着椅子上的垫子，指尖都泛了白，额间的细汗越来越多，最后顺着温识君的鼻子滑落下去，掉在地上。

“是这药太凉了，一下没反应过来，你接着上吧！”

玉茗点点头，加快了些动作，想着让温识君早点解脱。

“好了。”玉茗药上好后给她换了件外衣套着，“我扶你去床上。“

温识君摇了摇头，她是肩上受伤，不是脚，几步跨上了床，因为肩受了伤就只能趴着。

“这样还行吗？”

温识君点了点头，想起什么缓声道：“麻烦你出去的时候替我灭了灯。”

玉茗点了点头，将她床前的小烛台吹灭，随后慢慢走出房门，轻轻将门关上。

温识君躺着躺着，忽然想起那把生锈的刀，此时心中不禁有些担心，半响重视忍不住了，心中问道：“系统，我这个伤不会得破伤风吧？我刚刚看到那把刀全都锈了！”

“放心吧宿主，这是小说世界，没有那般真实的，做不要与现实百分百相似。”系统的声音一如既往的冰冷板正。

温识君放心了，只是心中忍不住反驳道：“她们很真实。”

对于温识君来说他们早已不是纸片人那么简单了，他们有血有肉，会哭会笑，她到此时也能明白为什么他们会开发自主意识，因为他们在某一种程度来说已经形成了独立的个体，不再是为了男主女而铺路而存在的生物。

温识君忍不住想要是他们从一开始就有自己的想法和意识那么这个世界是怎么样的呢？

楚墨寒或许会和胡三在一起。

原主是个娇纵的大小姐，有家人宠爱，也许会有自己的良人，也许会和楚子蕴在一起。

还有……季子柠。

她或许不会失去家人，一辈子躲在父母的羽翼下平平安安长大，到了成年后就会听从父母的安排成亲生子，最后幸福一生。

这样无论从那种结局来看，她们都是幸福的，或许人生会有不如意，可是没有遗憾的人生怎么能叫做人生。

只是……这样的话，两人就不会在相遇了吧。

温识君想着想着就陷入了深眠，此时屋外一缕月光透过窗缝照射进来，正好照在她的脸上，不知做梦梦到了什么，眉头紧锁。

第二日天一亮，玉茗就走了进来，她担心温识君的情况，这一夜都没有睡好。

见她落枕熟睡，玉茗也没有打扰她，走上前轻轻给她盖上被子，没想到正好碰到她的脖子，那里温度惊人，玉茗察觉不对，伸手摸住她的额头。

她发烧了！！！

玉茗不知如何是好，赶紧跑回房也不管徐云堇醒没醒，轻声唤醒了她。

“小姐，苏淮发烧了！”

徐云堇还在睡觉，见有人打扰她很是不满，转身对着墙壁继续睡。

玉茗又再三唤了几遍。

徐云堇终是醒了，一脸怨气坐了起来，或许是因为刚睡醒，声音还有几分哑：“怎么了？”

“小姐，苏淮发烧了！”玉茗又重复了一遍。

徐云堇坐在床上回了回神，接着从下床穿些，披着一件披风皱眉道：“这是怎么回事？”

徐云堇知道，一般小毛病玉茗不会这么着急。

玉茗将昨天的事全部说出。

“胡闹！这么大的事怎么不告诉我，她说不请大夫就真的不清。”

徐云堇来到房间看见温识君这要死不活的样子，又走上前掀开她衣袖的一角，看见细腻的肩膀上绑着厚厚一层纱布，血液从里面渗透出来，只一眼就能猜到这伤很严重。”

徐云堇一言不发走回自己的房间穿衣换鞋，做好一切后对着玉茗嘱咐道：“你先给她降温，我出去找大夫。”

“可是……小姐，外面有很多官兵。”玉茗担忧道。

“没办法了，任由她这样保准会烧成傻子。”徐云堇拿起温识君床头的短刀。

这个小容易携带也不容易被发现。

走出房间时正好碰见曹意带着早饭走来。

这几日住在这所宅子中都是曹意做好饭送来，实在是家中四个人，除了玉茗做的饭能入口外，其余人做得如同猪食。

可就算玉茗做饭可口美味，也不能老让人家做，别说温识君，徐云堇第一个不同意。

“早啊！都起来的这么早。”曹意嘴中咬了口包子，笑着和她们打招呼道，“哎！你这是要去哪？”

“你主子生病了，快要烧成傻子，我去给她找大夫。”

曹意笑意凝固，眉头紧皱，“这是怎么回事？”

玉茗又将昨晚的事言简意赅地说了一遍。

“等等！”曹意叫住了正要出门的徐云堇。

徐云堇停下动作，不耐地看着他。

“现在所有医馆都没有人，全都集合起来照顾士兵去了，你就算是去找也找不到人。”

“那怎么办？”

曹意思索了一番，随后将包子放在玉茗手中，走上前打开门说道：“我去！我知道有一个人。”

如此，徐云堇也只能同意，跟着玉茗回到温识君房间给她降温。

温识君烧得实在是太严重，迷迷糊糊的，玉茗给她换上凉帕，没两分钟就要还一块。

徐云堇不会照顾人，只能坐在一边看着玉茗忙上忙下。

好在没有过多久曹意就带着人回来了。

是一位青年人，长的白白净净，就是看着有些吊儿郎单的。

“哎哎哎！慢点慢点。”

他们一进院子中就听见此人叫唤。

曹意拉着他的手飞蹦而来，一进屋子就将他甩在地上。

曹意表示自己只是一时情急，赶忙将他扶了起来。

“对不起！对不起！你快去看看我家主子吧！”曹意没什么诚意道歉道。

好在张子明不放在心上，走上前在温识君细嫩的胳膊上垫了一块白色的手帕，随后把起脉来。

在这其中房内所有人都是精神紧绷，深怕他脱口而出一个趁早收尸吧。

不怪众人胡思乱想，实在是他的表情过于丰富，耐人寻味了，一会舒张眉头，一会表情严肃，让人琢磨不透。

须臾，张子明捋着胡子，当然他也没有胡子，看着紧张的众人故弄玄虚道：“她……”

众人全神贯注地看着他。

“……没事。”张子明欠揍的笑一笑。

曹意直接一掌拍在他的脑后。

张子明摸着后脑勺想要讨回公道，可是一想到自己打不过他，只能讪讪收回手，继续道：“现在最重要的就是给她降温，不然温度也这么高，就算吗没事也会烧成傻子，拿冷水擦擦她的身体。”

玉茗点点头，拿起盆去打水。

两个大老爷们自然也不好意思站在这里，来到大堂，张子明毫不客气地拿起桌子上的早点吃了下去。

或许是玉茗太着急了，所以早点也就随手放在桌子上，徐云堇也没没有吃。

曹意用力一拍，“这是给你的吗？”

张子明稳住自己的手才没有让东西掉下去，看着他委屈道：“我就吃一个而已，大早上的让你从床上扒出来，我还没有说什么。”随后挑衅一般狠狠咬了一口。

曹意转头不想和他争论。

徐云堇此时正好出来，她什么都不会，去了也只是帮倒忙。

三人就这么沉默地坐在客厅，只能听见咔嚓咔嚓的吃东西声音。

当然也声音绝对不是徐云堇发出来的。

就这么吃着，不远处传来一阵脚步声，三人之中只有曹意无事，下意识转头看着来人。

指只见一名大汉面色冷峻走了出来。

众人都警惕起来，徐云堇和曹意纷纷拿起刀，只要他有下一步举动，就会动手。

来人也看见他们的动作，主动开口说话打消他们的警惕。

“是我！”

？？？！！

虽然面前男子是一位大汉的形象，可是这声音清丽却冷淡，如何听也不会是个男的声音。

张子明惊的包子都要掉下去。

“簪月？！”

张子明不可置信的声音拉回另外两人的思绪。

众人三人齐齐一脸震惊的看着面前的“大汉”。

张子明知道簪月会易容，可没想到她这么厉害，完全看不出她是一位女子。

簪月不顾他们震惊的眼神，气定神闲走上前拿了两个包子，随后对着徐云堇说道：“你快点吃完，我要给你易容了，时间很紧。”

易容不是一件简单的事，一名女子要画为一位男子更是不易，所以特别耗费时间精力，她必须现在开始易容。

今天这一早这么大的动静她都没有出来就是在屋子中捣鼓易容。

徐云堇也不打算再吃了，拿出帕子擦擦手跟着簪月走了进去。

入门便是一张大桌子摆在中间，桌上杂乱无章摆着许多徐云堇看不懂的东西，一旁还有个一人高的大镜子。

徐云堇好奇的看了看，簪月搬来一张等子示意她坐下。

徐云堇坐在凳子前，对面正好是一面窗户，正好看见外面的景色，虽然外面也没有景色。

徐云堇一坐下，只见簪月拿出一罐什么东西涂在她的脸上，还未开口询问，一旁的张子明反而叽叽喳喳地叫了起来。

“这是什么？”

“干什么的？”

“有什么用？”

簪月太阳穴一跳一跳的，半响，终于忍不住，单手拎张子明的领子，将他扔了出去。

张子明站起来好想和她理论，簪月面无表情将门关上。

大门发出砰的一声巨响。

张子明讪讪摸了摸鼻子，自讨没趣地去烦曹意了。

徐云堇从这两天的相处中知道了她是个不爱搭理的，正好她也不想开口，理所当然的闭上眼让她为自己服务。

--------------------




第84章 出城
                      

温识卿迷迷糊糊的，只觉得心中一直挂念着什么，怎么睡也睡不安稳，直到未时的时候才悠悠转醒。

温识君趴着，天偏向一侧，一睁眼就可以看见整座房间，房间中静悄悄的，一个人都没有，只能隐约听到门外有讲话声。

温识君废力地撑起身体，头感到一阵眩晕，缓了片刻后，下床穿好鞋子，又披上一件披风才踉踉跄跄地向门外走去。

轻轻推开门，就听见有人咋咋呼呼。的。

“我的天哪！真的是太不可思议了？”

温识君训着声音走去，来到大厅就看见两个陌生的汉子站在中间被其他的几个人围观。

里面还有张子明？！

温识君有些诧异。

此刻的她是最夸张的，不可置信地看着眼前的两个人，甚至好像伸出手去摸，嘴里止不住的惊呼。

其中一个汉子翻了个白眼，一掌扇了过去，张子明讪讪收回自己的手。

温识君张张嘴，像是想要说些什么，可是喉咙干痛，怎么也发不出声音来，还是玉茗首先发现了她。

“苏淮？！你怎么起来了。”玉茗着急走上前。

众人的目光皆转移到温识君身上。

温识君摇了摇头，看着面前两个陌生人，心中已经猜到了她们是谁，不过还是开口询问道：“她们是簪月和徐云堇？”

玉茗点了点头。

“现在什么时候了？“温识君虚弱问道。

“未时一刻了。”

温识君诧异出声：“这么晚了？！”

温识君本来是打算在酉时的时候去杂牌军的住宿基地，提前一天去可以面对突发情况，也能多熟悉熟悉，没想到这么一睡就这么晚了。

温识君赶紧让簪月给自己易容，晚了就来不及了。

簪月不可察地皱了皱眉，自己休息了一会了，精力也恢复了不少，再画一个人完全没有问题，只是不知道温识君的身体撑不撑的住。

温识君赶紧拉着簪月来到她的房间，做下去让她给自己易容。

“你可以撑住吗？”你在这至少要做两个时辰。”簪月提醒道。

温识君摆摆手，好不在意道：“快一点，再晚就来不及了。”

如此，簪月也只能替她易容。

温识君闭上眼，任由她在自己脸上发挥。

等温识君易容完，外面夜色已经暗了下来，温识君睁开眼，镜子中虚弱可怜的美人以已经变成了满脸落腮胡的男子，眉毛间还有一道长长的刀疤，从眉弓蔓延至鼻梁，显得凶悍无比。

温识君认出了这个人是昨晚偷袭自己的人名叫李六的一个男子，或许是脸上一般都是胡子，所以簪月才将这个最简单的留给自己，效果比预想中的要好。

温识君站起身，有些急道：“快收拾东西吧！已经很晚了。”说着转身离开了。

温识君回到房间首先换了一件衣服，这衣服有冰蚕丝做成，又薄又保暖，还缝了很多暗兜，可以放暗器或药品之类，总归是逍遥江湖侠客的不二选择，最后在再外面罩上一层粗布麻衣，自己就算收拾完毕。

出去不能带太多东西，要是惹人怀疑那可就麻烦了，所以温识君只带那两把短刀，一些金疮药和毒药，这样就算穿几件衣服也不显臃肿。

温识君走出门，另外两个已经在外边等着了。

簪月没什么东西，身上暗器毒药常常带在身上，比起藏东西他比温识君厉害。

反倒是徐云堇东西就有些多了，玉茗搜刮出一大堆东西放在桌上示意她带着，不过她并没有想要带的意思也是同温识君一样，从里面选了几样暗器毒药解药傍身其他的就没有了。

比起这些小东西，更让人头疼的是桌上的一把赤金大刀和一个黑木盒，这两样东西就有些难搞。

这两样一把是英国公留下的绝世名剑，另一个自然是英国公本人了，嗯，？！应该说是首级。

徐云堇这两个东西必须带出城，她希望自己的父亲回到自由的西北之地，而不是留在京城。

“我们先走吧！这两样东西先带着，到时候带出的粮食肯定不少，随便塞在里面就行。”

徐云堇点点头，拿起桌上的黑木盒，温识卿见她一个人抱着有些吃力，走上前帮她分担了一下，不过她拿的是那把大刀，那个黑盒子自己是怎么也不想拿了。

好在这把刀外面裹着几层布，这么拿着也不割手。

“好了，我们该走了。”三人整装待发。

徐云堇突然转身，抱了一下玉茗。

“你在这好好呆着，等我们打完仗就回来接你，这一次，我们回西北！”

玉茗眼含泪花地点了点头，“您千万要珍重啊！”

徐云堇点点头，略带担忧地看着温识君。

温识君拍了拍她的肩膀，知道她在担心些什么，“放心吧！她呆在这里没事的，曹意在这里，她会照顾好玉茗的。”

曹意当即拍着胸脯保证。

将她们送到门外，他也就不好跟过去了，这几日忙着温识君的事，手底下的产业都没来得及处理，等她们走后，他就打算回满江楼，也打算将玉茗带回去。

满江楼是温识君置办的一处酒楼，地处皇城中央，走的是高端奢华的路子，这么些月在曹意的经营下已经快成为皇城第一家酒馆了，这几日事情多着呢，他也打算将玉茗带过去，那里人多也不闷，还方便照顾她。

曹意将自己的想法讲与温识君听，温识君也表示同意。

三人就借着夜色消失在黑暗中了。

几人武功都是一等一高强，轻功也是了得，不过多时就来到了军营之中。

温识君大摇大摆拿着令牌走了进去，她们是杂牌军，管的也不严，看门的摆摆手就让她们进去了。

温识君早在一天前就将军队各方各处是干什么的了然于心，带着两人来到最边缘最荒凉的一个大帐篷。

三人走了进去。

帐篷中很是昏暗，只有一根短小的蜡烛点在一张椅子上，地上全是干草，上面铺着床单，简易的床就这么做好了。

里面有几个人躺在干草上呼呼大睡，脚丫露在外边，温识君站在外门外都能闻到一股香港脚的臭味。

微微皱了皱眉，找到一处角落中还算赶紧的地方坐下，有些嫌弃地看着另外几人邋遢的样子，温识君甚至有些怀疑，如果不是天气有些冷了，估计这些人光着身体在这睡。

现在时间还早，温识君打算闭眼休息一会，她还发着烧，虽然温度已经将下来很多，可是已经这么一番折腾，她早就疲惫不已，闭上眼恍恍惚惚睡着了。

半梦半醒间觉得有人离开，温识君也没放在心上，转眼陷入深眠。

“醒醒。”

温识君迷迷糊糊之中感觉有人在推自己。

“苏淮，快起来，该起床了。”徐云堇推着她的肩膀说道。

温识君缓缓睁开眼，眼底一片迷蒙，这个帐篷还是黑暗暗的。

徐云堇见她醒了，随后站起身说道：“快起来吧！要集合了。”

温识君缓了一分钟，随后站了起来，她昨夜没有拖鞋，就这么站起身就可以去外面集合，不过她和徐云堇两人爱干净，拿水壶中的水漱漱口，洗洗脸才走了出去。

帐篷外大家都四散站开，无所事事的和同伴讲话，看来是等人。

温识君随便找了一处角落站好，这里可以看见大部队的情况也能避免有人上去搭话。

温识君打着哈切，本来还有些困的，可是被这寒风一吹也着实有些冷了，天还很暗，夜空之中还零星缀着几颗星子。

忽然，温识君注意到徐云堇两手空空，不禁疑惑道：“你的东西呢？”

徐云堇也很冷，此时双手环抱住胸前，闻言回道：“半夜的时候找到了运东西的马车，趁乱藏进里面了。”

温识君点了点头。

这时后面传来几道呼声，温识君没反应过来，直到徐云堇拍了拍自己的肩膀这才明白他在叫自己，不，是自己易容的这位李六。

还没等温识君转头，那名男子走了上来，一把抱住温识君的肩。

温识君本来就因为自己头痛反应不是很灵敏，所以也没来得及躲开。

在他刚扶上自己的肩膀时，温识君吓的立刻跳了起来，一脸惊恐地看着面前的男子。

那男子显然也是吓了一跳，愣在原地不知所措，手还僵硬在空气中，实在想不明白他为什么了这么大的反应。

“李六？！”男子试探着出声。

温识君没有开口，她不会口技，没法像季子柠一样随口切换声线。

男子走上前，继续道：“你是李六吗？”

天还未亮，周围也没有点灯，只能模糊凭着身形和自己对人的熟悉度认人。

温识卿没有开口，他走一步自己就后退一步，直到退无可退，背后抵着栏杆，温识君正想自己该怎么办时，簪月开口了。

“你认错人了。”粗噶的声音在一边响起，声音很近，站的不近的人听来就好像是温识君在开口一般。

男子低骂一声，“她妈的，不是就不是，哑巴啊！”说完便骂骂咧咧走了。

温识君可算是松了一口气，可没等放松下来就想到了另外一个问题。

现在天色暗，看不清人，可是天亮了怎么办？这下就不能让簪月开口了。

抱着这样的心思温识君惴惴不安，心中好像挂了重重的东西，一直悬着。

天渐渐亮了，只是还是雾蒙蒙的，不过可以看清东西了。

果然，没过多久，那名男子又走了上来。

“李六，你在这啊？！刚才你怎么不说话啊！”男子一脸不满道。

温识君镇定下来，已经想好了理由，站在一边一脸傲慢地看着他，也不开口说话。

那男子火立刻就冒了出来，但想起了他的力量，畏缩地后退两步，大声道：“你什么时候把欠的的钱还给我！”虽然男子很镇定，可是仔细听还能听到声音微微发颤。

温识君抬眼看去，男子强装镇定的脸还能看到一丝惧怕，抬手从自己衣兜里掏出一锭银子扔个他。

男子接住，低着头半天没有走，温识君以为钱不够，正想从兜里再掏时，男子抬起头，一脸不可置信地看着她。

“真的全给我。”

温识君不能崩人设，只能冷眼看着他。

“不用找？”男子试探着开口，直到看见温识君看傻子一样的眼神后，立刻飞奔而去，生怕下一刻温识卿反悔。

可算敷衍了过去，温识君耷拉下来，现在她的愿望就是不要再来人了。

上天好像听到了温识君的祈求，直到集合时也没有人过来，或许是见温识君脸色下人，对于这个李六，温识君也大微了解了一番。

是个市井混混，成天游手好闲，凭借着有些三脚猫的功夫，处处恃强凌弱，在军队中算是个小霸王的存在。

温识君松了口气，也有些庆幸自己是个有这么一个形象，不然真的会穿帮。

另外两人也没这么好运，多多少少也有几个熟人打招呼，簪月会口技，瞒过他们小事一桩，徐云堇的解决方式就比较简单粗暴了，直接不说话，那些人自讨没趣也不凑上来。

虽然遇到了些波折，好在不是什么大问题。

直到午时的时候才有人姗姗来迟，下面的人一脸怨气的抱怨道：“他娘娘的，午时走让我们这么早起来干嘛？”

“在这等了一个上午也没一个人来，不会开口说话啊！另一个人说道。

“就是！要不是为了那几串铜板，谁爱来谁来。”

“讲什么话！”面前穿着甲胄的男子厉声道，声音大到整个广场都能听见。

骚动的人群立刻安静了下来。

“快！收拾好东西准备出发！”

众人虽嘴上不满，可还是听话收拾好东西，推着一车车货物排好队准备出城了。

无惊无险，凭借着簪月高超的易容技术，三人成功逃出城。

不过温识君并没有打算立刻离开，虽说只要出了城，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，但为了预防意外温识君还是跟着部队走一段路后才打算离开。

--------------------




第85章 分别
                      

行至皇城外八公里地，温识君打算离开，对着不远处的两人丢了一个眼神，她们俩心领神会。

温识君确定她俩接收后，捂着肚子一脸痛苦。

徐云堇默契走了上来，担忧道：“你怎么了？”

温识君脸色苍白，额间冒出细汗，看起来真是承受了极大的痛苦。

“我……我肚子疼。”

徐云担忧地询问几句，随后对着不远处的队长说道：“队长！李六他肚子疼。”

马车声很大，滚在地上隆隆的，刺得人鼓膜震痛。

队长一开始没有听清楚，直到徐云堇再三大喊才听了下来，驾着马走到温识君面前，一脸不耐道：“什么事？”

“队长，她肚子疼！”

“肚子疼就去拉屎，找我干嘛？”随后暴躁地走回前列。

温识君表情越发痛苦，倒在地上站不起身。

徐云堇担忧地喊了几声，随后用力地想要拉她起来，可她一动不动，在外人看来徐云堇好像使劲浑身解数，可却因为温度人体积庞大怎么也拉不动。

然而，只有温识君知道，徐云堇压根没有使上一点力气。

这时，簪月走了上来，先是询问关心一番，再然后一副老好人热心肠的模样帮助徐云堇将她半抱进一片灌木丛。

“哎哎哎！你们三个记得跟上啊！”领队大喊。

唯一会口技的簪月并未回话，将温识君拉到灌木丛后嫌弃的将温识君扔下。

温识君也不恼，想着自己的衣服脏了索性趴在地上偷偷从灌木丛缝中看队伍的情况。

“想不到啊，苏淮，没想到你演技这么好，要不是之前对过，我根本看不出来。”徐云堇蹲在她身边打趣道。

温识君笑了笑，随后商业互吹道：“你刚才也不错。”

两人心照不宣的对视一笑。

“好了了，我们该走了。”温识君站起身拍了拍衣服上的灰。

三人风驰电掣般往远处跑去，直到后面的队伍消失不见才停了下来。

温识君走进一家茶馆，向掌柜的要了三杯茶，那茶一上来，温识君便一饮而下，直到感觉冰凉的茶水滑过干渴的喉咙才感觉活了过来。

温识君又到了一杯，余光瞥见整个桌子上都没有见到簪月，将茶水吞下，望了望四周。

整间茶馆就巴掌大，烧茶柜台都在里面，温识卿一眼就看到底也没有看见簪月的人。

不禁疑问道：“簪月呢？”

徐云堇放下茶盏，也看了看四周，“不知道。”

温识君站起身往外走去，外面没一个人影，走回茶馆，抓着路过的小二问道：“你有没有见到刚刚和我们一起来的男子。”

刚才温识君来的时候这位小二正好在外边，对于三位长的虎背熊腰，凶神恶煞地三人自是印象深刻。

店小二看着温识君不好惹的样子也有几分害怕，颤抖着手指向外面，道：“他走了。”随后躲瘟神一样离开了。

看着店小二畏惧的样子，温识君不禁有些疑惑：“我有这么害怕吗？”温识君挠了挠头，看着外边随后走回桌子。

“她走了。”

徐云堇点点头，一点都不觉得惊讶，从看见这位姑娘起，她就知道只要有机会，她一定会离开，只是她没想到她这么绝情，居然一声招呼都不打，不过看着温识君平淡说出这句话也说明她也不甚在意，那自己就没有必要管这么多了。

两人休息一会后准备离开，温识君替她抱着剑，看着外面漫长到天际的小路，略微心累的提醒道：“我们得买匹马了。”

徐云堇赞同地点点头。

温识卿向店小二打听哪里有卖马的地方，可是现在打仗，处处需要战马，马庄都被皇室收购，根本就没没有马能卖。

温识君打听个一下午都是这个消息，随后找到一位小商贩，重金买下了他马车上的两匹马。

温识君有些肉疼地抱着自己剩下的钱，出城这才几天，自己银两所剩无几，也不知道能不能撑到见季子柠，这要是搁以前，温识君眼睛都不带眨一下。

可是现在特殊时期，只能一文钱掰开用了。

这马虽然比不上温识君之前骑过的汗血宝马，可总归是四条腿跑得比两条腿快。

两人日夜兼程，终于在半月后赶到了西北边境余城。

温识君打算在这里吃一顿饱饭后在赶路，这几天自己日夜不停，风雨无阻，每天只睡三小时，渴了和露水，饿了吃馒头，有时候为了加快速度，专门选择小路走，所以路边也没有客栈餐馆的，困了就睡在草地，饿了只能吃搜掉的馒头，这一路可以说是舟车劳顿，风餐露宿，就连温识君那一点点洁癖都在这几天赶路中治好了。

“这个，这个，还有这个我都要。”温识君阔气地将菜单上的肉都点了一遍。

徐云堇皱了皱眉：“不用这么多吧，点一样就成，我们俩分着吃。”

温识君摇了摇头，对对她道：“我请客，放心吃。”

徐云堇笑了出来，“怎么这么大方了？”

“补偿你。”温识君略带愧疚地看向她，这几天因为自己着急赶路，连带着徐云堇也跟着自己吃苦，她本来是锦衣玉食的贵妃，就算要去西北也可以不紧不慢的去。

徐云堇心安理得接受了这顿大餐，虽然自己也必须这么快赶到西北。

两人吃过午饭，又去城中补给辎重，温识君低价将自己马匹卖掉又换了一匹更加膘肥体壮的马，这也是没有办法，那匹马从皇城跑到西北已经快累死了，买人都不要，只能买到马肉店。

温识君神情复杂地摸了摸马头，它因为接连几天的强效赶路，累得趴了下去。

“马儿呀马儿，对不起啊，我只能这样了，我的爱人还等着我，等我有钱了，我一定给你烧好多钱，让你在下面过得舒舒服服有滋有味的。”言罢站起身也不去看它委屈水汪汪的大眼睛，牵起自己的“新欢”转身就走。

温识君一手牵着马一手数着自己余下的钱，因为买了马又请了徐云堇大吃一顿，自己手中就只剩下一两碎银和几块铜板，温识君干脆将自己剩下的钱全买了烧饼。

这些烧饼看起来干巴巴的，吃起来也干巴巴的，也不知道是什么做的，可是吃起来却很管饱，温识君将这为数不多的几块烧饼装好，虽然自己手中的钱足够普通人家省吃俭用用一个月，可是这里是西北，物资匮乏，也不能种植瓜果蔬菜，牛羊也不能养殖，所有东西都只能向南方运，这也导致物价极贵，之前在餐馆结账的时候温识君就深有体会。

将这仅剩的口粮装好，又去打了好几壶水，接下来就要深入西北，那里大多是沙漠和黄土，水源匮乏，必须要准备充足。

温识君将水壶转好，刚走一步路是腰上的荷包掉了下来，温识君赶紧捡起来拍拍。

这个荷包有些脏了，自己赶路时不小心从马上摔下，又非常恰巧那是个水坑，身上的衣服全都沾上污泥，这个荷包自然也在劫难逃。

温识君还记得自己一边洗一边哭，生怕这个荷包洗不干净，季子柠怪罪。

温识君坐在井边，想起自己当时的样子，不禁觉得有些好笑，轻轻抚摸着荷包，有些想季子柠了。

知道她已经脱险了，不然自己也不会这么从容不迫。

也不知道她吃的好不好，西北这么苦寒也不知道她吃不吃得消，她身子这么弱也不知道有没有生病。

温识君每时每刻都在挂念，恨不得立刻飞奔到她面前，知道看见她无恙才能放下心来。

温识君叹了口气，将荷包放在怀中才牵着马往城外走去。

徐云堇已经等候多时，见她过来乖乖站在原地等候。

温识君翻身上马来到她跟前，“我们走吧！”

徐云堇一反常态没有立刻上马，反而抬头看着温识君。

温识君看着她的眼睛，一时有些预感。

果然，下一刻她温声道：“我要走了，不能和你同行了。”

温识君并不觉得意外，也没有问她为什么，只是问她去哪？

“西北荆州。”

温识君点了点头，那里是英国公身死的地方，现在遭蛮夷大肆进攻，情况不甚理想。

“你要去当将军吗？”温识君语气很平淡，平淡到仿佛只是一句好友间的互相慰问。

徐云堇点点头。

自己接替父亲的军队，也算是去当将军。

“那祝你得胜而归！”

温识君拿起水壶，以茶代酒为她送别，她一直觉得徐云堇就该在战场上施展自己雄才武略，打退蛮夷，镇守边疆。

徐云堇一愣，没想到她会是这样的反应，随后微微一笑，从马上拿出一个水壶扔个温识君。

笑声爽朗又畅快道：“为我送别怎么只喝水，来，我们干了这一杯！”说着将自己手上的水壶伸向温识君。

温识君打开一闻，一股浓烈辣眼的酒味直冲鼻孔，温识君毫不犹豫和她一碰，痛痛快快喝了一大口烈酒。

“爽！哈哈哈。”这几日的劳累就像得到了爆发，温识君大笑。

徐云堇喝完这口，翻身上马对着温识君一礼，“希望我们后会有期。”

“一定会的。”

“苏淮！保重。”徐云堇说着这句后夹紧马肚，风驰电掣离开了温识君的眼帘。

温识君随后也往她相反的方向加速前行。

--------------------




第85章 相遇
                      

烈日炎炎，漫天的黄沙下一人骑着马在这其中缓缓行走，微风夹带着黄沙扑面而来，刺的脸上微微作痛，温识君将围巾捂好口鼻，防止沙子吃进嘴里。

这里已经进入沙漠地带，一望无际的黄山让人绝望，温识君舔了舔自己的干燥的嘴唇，忍住想要喝水的想法。

这两天进入沙漠，导致可食用的水已经不多，现在已经在沙漠中迷路，也不知道能不能出去。

忽然，身体不受控制向后倒去，连人带马翻倒在地，温识君摔倒在地上半天没缓过神来，这几日连日的奔波已经让她筋疲力尽，倒在地上重重的喘了两口粗气，然后猛的站起，因为站的太快，脑袋一阵发晕。

温识君缓了几秒钟，蹲在马头，面前查看着她的情况。

已经死了，眼睛圆溜溜的睁着可能是累死也可能是渴死，温识君马上的东西收好，让然后捧起黄沙打算将它掩埋。

埋在到一半时忽然远方传来怒吼与马蹄声，以极快的速度向着驶来，这声音恐怕人数众多，在这里有这么的人数，只有可能是军队，只是不知是澜国君还是蛮夷部队。

来不及多想，现在只能静光其变，抬眼看向四周，周边全是漫天黄沙，一望无际，有马还能分离一跑，现在凭着这两天腿根本跑不赢，下一刻温识君有了打算。

快速往远方跑去去，跑到差不多有两百米的地方快速打洞，将自己卖了进去，面前有个沙坡，就算自己来不及也有沙坡遮挡，只是希望他们不要停留，这样自己有可能会躲过一劫。

马蹄声越来越近，温识卿闭上眼，心中默默祈祷他们不要留下。

可是老天好像没有听到她的祷告，骏马停下，温识君也不敢冒头去看到底是那一只军队。

“统领！这这怎么有匹马？难道澜国军队来过这里。”

话音刚落，队伍中的人全都警惕看向四周。

温识君听到这句话的时候就知道自己完了，这根本就不是澜国言语，那些说了一大堆听不懂的蛮语，这是一群蛮夷人！

温识君默默握紧了自己的短刀，竖起耳朵仔细听着那边的动静，不能打草惊蛇，现在还不知道他们的人数。

那名统领显然赞同这个说法，在一堆潦草的头发中露出一双如鹰般锐利的双眸，警戒地看向四周。

这马看起来是刚死不久，澜国军队肯定走不远，忽然他目光一顿，紧紧盯着沙漠上的一串脚印，随着脚印的方向看向了那抹沙丘，嘴角勾起一抹残酷的微笑。

一边的小兵不明白他忽然这样一个眼神，摸着脑袋瓜也傻呵呵地笑。

统领挥挥手，示意他上前。

小兵听话走上前等着他的指示，没想到统领劈天盖脸给他一巴掌，重重拍在他的后脑勺。

小兵畏缩的后退两步，搞不明白自己首领为何翻脸。

“傻愣着干嘛！去，那边给我抓住澜国人。”统领一扬下巴示意他们往哪看。

边上的小兵这才注意到沙面上的脚印，对视一眼，抽出弯刀，缓缓向沙丘走进。

温识君仔细听着他们的动静，虽然听不懂他们说的话，可也知道这些蛮夷人已经起疑，更加仔细听着他们的动向。

果不其然，他们安静了了下来，温识君认真辨别他们的脚步声，可却功亏一篑，因为这沙子，踩在上面脚步声本来就不大，更何况他们刻意湮没脚步声。

温识君看向四周，准备找解决的方法，可是无解，温识君开始觉得有些慌了，强迫自己镇定下来，因为她知道只有冷静才能找到解决方法。

小心翼翼翻找全身，找到了几枚飞镖，温识君慢慢爬到另一个沙丘，借着沙漠的沟壑隐藏自己，这个沙丘位置颇高，正好可以探头看清那群蛮夷人的军队。

万幸万幸！好在只有十几人，应该是探路的，温识君稍稍安慰下自己，至少人这么少还能拼尽全力拼一拼。

就在温识君离开，一把刀狠狠扔在，正好扎进在自己离开的位置，如果自己不走，自己就会被这刀扎破喉咙。

五个个蛮夷人包抄上来，手中拿着弯刀，温识君看见他们手中的武器又放下心来不少，好在没有弓箭，不然这么多人一起发射，自己根本没有胜算，完完全全会被捅成筛子。

手中两枚飞镖齐发，在电光火石间划破两名蛮夷人的喉咙，血液飞溅，落在黄沙地中形成了一朵血花。

其余的蛮夷人拿起刀，警惕的看向四周寻找飞镖来源。

温识君知道了，这就是几个小兵，没什么大能力，手中又发射两枚飞镖。

可这一次没有预想中的死人，骏马快速驶来，只听见砰的一声，飞镖被挡了出去，落在沙子之中，接着骏马没停，直直向温识君躲得地方跑来，看着架势是想用马匹踩死躲在沙丘后的人。

温识君在骏马狂奔而来之时，弯下身躲开他的马蹄，举起短刀用力划开马肚鲜血瞬间流在温识君的脸上。

骏马也因遭受巨大痛苦倒翻在地，痛苦的嚎叫，背上的统领也摔了下来，不过地面全是沙子，就算重重摔在地上也并无大事。

温识君没等他反应，在他想要反击之时，想要一刀刺进他的后颈。

统领眸光一闪，微微躲过，又抽出弯刀往温识君腿上一割，温识君痛苦倒地，其余的蛮夷人也跟着为了上来。

温识君没管脚上的伤，站起身以一种进攻的姿势面向那位统领。

统领看见温识君的模样微微一惊，“女人？！”随后仰天大笑。

一旁的小兵也准备摩拳擦掌，看着不怀好意，接头交耳地说着污言秽语。

温识君就算听不懂他们在说些什么，光从他们的眼神之中也能明白他们在想什么，一时竟觉得有被冒犯，怒火冲破头脑。

统领显然不把温识君这个手无缚鸡之力的女子放在眼中，虽然她杀了自己两名下属，可那属于意外，如果正面对抗，这女子不一定是自己属下的对手。

统领居高临下挥挥手，说一句蛮夷话，接着四周的蛮夷人开始进攻。

很可惜，统领小瞧了温识君，手中的短刀如有神助，来一个杀一个，来两个杀两个，在须臾之间，已尽是斩尽半数人。

统领这才警惕起来，手拿弯刀与余下的士兵齐齐上阵。

双手难敌无数手，更可况里面还有个厉害的蛮夷头子。

温识君很快被打翻在地，一口鲜血猛的吐出，身上被他们看出了许多伤，他们就像猫抓老鼠一样逗自己玩，不会伤到自己的要害，可是衣服却随着那一刀刀利刃划破，露出雪白的肌肤。

看见眼前这一幕的蛮夷人更加兴奋，眼底泛着猩红，恨不得将温识君生吞活刮，行那龌龊之事，只是长官未能发话，底下的小兵怎能动手。

终于，那名统领对着猫抓老鼠的游戏已经玩你，拿出一把小刀，一把射中温识君的左脚，这下左右两脚皆以受伤，温识君站都站不起来。

统领奸笑着靠近，温识君抓住短刀，面上沉着冷静，内里早已慌得不行。

“系统！！系统！”温识君心中发出杀猪叫一般的喊声。

“我不会真的被他们奸杀吧？！快救救我，我宁死也不要受侮辱！”温识君抱着英勇就死的想法，要是那位蛮夷人真敢上前，她就首先解决自己。

“宿主放心，你是女主，有主角光环的，不会出事的。”系统的声音听起来不紧不慢，好像对所有事情了如指掌一般。

眼看着蛮夷人的手越来越近，温识君的神经也紧绷到极点，下一刻，刚抓上温识君肩膀的蛮夷统领倒地不起，口中流着大口鲜血。

温识君低头一看，一把长剑直接穿破他的心脏。

统领死了，底下的小兵就像失去主心骨，风卷残云作鸟兽散。

温识君一直紧绷的神经终于放松下来，再也坚持不住地倒在地上，看着远方踏马而来的军队，上面挂着澜国的旗帜，温识君就知道自己得救了，虽然不知那些人是谁？可再也坚持不下来。

“将军，是蛮夷人。”小兵对着面前骏马上清冷出尘的男子说道。

“嗯。抓到了活口吗？”季子柠面无表情地看着地上的尸体。

“抓住了两个，下一步怎么处置。”

“带回军中，全军在这休息片刻。”

“是。”小兵抱拳行礼。

几名小兵走上前搜索着蛮夷人身上的武器，这些可都是有用的，因为军饷紧张，军中许多人都发不到承受的武器，这种情况下只能从战场上抢。

“哎！这是我的！”一高一矮两名士兵抢着一把弯刀。

“这怎么就是你的了？！这分明是我先抢到的。”那位被抢的矮个子士兵气的脸红脖子粗，自己没有他那么高大，对着自己的又是刀刃那头，抢也抢不过。

就在自己焦急之时，忽而瞥见后面银光一闪，随后看见是一把短刀后，猛的松手，那个高个子的士兵因为惯性摔倒在地。

矮个子看也不看他一眼 直奔那把刀而去，想从地上这一具尸体手上抢来，也不知道是因为什么原因，地上这具尸体紧紧握着，自己使劲浑身力气也不撒手。

看着这把短刀，矮个子眼中涌现出一股贪婪，这把刀极好，刀锋雪亮，甚至刀柄上还镶嵌着几颗珠子，就算不当武器，拿去卖了也能值不少钱。

“死矮子！抢什么呢？”高个子骂骂咧咧站起身来，看见他掰出来的短刀，眼里也浮现出一股贪婪，正甚是想抢时，地上的一抹银光吸引了她的目光。

原来不止一把！

高个子兴奋了，蹲下去想要拿出这把刀，但是这尸体挡着高个子不耐烦将她翻了个身随后扔垃圾一样扔在一边，一脸兴奋地拿起地上的这把宝刀。

这刀有八寸那么长，适合近身搏斗，刀锋雪亮且锋利，上面镶嵌的宝石足足有十二颗，全都是珍品，这种风格估计只有西域才有。

高个子打着算盘盯上了矮个子手上的这把刀。

“哎！哎！”

“干什么？”矮个子正在欣赏自己的宝刀，闻言不耐道。

要是搁往常，以高个子的暴躁脾气早就发脾气了，只是宝刀没有骗到手，怎么能发脾气呢？

高个子笑了笑，“你知道这刀值多少钱吗？”

“多少。”矮个子斜眼看他。

高个子伸出五根手指，神秘莫测地看着他。

矮个子试探道：“五十两？”

高个子手指微微一僵，随后看向他的目光带上不屑。

蠢货！本来打算五百两收了你的，没想到……既然你那么蠢那就别怪我了。

高个子点点头。

矮个子高兴了，没想到这刀这么值钱，爱不释手的摸着手上的刀。

高个子拍了拍他的肩膀，张了张嘴想说什么最后又没有说出口，摆出一副很为难的样子。

“你要干什么？”

“其实……我父亲有七十岁了，这一生没有什么爱好，就是喜欢刀，如果我能”将这刀带回去，他定然十分开心，也死而无憾了。”高个子装作难过的说。

“你父亲不是早死了吗？”

矮个子冷不丁甩出这么一句的确是把他搞蒙了，仔细回想，自己的确说过这样一句话。

矮个子抱着刀就要走，高个子哪能让他离开，要是让其他识货的人看见起了蒙骗之心，那自己就少了发财之路了。

“我从来没有说过我父亲死了。”说着还掉下几颗眼泪，看着真诚极了。

矮个子也是个老实人，看着他这么难过的样子也忘记了刚刚他抢自己刀的时候，颇有学愧疚地说：“对不起啊！”

高个子摇摇头，拉着矮个子的手真诚道：“你可以这刀卖给我吗？我父亲很快驾鹤西去，真的很想在临时前看一看这些好刀。”

矮个子有些犹豫，可是看着高个子真诚的双眼，里面全是想要完成年老的父亲在临死前的最后一个遗愿的大孝子形象，矮个子犹豫了许久，最后一咬牙道：“行！我卖给你，不过，你要先给钱。”或许是想起了高个子之前的狡猾，矮个子最提出这个条件也是怕他拿到刀后翻脸不认人，到时候他上哪去说理。

“行。”高个子从身上找银钱，可是打仗的时候怎么会带钱，身上只够一块价值两百两银子的玉佩，最后一咬牙将玉佩递给了他。

两人拿到东西都很开心，高个子摸着手上的这把短刀兴奋不已，眼中全是贪婪。

矮个子转头，刚想安慰他几句，可是却被她眼中的贪念一惊，那不是对完成父亲心愿的喜悦，矮个子立刻意识到他骗了自己，这刀比自己想象的还要值钱。

立马把刀从他手上抢过来，把玉佩塞到他手里，转身就想走：“我不卖了，你自己不是还有一把吗？”

高个子怎么能让到手的鸭子飞掉，刚想劝他两句，谁知他软硬不吃，也有些恼火，就像伸手去抢。

矮个子哪能同意，她已经抢了自己一把，还能再抢？两人就这么扭打了起来。

这一番动静不小，吸引了绝大多数人的目光，队长指着他们大喊道：“你们干什么呢？”

两人还是不松手，打得你来我往，这动静就连季子柠也微微侧目。

可惜吸引她的不是打架的两人，而是地上的尸体，看服装应该是澜国人，只可惜看不见脸应该是为女子，眼光微微下移，落在她腰间的东西一愣，随后慌忙跑了过去，因为太过慌乱，脚步打了一个踉跄。

那两人还打的不分你我，眼看着就要踩上温识君的身体。

季子柠大喊：“姐姐！”说着扑在她身上替她挨了这一脚。

那两个人也因踩到季子柠摔倒在地，季子柠将温识君抱起，她脸上全是血迹，季子柠怕她死了，害怕甚至称得上恐惧的表情抚上了她的鼻息，摸到气的时候季子柠都快瘫软在地，抱起她快步上马，大喊道：“回营。”

众人皆整装待发，季子柠翻身上马，将她抱在自己怀中，用力一抽马屁股，风驰电掣回到营中，将众人远远摔在身后。

--------------------




第87章 受罚
                      

留在原地的人一脸懵，还没来得及开口询问就吃了一嘴灰，一位副将挥挥手，示意部队跟上。

季子柠回到营中，为了更快回到自己的帐篷并未翻身下马，而是任有马匹横冲过军营，不过她心中有数，也不会伤到士兵。

在黄沙地上操练的士兵一看到这场景纷纷退让，茫然地看着这突如其来的情况。

不远处的小坡上站着两位将军，将这一切尽收眼底。

为首的还没有开口，一边约莫五十岁，头发花白的参将不满道：“这位季将军不顾军规，纵马在营中肆意奔跑，很是狂妄。”

为首的那位瞧着年纪比他小一点，不过这位参将看着他的表情带着严肃与恭敬，这位正是此次攻打蛮夷的高级指挥史之一的李副总兵。

李副总兵本来就比较欣赏季子柠，也明白他的实力，是将他当心腹培养，果不其然自他带兵出去打的仗就没有输的，此次让人偷袭也是他出计让军队突出重围，可真是后生可畏。

李副总兵当他是自己人，对这话自是不屑一顾，“季无衡或许是有急事呢？你看他马背上不是还带着一个人吗？”

“这也不是理由？！倘若人人都这样，这军营之中不是乱套了？”杨参将听到李副总兵不打算追究他的责任，心中不满达到极点，平日里自己本就看不起他，仗着自己有个宠妃妹妹，就能在营中越过自己一头，这文弱书生打过仗吗？！

“哦！你的意思是想要处罚他？”李副总兵眼神极冷的看着他。

杨参将一惊，低声道：“属下是觉得不出发他难以服众。”

“哼！”李副总兵冷哼一声转身而去。

待他走后，杨参将抬头目光冷漠地看着李副总兵的背影，嘴中低骂道：“呸！什么东西，仗着自己老爹打下的总兵位就敢跟我摆架子，也不看看你几斤几两。”

在澜国律法中，军官是世袭制的，所以朝中大多武将都是是继承祖上的职位，大多是些花架子毫无将领之才，在这些赤手空拳靠自己升官的武将眼中自是看不起他们，毫无疑问，这位李副总兵就是有个总兵的爹，所以就算年纪与阅历都比不上营中的老将依然能当上高级指挥史这一职位。

——

季子柠将温识君抱下马，嘴中大喊道：“军医！快传军医。”

站在帐篷前一位相貌清秀的士兵看见温识君，表情还有些复杂，此人正是簪月。

有明月山庄送来的消息她自然是跑的比温识君快，所以她一找到澜国军队就偷偷跟在他们身后，找准时机来到季子柠面前，低声细语和季子柠承认自己的错误，不过她怎么也说也不愿意承认陷害苏家满门是个错误。

季子柠挥挥手，暂时留她在身边当一个大头兵。

季子柠小心翼翼将她放在自己的床上，看着她身上露出的伤口，眼睛红了一大圈，若是让外面外面的士兵看见必会惊掉下巴，这哪里是平日里对自己多加管束严厉到动不动就是军规处置的冷漠阎王。

有了季子柠的发话，军医很快急急忙忙走了过来，还以为这位季将军受了很重的伤，没想到一走进帐篷，这位季将军猩红着眼走了过来，那模样可怕到让军医双腿发抖。

季子柠不跟他废话，直接将他拉在床前，让他给温识君治病。

军医微微一惊，难以相信在这军营这种连母猪都看不见的地方居然能看到女人。

察觉到军医的目光，季子柠警告地将手搭在军医肩上。

军医下意识转头，就看见季子柠面无表情地罗刹脸，手抖得更厉害了，赶紧将医箱拿出来给她治病。

军医略微看了看她温识君身上的伤，手臂骨折，左右两腿都插入兵器，身上大大小小的刀伤让军医这种见多了大伤的人都忍不住侧目。

打她的人并没有想要她的命，好在只是写皮肉伤，正正的血管并未伤到，不然这么久了就算是华佗在世也难以拯救。

军医对着季子柠恭敬道：“将军！必须给给她上药了，只是……”军医有些犹豫，若是伤者是一位男子，自己也不必这么扭捏，可她是为女子，军营中也没有女人，这就难办了？

“我来给她上药，你先出去。”季子柠沉声道。

军医微微一惊，看着女子的模样，虽然憔悴消瘦，可难掩倾城之姿，看这将军这模样是动了色心，不过再怎么好奇也没法开口，不然惹怒了这位阎王，受苦的只有自己。

军医面色平常，两耳不闻窗外事的将东西收拾好，只休留下纱布，药物离开了。

临走前还留下一句意味深长的话：“将军，她现在身体不好，你轻些，她恐怕受不住。”

季子柠只以为他要自己上药轻些，摆摆手示意自己知道了。

季子柠将温识君的衣服全部褪下，这才更直白看清楚温识君身上的伤，到处都是血红一片，就连那件衣服一挤都能挤出血来。

季子柠控制不住眼泪掉了下来，哪怕她在外面多么坚强冷酷，在温识君面前她永远都是那样一副弱不禁风脆弱的小白兔模样。

季子柠一边掉眼泪一边拿手帕擦干净温识君身上的血。

她瘦了！

季子柠摸着她的小臂这个念头油然而生，以前温识君的脸还有些婴儿肥，富态的秀美感，现在下巴都见了，背上的肋骨根根分明。

季子柠心疼地摸着她的脸，心中恨不得将那伤害她的蛮夷人千刀万剐，丢入油锅都不足以泄愤。

将药倒在温识君的伤口温识君在昏迷中无意识皱了皱眉，似乎疼极了，季子柠赶紧给她吹吹，又在她的干燥的嘴唇处涂抹一点水。

季子柠给她盖好被子，一出帐篷，眼神从柔和一下转为冷漠，对着簪月冷声道：“那两个蛮夷人呢？”现在她在强压着自己的怒火，她要给温识君报仇，任何人伤了她，季子柠都会加倍奉还。

“关起来了。”簪月低声道，向前带着季子柠去。

这两个蛮夷人被士兵随便绑起来扔在地上也不管了，反正大伙都在外面休息，这么多双眼睛盯着就算是插翅也难飞。

季子柠一来到蛮夷人面前，他们首先没有骨气跪了下来，嘴里叽里呱啦说了一大堆，看他们的怕死的表情也知道都是些求饶的话，没办法，他们就是些小喽喽，最想想的是自己的命。

季子柠废话不多讲，一人一脚讲她们踹翻在地，那两个蛮夷人口吐鲜血倒地不起，更有一人牙磕在地上，还掉了两颗牙，他们没管多痛，又翻身站了起来，叽里咕噜的说些什么。

“翻译呢？！”季子柠大喊，眼中猩红。

翻译的小兵小跑了上来，对着季子柠一礼，畏惧的往后缩了缩。

完了完了！碰上阎王心情不好。

在季子柠管理的这十三军眼中这季将军就是冷面阎王，平时不苟言笑就已经够吓人了，现在还心疼不好，希望他不要迁怒，让自己跑个三四十圈。

“他说什么？”季子柠暴躁道。

小兵被她喊的一惊，颤颤巍巍回复道：“他说饶命。”

“你和他说，他们是干什么，最终有什么密谋。”

小兵忙用蛮夷话问他们俩，两人怕死得要命，知无不言的将自己所知所闻全部告诉季子柠。

得知他们是蛮夷军队的先锋，此次是来勘察地形，寻找澜国军队的，在路上遇到了一位澜国女人，所以就起了歹心，只是还未动手澜国军队就来了。

季子柠点点头，确保他们没有一点利用价值后，一人一剑割破了他们的喉咙，整个过程太快太平常，季子柠的表情就像是吃饭喝酒一样平常。

鲜血飞溅在季子柠的脸上，红色的鲜血与白皙的皮肤互相映照，衬托着季子柠格外冷酷，可是就是这副冷漠地样子把周边士兵吓得不轻，纷纷佯装做自己的事，当做没有看见，心中对他更加钦佩。

看外表本以为她是个文绉绉的白面书生，季子宁刚来的那几天全军没有几个人看得起她，对着她的话阳奉阴违，可季子柠用自己的英勇与谋略征服了他们，几次三番带将士们突出重围，早就对这位领导敬佩不已，相信跟着他就要有肉吃。

“将军！”簪月叫住了她。

“什么事？说。”季子柠着急去温识君身边守着脚步不停道。

“您纵马肆意跨过军营，以杨参将为首的这些部下很是不满，怕是会失了您好不容易建立的威信。

季子柠依然很平静地说：“我知道了。”

“还有……”簪月犹豫了一下，接着说道：“您在军营中带回了一个女人，这是定然会让军中将士不满。”

季子柠脚步一顿，随后若无其事的往前走：“让他们闭上嘴，将消息封锁。”

“属下已经下去做了，那个军医我给杀了……”簪月道。

季子柠猛的转头，不可置信地看着她，不过好在她很快整理情绪，冷声道：“军营不是你乱来的地方。”

“属下知道，可是不杀了他怎么让他闭嘴。”

“今日不止一人看见我将姐姐带了回来，难道你要全部杀掉吗？”

“那自然是不行，可是您可以说苏淮已经死了，这样他们也不会所有怀疑……”

簪月话还没说完，季子柠转身就走。

只丢下一句冷冷的话：“簪月，你管的太多了。”

簪月愣在原地，自己一向是为她为主，所以季子柠想要的，她都会不惜一切代价为她付出，哪怕是生命。

季子柠听了她的话没有立刻回到帐篷，而是集合众军站在众人之前。

“季将军，突然喊我们过来是要干什么？”杨参将没好气道。

“诸位将士，现在让你们集合是因为我要受罚。”

此话一出，众人目瞪口呆，安静了几秒后，庞大的军队立刻发出细细麻麻的讨论声。

季子柠接着说：“大家都知道，今日我纵马横穿营地，按军法任何人不得骑马横穿军营，违者大棍二十下，作为将领，我没有以身作则，若如逃过，以后就没人将军冷放在眼中，今日，我就要诸位看着我将这二十棍全都收下。”

说完，一位小兵从一旁走来，手上拿着一根三指粗的大棍，上面还缠绕着荆条。

季子柠将外衣脱去，只留下一件白色的里衣，这件衣服布料厚实，绝对不会因为是白色就会透视。里面傲人的胸部拿布条缠绕的严严实实，前面一片平躺，如果不是比军中将士瘦弱些，完全看不出季子柠是个女子，这也是季子柠毫不犹豫脱衣的原因。

棍子落下，这一下下完全没有手软，棍子打在身上发出一声声闷哼，白色的里衣渐渐被血浸透。

这二十棍很快就打完了，季子柠让他们褪下，该干嘛干嘛，自己穿好衣服大步流星的离开了，看起来像是没有受一点伤的样子。

杨参将与旁的人对视一眼，完全没想到季子柠会做的这么狠，众所周知，军法这种东西向来是对下面的这些小兵管用，高一点的将领几乎不会将这些放在眼中，没想到季子柠打了，还是在众目睽睽之下。

杨参将一时对她也有些改观，虽然季子柠受了二十棍，可是却赢得了将士的信服，试问有那个长官愿意在众目睽睽之下受此等羞辱。

——

温识君昏迷一夜就醒了过来，这并不是温识君皮糙肉厚，受了这么大的伤这么快好了，完全是系统叫醒。

没办法，如果再不醒，季子柠就难办了。

这只军队只是在这里休息片刻后便要赶往九阳，那里是边境，他们的目的就是为了将蛮夷赶回去，所以时间就变得格外珍惜，不可能会为了一个人耽误大军的进程。

温识君抬了抬手，没办法她没有力气了，这已经耗费她全部精力。

季子柠没有躺在她身边睡下，而是地上，趴在床边握着温识君的手。

她一动，季子柠就醒了，急忙道：“姐姐，你没事吧？”

温识君摇了摇头，试着想要坐起，季子柠坐在她身边，让她靠着自己身上，倒了一杯水给她。

温识君早就渴了，急切的喝着茶壶中的水，因为喝的太急，水从壶中顺着脖子滑落下来，突然从胸腔发出一阵阵咳嗽，咳得眼泪都出来了。

季子柠忙拿帕子给她擦嘴，小声说道：“慢慢的，不着急。”

温识君挥开她的手表示自己不想再喝了。

季子柠抱紧了温识君问道：“姐姐怎么突然就来到了西北。”

温识君缓了半天才说道：“宫里出了宫变，我和徐云堇三人跑了出来，她说要去西北，我便也想来寻你，凭着自己这一身武功，想着也能在你身边保护你，可是没想到……”温识君嘴角扬起一抹苦笑，这下好了，，保护躺不上，倒是拖了季子柠的后腿。

季子柠将头埋在她的颈间，是在不敢想要是温识君出了什么事，自己该怎么办？

温识君察觉到她的颤抖，安抚的摸了摸她的手。

季子柠却将头埋得更紧了，闷声道：“我好想你。”

温识君一愣，眼睛也有些酸涩，两人自从从江南回来后，聚少离多，见面的次数一只手都能数过来，心中的思念只有见到对方的那一刻才能显露出来。

--------------------




第88章 心疼
                      

天一亮，李副总兵下令收拾营帐，准备带君出发。

“姐姐，你还能不能受的住？”季子柠担忧地看着她。

温识君摆摆手，面色惨白，废力地拿起桌上的短刀塞进袖子里。

这两把刀季子柠让人找了回来，当然，为了安抚两人，自是给他们升了一级才平息他们的埋怨。

季子柠走上前替她穿上甲胄，她决定让温识君已男像示人，这也省去了不少麻烦。

“好了，快走吧！我真的没事。”温识君见她犹豫赶紧催促着她离开。

两人走出帐篷，季子柠率先翻身上马，伸出手让她拉着自己的手上来。

温识君摇了摇头，随后自发走到簪月身边。

作为小兵是没有马可以骑的，只能在后面跑，当然将领若是带着一个人坐在马上，岂不是会让众将士笑死，这也会失了威信。

季子柠皱了皱眉，刚想下马强硬拉她上来，可却被温识君一眼瞪了回去，季子柠也不敢动了，乖乖骑在马上。

“真没想到你会找的这么快？我还以为你至少得找两个月才能看见大军呢？”

冷不丁低沉磁性的男声在自己耳边响起，温识君好一些懵，还以为不是在跟自己说话，直到一转头看见簪月这才明白这话是对自己说的。

温识君没有开口，自己不想回话也不能回话，在军营中隐藏成一个男人，不是件容易的事，更何况自己不会口技，一开口，女子清丽婉转的声音一下就能听出，为此温识君也只能想到装成哑巴这种简单粗暴的方法。

行军途中自然是辛苦的，别说是在沙漠之中，更何况温识君还带着一身的伤，光是身上的伤流血化脓就够她遭罪受。

好在季子柠骑马在她身边，慢慢和她一起同行，在外人看来就是季将军守在一边，保护着众人安危。

好不容易到了午时，长官下令休息，季子柠就迫不及待跑到温识君身边。

这里已经接近绿洲了，地上是黄土与沙的混合，不远处还有些小树苗。

季子柠为了不引人注意，特意将温识君拉到一颗树下，温识君才一坐下，季子柠就拉着她的手左看右看，好在伤口没有流血。

温识君早已口渴难耐，可是水壶装的太紧，自己又跑了一上午早就没有力气了，怎么拧也拧不开，季子柠接过水，一下就给她拧开了，递在她嘴边让她喝。

温识君喝得太快，连连呛出声，季子柠一手给她擦嘴，一手拍着她的背，轻声道：“慢慢喝，不着急。”

温识君把脸都咳红了，好半天才平息下来，季子柠让她靠在大树下躺好，又在她的脑袋后面垫了个软点，让她躺着舒服些。

后又去找了个锅，提着一个小麻袋走了过来。

温识君累了一个上午早就筋疲力尽，一躺下的那一刻就迷迷糊糊睡了过去，只是饿得肚子咕咕叫，睡觉也不安稳。

季子柠只是一拍她的肩膀，她就一个激灵醒了过来，还未反应过来，季子柠就把一勺湿乎乎的东西递在她嘴边。

温识君下意识张口，嘴里的东西温温热热，抬眼就看清楚了她手上的碗，里面装着热乎乎的白粥，再一转头就看见了架着的锅，里面飘着热气。

“你熬了粥啊？”

季子柠点点头，随后又将舀了一勺白粥送到她嘴边，温声道：“快吃吧，待会再睡一会，我已经跟李副总兵说了，我们晚半个时辰出发。”

这粥自是不比以往的好吃，用的也是粗米，直接白水煮开，洗都没有洗，不过在这样的情况下有粥喝已经是很不错了，别的人只能啃粗饼干粮。

温识君喝完粥并没有立马睡下，靠在大树边看着季子柠在前面忙前忙后，一时竟觉得自己一时脑热来找季子柠是不是个错误，不仅没有帮上她，还处处给她添麻烦。

在前面，季子柠将余下的粥全都倒在一个水壶中，现在这个天气喝冷粥反而更舒坦，想着下午的时候时不时给她喝一点，这样也好受些。

自己随意那个干饼几下将饥饱问题解决，察觉到温识君再看自己，季子柠对她露出一个笑，随后说道：“快睡！等会我叫你。”

温识君勾唇，听话的闭上眼。

——

由于午时的耽误，下午行军更快了，季子柠一直害怕她吃不消，有了好几次让大军停下的想法，可每次都被温识君察觉，挡了回去，看着她苍白劳累的脸，一时心的不行。

好在没跑多久就进入了山林，天气也没这么炎热了，温度一下就降了下来，天才昏昏暗，季子柠就迫不及待找到一条河，下令在此安营扎寨。

才说完，温识君就不堪重负坐了下来，汗水浸透衣服，跑到河边洗了个脸才觉得自己活了过来。

季子柠一直注意着她，刚下达命令就下马跑了过来，守在温识君身边，见她头发掉了下去伸手帮她拿着。

“怎么样？还吃不吃的消？身上痛不痛？”季子柠担忧道。

温识君摇了摇头，虽然身上痛得要死，感觉伤口似乎裂开了一样，不过她并不打算说出口，不能让她在担心了，这一天因为自己已经破例了，温识君将自己想法说了出来，季子柠闭口不言，转移话题道：“你看那里是山林，待会我去抓只野鸡给你煲汤，这里还有河，我可以给你做烤鱼。”季子柠兴致勃勃地说着，拿起刀就想往河里走去。

温识君拉住她的手腕，脏兮兮的小脸配上一双水汪汪的杏眼，就算是生气也没有一点威慑力，季子柠每次就算看见了她这副样子也只为她跟自己调情，这次也不例外，想四周望了望，见没人见注意到她俩，季子柠迅雷不及掩耳之势在她唇上亲了一口。

温识君都愣住了，随后错愕地看着她，没想到她会在大庭广众之下这么大胆，同时心中也有一点小羞涩，两人已经很久没见过面也没有亲密举动过，这突然的一下，温识君感觉两人就像分离不久的新婚夫妇，虽然带着害羞却忍不住想她靠近，整个人都是浸在蜜罐中。

季子柠也有些害羞，不过她比温识君镇定多了，最多就是耳朵红了，趁她愣神赶紧跑进河中和其余的士兵一起抓鱼。

察觉被季子柠糊弄过去了，温识君气愤不已，想着待会一定要和她好好掰扯掰扯。

这条河很长，从山上蔓延下来，就算是直接吃也行，河水清澈见底，可也给抓鱼减少了点难度。

季子柠挽起裤脚，旁边的士兵看见了一阵调笑：“季将军这脚就是比起寻常女子的白皙小脚来也丝毫不逊色。”

“对对对！之前青楼楚馆的香艳姑娘这脚也比不上季将军。”另一个人搭话道。

有了人开头，其余的人说的话越发不堪入耳。

季子柠也不生气，一个眼神就让这些大老粗闭嘴，季子柠知道这些军中的大老粗嘴上也没个把门的，说话直来直去，也没把他们的胡放在心上。

季子柠不管他们，士兵见她没有生气也就说起别的话了，河中传来阵阵爆笑，鱼都吓跑了，季子柠走到比他们远点的地方去抓，免得鱼被他们吓跑。

聚精会神盯着水中的鱼，季子柠快准狠刺杀往手中刺去，水中炸出水花，不过几秒，就出现一小片血红，最终消失在细流的河水中。

季子柠双手抱起鱼给温识君看，那样子就像是小孩得了奖状，不在意显现出来要人夸奖。

温识君不能说话，只能给她竖起两个大拇指

季子柠抱着鱼来到她身边，温识君这才看清这条鱼足足有四斤那么肥，季子柠将鱼放在她身边让她守着，拔掉遇上的道说道：“我去山林看看有没有野鸡，待会抓一只给你补补，你在这等我，千万别动。”

温识君刚想开口让她别去，可是见有人在旁也就没有说话，就这么一会的功夫季子柠就跑到山林去了。

温识君转头看着这条鱼，拿出短刀将这鱼开腹剖去内脏，处理好后温识君看看四周，找了些木棍待会生火，又拿出一根棍削皮露出白色的里子，将棍子一侧削尖将军插了上去。

温识君做完一切坐在原地等季子柠回来，夜色渐渐粘稠，就连月亮都冒出头来，季子柠捏着手，看着依然毫无动静的山林心中越发不安。

走上前仔细看着里面也没有什么动静，温识君来回踱步，想着要是季子柠还不回来就去找她。

突然山林中传来细细碎的声音，温识君犹如惊弓之鸟呲的一下站了起来，仔细看着那发出动静的密林。

渐渐的，可以从中看见一个人影，不一会季子柠就从里面走了出来。

温识君跑上去接着她手上的东西，低头一看是拿布装着的野果，季子柠搭在她身上，语气沮丧道：“在里面找了好久都没看见野鸡，别说鸡了，就连大一点的动物都没有看见。”季子柠将头埋在她的脖颈处，软声软语就像是撒娇。

温识君脸微微一红，压低着声音道：“好了，在外面呢，别人都看着。”

季子柠蹭了蹭，理所当然道：“我受伤了！”说完还理直气壮将手伸了出来。

温识君这才看清楚是个小刮伤，根本不打紧，绝情地推开她的头，抱着果子往前走。

季子柠有些埋怨的看着她，随后瞥见站在一边正准备放水的士兵，几人面面相觑，季子柠将衣领整理好，随后目不斜视地跟上温识君。

看着地上处理好的鱼和满地的干柴，季子柠皱了皱眉，“不是说我回来搞吗？”

“我等着也没事，做这些有不耗神，不打紧。”温识君轻描淡写道。

“我是担心你的伤。”季子柠蹲在柴火前拿出火折子准备生火。

温识君就在她一边递柴火，两人默契的得就像是多年的夫妻。

周围没有人，季子柠特意找了个偏僻的地方，所以温识君也能畅快讲话。

“我的伤没事，今天已经好很多了。”温识君这话说的不假，没穿书前，自己的身体只能算一般，发个烧都得躺几天，可是来到这里，身体无论受了多大的伤，就算是挑战身体极限，第二日也能活蹦乱跳，这不知道是自己皮糙肉厚还是因为自己的女主光环。

温识君觉得后面的原因更多些，虽然自己比常恢复率比一般人强些，可是那一刀刀可是实打实的，并没有半点减轻。

温识君每次看见自己手上的伤时不禁感慨，以前自己擦破个皮也得去医院包扎一下，没想到现在杀个人都不眨眼了，只能感慨变化颇多。

“我去洗果子。”说完不等季子柠回答就抱着果子往河那边走去。

这河不过离季子柠一米近，也不会出什么大问题，季子柠也就没有拦着她。

温识君将布摊开，没想到是件衣服，脏兮兮的是季子柠的，扭头看见季子柠努力生火的背影，不禁发现她也改变了许多，以前可是不能容许衣服有一点污秽，现在几天没洗澡也能坚持下去，不过坚持不下去也没有办法，当兵日子苦，就算是将领也没办法避免恶劣的环境。

摸着水中清清凉凉的水，温识君也觉得畅快，说起来自己也有很久没洗过了，上一次洗澡还是在余城，后面这几天都是在沙漠之中，能有水喝就不错了，更别说是洗。

有个这个念头后，温识君越想越嫌弃，在自己身上闻了闻，差点把自己送走，也不知道季子柠抱着自己闻到这味想的是什么，在心上人面前总是想要留着最好的一面给对方。

温识君捧起一点水将自己胳膊洗干净，越洗越觉得身上脏，恨不得现在就一头扎进水里洗了个干净，不知道是心里作用还是真的，温识君觉得自己痒了起来，就好像长了虱子。

“在这半天干嘛呢？”季子柠走了过来，将地上的野果一个个洗干净。

温识君凑到她嘴边，有些难以出口道：“带到晚上的时候我要找个地方洗澡，我受不了了。”

原来是这个，还以为她在磨蹭些什么，季子柠说：“我之前在山林中看到了一潭泉水，晚上带你去洗。”

“好好好。”温识君连连点头。

可以去洗澡后，温识君简直恨不得一下就到半夜，这些人全都睡下，干活也有精神了。

季子柠这鱼大火烤，没一会就烤熟了，散发着阵阵鱼肉香，这对于几天没有吃肉，顿顿干饼的温识君来说无异于珍馐美馔。

季子柠看她目不转睛的模样，心底柔和，拿刀割了一片鱼肉给她，说道：“小心烫。”

温识君点点头，也不管它刚烤出来，一下塞进嘴中，烫着只哈气，季子柠看她乱跳的样子也着急了，对着她嘴中吹起，半晌，温识君才吃了下去。

“怎么样？”季子柠问道。

“不好吃。”温识君诚实道。

季子柠闻言尝了一口，的确，这鱼闻着香，可是一点盐味都没有，还有些腥味，确实难以入口。

“我还是去塌做成鱼汤吧，我记得还有一点盐，待会就好吃了。”一边说着一边跑到马身边去拿盐。

等她回来，温识君看着她手中白色沙壮的物体，不可置信地笑道：“你怎么还带了盐啊？”

“之前在也吃过这种火烤的野味，一点也不好吃，等到了城镇的时候就买了些盐带着，至少放在汤里很好吃。”

温识君看着她架起过来，不禁有些好奇她前几个月的生活，撑着下巴问道：“你之前吃过很多次吗？”

“也没有，大多数都是在打敌人，有一些被围困在一个山谷中，一个月都没有粮食，没办法太饿了只能挖地上的蚯蚓吃，有时候能挖到蚯蚓就是个幸运，大多数都是啃树皮。”季子柠面色品尝的说这些，好像吃蚯蚓树皮的人不是她一样。

温识君听着这些没有觉得恶心，只是为她心疼，季子柠是个多么讲究的人啊！以前什么东西都要洗的干干净净，温识君抓着她的手半天也不知道说什么。

看着她心疼的眼神，季子柠莫名心情好了起来，摸了摸她的头。

温识君顺势靠在她的肩上，火光照射在两人脸上身上，显得暖烘烘的。

--------------------




第89章 男宠
                      

温识君喝了两大碗鱼汤，随后两人就坐在火堆前等着众人睡去。

晚上的风凉飕飕的，吃的人骨头都疼，温识君靠在她身上，面前的火堆也不管用，季子柠见她发抖，就拿披风将她盖在，让她缩在自己怀中，体温渐渐回温，温识君也迷迷糊糊睡着了。

半夜，季子柠轻轻推了推她的肩，轻声道：“姐姐，起来了，不是说要去洗澡吗？”

温识君被推醒，眼中带着刚睡醒的迷蒙，看着面前渐渐熄灭的火堆怔怔出神。

直到季子柠再次催促，温识君才回过神来，这才发现季子柠已经将东西收拾好了。

温识君不知道怎么走，季子柠手上又抱着衣服没法牵她，只能抓着她一侧衣袖。

现在夜色还早，但是士兵经过一夜赶路早就疲惫不堪，随便找了块舒服的地方随便躺着，横七竖八躺了一地，远远看去就像刚打完仗的尸体。

两人走进树林中，正在巡逻的小兵向季子柠行了一礼，看着两人的眼神难掩八卦之心。

这大半夜的，两人走进小树林想要干什么？更何况白日里也能看出季将军对着这个小兵多加照顾，那小兵也长的眉清目秀的，不过两人身板一样销售，就是不知谁是被压的那一个。

两位士兵热火朝天的讨论，那声音渐渐大了起来，林中突然传出一道冰冷的声音，丝毫不带一点感情，“若是太闲可以去围着这山跑一晚上。”

两人立刻噤若寒蝉，眼观鼻鼻观心静默不言。

温识君感叹道：“没想到从古至今不仅女的八卦，男的也八卦。”

季子柠带她走了许久才来到那所谓的山泉，还未走进就听到瀑布的哗啦啦声，这么悦耳的声音让人不自觉心情也好了起来。

温识君跑上前就像是被放飞的小鸟，对着面前产生极大的好奇，就连脚步都轻快了许多。

拉开藤蔓映入眼帘的就是一汪潭水，四周寂静如斯，月光洒落在潭面波光粼粼，格外好看，这让温识君想到一首诗：夜半更饮秋潭水，带月连星舀一瓢，估计就是此番情景。

潭水旁已经支了个火堆，到时有了几分人间烟花。

“你已经来过了吗？”温识君问。

季子柠点点头，在火堆上架了口大锅，一勺一勺地将潭水舀在锅中，火光照在她的脸上，连带着她的神情有些温柔。

温识君不着痕迹地转过身去，她在这里自己反倒有几分不好意思，明明之前什么都做过。

将外衣脱去，只留下里面的肚兜袭裤，寒风一吹过来，温识君打了个寒颤，咬咬牙狠下心往水中下去。

这水冰凉刺骨，冷的全是发颤，起了好多鸡皮疙瘩，强忍着冷走了下去。

要是今天不洗，下次可就没有机会了，温识君再次咬咬牙，闭上眼准备跳下去，可是双脚如水，人却没有进去，这才感到有一双温暖的手抱住自己，下一刻就将自己托了上去。

季子柠给她披好衣服，皱着眉不高兴道：“这水这么凉？你还想着跳下去？！”

“我这不是想洗澡吗。”温识君摸了摸鼻子，看着她生气的眼睛竟有些心虚。

“你受了这么重的伤，怎么能直接下去，万一生病了怎么办？”

温识君知道自己理亏，没有多加狡辩，拉着她的手，软声道：“我知错了，别生气。”温识君拍拍她的背让她消消火。

季子柠扯着她火堆里走，让她坐在一边烤火，自己则在一边烧火，又将一瓢水放进锅中，缓声道：“你等一会就行，烧开了那拍子擦一擦就行，等到了九阳在好好洗个热水澡。”

温识君点点头看向四周，火堆旁放好了一个木桶，里面看起来有香膏还有毛巾，看来她是什么都准备好了。

一锅水烧开了，季子柠将水倒进木桶中，又接了些潭水进去，确保不会太烫也不会太冷才让温识君洗。

而她自己则在一边接水，温识君一边洗，她就一边烧水。

这水烫烫的，确实舒服，擦过身体，看着自己手上恐怖吓人的伤疤，虽然没有流血也在慢慢结痂，可是温识君还是有些担心会不会留疤，自己这副身体绝对算是尤物，皮肤白皙好像羊脂玉，现在这些可怖的疤痕刀伤生生破坏了这份美感。

温识君微不可查叹息一声，季子柠接过她手上的毛巾小心翼翼帮她擦背。

季子柠的眼睛都要钉在这几个伤疤上，半晌，才哑着声音道：“疼吗？”

温识君想要摇头，却不知怎的重重的点了点头，确实很疼，那一刀刀是实质性割开自己的皮肉，并不是电影中的特效，温识君当时遇到那副场景，心中也怕的不行，但还是要强装镇定。

季子柠小心的给她擦背，柔软无骨的手指抚过她的后腰，温识君只觉得一阵酥麻。

季子柠抓住她的手，却摸到一个坚硬冰冷的东西，低头一看，竟是自己送她的戒指。

季子柠一直将布缠着手，平时也没看清她手的样子，没想到这个戒指她还带着，本以为在外人面前她应该会将这枚戒指摘下，原因无他，实在是这戒指太女性化了，平日他又是以男装示人，这样带着太过于违和。

温识君还未开口，季子柠一把扑上来抱住她，在她耳边厮磨：“我好想你。”说完也不等他反应，亲上了温识君的唇。

温识君被迫感受她的热情抵在大树上无法动弹，说实话，温识君也有些想她了，也拿出自己的热情回应她。

夜色越来越浓重，远处的瀑布声也掩盖不住让人脸红心跳的娇喘声，就连月亮都害羞地躲进云层。

不知过了多久，喘气声渐渐平息，四周又安静了下去。

温识君蹲下身将自己的手洗干净，拿起瓢漱了漱口，心情颇好，转头看见瘫倒在大树边衣衫不整，面含春意的季子柠心情就更好了，不知怎么忽然想起来时那俩士兵说的话。

嗯？我在上面。

舀了一壶水送在季子柠嘴边，贴心的喂她下去，现在她更像是那个病号，看着季子柠微微发红的脸，又想到刚刚的场景。

情到深处时，温识君本以为两人要更进一步，都摆好姿势了，没想到季子柠却因为担心她撕扯到伤口，硬生生推开她，狂喝了几口水才降下了这股邪火。

她是平静了，温识君心中还燥热着，扑上去又是一阵扇风点火，没想到季子柠不为所动，还推开她让她别浪。

这可就让温识君生气了，明明是你先撩得火，结果叫我别浪，温识君也不管三七二十一，直接扑倒她身上给她做了一遍，给她伺候得舒舒服服的。

季子柠靠在她的肩上休息了好一会，才站起身来烧水，帮温识君烧完水后，直接一把扑进水中。

水花四溅，温识君吓了一跳，刚想下去将季子柠拉了上来，没想到季子柠冒出头来，不过是背对着她。

季子柠闷声道：“时候不早了，你快去洗澡，不用管我。”

这里太暗，温识君也看不清她，只模糊的看见水中冒出一个头，黑色的头发粘在脖颈上，要是心脏不好的人看到这一幕心脏病都得发作了。

温识君有些担心她，实在想不清楚她为什么要钻进水中，“快出来，这里太冷了。”

“没事的，我不冷。”说完又钻了进去。

如此温识君也不在坚持，只不过还是目不转睛地看着她，生怕她出了个什么意外。

季子柠转头，正好与她的眼睛对视，刚刚被冷水平息下来的燥热又爬了上去，回想到刚刚的场景，耳根子又红头了，埋在水中不去看她。

半晌又忍不住偷瞄她，好似要将分开的这几个月全部补回来。

温识君将全身洗的干干净净，直到换上干净的衣物才觉得活了过来，看着那脏兮兮的衣服也不知道怎么撑过去的。

季子柠没泡多久温识君就将她拉了出来，这么冰凉的水就算是铁打的身子也是撑不住的，让她好好坐在火堆边烤火，自己则拿着一堆衣服走到河边去洗。

将衣服简单洗干净放在木桶中，然后回到季子柠身边，拿木棍架着，好让它烤干。

还在整理衣服，季子柠伸手抓住温识君的手放在火堆前，被冷水泡冷的手在大火的炙烤和季子柠手动的温暖下没一会就回温了。

“我们走吧。”季子柠站起身收拾衣服。

这衣服没有烤很干，依然湿漉漉的，季子柠打算回河边再烤，现在已经有些晚了。

季子柠提着木桶抱着一系列东西，温识君依然像进来时那样一手提着灯笼，一手抓住她的衣服。

两人沉默的在林中走着，温识君有些放困了，头一搭一搭的，整个人要靠在季子柠身上睡着了，季子柠面色柔和的看着。

蓦然，季子柠脚步一顿，冰冷的眼神扫视四周，警惕地看着发出声音的地方。

“怎么了？”察觉到她突然停下，温识君也听了下来，顺着她的目光看去。

密林中发出细细嗦的声音，那是有人踩在草上发出来的，声音越来越近，季子柠将桶放在地上，自己的手摸上腰间的匕首，温识君的睡意也一下消散了，也警惕地看着那块地方。

此时，远处出现一个人影。

“哎！小季啊！”季子柠还未看清那人，那人率先出声，认出这道声音季子柠将刀放了下去，递给温识君一个安心地眼神。

在这大军中，能喊季子柠小季的寥寥无几，所以温识君也有些好奇地看着那个人。

那人一名四十来岁的男子，没有穿盔甲，只简单穿着一件深褐色布衣，手上带着护腕，意态悠闲，看起来就像是出来散步一样。

不过可从来没有听说过有人大半夜出来散步。

季子柠对他抱拳行礼，恭声道：“李副总兵。”

温识君没有见过他，当看季子柠的样子就知道他的级别很好也对着她抱拳一礼。

就着两人行礼的功夫，他已经走到两人面前，扶起季子柠的手微微笑道：“别这么见外，起来吧。”

虽然那人在笑着，这是眼神中隐隐透出的威压还是让温识君喘不过气，心中直觉这人没有表面上那么友好。

李副总兵不着痕迹问道：“小季啊！这么晚了怎么还在外面呢？”

季子柠半天没有说话，温识君疑惑地抬眼想她看去。

只见季子柠红了脸，以一种羞涩的语气说道：“我们去密林深处洗了个澡。”

李副总兵是个老油条了看她这样子就知道两人做了什么，从头到尾打量一下温识君，不怪季无衡会心动，这小孩长的确实不错，模样清秀皮肤白皙，这腰就算比起女子也不惶恐多让，颇为暧昧的打量二人，伸出手在季无衡肩上拍了拍，狎昵地说道：“年轻人要多注意身体，这是在军营，要多注意点形象知道吗？”

季子柠就像是被长辈抓包一样，乖乖任他训，等他说完后季子柠开口道：“李副总兵，我们先走了。”

李副总兵点点头，随后想起什么说道：“我也觉得很是不舒服，你们去哪洗的澡我也去洗一个。”

季子柠给他指完路，逃荒一样拉着温识君走了，只是她一转头，满面春色淡然无存，面色极冷地往前走。

等二人走后，李副总兵依然站在远处，没有按照季子柠指的方向去找那泓潭，眼神如鹰般紧盯着两人离开的方向。

四周一片寂静，忽然，旁边的一颗树上传来树叶摩挲声，一个大汉跳了下来，也和李副总兵看着二人离开的方向，恶狠狠地说道：“要，要不，要不要 把他们撒了。”

这人汉语讲的不行，说几个字停顿一会，就连标准读法也没有读明白，一看就不是澜国人，再看这人打扮，头发全都剃光，只留下一个小揪揪织成小麻花辫，上面还掉着绿松石什么的，穿的也很塞外风，脖颈上还带着不知名的动物骨头。

李副总兵半晌才开口道：“不用，他应该没有看到什么，不然不会带着一个人。”

大汉点点头，随后粗声粗气道：“东西呢？”

李副总兵从怀中拿出一个竹筒，大约六寸。

那人一看到东西眼睛都亮了，伸手去取，李副总兵却不给，往后移了几厘米，说道：“记得答应我的条件。”

大汉连连点头，从他手中抢过竹筒，刚拿到手就迫不及待地打开，里面是一张纸，大汉打开确定是自己的东西后跟他客气了几句就离开了。

--------------------




第19章 兰关城
                        

第二日天不亮就快速出发了，这次的速度保持得中规中矩，温识君也渐渐习惯了，可是没想到跑了两天，士兵急报来说，九阳遭蛮夷围攻，情况危机。

这下好了，马不停蹄赶往九阳，可是还未到九阳军情又送了过来，说九阳沦陷了，此时蛮夷军队正往此处过来。

杨参将看到密报，气的一张打翻一桌子，那桌子就像薄纸一样四分五裂，众人一惊。

杨参将粗喘着气说道：“早知今日结果，还不如一开始听我的，马不歇鞍在五日中就赶到九阳，这样九阳也不必失守！”

众人静默不言，显然认同这个决定。

杨参将再接再厉说道：“现在九阳失守，蛮夷大军直往我们这打来，途中皆是一些小城，打到青州轻而易举。

这青州是西北重要据点，若是青州被攻那就可以直捣黄龙，势如破竹打到天子脚下。

杨参将看着首位上拿着宝刀的男子，阴阳怪气道：“依我看，我们现在就应该将九阳抢回来，立马动身打一架，李副总兵，你觉得呢？”

李副总兵想了想，装作思考的模样，半晌才得出结论：“我们原地待命，看看情况如何。”

此话一出，杨参将立刻就火了，平日里他本就看不惯这些靠家族得到武职的世家子弟，现在又出了个这样的馊主意。跑到李副总兵面前，怒声道：“守在此地？！等着蛮夷混子打过来吗？若是在不多加以决断，来日打到皇城才追悔莫及。”

李副总兵冷笑出声：“放心！他们打不到。”

杨参将看他这副模样气得一口气堵在胸口，胸膛剧烈起伏，拦着他胸有成竹的样子，也不知道从哪里来得底气。

“你们说说去，现在应该原地待命还是救援九阳？！”杨参将对着帐篷中另外的将领说道。

众人各有各的想法，有人说要原地待命，还有人说救援九阳，甚至还有人要去荆州，找徐家军救援，总之各有各的想法，一刹那，帐篷中吵得不可开交。

李副总兵也不急，就悠闲地看着他们吵，端起茶杯呷了一口，正好看见季子柠一眼不发，专心致志地看着一边的地图，李副总兵想着提携她一把，于是问道：“小季将军，你觉得怎么样？”

话语不大却掷地有声，穿破帐篷每一处，此话一出众人皆安静了下来，看着年纪不大却坐于李副总兵右位的少年。

军中这些将领除了个别个愚昧无知，所有人对她印象还不错，愿意有三。

一，“他”妹妹是皇帝宠妃，还未打过仗变分为从二品定国将军，可见受宠成度不一般。

二，“他”小小年纪又被封为永奕侯，要知道杨参将打了一辈子的仗也只是个参将，哪有他二十不到就被封爵此等攻击，就凭这一层，季无衡俨然成了朝中新贵。

这第三嘛，自然是“他”的聪明才智，季无衡在前几次战役中充分发出他的军事才能，带领大家突出重围，击退蛮夷，这种人迟早要身居高位。

所以在坐众人皆不敢小瞧于她，目不转睛看着季子柠，等着她接下来的话。

季柠沉思片刻，走到一边巨大的西北地图前，指着一个小地方说道：“我们觉得现在去兰关城。

众人皆一脸问号？

搞笑吧！兰关城就那么个小地方，要什么没有，去那做什么？

众人看着她不禁有些怀疑她脑子是不是有病。

季子柠没有说笑，兰关城是什么都没有，地方也小，可是却有个极其重要的地理位置，那里两面围山易守难攻，更关键的是那里是蛮夷进攻西北千万青州最重要最捷径的一条路。

根据季子柠的判断，蛮夷绝对会走那条路前往青州，原因无他，另外几条路离这太远，路程也很远，途中据点众多，觉悟可能跑到哪里去千万青州。

季子柠将自己想法说了出来，众人皆觉得可行，杨参将却一拍桌子表示拒绝。

他的想法很简单，按照自己现在有的兵力，打退蛮夷夺回九阳指日可待，根本不想守在兰关城这个小地方。

“好了，就听小季将军的。”李副总兵一拍定板。

“李副总兵，绝对不能这样做，我们要趁着蛮夷人养精蓄锐一举将他们拿下，这样抢回”九阳才能对皇上有个交代啊！”杨参将厉声道。

拿出皇上来压他，李副总兵脸色变了变，坚定道：“好了，不必再说，就听季将军的。”李副总兵如此坚定季子柠的法子，倒不是他有多英明神武，除了想要提拔季子柠当自己的心腹外，最重要的原因是看不惯杨老头那个老顽童，仗着自己年岁最高，处处和他争锋作对，自打自己来了西北，自己说什么他都要反驳一二，早就看不惯他了。

杨参将还想坚持，只可惜李副总兵是这里最高的统帅，军令大过天，杨参将再怎么反驳也没有用。

李副总兵下令立刻启程，众人马上收拾东西。

温识君正在将季子柠的东西绑好，季子柠出来这一趟说多不多，说少不少，大多是些洗护用品，这样能看出她对洗澡一事多么看中。

见她出来，温识君看向四周，见没人注意到她，轻声道：“现在情况不好吗？”

从刚才杨参将怒火冲冲跑了出来，温识君就知道情况不好了，根据自己的记忆调出这一段原文，原著中对楚墨寒出兵打蛮夷只用了一年多的时间就将他们赶回老家，因此一时得了极大的名声，也成了皇位炙手可热的人选，只是楚子蕴趁楚墨寒攻打蛮夷，发动宫变，暗害老皇帝登上皇位。

原文中仅仅用一百来字描写这一情景，所以温识君也帮不上忙，而且楚墨寒死了，也不清楚最后结果是什么？

“我们现在去兰关城。”季子柠说道。

温识君没有听说过这个城市，也不明白去那的目的，只能点点头。

季子柠伸手摸着她的后颈，温识君冷的一颤，往后缩了缩。

“你身体还受的住吗？”季子柠沉声道。

温识君知道她担心自己，摇摇头：“已经没多大问题了，而且你不是说去兰关城吗？那里应该有大夫，我去那养几天就没事的。”

季子柠点点头，说道：“疼就别忍着，我带你慢些走。”

两人每日走在一起，又睡在同一个帐篷中，军中早就传遍了两人的关系，季子柠也不在乎，干脆拉她上马，让她和自己同骑，这样也会轻松些。

“好了好了，我知道了！你快些牵你的马吧，我要收拾东西了。”温识君推着她的背无奈道。

一行人花了半日来到了兰关城，一进城，季子柠率先将温识君安排好，这才跟着一下高级将领开会。

温识君一看到床兴奋的躺上去打了个滚。

“啊啊啊啊！柔软的床，干净的被子。”温识君埋在被子里深深吸了口气，也不嫌弃被子上常年没晒的霉味，现在能在这床上好好睡上一觉都是莫大的幸福。

在床上躺了好一会，温识君才坐起来看着周围的环境，这间屋子很破，墙上斑驳发黄，甚至有些地方还掉墙灰，可以看见里面红色的砖头，墙角处湿润润的还有青苔，房间不知破还小，房间内的东西寥寥无几，只有一个方桌还有一张床，这床看着有些小了，不过睡两个女子应该是睡的下。

这间房虽然破小，可是对于这一月来风藏露宿的温识君来说已经很奢侈了，走下床一脚踩进水洼里，这才发现里面有个水坑，一滴水正好在她眼前滴下，温识君一抬头，又一滴水掉了下来，皱了皱眉，最终忍痛决定放弃睡觉，打扫卫生。

温识君虽然从小家里有钱，没吃过什么苦，可自从十八岁出去独立生活后什么活都学会了，干起家务来也是得心应手，动作麻利的将屋子收拾赶紧，又去外面找了个梯子准备将上面滴水的地方修好。

刚一站上去，温识君就打了个抖，不怪温识君害怕，实在是这个屋顶摇摇欲坠仿佛下一秒就要掉下去了，温识君站在边上不敢动，等站稳后才往边上走。

大致找到滴水处，将瓦片放上去，因为屋顶太脆弱了，温识君也不敢站上去，只能站在一边的巨木上，这样放瓦片也有些苦难。

好不容易将瓦片放好，拍拍身上的灰正准备下午时，忽然瞥到旁边巷子中一个女孩缩在角落中瑟瑟发抖，而巷子口站着几个面黄肌瘦，浑身破破烂烂的乞丐。

察觉到这几个乞丐欲行不轨之事，温识君大声训斥：“喂！你们几个干嘛呢？！”

几个乞丐抬眼一眼，瞧见屋顶上的温识君，眼中散发精光，对着同伴说道：“又有一个女的，又可以吃好多天了。”

温识君皱了皱眉，她没听清楚那几个乞丐在说什么，只略微听到几个词，还没等她反应，其中两个乞丐走到墙边竟是想要爬进温识君的院子。

这间房子带有一个院子还有个小厨房，是城中饥荒死人留下的院子，已经荒废很久了，太守听闻军队要来，就将他们安顿在这里，本来季子柠是要住进太守府的，可是她嫌那里没有自由，就在这其中找了个干净的院子。

本来这一块除了士兵，闲杂人等不能进入，或许是刚来，士兵都在休息便也没管，才让他们钻了个空子。

就这一会的功夫，那几个乞丐便找到了椅子，搬到墙边，准备翻墙进来，温识君直接捡起屋顶的碎瓦，轻飘飘朝他们扔出。

温识君这一下瞧着没用多大力气，可是砸到那乞丐身上直接砸了下去，额间汩汩的留着鲜血，那几个乞丐飞当没有吓退，反而紧紧盯着温识君，那黑黝黝麻木的眼神让温识君想到了丛林中饿了几天几夜的野兽，就是这样为了食物不顾死活的样子，身上忍不住起了一片鸡皮疙瘩。

温识君也不想和他们浪费时间，直接拿出单刀跳了下去，对着他们几个一顿砍，没一会都摔在地上，看着温识君的眼神也带着畏惧，不过还是跃跃欲试，还想充上来。

还来？！

温识君看着冲上来的乞丐，刚醒一刀斩过去，那乞丐可能因为温识君的刀法太过可怕，吓的落荒而逃，有了第一个跑走就有第二个，没一会的功夫，所有人跑了个干净。

温识君也没打算要他们姓名，转头看着躲在角落中的女子，她坐在地上，双腿屈起，将头埋在腿间看不清样子，身体瑟瑟发抖，就连刚才发出声响也没有抬起头来，温识君以为她被吓到了，低头轻声道：“姑娘？！姑娘！没事了。”

那姑娘还在抖，温识君拍了拍她的手。

那人抬起头，待看清她的样子后，温识君下了一跳，只见她满口鲜血，手里拿着一块骨头，嘴巴咔嚓咔嚓的嚼着什么，看着温识君对她扬起一抹笑，牙齿上都沾有血迹，温识君吓到了，后退了几步。

没想到那姑娘直接冲上来，扔掉手中骨头，对着温识君的脖子就想咬，只可惜她她太矮了也太瘦了，还未走进就被温识君推来。

她摔坐在地上没有苦恼，反而大笑起来，看着她恐怖的模样，温识君吓的都起了鸡皮疙瘩，摸着墙就想离开。

这姑娘不正常，看起来好像是精神病。

这才一转身，那姑娘有扑了上来，只不过她没有再咬温识君，而是抢过她手中的短刀，用力一撞，将温识君推到墙上跑了出去。

别看她小，跑的可真快，转瞬间就么有人影了，温识君跟在她后面穿梭在这一片巷子之中，或许是这巷子过于四通八达，温识君丢了她的人影，再转过弯后直接看到这个巷子的出口，那姑娘正倒在地上。

温识君停了下来，转而缓步走上前，只见那姑娘趴在地上，喉间一片血红，那把刀上全都是血迹。

她自刎了。

温识君捡起地上的刀，本想着这姑娘曝尸荒野也算可怜，就想将她埋了，这才一抬头，就看见数十双眼睛盯着自己，里面是贪婪麻利，就好像饿了许久的狼群跑进一只小羊羔，就那么直勾勾的看着自己，口水都要流了下来。

温识君想起以前看到的古籍，据说饥荒来临时，饿极了的人就会开始人吃人，温识君保持着这样的姿势，他们不动自己也不敢动，这太可怕了，那一双双看美食的眼睛吓的温识君的双脚犹如灌铅怎么也走不动。

蓦然，一人开始蠢蠢欲动，温识君像是突然清醒拔腿就跑，转弯的时候她回头看了一眼，那些人没有追上来，反而是蹲在地上抢食着地上的“食物”。

温识君加快脚步，一回到院子中就关上门，半天没有回过神来，怔怔的出身，不知道再想些什么，忽然又想起那姑娘满口鲜血的样子，胃里一阵翻江倒海，走到一边吐了出来，只可惜，她这几天吃的都是干饼，也没有吃饱，吐不出什么来，只有一阵酸水。

扶着墙，控制不住回想那一幕，实在想不明白这些事会让她碰到，正这么想着，背上突然被人轻轻一排，温识君吓的尖叫起来。

季子柠愣住了，惊愕在原地，“你……怎么了？”

温识君一看到她情绪就好像有了发泄，抱着她哭了起来。

--------------------




第91章 蒋太守
                        

季子柠从来没有见过温识君如此害怕过，一时不禁有些担忧，拍着她的后背，急切道：“怎么了？处什么事了？”

温识君内心是比较强大和坚强的，刚刚看见季子柠是因为在重要人面前绷不住所以才哭了出来，经过季子柠这么一安慰，态度了冷静了下来，只不过手还有些小幅度的颤抖。

“我……我刚刚看到人吃人。”温识君抓着她的手还是有些害怕。

如此惊骇的事在季子柠面前没有起一点波澜，毕竟她比这更恐怖的都见过，所以也没觉得都多害怕，倒是温识君这样反倒让她有些担心。

将她扶在屋内，牢牢将屋子关好，屋内一瞬间暗了下来，把温识君放在床上递了被茶给她，抱着她安慰了一会见温识君神情平静下来这才放心了。

季子柠将自己带回来的柜子打开，里面是小米粥和一只烤鸡，这些都是她花了大价钱买的，如今兰关城出了饥荒到处都没有粮食，自己这些东西还是在一户官员家买的，在这种时期，肉这种东西说是价值千金也不为过。

“姐姐，来。”季子柠拔了一把鸡腿给她，温识君摇了摇头，现在她还有阴影，不想吃肉这种东西，季子柠也不强迫她，拿东西包好，放在一边，等她好些再来吃。

舀了一碗小米粥喂给她，温识君确实也饿了，从她手上结果碗吃了起来。

这才尝第一口就知道是季子柠做的，很久没有这么安心的和季子柠在一起吃饭了，温识君不禁有些眼酸。

温识君知道她也饿了很久，将那只鸡放在她面前，说：“你吃吧！不能因为我不吃你就不吃。”

季子柠刚想拒绝，温识君也不多言，直接将那只鸡腿塞在季子柠嘴中，季子柠只能吃下，想着少吃一点就行了。

屋子中太暗显得有些闷，温识君走过去将窗户打开，可惜这窗户许久未动，一拉飒飒的灰就跑了下来，温识君捂着鼻子将窗户打开，窗户不堪重负，发出磁——的诡异声响。

看着这个脏兮兮的窗户，温识君想明日一定要彻彻底底搞一次大扫除，刚抬眼看窗外的景色，没想到正好看见那一个乞丐翻墙进来，温识君一急，心中又不可避免的害怕，这些乞丐可以说被饿的没有人性了。

“喂！干嘛呢？！”温识君一吼，那乞丐也吓了一跳，想从墙边爬了回去。

季子柠听到声音也跟着过来，皱眉看到了这一幕，本想跑出去打跑他，可是他已经爬上了破烂的围墙，那围墙根本不能算是围墙，中间缺了那么大个洞，就算是小孩子都能随意攀爬。

两人本以为乞丐会就此逃跑，可是没想到她坐在围墙上不动了，目光一错不错地看着屋内的烤鸡，口水都要流出来了。

“遭了！”季子柠暗道不好，这种饿了许久的流民，可是能为了一口吃的什么都做的出来，更可况是这么一直烤鸡，将窗户猛的关上，跑出去打跑了他。

再次走来回时，季子柠一脸凝重地说：“我们不能住这了，我带你去住太守府，收拾东西。”季子柠这才知道这里多么可怕，自己不能总守着温识君，他们总能为了一口吃的钻空子，要是温识君出了什么事，那是自己绝对不能接受的。

太守府虽然人多眼杂，可是护卫好环境也好，周围几里地都看不见流民，比这好太多了。

温识君点点头，喝完手中的一碗粥就去收拾东西，待温识君将那只烤鸡包起来的时候，看着它陷入了沉思。

“怎么了？”季子柠还在收拾衣服，看她端着烤鸡的样子不禁觉得好玩。

温识君皱了皱眉，半响才说道：“这只鸡……是不是太肥了。”

季子柠走过去看看了，确实如此。

兰关城闹饥荒，迄今为止已经饿死了很多人，人都吃不饱，这鸡还能这么肥实在是怪事。

将鸡包好，季子柠眸光一冷，带着温识君来到太守府。

一来到太守府就见一个身穿华袍，大着啤酒肚的老爷带着一群家丁站在门外。

一见季子柠来了，慌忙走上前殷勤道：“季将军，您怎么又回来了？”

“蒋太守，实在抱歉，我还是住在太守府吧。”

“哦，原来如此。”蒋太守小小，“我给你准备的屋子正好在杨参将边上，这样你们住着正好。”

季子柠脸上一头黑线，半晌艰难道：“好，好。”住在别人的宅子自然提那么多条件。

“后面这位小姐还是……公子？”蒋太守一脸疑惑，这人容貌不凡，虽然穿着军装，却没有当军的样子，看起来白白嫩嫩的，一直看不出是女子还是男子。

“他是我弟弟，自幼不会说话，往后便和我睡在一间房，还希望蒋太守能好好照顾她。”季子柠不露痕迹地将温识君挡在自己身后。

蒋太守也看出了两人的关系，暧昧的笑道：“晓得，晓得，下官都清楚。”

季子柠不在多言，让他们知道温识君是自己的人，也能让别人多一分敬畏。

蒋太守热情地迎他们入府，季子柠也不管旁人的目光牵着温识君的手就往里走。

蒋太守眸光一闪，看温识君的目光也少了几分轻蔑。

就在此时，一名穿得破破烂烂的男子带着一个小孩跑了上来，还未跑到他们面前就被小厮拦下，男子无法，只能跪在地上，大哭道：“官老爷，你可怜可怜我们吧，我儿子都快饿死了，赏我们一点粮食吧。”

温识君顺着他的话往他怀中看看了那个小孩，面容饥瘦，瘦骨嶙峋，此时无力地瘫倒在自己父亲怀中。

蒋太守僵硬了一瞬，随后又扬起亲切的笑容：“什么？你儿子快饿死了，快，快去拿点粮食给他们。”

话音一落，站在旁边待命的小厮跑进太守府，不一会儿拿出一个小麻袋递给那对父子。

温识君好像看到蒋太守看着那袋食物心疼了一瞬。

拿到小米的那一刻，那男的简直不敢相信自己的眼睛，平日里一毛不拔小肚鸡肠的蒋太守居然会拿出小米救人，想到自己儿子有救了，一时欣喜若狂，连连磕头跪谢。

这一段小插曲并非引起什么波澜，等到了太守府，蒋太守以袖拂面，装成落泪的样子。

季子柠一脸疑惑，不知他为什么伤心，但出于礼貌好事关切一句：“蒋太守这是怎么了？”

蒋太守也不说话，唉声叹气，等到众人不耐烦时才缓声道：“如今兰关城闹饥荒，饿死了不少人，下官每日缩衣减食，饿都饿瘦了一圈，谁知道还是有这么多人吃不上饭。”

季子柠：“……”

温识君：“……”

站着的众人：“……”

兄弟，你看着自己的体重和大肚腩，真的还意思说出这样的话吗？

蒋府的小厮也听不下去了，转头不去看自家老爷虚情假意的做戏。

季子柠僵笑道：“蒋太守真是辛苦了。”

“不苦，不苦，为了兰关城的百姓，我就算是在辛苦一点那又怎么样？”蒋太守像是没有察觉到空气中的尴尬，继续道：“只是如今城中来了这么多士兵，粮食的话……”

原来前面说了这么多就是为了最后一句。

“蒋太守放心，李副总兵已经让抚州运粮过来，相信不日就到。”

蒋太守这才松了口气，反正不要吃自己的粮就行。

解决了心头大患，蒋太守肉眼可见心情好了起来，热情地招到季子柠在蒋府欣赏一番。

蒋府与外边可真是天壤之别，外面流民四窜，处处可见人骨，大家都麻木的蹲在墙边等死，真可谓是人间地狱，而这太守府，奇花异草，琼宫玉宇，真可比作仙境也。

蒋太守府中的一只狗吃的都比外面的流民好。

季子柠深深皱着眉，看起来心情也不是很好。

一行人逛到一半的时候，李副总兵派人来找季子柠说有要是相商，季子柠只能过去。

她一走，温识君也没了逛的念头，在说他么能陪在自己逛是因为有季子柠，现在主角走了，蒋太守也没了呆在这的目的，挥挥手竟是连看温识君一眼都没有。

温识君也不放在心上，跟着小厮来都了房间。

将门一关，打量着里面的陈设，里面走的是奢华富贵风，全部都是金银玉石等摆件，倒是显得有些俗了，走上前摸了摸这些摆件，看着品质就知道价格不低。

一个客房就可以如此豪华，更别说蒋太守本人，只是，作为一个小城的太守，怎么能过得起这么豪华的生活。

温识君只能想到贪污，兰关城地理位置特殊，周围小城离他几十里远，又在山谷之中，天高皇帝远的，自然是猴子称大王，就算是草芥人命也无人会管。

并且没有打仗之前，兰关城都会与外族交易，这经济自然是扶摇直上，越过越好，只可惜这几年澜国与蛮夷关系紧张，在蛮夷又一次得寸进尺打家劫舍后，大怒，下令澜国人不许与外族交易，至此兰关城这个小城也就没落了，这两年恰逢饥荒，朝廷拨的粮食本就不多，还被这些兰关城官员层层剥削，真正到老百姓手中就不够用了。

兰月城民间有一句话是这样说的，兰月上人膘肥体状，兰月下人尸横遍野，袋米升米下锅煮，锅锅都是洗米水。

由此可知这些官员到底有多绝情，反正天高皇帝远，没有人会愿意管这个小地方，这些百姓也是生不逢时，只能受苦。

温识君躺在床上，上午跑了一天，下午又出了这么多事，早就疲惫不已，看着房梁，渐渐睡了过去。

再次醒来的时候，天已经黑了，屋子中漆黑一片，从怀里摸出火折子打开，微弱的火光照亮了温识君这一片，举起手找到烛台的位置点亮，连点三盏烛台这间屋子才亮了起来。

季子柠还没有回来，温识君有些饿了，肚子咕咕叫，想起剩下的那只鸡又拿出了吃了些。

她不想吃太多，想着等季子柠回来的时候肯定会饿，吃了一小部分就将鸡包好，想着等会留给她作宵夜。

睡也睡够了，呆在屋子中也无趣，温识君打算围着这附近走一走。

一出房子，嗖嗖的冷风直扑面门，温识君冷的一颤，但同时也觉得清醒了许多，关好门，下意识往旁边的房间看去。

杨参将的屋子也没点灯，说明他们还在开会。

温识君漫无目往外走着，走累了就想找个地休息，可没想到一转身，听到了一个人的叫骂声，是那位蒋太守。

“你这个蠢货！蠢货！！蠢货！！！”最后一个字几乎是吼的，连带着手上动作不停，温识君在转角没法看见，但听身影他是在打人。

温识君还在奇怪是什么是惹这位蒋太守生气，蒋太守接下来的话就为温识君的问题解答了。

“你知不知道小米有多贵，你就这这么一大袋全都送人了？！”蒋太守一边骂一边做着笔画，眼中全是对那袋小米的心疼。

哪个小厮显然是被打怕了，半晌才伸出头颤颤巍巍地说道：“不是……您说让我给的吗？我这不是为了您在这些武将面前展示您仁慈，爱民如子的一面吗？”

见他还敢顶嘴，蒋太守那大肥手又是一掌，那小厮差点被这掌打翻在地。

蒋太守插着腰，手这么打一下也有些疼，但是他面上不显，恨铁不成钢道：“你难道不知道装些石子在里面吗？反正是个麻袋，也不能瞧见里面，就只有你这么傻白白给人这么多小米。”

那小厮如今才恍然大悟，可是已经没有办法了，蒋太守可不会手下留情，冷声道：“这一个月你就不必领食物了，自求多福吧。”

那小厮一听到这个处罚感觉天都塌掉了，一个月没有食物自己还活得了吗？更何况家中还有老母与妻儿，这不是处罚，这是要了他一家老小的命啊！

小厮当场跪下，抱着蒋太守的腿哭个不停，希望他饶过自己。

蒋太守见他面对这一幕毫无波澜，甚至连眼皮也没有抬，他说话的语气又缓和了下来，只是说出的话让人遍体身寒：“你不是大方吗？本官成全你，要是活不下去就把老母妻子吃了，这样，你和你儿子还能活下来，给你留个跟。”说完大笑着离开，仿佛想到了人生极乐之事

小厮流泪瘫倒在地，眼神绝望而又麻木。

--------------------




第92章 我要你帮我洗
                              

温识君没有再听下去，心情复杂地回到了房间。

太守府的某一处宅子中，歌舞升平，声色犬马，处处彰显糜乱之象。

“诸位，感觉如何，这些小玩意有没有伺候好你们？”蒋太守走了进来，对着众将士眯眯笑道，他脸上的肥肉太多，一笑起来只剩一条缝了。

位居首座的李副总兵怀中抱着一位女子，正对着她上下其手，闻言大笑道：“不错，不错，蒋太守有心了。”

屋内一阵哄笑吵闹，平日中刚正不阿端人正士在此刻好像卸下了所有伪装，留下了骨子中淫鬼赌徒的一面。

“蒋太守干什么去了这么晚回来，快快快！自罚一杯。”一名将士醉醺醺的走了上来，身上的盔甲配件全都不知道扔到哪里去了。

蒋太守没有拒绝，甚至还兴致盎然的要求自罚三杯，那将士见他这么失去，哈哈大笑将一位舞女推在她怀中。

随意拿起桌上的酒壶竟是和舞池中的舞女跳了起来。

跳着跳着，头就有些晕了，忙跑到一边坐下，头昏昏沉沉就连东西都看不清了，用力摔了摔头，却一个不小心砸在了桌子上，眼冒金星，等眼前的星星退去，一抬眼，就瞧见一位仙女端正在前方。

仙女容颜绝世，一声白衣更显清冷，此时不苟言笑坐在高坐上犹如天上可望而不可及的月亮，这满屋的庸脂俗粉竟是比不上她的一角，将士不由得看呆了，愣愣走上前，嘴中还喃喃自语道：“这是仙女吗？”

季子柠坐在角落里，身边冷冷清清，什么人都没有，就算是周围舞女见她容貌不凡想要投怀送抱，可还是被她冰冷的眼神和桌上的大刀劝退。

看着眼前这不堪入目的一幕，季子柠想趁乱离开，可是还没有拿起桌上的大刀，一个人影扑了过来，季子柠眼疾手快的躲开。

那人扑了个空，桌上的东西因为她的动作应声倒地。

季子柠微不可查地皱了皱眉，拿起桌上的大刀准备离开。

那人却不肯她走，挡在她面前头闹不清的说道：“仙女，仙女！别走，别走。”

说着又要扑上去，季子柠闪身躲开，周围的人看到这一幕纷纷大笑了起来，一位喝着酒的将士见这一幕大笑道：“你们看看！看看，这位李老二喝成这样了！竟是连男女都不分了。”

又一名将士接口道：“哪里是李老二看走眼，明明就是季将军生的过于清秀，有句话怎么说来着，美得……男女不辩，哈哈哈！”

“你个文盲大老粗，那分明是雌雄莫辨！”

那将士明显是喝多了，大着舌头说道：“文人这套我搞不来，本将只要会耍剑上女人就行。”

此话一出，众人又是一阵哄堂大笑，季子柠再也呆不下去去，对着李副总兵说道：“李副总兵，末将还有事，先行告退了。”

这句话明显扫了众人的兴趣，李副总兵蹙眉不满道：“你还有什么事，如今都在这玩乐，你要离开是不是太不给面子。”

“末将是真的有事，还有人在等末将，这样，末将自罚三杯单做谢罪。”说着不等李副总兵开口，拿起酒壶到了三杯一饮而尽。

李副总兵还有些不高兴，可季子柠自罚三大杯也只能放她离开。

季子柠如释重负，脚步轻快的离开了。

“李副总兵，这位就季将军是不是太不给你面子了，当着众人的面说离开就离开。”一人说道。

“他要离开，本总兵总不能拦下他吧。”李副总兵显然也有些苦闷。

“杨将军不给你面子不过来就算了，他季无衡算个什么东西，没有他的贵妃妹妹，他就是个新兵蛋子。”这人显然也是看不惯季子柠好久了，找到功夫就在李副总兵面前说坏话。

看李副总兵皱起的眉就知道他不高兴了，那人再接再厉道：“据说这位季将军打了几场胜仗就有些飘了，对着下面的将士全都恶语相向，要知道这些老将士可都是他的前辈。”

这句话自是子虚乌有了，季子柠根本不屑与他们为伍。

季子柠天才将军，既是永奕侯又有军功，眼热的人大有人在，巴不得拉她下去，这人一开口，其他的人接着附和。

无论这些人说什么，李副总兵都是一笑而过，拉着怀中的舞女玩闹起来。

那人见这些不管用，不禁有些着急了起来，若是明日让季子柠知道了定然不会放过自己，与其这样倒不如做绝，她没做没关系，反正我有一张嘴，信口胡诌那又如何。

“李副总兵，我还听说下面的士兵对这位季将军及其敬佩，就连我们说的话还不如他一人管用。”说着还向周围的一位男子使了个眼神。

那男子点点头，福至心灵的随口说道：“是啊！这位季将军可不得了，上次我拿着总兵的指令让那些小兵听话都没用，那季将军一开口赶忙去了，生怕做不到。”说着哈哈大笑起来。

李副总兵听到这句话脸色越来越沉，都最后黑如锅底，底下的人还在细数季子柠的丰功伟绩，李副总兵只觉得耳朵被扎了一样，尤为刺耳，重重的拍在桌子上，那桌子瞬间四分五裂。

屋内立刻噤若寒蝉，众人动不不敢动了，手中的酒都掉了下去，几个胆子小的舞女尖叫了一声。

李副总兵像是找到了发泄口，指着那几名舞女说道：“本总兵不想在看见他们，杀了吧。”

“是。”外面的士兵听见指令走了进来，拖着哭天喊地的舞女出去了。

尖锐的哭喊声渐渐远去，其余的人都噤若寒蝉，李副总兵看着这安静的一幕微微一笑：“怎么都不玩起来啊？！玩啊！”

众人才接着玩乐，只是在这热闹的背景之下，估计所有人都是后背发凉。

李副总兵依然笑着，只是那眼底多出了几分冰凉，他身边的舞女也被吓到了，躲在一边瑟瑟发抖，李副总兵大力的掐着她的脖子把酒不要钱似的灌进她的嘴中，那舞女呛得眼泪直流，而李副总兵毫不怜香惜玉，仿佛要将自己心中的怨气全都发泄出来。

他是看中季无衡不错，可这不代表他能抢了自己的威信与位置，他才是这队大军中最高的主帅，任何人只要进了他的雷区就得死。

想到这李副总兵眼中就多了几分阴狠。

季子柠回到院子的时候正好看见屋中亮着微弱的光就知道温识君没有睡着，一想到温识君守着灯等自己回来的样子心中一软。

将头发微微散乱，刚刚还不紧不慢的脚步变得虚浮起来，扶着柱子假装吐了出来。

季子柠的声音很大，凭着温识君敏锐的听觉一定能听得到。

可是她扶着柱子吐了半天，她还是没有哭来，季子柠觉得有些奇怪，她睡了？！

想到这种可能她也不吐了，继续摇摇晃晃走进了屋子，为了装成喝醉的人，她开门的动作很大。

砰的一声响，没有出现温识君热情的迎接，反而发出啊——的一声尖叫。

季子柠懵了，随后往房间内看去，这就是间普通的客房，里面的景色一览无余。

温识君背对着她，坐在浴桶中洗澡，凭着浴桶的高度只能看见她白皙细腻的肩膀和脖颈，此时热气环绕，水汽氤氲，雾中的美人受到惊吓，缩在水中，正惶恐不安地看着来人。

季子柠一看到她在洗澡立马将门关上，关得太急差点夹掉手。

温识君见是她也松了一口气，放松了下来，随后道：“回来了。”

季子柠半天没有回话，反而摇摇晃晃差点要摔倒的样子走掉了椅子上。

季子柠没有说话，只听到一阵虚浮的脚步声，温识君心下觉得奇怪，转头一看，就见季子柠一眨不眨的盯着自己，绕是早已坦诚相待的温识君也觉得脸红，匆匆匆匆擦好身体，披上寝衣走到她面前关心道：“你怎么了？”

季子柠等她一走进就扑在了她的怀中，将头埋在她的脖颈处，使劲蹭了蹭，问道她沐浴的幽香，这才满足地叹息一声。

季子柠一扑倒她的怀中就能闻到她身上的酒味，味道不是很浓烈，搭配着她身上的冷香，竟是意外的好闻。

温识君没有松开她，让她抱个够，可没想到季子柠越发得寸进尺，温识君再一次无奈地将她试图钻进自己衣服里的手拿开。

“怎么样？头晕不晕？”温识君捧着她的脸，却发现她脸颊酡红，竟是比她这个刚洗完热水澡的还要红，一时有些担忧道：“怎么了这是？有没有哪里不舒服？”

季子柠摇了摇头，看着她缓缓说道：“我……我想洗澡。”

“我去给你打水。”说着温识君就想穿衣服去给她烧水，可是季子柠却拉着她的衣服不让她走。

温识君哭笑不得，道：“你这么拉着我怎么走啊？”

季子柠声音低低的，好像是受了委屈一样：“可是你要去好久，我不想你离开。”

温识君心中一软，轻声道：“不久，我烧好了水，专门等着你回来。”话语中带着宠溺与放纵是那么明显。

季子柠越发不让她走了，紧紧地抱着她的腰，如果不是担心温识君这小身体可能抱不起她，两只脚都得打上去，就像考拉一样。

温识君忍俊不禁，无奈问她：“你还要不要洗？”

“我要。”季子柠闷声道。

“那就下来。”

“嗯~不要。”

听着她软软的撒娇，温识君控制不住嘴角上扬。

摊上一个这么会撒娇的撒娇怪，温识君只能宠着，像袋鼠一样拖着她将衣服穿好带她去一边的厨房。

这里专门给客人做饭的，只是现在下人都睡觉去了，所以没有人。

温识君将桶放下，抱着季子柠实在不方便，只能让她乖乖牵着自己的衣角。

打水道一半，温识君又想起了什么，问道：“你饿了吗？”

季子柠摇了摇头，为了挡住那些人送的舞姬，她刚刚被罚了不少酒，现在胃空空的有些难受，但她也不是很想吃东西。

温识君打开一边的蒸屉，里面放着一碗粥，一边将粥端出来一边说道：“闻着你身上的酒味定是喝了不少，就算不饿也得吃了，好暖暖胃。”

拿起一个椅子放在她面前，又将粥放好，凶巴巴地威胁道：“这可是我熬了好久的，你必须得吃完，不然……”不然什么的，温识君也没想出什么，也只能话说半句，这样显得凶一点。

可惜在季子柠眼中一点威慑力都没有，情人眼中出西施，无论温识君怎么样？在她眼中也是好看温软的。

温识君继续打水，季子柠就坐在一边看着她打。

温识君其实是有些担心她吃不饱，做饭前想起还剩半只鸡就想将它热好，等会好一起让季子柠吃，没想到才一打开就闻到了臭味，它坏了！

两人总是想着留给对方吃，到最后它反倒是坏了，看到那只臭鸡的时候，温识君一阵心疼，但无奈只能扔掉，要是吃了坏鸡，拉肚子那可就得不偿失了。

季子柠将粥喝完，温识君正好打完水，一手提着水桶一手拉着季子柠的手。

季子柠看她这么废力的样子还想着要不要替她提，可是想到待会自己的计谋还是当没有看见，继续做自己的酒鬼。

温识君将水倒在水桶中，连连到了三桶才将浴桶填满，扶着腰对着坐在一边的季子柠说道：“好了，你去洗吧。”

季子柠闻言将衣服退下，一件一件的衣服顺着身体滑落，露出里面白莹的皮肤，一步一步走到温识君面前，抱住她咬着她的耳垂说道：“你帮我洗。”

里头夹杂着渴望与□□让温识君老脸一红，低下头不去看她，僵硬道：“嗯，你先下去。”季子柠不说温识君也会帮她洗，不过是单纯的洗澡，只是现在可能有就不那么单纯了。

话音刚落，季子柠就将她拉进水中。

浴桶中立刻水花四溅，温识君才从水中爬出来，季子柠的唇就跟了上来。

温识君本来就没有喘过去，季子柠这么一亲，直接将她闷的脸颊通红。

季子柠也知道她难受，所以只是疏解一下自己的思念之情变放好了她。

温识君穿的是白色的寝衣，这么被水打湿，立刻即将较好的身姿显现出来，甚至因为着急察看季子柠的情况，肚兜也没有穿，所以……

季子柠等她喘过气又附身上去，将她薄如蝉翼的衣服扔掉，那件被水浸透的衣服就这么可怜的扔到了地上。

水中波纹不停，两人喘得一个比一个娇媚，奈何担心别人听到也只能压抑着自己。

--------------------




第93章 叛徒
                      

漏液，兰关城静内悄悄的，整座城好似陷入了深眠，守城的士兵看着漆黑不见底的夜色，揉揉了眼，却还是无法消散困倦的睡意，干脆靠在石块前准备偷懒睡上一觉。

就在此时，远处传来一阵急促的马蹄声，在城门前停下急切地大吼道：“开门！开门！急报！”

连吼几声终于引得城上士兵注意，举起火把看向下面的男子，问道：“来者何人？”

“我是前锋十二队队长陈宇，快开门，有军情，快！”男子声音洪亮又急切，一个字很不得两个一起读。

城墙上的士兵听闻急报也惶恐不已，连忙将城门打开，让他进去。

城门才开出一个缝隙，来人就迫不及待从缝隙中跑进，骑着快马来到太守府。

“李副总兵！李副总兵。”陈宇跑进大厅内。

一进去就闻到一股难以言喻的味道，是脂粉混杂这酒味，很是难闻，众人东一坨西一坨，毫无形象的睡在地上，有人怀中抱着舞女有人怀中抱着酒壶，很是辣眼。

“李副总兵！快醒醒，急报！”

李副总兵同样睡在主席上，好在他并未有那么不堪，陈宇也不敢上前叫醒他，只能跪在地上不住大喊。

李副总兵被吵醒了，抬眼一股杀气看向吵闹的认，仿佛下一刻就要将他千刀万剐。

陈宇管不了这么多，见他醒了将军情说与他听：“李副总兵，蛮夷十万军正往此处过来，预计明日午时到达，还请多做打算。”

李副总兵还没有清醒过来，喝了一天的酒脑子本就是昏昏沉沉，小脑好似有针扎一般，冒出密密麻麻的疼。

“李副总兵！”陈宇着急大喊。

“叫什么叫！”李副总兵这才清醒了过来，不满地大骂道。

陈宇也管不了他会生气，将刚刚的话重复一遍。

李副总兵听后愣在原地，酒壶从桌上滚落发出砰的一声响，他也毫不察觉。

半晌，才颤抖着声音说道：“你说什么？蛮夷正往这里赶？”

“对，并且预计明日午时就会到达，还请李副总兵早做打算。”

李副总兵来回踱步，他早年跟着父亲打仗的时候就见过蛮夷的凶残与暴力，心中无法避免对蛮夷的恐惧。

更何况，我军只有五万人，对面是我军的两倍，根本不可能有胜算，若是守在兰月城，这里一没有粮食二没有火炮，对上士气大涨锐不可当的蛮夷人根本毫无招架之力。

怎么办？怎么办？

李副总兵急得头都要挠破了，终于，他停下了脚步，眼神冰冷。

他不能等死！

李副总兵发泄般踢了脚边的一个将士，那将士懵懂地醒了，看着长官冒火三丈的表情一时摸不着头脑。

“传令下去，全军集合，要是有人没醒就无需再管，快去！”见他神情迷茫，李副总兵再也抑制不住心中怒火，一脚踢在他的身上。

那将士被踢翻在地，终于清醒了，连滚带爬跑出去了。

将士动作很快，不到两刻钟就集结好了士兵。

李副总兵没有多言，翻身骑上马，看着季子柠统领的步兵九军不期然想起那些人在自己面前说的话。

李副总兵嘴角勾起一某冷笑，缓声说道：“季将军与他统领的步兵九军和骑兵十二军留下，其余人都随我回京都。”

“是。”

士兵传令下去，不一会城门打开，大军风驰电掣般离开了兰关城，等最后一个士兵离开，那张大门轰的关上，整个动作快且麻利，整座城市中又陷入一片静谧，仿佛刚刚的吵闹只是大梦一场。

季子柠身边的副将，见状不利赶紧跑到了太守府，一找到季子柠的住所，就大力拍门，恨不得将门拍碎。

“将军！将军！快醒醒。”

季子柠抱着温识君酣睡在温暖的被子中，就算这样她听到声音立刻就清醒了，自习听着门外的动静在结合声音就知道是平日身边的白玉在敲门。

平日中她下过令无大事不许打扰，这么晚来一定有要事，想到这季子柠立马披好衣服，幸好她留了个心眼，在这种时刻无论如何也不敢松怠，所以衣服寝衣穿戴整齐，半夜睡觉的时候也不会将裹胸松下，所以他披上衣服拉上窗帘走向门外。

白玉见她一直没有动静，后退几步冲上前想将门撞开，却不曾想季子柠率先拉开门。

白玉动作太快，来不及躲闪，正好撞到时，季子柠后退一步，白玉被脚下门槛绊倒，直直摔在地上。

季子柠疑惑地看着他的举动，白玉伸出一只手，有些委屈地喊道：“将军，我还以为你会帮我一把。”

“这么晚了，叫我什么事？”季子柠不管他语气中的委屈，声音称的上是冷淡。

白玉这才想到了正事，站起身正色道：“将军，李副总兵带着士兵都跑了。”

季子柠茫然地看着他，什么叫带着士兵都跑了？

“就在刚刚，来了新的军情，说明日十万蛮夷军就会感到兰关城，所以李副总兵带着士兵都跑了只留下步兵九军和骑兵十二军。”白玉说这话的时候简直都要哭出来。

步兵就近三千人，骑兵两千人，这么一点人对上蛮夷军队一个时辰都不知道能不能撑下去。

“什么？！”季子柠听到这消息又惊又怒，完全想不到李副总兵会弃城逃跑了，若是守不下兰关城，整个东西北都会成为蛮夷的囊中之物。

来不及多想，现在是要做好准备，季子柠吩咐道：“传令下去，让剩下的士兵在城门前等候，我等会就来。”

“是。”

季子柠大步回到房间内穿上盔甲，拿起长剑。

“怎么了？”温识君掀起一侧帘子，白皙嫩藕般的玉臂上印着几个红印，一看就知道昨晚很是激烈。

她从季子柠起身的时候就醒了，不过听到男人的声音又想到自己没有穿衣服只能躺在船上听着外面的动静。

季子柠一边穿盔甲一边说道：“李副总兵跑了，明日蛮夷大军就会攻过来。”

“怎么会这样？”温识君蹙眉道。

“你先睡一会吧，我去看看外面究竟是怎么回事。”

温识君摇了摇头，这么危机的情况，她如何能睡得着，拿起一旁的衣服穿上，说道：“我和你一起去。”

季子柠没有阻拦，若是有突发情况，也好在自己身边照拂。

两人快速的穿好衣服，骑上马风驰电掣地赶往城门。

两人赶到时，众将士集结完毕，在这寒风侵肌的深夜里众人傲然屹立在这寒风之中，见到季子柠到来，纷纷行礼问好。

“白玉，李副总兵怎么说？”季子柠盯着这身下的士兵冷声道。

白玉思索了一下，似乎难以启齿。

“说！”季子柠加重了语气。

“李副总兵让你至死守住兰关城，等他带援兵回来。”白玉小声道，一边说还一边察看季子柠的脸色。

果不其然，季子柠冷笑出声，等他的援兵，等那日攻破兰关城蛮夷铁骑踏到皇城都不可能到来，他根本就不打算让季子柠和这一种士兵活着回来，换言之，他临阵脱逃，放弃了兰关城。

现在没有时间纠结这些，蛮夷军队过不了多久就会兵临城下，若不多加反抗，只有死路一条。

“快，将城门锁紧，将兰关城所有的铁锁栅栏全都放在门外。”季子柠吩咐一部分士兵去修补铁门。

看着接下来的士兵，季子柠在打算如何防守，统算全程病历，季子柠带来的骑兵步兵共计五千人，护城卫二千五，零零总总吗加杂牌军也就七千六百来人。

好在兰关城是一个小城，只有正门一个大门，将主要病历坚守在这，其余的分散在城楼之上，时刻注意下面的举动。

兰关城虽小，可是这城墙却不薄，据说几十年前西北还未归复澜国这里就是片战乱之地，兰关城作为主要据点，自是遭人哄抢，镇守在这的一位将军就下令修建城墙，将这城墙修得又厚又结实还高，让人难以进入，哪怕到了几十年后的今天，这座城墙依然牢不可摧，除了蒋太守，几乎所有的前任太守每年都会下令修补城墙。

季子柠站在城墙上的阁楼，眺望着远方，军情说蛮夷估计午时就会到，可谁知道会不会有意外，来得晚就算了，要是来的早可就完了。

天色破晓，大地一片蒙蒙亮，黑夜渐渐离去，万籁俱静，忽然远处的飞鸟远去，伴随而来的是一阵马蹄声，季子柠立刻站了起来，大喊道：“戒备！”

众人手中都拿着弓箭或是火铳，警戒地看着远方。

蛮夷人来得来势汹汹，站在城墙之上都能听到他们的嘚瑟与自大，弓箭手率先出击，前方的不少蛮夷人都被打死，可比起后面的军队可真是沧海一粟。

他们骑马上前，走在前方的蛮夷人几人合抱着一块巨木，想要用蛮力推开兰关城的门，可却被兰关城的火炮与弓箭一阵招呼，门没打开，倒是死了不少，剩下抱着巨木的人因为无法承受巨木的重量还被压死了不少，真真是智商堪忧，可就是这么一只军队，一路打到兰关城。

太阳逐渐升至长空，阳光照射在众人面前，只见兰关城面前全是尸体，大多数都是蛮夷人，小部分是被射下去的澜国人。

这一场大战持续了两个时辰，蛮夷人如何也攻不进这座小城，干脆就在几里地外的地方安营扎寨，虎视眈眈地看着城中的这块肥肉。

季子柠也得以喘了口气，让白玉统计一下死去的人数，虽然这杀死的蛮夷人不少，可是死去的兰关城人依旧很多，对于现在的季子柠来说，是极其重要的。

这一天下来，季子柠专心致志，详细的制定攻略，生怕他们突然进攻，自己来不及招架，可是这群蛮夷人好似要和季子柠反着来一样，一连三天都没有攻城。

虽然没有大幅度进攻，可是小骚扰不断，打完就跑，这种举动就好像小孩子家家玩闹一般。

可是季子柠敏锐的察觉到了不对劲，因为城中没有粮食了，再过几日蛮夷人轻而易举就踏平兰关城。

看着不远处虎视眈眈的军队，季子柠不由得握紧了温识君的手，心中渐渐有了思量。

温识君以为她害怕，反过来握紧了季子柠的手，希望给她力量，可是季子柠好像没有察觉到一样，见她动以为她要离开，所以拿更重的力量握住她。

温识君也随她，看着不远处的军队，喃喃道：“他们怎么就不进攻了呢？”

“他们在等我们弹尽粮绝，然后不费一兵一卒踏破兰关城。”冷淡的声音在耳边响起，温识君抬头看向她。

“可是他们怎么知道我们会弹尽粮绝，他们又没有将我们围起来，后方不是可以走吗？”温识君问出了心中疑惑。

季子柠的声音极其冷淡：“出了叛徒。”

“是谁？”温识君蹙眉道。

“李志平。”

温识君没有听过这个名字，在军中带了这么久，大家都是拿等级带上个姓氏这么称呼，除了直系长官回这么称呼下属，其他人很少会直呼其名。

季子柠解除了她的疑惑：“李副总兵。”

温识君大惊，实在想不到居然是李副总兵，他是这支军队主要的统帅，他当叛徒，无疑是将城池拱手相送。

“那他们能攻到这也是李副总兵的功劳？”

季子柠点了点头，轻声说道：“还记得我们上去去林中洗澡的那一次吗？”季子柠说起这话时耳根子还有些红，似乎想到了难以羞耻的一幕。

温识君看她这样子就想逗逗她，可是一想到想在说的是正事只能按耐住自己发痒的手。

季子柠接着说：“我当时察觉到了不对劲，正好簪月就在附近，他看到了李志平与蛮夷人交易。”

“簪月？”温识君才知道簪月就在附近。

季子柠之所以无所顾忌的撩拨她自然是有人看风。

“他们交易的是什么？”温识君问道。

“城防图。”

绕是温识君这种脾气的听到这话都忍不住大骂一声，城防图落入敌手就等于将命根子交给对方，这城不破才怪。

李志平一个高级将领做出这种叛国之事，关于天下人的口水都能一人一口淹死了，猛然，温识君忽然想到一件事。

李志平是叛徒，那么这几天她一直苦苦盼望的援兵根本就补回来，她将季子柠留在这里就是想要她死。

温识君僵硬地转头看向季子柠。

季子柠像是知道她心中所想，毫不留情点头打破了她的幻想。

温识君瞬间心如死灰。

好嘛，现在真是彻底一点希望都没有了，等死吧！

--------------------




第94章 赌约
                      

就在此时，白玉快步跑了上来，急切道：“将军，不好了，下面打起来了？”

“怎么回事？”季子柠蹙眉道。

“下面流民太饿了，上手抢军官的粮食，但那粮食就那么一点点，士兵不肯，那流民就扑了命去打他，有了这是做先锋，越来越多的流民冲了上来抢粮，现在下面都打做一团了。”

季子柠听完后没有一丝犹豫，拿起剑就跑到了城下。

还未下去，在楼梯之上就看见混乱成一团，“快，让士兵将他们分开。”

“是。”白玉走下去带兵下去分开他们，可是这群流民要粮不要命，强行扒开一点用都没有，直到亮出武器才勉强安分了下来。

季子柠大喊：“请各位住手，现在特殊情况，外面都是蛮夷人，现在我们必须要众志成城，一力对外，不可再生混乱让士兵分神。”

此话铿锵有力，众人皆抬头看向站在高台之上披着盔甲的将军，人群一时安静了下来，没有多久，一位饿得骨瘦如柴的男子朝着季子柠吐了一口口水：“呸！你这种高高在上的富家子弟懂什么，我的家中亲人饿死不少，就是因为有你们这些贪官污吏我们才饿成这样，现在高高在上又高高在上说这么一番话不就是想让我们把粮食让出来吗？我偏不！这粮食就是我的，是你们贪的，我拿回自己的粮食有什么关系。”说着就动手强最近士兵中的一小袋粮。

有了他动手，其他人纷纷效劳，上手就抢，眼看着刚安定下来的局势又要开始混乱。

这些抢粮的大多数在最后生存下来的，谁都不知道他们是靠什么活下来，可能是抢，可能是吃树皮，也有可能是吃人肉，所以在这的这些人早就被饥饿摧毁理智与道德，你和他们将道义，可笑。！

就在季子柠准备下去制止动乱之时，天上忽然飞出几颗巨大的石头，重重砸在兰关城内，当下就有人立刻丧命，血肉横飞。

众人都吓到了，纷纷作鸟兽散，在逃跑的时候还不忘抢走粮食。

季子柠知道蛮夷人进攻了，匆匆走上城楼躲闪着石子。

拿起望眼镜看着远处投石的蛮夷人不禁有些气恼，这些蛮夷人三天两头就来捣乱也不打架，扔完就走，典型的欺负两下讨到便宜就走。

果不其然，两刻钟后，那些人又收起了投石机，不过他们这次并没有打过瘾，而是拿起弓箭朝兰关城上的士兵冲击。

蛮夷人每次射击的弓箭也不瞄准，一股脑全向兰关城射击，这群弓箭又多又密，根本招架不住，就连温识君和季子柠这种武功高强的都连中几箭，更别提那些士兵，不过他们足够聪明知道打不过就躲。

温识君又被射到了她的手臂，这是第三箭了，好在没有伤到要好，她只微微皱了皱眉，拿起刀想要将这根箭砍断，却不曾注意到从后方射来的箭。

季子柠一把将她扑倒，可不曾想这箭射到了她的心口，这可不得了，血汩汩流出，温识君一把按住她的伤口，堵住她的血液不要再流，一边蹲下去拉着她捡过地上的盾牌挡在两人面前，可惜这盾牌质量不太行，每次下就被打穿了，温识君只能一边躲一边拉着他往下走。

两人躲在楼梯拐角等着这一波的弓箭过去。

季子柠痛苦的嗯哼出声，血液从嘴角滑落，那血滴在温识君手上的时候，温识君的手都在发抖，将弓箭折断，捧着她的脸颤声道：“不怕，不会有事的。”

季子柠摇了摇头，安心倒在她的怀中，说道：“我有点疼。”季子柠这么一说话，又一大口的血从她嘴中滑落。

温识君不知道她是不是射中了心脏，还是射中了心脏那可就完了，只能不停安慰她说没事。

好在这场箭雨没有持续很久，等箭雨一停，众人皆偷偷探出头来，那眺远镜看到蛮夷人受了弓箭，打道回府这才送了一口气。

见危机解除，温识君将季子柠抱下城口，大喊道：“军医！军医！”

众人来不及感叹这女子是谁，看到她怀中的季子柠也有些担心。

“军医呢？”温识君将她放在安全地见迟迟没有人来不禁大吼道。

“没有军医。”白玉说道，眼中也很是焦急，李志平除了这五千人其余的什么兵都带走了。

“那你快起找啊！这城中总有大夫吧！”

白玉这才如梦初醒，踉踉跄跄去找大夫。

他的动作很快，这几天他已经将兰关城的每一天路烂记于心，自然也知道哪里有大夫，只是才拉起一个男子，一个长相清秀的士兵走上来拉着一位女子说道：“让她去！”

白玉认出这位是季子柠身边的大头兵，见她拉的是女子，只当以为他是喜欢女子的细心，不禁有些怨气，都这种时候还挑什么。

不过看到他坚定的神情，还是转而拉起那位女子。

那女子也饿得不行，不过比一些流民好多了，她至少每日还有些东西果腹，所以也没有被这饥荒搞得不成人样。

女子跑不动，白玉干脆将她扛在肩上，一路跑了回去。

女子扛得胃中翻江倒海，下一刻就要吐了出来，只是她已经没有东西可以吐了。

温识君一见来人还是女子松了口气，走上前拉着女子就往帐篷里走，平日中这里供换班的士兵休息，也能将受伤的士兵放在这里疗养。

白玉也想跟上去，只见刚刚的那位面容清秀的小哥一动不动地站在门外，一句话未说，看样子是禁止他入内。

看着小哥黑黝黝的眼睛，白玉鬼使神差的听从了她的意思，站在一边等候。

温识君将那姑娘拉到季子柠面前，季子柠已经因为出血太多昏了过去，这一下不禁有些着急，握住那姑娘的手力道下意识有重，直到听见姑娘嘶的一声，温识君才如梦初醒，将手松开，连声道歉：“对不起，对不起！”

那姑娘也不在意这些，示意温识君走开，让她察看季子柠的伤势。

等到那姑娘掀开衣服，看到了里面的裹胸时震惊地看着温识君。

温识君苦涩一笑，说道：“还望姑娘先行救人。”

那姑娘点点头，也知道现在最重要的是什么，也不对在意这些，仔细地为季子柠止血。

等季子柠止好血，包扎好其他伤口的时候，温识君才送下了一口气，只是心中还不是很放心问道：“她没多大问题吧？”

姑娘摇摇头，整理着自己的医箱。

温识君握着季子柠的手，随意说道：“你叫什么名字啊？这次多谢你了，不过还请你留在这里几天，我怕她又出了什么问题，可以吗？”

温识君态度诚恳，姑娘没理由拒绝，点了点头，随后拿起温识君的手在她手上写了两个字。

陈芙，这是她的名字

温识君疑惑地看着她，姑娘也没有开口，两人四目相对，温识君这才注意到这位陈芙姑娘一直没有开口说话，意识她是个哑巴，一时间竟有些愧疚，连声道歉。

陈芙姑娘显然没将这事放在了心上，拿起绷带看到了温识君的手，现在要为她包扎了，见她的动作，温识君这才发现自己也没有包扎，一时情急就忘了。

等陈芙帮温识君包扎后准备离开时，温识君拉着她的再三恳求，希望她不要将季子柠的事说出去。

那姑娘点点头，答应了她的请求。

温识君亲自送她出去，一直站在门外的簪月看着走出去的陈芙，眼睛死死地盯着她，温识君敏锐地从那双眼睛中看到了杀意。

温识君笑着将她送走，下一刻脸就沉了下来，警告她不要随意乱来。

簪月闻言轻蔑一笑说道：“做事得做绝，不然迟早是个祸患。”

温识君却不认同这个观点，“不是所有人都这么可恶的，并且不一定要用杀人解决问题。”

簪月依旧没有说话，显然她不认同这个观点。

三观不同，两人也说不到一起去，温识君怕她心狠手辣一下将陈芙杀掉，只得搬出季子柠来管住她。

果不其然，簪月听到了季子柠这三个字所有的话全都憋着心中，或许是想到了杀害那个军医后季子柠发的大火，簪月闭了嘴，半晌，闷闷地说道：“我知道了。”

听到她的答复，温识君才走了回去，坐在床前，看着季子柠惨白的脸色，不禁有些心疼，拿出手帕擦了擦她的脸。

现在外面有杨参将守着，也不会出什么大事，就让她好好睡上一觉，这么些天她都没有怎么闭上过眼睛。

杨参将也是因为得罪了李副总兵留在这等死的，不过他知道现在特殊时期，就算看不惯季子柠也不会在这紧要关头发作，老老实实地听从季子柠的指挥，不可否认，季子柠确实有天才将军的天赋。

看着看着温识君也有些困了去，趴在她手边浅浅睡下，这才进入梦乡就被门外的一阵吵闹彻底吵醒，烦躁地看向门外，没完没了了是吧。

温识君一脸不爽地拉开帘子，只见这些刚刚离开的流民又走了过来，或许是看中军队不敢欺压百姓所以为所欲为。

一位老妪看着年纪不小，饿的也很瘦，力气可不小，抓着面前的士兵满脸血红。

季子柠下了严格命令，不得欺压百姓，也因为她是长辈，所以忍着没和她计较，推着她离开，双手紧紧握着，强压着怒火。

温识君看不下去了，直接一把推开她，“干什么，军队重地，岂是你能乱来的。”温识君大吼。

那老太婆也是一懵，可随后目露精光，瘫倒在地上，哎呦哎呦的叫着，“来人啊！不讲理呀！军官欺负人了！”

周遭都是些看热闹不嫌事大的人，见此情形恨不得在混乱些，纷纷指责温识君不敬长辈，作为军官欺负人。

面对一群人的指指点点，温识君肺都要气炸了，转身跑进了帐篷中，拿出季子柠的那把刀狠狠插在了地上，大吼道：“骂！接着骂！谁要是再骂一句我砍了谁，反正我不是士兵，军队这一套对我没用！”

那些人被她这咄咄逼人的样子吓到了，又看了一下那把大刀，猛的打了个寒颤。

这把刀是季子柠专门让皇城最有名的铸剑师傅耗时三个月打造的，长二十七寸，刀锋雪亮，削铁如泥，足足二十公斤，就算是一般的男子也不一定拿得起这把刀耍一套刀法。

“闹啊！怎么不接着闹。”温识君看着周围鸦鸦雀无声的人心中冷哼，拿着刀指着一边的尸体说道：“你们要是再敢来这闹事，我就让你们下去做伴，反正这不多一具你们的尸体。”

那些流民被镇住了，半天没有说话，有些顿感不不妙的人趁势溜走，生怕被成为温识君的刀下万魂。

这时在最前面抱着一个孩子的母亲跪倒在地，痛哭流涕道：“老天爷啊！你就是专门断我们的死路啊，粮食没有，只有等死的日子，朝廷发了那么多的赈灾粮有多少是进了我们老百姓的肚子里。”

这字字泣泪的话语一出，另外一些流民也跪在地上哭个不停，纷纷感叹这世道的不公。

见此情形，温识君再硬的心也硬不起来了，说到底他们只是想要活下去，无非是为了一口吃的而已。

温识君思考一二，看着面前痛苦的流民下定决心道：“这样吧！我去给你们找粮，明日之前定给你们吃上饭。”

众人听到这一话愣怔一瞬，随后瞬感希望渺茫，这都有人饿出胡话了，粮，去哪里找，现在大队军马都离开了，朝廷根本就放弃了兰关城民，自己要么是饿死，要是就是等蛮夷铁骑踏破兰关城□□致死，无论那种都逃不开一个死字。

周围的士兵也觉得她在说大话，人人自危，你又去哪里找粮食呢？

杨参将看着这个不自量力的小姑娘心中冷笑，摸了一把脸上被抓出来的血，说道：“小姑娘，人看着挺小，口气倒不小。”

“我会找到粮食的。”温识君笃定，因为她知道兰关城中一定会有粮食，并且有很多。

“口说无凭，我们怎么能相信你呢？”下面的流民你一言我一语叽叽喳喳地声讨道。

杨参将眼珠子转了转，随后想到可以趁此事拿回军队的管理权，便给温识君挖了个坑，说道：“你是季无衡的人，你敢不敢拿季无衡来赌，如果你没有在今日之类拿回粮食，那季无衡便不能再管军中事物，以后军队的调遣都听我的。”

温识君一听就知道他在给自己挖坑，但她自信满满，说道：“好啊。”

“我就拭目以待。”杨参将冷笑道，就算最后季无衡醒了不承认，在这么多人作证下他也没脸坐着指挥官的位置。

“白副将，还请你帮我叫上二十位士兵同我一起前往，到时候还要请他们帮忙。”

白玉愣愣点头，在季子柠昏迷前就下了令，要求她身边的副将都要尊重温识君，像她一样，所以他才会乖乖听温识君的话。

不等白玉叫人，边上的士兵自愿前往，他们也想看看所谓的粮食到底在哪里。

温识君翻身骑马，动作流畅又利落，一点也不想那种养在闺阁中的娇小姐，杨参将有些意外。

后面士兵集合完毕，到时比她要的二十人还多谢，温识君也接受，人越多到时候干架也能干得过。

温识君转头对着簪月说道：“照顾好你家将军，我过不了多久就会回来。”语气狂妄自信胸有成竹，好像她真的会带回粮食回来。

簪月冷哼一声，倒是想要看看她到底如何带回粮食。

周围士兵听到温识君此话，不禁有些异样，这位姑娘与季将军有什么关系，难不成这是季将军的姘头，要是没有带回粮食，丢的可是季将军的脸了！

众人有些生气，她凭什么拿季将军的威信去赌她能不能带回粮食。

--------------------




第95章 直逼太守府
                            

温识君毫无犹豫，直逼太守府。

据温识君所知，蒋太守自饥荒以来，贪了不少粮食，只要找到这个粮仓，就有救了。

“吁——”温识君勒紧缰绳，从马上一跃而下，直冲太守府。

“哎哎哎！你们干什么的？”门前的地家丁看见人来势汹汹也有些害怕，不过想到蒋太守不给食物的责罚，还是硬着头皮走了上去。

“我要见蒋太守！”

“太守现在不见人，快走吧。”家丁推着要赶走他们。

温识君也不跟他们客气，直接一把刀立在面前，面前的家丁瞬间不敢动了，温识君一把推开他们，带着人往里闯。

还没走多远，周总管闻言而来，“这位姑娘，你知不知道你在干什么？你这是犯法，要坐牢的……”

话还未说完，温识君直接一把刀抵在他的脖颈上，正愁没有带路，正好有人送上们来，温识君拿出泼妇的架势，大喊道：“老娘不跟你这么多废话，快带我去找蒋太守！”

众人看到这一幕心惊肉跳，果然，唯有女人与小人难养也。

彼时的蒋太守正站在自己的密室之中，数着卖粮的钱。

“太守，这时今日的卖粮钱。”家仆背着一个大箱子走了进来，打开一看，里面全是黄金和白银，足足够人几辈子都花不完。

可就算是这样，蒋太守还是不满，责问道：“怎么就这么一点钱？”

家仆见他阴沉着脸，心下惶恐，连忙道：“太守，他们真的是没钱了，连兰关城以前有名的富商拿来买粮的银子也越来越少。”

蒋太守闻言一点都没有敲诈别人的道德心，冷笑道：“没有钱，那就饿死吧！明日一袋大米改为五百两黄金。”

“是。”家仆擦着汗，对于这种霸王条款也只能让他们自求多福，不敢提出任何意义。

蒋太守满足了，高高兴兴数着箱子中的钱财，家仆还站在一边，蒋太守注意到了不高兴道：“你怎么还在这？“

“太守，奴才有事要说。”

“说。”蒋太守烦躁道，拿出银子摆在面前的一座小银山上，旁边还有个金的，这些钱都是他买粮所得。

“今日奴才有听到城中居民去闹事了，还去骚扰季将军的军队，太守，我们的粮食真的不分一点给他们吗？”家仆也有些担心，现在全靠这群军队打蛮夷，要是因为受饿没有好的状态，让蛮夷人一举进攻了，那就算再多的粮食再多的钱财也没有用，全都是成为蛮夷人的囊中之物，家仆主要是想提醒蒋太守这一点，哪怕是为了自己，也不应该将粮食藏着掖着，大家现在都是一条绳上的蚂蚱。

然而蒋太守注定是目光狭隘，只看得见眼前利益，闻言不屑道：“我为什么要给军队开仓放粮，是他们自己说不吃兰关城的赈灾粮，他们现在应该保护好我们，饿了挖点树皮撑着，等到李副总兵带援军过来，我们的危机就解除了。”

显然他没有看清局势，家仆也不敢多言，只能摇了摇头。

“太守大人！太守大人，不好了。”有一位家仆走了进来，嘴中叫嚷着。

等家仆一走到他面前，使劲敲了一下他的头骂道：“什么不少了，本官好着呢！要是再敢这样说，小心本官剐了你的皮。”

家仆被他打怕了，连连点头。

蒋太守这才满意，看着堆着越高的金山心情颇好地说道：“发生什么事了？”

“有人带军官打了进来，说要见你。”

蒋太守闻言眉毛一皱，难不成这些人饿疯了，准备抢劫了，不管怎样，还是不见的好。

“去告诉他，本官不见人，让他们滚。”

家仆哆哆嗦嗦，还未将那人持凶器说出，门口就传来一道女声，看起来狂妄又嚣张，“蒋太守！”

“是谁？”蒋太守站了起来，只见一名女子手拿大刀走了进来，后面跟着几名军官，正压着他府中的总管，蒋太守目光一冷。

周总管大喊道：“太守，救救我，救我。”

“你是谁？竟敢擅闯我的太守府，你知不知道这是死罪，本官可以抓起你。”蒋太守激动大喊，唾沫星子吐了一地。

“我不是什么人，快点！将赈灾粮拿出来！”温识君用一种更大的声音镇住他。

蒋太守脸色铁青，指着她气的发抖，“来……来人，快讲他们给我抓起来。”

话音刚落，从后面的小门走来了许多手持兵器的家仆，加上温识君带着这些人，狭小的密室瞬间拥挤起来，也不知道是谁先动手，总之这么些人是打了起来。

温识君没有跟他们多来，擒贼先擒王，首先抓住蒋太守再说。

可惜蒋太守太狡猾了，见温识君盯上她，一个又一个金砖或银砖往温识君头上扔，温识君一时躲闪不及，直接一刀劈了过去。

大刀准确地在蒋太守不足五厘米的地方砸下，重重钉在地上，蒋太守见此吓得瘫软在地，裤子下有什么液体流出，在黑色的石板上格外显眼，意识到是什么后，温识君赶紧将刀抽了回来，生怕污染了这把刀。

温识君站在他面前，背着光看不清神色，声音如同暗夜中的鬼魅，冷酷到了极点：“蒋太守，你还是乖乖将粮食拿出来吧。”

蒋太守这才意识到了她的可怕，但还是不见棺材不掉眼泪，硬声道：“你算什么东西，你知不道我是朝廷……”

话音未落，温识君直接将他三根手指砍了，蒋太守抱着鲜血淋漓的手痛叫出声，“啊——啊！”

外边的躁动安分了下来，全都被士兵控制住了，这些家仆虽说有两下子，可是到底比不过经受过正统训练的士兵，这才没过多久就全被制服了。

温识君也不多问蒋太瘦了，直接让人将他关在牢中，等以后回了皇城，直接让季子柠去弹劾他，这样，他死罪难逃喽。

直到众人离开，温识君才看清楚了这见密室的样子，里面全都是黄金宝石各种书法字画，总之全都是名贵奢有的东西，以蒋太守每月奉银根本不可能有这么多钱，只能是贪，可是一个小官，谁能巴结他呀。

那就只有可能是欺压百姓了。

不小心瞥见墙上金光一闪，温识君好奇走上前摸了一下，没想到又是一块金子镶嵌在里面，温识君直接看起大刀砍了起来，这墙壁很脆弱，没用多大的力，墙就飒飒落下，露出了里面金光闪闪的金钱。

温识君都震惊了，没想到这些小金山只是冰山一角，里面的东西才是大家伙。

温识君下令让人钦点，也不许他们说出去，士兵全都点头，因为刚才的事让他们对温识君多了几分敬佩，也因为他们是季子柠的人，自然会保守秘密。

看着这些钱，要说不贪是没有可能的，直接拿给季子柠，看他怎么解决。

“找到粮食了吗？”温识君问道。

“找到了，找到了！”一个傻大个兴奋地走过来，激动地说道：“这太守哪里都是粮食，就连砸墙砸下来的米一股脑流下来，都快把人埋进里面了。”

温识君点点头，说道：“那回去让人来帮吧，对了，蒋太守肯定不止这一出房产，让人去找，她贪了这么多年，肯定还有更多的粮食。”

“是。”士兵全都应声答道，对接下来发生的事隐隐有些兴奋。

温识君抓了一把粮食来到蒋太守的厨房，这里柴米油盐酱醋茶都有，因为蒋太守不差粮，吃饭都要比人讲究些。

温识君看着这些东西可不客气，熬了一锅浓稠不再是洗米水一般的粥了。

拿起食盒就完城门赶，这么久了，季子柠肯定醒了到时候他就能吃上热热的米粥了。

回到城门时，已经有人捧着碗喝上粥了，这是温识君下的命令，一旦找到粮食首先熬成粥发给城中居民，无论是谁，只要来就有粥喝。

不过没人有限，这都不是温识君抠，实在是听说以前有人额太久吃东西撑死的都有，为了避免这种情况只能控制她的食物，不过从今日起，每日三餐都能来指定的位置领粥或馒头。

不管如何，全城人也算是有活的希望了。

温识君才下马，就有人走了上来，对着温识君一阵感谢，刚刚他们也听说了，如果不是这位姑娘将蒋太守私藏的粮食找出来，估计他们也只有死的份了，所以都跪下来对她表示感谢。

温识君赶紧将他们拉起来，说道：“使不得，使不得，你们不要跪了，我还有事呢？”说完就想扯开他们的手，躲开了他们跑进来帘子。

对于这些流民，她心中也有同情之心，但也只是如此，她做不了什么，她不想做那个出头鸟，只不过因为他们三番四次来到这闹事，打扰了将士们的守备，所以才出头为他们找粮食。

本以为蒋太守作为太守不会不管城中人民的死活，所以一直等蒋太守开仓放粮，没想到蒋太守是真的绝情，一点活路都不给留，如此温识君也只能直逼太守府抢粮。

温识君在簪月幽怨的眼神中走进帐篷，心情好得不得了。

这一进去就见季子柠已经醒了，还起床在穿衣服，这可把温识君吓得不行，赶紧走上前扶着她坐下。

“怎么起来了？”

季子柠见是她也没有抗拒，顺着她的动作做了下去，她刚醒，浑身力气都没有，就连说话也有些软绵绵的味道：“我刚想去找你，听簪月说你去找粮食了？”

温识君一抬眼皮，里面全都是对自己的担忧，心中一软，又猜想肯定是簪月在她耳边添油加醋说了什么，这才造成季子柠才刚醒就要去找自己，心中不免有些后悔，刚刚就应该嘲讽两句在进来。

“你没事吧？”季子柠拉着她的手担忧道。

温识君摇了摇头，颇有些居功的说道：“我找到粮食了！快夸我，快！”

见她这么求夸奖的样子，季子柠哭笑不得，随了她的心愿好一阵夸奖。

温识君这才满意，将自己适合中的粥拿出来喂给她吃，一边喂一边说着自己找粮的经过。

言罢，拍着季子柠的肩膀，颇有些不好意思说道：“这次那你的名誉和地位去赌，有些不够意思了。”

季子柠没有怪她，拉着她的手说道：“你是我的夫人，我们本就一体，谈不上你啊我啊。”

被季子柠那双真诚的水汪汪的眸子盯着，温识君突然觉得有些不好意思，难为情地点点头。

就在这时，帐篷门有重物掉了，两人寻声望去，只见白玉站在门外目瞪口呆地看着两人，惊的下巴都要掉了，腰间的佩剑掉了也来不及捡。

空气中陷入鬼一般的沉默，良久后，白玉捡起佩剑，立刻转身道：“再见！”

说完想飞一般离开，急切的想要将这颗八卦之魂和人分享。

季子柠轻飘飘一句：“站住。”

白玉立刻站定。

见他没有转过头，季子柠都有些无语了，“过来。”

白玉转身来到两人面前，眼中全是燃起的八卦之魂。

温识君不禁感慨，这孩子那么八婆干嘛。

“有什么回报的，说吧！”白玉肯定不会无缘无故地来这里，只能是有要事禀报。

白玉这才想起正事，兴奋地对季子柠说：“将军，我们查办了蒋太守的房产，发现里面有很多粮食，还发现了一个巨大的粮仓，够全城人吃饱两年都没有问题。”说着还比了个二。

听到这，温识君也被小小震惊了一下，想到他贪，没想到这么贪，私藏这么多粮食，不禁感慨出声。

白玉听到这也不由得唠嗑起来，“我们去搜的时候听到那守卫说，蒋太守藏了那么多粮食，就算是坏了不能吃了也不给百姓们，非得烧了。”

“这么坏？！”温识君眉毛一挑。

“对呀！”白玉越说越兴奋，“坏的要命，还高价卖坏粮给那些百姓，就这么一点点就几百金。”一边说着还一边比划。

眼见两人越说越兴奋，季子柠轻咳一声，两人转头看她，只见季子柠轻声说道：“要是说完了就出去吧。”

“是。”白玉一得到指令，立马跑了出去。

温识君看着她的背影，不禁感慨道：“小孩跑到还挺快。”

季子柠闻言眉毛一挑，不露痕迹地说道：“他也只比你小一岁，怎么能称作小孩呢？”

“谁说的。”温识君下意识反驳，随后意识自己说差嘴了，转头对季子柠笑笑。

季子柠也回笑看她，眼中等待着什么。

温识君看到她的眼神就知道自己露馅了，不，或许是很早之前就露馅了，只是季子柠从来没有问过自己，或许是等自己主动开口。

正当温识君思索着要怎么将这件事委婉的告诉她，使她能够接受的时候，没想到季子柠一把抓住她的手，眼睛似泣非泣的看着她。

“怎么了？”温识君有些担忧，不知道为什么她变成这样。

--------------------




第95章 坦诚
                      

“姐姐，你到底是谁？你从哪里来的，我知道你不是苏淮，可这又说不通，你的身体又是苏淮的。”

一连串的疑问将温识君都搞蒙了，她知道季子柠怀疑自己不是苏淮，可是没想到她能猜到那么多，自己占着苏淮的身体，她不会以为自己是恶鬼吧？

温识君看到她要落泪的模样，只以为她是害怕自己，连忙摆手道：“我不是恶鬼，我没有恶意的。”

这话一出把季子柠搞蒙了，谁说她是恶鬼了，还没说出疑问，温识君又接着解释道：“反正我没有恶意，你要相信我。”

“那你可以把所有的事告诉我吗？包括你不是苏淮。”季子柠轻声的说道，眼睛目不转睛地看着她，里面带着引诱。

温识君微微蹙着眉，心想如何将这种惊世骇俗的事告诉她。

季子柠察觉到了她的犹豫与苦闷，缓声道：“是不能说吗？”

温识君摇了摇头，“是不知道怎么告诉你，这件事太惊骇了，就算是我说你也不会相信的。”

季子柠抓着她的手，眼中带着坚定说道：“你说吧，我能接受的。”

温识君深吸一口气，仔细编织着语言，缓声道：“你看过那些戏折子吧？”

季子柠点点头，她自己不是很喜欢看，都是一些胡编乱造的，自然不会将心思放在这些东西身上，可是温识君喜欢，为此她还收集了许多孤本给她解闷，往往没事的时候，两人就腻在一起看戏折子。

“其实我们现在所出的世界就是这种小说的世界。”温识君查看着她的表情，生怕她不会相信。

季子柠只诧异一小会，随后便归于平淡了，她早就发现了这个世界的不对劲，自己怎么挣扎离开都会被各种各样的事情所绑在苏淮与楚墨寒身边，无法避免的爱慕楚墨寒，就像一个傻子一样，她绞尽脑汁也想不到自己是在小说的世界，所以自己只是一个人物是吗，不是一个人对吗？

季子柠抬眼看着温识君，里面带着难以察觉的难过与伤心，还有这么多年来自己苦苦挣扎的孤独，然而温识君还是捕捉到了，一把将她抱在怀中，轻声的哄着。

季子柠却推开她，从她怀中出来，与她视线平齐，“姐姐，你接着说吧，我能接受下去，既然你说这是小说的世界，那苏淮和楚墨寒就是这个世界所谓的主角？”

温识君点点头，“我本名叫温识君，这你早知道了吧？”

季子柠点了点头，从见的第一面温识君就说出了这个名字，此后她也没抛弃过这个名字，或许所有人都将她当做苏淮，但她也想为自己正名，自己其实是另一个人。

“我们那个世界跟你本这个不一样，更加先进文明和谐，没有这种封建制度，也没有皇帝，人人平等，我也不知道自己怎么穿越过来，只是再一次喝酒开车的时候出了车祸就到了这里。”

季子柠听到这，眼中带着不易察觉的恐慌，就连声音倒在发抖，抓着她的手急切地问道：“你会离开吗？”这个问题在季子柠心中埋藏很久，温识君突如其来地来到自己的身边，谁又能说的准她会不会突然离开。

为此她日日不曾安心，只有紧紧抓住温识君，感受到她的体温与呼吸才会松下一口气。

季子柠抓着她的袖子，用力地抓着，指尖都发了白：“你会离开吗？”

温识君沉默了，她确实不想呆着这里，这个世界上除了一个季子柠完全没有带着这里的理由，她天生不属于这里，孤独地来到这个世界，心里说不害怕那肯定是假的，在没有和季子柠互通心意之前，完全是奔着任务完成撑下去的。

温识君的沉默已经给了她答复，季子柠露出一个比哭还难看的笑，眼中带着几分不信与心酸地看着她，颤声道：“你可以不走吗？”

看着她那副样子温识君也有些难受，她其实也很想问问季子柠愿不愿意和自己离开，虽然从系统那里得到可以带着人离开，可她心中还是很忐忑，万一季子柠不愿意呢？

温识君低下头说：“我是一定要离开的，我的家人朋友都在那里，我不能留下。”

温识君低着头，全然没有看到季子柠近乎要吃人的表情，仿佛温识君再说下去，季子柠控制不住要做些什么，反正不管如何，她都要将温识君绑在身边，她已经什么都没有了，不能再失去温识君了，如果温识君也抛下她，她会疯的，这么想着，冰冷阴沉的眼睛慢慢堆满泪水，眼眶红了一圈。

温识君接着说：“我知道这个想法很自私，也没有考虑到你，但是你说我们夫妇一体，我就冒昧的问一句，你愿不愿意跟着我一起走。”温识君猛的抬起头看着季子柠，眼睛闪着微光，紧张又迫不及待等着她的想法。

季子柠愣住了，眼泪从眼眶滑下，显得格外惹人怜惜，这可把温识君心疼坏了，着急忙慌的要给她擦泪。

可才一伸手，季子柠就将她紧紧抱在怀中，力道之大，温识君都感觉自己骨骼发出咯吱咯吱的声响，还没出声时，季子柠埋在她的脖颈处，眼泪掉在温识君的皮肤上，感觉灼热了一个洞，也在温识君的心上灼热了一个洞。

季子柠带着哭腔与委屈说道：“我愿意，你去哪我去哪。”

她早就对这个世界毫无留恋，自己的父母死了，自己每次想死却总能被人救活，直到经历这和苏淮楚墨寒的狗血三角恋，以一种更惨痛的方式离开这个世界，然后接着重来，就像进入了什么循环，反反复复，怎么逃也逃不出去，最终磋磨了自己的精神，知道变成行尸走肉的人。

自己的世界早就一片灰暗，既然逃不开那就这样吧，跟着他们的戏一起演，最终走向死亡，可是没想到温识君出现了，就像是灰暗世界的那唯一的一抹亮色，自己刚刚看到她的时候，是好奇乃至害怕的，所以她才靠近温识君，渐渐的被她俘获，再也逃不开。

温识君知道她很害怕，轻轻拍着她的肩膀，温声哄着她，也不在乎她将自己抱得喘不来气，只想给足她安全感，让她不必害怕。

温识君突然有些后悔了，为什么没有早点告诉她。

两人将话说开后，只觉得更加亲密了，就像是两人之间的窗户纸被捅破了，两人之前虽然也亲密，可是心中总是各有各的思量，就算心悦对方，也控制不住对这个突如其来不在计划中的人带上警惕。

季子柠缠着她说了好久的话，一直在追问温识君那个世界的她是怎么生活的，清澈的瞳孔中全是好奇，如饥似渴的听着温识君以前的事，怎么听也不听不够。

季子柠抱着她，两人就这么坐在床上，将头搁在温识君的头上，头发撩得季子柠的下巴痒痒的，季子柠蹭了蹭她的头顶，紧紧抱着她。

温识君以为她害怕，安抚地拍了拍她的手，笑道：“你不用怕，有我呢？等我们回去了，我立马娶你做我的总裁夫人，我告诉你哦，我可有钱了，养你不是问题。”

季子柠笑了出来，点点头，虽然她听不懂总裁是个什么意思，可是夫人这两个字她很喜欢。

这一夜两人相拥而眠，没有炮火，没有吵闹有的只是彼此，两颗心比任何时候还要紧紧相连。

季子柠安心养了两天伤，城外的蛮夷人也只小打小闹一般，可是等到第三天的时候，蛮夷人的攻势逐渐强硬起来，不再是打两下就跑的状态，人越来越多围剿上来，甚至拿出了云梯想要爬上去。

等了这么多天了，蛮夷人没有耐性了，他们要进攻兰关城！

可惜在这等候的几天中，季子柠早早就部署好战略，如今城中也有粮食了，心中底气也多加了几分。

季子柠看着越来越多的蛮夷人也那么多废话，直接放炮轰，拿箭射，这才一个午时的功夫，城墙底下血肉横生，血流成河，尸横蔽野，死掉的蛮夷人都快堆成一个小山了。

终于临到午时，蛮夷人撤退了，可是这一次退到了两里地的平地安营扎寨，这一次，双方更加直观的看到对方倾向，也更具有压迫力。

季子柠站在城楼最高点，凝重地看着不远处虎视眈眈的蛮夷大军。

“怎么了？”温识君手中抱着一捧箭，这些都是蛮夷军队射上来的，如今兰关城兵器紧张，能节约就节约，下面还有好些士兵在捡弓箭。

“蛮夷人耐性已经快没有了，可能就在这两天会全力进攻，到时候我们不一定撑得住。”季子柠没有紧缩，形成了一个深深地川字，眼下带着重重的乌青，这两天因为蛮夷军队的事她每天只睡一时辰，白日中还精神紧绷的与蛮夷作战，如何不伤人身体。

就算是温识君这种没有上过战场的人来说也知道两军之间的气氛越来越紧张，或许明日或许就在今夜，蛮夷军队就会进攻。

“若是有援军支援，我们还能想办法撑下去，可是现在没有一点希望，李志平就是在等我们城败的消息。”说着季子柠狠狠一拳砸在石柱上。

温识君没有开口，看着远方的蛮夷陷入沉思，季子柠不是没有想过自救，可是派出去士兵回来不是说没兵，就是荆州情况危机，如今自顾不暇，派上朝廷请求援兵的奏折传上去也杳无音信，总之现在朝廷的意思是自求多福。

现在已经到了日暮穷途之境了。

季子柠用力扣着墙上的石灰，灰色的粉末在她指尖滑落，季子柠喃喃自语道：“若是真到了那地步，我们俩只能……”

话音未落，温识君闷的抓起季子柠的手，眼睛亮亮的如同熠熠繁星，她兴奋地说：“我有办法了！”

季子柠诧异而已疑惑地看着她。

温识君没有给她解答，说道：“之前我送给你的老虎呢？”

季子柠从腰间拿了出来，这块丑老虎自温识君送给她的那一日起就从未离身，和她送给温识君的荷包一样，这是温识君送给她的定情信物，虽然只是随手拿的，可是她很珍惜。

温识君抢过老虎，对她说：“我可以去借兵。”

季子柠还不懂她的意思。

“西北旁边的辽州四城有苏成留下的苏家军，有了他们帮助我们就有救了！”温识君兴奋地对她说。

季子柠看着那只都快要被她摸的光滑的丑老虎，心中隐隐有了个念头，坚定的问道：“这……这是将军令！”

温识君点了点头，拉着她的手就往城下走。

季子柠看着她的背影有些恍惚，天下各方势力争夺的将军令，也是她一直以来想要的东西其实一直在她手中，温识君早就将自己的身家性命留给了自己。

就在这么愣神之际，两人已经下了城墙，温识君急切地让人准备快马。

听到这个消息季子柠隐隐有了预感。

果然就在下一秒，温识君转身对她道：“我现在就去借兵，你只要撑住七天，我马上回来。”

季子柠还没有举动，马已经牵过来了，温识君抓住缰绳，不舍地看着她，如今情况危机，也没有办法同她好好道别。

温识君一把抱住她，在她耳边说道：“你一定要等我回来，就撑七天，我很快就带兵回来救你。”

就在季子柠离开的那一刻，季子柠才如梦初醒，如今她们又要分别，世事无常，季子柠只觉得心中有一股巨大的悲伤，紧紧抱住温识君在她耳边轻声许下承诺：“好，我等你回到，白玉！”

“是。”

“你带几个人和温姑娘一起去辽州。”说着摸了摸温识君的头，道：“他们会保护你。”

温识君点点头，翻身上马，情况危机，一刻也耽搁不了，温识君深深地看了她一眼，随后策马向后方的城门跑去。

蛮夷大军并未将整座城围起来，所以温识君几人轻而易举地离开了兰关城。

“将军。”簪月走了上来，季子柠还看着温识君离开的方向。

“杨参将叫你去帐篷中开会。”季子柠点点头，这才不舍的离开，现在还不能放松下来，接下来她还有一场恶战，她要在凶残成性的蛮夷人中为自己与全城百姓得到七天的救援期。

季子柠将这消息说给帐篷中的将士听，他们无疑更加兴奋，本以为到了穷途末路之地，没想到柳暗花明，个个都打了鸡血一样，充满了干劲，纷纷出谋划策，这钟干劲也体现在实战之中，在随后的两天之中打得蛮夷人落花流水，士气大涨，众人干劲满满，就连下面的士兵也唱起歌来。

--------------------




第80章 簪月之死
                          

季子柠看着跳动的火焰，周遭的士兵和百姓都围着羹火旁唱歌和跳舞，载歌载舞一片欢喜之景。

虽说大家一片轻松，可是季子柠仍不敢有丝毫懈怠，眉毛紧紧蹙着，在这欢快的氛围格外不协调，季子柠也知道自己坐在这扰了他们的兴致，干脆起身来到城墙上。

今晚的风很大，天上的星星格外璀璨，不远处的蛮夷大营安安静静的，连一点羹火都没有，季子柠心下觉得奇怪，所以让守夜的士兵加了个心眼，而她坐在一边的石墙上休息，这样可以紧密观察蛮夷大军的动向。

夜很静，季子柠白日激战了一天早就疲惫不堪，就这么靠在石墙旁昏昏欲睡。

就在此时，城门下悄无声息的来了一行人，他们将梯子搭在城墙上，一个接着一个寂静无声的走了上来。

好巧不巧，里面其中一个就搭在季子柠面前。

在人一爬上来的时候，季子柠便已听到声响，立刻就醒了，往声音源头一看，一位蛮夷人站在城墙上对着下面不断说些什么。

不好！蛮夷人偷袭！

季子柠向四周望去，只见不远处也上来一个蛮夷人，来不及多想，一刀砍死眼前的蛮夷人。

那人还没有反应过来就头身分离，因为失去重力从城墙上掉下，摔在地上发出砰的一声响，在这万籁俱静的黑夜中格外刺耳。

季子柠走上前低头一看，几名蛮夷人顺着云梯爬上来，一位都快爬到季子柠面前，两人四目相对，季子柠立马将他的这个梯子推开，在这梯子上的蛮夷人立刻摔了下去，发出阵阵惨叫。

快步跑到大鼓面前，用力敲响，大喊道：“敌军来袭，警戒！警戒！”

这鼓专门用力传送情报的，飞大事不可敲，如今一响，整耳欲聋，下面玩耍的将士都纷纷拿起佩剑往城墙上赶，百姓们也害怕的纷纷作鸟兽散，回到了自己的房子之中。

见他们都上来了，季子柠也不在敲了，拿起大刀就往蛮夷人身上砍，刀法熟练就像砍萝卜一样。

这一次蛮夷人打草惊蛇也没有准备离开，反而是越来越多的人顺着梯子爬上来。

“快！把他们的梯子扔下去。”季子柠刀对刀抵着蛮夷人的进攻，现在五六个人围着她，实在难以分出闲心去管他们。

边上的士兵也不好受，爬上来的蛮夷人越来越多，早就抵抗不住。

就在这时，蛮夷人的刀都要砍掉季子柠的脖颈时，簪月来了，有了她的助力，季子柠也算是送了口气，让人将云梯推到，可算是暂时阻断了蛮夷人的进攻。

只是爬上来的蛮夷人有些麻烦，发现的太晚已经上来了很多，大家齐心将他们杀死才送了一口气，最后一个蛮夷人被制服，季子柠低头一看。

这下可不得了，下面堆满了蛮夷人，正扎堆着往上爬。

“快！快去拿油拿火。”季子柠大喊。

要是让下面这一推人上来了，那可真就玩完了。

士兵很快拿起油来，季子柠赶快让人泼了下去。

站在下面的蛮夷人赶到油泼在身上还有一瞬间迷惑，还没等反应过来，上面扔下了几个发光的东西，霎时间，火焰四射，还没走就被火焰吞噬，发出阵阵惨叫。

火焰以燎原之势将兰关城下烧成一片火海，站在上面的季子柠只能看到许多个人影在下面着急的逃窜，可是一点方法也没有，还是被火吞噬。

季子柠加大力度，见哪里的火不旺就加油加易燃物，直到火气冲天才停了下来。

这场火烧的很大，有季子柠的助攻还有风的帮忙，这场火足足少了一天一夜才渐渐停息。

这火一停，出乎意料的，蛮夷人没有在进攻了，直到第四日午时，一位蛮夷人策马来到兰关城外。

他是来求和的。

蛮夷人也撑不住人了，这几天带了这么多人打这座小小的城也攻不下来，早就等不及了，所以他们想要求和。

季子柠看着信中的条件，冷哼一声。

“将军，这怎么办？”副将看着那封信问道。

“你们觉得呢？”季子柠一抬眼皮。

众人在下面讨论了起来。

“这蛮夷人还真是要的出口。”杨参将怒骂。

上面写着粮食五千石，各色珠宝奇珍不计其数，若是这样，干脆将城送出去得了。

“诸位觉得该如何是好。”季子柠问道。

“打！”季子柠话音刚落，杨参将就激动出口，下面的将领也纷纷赞同他们的话。

季子柠微微蹙眉，抬手示意他们住口，众人安静下来，准备听季子柠的决断。

“我觉得这方法不行。”

下面的将领级别都没有季子柠高，也在这几天的作战中对她心悦诚服，这时也没有盲目反驳，就连一向不服她的杨参将也静下心听她的解释。

“诸位是不是忘了我的目的是什么，我们不要打败蛮夷人，我们要的只是拖时间，守住兰关城就够了，等援军到了，我们便可主动出击，现在我们只要明白一个字就是拖。”

众人纷纷点头。

季子柠专门派使者出去谈判，无论提出怎样的条件，拖就可以了。

这一脱就拖了一天，等到第六日的晚上，耍了一天的蛮夷人终于意识到自己被耍了，愤怒冲破了他的头脑，不顾一切出兵，是必要拿下这个给尽他羞辱的兰关城。

季子柠依然采用火烧的方法，下面成了火海的一片，蛮夷人照样被击退，可是老天好像要和季子柠作对一般，天空乌云密布，下起了瓢泼大雨，下面的火海瞬间熄灭。

蛮夷人抓住机会发出进攻，乌压压的蛮夷人围攻上来，云梯搭上，一个个准备爬上来。

澜国人只能一下一下推到，可是人实在是太多了，就这么不注意的功夫，蛮夷人就爬了上来，这可不好，上来的蛮夷人不管三七二十一，见到人就砍，有了这样的意外，大家只能分出神去杀蛮夷人，这就导致爬上来的蛮夷人越来越多，到最后澜国军队渐渐不敌。

季子柠砍死一个蛮夷人，下一个蛮夷士兵冲了上来，给她狠狠一刀，她身上已经伤痕累累了，银色的盔甲上留着红色的血液，被雨水一冲就掉了下来，下一秒又被重新染上，分不清是蛮夷人的还是自己的。

一记狠狠地大刀往季子柠身上砍来，季子柠分神就被砍到了肩膀，纵使她武艺高强也抵不住这么多人的进攻，被这一刀狠狠打翻在地，还没站起来时一把长剑砍飞了那把刀。

是簪月！

她走上前扶起季子柠，她也好不到哪里去，身上刀痕遍布，露出森森的白骨。

就在此时，一声高喊在众人心中更更添绝望，纷纷放下手中的无期，不在挣扎。

“城门开了！城门开了！”

原来就在季子柠杀敌的时候，城下的大门被蛮夷人用巨木撞开，大量蛮夷士兵涌入城中，百姓四散奔逃，却被他们紧紧抓住，一刀砍了下去。

天越来越暗了，就想城中每个人心中笼罩的阴霾。

人却越来越多，季子柠腹背受敌，就在此时，后面传来一声闷哼，接着一个人倒在自己背上，季子柠转头看去，簪月被一把长枪贯穿腹部。

季子柠赶紧抱住了她，簪月想说些什么，张张口却只有大口的鲜血流出，季子柠附身在她耳边。

周遭的打架声很大，雨也哗啦啦下个不停，可奇迹的是季子柠听懂了她在说什么。

“我……我的任务完了。”簪月这么留下这么一句话，随后呆呆地望向天空，雨滴打在她的脸上眼睛上怎么也睁不开。

对，任务完了了，只是她还愧对谁？

簪月想起了那张秀美的面容，总是戚戚哀哀的样子，只是面对自己的时候，眼睛才有那么一点光。

簪月用力伸手，像是想要抚摸谁，可却无力掉下，眼睛怔怔地看向远方，她最后的念头是。

我失约了。

季子柠抱着她的尸体，眼前的一幕与记忆中的重合，对，每次都是这般，她再怎么努力也救不了身边的人，只能看着他们一个个离开。

季子柠本以为自己麻木了，可是泪水还是控制不住从眼角滑落，顺着雨水一起滴在地上。

她这么努力是为了什么，爹娘都不在了，簪月也随着记忆离开，这里不过是个假的，都是温识君所说的小说世界，不知是她，还有自己，这个世界的一切都是假的，我们存在的意义究竟是些什么。

季子柠拿起大刀用力发泄着自己的愤怒，她苦苦挣扎不过是想要解脱，可是为什么结果还是这样。

她累了。

季子柠躺在地上，等着蛮夷人将自己杀死，就像轮回的前几次一样，无论哪种死总归是不得好死。

就在这时，一个小东西吸引住了她的目光。

那是她送给温识君的荷包，在她离开前，她将这个东西留给了自己，说互换信物，要她好好保管，等她回来的时候要还给她的。

季子柠伸手将那个荷包拿在手中，紧紧地攥住，突然不知从哪来的力气，从地上一跃而起，拿起长剑对着周遭的蛮夷人用力砍去。

她还不能死，她要等温识君回来。

这一次不一样，她有姐姐，她可以逃脱的。

心中有了信念，自是杀出一条血路，可是蛮夷人实在太多了，无穷无尽一般，怎么也杀不死。

再怎么心中有信念也不过是个将死之人，季子柠倒在地上，她已经彻底没有力气了，手中珍惜的荷包也无力抓着，脏兮兮混在雨水之中。

她不甘心，她不想就这么死了，她还要和温识君一起回她的世界，她要和她相守到老。

一个蛮夷人抄起大刀，想要向她砍下最后一击，季子柠挣扎着要拿起长剑回击过去，可是却没有一点力气，眼看着她就要死在这里，一支箭破雨而来，直接射入蛮夷人的脖颈。

季子柠已经快撑不下去，一人踉跄跑到她的身边，挥起短刀击退周边的敌人，跪在季子柠的身边，抱起了她冰冷的尸体。

她看不见，只听到有人在哭。

“对不起，我来晚了。”

抽泣声在耳边，季子柠伸手想要替她擦掉眼泪，却还毫无力气，眼前越来越昏沉，她不想离开，就这么抓着最后一抹温暖睡了下去。

“季子柠！季子柠！”温识君大喊，可是毫无动静，将她背在背上，拿起大刀奋力杀敌。

“白玉，掩护。”

“好。”白玉跟在她身边杀敌，带来的苏家军见到蛮夷人就像是饥饿已久的老虎碰上了美味的食物，恨不得啃其血肉喝其骨血，作战已久的蛮夷军如何是他们的对手，很快就节节败退，溃不成军，逃一般离开了兰关城。

温识君下令去追，势必要重伤他们，打击他们的士气，赶回境外去。

追了一个几里地，留下不少俘虏和蛮夷人尸体才算解气，温识君担心季子柠也没有穷追不舍。

温识君一回到兰关城就迫不及待地去找季子柠了。

离开前温识君特意叫了陈芙姑娘给她看病，此时正在里面看着，温识君怕打扰到她，就轻轻推开门。

陈芙一惊，见是她也就继续做手中的事，温识君将门锁好走上前。

季子柠上身之穿着一个裹胸，平时白皙玲珑有致的身体上全是刀伤剑山，红通通的一片，温识君见这场景差点跪在地上。

“她怎么样了？”温识君不敢碰她，颤抖着音说道。

陈芙摇了摇头，比划着一堆手势。

温识君看不懂，可仍从她表情中知道情况不容乐观。

“她会不会死？”温识君都快哭了起来，季子柠不是女主，没有主角光环，一场小病都有可能要了她的命，更别提这么严重的伤。

陈芙摇了摇头，也不知道是在说不会死还是不知道。

陈芙拿出一片人参放在她的嘴中，算是吊着命，温识君站在一边太碍事了，这间房统共就这么小，温识君只能站在嘴边上看着她，眼里默默留着泪。

看着陈芙拿着一堆针灸和草药给季子柠吃，她也不懂医术，也不知道能不能治好，这几个时辰都是在忐忑煎熬中渡过。

等陈芙拿出最后的一根针的时候，外面天已经黑了，温识君着急走上前，急切问道：“她怎么样？有没有事？”

陈芙刚想比手势，却忽然想到她看不懂，只能在她手上写了两个字。

万幸！

温识君终于放下心来，走到季子柠面前，握着她的手，等温识君想起要送陈芙出去的时候，她已经走了。

温识君给她擦手上的血迹，眼泪从眼角滑落，喃喃道：“怎么几天不见受了这么严重的伤，这得多疼啊！”温识君之前受过这样的伤，也知道一刀刀砍在身体中有多疼多害怕。

很意外，季子柠受了这么严重的伤第二日就醒了。

温识君一直守在她旁边，见她醒了急切问道：“你怎么样了？想要干什么吗？”

季子柠摇了摇头，挣扎着想要从床上起来，被温识君一把按了回去。

“你想做什么和我说，我去。”

季子柠仔细地看她，突然道：“你回来了？”

温识君点点头，从一边拿出水壶给她到了杯水喂到她嘴边。

季子柠也有些渴了，不过这么久没进水，喉咙干渴刺痛，温识君不敢给她和太多。

这一次季子柠没有醒很久就又睡了，温识君就在一边乖乖守着她，这时门响了。

温识君放开她的手又掖好被子才走了出去，一打开门就看见白玉站在门外。

“怎么了？”

“将军还好吧？”白玉问道。

温识君点点头白玉有些犹豫，张了张嘴，纠结要不要对她说。

“你想说什么就说吧。”温识君一晚上没怎么睡，眼底一片乌青，有些疲惫地说道。

“之前将军让我照顾好的一位小哥他死了，我再想要怎么处理。”

小哥？！季子柠让人照顾，温识君满脸疑惑，怎么也想不出这会是谁。

转身将门关好，对着白玉说道：“你带我去看看吧。”

白玉带着她来到了一个帐篷之中，一进去快给温识君熏吐了，真的是太臭了，白玉看着也不甚好受，两人捂着鼻子走了进去。

里面堆放的全是澜国士兵的尸体，全都整齐摆成一排，可能打扫完战场就会将他们埋下。

最近几天下雨，空气没有清新凉爽，反而闷热烦躁，这些尸体又堆在一个小帐篷里所以尸腐味更加难闻，更别提一墙之外的尸山。

--------------------




第98章 不怪你
                        

温识君强忍着恶臭跟着白玉走了进去，走到最里面看见一张木床上躺着一个人。

那人比起周边缺胳膊少腿的人看起来是干净多了，至少还是四肢健全，或许是他与周边的只能称的上腐肉的身体相比简直是天差地别，连收尸人都对他多了一份怜悯，让他独占一张小床，没有和别的身体混在一起。

走上前看清了那人的相貌，温识君瞳孔一缩，猛的呼进一口腐臭，温识君再也忍不住了，转身跑到门外的一棵树下吐了出来。

干呕了几声，她一天都没有吃东西了，吐出来的全是酸水，抹点眼睛上的生理泪水，再次跨步走了进去。

站在一边早就吐过不停地白玉向她投来敬佩的眼神，然而下一刻，一阵微风夹杂着尸臭吹了过来。

“呕——”白玉又扶着树干大吐特吐了出来。

温识君强忍着胃中的翻江倒海，再次走了了那张床面前，看清了那人的相貌，惊后退的一步。

是簪月！！！

她死了？

她居然死了！

温识君不敢相信，几日前还能看到她的簪月居然死了？

床上的女子穿着劲装，脖子以下的身体全是血痕，然而那张脸却是那样的苍白细腻，反复是毫无瑕疵的瓷雕，让人忍不住沉沦她的美丽。

温识君仔细看着她的面容，确保自己没有看错才茫然走了出去。

看着不远处的灯火，冷风呼呼吹来，吹得外面的大树猎猎作响，温识君只觉得自己心中一片怅然，倒不是有多么的伤心，更多的迷茫，就像是你每天能看到的一个活生生的人，平常三不五时的和你作对，然而就在某一天她突然离开了，这种惆怅感是让人不知所措的。

她冷静的交代簪月的身后事，让白玉将她带出来，打一口上好大的棺材，至少不要和那么多的男人挤在一起。

温识君回到了房间中，这间屋子很小，只有一张床和桌子，一入房间就将里面的环境一览无余尽收眼底。

看到了空荡荡的床，温识君瞳孔一缩，着急的走了出去，看到路过的士兵，一把抓起她的领子，眼底充满血丝，表情还有些狰狞，“季将军呢？季将军哪里去了？”

那人被她的举动有些懵，听他重复几遍才摇了摇头，表示自己不知道。

温识君松开她的领子，跑到周围问季子的身影，无疑得到得全是不知道，季子柠越来越担心，她不敢相信季子柠受了那么重的伤能去哪？又是怎么去的，外面这么黑还这么冷要是出了什么事怎么办？

就在温识君急的快要哭出来的时候，一位士兵走了过来，指着城墙上的角楼说季将军在上面等她。

温识君三步并做两步快步跑了上去，一跑到城墙上看到季子柠坐在石台边怂了口气，然而心中怒气涌了上来。

她知不知道自己在做什么，受了这么严重的伤，不好好躺着跑到城墙上吹夜风，还只穿一件薄衫。

温识君看到这一幕都快晕了，快步走上前想要将她拉回去，没想到在她一走进的时候，季子柠出声了。

“姐姐。”

温识君停住了，怔怔地看着坐在石台上的女子，她目光平静看向远处的山野，眼底平和且孤寂，声音中透露着不易察觉的难过。

“怎么了？”温识君心中的怒火全被一盆冷水泼了下去，柔声对她说道。

“你说我们这里是小说世界，所有的事情都有人为我们铺好轨迹，那么姐姐，你告诉我，我存在的意义是什么？男女主的工具人吗？”季子柠的突然转头，黑亮的眼睛认真的看着她，仿佛想要从她眼中得到一个答案。

“当然不是，你是独一无二的，没有任何人可以否定你存在的意义。”

季子柠笑了，可是那笑容显得特别苦涩，“那为什么我总是在失去。”

温识君愣愣地看着她，突然不知道怎么安慰她。

季子柠站了起来，面色平静甚至带着一点冷漠，从容且大胆地在石台边走了起来。

这边边很窄，比季子柠一只脚还要小，很容易从上面掉了下去。

温识君担心她掉下去，连忙在下面护着她，这台子说高不高，说矮不矮，正好与温识君的头平齐。

季子柠走到终点又反过身来，又沿着来时的路走了过去。

突然，她站定了，居高临下地看着下面的温识君笑了出来，“姐姐，那本小说是怎么描述我的呢？”没等温识君回答，季子柠自说自话道：“恶毒，阴狠，两面三刀，还是婊子？甚至是一个低贱的商贾之女，心比天高，意图飞上枝头变凤凰。”季子柠的语气越来越尖锐，到最后几乎是自说自话的程度，好像说出这些话的不是她一样。

“没有，不是的。”温识君摇了摇，想要伸手抓住她的脚却被躲闪开。

“哈哈哈。”季子柠低低笑出声来，对着温识君笑道：“你肯定是觉得我心怀善意，柔弱可欺，可我告诉你，这些都是我，全都是我，我就是这么自私歹毒，为得到目的可以不惜用进一切手段。”

“我知道，我都知道。”温识君现在特别担心她的精神状态，在下面着急不已。

“不，你不知道，你以为的季子柠善良宽和，是一位为百姓着想爱民如子的将军，可是我告诉你，不是这样——”季子柠看着她笑了出来，随后平静地说道：“我心中无大义，倘若哪日真的兵临城下或许就弃城而逃了，带兵打仗，所做所说的一切全都是为了一个权字罢了，可是，那天你说让我等你回来，所以我这么做了，我为了全城的百姓战斗到最后一刻，那么姐姐，我是不是没有那么罪无可赦。”说到最后季子柠声音越来越委屈，眼睛红红的，仿佛下一秒就要哭了出来。

温识君心都要碎了，就好像有人将她的心活生生的撕成几片。

她对着石台上精神临近崩溃的季子柠说道：“不是，你从来没有什么罪，是这个世界错了，你只是被困在其中的可怜人罢了，可是季子柠，你还有我，我会带你出去，永远的解脱，不要害怕，哪怕天塌下来也还有我在，从今往后你不在孤身一人，我会和你奋战到底。”

季子柠眼泪从眼眶中无声滑落，声音轻的如同随风飘来，她说：“你说的，不可以反悔。”随时闭上眼向下扑了下去。

温识君吓了一跳，连忙抱住了她，可是因为惯力，两人狠狠摔在地上，温识君又怕她二次受伤，牢牢地将她护在怀中。

温识君重重摔倒在地，背上一阵刺痛，好像有人那砂纸在上面摩擦，火辣辣的疼，温识君闷哼一声，随后查看怀中季子柠安危，连忙查看，季子柠昏了过去，没受什么伤，正老老实实睡在温识君的怀中。

温识君轻柔地擦掉她眼角的泪，无奈笑出来声，“你怕什么，不是还有我吗。”这一句话竟是比春日开出的桃花还要温柔几分。

季子柠将她抱了回去，放在床榻上，给她盖好被子，等一切事情做完后温识君才察看背后的伤。

背上摩擦了一片，青青紫紫还带着血痕，转头看着背上这让人头皮发麻的一幕，疼得龇牙咧嘴，只能自我安慰道：“好在女主体质特殊，过不了几天就会好的，也不会留疤，这简直是让人日思夜想让人难以得到的身体。”

温识君自我安慰的想。

这一次昏倒，季子柠直到一日后才醒了过来，彼时温识君正对着镜子上药。

温识君从陈芙那拿了些药，这药一涂就有些冰冰凉凉，不太舒服，也因为在背后温识君上了好久才涂上一点点，中间的怎么够也够不着。

正当温识君想要放弃的时候，季子柠走了上来，接过她手上的药棍轻轻涂了起来，见是她醒来，温识君干脆将东西给她，不咸不淡地说道：“醒了？”

季子柠嗯了一声，由于在背后温识君也看不清她与什么表情。

嘶——

季子柠又一坨药膏涂了上去，季子柠被凉的倒吸一口凉气，季子柠还以为弄疼了她，动作又轻了不少，声音也带着些焦急：“我弄疼你了吗？”

温识君轻哼一声，可算是心疼我了。

摇了摇头，闷闷说：“没有。”

季子柠又给她上药，片刻后，温识君觉得她的动作停了，应该是上好了，正打算穿衣服的时候，季子柠冰冷的手抚上了她的肩颈，温识君冰的一缩，背后隐隐有一阵风，温识君感到她坐了下来。

“怎么了？”想转头问她怎么回事，季子柠却抓着她的头不让她看。

温识君正疑惑时，下一秒，一个略带冰冷柔软的东西吻上她的肩膀，温识君一缩，季子柠却抓着她的肩膀不让她动，继续亲了下去。

季子柠的吻很轻很轻，让人联想到春日，习习微风拂过枝头，只有极致的温柔，季子柠压抑这愧疚，说道：“姐姐，对不起。”

温识君摇摇头，“不怪你，像我昨天说的，怪这个世界。”

“我是说让你受伤的事。”季子柠的声音明显带着低落。

温识君温柔笑开来，“那也不怪，我的错。”

没有早点保护好你就是我的错。

季子柠犹豫许久想要抱她，可是她背后全是药，想了想跑到前面紧紧抱住了她，温识君任她抱，一下有一下拍着她的被哄着她。

--------------------




第99章 相拥
                      

季子柠整兵待戈厉兵秣马了一天，随后朝着蛮夷军队逃离的方向追了过去。

季子柠并不打算跟过去，她在众人面前的形象是一位女子，军中不少人也见到了她的相貌，已经没有办法跟过去了，只能留在兰关城等她回来。

临行前的一晚，两人纠缠整整一夜，喘息之间，温识君将拿出一根红绳系在她的手上，上面还有着两个小木牌，上面写着平安两字。

温识君平息下呼吸，轻声道：“这是兰关城人的风俗。”

兰关城处于西北，这里连年征战，蛮夷人时不时骚扰边境，兰关城人为了保护自己的家眷与故乡，只能出兵征战，在家苦等的妻子，为了让自己的夫君平安归来便会去城中的观音庙求一个红绳戴在身上也希望菩萨保佑他们。

温识君是坚定的无神论者，可是在这一刻也希望神仙带给她平安。

季子柠珍惜的戴在手上，紧紧绑住，在她耳边耳语道：“我会的，这次，你等我回来。”

屋内动静渐渐平息，灯火点燃，天边也泛起鱼白。

片刻后，一位身穿盔甲，手拿长刀的俊美将军走了出来，带着必胜的信心，向着胜利进攻。

温识君倚在房门处，披着薄衫，看着她的背影越走越远。

等她走后，温识君并没有闲着，依靠着系统的消息，将兰关城的饥荒整顿了一番。

兰关城主要饥荒是蝗虫肆意挥霍农作物，官府不作为，导致蝗灾越来越严重，到最后几乎人人都吃不上食物。

温识君按照系统给的药物洒在土地中，等到来年春天的时候，土地中已经长满了禾苗，整座城也不像刚来时死寂沉沉的像一座孤城。

温识君站在水塘边，下面和蓬勃生长的小苗，和风拂面，阳光暖暖的洒在大地，到处都像披上了一件金纱，温识君舒服的叹息一声，拿起水洗掉脚上的泥土。

这几月闲来无事，温识君也跟着城民一起在土里种地，从最开始的一窍不通，生手生脚，一地秧苗种下去没活下一棵到现在的得心应手，蓬勃生长，看着自己绿油油的小秧苗，温识君表示自己很有成就感。

洗到一半的时候，一位玉质金相，英俊潇洒的青年走了过来，看见温识君白皙的玉足，不禁红了脸。

见到来人温识君站起身来，见他一动不动的盯着自己的脚，尴尬地将鞋穿好，温识君是现代人，对于露出脚这种事并不敏感，虽然兰关城风开放，但裸露双足在外人面前终归影响不太好。

见她没洗完脚就将鞋穿好，青年也意识到了自己的逾矩，不好意思地挠挠头，干涩说道：“温姑娘，你的信。”说完从怀中掏出一份信递在温识君面前。

温识君兴奋地将信接过，这是季子柠寄出来的信，只要时间地点环境良好，她都会送信过来，让温识君不必担心。

刚想打开信观看，随后注意到一边的青年，意识到此举不妥，也不想在外人面前察看，就将信收了起来。

“张太守，多谢了。”

季子柠离开前向朝廷弹劾了蒋太守的所作所为，朝廷下令抄家发配边疆，正好这里就是边疆，也不那么多事，直接跟着季子柠去打蛮夷，也不知道凭着蒋太守那丰满的身体能撑下去几天。

这位就是新上任的太守，很年轻，刚中的进士，派来兰关城做太守熬资历，只是不知道他得罪了谁，被发来这种苦寒之地。

温识君迫不及待察看来信的内容，匆匆和他道别，风一般的跑回家中。

张太守刚想叫住她，却只觉得一阵风拂过，连衣角都没有碰到半分。

温识君快步跑了回去，短短半柱香的路竟只有一盏茶的功夫就到了，一进院子，温识君便迫不及待打了开了，认真地看着书面上的内容。

季子柠的仔细簪花小楷，清秀而不失力道，字如其人，也能从中看到她的韧劲。

得到季子柠的来信已经足够让温识君高兴了，更惊喜的是信上的内容。

季子柠带军与荆州将士联手，一起将蛮夷赶回老家，现在已经商谈和议，不日就会回到兰关城。

温识君欣喜若狂，一时激动竟抱起路过的鸡摸个不停，鸡惊吓不已，咯咯叫个不停，刚要下嘴去啄温识君的手，温识君眼疾手快将她一扔，刚想回屋，转头却见张太守目瞪口呆地站在门外，显然是被刚才那一幕惊讶到了。

温识君愣住了，空气中涌出诡异的尴尬，见此情景，两人都没有开口说话的意思，还是温识君率先打破了沉默。

“张太守，进来，进来坐呀。”温识君热情地笑道，好似刚刚的一切都没有发生，现在的温识君只是一位热情好客的主人。

张太手走了进来，走到她的面前温声道：“其实……你可以不用叫我太守，叫我的名字，立宴。”

“哦，好，张立宴。”温识君敷衍道，她对叫什么并不在乎，随后状似无意说道：“您今日来我这有何贵干，我待会还要喂鸡，就不多招待你了。”

言外之意，有多远滚多远，老娘没时间伺候你。

话都说得这么明显了，这要是还听不出就是傻子，偏偏这张太守也就是个傻子，可能是书读傻了，听不出拒绝话，热心道：“我可以帮你喂鸡，就是它吧！”张立宴指着地上的路过的鸡，随后感叹一声：“好肥啊！”

能不肥吗，平日里好吃好喝的伺候着，就是想等到季子柠回来的时候给她煲鸡汤喝，现在珍惜活着的机会吧，你没有多少时间了。温识君看着那只鸡默默吐槽道。

鸡无辜的咯的一声。

“不用了吧，这鸡好像吃过了，是我忘了，哈哈哈。”温识君微笑道。

温识君就等着这张太瘦了离开，可是这张太守不知怎么了，就是不走，东拉西扯的和温识君讲了许久，温识君快忍不住要赶人了。

“温姑娘，时间不早了，我得走了。”张立宴看着外面的天色，颇有几分不舍道。

快走吧！快走吧！老早就等着你这句话了，温识君心中默默吐槽，然而面上还是要装成遗憾的客气一下。

临走之前，张太守从怀中掏出一个木盒，说是要送给温识君。

温识君看都没有看连连拒绝，到这温识君要是还不明白张太守的心思那可就太蠢了。

“不是什么贵重的东西，就是一根银簪，我那日上街看见，就觉得特别适合你。”张太守见她拒绝也有些心焦了。

是簪子那我可更不能收了，古代人就是喜欢拿簪子做定情信物，我要是受了那可说不清了。

张太守见她拒绝，只能失落地将簪子收起，张了张口想要说些什么。

温识君福至心灵的只要他要什么，立马眼疾手快打断他，“张太守啊，你能不能帮我买几件男人的衣服，我一个女人家也不好挑。”

张太守见她要自己帮忙，想都没有想就同意了，下一秒听懂这话，迟疑道：“男人……的衣服？！”

温识君点点头，“我丈夫快要回来了，他我们几月前才来的这里，衣服什么的都没有备齐，就想请张太守帮帮忙，你们年龄相当，眼光定是差不多，若是我挑的不好看，又得唠叨了。”温识君看似是在吐槽，然而话语中确实带着掩盖不住的甜蜜。

“丈……丈夫？！”张太守如遭雷击，愣在原地。

“对呀。”温识君微笑道，随后不等他回答，一边推着他走向门外一边说道：“我还要给我家郎君做鞋垫子呢就不招待太守了。”将他推到门外后温识君毫不留情将门一关。

张太守看着紧闭的大门好一阵难过，足足站了一个时辰才离开温识君家门前。

温识君叹息一声，可算是离开了，随后拿起准备好的鸡粮往地上一撒，那鸡就屁颠屁颠的追了过来。

自从得到季子柠要回来的消息，温识君几乎每一天都守在城墙上，连平日中看的跟眼珠子一样的禾苗也不管不顾了。

守了快十天的时间才隐隐看到苏家军的身影。

温识君激动地站了起来，看着他们越走越近，直到三里地外温识君才眼尖地看着气势磅礴的大军前面骑着骏马的季子柠。

她越走越近近，温识君紧紧盯着她的身影，季子柠像是心有灵犀，猛的抬眼往温识君的方向看去，两人看不清对方的神色，却知道对方这几月来一直等着见这一面。

下一刻，温识君抛弃军队骑着骏马骋驰而来。

白玉在后面大喊，季子柠充耳不闻，快速往兰关城跑入，守城的士兵看她穿着盔甲也不敢拦她，纷纷挥退行人为她开路，城中守卫兵也接到知道今日军队会再次修养，早早发了通知，所以城门口也没什么人，季子柠毫不费力的冲了进去。

一进去，勒紧缰绳，翻身下马，快步往城墙上跑去。

温识君也在她奔跑的时候追着她而来，，两人在楼梯间相遇，四目相对，一时谁都没有说话，下一刻，季子柠率先动作，三步并做两步跑到温识君面前，紧紧将她抱在怀中。

温识君也揽着她的背，闭上眼呼吸着她身上浅浅的冷香。

--------------------




第100章 回皇城
                        

下楼的时候，温识君嘴巴红肿不少，季子柠牵着她的手大大方方地走了下去。

军队已经入城了，正找地方休养生息，季子柠一下去，他们就看见了，也不知道他们哪里来的那么大的胆子，一见季子柠牵着温识君的手，揶揄道：“我还说季将军怎么这么心急，原来是为了心上人。”

“就是啊，那么快的连影子都没有看见，季将军，你以后要请我们喝喜糖啊。”

众人大笑的说。

季子柠一反常态没有严肃让他们闭嘴，反而微笑将这些祝福收下，连声说一定。

众人惊呆了，平日里不苟言笑，庄严肃穆的季将军还会有这么柔和的一面，因为这是队伍也欢快了起来，消掉了连起赶路的疲惫。

季子柠很想拉着她离开，可是不能，她最为最高将领还要与城中官员做一下交领。

温识君就在门外等着她，这么一等就到了黄昏时刻。

季子柠已经想法子赶快结束交谈，可是军中将士才来兰关城，自然得处处关心，否则会出大乱子了。

一出来就看见温识君坐在一棵树下，夕阳的余晖在她身后晕染，白色的纱裙似是披上了一层金纱，温识君嘴边掉着一根狗尾巴草，正百般无聊的逗一边的乌鸦，季子柠不积极看呆了，心底柔软一片，刚想走过去时，已经有人比她动作更快来到温识君面前。

“温姑娘，你怎么在这呀？”

温识君闻声抬头，就见一个人站在自己面前言笑晏晏的看着自己。

“张太守。”温识君出于礼貌的回了一句。

见她有回应，张太守更来兴致了，“不是说以后叫我的名字吗？”

温识君尴尬的笑笑，没有回话。

自从那日和张太守挑明后，他确实没来找自己了，可是还没消停几天，他又来了，更加频繁的献殷勤，温识君再次和他明里暗里的说自己是已婚女子，可他依然充耳不闻，温识君烦死了，这几天干脆不出去，又恰逢张太守忙着招待军队的事这才清静了几天。

“温姑娘，我得了一匹上好的绸缎觉得给你做衣裳特别好看……”张立宴兴高采烈的说着。

温识君还未开口拒绝，季子柠走了上来，阴沉着脸说道：“不用，她不需要。”

张立宴皱了皱眉，她察觉到不对劲，但还是没听出季子柠话语中的异常，只当温识君真的不喜欢，便又说道：“不喜欢也无碍，哪日我让家里再松些过来，我那还有一些小首饰，是我特地让人在京城购买的，这里见不到，明日我便拿来送你。”

季子柠太阳穴突突，握紧了拳头，走到温识君身边咬牙道：“她什么都不会要，我会买给她的。”

这么明显的话要是还听不明白就是个傻子了，张立宴刚想询问她俩的关系就见温识君牵着季子柠的手微笑道：“这是我的夫君。”说这话的时候都没有看张立宴一眼，他只是一个可有可无的人罢了。

张立宴听到这话如遭雷击，愣在原地看着温识君牵着季子柠的手离开。

他之前向城里的人打听过，她只是有个未婚夫并未成亲，所以他还抱有希望，他是新进进士，家里也算有些权势，等以后回皇城自是全程无量，看上温识君也是真的喜欢过她，可是他死都没有想到温识君的未婚夫居然是那个刚立战功的季无衡。

张立宴泄气的低下头，这次他是真的放弃了，借他十个胆也不敢抢季无衡的女人。

温识君拉着季子柠的手回了家，这一路上一直忐忑不安，心中担心季子柠会误会自己不守妇道，这是这一路上她都没有质问自己，也没有说话，这才是更让温识君担心的。

一回到屋子中，温识君还没有反应过来就觉得一阵天旋地转，季子柠将她一把推到门上然后紧紧压住，一只手抓住温识君的手举过头顶。

温识君控制不住心疯狂跳动，看着温识君略带危险的眸子，温识君颤声道：“这都是个误会。”

季子柠一挑眉，等着她解释。

对上她危险的眼睛，温识君硬着头皮解释道：“他之前是帮了我，也对我试过好，可是他一有这种想法我就没有理过他，你要相信……”温识君话还没有说完就被季子柠一把吻住。

温识君瞳孔微微一缩，眼前是放大的季子柠的脸，她闭上眼睛，纤长如羽的睫毛微微颤动，投下一片扇形的阴影，显得格外柔和，然而与之大相径庭的是她的动作，粗暴□□。

温识君觉得自己嘴巴都要被她咬烂了，微微蹙着眉都要喘不过来气了。

良久，季子柠终于分开了她，在她唇上轻轻一吻，随后额头抵着额头，微微喘气。

温热的喘息声都喷在了自己脸上，温识君觉得自己脸都热了起来，轻声道：“我真的和他没有什么。”话语中还带着点点委屈。

“我知道。”季子柠哑声道，又低下头在她唇上辗转，就是不亲进去，季子柠吻着她的唇说道：“我很想你。”说着又亲了起来，这一次她吻的很轻，在她唇上微微辗转，温识君觉得自己都酥麻了起来。

随后动作渐渐加重，像是要让温识君体会到她浓浓的思念以及深深地眷恋。

季子柠在兰关城没有呆很久，休息两天后就准备离开了，这一次她来兰关城也是为了接温识君回去。

离开前她来到了城外的一片树林之中，这里景色优美，树木茂盛，面前还有一条小小的河流，哗哗哗的，让人心情格外舒畅。

然而就在优美的风景之中，立着一块格格不入的墓碑，上面写着四个大字——簪月之墓。

季子柠站在面前，放下了一朵菊花，随后就一言不发站在面前。

站了很久很久都没有说些什么，直到离开的时候，她才缓声道：“你在这里终归是好些，我……”

季子柠想了半天也不知道说些什么，最终只能默默转身离开。

温识君就站在不远处等着她，见她走过来，明显察觉到她心情不好，主动牵着她的手，闻声说道：“不要伤心，你还有我。”

季子柠见她这样才笑了出来，说伤心是有的，只是早就麻木了，失去的东西太多了，伤心也伤心够了。

两人牵着手一前一后的走在路上，眼光撒在两人身上，就好像微微发着光，苍茫广阔的大地之间只剩他们两人。

季子柠骑上骏马，那样子颇有些英姿飒爽的样子，她向温识君伸手手，让她抓着自己的手走上去。

温识君摇了摇头，转而上了另一匹黑马，缓步走山前与她并列行走。

季子柠见她没有和自己同乘一匹马还有些不高兴，不满道：“你为什么不和我同乘一匹马？”

“这样对你影响不好。”作为高高在上的将领，在众将士面前和一个女人同乘一匹马算怎么一回事，这样季子柠的威信也会大打折扣，思索再三后温识君决定自己骑一匹，绝对不是因为自己骑一匹马自由，想去哪就去哪，无忧无虑的。

“我不在乎这些。”季子柠闷闷道。

“我在乎，快走吧。”温识君没好气道。

季子柠只得往前走，温识君回头再看一眼兰关城，说实话，她还有些不舍，这么多天了，她也住处感情了。

关键是她中的小秧苗，花费那么多心思将它们养活，现在只能拱手送人，温识君心情不甚美妙，这一路都没怎么说话，季子柠也感到莫名其妙，这一路都挑出话题和她讲话。

好在这只是回皇城路上的一个小插曲，介于自己是得胜归来班师回朝，随以季子柠这一路都是慢悠悠的，颇有几分观光旅游的样子。

这么一回皇城就用了两个月，一进皇城，城中百姓自发站着两队，对着打了胜仗的将士投以敬佩的目光，甚至还有些小姑娘将花扔在长的好看的将士身上，以此来表示自己的好感。

在这些人之中，无疑季子柠的鲜花最多，头上甚至占着花瓣，姑娘喜欢她，没什么高尚的理由，就特别苏乞儿，她长的最好看。

军中的将士连年的征战，都是长的虎背熊腰凶神恶煞地糙汉子，哪有季将军风度翩翩英俊潇洒，自然得不到城中姑娘的青睐。

温识君见着场景也没有很生气，反而有些欣慰，这才是追星女孩应该做的事热爱且克制，比起之前胡乱那菜叶扔的人那是要可爱多了。

两人一回到府中，季子柠屁股都没有坐稳，宫中就派人来报，季子柠又马不停蹄地入宫了。

温识君也没有做别的事，一回永奕侯府找到床沾枕就睡，这一月来太累了，风餐露宿，连个好些客栈都没有，温识君连鞋都来不及脱就呼呼大睡，直到入夜都没有醒过来，季子柠回来的时候见到的就是这么一副场景。

季子柠无奈的叹息一声，将手中东西放下，认命的将她的鞋脱掉，又将她放正，拿被子盖好。

--------------------




第101章 赐婚
                      

季子柠也有些累了，可是想到某些事还是睡不着。

打仗这一多来，宫中已经发生了翻天覆地的变化，太后与老皇帝先后去世，现在楚王准备登基为王，季姝也成了皇太妃，她的儿子现在也被封为成王，照这情形看，季姝已经叛变了。

季子柠揉了揉眉头，若是老皇帝在世，自己将蛮夷这个澜国的心腹大患赶回塞外，有了这赫赫战功，朝堂之上，风头无限，没有谁能比得过自己，可是现在不一样了，楚子蕴登基，完全打破了她的计划，她原本是想让季姝的儿子登基，这样整个澜国就掌握在她的手中了。

季子柠叹息一声，楚子蕴性情阴晴不定，自己也不明白他的心思，这样来看，自己以后怕是会很艰难。

“怎么了？”温识君从床上坐了起来，勾着她的脖子趴在她身上，声音因为刚睡醒而变得嘶哑。

季子柠摸着她的手轻声道：“你知道太后和老皇帝去世了吗？”

温识君听后诧异，接着是疑惑，太后去世这也不奇怪，自己逃出宫的时候就听到了太后身子病危，但是徐云堇还去看了呢！

但是老皇帝怎么会突然死了呢？他无病无灾，六十来岁也身体健朗，还常常与后妃纠缠玩乐，这要是死了说不过去吧。

蓦然，温识君忽然想起离开前自己和徐云堇三人给他的一阵毒打。

不会吧，不会是自己打送的吧，温识君拿不定主意了，老皇帝身体好是好，可那也六十岁的高龄了，再怎么身体好也禁不住这么一阵打啊。

“老皇帝怎么死的呢？这是怎么一回事呢？”温识君颇有些心虚的问季子柠。

季子柠将这是原原本本说与她听。

原来，废太子对于老皇帝废了他一事，耿耿于怀，于是趁朝中将军带兵离开，发动叛变，却被楚王带兵围剿，废太子自知死路一条，便拉着老皇帝上路了，之后楚王因为嫡长子的身份，得得到了朝中大臣的支持，顺利登上了皇位。

温识君听到这才放下心来，不是自己打死的就行，毕竟背上杀害皇帝的罪名，神仙老子也救不了自己，自己可是还要在这呆一段时间呢，温识君可不想吃苦了。

季子柠见她松了一口气的样子，问她怎么了，温识君就将自己做的事全盘托出，搞得季子柠哭笑不得。

季子柠将她抱在怀中，看着远方跳动的烛火，温声道：“我已经上了奏折。”

温识君疑惑地看着她。

季子柠目光柔和，在她唇上落下一吻，说道：“请求楚王为我们赐婚，等国丧一过，我们就成亲，这下，你就是我光明正大的永奕侯夫人，我们可以正大光明的站在一起，再也不应躲躲藏藏。”

温识君一愣，在这个关头提出这事是大不韪，季子柠肯定发了很多功夫。

季子柠出声解了她的疑惑，“我将战功换了这个，我可以什么都不要。”

“你傻不傻！这个战功可以帮助你很多，荣获富贵，位极人臣唾手可得，你为什么要放弃。”温识君恨铁不成钢的骂她，恨不得敲开她的脑袋看看再想什么。

季子柠笑了，将头埋在她的脖颈处叹息道：“什么都没有你重要。”

温识君沉默了，一下又一下地抚摸着她的头。

季子柠顺势将她扑倒在床上，如同八爪鱼粘在她的身上，她轻声道：“我好累了好像睡觉，你在陪我睡一会好吗？”

温识君轻嗯一声，虽然她没有一点睡意。

温暖的烛光照在两人身上显得格外柔和，更称的温识君的眼神格外温柔。

等到第二日一早，温识君这才明白，季子柠所说的赐婚并不只是单单的赐婚，宫中太监拿着圣旨和赏赐来到永奕侯府时这才明白季子柠为自己扑的路

温识君拿着圣旨目送太监离开时还有些懵，看着季子柠含笑眼睛，愣愣道：“我怎么就成了郡主呢？”

“当然是因为有我。”季子柠骄傲道，伸手拿过圣旨，上面写着的三个字格外注目。

温识君，从今往后她就是温识君，并不是依照着谁来活，她要给温识君一个堂堂正正光明正大的身份嫁入永奕侯府。

“那还真是谢谢我的好夫郎。”温识君微笑着勾住她的脖子，赖在她怀中娇声道。

两人就这么腻歪着，忽然花厅外传来一阵急促的脚步声，两人立刻分离开来，季子柠从容不迫捧着一壶茶再喝，温识君则拿起箱子中的奇珍异玩看了起来依次掩饰两人的尴尬。

这些东西满满当当摆满了一屋子，各种珍贵古玩琳琅满目，这些全是给温识君的封赏，一位名不见经传的小女子被封为郡主当然不必这么费神，虽说季子柠不要任何东西，但不代表着皇帝真的不给，还是要做做样子的，所以这些财宝明面上是送给温识君的，实际是借温识君的手送给季子柠。

“侯爷。”一位容颜美丽的女子走到了季子柠面前，纵使心中万分害怕，可一想到自己要问出的事，还是强忍恐慌走上前。

季子柠眼皮都没有一抬，低头吹着杯子中冒着股股热气的茶杯，表情淡漠。

空气中就这么沉默了下来，惠兰下的手瑟瑟发抖，正打算再次出口时，温识君率先打破了沉默。

“惠兰？你怎么来了？”温识君笑道。

惠兰这才注意到一旁的温识君，刚才太过焦急，以至于没有注意到周边的人或事，此时看到她犹如看到了救星，眼圈刷的一下就红了，眼中氤氲着水珠，一出口便哽咽出声：“小姐……小姐。”

“你怎么了？”温识君耐心询问，从怀中拿出帕子给她擦泪。

惠兰注意到边上季子柠正散发着冷气，赶紧摆手拒绝，那袖子随意擦了擦脸上的泪。

“小姐，簪月呢？她为什么没回来。”惠兰急切地问道。

昨日她早早就在府外等候，可是等来等去人来人往都没有看到簪月，直到夜幕降临，热闹的永奕侯府逐渐变得宁静，惠兰才意识到簪月没有回来，心中越发焦急，也顾不上害怕，所以便来

温识君愣住了，一时竟不知道怎么回答她，空气静的连根针都能听得见。

瞧见她越发着急的神色，温识君也不忍将实话告诉她，便扯了个慌，“她去做任务去了，估计还有许久才能回来。”

“那她什么时候回来？”

温识君摸着下巴状似沉思，“这可说不定，但肯定是要许久。”

“哦。”惠兰泄气了，刚想再次询问，却瞧见季子柠不耐的神色，只能讪讪离开。

温识君心虚的看着她离去的背影，季子柠看着心情也不好了，两人也没心思玩闹了。

接下来的一个月，温识君的日子别提多舒坦了，在这永奕侯府她是老大，府中的下人也也因为季子柠的警告早就将温识君当做侯府中的女主人，所以她在永奕侯府想做什么就做什么，及其自由。

这日，季子柠早早出去上朝了，温识君睡到日上三竿才从床上悠悠转醒，慢吞吞爬下了床，坐在梳妆镜面前任由惠兰给自己梳头。

温识君睡眼惺忪，望着外面的窗户怔怔出神，半晌，缓声道：“今日的天气格外不错。”

“是的。”惠兰说道，接着从一旁拿过一盒糕点放在温识君面前道：“小姐现吃一点东西垫垫肚子吧，梳头发还要许久。”

温识君点点头，昨夜睡的那么晚，今日直到午时才起床，肚子早就饿得咕咕叫，翻找盘中的糕点颇有些意兴阑珊的说道：“就只有这些吗？没有别的了？”

这盒子中的东西没一个是她喜欢吃的，不仅不喜欢还特别讨厌，愿都不愿意看一眼的那种。

“只有这些了，厨房一大早就只送这些。”

温识君索然无味的拍拍手上的渣，干脆忍到梳完头发等着待会出吃饭。

也不知道今天是水逆还是如何，桌上的饭菜全都是温识君不愿意碰一口的，温识君拿出筷子挑了一块鱼肉，实在不能理解为什么要将这鱼做成酸甜口味的，简直不能接受。

温识君叹了口气，惠兰适时说道：“小姐可是不喜欢？”

这何止不喜欢，看都不想看一眼。

惠兰像是明白了温识君的想法，缓声道：“这些都是厨房送来的，前些天给您做饭的厨子因家中有事，所以请了几天假，现在这个刚来的也不明白你的喜好，做了一堆您不喜欢吃的菜，我现在就将东西全都倒掉，让他们重做。”

“算了算了。”温识君挥挥手，“你把这些东西全分下去吧，这么倒掉了怪浪费。”虽然这些菜不是温识君喜欢吃的，但不代表这些菜很难吃，这些都是让人精心做出来的，倒掉确实可惜。

惠兰一边守着一边看着温识君丧气的样子，无意说道：“听说京城开的玉福楼酒楼生意很好，东西也格外好吃，小姐不如去看看，反正您也正好出去透透气。”

温识君听到这番话狠狠心动了，玉福楼是自己开过的客栈，出了最开始去过几次，都最后是越发没有时间了，作为那里的主子自己还没吃过几口饭实在不合格。

“侯爷什么时候回来？”

“侯爷说公务繁忙，晚上已有应酬，让小姐您不必等他。”惠兰低垂着眼说道，因此温识君并未看清她的神色。

温识君看着外面的风和日丽的大好天气，当即决定出去逛逛，确定好后立马让惠兰去准备马车，自己则换了身简便的衣服，看了看铜镜中略显寒酸的自己，温识君表示很满意，拿起桌上的帷帽带了上去。

当女人又在封建社会就是这一点不好，无论去哪，只要出门在外就得带上帷帽，不能让人看见你的面貌。

刚一戴好，惠兰就进来了，说马车已备好，温识君兴奋地走了出去，就连脚步都带着几分轻快。

所以出去的时候，并未发现等候的马车夫面容陌生，根本就不是平常的那一位，就算发现了，温识君也不会察觉出不对劲永奕侯府下人这么多，她哪能一个一个全都记住。

惠兰给马车夫使了个眼色，随后有些惴惴不安坐上了马车。

“你怎么了？”温识君敏锐的察觉到她的不对劲。

“没，没有。”惠兰摇了摇头，两手相握以此来掩饰心中的不安。

温识君并未多想，拿起马车中的戏本子仔细看了起来。

--------------------




第102章 承诺
                      

马车的窗子是永木板封住的，温识君单手想要打开却纹丝不动，微微皱了皱眉刚放下手中的戏本子去打床。

惠兰突然道：“小姐，这窗户烂掉了，还未来得及修呢？”

“是吗？”温识君疑惑地看着这面窗户。

“是的。”惠兰笑了笑，看她的眼神有些躲闪。

温识君感觉到不对劲，可又察觉不出什么，只能拿起手边的戏本子又看了起来，余光看见惠兰拿出一个熏香点了起来，香烟袅袅，闯入鼻息还有几分舒适，温识君不禁闭上了眼，神情越来越倦怠，意识就好像出走了一样。

蓦然，手中的书本滑落，发出砰的一声响，温识君猛的惊醒，却发现惠兰站在自己面前，手里拿着一根两指粗的麻绳。

温识君瞳孔一缩，随即想要站起来却发现自己力气全无，手指抬一抬的力气都没有，温识君艰难地说道：“你……你想要做什么？”

惠兰也被吓到了，拿着麻绳的手止不住颤抖，可是想到了什么，神情变得狠戾起来，阴声道：“我全都知道了。”

温识君疑惑，直到什么了。

惠兰说完这一句话，眼圈竟是红了，眼泪无法控制掉落下来，“我知道是你……杀了簪月，我要为她报仇。”说着拿起麻绳走了上来。

温识君睫毛微颤，心中叫嚣着要离开，可却一丝力气都使不上，只能任人宰割。

惠兰将麻绳套在温识君的脖颈上，粗大的麻绳衬的细小的脖子是那么的脆弱。

温识君感觉到脖子越来越近，最后到了巨痛的地步，空气越来越少，温识君的脸都成了青紫色，就在温识君以为要死在这的时候，一人走上马车，将惠兰大力的甩出马车。

只听见啊的一声惨叫，温识君才觉得呼吸通畅了起来，那人背着光看不清神色，只是她身材魁梧，头上带着一个草帽，是刚才的车夫，他们是一伙的。

来不及细想，就见那人上半身探进马车内，一把抓住温识君的脚踝，毫不怜香惜玉脱出马车。

温识君泪眼模糊，只觉得一阵天旋地转就被人扛在肩上，下一秒，温识君就见那人抄起长剑毫无犹豫的扔向惠兰，看似乱扔，实则有笔法，惠兰就这么这把刀直捅腹部而亡，血液流了一地，动作快到惠兰眼睛都来得及闭上，水汪汪的大眼睛映照了两人的身影，显得格外无辜渗人。

那人走到惠兰面前，抽出长剑，接着一记手刀狠狠砍在温识君的脖颈上温识君只觉得眼前一黑，晕了过去。

与此同时，季子柠回到永奕侯府，手中提着一壶好酒，正打算与温识君一起共饮过，这酒是西域进贡的葡萄酒，清香酸甜，喝起来就跟喝果汁一样，格外好喝。

季子柠一进屋内，床上已经收拾好了，桌子上摆着满满当当的饭菜，可是却并未动一口，季子柠走上前一瞧，全都是温识君不爱吃的，季子柠皱了皱眉，让人将饭菜全都手下去，再让厨房做几个温识君爱吃的菜。

丫鬟应声退下，季子柠却叫住了她。

“温姑娘呢？”

丫鬟一愣，摇摇头，表示自己不知道。

季子柠直觉得心中忐忑不安，在朝堂上的时候就格外明显，随意才迫不及待回了府，听到这话季子柠的脸瞬间就沉了下去，冷声道：“不知道？！我不是让你守好她们，现在不知道？我要你们做什么。”

丫鬟被她狠厉的语气吓到了，跪在地上止不住哆嗦，半天一个话都蹦不出来，只能一个劲地说不知道。

绿荷听到动静走了上来，轻声说道：“侯爷，温姑娘去玉福楼了。”

得到温识君的消息季子柠的脸色才好些，“她和谁去的？”季子柠当然知道玉福楼是她的产业，自然不觉得奇怪。

“和惠兰姑娘。”

季子柠立刻站起身拂袖而去，只留下一句冷淡的话：“备车，我要去玉福楼。”

绿荷立刻让人去准备。

——

温识君昏昏沉沉，好像陷入一片火海当中，周围是烦闷的空气，怎么让她喘不过来气，她努力想要睁开眼睛，却好像有一层薄膜粘在她的身上，怎么也撕扯不开。

突然，一阵凉意席卷全身，温识君控制不住的发抖，那股凉意在自己脖颈处摸索着，似乎对这东西爱不释手，可温识君只觉得这感觉如同冰冷的蛇缠在脖子上，让人控制不住心慌。

温识君被蒸的大汗淋漓，猛的睁开眼，入目的便是精美的床幔，上面绣着牡丹花，栩栩如生，再一转头，自己呆在一间豪华的屋子之中，门窗紧闭，到处都是一片昏暗之象。

温识君走下床，自己脖子一阵酸痛，瞧见一边的镜子，走上前看了看，只见自己鼻子一片紫红，上面黏着一些白色粘稠的东西，温识君伸手一抹，放在鼻尖下闻了闻，是药膏。

温识君疑惑地打量着周围，晕倒前的景象还在自己脑海中，只是这里的一切超过自己的预想。

思索着那贼人为了要绑走自己，是为了钱，这想法一出来温识君就摇了摇头，这里富丽堂皇，一眼都都看不清房中全貌，更别提里面价值连城的宝物，这里的主人怎么看也不像是个缺钱的主。

难道是为了命，温识君还是摇了摇头，如果单纯为了自己的性命早就杀了我，更别提将自己关在这里，还给自己上了药。

难不成是为了色，温识君赶紧察看自己，自己全身还是那件朴素的白衣，就连头上的簪子也没有碰掉一下。

这就奇怪了，绑人无非就为了这几样东西，可看起来貌似都不是，这究竟是为了什么？

温识君百思不得其解，沿着全屋走了一圈，发现所有的门窗那东西紧紧锁着，大力推都纹丝不动，温识君干脆坐下来等人过来。

这一等就是等到了下午，温识君越来越着急了，季子柠要是知道己失踪也不知道有多着急，刚想站起身看看还有没有别的办法，却听见门外一阵响动，是金属与金属相碰撞发出的声响，温识君静静等着人来。

须臾后，大门被打了开来，门外走进来四个丫鬟，不，是宫女，温识君在皇宫做过宫女，自然知道她们的服饰是宫女服。

这里是皇宫？！

“姑娘，是谁将我带进来的，我要去见他。”温识君急切抓着最近一女子的袖子说道。

那宫女只看了她一眼，随后自顾自做自己的事。

“喂！你说话啊？”温识君跟在这几人后面急切的询问。

不知这几人是不是哑巴，就是不开口说话，也不理温识君，就是将手上的食物放好，等到所有事情都处理妥当，才站在一边恭敬道：“姑娘，请吃饭。”

原来不是哑巴！温识君再次询问，见她们沉默不语，温识君也气愤不已，不管三七二十一直往屋外走去。

那几人也不急，就看着温识君离开。

脚才踏出房门，两根棍子就挡在自己面前，温识君转头看去，只见两名身材魁梧的侍卫站在自己面前冷眼看着自己，里面就有一位绑自己过来的男子。

温识君直接推开往外走，那人就要强硬着拉她回去，就在手碰到温识君胳膊的那一刻，温识君抄起袖中的短刀和他们打了起来。

院子中的其他人听见动静也纷纷围了上来，可都不敢出手，唯恐伤害到温识君。

就在众人唯唯诺诺不敢出手之时，里面的两位宫女飞了出来，一招就制住了温识君。

温识君因为药效的原因全身功力没有恢复，一招都没有撑过就被她们押回屋内。

温识君挣开她俩的手，冷声道：“我要见楚子蕴。”

事情发展到如今，温识君也知道是谁将自己绑来，普天之下出了皇帝谁有这么大的胆子刚在宫中囚禁人。

宫女听到有人直呼皇帝的名字也没有任何表情，眼中波澜都未曾波动半分，只重复道：“姑娘，请吃饭。”

“我不吃。”见她们油盐不进，温识君感觉肺都要气炸了，将桌上的食物全都扫在地上，加重语气，“我要见楚子蕴。”

宫女眼中依然没有半分波澜，只是吩咐下人在做一份，收拾好地上的残渣。

一刻钟后，宫女又端上来一桌子的饭菜，似乎早就预想到温识君会砸餐桌，宫女低垂着眉眼，依然是那一句话，“姑娘，请吃饭。”

温识君气馁了，也没有在摔桌子，坐在椅子上不发一言。

那四位宫女也没有在劝，站在一边一动不动，好像木头桩子一样。

——

永奕侯府，地上堆满了碎渣，屋内一片狼藉，季子柠猩红着眼，脸色阴沉地看着跪在地上瑟瑟发抖的人。

“我不是让你们好好看着姐姐吗？现在她人丢了是怎么回事！”

“侯爷，我们确实看着温姑娘了，可是她说要去玉福楼不让我们跟着，我们也没有办法。”丫鬟痛哭出声。

“她不让你们跟着就不跟着？我不是再三强调过要盯紧她吗，她的一举一动我都要知道吗？”

丫鬟还想在说些什么，却被绿荷的一个眼神打断，绿荷走上前，温声劝道：“侯爷，或许温小姐只是贪玩，在外面看到了什么新奇的玩意，一时没注意时间，您放心，我们已经派暗卫去找了，一定不会出事的。”

季子柠听到这么一番话也没有好受些。

就在这时，惊魄走了进来，面色不好的说道：“侯爷，我们找到惠兰了？”

“姐姐呢？”季子柠快步到他面前问道。

惊魄摇了摇头，低声道：“侯爷，惠兰死了。”

季子柠瞳孔一缩，惠兰是和温识君一起出去的，现在她死了，温识君的情况一定不容乐观。

“去找！我倒要看看是谁，敢动我的人，我要他的命。”季子柠咬牙一字一字说道，眼底猩红一片。

——

温识君坐在椅子上直到日暮西垂，屋外的夕阳偷偷跑了进来，透过窗户一看，屋外火红一片，温识君换了个动作，长时间保持一个动作腿有些麻了，伸伸腿，疏通一下血管。

抬头一看，那四名宫女还是雷打不动站在原地，温识君都替她们腿麻，也知道自己这么倔强不会有用，干脆走回床上躺着。

看着头上的牡丹绣纹，温识君陷入沉思。

就这样，天色慢慢暗下，屋内的烛火也点燃起来，烛光照如白昼，温识君转头看见四扇屏风外站着的四位身影，心中不禁觉得无语，这时候还站着。

就在温识君出神之际，门外传来一阵脚步声，接着有人恭敬的请安：“皇上万福金安。”

温识君唰的一下站起身，跑到外面，就见一身龙袍头戴金冠的楚子蕴走了进来。

楚子蕴看见她不觉得意外，看着桌上分毫未动的食物，嘴角的笑也淡了几分，“怎么不吃饭啊？”

温识君没有回答她的问题，直接了当地说：“你抓我过来干什么。”

不用他说温识君都能猜到楚子蕴调拨惠兰，设计将她骗出，而她因为戒备不强，乖乖中了他们的计。

楚子蕴笑着坐了下来，看着温识君的目光危险又黏腻，恨不得盯在她脸上，“当然是履行承诺。”

温识君紧紧蹙着眉，回想着书中情节。

承诺？！什么承诺？

温识君紧急询问系统，系统也表示它也不清楚，搞不清楚干脆不想，直接了当问道：“什么承诺，我可不记得对你有什么承诺。”

如果刚才的楚子蕴似笑非笑带着玩味看着她，那么现在的楚子蕴简直就是台风来临，整个世界都要掀起狂风大雨，楚子蕴一直含笑的嘴僵硬了下来，目光阴沉地看着她。

温识君毫不示弱地瞪回去。

两人之间楚子蕴首先败下阵来，他对于她从来是狠不下心。

他轻笑地说：“不记得没关系，我来告诉你，等国丧一过，我们就大婚，还记得我出征对你说的话吗？我来娶你了。”楚子蕴说到最后目光柔和了下来，似乎格外期待大婚的日子。

温识君整个人都不好了，“你知不知道你在说些什么，我是陈王妃，你要大逆不道娶嫂子？！”

楚子蕴轻描淡写道：“你都能改名换姓嫁给永奕侯季无衡，为什么不能改名换姓嫁给我。”

他的声音很平静，可温识君依然能从中感受到暴风雨的来临。

“这不一样，我爱她，一点都不爱你，你喜欢的苏淮早就已经死了。”温识君这话说的不是假话，虽然自己穿到了苏淮身上，以后也可能会离开，可谁知道苏淮能不能回来，被挤走的她又去哪了。

楚子蕴的脸越发阴沉了，就在温识君以为他要发火时，楚子蕴笑了，只是那份笑让人觉得有几分悲凉，又有几分温柔。

他说：“你不要生气，我早就说过的，你不爱我不要紧，我爱你就行，你是在生我的气吗？怪我在你贬为奴的时候没有管你，是我的错，但是我处处被人盯着，真的没有办法救你，我和你道歉，你不要生气了，我以后会加倍对你好的。”

温识君不发一言冷眼看她。

楚子蕴自顾自说道：“这么久了，你肯定很饿，吃点东西吧。”

温识君出口了：“我要回去。”

楚子蕴就像没有听到她说话一样，自说自话，终于在温识君忍不住要发火时，楚子蕴开口说：“天色不晚了，你安心睡吧，我先走了。”楚子蕴在关上门的那一刻回头道：“别再提什么回家的事了，这就是你的家，安心呆在这吧，我明日再来看你。”说完门狠狠一关，锁上了。

温识君跑上前，怎么也打不开门，气愤地在上面狠狠踹了几脚。

--------------------




第103章 武功被废
                          

温识君踹累了，坐在椅子上，平复着心情。

“系统，这是到了我被楚子蕴囚禁的时候吗？”

系统半晌才回了个嗯。

温识君泄气了，知道自己逃不掉，只是不知道季子柠会多担心。

算了，怎么样也不能哭了自己，一天没吃饭呢？

温识君吃着桌上的饭菜，可因为心中有事，怎么也吃不下，就在温识君无聊之际，系统出口了。

“宿主。”

温识君轻嗯一声，意兴阑珊地继续拨动着碗中的饭菜。

“我觉得楚子蕴很不对劲。”

温识君来兴趣了，“怎么不对劲？”

“我隐隐感觉到他身上的王霸之气。”

这话温识君可听不懂了，什么叫做王霸之气？这是个什么鬼。

系统像是知道温识君的疑惑，开口解答道：“王霸之气换而言之就是所谓的男主光环。”

温识君震惊了，男主光环？“你是说楚墨寒的男主光环是他拿走的？”

“对。”

温识君蹙着，神色凝重。

如果是他拿走的男主光环就代表着他不仅有了自己的思想，还知道这个世界是虚拟的，所以他才抢了楚墨寒的光环，如果是这样，楚墨寒或许就是他设计害死，还有他只是怎么抢的呢？难不成他和我一样有系统这种金手指。

温识君将自己的疑虑说了出来，系统明确拒绝，“我能感受到这个世界只有我一个系统，楚墨寒死的决然，是他自己毫无一点求生意志，就连天道也救不下他，但是男主死了，故事还没有完成，天道只能另选别人，这男主就落在了男二楚子蕴身上。”

温识君如醍醐灌顶。

系统这话就说明自己只能陪着楚子蕴玩那种虐心虐肝的老套路，心累般的叹了口气，摆烂吧。

“系统，你能不能发个消息给季子柠，就让她知道我很好。”

“抱歉，宿主，我没有这个能力。”

温识君也习惯了，毕竟这系统从来就没帮上过大忙。

第二日一早，多名宫女鱼贯而入，手上端着洗漱用品还有首饰衣衫。

温识君坐起来呆呆地看着她们，昨夜她一夜未眠，现在困死了，完全不想起床。

“姑娘，请起。”

温识君听话的站起来，像个布娃娃一样任由她们摆布，嘴中不断打着哈切。

拿盐水漱了口，又擦了把脸，这才开始穿衣。

温识君一看到这件衣服立马清醒了。

这哪里是衣服，这分明就是凤袍，上面绣着精美的凤凰，从裙摆一直蔓延到肩膀，格外好看，但也繁琐，温识君想到不想就拒绝了。

“我不要这件随便那件衣服就行，如果不可以，我就穿我昨天的那件。”

温识君的抗议在她们之中没有一点作用，宫女还是想要将凤袍套在她身上，温识君用力抓着她的手腕，眼神冰冷地说：“我说，不要这件，你是听不懂吗？”

见他发怒的模样，宫女也有些害怕，这时，另一边正在摆弄凤冠的大丫鬟走了上来，冷漠道：“这可由不得你。”

这下温识君就怒了，什么叫由不得我，自她成年后又能力了，还没有人能管得住她。

温识君直接拿起怀中的短刀狠狠向凤袍划去，那件精美的凤袍立刻被划拉出一个大窟窿，温识君还不解气，狠狠一路滑下。

众人震惊，纷纷组织温识君，温识君直接往屋外走去，却被人拦住，毫无意外又是一场恶战，也不出意外温识君被控制住了，屋外密密麻麻站着许多高手，就算温识君武功再怎么高强，也打不过这么多人。

温识君再次被关回了屋子里，看着宫女手上的衣服和凤冠，温识君依然是那一句话，不穿。

宫女见她倔强，死活不肯穿无奈只能去禀报楚子蕴。

一炷香后，楚子蕴来了，身后的婢女端着衣服和饰品，温识君看都不想看一眼。

“淮儿。”楚子蕴温柔喊道。

温识君充耳不闻，看着外面的景色，楚子蕴见她这般冷淡，也不闹气，让宫女走上前将手中的衣服放在温识君面前说道：“淮儿，你既然不喜欢凤袍那就不穿，这些你可喜欢，全都是依照着你以前的喜好做的，你看看。”说着将衣服放在温识君面前。

温识君只瞥了一眼，就觉得无语，什么直男审美，粉红色流仙裙真的不好看，更别提温识君这种早就出社会的精英女性。

“这些我都不会喜欢。”

楚子蕴笑笑，“不可以，这些都是你喜欢的，你必须穿。”楚子蕴隐隐带着坚决，不容置喙地将裙子塞在温识君手上。

温识君很不喜欢这种感觉，就好像有人狠狠控制住你一样，这句话简直是在温识君的底线上反复横跳，温识君太阳突突突，将衣服狠狠扔在地上，一字一句说道：“我，不，穿。”

温识君这么有底气说出这话，一是自己真的很生气，二是温识君知道楚子蕴不会对自己做什么，所以才这么肆意妄为。

温识君很好奇，自己不穿，这位新登基的皇帝要怎么样？

面前温识君的挑衅，楚子蕴只温柔一笑，手毫不留情地在温识君身上打了一掌，将她身上的筋脉全都震碎。

温识君一口鲜血喷涌而出，楚子蕴将她抱在怀中，拿出手帕轻柔地擦着她嘴角的血迹，温柔一笑，那模样如沐春风，让人不自觉心情变得很好，只是嘴中说出的话让人如坠深渊：“你很不听话，无非是仗着身上的武功，我将你的武功全废了就该听话了吧。”

话音刚落，楚子蕴的温柔之色全都消失不见，对着宫女冷漠道：“给姑娘换衣服。”

四名宫女走上前架着温识君的手就往里走，温识君冷汗直流，额角全都被汗水浸湿，碎发湿哒哒的粘在额头上，她全身无力，只觉得隐隐有些疼痛，可又说不出哪里疼，全身都有一种细细麻麻的刺痛，温识君只能任人摆布。

洗澡换衣，接着是梳头。

在温识君坐在梳妆台前打扮的时候，楚子蕴走了进来眼神莫测地看着温识君。

半晌，他突然出声道：“别盘起来，披着发，上面戴些花，后面扎个粉色的发带。

宫女的手很巧，乌黑亮丽的头发在她手上一下盘成了美丽的发髻，这个发髻很简单，就是未出阁姑娘装扮。

宫女依言将花戴在温识君的头上，这些花并不是鲜花或是拿绢布做的花，而是拿玉石磨成一片一片的花瓣，再讲她们串起来，中间是黄色的琉璃珠，一朵一朵别再头上，远远看去就如同真的鲜花一般，温识君记得，刚刚认识季子柠的时候，她就喜欢戴这些饰品，简单又不是华丽。

将花朵别上后，宫女又给温识君上了妆，鲜艳的口脂遮盖住惨白的唇色，整张小脸都变得红润起来。

镜中的女子容颜秀丽，圆圆的杏眼清澈如同宝石，小瞧的鼻子，略带圆润的脸蛋，让人看着就像照顾的邻家小妹，可是温识君目光坚毅，与这种与这种秀美的脸蛋简直天差地别。

温识君看着镜子中的自己有一阵恍惚，这么久了，自己还是接受不了这样一张陌生的脸，所以温识君很不爱照镜子，一看到镜中的自己总是控制不住害怕，自己或是死了或是成植物人，总之自己的灵魂被控制在别人的躯壳之中。

抬眼，温识君就瞧见了楚子蕴看自己的眼神，是那么的眷恋和爱慕，直白白的挂在脸上，温识君只觉得一阵厌烦，自己不是苏淮，对于陌生男人的喜欢心中只有厌恶。

温识君撑着桌子想要站起来，却被想到一阵恍惚，到了下去，她已经支撑的够久了，楚子蕴这一张几乎都快要了她的命，能坚持到现在是在奇怪，或许是因为女子光环吧，男主没虐够时就不能晕过去。

接下来的几天温识君都被关在屋子中养病，温识君受的内伤太严重了，这几日都躺在床上睡着，站都站不起来，楚子蕴经常来看她，可是一句话也不说，就只静静的坐在温识君床前看着她。

有一次，天很黑了，温识君才醒过来，房内没有点蜡烛，一睁开眼就见一个人影隐隐绰绰在自己帘子前站着，温识君差点尖叫出声。

经过这几日的修养，温识君已经能站起来了，看着屋外的景色，不可避免的想要出去走走，既然想那就去，当晚温识君就将这事讲给楚子蕴听。

楚子蕴一眨不眨的看着她，黑亮的眼睛中印着温识君的倒影，半晌，他才温柔笑道：“好啊。”

温识君松了口气，现在的她就像是砧板上的鱼肉，要是楚子蕴真不同意温识君也没有办法。

楚子蕴很大度，不只同意温识君出去走走，还每日午后都能出去，温识君走路的脚步都轻快了很多。

这几日被闷在那个房间中温识君只觉得自己要发愁了，站在御花园中的小潭边呼吸着新鲜空气，感觉总算是活了过来。

温识君在花园中丧了很久的步，等到宫女催促时才恋恋不舍地往回走。刚出御花园就与娇兰撞了上来。

几月不见，她看起来柔和了许多，也没有之前骄横无礼，身着一身素衣，发间只简单簪个簪子，与之前金光闪闪，恨不得看一整个头都是金子的发型简直大相径庭，她从自己眼前走过的时候，温识君都没有认出来。

--------------------




第104章 偷潜入宫
                          

“娇兰。”温识君叫住了她。

娇兰回头，眼圈红通通的，似乎刚刚哭过，看着温识君的眼神也有些诧异，似乎在困惑温识君为什么在这。

温识君刚想总上去，身后的两名宫女拦住了她的面前，带着警告说道：“姑娘，时候不早了，我们该回去了。”

娇兰已经走到了温识君面前，似乎也有些诧异这种情况。

“我就与她说说话，难道还缺这点时间吗？”

两名宫女对视一眼，随后移开了身子，面前表情站在一边。

“你怎么了？”温识君关心询问。

“我刚刚去给皇祖母上香。娇兰见她问自己，越发觉得难过，后哽咽出声。

温识君女孩子哭只哄过季子柠，对于哄别人还是有些生疏，拿出帕子递给她，也不知道说些什么。

“节哀顺变，你皇祖母定然会在天上守着你。”温识君知道娇兰自幼是由太后抚养长大，感情定然匪浅，太后一走，娇兰肯定难过。

娇兰也早就哭累了，等到这时已经没有眼泪流出来，眼睛肿肿的，就像两个核桃。

“你怎么又出现在这了？还有……她们是怎么回事？”娇兰看了一眼后面密切关注两人的宫女。

温识君苦笑出声：“说来话长。”

温识君将自己这几月发生的事三言两句的概括，忽然拉住娇兰的手，轻轻拭去她脸上的泪，口中低低说道：“你帮我给永奕侯传个信，就说我在皇宫，现在很好，千万不要轻举乱动。”

温识君的声音很小，就像是情人之间的耳语，只能让眼前的娇兰听到，外面看来就是温识君在安慰娇兰。

娇兰愣愣点头，一时也疑惑温识君为何会与朝廷新贵永奕侯拉上关系。

“我一定会送到的。”

温识君点点头，摸了摸她的脑袋，低声道：“别难过了，知道吗？”

后面的宫女已经在催促了，温识君只能跟着她们回去。

一回去，那两名宫女就将温识君的所行所语全都告诉楚子蕴，包括她见到娇兰的事情。

楚子蕴听后皱皱眉，她什么时候与娇兰关系这么好了。

娇兰性格刁蛮，难保她不会为难淮儿。

想到这楚子蕴坐不住了，立马怕跑去找温识君。

等他来到温识君面前时，温识君正在吃饭，她也想明白了，这些都是要经历的，还不如坦然接受，这样自己也乐得自在。

楚子蕴进门时温识君正在吃毛肚，货拉拉在热锅中滚一圈，看起来真让人垂涎三尺。

温识君手中夹着毛肚，一脸懵逼地看着他走进来。

楚子蕴收起慌乱的样子，平静道：“今日你见到了娇兰。”

这句话很平淡，不是疑问，说明宫女将自己这一天所做的都告诉了他，对此，温识君并不觉得意外。

“嗯。”

“她没有对你说什么或做什么吧？”

温识君都快翻白眼了，没好气道：“不是所有的女子都是那般小肚鸡肠，心思恶毒。”

楚子蕴没有回话，空气中诡异般安静了下来，温识君手中的食物也不香了，干脆放下筷子，毕竟有人在你吃饭的时候紧紧盯着你实在不是个很自在。

楚子蕴看着桌上火辣辣饭菜，沉声道：“我记得你最是不能吃辣的，怎么这么就没在一起了，口味都变了。”

废话！里子都换了一个口味怎么还会一样。

温识君心中暗诽，然面色不显，淡声道：“人总是会变得，口味一样，人也一样。”

楚子蕴脸色瞬间变得极其可怕，眼神死死地看着，恨不得将她吞下。

温识君依然雷打不动，神色极其从容坐在那里。

楚子蕴忽而一笑，他在温识君面前总是这般温柔无奈的样子，只是总有法子压制住她：“你就呆在这里吧，以后也就不要出去了。”

温识君闻言怒瞪他，楚子蕴只留下一个背影，门被狠狠关上，屋外的阳关也随着大门的光关闭而挡在外面，整间屋子变得阴冷且森寒，温识君气急，一把将筷子扔在门上又掉在地上，整间屋子出了温识君一个人都没有，陷入诡异般的寂静，温识君觉得这些天都快要疯了，楚子蕴不但限制自己的行动还不允许温识君开窗，就好像将一个宠物随意扔在一间屋子一般。

温识君心情不可避免的低落下来，坐在屋子的角落中，手中抚摸着季子柠送的荷包，心情更加难过了。

楚子蕴一走出门外脸的变阴沉下来。

“人呢？这么多天还没找到。”

暗卫诚惶诚恐地站在身后，闻言说道：“玄真道人行踪诡秘莫测，属下已经加派人手，相信不日就能找到。”

楚子蕴转头，眼神莫测的看着后面的那件繁华的屋子。

季子柠得到温识君在皇宫的时候，立马就想抄刀去找温识君，将她带回来，还是绿荷的话让自己崩溃的理智冷静下来。

季子柠是外臣，无旨不可随意出入后宫，宫中易主，所有的下人都经历大洗牌，季子柠一时也想不到什么方法。

她抓着头发急躁地踱步，为什么会这样？为什么会这样！明明只差一点我们就可以成亲了，我们就可以永远在一起了，为什么每次都是差一点为什么？

季子柠抬头看向天，目光阴冷，天道？我不信，若是你一定要事事阻拦我，我拼尽全力也不会让你如愿的，没有任何人任何事能将她从我身边带走。

楚子蕴一言九鼎，说不让她出去就不让，温识君被关在这间不见天日的屋子里已经三天了，这三天来出了宫女送饭以来再无人出入，这也是温识君第一次感受到孤独的味道。

一个人在黑暗中待久了，总会敏感和胡思乱想，温识君只觉得精神都要崩溃了，用力抓着自己手上的皮肤，在那光洁的手上抓出一道道血痕，才觉得疼痛将自己从崩溃的边缘解救回来。

终于，在温识君被关的第五天，那间紧闭的房门终于被打开了。

温识君太久没有见到光了，霎时间看到这么强烈的阳关被刺的眼睛都睁不开，缓了半天才回过睁开眼。

这眼一睁开，温识君就见到了自己最不想见到的人。

楚子蕴站在她面前，柔声道：“淮儿，我来了。”

温识君冷漠转头。

楚子蕴走上前想要拉她的手，被温识君猛的躲开，那样子就像生怕被什么脏东西碰到，楚子蕴见她这样也不恼，心情颇高地说道：“淮儿，宫中来了位大师，我带你去看看，让他给你祈个福。”

温识君下意识想要拒绝，可是听到可以出去这个巨大的诱惑还是没忍住答应出去了，她真的不能在呆了，成日关在屋子中无事所干，精神都要麻木了，况且只是祈个福而已，没什么的。

温识君跟在楚子蕴的身后，呼吸着久违清新的空气，心情总算是轻快起来。

看着楚子蕴的背影，心中不免怨念。

什么男主，什么喜欢全都是放屁，囚禁人叫喜欢，强迫也叫喜欢的话，这世界的爱得扭曲成什么样。

温识君这一路都在骂骂咧咧的，好在这段路没有没有走很久，楚子蕴将她带到了与还原中，此时已经到了秋天，凉风呼呼袭来，吹掉了树上的枯叶，铺在地上一踩沙沙作响，就像有人在奏乐一般。

几人来到一棵巨树下，枝头的叶子全都枯黄了，一片一片缓缓飘落，这时，树下伫立一位黑袍道人，头发半挽拿一个发冠扎起，上面还带着一个阴阳图，头发花白，看起来颇有些仙风道骨的意味。

温识君微不可查地皱了皱眉，祈福不应去寺庙吗？或者也是和尚，据她所知，澜国比起道士，更加信服佛门，怎么会是一位道士？

带着一腔的疑惑，温识君走到了道士面前，那道士一见温识君一言不发，直接盯着温识君的脸，嘴中念叨着温识君听不懂的咒语，温识君皱了皱眉，那道士念叨着的口水都快喷到温识君脸上了，温识君下意识后退一步，却不曾想被人抓住肩膀。

她下意识回头，只见楚子蕴紧紧攥着温识君的肩，力道大的温识君感觉都要碾碎了一般，黑沉沉的眼睛直直看着你，带着不可置喙的强硬。

温识君动一下肩膀，将他的手从肩上甩下来。

遽然，那老道不知从何时掏出一沓符纸，上面用红色朱砂描画着看不懂的符号，还没等温识君反应过来，一张符纸就贴在了温识君的额头上，那老道闭上眼，口中不停呢喃：“线形！现形！”

温识君都快无语了，一把将头上的符纸扯了下来，转头对着楚子蕴冷声道：“这是什么意思？”

那老道在后面对着楚子蕴点了点头，楚子蕴微微一笑：“就是祈福，你刚从经历过这么多事，定是被什么东西缠上了，我给你请来道士去去晦气。”

温识君不想在喝他理论，一转眼就看见娇兰站在远处的墙后，正对着自己招手。

温识君语气软和了下来，不过还是一如既往的冷淡：“我被关了这么多天了，我现在要去逛逛。”

楚子蕴现在心思都在老道身上，闻言点点头。

“不要人跟着。”

楚子蕴沉思了下，最终答应了，这里是皇宫，他的地盘，任温识君怎么翻也跳不出他的五指山。

温识君一步三回头确保没有人跟着才加快脚步往前走，转角时忽然被一股力量拉扯，接着就掉入一个充满冷香的怀中，温识君一闻到这香就停止了挣扎，闭上眼贪恋似的汲取，只有闻到这香才算安心。

“你怎么来了？”温识君轻轻推开她。

季子柠抱着她的腰，“我能不来吗？”

娇兰震惊地看着两人，捂着嘴巴不住后退，她想到两人关系匪浅，但没想到两人是这样的关系，甚至大庭广众之下搂搂抱抱。

温识君斜眼这才看见站在一边快要惊掉下巴的娇兰，双颊绯红，飞快拉开季子柠，与她分离开来。

“你们？”娇兰指着两人，直到现在还不可置信地看着两人。

季子柠一点也不觉得羞涩，直接拉过温识君的肩膀颇有些宣誓主权地说道：“她是我的妻子。”

温识君的脸更红了，看都不敢看娇兰一眼。

娇兰愣愣点头，季子柠也不管她，拉着温识君的手就往边上的假山走去。

“姐姐。”季子柠抱住了她，委委屈屈出声。

温识君知道她在担心什么，被一个觊觎自己的人掠走，季子柠特别担心她会出什么事。

“放心，什么都没有，我好的很。”温识君拍了拍她的肩膀以示安抚。

“我带你离开。”季子柠拉着她就想走。

这时，温识君才看清楚她的样子，穿着杏色宫装，梳着双环髻，头上戴着宫女标配的小杏花，看起来青春又亮丽，温识君知道她是扮成宫女偷偷跑进来的。

温识君脚步停下，季子柠疑惑地转头，温识君摇了摇头，“不行，还记得我之前对你说的吗？我是这个世界的女主，现在经历的都是铺好的剧情，躲避不开的，你快些假死离开，否则，你真的会出事的。”说道最后温识君急切地拉着她的手，生怕她不同意，最后依照剧情凄惨死去。

季子柠想都没有想就拒绝了，“我要是走了，你怎么办？我是不会放弃你离开的。“

“可是……你会出事的。”

“不必再说，我不会出事的，你要相信我。”季子柠的眼睛中带着坚决，温识君也不好在说些什么，现在的剧情已经拐到十万八千里了，连创造者本人都认不出，更别提温识君，所以就算温识君将接下来的事情告诉她也没有用。

温识君叹息一声，忽而身后传来呼唤，温识君知道有人来找了，季子柠必须立马离开，否则定会引起怀疑。

季子柠拉着她的手眼中全是不舍，猛的凑上前吻上了温识君的唇，重重地辗转，最后用力一咬，血液在两人口中蔓延，温识君闷哼一声。

季子柠松开唇，两人额头抵着额头，微微喘着气，哑声道：“你一定要好好的。”

温识君点点头，在宫女来到假山的那一刻季子柠翻身离开，快的最后只剩一片一角。

--------------------




第105章 撞破
                      

楚子蕴心中很是困惑，从他觉得自己眼前的淮儿变了，不是单纯的性格改变，而是从里到外，什么不都变了，就像是换了个人一样。

经过这么多天的观察，楚子蕴确定面前的苏淮并不是自己认识且爱慕的苏淮，虽然这事很惊天骇俗，可楚子蕴就能感到面前之人并不是自己心爱之人，所以她找来道士，是不是她被什么鬼怪夺舍或是迷惑了。

“道长，她是怎么回事？”楚子蕴等温识君一走便迫不及待地问出自己疑惑。

老道蹙着眉，眉间皱出一个深深的川字，脸上露出难办的神情。

楚子蕴见此紧张不已，“怎么了，淮儿会怎么样？”

老道摇摇头，“并未有什么鬼怪夺舍，皇上你想多了。”

“怎么会？我明明能感觉到！”楚子蕴不可置信，“你是不是道行不够所以才检测不出。”

“皇上，这天底下道行若我称第一便无人能称第二，苏姑娘就是苏姑娘，并未有什么鬼怪夺舍之事。”老道叹息一声。

楚子蕴平静了下来，拿起桌上的符纸一时竟不知如何是好。

难道真是自己多疑？

楚子蕴沉思片刻，随后让人将温识君送回去，自己失魂落魄地离开了。

接下来的几天，楚子蕴都没有出现在温识君面前，不止没有出现，甚至连温识君的活动都没有限制，温识君难得觉得自在。

后来在宫女口中得知原来是蛮夷派了使者求和，所以楚子蕴日日忙着处理失忆，这才没有分出神来找温识君。

这日，皇宫设宴招待使者，宫中自从先皇去世后还是难得这么热闹的设宴。

温识君早早就挥退下人睡下了，这并不是她安分，而是她想去前厅看看，这并非是温识君好奇蛮夷人如何求和，而是因为作为打败蛮夷人的主要功臣之一就是季子柠，所以说季子柠今日也会出现在皇宫之中。

等到屋外动静渐渐消失，脚步越来越远的时候，温识君悄悄翻开被子穿好床边的鞋。

温识君老早就将衣服换好了，衣服是偷拿院中小宫女晾晒的衣服，衣服很好，只是温识君身形高挑，而这身衣服的主人体型较小巧，穿在身上格外紧，感觉自己动作幅度略微大一点就能将衣服撑破，所以温识君一举一动格外小心。

脚上的鞋套不进去，只能手动帮忙，这才一俯身，衣服就传来撕拉一声，温识君瞬间不敢动了，心中暗悔为什么不偷大一点的。

这也不能怪温识君，实在是作为一个三好青年，温识君从未做过此等鸡鸣狗盗偷偷摸摸那人衣服的事，心中实在心虚，手中都冒出细汗，只能随便拿起最近的一件衣服就离开。

温识君憋着一口气缓缓起身，终于没有听到那刺耳的撕拉声，温识君松了口气。

来不及多想了，温识轻轻推开后面的窗子，环顾四周见四周无人看守才慢慢走了出去，这一次很是顺利，没有人发现她离开了，门外守夜的小宫女似是觉得太过无聊了，竟然在那里打叶子牌，铜钱碎银的声音叮当响，看起来在那打着火热，就连温识君光明正大走出去也没人发现。

温识君松了一口气，低着头快步走着，她这几天已经打探好位置了，所以这一路走起来也很是顺利，唯一一点不好的是温识君的武功被打散了，轻功使不出来，还因为伤没好的原因，走几步路就得喘几下，心脏就像被手紧紧抓住一样喘不过来气。

温识君听到打更的声音了，现在已经戌时了，等到亥时宫门就要落锁了，温识君加快脚步，终于到了前厅。

温识君扶着柱子不住喘气，这时，巨大朱红的宫门之中走出一行人，除了我澜国官服的官员还有一些穿着游牧民族特色服饰的蛮夷人，温识君急切地在里面寻找，终于在队伍的最后面看见了季子柠。

而季子柠似乎也心有灵犀的向她看来，两人四目相对，温识君直觉得自己的心脏不住跳动。

季子柠向周边的好友道别，接着乘人不注意快步往温识君这走来。

温识君平复着呼吸，尽量让她看不出什么区别，其实今日冒险来这里，并不是想要做什么，只是想要看她一眼，在宫中烦躁且枯闷的日子自己越发的想要见季子柠，所以才来这见她一面。

季子柠快步走上来一把抱住了她，还没等温识君反应过来，季子柠的唇已经亲了上来。

温识君推着她的肩后退一步，喘息呢喃：“别在这，担心有人。”

季子柠推着她往一边的假山走去，边走还边动手动脚。

温识君被抵在假山上，被吻的头晕目眩五迷三道，这除了季子柠激烈地亲吻，还有自己身体的原因，就在温识君要喘不过来气的时候，季子柠突然推开了她，温识君被种重重推在一边的假山前，于此同时，一阵冷光袭来，两人刚刚离开的位置上插着一只冒着冰冷的弓箭。

温识君抬眼看去，只见楚子蕴站在假山最上面，目光阴沉地看着两人，他的手上正拉着一把箭，冰冷且锐利的剪端此时正对着季子柠。

下一秒，弓箭咻的一声射来，季子柠闪身一躲，那间重重射入假山之中。

这一件落空后，楚子蕴没有接着射了，而是走到假山前，对着温识君莞尔一笑，眼神中似乎透露着寒冰，“淮儿，可以和我解释这是怎么一回事吗？”

温识君走到季子柠身边，亲切地拉着季子柠的胳膊说道：“就是你看到的那样。”

楚子蕴脸上的笑意一下就消失了，脸上凝结着恐怖的风暴，直接将手中的弓箭朝着温识君扔去。

“来人。”

此话一出，季子柠和温识君瞬感不妙，她们的预感也没有错，楚子蕴话音刚落，假山后面就出来一群侍卫，紧紧将两人围了起来。

“将季无衡给我拿下。”楚子蕴咬着牙阴狠地说道。

皇帝发话，众侍卫也不在乎眼前的是谁，纷纷拔出腰间的长剑准备向季子柠靠近。

季子柠刚想抽出腰间的短刀，就被温识君一把按住，低头一看，温识君摇了摇头，季子柠入宫自然不可带任何兵器，要是被楚子蕴发现了，更能借题发挥，这样就更加陷入给他可乘之机，要是乖乖束手就擒的话，季子柠也没什么大错，楚子蕴也奈何不了她。

温识君心中暗悔，自己不该这么冲动的。

季子柠收回手，只是另一只手还牵着温识君，楚子蕴的目光几乎要将两人的相握的手盯出洞来。

楚子蕴一声令下，周边的士兵一起围了上来，季子柠为了不连累温识君，只能松开她的手，乖乖束手就擒。

“来人，将将季无衡押入大牢。”

季子柠双手被反折于身后，最后深深地看了温识君一眼，被押着离开了。

温识不自觉想要跟上去，却被楚子蕴拉住手，这手才碰上，温识君就如同碰到了什么垃圾一样躲开，嫌恶的表情溢于言表。

楚子蕴内心反复被扎了一下，然而面色不显，突然一发狠一把捏住温识君的下巴，狠狠道：“给朕带绿帽子，你好大的胆子。”

温识君只能被迫抬起头看着他，想要掰开他的手，却发现他的手犹如铁钳一样，如何掰也掰不开。

楚子蕴并不打算让她开口，直接让下人将她送回去。

温识君心中控制不住的担心，这一夜都睡的不安稳，好在楚子蕴也没在打算限制她的活动，昨天发生那么大的事情也没有将温识君关起来。

温识君跑到院子外向那些宫女太监打听，这才知道和自己预想的一样，季子柠是惹怒楚子蕴生气不错，可是楚子蕴也没有理由无缘无故罚她，季子柠是打败蛮夷，收复失地的攻城，就算硬要安个什么罪名也就是调戏温识君，可是温识君还披着苏淮的身份，自己是陈王遗孀，楚子蕴也不能将自己娶为皇后，至少现在不能。

所以过不了多久季子柠就会出狱，果不其然，在季子柠入狱的那一刻就有人上去求情，这一天来楚子蕴抵不住压力，只能将季子柠给放了。

温识君得到季子柠出狱的消息，一直悬着的心也就放了下来，看着时间还早就想去宫中转转，楚子蕴下过令，温识君那里都可以走，所以这一路畅通无阻。

走到太和宫的时候这才想起娇兰住在这里，既然来都来了，干脆去看看她，说走就走，只是踏入宫门的时候这才发现太和宫红绸遍布，窗棂与大门上全都贴着喜字，似乎是有人要办喜事。

温识君困惑的走了进去，之间周围宫女神色紧绷，个个表情犹如如临大敌，一个一个进进出出，脚步匆匆，就连温识君走进去也没有人在乎。

温识君走到一间房子前就听到一阵哭喊声。

“我不嫁！要嫁你们嫁，凭什么是我，我才不要当什么公主。”

紧随而来的是东西被打翻在地的清脆响声。

温识君快步走上前，只见一间华丽的屋子前围着一圈的宫女太监，随之而来一阵巨响，众人吓的倒退几步。

“公主，你就从了吧，那蛮夷首领也是个不错的郎君。”

温柔的劝告换来更犀利的吼声。

里面的少女歇斯底里的大喊道：“不要叫我公主我不是！我不是！既然你觉得蛮夷首领好，你怎么不去嫁！滚！滚！都给我滚出去。”

--------------------




第105章 坦白
                      

话音才落，又一阵摔东西的巨响传来，众人皆纷纷后退，生怕飞来横祸。

温识君皱眉上前，艰难地从其中挤进去，只见娇兰站在屋子中央，手里拿着一根不知从何而来的木棍，正歇斯底里摔着屋子中的一切。

屋子中堆满金银珠宝，玉石奇珍，全都打了个粉碎，就连墙上挂着价值连城的古画也未能幸免于难，遗留着历史轨迹泛黄的画纸上划着一道深深地划痕，是如何补救也就不回来的，不知多少名人学士看到这一幕会如何痛心。

几位年纪大的嬷嬷跪在地上抱着砸碎的碎片惋惜，口中不停说道：“公主，你就算再怎么生气也不能将这些东西摔坏啊！”

婆婆妈妈的劝慰换来娇兰狠狠一脚，娇兰怒骂道：“滚！你还是再说一句本郡主撕烂你的嘴。”

众人皆不敢言，畏惧地看着她发疯，温识君看不下去了，走上前抢过她手中的棍子。

娇兰显然还没反应过来啊，只以为抢自己棍子的是哪个胆大包天不长眼的奴才，刚要一棍子甩过去就见到了温识君着急的脸。

娇兰刚蓄力的手就这么硬生生受了回去，温识君刚开口问她是怎么了，就见娇兰瞬间红了眼，一把扑在温识君的怀中，痛哭出声。

温识君有些愣了，僵硬着身体任她抱着，知道她哭累了，温识君才开口询问她是怎么一回事。

娇兰刚想说话，转眼就瞥见离人屋外看热闹的一伙人，一时竟觉得有些羞愧，红着眼骂走了门外的人。

直到众人走后，大门被紧紧关住，娇兰才开口，只是话还未出，哭声倒先出来了。

温识君这次出乎意料的有耐心，轻声询问，娇兰才将事情原原本本说了出来。

原来蛮夷求和后出了接受向澜国俯首称臣外，还提出一个条件，一个永结两国至好，古往今来用烂的条件——和亲。

先皇只有一个女儿，是宫中不起眼的才人所生，更何况她今年才五岁，根本不可能去和亲，而楚子蕴新皇登基，以前就连王妃都没有娶过，何谈来的子嗣。

所以想来想去就只有娇兰才合适，娇兰是已故嫡长公主的女儿，自幼养在深宫之中，受太后教导，身份何其尊贵，所以楚子蕴就打算将娇兰送过去，而蛮夷那边听说了娇兰的身份，又想到宫中没有适龄的公主，也就答应了。

“我不要嫁去蛮夷，那蛮夷首领是个五十多岁的老头子，我一嫁过去我就被糟蹋了，呜呜呜！我不要去。”娇兰大声控诉，抽抽噎噎才将所有的话说出。

温识君摸着她的脑袋，一时也不知道如何是好，她将娇兰哄睡，替她盖好被子，看着她白皙的脸蛋上哭肿的红肿的眼睛，愣愣地走了出去。

温识君魂不守舍走出来太和宫，心中不断回想娇兰的结局，不错，比起季子柠这个女主头号情敌，娇兰这个恶毒女配也好不到哪里去。

原著中娇兰被楚子蕴这个心爱之人送到蛮夷和亲，还未到边境就死到了路上，书中没有写娇兰到底是怎么死的，只简单一笔概括，所以温识君也不知道等待她的是什么。

温识君想起娇兰肉乎乎的小圆脸，黑葡萄似的眼睛，其实心中早就把她当妹妹。

娇兰年纪还小，也就十五六岁的样子，换在现代此时正是读高中与朋友一起玩乐心思最单纯的时候，娇兰并不坏，只是被太后惯坏了，骄纵些罢了。

她回到屋子，睡在床上辗转反侧，心中一直想着娇兰的这件事，屋子中静的连根针掉下去都能听见，也就让温识君更加烦躁，点点风吹草动也都能让温识君心绪不佳，遽然，温识君猛的从床上坐了起来，随意将睡乱的头发撩至耳后，果断起身穿衣。

果然，还是不能袖手旁观。

温识君一打开门，屋外两个昏昏欲睡正在守夜的宫女骤然一惊，随即看到了一脸冷漠地温识君，不禁提高警觉。

“我要见楚子蕴。”

两位宫女是新到的，所以也不明白温识君的身份，乍一听到面前女子直呼新皇姓名，惊惧不已，怒斥道：“大胆！皇上的姓名也是你喊的！”

“我，要，见，楚，子，蕴。”温识君一字又一字的说出口，目光冷然地看着两人。

两人被她的眼神一惊，不自觉畏惧向后退了几步，两人对视一眼，小个子的宫女跑了出去。

温识君知道她是去报信了，转身回了房内坐下，从容不迫地倒了杯水，等候楚子蕴的到来。

楚子蕴来的很快，几乎是一炷香的功夫就到了，温识君别看这平常人烟稀少，可是暗地里全是楚子蕴的暗卫，他们的任务只有一个，那就是盯着温识君，所以楚子蕴来的那么快也就不觉得奇怪了。

“淮儿，听说你找我。”楚子蕴穿着一件白色的单衣，头发披散在脑后，看起来刚从床上爬起，整个人带着月色走了进来。

温识君没有闲情欣赏也不想欣赏，他一进来就冷然开口道：“你要将娇兰送到蛮夷去和亲。”

楚子蕴微微一愣，像是没料到她来找自己会是说这件事，他重新调整好神态，缓声道：“对，你不是讨厌她吗，一月过后你就可以不必见到她了。”

“谁和你说我讨厌她！”温识君声音微微提高。

楚子蕴眉毛一挑，略微惊讶地看着她，那困惑地表情仿佛在说你们什么时候关系这么好了。

“能不能不要让她去和亲。”温识君的语气稍稍软和了下来，只是那声音依旧冷淡。

“你说的我自然会同意，只是你该怎么报答我的。”楚子蕴从下往上打量着温识君，眼神暧昧。

温识君不是小姑娘，一眼就知道他在想什口，这种眼神让温识君想到以前做生意时那些肥头大耳的合作伙伴也是这么不怀好意地打量着自己，温识君忍着想要吐的念头，毫不犹豫地拒绝：“不可能。”

楚子蕴也怒了，走上前想要抓住温识君，却被温识君反应极快的闪开，楚子蕴看着自己落空的手，冷淡一笑：“怎么？我不行，他季无衡就行吗？”

“我与她两情相悦。”

这句话戳痛了楚子蕴的敏感神经，他猛的抬头，双目猩红愤怒的看着温识君，不应该是瞪着她，他一字一句咬牙道：“你们两情相悦，那我算什么？我们的承诺又算什么？”

楚子蕴是真的生气了，一直以来他都对于苏淮移情别恋的事情避之不谈，只要一想到曾经有别的男的拥有过自己最珍贵的宝物，自己就会控制不住想要杀人，在上次那个晚上，俊男美女在月光下拥吻，画面美好到谁都不敢轻易破坏，那一次楚子蕴是真的想要杀人，不止季无衡，还有温识君，他想将她抱在怀中狠狠掐死，看着她渐渐没了气息，这样的话他的淮儿就不会背叛他了吧。

可他终归是没忍心，他想他可以当做没有看见这是温识卿一遍又一遍告诉他她已经移情别恋了，这让他怎么忍，脾气再好，再怎么爱慕你的人心也不是铁做的。

楚子蕴发了很，想要抓住温识君，既然得不到她的心，人也是可以的，反正她生生世世也不能离开我。

温识君见他这样心中也有些害怕，围着桌子和他玩起来猫抓老鼠，温识君武功尽废，怎么也不可能是楚子蕴的对手，眼看着他就要抓上来，温识卿君立刻摔碎杯子，捡起碎片抵在细白的脖颈。

“你在前进一步试试。”锋利的碎片划破了她白皙的脖颈，流出鲜红的鲜血。

楚子蕴见此停下来脚步，只是口中嘲讽道：“你以为这样就可以威胁我？”一边说着一边一步步往前走，哒哒的脚步声就像是踩在温识君的心上，温识君控制不住浑身一抖，头皮发麻地看着他，下意识往退，温识君知道眼前这个人是来真的。

楚子蕴能继承新任男主，不是没有原因，那令人窒息的压迫感让温识君喘不过来气。

就在他要动手的那一刻，温识君大喊：“我不是苏淮！”

楚子蕴伸出的手一僵，目光好似高山上连年不化的寒冰，如果之前的楚子蕴是愠怒，那么现在他犹如一个爆发的火桶，目光冰冷地看着温识君，不带一点温度。

“我不是苏淮“”温识君又重复了一遍，随后冷嘲道：“你不是早就知道了吗？”

说什么带她去祈福，其实心中早就怀疑了，不，是肯定，不然也不会用上恶魂消散这种词。

只可惜，老道再怎么功力高深，也检测不到温识君体内的亡魂实则来到现实，那里比起小说世界可是要宏大的多，一个小小道士如何在天道面前班门弄斧。

“我的淮儿呢？”

“死了，或是不知道飘在哪里去了。”温识君其实也不知道苏淮哪里去了，她问过系统，系统只说苏淮没有死，并且就在这个世界的某一个角落沉睡，或许等温识君离开的那一天她又会重新出来也说不定。

话音刚落，楚子蕴犹如鹰钩的手飞驰电掣之时已经掐上了温识君的脖子，温识君觉得脖子剧痛，肺内空气越来越少，最后脸颊青紫，她艰难地说：“你……要是，杀了我，苏淮也一定……会死。”

--------------------




第107章 娇兰出嫁
                          

楚子蕴瞳孔一缩，狠狠将她摔到了地上。

温识君发出一声惨叫，口中鲜血喷射而出，全身骨头架子全折了一般，还未喘口气，楚子蕴阴沉地走了上来，脚用力踩着温识君的肩膀，阴声道：“你是谁？”

温识君被踩在地上，看着身上居高临下踩着自己的男人，将口中的血液吐了出来，“我就算说了你也不知道。”

“给我滚出她的身体。”

“不行。”

出不出去不是温识君说得算的，她也没想抢别人的身体。

楚子蕴表情越发阴沉，如同凝结的风暴，狠狠将她踹了出去。

温识君受不住晕了过去。

等再次醒来的时候温识君发现眼前有好多根铁柱，一掌相隔，就像是监狱中的了牢房一般，不过说她是牢房还是高看得起它了，这就是一个笼子。

整个笼子正好装得下一个温识君，上下两面用铁板覆盖，只能透过面前的铁柱才能看清外面的景色。

此时，一阵大风吹来，几片落叶吹进了铁笼之中，温识君冷的抱紧了自己的身体。

这个铁笼被吊在了一颗大树下，冰冷的铁柱上还贴着许多的符纸，边上的大树上也挂着许多奇奇怪怪的东西，温识君虽然不明白这是什么，但也能猜出这些都是降妖除魔道家的东西。

蜷缩在笼子中瑟瑟发抖，狭窄逼仄的空间让她窒息不已，她不知道自己晕了几天，也清楚现在是什么情况，温识君贸然说出自己不是苏淮的事实在缺乏考虑，可是但是也是没有办法的事，依照小说强取豪夺的狗血剧情，自己手无缚鸡之力，楚子蕴难保不会得手，只是，这也太狠了吧，牢房都没有，就一个铁笼就把我给关上了。

也不知道什么时候才能出去，季子柠也不知道怎么样了，她是希望季子柠不知道她的情况，否则她一定剑走偏锋将自己救出去，到时候被发现那可就完了。

温识君觉得自己昏昏沉沉的，好似漂浮在一片火热的水面之中，可是喉咙又出奇的干渴，温识君一摸额头，自己发烧了，抬眼迷迷糊糊看着外面的落叶，睡了过去。

昏沉之际，感觉自己平放了床上，只是这个床实在不怎么柔软，下一刻，有些特别苦涩的东西被灌入嘴中，温识君抗拒地吐了出去，心中控制不住的想，老娘这几天都这么苦了，还得吃这么苦的东西，我不干！

老道看着被灌入的汤药尽数被温识君吐出，伸手想要掰开她的嘴再灌进去，可一想到男女有别还是犹豫着没动，端着那完药不知所措。

蓦然，远处大门传来一阵细微的脚步声，老道停下喂药的动作，竖起耳朵认真听着外面的动静，确定有人了来了飞快扔掉手中的药罐，不费吹灰之力将温识君抱起塞入铁笼之中，拿锁关好，又速度极快想要拿起桌上的桃木剑。

只是还未拿到手上的那一刻，大门就被大力推了开来。

楚子蕴大步走来，身上穿着玄墨色龙袍，上面绣着栩栩如生的金龙，头上带着九旒冕冠，他一走动，面前的珠子相砸作响，称得珠帘下的面色更加阴沉。

老道心中一惊，然面色不显，慢条斯理地拿起桌上的桃木剑，又端起一旁的水杯，被子中还浸着烧成黑灰的符纸，老道视若无睹地将茶水一口喝下含在嘴中，转身对着桃木剑一吐，闭上眼睛，口中铮铮有词念着听不懂地咒语，他那一副样子就像专心降鬼的模样，如果忽略他偷瞟的眼睛的话。

楚子蕴走到两米处就没有上前，在远方静静地看着他。

老道心慌不已，但还是面不改色做完整个流程，事毕，老道放下桃木剑往后退了几步，面上显出凝重的神色，转头这才假装看见楚子蕴的样子，连忙下地跪拜。

楚子蕴心烦挥挥手，看着笼中陷入昏迷的女子沉声道：“我的淮儿还是没有回来吗？”

“恶灵太过厉害，贫道也无能为力。”老道的本意是希望楚子蕴会因为自己没什么本事，从而放他出去，可不曾想此话一出，楚子蕴目光冷沉地看着他，眼神无波无澜，然而就是这种眼神更让人心惊，老道控制不住起了一身的鸡皮疙瘩，下意识后退一步。

“她要是回不来，你也就没有存在的必要了。”说着从腰间拔出佩刀向老道砍去。

老道连滚带爬地躲，口中急切大喊道：“我……我还有一个办法。”

楚子蕴闻言这才收起来刀，眼神冷然地看着他，示意他说下去。

老道吞了一口口水，话还未过脑就先说了出来：“草民除不了这个恶灵，无非是她心中怨恨过多，鬼力强大，若是有我祖师爷传下来的打鬼杵说不定苏姑娘还有救。”

这话全然是混编乱造，老道使劲毕生所学也没有发现这姑娘被鬼厉缠身，明明前几日就说过了，可正准备离开时，这位阴晴不定的新皇又将他拉了回来，说一定要驱散她身体中的恶灵。

这都没有怎么驱散，老道背地里骂了不知道多少次，然而每次见了楚子蕴还是畏畏缩缩，毕竟皇权压人，自己小命可经不起这么造，只能随口胡诌，毕竟他也听不懂。

有了这方底气后，老道编的更加胡来，要什么楚子蕴都会满足他，就在他说的口干舌燥想要休息一下时，一位宦官走了进来。

此人是楚子蕴的贴身宦官，老道也见过他几次，他面色凝重地走了过来，说明也有大事来临，楚子蕴说不定就走了，老道心下也松了一口气，他也编不出来了。

宦官走到楚子蕴裣身一礼，低声说着什么，楚子蕴转头看着笼中的女子，嘲讽一笑道：“这位季将军还真是一位疯狗，不过没关系，他得意不了几天了。”

这声嘲讽让在坐的几人心都凉了几分，老道不认识这位季将军，但也能预感这位皇帝要收拾他，只能心中默默给他点跟蜡。

“和蛮夷人说公主和亲日子提前十日。”楚子蕴眼中跳动着疯狂的火焰。

提前十日就说明没有几天了。

这几日公务繁忙，楚子蕴也是挤出时间来这的，所以听完老道的要求全然答应，并且在宫中畅通无阻，他要什么就都会满足他，吩咐这一切后楚子蕴离开了。

离开前，楚子蕴轻飘飘留下一句话，“若是我的淮儿回不来，你就去给她陪葬吧。”

老道用袖子擦着额头因为害怕而流出的汗珠，连声说不敢不敢。

等楚子蕴走后老道松了一口气，不止何时冷汗已浸透了衣服，坐在椅子上不住的喘气，看着笼中的女子也带着几分同情。

多好的女孩啊，在这如花一般的年纪遇到了这样一个人渣。

老道不住摇头叹息，看着远处的药碗只能再去熬一壶，只是这姑娘伤情太重，恐怕也没有几日能活了，现在做的只是吊着她的命而已。

温识君一连躺了好几天也没有苏醒的迹象，再次期间老道一直想法子吊着她的命，只是她已经油尽灯枯，做什么也只是徒劳，这几日来，楚子蕴没有功夫来找老道的麻烦，现在的他想尽办法拉着季子柠下马。

娇兰最不想来临的大婚之日终归还是来了，大婚前一夜她跑到了太后的祠堂哭了一宿，宫女发现她的时候，娇兰正抱着太后的灵牌睡在地上，眼睛哭的红肿，眼角还带着泪。

宫女才一碰她，娇兰口中呢喃：“皇祖母，你不要走。”

宫女眼眶一红，自己自幼照顾娇兰，见她远嫁塞外如何不难过，只是皇命不可违，她轻声叫醒娇兰。

娇兰还有醒来的那一刻还有一瞬间恍惚，愣愣地看着怀中的了灵牌，眼泪又控制不住掉了下来，掉在灵牌上显出点点水渍，只是这一次再没有人能为她擦泪哄她了。

娇兰将牌位放了回去，跪在蒲团上用力磕了几个响头，哽咽道：“皇祖母，今日过后娇兰就要远嫁塞外了，以后便不能在为皇祖母灵牌前上香了，还望皇祖母谅解。”

娇兰哭着转身，在要离开祠堂的时候又控制不住大哭转身说道：“皇祖母，自你走后，这世界上就没有人再疼兰儿了。”

旁边的宫女闻言眼泪掉了出来，怕娇兰伤心，连忙拉着她的手离开。

黑夜终归会过去，晨曦终将来临，只是这一次的黎明是充斥着黑暗。

娇兰不哭不闹穿好嫁衣，麻木的做好一切流程，弯身进轿子的那一刻，她再一次看了一眼站在高台上的男子。

男子穿着龙袍，就算离得那般远还是能看出他的英俊潇洒，只是现在的他是澜国的王，不再是当初顺手救她的小将军了，风吹动着衣袍，娇兰死心地坐在轿子中，刚刚男子扫视了众人，他看了百姓，看了官员，看了这座庄严肃穆的古都，可就是没有一个眼神留给自己。

娇兰平静地坐在轿子中，眼神似古井无波，手中紧紧抓着一个白瓷瓶，她就算是死也不会离开澜国，这是她的故土没有人能让她离开，包括台上睥睨天下的帝王。

喜轿在一阵敲锣打鼓中离开皇城，皇城热闹的场景也黯淡下来，只留下一地的彩纸纷飞，就在帝王带着众人离去时，一位女子拦住了御轿。

照理来说，百姓拦了皇帝的轿子，定会被轰走，可是这姑娘出奇地走到了楚子蕴面前，这不难有人授意，只是这位授意人是轿中的王者，无人敢呵斥一句，只能配合着完成这一场众人心知肚明的不知为何意的戏剧。

女子跪在地上，一言不发，在头顶上拉出横幅，上面用血字写出一大段话，句句攻击的是朝中新贵，刚为澜国打击蛮夷人的少年将军季无衡。

众人皆向季子柠看去，有人幸灾乐祸，有人眉头紧锁，有人落进下石，然季子柠依然目光平静地看向地上的女子。

在她一出来，季子柠就知道这事是冲着她来的，地上女子不是谁，正是兰关城救了她的小医女，陈芙。

--------------------




第108章 红俏
                      

陈芙是个哑巴，没有办法说话，只能一双手不停的比划，季子趁此下令将她赶出去，可却被楚子蕴拦住。

楚子蕴看着她冷然一笑，“朕倒想看看这位姑娘想要说些什么，季永奕候你这般阻拦还是别有异心。”

季子柠只能摆手退下，她知道这就是楚子蕴找来对付自己的，自己避无可避，只能硬着头皮看下去。

楚子蕴很快就拿来笔墨让陈芙写，陈芙跪在地上，清秀的小楷在纸上写来，她似乎是排练过，一口气写满正正一张纸。

须臾，这张纸被乘上了楚子蕴手中，楚子蕴果然震怒，将纸狠狠甩在地上，厉声道：“大胆季无衡，你欺君罔上，竟然以女儿之身进入军营，你该当何罪。”

季子柠早就知道有这么一天，所以她并未反抗，而是温顺跪了下去。

周边的官员听到前面几句还想为季子柠辩解一番，可最后嗯嗯一句话让众人哑口无言，惊到下巴站在原地。

“什么？！永奕侯是女子？”

“这可真是惊天骇俗，大逆不道啊！”

众人你一眼我一语，话语百般不同，可无一都是对季子柠的诋毁，在朝中与季子柠教好的同僚也纷纷与她划分界限。

“季无衡，这罪，你认还是不认？”

“我认。”季子柠抬起头，黑亮的眼睛直勾勾地看着他眼中充满挑衅。

楚子蕴果不其然生气了，立刻让人将季子柠押入牢中。

季子柠进了这间牢房，可并不是单纯坐牢，恨透了她的楚子蕴当然不会让她这么轻松，短短两日，季子柠伤痕遍体，奄奄一息犹如一块破布被扔在原地，身上脏兮兮唯有腕间的红绳格外显眼。

楚子蕴看着地上犹如腐尸一般的季无衡，嘴角冷笑，蹲下身那棍子侮辱般挑起她的下巴，不带一丝感情说道：“你与那妖女是什么关系？淮儿对你不薄，你却时时想着陷害她，说！淮儿是不是你让人害的。”楚子蕴越说越狠厉，恨不得将眼前人扒皮抽筋。

季子柠一眼不发，勉强睁开的眼睛看着她冷漠一笑。

楚子蕴越发生气了，一脚狠狠提在了她的肚子上，他都要气笑了，看着地上不成人形的人影惊悚一笑：“你不说没关系，你就好好在这求生不得求死不能，那位叫温识君的野鬼，朕也不会放过，对了……你还不知道吧，她早就被朕吊在铁笼中好几天了。”说着大笑离开，看着季子柠带着红绳的手，不禁觉得是那样刺眼，抬脚就想从上面踏上去。

就在他要踩住的那一刻，季子柠突然发了很，抱住楚子蕴的脚狠狠咬下去，力道之大恨不得将面前人茹毛饮血。

楚子蕴痛的闷哼一声，用力想要将她甩下去怎么也甩不下去，只能抄起一旁的的铁茶壶重重砸了下去。

这茶壶很重，一个男子提起它也有些废力，不过它可不是用来喝水的，而是惩治犯人的，将茶壶底烧热，用力按在犯人身上，犯人皮肤会被烫的滋啦作响，甚至还能闻到烤肉味，逼仄阴冷的牢房之中只能听到声声惨叫，让人格外胆战心惊。

楚子蕴并没有打算就这么简单了解她，只是拿茶壶摔在她的头上，他控制着力度，不会让她死也不会让她昏，只是让她暂时砸蒙，楚子蕴松开脚，也没有好和她计较，抬脚离开了牢房，就在她出去的那一刻，一个瘦弱的身影走了进来。

她身着黄色花瓣罗裙，裙摆的下面缀着点点白色的小米花，每走一步整个人就像是鲜花一般绽放。

季姝兴奋地走上前，看着面前半死不活的季子柠越发高兴，踮起脚轻轻踩了踩季子柠，见她没有反应，一时又觉得无趣。

“喂！醒醒！给我醒一醒！”季姝用腿踢着她，表情嫌弃，似乎在讨厌她弄脏了自己的新裙子。

见她还是不醒，季姝只能拿起桌上的冷水顺着季子柠的脸到了下去，看着她悠悠转醒，季姝撇撇嘴遗憾手中的不是滚烫的开水。

见季子柠醒了，她又飞快的换了一个面孔，担忧地将她扶到墙边坐好，这时她又不嫌弃她了，抱着季子柠痛哭出声，话语中全是对季子柠的心疼，以及自己的愧疚。

季子柠因为头昏脑胀回不过神这才让她得逞，眨眼间她就恢复了意识，一把推开她。

季姝被推倒在地，愣愣地看着她，白皙俏丽的小脸还带着不可置信，自己因为摔倒在地上，干净米黄色的纱裙沾上了红色或黑色的污秽，让人忍不住幻想这可能是某个犯人的鲜血，就控制不住胃中翻江倒海，下一刻就要吐出来。

季姝的了愣怔没有持续太久，几乎是摔在地上的下一秒她的目光就变得阴狠。

“哈哈哈哈——”她突然笑出了声，整座牢房围绕着她的尖利的笑声，就像是半夜抓到食物的女鬼，凄惨锐利的笑声让人控制不住头皮发麻。

突然，她收住笑，面部表情地看着季子柠，缓声道：“你敬酒不吃吃罚酒就不要怪我了。”说着从怀中掏出一个小羊皮布包，在地上摊开了，里面摆满了小巧精致的暗器，在这昏暗的牢房之中发出一道雪亮的刀亮。

别看着东西好看，实则为杀人之力气，随便一把小刀就能轻易划皮，并使皮肉分离，实为暗器中精品中的精品，这也是季姝最满意地一套刑具。

季姝拿起刀，表情癫狂的就像是一个女疯子，不过她的动作到时格外优雅，就像是古代欧洲的贵妃，她轻轻搭在季子柠的脸上略过去，明明只是轻轻拂过，可还是留下一串血珠。

她的神情越来越癫狂，她瞪着眼睛大喊：“对！对！就是这样！就是这个眼神，就是你这种看垃圾一样的眼神，哈哈哈。”蓦然她止住笑，面色平静了下来，眼中似乎有回忆过往的美好，就连嘴角都勾去甜甜的笑。

“我还记得第一次见你的时候，实在怡春楼花魁展上，那时候你还很小，只有十三四岁的样子，那天你身穿白衣，头戴玉簪，神情冷漠，就像是孤山上的雪莲，拒人千里之外，可又让人控制不住欣赏你的美。”季姝浅浅笑出声，随后她话语一转，音调不自觉提高，甚至带着尖锐，“而我……只是一个肮脏下贱的□□，对于我来说你就是让人可望而不可及，心中想要成为的存在，季子柠，凭什么你这么高高在上，凭什么看不起我，你算什么。”季姝声音越来越大，情绪激动控制不住抬手想要重重扎在季子柠的手臂上。

就在要扎入皮肤的那一刻，季子柠抬手狠狠抓住了她的手，慢慢从地上站了起来，面色阴寒如同地狱的修罗。

“红俏，我给你赐你名字，给你良好的条件，甚至让你入宫为妃，可不是让你恩将仇报的。”

“你……怎么回事？”季姝，不她叫红俏，红俏惊恐的看着自己的手，“你不是动不了吗？”

季子柠没有回答她，另一只手抓住她细长地脖颈，只见一身“咔嚓”季子柠不费一丝力气拧断她的脖子，动作熟练舒畅就像是吃饭喝水。

将她软下来的尸体扔到一边，一个眼神都没有留给她，在她瞪大双眼困惑地眼神中离开了这个病房，而且季子；柠步态轻盈，哪里有刚刚死尸一般的样子。

季子柠离开轻松离开牢房，道路两边全是狱卒的尸体，一处大门，猛烈的阳光就照射在季子柠的脸上，因为长时间没有照射到太阳，季子柠被刺的眼睛都睁不开，待熟悉了关系，能看清周边的事物后她放下了手。

目光变得冷凝且坚毅，看着面前严阵以待，全副武装的将士，大喊道：“诸位，如今楚子蕴冒充皇子登上皇位，甚至杀害先皇，现在我们要为楚氏皇朝讨回公道，众将士，你们可愿追随于我！”

“末将愿听将军吩咐。”将士齐声高喊，这声音是震耳欲聋的。

季子柠翻身上马，看着远处朱红的宫殿，季子柠势在必得，低头看着手腕上的红线，季子柠的神情不自觉柔和。

“姐姐，等我。”

说完神色变得冷漠起来，带着头盔，风驰电掣地往皇宫跑去。

——

温识君觉得自己很冷，很冷，似乎跑在冰水之中，面前似乎是湖底，睁眼也看不清周边的景物。

忽然，远方游来一个红衣的人影，眨眼间那人就来到了自己的眼前，可是眼中灌满湖水，刺的眼神酸痛，如何也看不清面前的是谁？

那人却突然紧紧抓住她，她的指甲似乎很长，抓得很用力，自己都的手都要被折断了，温识君挣扎起来，要躲开她铁钳一般的爪子，可这时眼中的酸痛感好似没有了，她也终于看清眼前的人是谁。

是她自己！

不，是苏淮，面前的人脸是苏淮！

这张温识君现在日夜相见，除了自己的皮囊外最熟悉的脸。

很奇怪，现在明明是在湖水之中，那人却轻轻启唇说话，一串串气泡在她口中吐出，温识君奇迹似的也能听清楚她的话。

她说，把身体还给我！

“啊！”温识君惊的坐起来，大口大口地喘着气，汗珠从额头掉落，梦境之中的画面渐渐模糊，可那句把身体还给我依然盘踞在温识君脑海。

--------------------




第109章 苏淮
                      

“系统？苏淮还在这具身体里吗？”

空气静默了一瞬，半晌系统才答了是。

“你早就知道？”

“……是。”

温识君简直要炸了，既然苏淮一直在自己身体之中，为什么自己还会来到这个世界，难道自己所行所言一直有另外一个人监视？

“没有宿主。”像是听到了她心中的话，“之前苏淮的灵魂被封住了，所以她没有办法苏醒，自然也不知道你的动静。”

“那现在呢？”温识君觉得自己好似陷入了一个极大的陷阱，为什么自己会来到这里？为什么他们要将女主封存起来？为什么世界走向偏离轨迹系统也没管，甚至还乐见其成，不是让自己走完剧情吗？这剧情偏成这样怎么走？

“也在……”罕见的从系统冰冷的话语中听出了心虚二字。

“这到底是怎么回事？”温识皱眉，语调不自觉升高，明显是生气了。

“其实是因为这个世界出现了极大的变故，这变故导致整个世界都要崩塌了。”

“什么变故。”

“季子柠。”

还没等温识君开口询问，系统便缓缓开口。

“其实系统所创造的小说就是一段故事，从开始到结束是一条平行线，每个人必须按照这条线走，直到走到最终，然后重新开始，书库中千百本小说都是这样，可里面总归有些人物经过时间的洗礼或自主意识的觉醒，渐渐有了自己的意识，主系统对着并不觉得奇怪，所以一旦发生这种情况上面便会下令解决净化，让他们再次成为没有灵魂的是纸片人，可是这本书不一样，季子柠也不一样，她是有了自主意识人之中最强也是最聪明的，她总能在每一次净化后又觉发自主意识，没有人能管得住她。”

“然而，还不是最可怕的，她似乎知道了这世界的异常，竟妄图想从小说世界挣扎而出，还想毁掉这个世界，主系统当然不能让这种事情发生，唯一的办法就是感化她。”

“ 系统从现实精挑过许多男男女女，或用爱情或用友情去理解她感化她，甚至还让她得偿所愿，成为小说女主也依然没用，无法，只能将小说销毁，可是我不舍，我在这本小说世界观著成后就一直归我管，可是当我也绝望想要放弃时，看见了你，那时候你的求生欲望太强了，强到让我震惊，鬼使神差就将你送到了小说世界中，可是一个身体不能有两个灵魂，我只能骗你说女主死掉，暂时将你安进去。”

“你出乎我的意料，她喜欢你，甚至愿意为了你安心活下去，所以在你问我可以将她带走时，我毫不犹豫的同意了，这样对谁都算是解脱。”

温识君恍然大悟，以往的疑点都带到了解答，难怪虚弱的时候有人自己会动不了，可能是苏淮开始苏醒，抢身体自主权了。

“我不能在呆了，我要带着季子柠离开。”温识君斩钉截铁地说，知道原主还在身体之中温识君就不可能在呆了。

系统沉默半晌拒绝了。

“为什么？”温识君大喊。

“来不及了，你得等故事结束，这样才不算打破规则。”

“那我要等到什么时候？”

空气中静默一瞬，就在温识君以为他不会再说话是，他说：“就是现在，季子柠已经带兵杀进皇宫了。”

“什么？！”温识君急得站起来，却发现自己还关在笼子之中往上一站就磕到了头，温识君捂着头拨弄着那把锁，想要看看怎么打开。

“我这怎么出去？”

“抱歉宿主，我没有办法。”

就不该问他，关键时刻一点用处都没有。

温识君被关起来的时候什么都没有，身上的小刀也早就被楚子蕴给缴了，身上就算是一个夹子都没有，头发散乱披在脑后，风一吹吹得满脸都是。

温识君只能用手一点点想要掰坏它，可惜是拿铁做的，手都掰红了依然纹丝不动，就在温识君耐心尽失，快要发暴地时候，一个人影鬼鬼祟祟从自己眼前走过。

“唉唉唉！你等等。”温识君因为叫的太急，一口气没上来，扶着铁柱闯个不听。

那人闻声转头，看见笼子中的温识君走上前，一边从后面的布袋中找东西，一边说道：“姑娘，你赶快走吧！外面死了好些人。”

“道长，我走不了。”温识君看着面前的铁锁。

“我知道我在给你找钥匙。”老道废力的翻着布袋，额中细汗流出，老道找了许久也找不到只能将东西全都零零散散倒了出来。

温识君看清楚了，在那个巨大的布袋中全是金银财宝，看着这些金光闪闪东西很难不让人怀疑他们的了来处。

老道也注意到了温识君的目光，嘿嘿笑了两声，面不红心不跳的说道：“是我拿的，不过这些都是给我的报酬。”

温识君附和笑了两声，没有说话。

老道终于在这一堆东西中找到了钥匙……一串钥匙。

温识君不可置信地看着面前这一串几乎有上百个钥匙穿成的钥匙串。

老道找到要是第一时间没有给温识君开锁，反而不紧不慢地将自己东西收起来，拿绳子吊好，甚至还打了个蝴蝶结才慢条斯理地给温识君开锁。

他拿着这一步的钥匙串开始慢慢地找，或许是他年纪大了眼睛有些花，还要对着阳光看，温识君真的是无语了，也真的等不及了。

“道长，我自己来找吧。”温识君的手已经透过铁栏伸了出来。

老道像是和面前这串钥匙较劲了，微微转身表示拒绝，“烦心，贫道就快找到了。”

一盏茶的时间过去了，就在温识君准备第三次询问的时候，那老道突然如烫手山芋般将自己手中的钥匙扔给他，背起地上的布袋一句话没留，背起就三两步跑上了屋顶，随后就不见踪影。

就在温识君一回事，院子的大门被人大力推了开来。

只见浑身鲜血的人撑着剑走了进来，每走一步脚上就印出来个血印子。

是楚子蕴！

楚子蕴提着一把大刀走了过来，不过看她健步如飞的样子身上的血应该是别人的，还未等温识君细想，有一个人走了进来。

此人同样满身鲜血，手中提着一把剑，神情冷漠，只有看到笼中的温识君才有了一点点反应，随后而来的就是滔天的怒火。

“我杀了你。”季子柠怒喊，提剑快步往楚子蕴的方向捅去。

楚子蕴目光一凝，举起剑挡了回去，两人就这么大了起来。

季子柠收了很重的伤也没有疗过伤，就算武功高强也不是楚子蕴的对手，渐渐落了下风，温识君看着被楚子蕴处处压制的季子柠心中越发焦急，手快速的找里面的钥匙，可是越着急就越找不到，更别提里面有上百串。

温识君抬眼看去，瞳孔一锁，只见楚子蕴空出一只手，手中拿着一把弯刀正被向季子柠腹部砍去。

她大喊：“小心！”

纵使声音够大，可还是来不及，季子柠腹部被捅了一刀，一瞬间剧痛袭来，季子柠痛的捂住腹部，楚子蕴乘机一脚踹了下去，将季子柠打翻在地。

楚子蕴冷笑着走上前，又狠狠踹了她几脚，季子柠蜷缩在一起防御。

“你算个什么东西！看来今日是留不下你了。”说着举起刀想要一把捅进去结束她的生命。

但季子柠的速度比她更快，捡起一边短刀狠狠劈向楚子蕴的脚踝。

鲜血直流，楚子蕴翻身倒了下去，季子柠有乘机补了几刀，楚子蕴很快就反击了过去，季子明深受重伤，再次被打在地上。

就在楚子蕴一刀想要解决她时，温识君已经找到钥匙打开了门，因为上时间坐着导致腿部血流不畅麻木不已，可是现在已经没有办法在等了，温识君随意抄起一旁棍子踉踉跄跄跑了过去，温识君往他的头上用力一瞧，楚子蕴霎时间头破血流。

他转头目光冰冷地看着她。

“你也想死是不是。”楚子蕴眼神似古井无波，黑色如漩涡般的瞳孔仿佛要将人溺毙进去。

温识君没有说话，再次一棍砸向他的头，这一次并没有如温识君的愿，楚子蕴紧紧抓着棍子的另一头，一脚踹在温识君的腹上。

温识君一口鲜血流出，被他踹到三米远的地方，她本就体弱，踹到在地连动都动不了。

楚子蕴并没有找她的麻烦，提起季子柠的领子，目光冰冷的看着她。

“从她的身体里出来。”

温识君废力撑起手臂，刚想开口一口鲜血流出，她摇了摇头。

楚子蕴见她摇头，直接一把刀抵在季子柠的脖颈上，细小白皙的脖颈霎时间被锋利的刀剑划破，流出鲜红的鲜血，再进一点血管都能划破。

“不同意？那她就只能死。”说着将季子柠扔在地上，手掌摊开，狠狠一刀找了进去，面前如此痛的感觉，季子柠强忍着没出声，一滴汗珠从额头滑落。

“不——”温识君想要爬过来，眼泪从眼眶流出交杂着脸上的血液，看起来格外渗人。

“我出不来，我出不来，我没有办法出来。”她大哭。

楚子蕴管不了这么多，他只知道有人霸占他淮儿的身体，他要他的淮儿回来。

楚子蕴一脚踩在了季子柠的头上。

“系统，系统！快！快将苏淮放回来。”

“抱歉，宿主，任务没有完成你开不了。”

“那要怎么样才能完成！季子柠都这样了！”她在心中大吼。

系统沉默了。

温识君只能先稳住楚子蕴，“别，你先放开，我可以出来，只是要几天后，求求你放过她，她已经够苦了。”温识君都跪下来求他了。

楚子蕴不为所动，冷冰冰的说：“为什么是几天后不是现在。”

温识君正想开口解释，在楚子蕴脚下的季子柠突然发力，一刀狠狠扎在楚子蕴的脚上，楚子蕴痛的松开她，可因为两只脚都受伤了摔倒在地。

季子柠与他扭打在一起，温识君见势从地上爬了起来，走上前与季子柠合力压制住了楚子蕴，确保他晕倒后两人才抱在一起。

两人紧紧相拥，季子柠力道之大快要将温识君揉进骨血中，她的力气太大了，抱住了温识君的伤口，温识君轻轻皱了皱眉，终是没忍住轻声唤了句疼。

--------------------




第110章 结局
                      

“怎么了？哪里疼吗？”季子柠急切道。

“没事，小伤而已。”温识君话虽这么说，但是脸色苍白，虚弱到仿佛下一刻就要倒了一般。

季子柠一言不发，一把将她抱起，准备带她离开这，没想到门外突然闯进一群侍卫将两人团团围住，地上的楚子蕴也缓缓站了起来。

“想走？”楚子蕴压制着心中怒火，抹掉嘴角的血迹，“没那么容易。”

温识君从她怀中下来，将她护在身后目光锐利地看着这些人，季子柠无奈将她抱在怀中。

自己什么情况不知道吗？

季子柠将安放在一旁，让她乖乖做好，扶着她的脑袋笃定道：“等我带你会去，我准备好嫁衣了，这次我娶你。”说完拔出腰间的两把短刀与众人厮打在一起。

来人都是历代皇室的贴身护卫，武功高强，百一挑一的绝世高手，有这么多人坐镇，还有个楚子蕴，季子柠就算是有三头六臂也不是他们的对手。

季子柠很快就落下阵来，被他被强压在地上，可是季子柠向来不是那么会认输的人，使劲全身解数刺向楚子蕴，然而这时已有一名护卫提着长剑向季子柠刺来，按照距离来算，季子柠会率先死在那把剑下，脑子还没细想，身体已经开始行动，温识君冲了出去挡在了那把刀，那人见刺中的是温识君也没有收力，那把剑直接捅穿温识君的身体。

而另一边的季子柠也已经刺到了楚子蕴的心脏，楚子蕴低头，看着自己胸口汩汩流出鲜红的血液，一掌将季子柠打了出去，自己也跪倒在地上。

季子柠被打翻五米地外，连滚几圈，一口鲜血“哇”的吐在地上，她也因此看到被长剑捅穿的温识君。

温识君看着她，眼中渐渐流露出不舍，灵魂感觉越来越轻，越来越轻，好像是羽毛一样，她知道自己要离开这个身体了。

她在心中疯狂大喊：“系统！系统！这是怎么回事？我要带季子柠离开，你听到了吗？”

无人应答，周围似黑夜般寂静，温识君意识越来越快困顿，她努力想睁开眼，却架不住睡意如潮水般涌来。

就在温识君离开这个身体的下一刻，身体中另一个灵魂开始苏醒。

苏淮捂着伤口，一步一步爬向楚子蕴，“蕴哥哥……”

楚子蕴冰冷的神情霎时龟裂，眼中落在了泪来：“淮儿？淮儿！”

看到苏淮的那一刻，他就知道苏淮回来了，两人废力爬向彼此，身下流出一道道暗红的血迹，最终在两人十指相握的那一刻，双双倒了下去。

季子柠拿剑撑起身体，愣愣地看着呆在地上紧紧相扣的两人，轻声试探道：“姐姐？”

无人应答。

周围所有的东西都好像离她很远，四周安静了下来，远处的景色慢慢化为白色的光点，就像是电子程序被销毁一般。

“温识君！”季子柠大喊，眼泪害怕地从眼眶中掉落下来。

“你不是说要带我走吧！你哪里去了，你不能丢下我呀！”

她在一片虚无中崩溃大喊，周遭的光点化为过往痛苦崩溃的记忆，她蹲了下来，紧紧抱住自己，畏惧的缩成一坨，口中呢喃自语：“不要离开我，不要离开我，姐姐，我好害怕，你快回来找我。”

这时，面前的两具尸体微微发出光芒，最后越来越刺目，光亮越来越大，最后从里面升出两个光球，两人光球互相试探，最终相融在一起，后直直飞向季子柠的身体。

从今往后，季子柠就是这个世界的主角，所有的幸运和祝福全赠与她，以后只会平安顺遂，不会再有痛苦与灾难了。

可是，没有温识君的世界她会高兴吗？

——

“滴滴——滴。”

房间中充斥冰冷电子设备的声响，空气中充满了刺鼻的消毒水味，耳边似有人声在呢喃，忽远忽近，听得好不真切。

“温女士，我真的尽力了，温小姐下辈子只能躺在床上成为一个没有思想的植物人了。”

此话一出，面前优雅大方的贵妇立刻绷不住了，可她到底是见过大风大浪的女强人，抓住一边秘书的手竭力稳住，面上依旧从容，只是她红肿的眼中显示着她内心并未有脸上这般风平浪静。

“李医生，你是世界闻名的专家，我的女儿真的没有救了吗？”

李医生点点头，温母终是忍不下去，扑在温识君面前大哭了起来。

“小君啊！我的女儿啊！”温母泪如雨下，悲伤到极致的声音让人闻着伤心，听着落泪。

温识迷迷糊糊觉得这声音有些熟悉，仔细想又想不出这是谁？脑子里一团浆糊一样，突然，脑袋一亮，这才清楚在自己身边哭的是自己的母亲，可随之而来是深深地疑惑。

温母在温识君面前向来是严肃不苟言笑的，这么崩溃大哭的时候就连在自己外祖父母的葬礼上也没有见过。

温识君身上好像注了水泥，被紧紧钉在床上，她使劲浑身解数想要坐起来，可现实是她只微微抬了下手指。

这么浅淡的动作被温母捕捉到了，她惊喜地捧着温识君的手，急切大喊：“李医生，小君的手动了！她的手动了。”

刚准备离开的李医生闻言停了下来，看着面前惊喜激动的妇人，他心中不以为然，从医学的角度来看，温识君已经成了植物人，不可能在醒过来，不过碍于面前人的身份，他还是走过来察看一番，只是这一看，他的眼睛瞬间充满不可置信和惊喜地光芒，着急让人准备好记录单，他要记录这医学上不可思议的一幕。

一月后，一座大别墅中一个女人看着院中的花海，久久不能回神，她穿着最简单的白色睡衣，眉头紧紧蹙起，就连柔和的微风也不能让他舒展眉头。

“温总，这是这个季度的报表，你看一看。”

恭敬的女声在身后响起，温识君这才回过神来，眉眼不耐的从她手中接过文件。

她这次出车祸休息了三个月，这三个月中公司的所有事物都是她母亲帮她管理，自然不可能会有什么大问题，略微看过后随意放在一旁的圆木桌上，自己做了下来。

她出院已经一个月了，一个本判定终生成为植物人能够醒来而且短时间内恢复身体，完全就是医学的奇迹，放在哪里都是惊世骇俗，让那些医痴们趋之若鹜，日夜研究的，存在，换做一般人以后可能就没有安稳日子了，可温识君不同，家中有权有钱，将此事埋下来易如反掌。

温识君坐在椅子看着阳台外美好的风景止不住叹气，内心越发烦躁，心中好似空了一块一般，直直有冰冷的寒风漏进，让她喘不过来气。

“温总，你是有什么烦心事吗？”助理小文在她身边轻声说道。

温识君平日中对待下属也算仁厚，所以小文才回斗胆问工作之外的地方。

温识君心情烦闷，正想要人开解一般，挥手让她坐下，缓缓说道：“我也不知道怎么回事？自从醒来后就觉得自己的心好似少了什么东西。”温识君捂着自己的胸口，这时里面不合时宜涌出点点刺痛，这痛不是难以忍受，但你就是忘不了他的存在，她思绪漂泊的很远，看着外面的花海怔怔说道：“就好像……好忘记了一些很重要的东西或是事……或是人。”

小文闻言嗤笑一声，随后察觉不对立马端正态度说道：“温总，您多想了吧，睡着的那几个月您又没去哪如何能忘记谁呢？”

温识君眼黯淡下来，果然就算说了也没有人理解自己。

小文看她脸色不对，暗道说错话了，补救般笑着说了些话，可温识君依然是那个冷脸的样子，小文讪讪给她倒了被茶。

“温总，喝口水吧。”

温识君思绪飘的很远，没有听到她说什么，直到小文再三呼唤她才回过神来，这是她出院的老毛病了，动不动就爱盯着远方出神，好在公司有温母照管着生活也没有那么大的影响生活。

温识君伸手接过茶，轻轻抿了一口，有点苦，低头一看，一块大的干柠檬片泡在水中。

柠檬？！柠？

有谁名字中有叫这个字的吗？为什么我觉得好熟悉。

温识君觉得头好痛，用力的想要在自己脑海中挖掘出什么，却被一层又一层的海浪扑倒，冷汗流了下来，小文见她情况不对马上扶着她进了房间躺下。

“温总，需不需要给您叫医生。”

温识君疲惫的揉着太阳穴，摆了摆手让她出去。

小文没有立马出去，而是将水和药放在温识君的床头柜上，确保她一拿就能拿到，再将她屋子中的窗帘拉上，坐完这一切后她才轻轻关上门离开。

温识君喝过半杯温水后就躺了下来，头痛慢慢散去，随之而来的是浓厚地睡意，她很快就抵挡不住睡意深深睡了过去，只是这一觉她睡的实在不安稳，睡梦中眉头都是紧蹙的。

温识君做了个梦，梦中有一个白裙少女，她梳着古代的打扮，背对着温识君在哭。

一听到她的声音，温识君就觉得心都要碎了，鬼使神差走了上去，刚搭上她的肩膀，她就转过头来红着眼眶，字字泣血般质问温识君：“你不要我了吗？你不是说要带我走吗？”

“啊！”温识君从床上坐了起来，她大口大口的喘着气，额间细汗密布。

猛的她站了起来，神情激动。

她想起来了，什么都想起来了，她穿进一本书中，她还爱上了一个人，光脚从床上跳下，冰冷刺骨又带着剧痛从温识君脚掌传来，可这她都不在乎，想要坐出去又不知去哪，呆愣在原地试探出声：“系统？”

屋内一片安静，厚重的窗帘将房内遮得阴暗又压抑。

“系统！”温识君再次出声，系统依旧没有任何回答，就像是之前的一切如同她做了一场梦般，温识君无可避免的着急了起来，再次呼唤系统依然无人应答，这次她是真的慌了，踉踉跄跄跑出房内，结果一个不稳，直接从楼梯上甩了下去，好在这个楼梯不高，可是依然会很疼，温识君觉得自己全身骨头都碎了，眼角泪水滑落，并不是因为疼，而是她害怕永远都见不到季子柠了。

温母听到声响走出来一看，站在栏杆前一眼就看到了摔倒在地的温识君，吓的魂都丢了，着急忙慌从楼梯上爬下来扶起温识君。

温识君却一把抓住她的手打哭了起来，口齿不清地说：“怎会这样？系统不见了，我以后再也看不见她了。”

温母听不动她在说什么，见自己女儿这般心都要碎了，她自己这个女儿她知道，一向坚强，这种嚎啕大哭的样子做不出来，如果做了只能是真遇到什么伤心事了。

温识君猛的止住哭，看着屋外的窗台一把挣脱开来，爬上窗台就想一跃而下。

她想，是不是她再死一次她就能穿回去了。

温母吓的魂都要丢了，废力拉着自己的女儿，两人都倒了下来，温识君昏了过去。

这一次她睡的很沉很沉，在睡梦中又做了个梦。

这一次的梦很奇怪，她梦见了阿拉丁神灯。

金黄的灯中窜出一股蓝烟，结果在里面出来一个浑身蓝色，带满黄金宝石阿拉丁神灯，他没有废话，直接开口道：“你想实现愿望吗？我可以满足你。”

温识君用力点点头，她想，她要季子柠。

话还未说出口，那神灯一打响指，好像有读心术，知道了她心中所言，又好似赶业务一般急切说道：“我答应你。”

温识君还未反应过来就被一股力量大力拉了回去，她悠悠转醒，外面的天色已经黑了，屋内安安静静的，只有窗外清冷的月光透过窗户照射进来，白色的纱帘随风飘扬，明暗之间隐隐出现个白色的身影。

她如同被月光精心制造而成，才浮现一个人影，温识君就迫不及待跑了上去，那人影在温识君保住她的那一刻化为实质。

两人紧紧相拥，季子柠眼眼泪掉了下来，眼中带着彻骨的思念，清冷的月光此时显得那么温柔，她委屈说：“姐姐，我回来了。”



全文完。

--------------------

好了这篇文到这就完了，番外有时间就更，没时间就算了，谢谢各位小伙伴的喜欢啦?:.?ヽ(*??`)??.:?

