


　　题名：小白兔奶糖
　　作者：琴九没有酒

　　简介：
　　九霄集团总裁姜筱在路边捡到一只烧得黢黑的小白兔，看不出来毛色那种。
　　但是这小白兔越养越怪，某一天姜筱还能梦到小白兔进到梦里问她：
　　“你想让我变成人吗？”
　　“想啊。”
　　第二天姜筱就在自己的沙发上看到了一个白色纱裙的少女。
　　*****
　　已经变成人的月流霜很粘人。但我们大总裁姜筱也很粘兔子，到哪儿都带着月流霜一起。
　　姜筱的弟弟姜稚不服，威胁月流霜：
　　“你再缠着我姐，我就把你做成麻辣兔头。”
　　姜筱把小白兔护在身后，下达了制裁措施：
　　“我已经打了电话给麻辣兔头行业协会，你这辈子都别想再吃到麻辣兔头了。”
　　姜稚：？？？
　　*******
　　指南：
　　1.姜筱也不是人，这一段是神仙爱情，纯爱，很纯。
　　2.后期会有一些超现实情节，并不是全都在谈恋爱。

　　内容标签：情有独钟，娱乐圈，甜文，校园，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：杨子馨，孙梦羽┃配角：赵婷，林梦，张昊，赵子杰，李明峰┃其它：蒋卿，陈洁，王叔，爷爷，小团子
　　一句话简介：成为女保镖保卫自己的闪耀女明星
　　立意：当心中最爱的那个人出现，无论性别，都愿意用余生去保护那个人


第一章
　　姜筱最近有点烦恼。
　　她上个月在路边救了一只被烧得黢黑的小白兔，但这小白兔多少有点怪。
　　姜筱看到小白兔的时候，小白兔正躺在一条暗巷里奄奄一息，身体像是刚刚被雷劈过一样，满身都带着一股烧焦蛋白质的味道。
　　姜筱让助理把小白兔送到宠物医院去，但小白兔刚被捧起来，突然就向着姜筱伸出了一只爪子，微微张着眼睛，眼里满满都是姜筱，像是在向姜筱求救。
　　“不要……别人……”姜筱似乎听到了小白兔的声音。
　　一时心软的姜筱不顾弄脏一身高定的白西装，抱着小白兔回了自己家，通知兽医过来给小白兔做救治。
　　幸好小白兔虽然看起来很惨，但是受的都是皮外伤，只要让它好好休息，新的毛长出来，小白兔就痊愈了。
　　等了一个月，小白兔终于恢复了原来的毛色，然后，姜筱就发现了这只小白兔不太妥。
　　一开始姜筱只是发现自家小白兔似乎总是等她出门了才会上厕所，但经过一番观察，奇怪的事情就更多了。
　　姜筱给小白兔喂胡萝卜，小白兔总是啃两口就再不肯吃了，哪怕姜筱撬开它的嘴，它也不吃。
　　但是等到半夜，有经常能听到小白兔那边有“窸窸窣窣”的声，姜筱偷偷走出去看，是小白兔在偷偷吃那根没吃完的胡萝卜。
　　小白兔也比姜筱见过的其他动物都要粘人，只要姜筱回家，就必定要粘在姜筱身上，寸步不离，洗澡都赶不出去那种。
　　而且她发现，自己家的小白兔似乎比别的小白兔更加聪明。
　　别家的小白兔会半躺在沙发上看电视吃薯片吗？
　　似乎不会。
　　这些都是姜筱找人在家里全方位装了监控之后才知道的。
　　自家的这只小白兔，就算会偷吃胡萝卜，会看电视吃薯片，也还是挺可爱的。
　　“我说……你不会其实是只兔子精吧？”姜筱把小白兔抱起来，很认真地说道。
　　她脑子里一瞬间闪过白蛇传、海螺姑娘、桃太郎之类的神话……
　　小白兔没有伤害她，那就算是兔子精也没什么可怕的。
　　姜筱甚至在想：如果这只兔子精可以化成人形的话，会不会也挺可爱的呢？
　　小白兔的大眼睛一眨一眨地，似乎是在考虑要不要说实话。
　　当晚，姜筱就做了一个奇怪的梦。
　　在一片烟云缭绕的古式建筑里，有一只小白兔一蹦一跳地来到她的面前。
　　“啊……还是让你发现了啊……”小白兔的声音娇滴滴的，还带点懊恼的情绪。
　　“发现什么？”
　　“我是兔仙呀！”
　　姜筱虽然相当惊愕，但还是稳住了自己的人设，笑道：“我早就知道了。”
　　“早知道我就早点化成人形！现在吃薯片都不方便！”
　　“你还能化成人形呢？”
　　兔子欢快地答道：“是呀！”又好奇问道，“你会害怕吗？”
　　还在操着自己冷静人设的姜筱：“不会。”
　　她还没见过呢。
　　于是，第二天姜筱就在她的沙发上发现了一个穿着白色纱裙的白头发少女。
　　客厅的电视也还开着，桌上放着一袋吃完了的薯片。
　　“真的可以啊……”姜筱呼出一口，坐到沙发旁。
　　少女的头上梳着两个月圆圆的发髻，脸型也是圆圆的，眉眼很温和，不知在梦里梦到了什么，甜甜地笑了起来，嘴边还有两个小酒窝。
　　姜筱轻轻地走近，细细地端详少女的面容，眉眼都很温柔，是她喜欢的形状。
　　她没忍住伸手去抚过少女和脸庞。少女娇嫩的肌肤传来温柔的触感，给了姜筱一秒心悸的感觉。
　　也许是感觉到姜筱的存在，少女睁开眼坐起来了。
　　“你就是……小白兔？”
　　“是啊！我叫月流霜！你好呀！”月流霜的声音听起来和她样子一样甜，是很温柔开朗的声音。
　　姜筱握了一下月流霜伸出来的手，微微翘起嘴角，答道：“你好，我叫姜筱。”
　　月流霜的手很软，和兔子的爪子很像，有厚厚的肉垫，握起来很温暖，很舒服。
　　“我知道呀！我在你家住了很久了！”
　　姜筱看了一眼手上的卡地亚蓝气球腕表：“现在时间不早了。我要去上班，你是跟我一起？还是在家里等我？”
　　“一起吧！我也很久没有出去走过了。”
　　姜筱听月流霜的声音，感觉元气充满了整个房间。既然如此，那就一起走走吧。
　　*
　　姜筱以为把月流霜带上车，然后直接载到办公室就行了，但现实没有那么容易。
　　从自己家门口走到小区车库的路上，月流霜被猫猫狗狗们吓到了三次。
　　有一只泰迪特别活泼，见谁扑谁，看见月流霜这么新鲜的物种，第一时间就冲了过来。
　　可怜的小兔子连躲都没学会，也没学会向姜筱求救，只能呆呆地站在原地，瞳孔一点一点涣散。
　　姜筱看着小兔子吓懵了的样子，差点就笑了出来。怕狗的人她见过不少，但是吓到呆如木鸡的还是第一次见。
　　真的是呆成了木头，如果姜筱戳一下月流霜，估计月流霜还会晃两晃。
　　姜筱：“嗯？这是应激了？”
　　以前看过一些新闻，说兔子在看到天敌的时候会应激，失去反应，严重的还会吓死自己。
　　姜筱赶在泰迪扑到月流霜之前，一步跨到了月流霜的身前，准备一手把泰迪捞起来，让它从哪儿来回哪儿去。
　　但还没等姜筱出手，泰迪马上就掉头走了。
　　泰迪：“呜……”
　　姜长公主气场太足了，打不过打不过……
　　小兔子在姜筱身后第一时间鼓起掌来：“哇塞！你好厉害！”
　　姜筱波澜不惊：“我只是帮你赶了一只狗，就厉害了？”
　　“厉害呀！”小兔子惊魂未定，“那可是我们的天敌。”
　　“我就不是你的天敌了？”
　　“我不知道诶！但是我在你家住了一个月，你都没有吃我，我觉得你不是。就算是，我也觉得你是一个好的天敌。”
　　姜筱也是第一次知道，原来天敌也有好的。
　　小兔子坐上了车以后一路上就没有停止过惊讶，并表示这个四四方方的盒子可比她们飞得要快。
　　“刚刚你帮我赶走了狗……在你们这里，是不是叫——英雄救美？”月流霜在车上问道。
　　“你觉得呢？”姜筱把车停到自己专属车位上。
　　月流霜低头思考：“我可能……不算美，但我觉得你是英雄。“
　　从好的天敌变成英雄，只需要赶走一只狗。
　　姜筱走在前头引着路，月流霜就紧紧地跟在她身后，一步也不敢离开。
　　姜筱的下属们纷纷跟姜筱打招呼，同时也留意到了姜筱身边那个皮肤白到会发光的女孩子。
　　“那是谁？以前没见过的啊。”
　　“居然能跟长公主走这么近，厉害啊。”
　　“你看她那个怯生生的样子，说不定是长公主亲戚呢。”
　　“你们别乱猜了，好好工作，待会儿长公主要生气了。”
　　……
　　姜筱的办公室有两百平，就在他们公司大厦的最顶层，装修是姜筱最常用的黑白配色，简洁且优雅。在办公桌后面有一整片望海的落地窗，阳光洒落到海面上又反射进来，柔和且璀璨。
　　“这是我的办公室。我先去开例会，你在这里等我，不要走开。”姜筱嘱咐月流霜。
　　月流霜点点头，在沙发上端正地坐好：“我不会走的。”
　　姜筱出门吩咐自己的助理给月流霜拿点果干当零食，自己开会去了。
　　“尽量不要让别人进入我的办公室，有人来就让他们再贵宾室等我。”
　　“好的，董事长。”姜筱的助理关紧了办公室的大门。
　　月流霜在办公室里这里走走，那里看看，对什么事情都很新奇的样子。她也不敢乱动姜筱的东西，也就是窝在沙发里吃吃果干，顺便找找电视遥控器。
　　姜筱家里的电视是100寸的投影仪，平时月流霜学着姜筱的样子，拿着遥控器就把投影仪按开了，还能调到她喜欢的节目。
　　现在她窝在姜筱办公室的沙发里，感觉和家里面的一样舒服，果干也好吃，如果有电视节目可以看，那就更好了。
　　她对这个叫办公室的地方很满意。
　　“啪嗒。”姜筱办公室的门开了。
　　月流霜以为是姜筱回来了，回头一看，进来的是一个雄性。
　　姜筱的助理还在后面试图阻拦：“小姜总，董事长说有事去休息室等她。”
　　小姜总不屑一顾：“那是别人！我是谁？我是她亲弟弟，能一样吗？这办公室我比你都熟。这里没你什么事了，你出去继续拦别人去吧。”他一手就把助理推出去了，还关上了门。
　　这个自称是姜筱亲弟弟的人，看起来和姜筱完全不是一个风格。姜筱的生活里多是黑白灰三色，这个亲弟弟就丰富多彩多了。他的左边头是紫色，右半边头是绿色，身上穿的是黑色休闲装，但是一堆金属挂件，走路都叮当响。
　　倒是五官和姜筱有点像，都是精致款。
　　“诶？以前没见过你的？你是哪位？”姜筱亲弟弟主动过来打招呼。
　　“我叫月流霜。”小白兔轻声报出了自己的名字。
　　姜筱亲弟弟也是相当不客气，伸手就要拿月流霜怀里的果干，真的是把这里当自己家一样，还跟月流霜聊上了。
　　“你是我姐的朋友吗？怎么还是你们有事情要谈？”姜弟弟问完了以后感觉有点不对。他想退出去办公室了，要是姜筱真的有正经事要谈，他又在这里捣乱，到时候姜筱得把他的头拧下来。
　　月流霜仔细地想了想，自己现在大概和姜筱也称不上是朋友，于是如实答道：
　　“我是她的……宠物。”
　　“嚯！”姜弟弟惊叫一声，上下打量了月流霜一番，眼耳口鼻都拧成一团，露出一个难以置信的表情，“不是吧？原来我姐喜欢小白兔款的吗？没想到啊！”
　　月流霜一听也懵了。难道自己的兔子耳朵露出来了？伸手一摸，没有啊！
　　“你怎么知道我是小白兔？”
　　姜弟弟老神在在，一副“我懂，我都懂”的样子，翘着腿放到茶几上，还抖了起来：“嗐，我阅人无数，你这种不是一看就知道了吗？你说说，你是怎么认识我姐的？”
　　“哦。”月流霜往外坐了一点，暗暗给姜弟弟打上了这个人不好惹的标签，“她在路上捡到我的。”
　　姜弟弟双手一拍：“我姐眼光真的不错，捡都捡到这么好看的。”
　　听到有人夸自己，月流霜乖巧地道了声谢。
　　姜弟弟又往月流霜那边凑了凑：“我是来找我姐吃饭的，等会你跟我们一起去啊！我请你们吃麻辣兔头！”
　　月流霜：？？？？？


第二章
　　姜筱终于开完了例会，打开办公室门的时候——
　　姜弟弟拿着手机跟别人一起联机打王者，手指翻得飞快，嘴里一个干净的词都没有。
　　而月流霜躲在角落瑟瑟发抖。她甚至都不敢坐在沙发上，看见姜筱进来了，指着姜弟弟喊出了两个字：
　　“天敌！”
　　姜筱走过去毫不留情一巴掌拍在自己弟弟的脑袋上：“姜稚！你又做了什么坏事？！”
　　姜稚一听姜筱来了，手机也不敢玩了，马上关掉了进程怒卖队友。但他也被打得一头雾水：“冤枉啊姐！我可什么都没干啊！”
　　姜筱一手拧上了姜稚的耳朵，指着月流霜道：“你看看你把人家都吓成什么样了？”
　　姜稚就更莫名其妙了：“我怎么知道啊。”
　　“你跟人说什么了？”
　　“我就说我来找你吃饭，等会请你们去吃麻辣兔头。什么人啊……这么紧张……”姜稚暗暗腹诽。
　　姜筱没忍住笑了。难怪说姜稚是天敌，敢情月流霜是怕姜稚抓了她去做麻辣兔头。
　　“行了，别在这里散德行了。吃饭是吗？你先去饭店，把定位发我。”
　　姜稚麻溜地滚了，一刻也不敢停留。临出门他又把头伸进来：“那我们吃……”
　　“不吃麻辣兔头！”姜筱一锤定音。
　　“得嘞！”
　　等到姜稚把门关严实了，姜筱才把月流霜喊过来：“来，坐这儿。”声音都轻了。
　　月流霜蹑手蹑脚走到姜筱跟前，略带狐疑地问了一句：“真的不吃麻辣兔头？”
　　得到姜筱肯定的答案，月流霜才敢在姜筱面前坐下。
　　“可以跟我说说你的情况吗？你从哪里来？为什么会变成一只小白兔？”姜筱问道。
　　说到自己的本体，月流霜胆子就回来了：“因为我本来就是一只兔子啊。”
　　“那你怎么变成人？”
　　“我们兔子都会变成人，就是没有嫦娥姐姐那么漂亮。”
　　姜筱脑子转得很快，月流霜才说了一点她就能猜到了：“你是说，你是……月兔，是吗？”
　　“是呀。我们月亮上的兔子太多了，要记住名字太麻烦了，所以大家一般都叫我月兔90081号。”
　　姜筱惊讶道：“这么多？”
　　“不多了。我们早些年生得多，后来月宫养不下，嫦娥姐姐就不让我们生了。用你们人间的话来说就是……”月流霜想了想，“计划生育了。”
　　姜筱倒吸一口气，没想到连月宫都开始计划生育了。
　　“你一只兔子，哪里学来的这些词？”
　　“看电视学的呀！”小兔子丝毫不掩饰。
　　好像又很有道理。
　　“所以你为什么会到人间来？那天我看你受伤了？”
　　月流霜很坦然：“那天是我的成年礼。我们月兔成熟化形都要度一道天劫……我……好像就是被天劫给劈下来了。”
　　其实那天的状况月流霜自己也说不清，她站在祭坛中央等着天劫，天劫也如她所愿来了。就是不知道为什么，本来只是拇指粗细的天劫，一下子变得跟那棵丹桂老树一样大，呼啦一声，再醒来月流霜就已经被劈到人间了。
　　月兔说的话姜筱已经捋清楚了，至于信不信……
　　“你还能变回兔子吗？”
　　“可以啊。”
　　砰一下，月流霜就变回了姜筱熟悉那只在家里白吃白住的兔子。
　　“行了，变回来吧。”
　　还是化形了以后好看一点。
　　姜筱的手指轻轻地敲着桌面：“我还有最后一个问题。月亮上，除了你们和嫦娥，还有其他人吗？例如吴刚什么的。”
　　“有呀！”月流霜答得很快，“在月宫门口有一棵超大超大的丹桂树，那棵树就叫吴刚。不过那棵树怪怪的，整天想要把自己砍掉，我也不知道为什么。”
　　怕不是一棵有抑/郁症的丹桂老树……
　　*
　　“你那天，为什么要跟我回家？”
　　小兔子靠近姜筱嗅了嗅：“因为我在你的身上，感觉到了月亮的气息。”
　　不知道仙人是不是一尘不染，不用洗澡。当月流霜靠近的时候，姜筱没有闻到任何化学合成物的味道，反而是一种很温暖的自然香。
　　有点像小孩子身上那种柔和的味道。
　　“咳。”姜筱清了清喉咙，“所以你要回到月亮上去吗？”
　　姜筱的车刚好红绿灯停下了，旁边也正好停了一辆老头乐。老头乐真是名副其实，坐上面的老头相当快乐，一台老式收音机开得震天响：
　　“我在仰望，月亮之上！”
　　姜筱：“……”
　　这老式收音机的歌还挺潮。
　　姜筱连忙把自己的敞篷拉起来，车窗关好，终于赶在“我的灵魂早已脱缰”之前还自己一个清净。
　　月流霜怔怔地看着天上，喃喃道：“应该是要回去的吧……”转后又开心了起来，“以后的事情以后再说吧！”
　　被姜筱一番恐吓，姜稚也没敢选什么大油大辣，口味重的饭店，干脆直接选了一个斋堂。
　　“其实我也是可以吃点肉的……和你们一样。”月流霜以为姜筱觉得她只能吃菜才带她来斋堂，“是杂食性动物呢。”
　　姜稚举着餐牌跟服务员点餐：
　　“我们要一个素烧鹅，一个金刚火方，一个清炒蟹粉，一个宫保鸡丁，一个松鼠桂鱼……”
　　“我们才三个人，点那么多吃不完的。”姜筱拒绝浪费。
　　“吃不完我带回去给我的孩子们吃的就行了。”姜稚眯着眼接着点，“那再要一个……麻辣兔……”
　　姜稚的话话还没说还就耳朵被姜筱拧住了：“我看你是想吃凉拌猪耳朵！”
　　月流霜口水都流出来了：“凉拌猪耳朵好吃吗？！”
　　“好吃！”
　　“我也要吃！”
　　姜稚怕了，连忙改口：“别别，两位姐姐放过我吧。我再来个炒青菜就行了。“
　　月流霜听了一溜儿的肉菜名，偷偷问姜筱：“这里不是斋堂吗？怎么都是肉菜呀？”
　　姜稚揉着耳朵主动接话：“嗐！这里都是仿的肉菜，里面还是斋，什么冬瓜呀，猴头菇呀，杏鲍菇呀……反正基本不是豆腐就是蘑菇就对啦。”
　　“你们在上面要吃东西吗？”姜筱问月流霜。
　　月流霜点头：“我们吃呀，而且都是普通的斋菜，没有那么多花样呢。”
　　“有什么呢？”
　　“胡萝卜。”
　　姜筱、姜稚：“……”
　　早该猜到了。
　　“姜稚，你是不是缺钱了？”趁着菜还没来，姜筱决定先把自己的这个弟弟的事情给解决了。
　　“姐你怎么知道？”
　　“我怎么不知道！你每回来就是找我要钱。我都怀疑我是不是你亲爹。”
　　“爸要是同意的话，我喊您爹也不是不行的。”
　　“滚蛋。”姜筱一手给姜稚弹了个脑瓜崩，毫不留手，姜稚的额头马上就红了一片。
　　姜稚大学毕业以后既没有找工作，也没有进入集团去帮姜筱的忙，每天就是在外边瞎混。姜筱虽然恨铁不成钢，但是看这个弟弟只是混，也不闯祸，姜筱就由得他了，他开心就好。
　　“不是姐……这次真的是正经事。”
　　“你刚刚提到你的那些孩子了吧？是你的电竞俱乐部出问题了？”
　　“真不愧是我姐，料事如神。”姜稚弯着眉眼笑，开始谄媚起来，“现在那个地方不太行，孩子们训练效果也不好，我寻思给他们换个地方。新的地址我都挑好了，就等姐您的资金到位。”
　　“回头打你卡上吧。你搞好了以后做一份报告，写好原因，经过，结果，让你们战队的财务做好报表，之后统一给我的助理小方。”姜筱舍得给钱，但也不能让姜稚瞎混。
　　“姐你最好了！”姜稚跑到姜筱身边假模假式地给她锤肩。
　　姜筱怀疑她这个弟弟，上辈子可能是哪个权倾朝野的公公，不然谄媚这种事情他怎么就这么熟练呢？
　　……
　　这家斋堂上菜的速度很快，菜一道接着一道，把他们前面一张六人圆桌都摆得满满当当。
　　还多了一道玉米百合粗粮浓汤。
　　“这个不是我们点的，退回去吧。”点过什么菜姜筱、姜稚都很清楚，一手就把菜推回去了。
　　服务员把菜抱走了，没一会儿又回来了：“这一道是云顶房的陆先生请几位吃的。他说请几位不要客气。”
　　还没等桌上的人拒绝，那位陆先生从包房里出来了，一出来就直奔主题，扶着姜筱的椅背赞美道：
　　“我在包厢里看着几位气质出众，不由得生出倾慕之心。看过几位的菜单，送一道我陆某人觉得好吃的菜，请几位鉴赏，希望几位，特别是这位小姐赏光。”这位小姐特指的姜筱。
　　陆某人梳着一个大背头，腆着一个大肚腩，几乎都要把衬衣撑破了，妥妥的是个暴发户。不知道谁给他信心来跟姜筱搭讪。
　　姜稚看着这个油腻的陆某人真是槽多无口。今天他是来得晚了，包房没有了，才坐的大厅，而且他姐姐也不喜欢什么以势压人的事情，一般这种就是大厅凑合凑合也可以。谁能想到有人那么不长眼真的过来搭讪，而且还一副小老板那样的姿态。要知道在S市要请他们两姐弟可没那么容易，起码得提前两个月预约。
　　首富家的孩子也不是你想见就能见得到的。
　　眼看着姜筱气势攀升，他都怕自家姐姐生气起来把后面这个人那只扶椅背的手给剁了。
　　他现在只希望这个陆某能够好自为之，为了大家着想，赶紧找个地缝钻进去算了。
　　那位陆某人可能自己也察觉到了不对，眼睛一转，又看到了月流霜。
　　“这位小姐，我看您气质出尘，不沾俗物，敢问小姐芳名？”
　　这下连姜筱都懵了，这个人不是刚刚还在跟自己搭讪吗？怎么转过头又跟没事人一样去搭讪月流霜。
　　月流霜也没明白眼前这是什么状况，看着姜筱脸色不对，她也不敢开口。
　　“嗯？”陆某人也察觉出不妥了，眼睛就在姜筱和月流霜之间反复横跳，难以自制。
　　有一种深深的疑惑在他的心底里。明明只是隔着包房的门看了外面一眼，怎么自己就那么牛逼要过来搭讪呢？而且他向来是喜欢清纯女学生那一款的，怎么自己好像还选择了一个霸道女总裁？
　　他真是一点也想不明白。
　　一番冲突之下，陆某人也被凝固的气氛感染了，说了句“是我唐突了”，就回去了。
　　“那这一道菜？”服务员怀着忐忑的心情请示。
　　“拿出去喂狗吧。”
　　姜筱才不会让这种东西留在自己的餐桌上。


第三章
　　姜筱问了月流霜要怎么回去，但是月流霜自己也不太清楚。
　　“唔……或者我找人问一问吧？”月流霜说。
　　姜筱好奇了：“除了你，还有其他人是从上面下来的？”
　　“我也不知道哦……你知道哪里的兔子比较多吗？”
　　“动物园？”
　　于是她们一起去了动物园。
　　姜筱没敢带她去野生动物园，她怕月流霜看到那些乱跑的天敌会直接应激怕到归西，到时候也不用回月亮了，直接投胎了。
　　前几天和姜稚吃饭，姜筱好不容易才跟月流霜解释清楚姜稚不会拿她去做麻辣兔头，然后通知S市的麻辣兔头行业协会，直接把姜稚拉进了黑名单。
　　姜稚这辈子都怕是很难再吃到麻辣兔头了。
　　姜稚听到消息的时候直接抱着姜筱的大腿哭嚎：“姐！你知道吗姐！我不能没有麻辣兔头就像西方不能没有耶路撒冷！”
　　姜筱冷冷一笑：“来，你再嚎大声一点，我现在就给川菜行业协会打电话。”
　　姜稚闭嘴了。
　　西方没有耶路撒冷他还能接受，要是没有了川菜馆他就只能每天回家陪爸妈吃斋了。
　　于是经过一番筛选，姜筱选择伤害度比较低的——S市儿童动物公园。
　　大概是慈祥的赵老师已经离开我们的缘故，现在电视里放动物世界的时间少了，月流霜来到儿童动物公园看什么都很惊奇。
　　“哇！河马！哇！大象！哇！斑马！”月流霜看见一个哇一个，拉着姜筱到处跑。
　　姜筱本来不太喜欢来这种地方，但是看着月流霜快乐地奔跑，她心底有一股快乐涌了上来。
　　月流霜不仅会跑，会“哇”，偶尔还会跟它们聊聊天。
　　“长颈鹿先生，你能听到我说话吗？”月流霜仰着头，看着正在吃树叶的长颈鹿。
　　长颈鹿隐约听见又人喊它，往后退了几步，跟喝水似的，把头按下来，放到栏杆上。
　　“你找我有什么事吗？”
　　月流霜怀里有一袋提摩西草是准备自己的兔子亲属的，天下兔子一家亲，她富了也不能忘了穷亲戚。此时她也拿出一捧来喂给长颈鹿。
　　“你知道哪里有兔子吗？”
　　“不知道哦。”长颈鹿嚼嚼嚼提摩西草，闷闷地说道：“我刚来，这个地方我也不太熟。”
　　“没关系。”月流霜一点都不在意，“你长得高，能帮我看看吗？”
　　吃人的嘴短，拿人的手软，长颈鹿都把提摩西草吞了，只好又站起来帮月流霜围着园子搜索。
　　姜筱站在旁边站着，她只能听见月流霜说的话，长颈鹿的叫声她一点也听不懂，但不妨碍她知道了长颈鹿愿意帮忙。
　　她想夸一句“真聪明”好像也不合适，不知道怎么的就看到了月流霜那一头泛着白的头发。
　　她的头发看起来那么软，一定跟兔子毛一样手感很好吧？
　　姜筱伸手伸到一半收回来了。
　　因为月流霜主动歪过头来问她：“我是不是很聪明。”
　　姜筱刚刚憋住的那句话终于能说出口了：“聪明。你是我见过最聪明的兔子了。”
　　“可不是嘛！”月流霜的语气里带着骄傲，“我月亮上的朋友们也是这么说的。”
　　月流霜嘻嘻一笑，姜筱的手也摸到了月流霜的头上。
　　“要继续加油哦。”
　　她们俩头顶上的上长颈鹿看了好一会儿，终于又一次低下头来：“我看到了，就在东南方，那里好像是有几只兔子，你们过去看看吧。”
　　“好的！”月流霜爽快地答应了，然后又问，“可是，我不知道东南方是哪边？阿筱你知道吗？”
　　姜筱方向感极强，月流霜话音刚落她就想伸手指方向了，但是想了想又摇头：“我不知道。”
　　她想看看这只小兔子能有多聪明。
　　她们俩不知道，但是长颈鹿是知道的，它在月流霜手里又蹭了一把提摩西草，脑袋跟指南针一样旋了起来，然后直直地指向了东南方。
　　姜筱：“……”
　　原来脖子长还有这种用处？还挺像……
　　*
　　“欢迎下次再来。”服务态度很好的长颈鹿目送他们去找兔子。
　　半路上看见有卖棉花糖的，香甜的味道散溢开来，月流霜馋得口水都流出来了，眼巴巴地看着摊子，就是不说话。
　　姜筱干脆站好不动了，省得自家兔子的头拧成了猫头鹰。
　　“是不是想吃？”
　　月流霜点了点头，但又马上摇头了。
　　“想吃怎么不说？”
　　“我没钱……”月流霜的声音弱弱的。
　　她现在不是刚从月宫跌到人间那只小兔子了，看着姜筱每天上班下班，早出晚归，夙兴夜寐，她才知道这个世界原来什么都是要钱买的。
　　而且钱来得也不是那么的容易，和电视上演得根本不一样——里面的贫穷大学生都能在市中心住一个百平大房子，躺着就能来钱。
　　她一只无依无靠的小兔子，也不知道哪年哪月才能还得上姜筱这些天在她身上的花费。
　　得人恩果千年记，道理月流霜都是懂的。
　　姜筱不知道自家兔子的小心思，区区一支棉花糖而已，买也就买了。
　　这个摊主算是比较有心思的，除了最传统的白色锥形棉花糖，还做了各种颜色，各种造型，对小朋友来说简直就是堪比拔丝冰糖葫芦的大杀器。
　　也难怪月流霜看一眼就走不动路了。
　　姜筱随手就挑了一个：“要这个白色小狗的吧。”她本来想挑一个小兔子的，但是感觉月流霜自己吃兔子可能不太乐意。
　　月流霜眼看着白色小狗棉花糖已经做好了，但是不太敢接。
　　“我……真的……没钱。”月流霜小声BB。
　　“行了，你有没有钱我还不知道吗？”
　　姜筱往周围看了一眼，迅速把月流霜拉到一条巷子里，把棉花糖塞到月流霜手上，手一转，让月流霜背对自己。
　　“把你的耳朵变出来。”
　　“砰。”
　　那一双细长又灵动的兔子耳朵出现在了月流霜的头顶。
　　姜筱长得比月流霜高不少，她再也忍不住了，一手就抓到了月流霜的耳朵上，感受那种绒毛之间带来的温暖。
　　“一个棉花糖就可以换揉一次耳朵，真是值了。”姜筱整个人都被治愈了，这个世界怎么会有兔子耳朵这么好的事物……她身上的压力顿时被卸了下来，舒服了。
　　被揉着耳朵的月流霜丝毫不觉得有什么问题，耳朵而已，她爱揉就揉呗，以后还能让她多揉揉。
　　“揉一次耳朵就可以换一个棉花糖吗？那也太值了啊……”月流霜沉浸在棉花糖的甜蜜里。世界上怎么会有棉花糖这么好的东西呀！
　　等到月流霜把棉花糖吃完，姜筱也放开了月流霜的耳朵。她们双方都觉得非常满足。
　　“好了，这样就算你抵了棉花糖的账了。以后想要什么就尽管跟我说。”
　　“阿筱！你真是太好了！”这个交易对月流霜来说，太值当了。
　　月流霜一下子抱住了姜筱。
　　那双兔耳朵又一次扫到了姜筱的脸上，痒痒的，但是很舒服。
　　有个小女孩儿刚好路过了他们这条巷子，屁颠屁颠地就跑过来了。
　　“姐姐！你这双兔耳朵好真哦！我能问一下在哪里买的吗？”
　　姜筱蹲下来，黑脸，严肃地说道：“这双兔耳朵是我的，其他地方没得卖的，你死心吧。”
　　小女孩“哇”一下就哭了。
　　*
　　姜筱看着眼前伶仃的几只兔子不禁感叹：“这个动物园的兔子真是少得可怜……”
　　偌大一个动物园，养着的兔子居然一只手都能数得过来。
　　月流霜倒是没感到失望，还跟兔子们聊了起来。
　　“啊？是这样吗？”
　　“真遗憾呢！”
　　“那你好厉害哦！”
　　“嘻嘻，谢谢你呀。”
　　她一下找这只聊聊，一下找那只聊聊，时不时掏出一把提摩西草，兔子们都跟她很亲近的样子。
　　果然是兔子才懂兔子喜欢什么。
　　姜筱虽然听不到他们在聊什么，但是场面还是很温馨。而且她看出来了，月流霜在月亮上，应该是个端水大师，不然就是一个捧哏。
　　月流霜为了方便交流，也噗呼噗呼地聊起来。
　　她蹲着的时候……也真的很像一只兔子啊……
　　姜筱弯下她高贵的身躯，也蹲到月流霜旁边，问道：“有什么结果吗？”
　　“没有呢。”月流霜的语气只失落了一秒，随后便兴致勃勃地介绍起来：
　　“这一只是安哥拉兔。这一只是荷兰兔，还有它，是垂耳兔，它们都不是本地的。”
　　不是本地的兔子，自然也没有能返回到月亮上的办法。
　　“那那一只呢？”姜筱指着角落里一只掉了毛的兔子。
　　“我不知道诶。”月流霜反应过来，正想要跟兔子打招呼，但是听到了垂耳兔的提醒。
　　“你小心一点，它胆子很小的，你小心把他吓死了。”
　　月流霜表示“我懂我懂”，兔子都是很胆小的动物，谁还不知道谁呀。
　　于是月流霜冲着远远那只兔子轻轻地打了声招呼，“角落的朋友你好呀。”
　　那只兔子本来背过身去，看不到姜筱他们的，听到有兔子噗呼噗呼叫它它才转过身来。
　　“啊！人！”那只兔子站在原地，看到刚刚打招呼的居然是，应激了，“噗哇”一下，直挺挺地倒了下去。
　　“这胆子……比老鼠都小。”
　　老鼠：？？？？与我何干？


第四章
　　月流霜和一众外地兔子好不容易才把胆小兔子救醒。
　　结果胆小的兔子醒来了以后还是应激了，一句话都不敢说。
　　月流霜看了看胆小兔子应激之前的视线方向……唔，是看到姜筱。
　　“阿筱，它好像有点怕你，你能稍微给我一点时间吗？”月流霜不太好意思地问道。
　　姜筱自己倒是有自知之明的。这么多年练出来的气场，别说是兔子，小区里的巨型犬看到她都得掉头走。肯定是最近和香香软软的兔子在一起久了，她才忘了自己那拒人于千里之外的气场。
　　她默默地转过头去，也不说什么，就是走远了一点。
　　月流霜看着姜筱走的距离差不多了，才对胆小兔子说道：“她走远了，你不用怕。”
　　月流霜想想自己化身成人说兔子语，好像也有点太突兀了，干脆就变回兔子跟他们聊天。
　　“噗。”
　　“啊！人！兔！啊！”
　　胆小兔子已经应激过去三次了，连一句全乎话都没有说出来。
　　难怪垂耳兔说小心把胆小兔子吓死，现在看来真不是一句玩笑话。
　　幸好这只兔子终于是一只本地的兔子了，不枉月流霜费了大力气去救它。
　　胆小兔子还是不敢看月流霜，只能背过身去跟月流霜聊天。
　　“呜呜……你是从……月亮上来……你要回到月亮上去……”
　　月流霜已经做好了胆小兔子听到这个劲爆的消息会应激晕过去的准备，但是居然没有。
　　“你知道怎么才能回去吗？”
　　“不知道。”胆小兔子看着墙，眯着眼，说话很慢。它要很用力才能让自己不会想起来身后这只兔子会变人的事实。
　　“我以前在一个动物园里呆过，那个动物园有好多好多兔子。有一只很老的兔子好像说过……”
　　月流霜的兴致一下子起来了：“说什么？”
　　“不记得了……说我们是可以到天上去的。但是具体是怎么……我不……记得了……”
　　“拜托你想想，可以吗？”月流霜想起自己在月亮上那些小兔子朋友、嫦娥姐姐、那棵叫吴刚的老树。
　　虽然在这里姜筱对她很好……但是她在这里的朋友，现在也只有姜筱。
　　而且这里还有姜稚那种天敌……比月亮上可怕多了。
　　就是不知道，能不能把姜筱也带上去。阿筱这么好，如果能介绍给嫦娥姐姐他们认识就好了。
　　胆小兔子我在墙角边，整个人憋得瑟瑟发抖，好半天了才说出来一句：“我不记得了……”
　　“没关系。你已经帮助到我很多了。”月流霜准备站起来，和姜筱一起离开了。
　　毕竟知道了有一只老兔子可能会知道，也算是一个线索。
　　谁知道胆小兔子突然就开口了：“我觉得你的声音很好听……你愿意跟我一起，养小兔子吗？”
　　月流霜：“……”
　　？不是说这只兔子胆子很小吗？我看它胆子挺大呀。
　　“你不是很怕我吗？你都不敢看我。我可是会变成人的呢。”
　　胆小兔子一下就哑火了，好半晌才讷讷道：“你长得好看……我可以……克服一下。”
　　好家伙，原来是只颜狗！
　　出于自己的修养，月流霜还是正式拒绝了一下：“对不起不行呢。我现在还住在我的朋友家，还不能和你一起养小兔子哦。”
　　胆小兔子想说“不如问问你朋友”，但是一转过头去，看到姜筱的背影，它马上就被镇住了。
　　“那……那算了……”胆子兔子转回去墙角。
　　我还是继续面壁吧……姜筱猛于虎啊！
　　姜筱大约是感觉有数道目光注视着自己，回头看了一眼，月流霜已经变回人身走过来挽着她的手往动物园外走了。
　　“我怎么感觉它们在看着我。你跟它们在聊什么呢？”姜筱边讲边回头。
　　月流霜“噗”一下笑了：“刚刚那只很胆小兔子问我能不能跟他一起养小兔子呢。”
　　“嗯？”姜筱好奇地问道：“它们自己不能自己养吗？为什么要拉上你？”
　　“还真不能哦，它们都是雄兔子呢。”
　　难怪这个动物园养来养去兔子也就那么几只。
　　姜筱拉着月流霜快步走到了停车场，拉着月流霜上车，在扶手箱了翻了一轮，找到一个金属色的东西又往动物园去了。
　　她走到刚刚那群兔子面前。那群兔子还在噗嗤噗嗤不知道在聊着什么。
　　姜筱也不管它们能不能听见，手上挥舞着银色小刀，直接说了：“你们听好了，她，是我的兔子。让我们知道你们谁在打什么歪主意，小心我噶了你们！”
　　好不容易才有一只不怕自己的小动物，姜筱自然不会让她这么容易就走了。除非月流霜真的找到回月亮上的方法。
　　其他兔子也没什么，只有刚刚那只胆小兔子，捂着自己的胯，“嗷”一下又厥过去了。
　　*
　　当晚在姜筱的家里有一场酒会。
　　他们姜家本就是城里的酒会大户，隔三差五地就会办一场酒会，以前多数是姜筱父母在办，不过现在姜筱长大了，姜筱也办。
　　姜家正堂的酒会宴请的都是S市的名流，姜筱的酒会请的自然也都是名流——的二代。
　　作为S市最富有的二代，姜筱发出去的请帖一般都不会撞空门。各种二代们能来的都来，合群的就聊聊天，不合群的就看笑话。
　　地点也没有定在什么很特殊的地方……就在姜筱家里——S市里最贵的楼盘里最贵的那一座全复式的顶层。
　　这一栋楼姜筱都买了，不过她一般就只住11楼那一层。这一层不算太热，不算太冷，也没有蚊子，景观也开阔，南边能看到江，北边能看到山，很舒适。
　　至于其他的楼层一般都自己的安排，像是健身房、舞厅、电影院……姜筱要用到的时候自然就会有人来打扫布置。
　　“今晚的酒会，你要参加吗？”在酒会开始之前，姜筱有问过月流霜的意见。
　　她怕这只小兔子胆子小，怕生。她甚至还有想过在自家办会不会太吵了，在考虑要不要换一个地方办。
　　可是她也没有想到，月流霜的关注点居然是——
　　“有酒吗？”
　　月流霜解释道：“以前在月亮上的时候，嫦娥姐姐也经常给我们酿酒喝，酿的都是桂花酒。我已经很久没有喝过了，如果有的话，那我愿意去的。”
　　既然小兔子想喝，那没别的，这头说完，那头姜筱就让人去买了，还让下属找广告公司把场地布置成了桂花主题。
　　月流霜高兴地拍去了手。
　　最高滚到场地来的，是S市第二富有的二代——姜筱的弟弟姜稚。姜稚一来就恨不得抱着自己姐姐一顿亲。
　　姜筱把这个粘人弟弟推开三步远：“你别过来，离我远点儿，我看见你我头疼。”
　　姜稚不满：“姐你变了。你以前不是这样的。”然后装模作样地闻了闻自己的衣服，“难道我偷吃麻辣兔头被你发现了？”
　　姜筱的眼神射出一道精光，看的姜稚精神一振。
　　“你还敢偷吃麻辣兔头？看我不打断你的狗腿。”
　　姜稚一个闪身就往外溜，边跑边喊：“我不是！我没有！姐我错了！你要不问问你家小兔子！我真的没有吃麻辣兔头。”
　　但很显然月流霜并不打算放过他：“我刚刚好像确实闻到兔子的味道了呢。”
　　让你吓我！让你还敢提麻辣兔头！
　　姜筱也懒得自己动手，吩咐两个保安：“去，把二少请回来。”
　　保安把姜稚撵得满地爬。保安其实也敢真的撵，就是姜稚自己喜欢满地爬。
　　跑累姜稚才自己爬回来，坐到姜筱的身边。
　　姜筱穿着一身黑色高定捧着一杯drymartini正和别人谈着事。姜稚走过来大摇大摆地就坐下了。
　　“来一杯可乐。”喝酒什么的，姜稚完全不在意，他跑了一圈，现在最重要的是解渴，什么就会，去他的吧。
　　姜筱惯着自己的弟弟，自然会有人看不过眼。
　　“姜稚，这么大个人了，还喝可乐呢？难怪你们战队打得都跟没断奶一样，就是你带得好。”
　　姜稚翻了个白眼：“陈睿平你不就赢了一回么？有什么好嘚瑟的。”
　　其实姜稚他名下JSG战队这个星期的常规赛被陈睿平的RPG3:0横扫，而且是速战速决，每一局都没有超过15分钟那种。只不过这个战绩太丢人了，姜稚也没敢让姜筱知道。
　　姜筱虽然不懂电竞，但是她懂自己的弟弟和陈睿平。陈家在S市长期被他们姜家压着，如果只是小胜或者是胶着，陈睿平绝对不会这么嚣张的。
　　陈睿平和姜稚这个态度，就说明了一定是陈睿平的战队大优势胜利，放到足球上起码得进个两位数。
　　姜筱把姜稚拉到一边：“我上次不是给你打了三十万了吗？你说给你的孩子们换个地方，怎么？还没做好还是没有效果？”
　　姜筱不太管姜稚的电竞业务，也不在乎姜稚挣不挣钱，但是她对这个弟弟还是有点期望的。
　　而且现在JSG的赞助商还挂着他们姜氏九霄集团的名字。
　　姜稚在外面能横起来，面对自己姐姐就只能低头了。
　　“我们本来是想搬走的，但是邪了门儿了，我们搬来搬去就是走不掉。现在我的孩子们都睡不着，所以才输了给陈睿平。”姜稚挠着自己的头，相当苦恼，“可恶！”
　　“走不掉？那是怎么回事？”


第五章
　　这个赛季刚开始的时候JSG的成绩还是很好的，第一轮常规赛全胜，被称为不败JSG。
　　那时候JSG的风头也很猛，在大眼仔上还有人宣称JSG的黄金时代到了。
　　JSG当时也是这么想的。第二轮他们依然全胜，战术高超，走位风骚，就跟换了一批人一样，看起来全联盟的黄金大队全明星赛也不过如此了。
　　而且JSG的配合还相当默契，比全明星赛那些各打各的高到不知道哪里去了。
　　就在大家都一门心思等着JSG拿下常规赛冠军直指S赛的时候，JSG的雨天来了。
　　姜稚很记得，那天他特意去了现场看。自家战队一路连胜，战队经理也很有面儿，主动邀请老板来观战，看看自家战队的神级表现。
　　结果，当场打脸，啪啪的。
　　要不是自家老板表示不计较，下次努力，战队经理都快要把自己的脸打肿了。
　　那一场对战的是赛季排名第二的战队，粉丝也还能安慰说是一时失误……但之后的连败就真的说不过去了。
　　“幸运之神就像短暂眷顾了JSG，然后永远地离开了。”解说恰如其分地说出了JSG的尴尬境地。
　　一直到今天被陈睿平来打脸。
　　姜筱双手抱着胳膊：“这件事确实不太寻常，你有问过你的经理是为什么吗？”
　　“问了！”姜稚压低了声音，鬼鬼祟祟的，“输了第一场以后经理就找了他们每一个人谈心了，但是这件事吧……多少有点诡异。”
　　姜筱心想：这世界还能有比兔子变人诡异的事情？这件事我都接受，没什么能让我惊讶的了。
　　但姜稚不知道月流霜居然真的就是兔子，他左右看了看，确认了没有人在附近才说道：
　　“孩子们说他们每天都会做同一个梦。梦的内容也很简单，就是他们在梦里一起排位，每天晚上也都在游戏……开始因为训练量起来了，自然比别人家成绩好，后来实在是受不了了。他们现在看见游戏都想吐。”
　　姜筱皱眉：“他们是不是压力太大了。”随后又否定了自己的想法，“就算一开始是心理因素，后面都已经开始连胜了，不应该的。”
　　姜稚的声音里充满了担心：“我早就给他们配了心理医生了，但是一点用都没有。试过搬了好几个地方了，梦里还是在打游戏。而且……现在心理医生也睡不安稳了，他晚上也加入了游戏。”
　　姜筱：“……”
　　好家伙，还挺齐心啊。
　　“恐怕这件事不是那么简单。你先找个风水先生过去看看。”姜筱心念一动，“过两天我也去看看。”
　　“我就知道你一定会管我的。你是世界上最好的亲姐姐。”姜稚说着就要亲上来，嘴嘟得跟被人打肿了一样，被姜筱一巴掌打开了。
　　“几岁了，还亲来亲去的，让你未来媳妇知道了可还得了。滚开。”姜筱的语气里满满都是嫌弃。
　　*
　　姜筱把姜稚推出去应酬了，自己转个弯去找月流霜。
　　之所以觉得事情没有那么简单，是因为姜筱现在觉得这种灵异事件，已经不是科学可以解释的了。
　　于是她打算先找月流霜聊聊，听听月流霜的意见。
　　不科学的事件就要交还给不科学的人。
　　姜筱来来回回上上下下找了三遍了，都没有看到月流霜的身影。
　　“难道小兔子已经回去了？”
　　姜筱正打算往下两层回家去看看，就听到角落里一阵悠扬的歌声：
　　“舴艋轻舟，羌管悠悠，少年同游，抛却旧时愁。
　　寂寞沙洲，天地沙鸥，桂花载酒，忆九霄重楼。”
　　歌声清澈透亮，干净空灵。虽然没有更多的乐器伴奏，但是嗓音有如鹤鸣，直达九霄。
　　旁边还密密麻麻地围着一大群男的在叫好。
　　“再来一首！”“再唱一遍！”“好听！”
　　还有个别油腻的富二代在撩妹。
　　“小姐，我也很喜欢音乐，不如改天我们探讨探讨？”
　　“好呀！”
　　“我家有个宴会，想请你去高歌一曲，不知意下如何？”
　　“没问题呀！”
　　听歌声姜筱一时没认出来，听到人声她就知道了，被围在中间的是月流霜。
　　“你们让开。”姜筱冷冷地说道。
　　那群二代们本来还不服，但是扭头过来看到姜筱，马上就怂了，纷纷让开一条路给姜筱。
　　哼，男人。
　　众星拱卫的月流霜拿着一个天青色的酒杯，小脸喝得粉扑扑的，眉眼弯弯，甜甜地笑着，笑出了两个酒窝。
　　“阿筱！你来啦！我唱得好吗？”
　　姜筱冷着脸走到月流霜身边，阴阳怪气地夸道：“好，好极了。你喝酒醉了。”
　　“是吗？我没有！”
　　嚯！还不承认。
　　“你就是喝醉了。跟我回去。”仿佛月流霜醉不醉不是看酒量，而是看姜筱的判断。
　　月流霜倒是从善如流：“好的，阿筱说我喝醉了！那我要回去了哦！大家再见。”
　　那群富二代们还想让月流霜再多留一会儿，但是面对姜筱他们也不敢放肆，只敢偷偷地问月流霜：能加微信吗？
　　姜筱正要把气场散发开来，就见月流霜大手一挥：“我没有微信！连手机都没有！就这样！掰掰！”
　　然后头也不回地跟姜筱走了。
　　……
　　姜筱没有把人带到休息区醒酒，而是直接带着回到她和月流霜住的地方，离开了酒会。
　　桂花的香气在月流霜的身上环绕，把一个十里荷花的夏天给薰成了三秋桂子的秋天。
　　月流霜是真的喝醉了，走路都站不稳，只能挂在姜筱身上。
　　“阿筱……你身上好香哦！好好闻！”
　　月流霜的下巴搭在姜筱的肩上，鼻子喷出的热气带着桂花香扫到了姜筱的身上。
　　“没有你好闻，你身上都是桂花酒的味道。”
　　我又什么好闻的。我身上不是香水就是烟酒，远不比兔子香香软软。
　　但是月流霜否认了姜筱的说法：“不！阿筱你最好闻了！你身上都是月亮的味道！”
　　姜筱听月流霜说了那么久，都没有搞清楚，到底什么是月亮的味道，但是既然月流霜那么说了，她也只能应着。
　　“是。我知道了。你喝醉了，你好好休息好不好？”
　　姜筱把月流霜放到客房的床上。在月流霜变成人的那一天，这个卧室就已经变成了月流霜的专属了，经过月流霜这几天的买买买，现在卧室里挂的全是星星和月亮。
　　只有姜筱小时候才会把房间布置成这样。
　　那时候她最喜欢看着遥远的星空和月亮，想想，如果上面真的有人，那会是什么样呢？
　　现在她见到了，是一只香香软软的兔子模样。
　　偏生这只兔子还不太安生，被放在床上了也要拽着姜筱躺下来。
　　姜筱本想把手抽走，但是月流霜喝醉了的样子实在太可爱了，她忍不住留了下来。
　　这只兔子喝醉了也没怎么耍酒疯，就唱两句歌，说她喝醉了她真就应了，而且回来之后除了说两句胡话，也没什么别的。
　　大概在月亮上的时候，嫦娥确实经常给他们酒喝，把他们养得挺好。
　　姜筱轻轻地用拇指扫过月流霜的眉眼。小兔子的红脸热热的，正如小兔子那温和开朗的性格。脸上的小酒窝，戳一下，会凹下去，又弹上来，戳一下，凹下去，弹上来……甚是有趣。
　　月流霜在朦胧中抓住姜筱的手，把两只手都拢到自己的怀里，嘴里嘟哝道：“是阿筱……阿筱最好了。阿筱身上的味道像月亮。”
　　“是是是……”姜筱也没打算真的回答，反正小兔子喝醉了，敷衍一下得了。
　　谁知道月流霜的下一句竟然是：“阿筱最好了！阿筱我要亲亲！”
　　说着遍嘟着嘴唇要亲上来。
　　小兔子的嘴唇粉嫩嫩的，弥漫着桂花酒的香气，看得姜筱偶然一愣，有点不知道该做如何反应。
　　我……要……亲？亲吗？
　　姜筱的内心疯狂挣扎。她甚至听到了自己心跳的声音。不得不说，她其实真的很想亲上去。
　　但小兔子喝醉了，占人便宜，不好吧？生意场上叱咤风云的九霄集团长公主，此刻竟成了姜圣人。
　　姜筱闭上眼，深吸一口气。
　　“啵。”
　　月流霜浅浅地亲在了姜筱的额头上：“这次先亲亲额头。阿筱真是太好了。”
　　姜筱那口气呼出来了……是额头，还好，还好。
　　“阿筱，我好喜欢你哦。你喜欢我吗？”月流霜亲完了还嘟哝。
　　“喜欢，还挺喜欢的。”
　　姜筱深知，这一句并不是很敷衍。
　　*
　　第二天月流霜抱着头起来的时候，姜筱已经穿好了一身黑色西装站在了她的房门口。
　　“阿筱，我昨天喝醉了是吗？”月流霜感觉自己还有点晕。不过没事，她们是月兔，体质不一样，在月宫上喝酒的时候也甚少宿醉。
　　只不过这一次喝得可能真的有点多了，才有一点头晕的感觉。
　　姜筱笑着点头：“可不是嘛，有人昨天喝了我整整五坛桂花酒。”
　　这些酒是姜筱找到一个很老的酿酒师傅买的私人藏酒，量不多，也就五坛，昨天全被月流霜喝光了，她自己想尝一口都没有。
　　“嘻嘻。”月流霜龇着牙笑着：“昨天那个桂花酒可真是太好喝啦！和我们月宫上的味道很像！”
　　是么？原来我也是这种味道？
　　姜筱私自闻了一下，觉得不像，又催着月流霜起床：“快起来了。今天带你去一个好地方。”
　　“那里也有桂花酒吗？”
　　“没有，但是有很多兔子。”


第六章
　　很多兔子是之前月流霜问的，而且月流霜去过了市儿童乐园以后又填补了一个新的信息。
　　在一个很多兔子的动物园里，有一只很老的兔子知道。
　　动物园里的兔子，多少算多呢？
　　答案是：漫山遍野。
　　姜长公主要找一个很多兔子的地方并不难。她的消息刚发出去，就有智囊团的人回复她了。
　　“在城郊的绿茵野生动物园里有很多很多的兔子。”
　　那个智囊团里的人只说很多很多，但也没照片证实到底有多少。
　　姜筱只好直接带着月流霜过去看一眼。
　　本来月流霜还想在车上休息一下，醒醒酒，谁能想到她醒是醒了，但是有点想吐。
　　这一路上姜筱开车开得险象环生，油门一脚到底，本就马力强劲的跑车发出了巨大的轰鸣。超强的推背感和强大的压力压得月流霜只能紧紧地贴着椅背，要不是她现在是人身，承受能力稍微高一点，可能她也已经应激了。
　　姜筱在绿茵野生动物园门口一脚急刹，刹出了一地烟尘。
　　月流霜惊魂未定地拍了拍自己的胸口，让自己回过神来。她正想问问姜筱这是怎么了，一转眼却见到了姜筱趴在方向盘上，满头虚汗，捂着自己的肚子在喘着粗气。
　　“阿筱？阿筱？你怎么了呀？”月流霜语带担心地问道：“是肚子不舒服吗？你是不是……生理期？”
　　兔子是没有生理期的，她也不知道具体人类的生理期会怎么样，只是在电视上偶尔看到一些零星的言论。
　　电视上说女性生理期的时候会出血，会腹痛，会脾气暴躁……
　　月流霜看看姜筱的状态：感觉不像啊，阿筱脾气还是挺好的。
　　姜筱深呼吸一口气，从牙缝里挤出几个字：“胃……痛……老……毛病了。”姜筱疼得话都说不利索，说几个字耗尽了全身的力气。
　　月流霜也松了一口气：“哦！原来是胃！吓死我了，我还以为是生理期呢。”
　　她没有生理期不知道该怎么办，但是她是有胃的。
　　月流霜松开自己的安全带，打开车门从副驾驶上下来，又坐到了后座去。
　　姜筱能感觉到有两只毛茸茸的爪子从自己的身后伸过来，还住自己的腰腹，有一股温暖的热气从爪子里一直沁入自己的腹腔。
　　有一只小兔子隔着汽车座椅抱住了她。
　　月流霜还在后面念念有词。
　　“乖乖阿筱。我给你揉揉，痛痛飞走，揉揉就不痛啦！”
　　月流霜的声音好像有什么魔力，在她的揉搓之下，姜筱的胃慢慢地舒展开来。
　　痉挛在一点一点地停止。
　　笑容慢慢攀上了姜筱的嘴角。从小到大，她都是长公主，大小姐。她很坚强，小学以后基本不哭，有一大群小弟，她也会给自己弟弟出头。有时候姜稚磕到碰到，她也会给姜稚这么装模作样揉揉。
　　有没有用呢？她也不知道，毕竟没有人给她揉过。
　　姜稚并不是一件贴心的小棉袄，只是一个开心的小傻子，心疼人什么，别想了。
　　以至于有人敢这么来揉揉她，这是第一次。这只兔子不知怎的，就这么大胆。
　　自小就是生人勿近的姜筱，第一次有了和其他生物亲近的意思。
　　原来这样揉揉还真的挺有用的。
　　月流霜看着姜筱好得差不多了，想要把手抽回来，谁知道被姜筱一把握住。
　　“你这毛爪子，还挺舒服的嘛。”
　　*
　　等到姜筱终于肯放开，她们俩从车上下来的时候，日头已经晒到头顶了。
　　正午的太阳热辣辣的，晒得两个人连胃口都没了。
　　她们从绿茵野生动物园的正门直接走了进来，并没有买票。
　　因为也没人卖票。
　　绿茵野生动物园是一个已经倒闭了快有十年的动物园了，现在只有破落褪色的大门，以及——漫山遍野、密密麻麻的兔子。
　　好家伙，说有好多好多原来是这种多法。
　　从他们进门走了不到十米开始，满目都是走两步就会踢到的兔子，这些兔子们围树荫底下，全都铺在地面上，像是棉花田丰收的季节，满地都是等着采摘的大团棉花。
　　“哇！真的好多兔子呀！”月流霜惊呼。
　　姜筱手插在口袋里，望着一眼望不到头的兔子，和已经被啃到荒漠化的土地，心里也不免生出一阵震惊。
　　旁人说兔子很能生，果然是真的，看看这个动物园，也才十多年，就已经被兔子霸占成这个样子了。
　　也就是这些兔子不离开绿茵野生动物园，要是放它们出去了，说不定S市连小区草坪都保不住。
　　月流霜过来扯了扯姜筱的衣袖：“阿筱，我们走吧。”
　　“我刚刚问过它们了。他们说确实有一只很老很老的兔子，在湖边，只要沿着兔子们指的路走，就可以看到了。”
　　“它们，给你指了路？”姜筱满脑子都是之前出现市儿童动物园那只长颈鹿甩脖子的画面。
　　“还没，现在开始了。我们快跟上吧！”
　　有一群兔子，大约十来只，跑到了姜筱和月流霜前面，一下排成一个粗大的箭头。她们只要跟着箭头跑就行了。
　　月流霜牵着姜筱的手跑了起来。
　　月流霜身上穿的是裙子，跑得轻松。相反姜筱身上的套装就有点束手束脚了。
　　幸亏那群兔子也是好人，看姜筱跟不上了，还会半路中途等她一等。
　　谁说龟兔赛跑兔子途中会停下来休息的？是谁？！敢不敢站出来，看姜筱坟都给他撅了。
　　饶是姜筱平时有规律健身，一阵疾跑还是跑得她不得不开口喘气。
　　兔子们没有晃点她们，在动物园的深处果然有一个很大的人工湖。幽深的湖水把周围滋养成了动物园难得的绿洲。
　　月流霜在湖边的一块大荷叶下面找到了她想找的那只很老的兔子。
　　姜筱看不出来那只兔子有多老了，但想来老到能长胡子的兔子也不多。
　　老兔子身上的毛已经失去了光泽，整只兔子看起来也没什么精神，行动很慢，经常眯着眼，要过很久才会睁开一阵子。
　　姜筱怀疑这只兔子已经老到精神不济了。
　　夏天正午的日头太烈，晒得人精神都没了。
　　月流霜先是找了一个树荫，再变成兔子像老兔子走去。
　　正好老兔子看到了月流霜化形，等月流霜过来了，它纳头便拜，高呼道：“恭迎仙尊驾临。”
　　月流霜被老兔子下了一跳，先把老兔子扶了起来：“老人家不用多礼，我只是只普通的月兔而已。”
　　姜筱虽然听不懂兔子话，但是这只老兔子的动作实在跟人太像了，特别是纳头便拜的动作，几乎是站起来鞠了一躬，心想这兔子果然是有点道行。
　　不行，以后得让月流霜教她一点兔子话，不然这样总是听不懂也太被动了。
　　“月兔。”老兔子琢磨着月流霜的话，“这么说仙尊是从月宫里来。”
　　“是的呢。”月流霜点头。
　　老兔子马上指挥自己的子孙，又搬来了好几片大荷叶，把周围包得严严实实地，生怕晒着了月流霜。
　　大荷叶也把它们包得跟个蒙古包一样，姜筱彻底看不见月流霜了。
　　嗯，是一只大粽子，还是兔子馅的。
　　“老人家，可以打开一点缝吗？我朋友还在外面，她看不见我我怕她担心。”
　　但是老兔子不同意：“仙尊降临可是大事，要说的可都是我们兔子一族的不传秘辛，可不好教外人知道。”
　　月流霜想说阿筱不是外人，又想说阿筱听不懂兔子话，但是看老兔子一脸严肃的样子，月流霜只好把话又吞了回去。
　　既然老兔子不肯把荷叶包打开一点，月流霜只好速战速决，直入正题。
　　“老人家，不瞒您说，我是在月宫渡劫的被劈到人间来的。来到这里是想问问您有没有办法能让我回去？”
　　“从月宫跌落到人间？那真是相当罕见了，甚至说是千年未见了。”话还没说完，老兔子又感叹道，“其实老朽也未曾见过仙尊降临人间，如今蒙仙尊垂问，老朽也算是不枉此生了。”
　　月流霜不太喜欢老兔子这种过分谦卑的态度，也还是忍了问：“老爷爷，您见多识广，有办法吗？”
　　老兔子摇摇头：“我等都只是凡间兔子，先辈也没有留下口谕，着实不知仙人所求之事。”
　　“啊……这样啊。”月流霜的眉头皱起来了。
　　“仙人能否联系上月宫？是否让其他仙人能从月宫上迎接仙人回归？”老兔子问这句话的时候，眼里带着热切的目光。
　　但月流霜也只能摇头：“这些天我也试着和月宫联系过，可是……”
　　那盘圆圆的月亮，给了月流霜无尽的熟悉感，可是，一点回应都没有给她，连她熟知的嫦娥、吴刚、月兔000001号都不曾现身过。
　　只有月流霜在照到月光的，能够感受到月光给她温暖的家的感觉。
　　“不行的。”
　　“如此，老朽也只能给仙人提供一些我们凡间的修炼法门，看看对仙人是否有帮助。”
　　“好的。谢谢老人家。”
　　“首先。”老兔子神神秘秘的，“是要知道自己有多少修为。”


第七章
　　“兔子难活，我们一般的兔子寿元也只有5-12岁，12以上便算是高寿，因此，活得长，就算是兔子一族修炼的成果了。”
　　月流霜是月兔，天上一天地上一年，她对寿命并不敏感，但是道理她能懂。就像如果有人能活到100，那就已经很厉害了，能活200岁的，一般都是妖怪。
　　“兔子每过50便是一个坎儿，虽然大部分族人都到不了这个岁数，但是一旦跨过这个坎儿，天道就会给予我们反馈，作为我们努力的证明。”
　　“是什么？”月流霜好奇道。
　　老兔子猝不及防地坐倒在地，想月流霜露出自己的肚子。
　　它……不会是想……耍流氓吧？
　　只见老兔子在自己的肚子上一直扒拉，直到有一撮金光，在黑暗之中绽放。
　　“哇……那是什么？”荷叶把周围遮得严严实实，那一撮金光实在耀眼。
　　老兔子拨开把那一撮毛细细分开，一共排出来四根：“每过50年，就会有一根兔毛变成金色，老朽到现在，也不过堪堪四根而已。”
　　“老人家您好厉害，您已经活了两百年啦！那您要加油啊！”
　　老兔子叹了一口气：“我们兔子，500岁方成妖，1000岁方得道，区区两百年，也不过是一个起步而已。”
　　“我对你很有信心，老人家，您可是我见过活得最长的兔子了。”
　　老兔子叹气连连：“只是，老朽的寿元，到今天就到尽头了。”
　　“啊？为什么？”
　　老兔子突然就精神起来，把那四个金色兔毛用力一拔，然后拍到了月流霜的身上。
　　一股巨大的能量猝不及防地涌入了月流霜的身体里，逼得月流霜气血翻腾。
　　“老人家！你做什么！”惊恐之间，月流霜直接喊出了人话。
　　听到月流霜的叫喊，姜筱二话不说冲到荷叶堆里，一手把自己兔子抱了出来。
　　本来月流霜在姜筱怀里是抱孩子的样式，抱出来之后月流霜变成了人形，就变成公主抱了。
　　月流霜在姜筱的耳边说了眼前的变故，同时用刚刚获得的能量灌注了姜筱的耳朵。
　　现在姜筱也能暂时听懂兔子们讲了什么了。
　　月流霜被抱出来以后，兔子们乱成了一团。有些不知道发生了什么楞在原地的，还有的眼看着老兔子拔毛不停喊着“老祖”的，还有一些准备攻击月流霜准备把金色兔毛拿回来的。
　　姜筱气场大开，生人勿近。
　　老兔子吐出一口血，向月流霜喊道：“仙尊，老朽想同你做一个交易。如今老朽的修为已经尽数归你，老朽已经无法维持此地的运转了，我还有数万兔子兔孙，他们没有去处，没有出路。老朽看与仙尊一同前来的人类姑娘气度不凡，老朽就知道她定然不是个普通人物，想要拜托你们照顾这数万兔子兔孙。”
　　“哼！”姜筱冷笑，“你这样道德绑架，强买强卖，你以为我们就会听你的了吗？”
　　湖边涌出一个大水泡，露出一只巨龟，对老兔子说道：“老友，你这又是何必！”
　　老兔子闭上了眼，准备等死了：“我自己的事我知道，大限不是今年就是明年。不如送与仙尊，换我子孙的一个前程。”
　　巨龟也叹了口气：“此地还能维持个三五年，我们再找出路也不迟啊。”
　　“晚了！晚了！”老兔子是铁了心要赌，死活不松口。
　　它不松口，不代表姜筱没有办法治他。
　　姜筱把月流霜放下来，向巨龟鞠了个躬：“龟前辈，请问您能否管束这里的兔子一段时间？”
　　巨龟点头：“我年龄够大了，跟这老兔子差不多，它们也会听我的。”
　　巨龟肯帮姜筱和月流霜的忙，是因为它也不认同老兔子的做法。
　　姜筱也不多说什么，一手抄起老兔子就往动物园外停着的跑车狂奔。
　　有不少兔子看见自家老祖被掳走了，想要追出去，但是巨龟一声：“你们安静。”就把他们镇住了。巨龟所言非虚，真的能够管住它们。
　　姜筱一路踩着油门，用最快的速度把车开到了自己好朋友方慧的医院里。
　　这一次姜筱开得去动物园的时候更加猛烈，那时候折磨她的只是胃部痉挛，她咬咬牙还能忍，在尽量安全的前提下能开多快就开多快。这一次的姜筱，油门一踩到底，除了红绿灯几乎就没有停下来的时候。
　　“方慧！”姜筱喊了一声，抱着老兔子就往ICU里面冲。
　　方慧是ICU的副主任，常年就呆在ICU里，听到姜筱的喊声马上就出来，谁知道姜筱不是要她去救什么人，而是给她塞了一只兔子。
　　“兔子？我不是兽医啊姐姐。”
　　“但你对维持病人生命最有办法了。这只兔子，两百岁了，你好好研究，吊着它的命，多少钱我出。”
　　这老兔子想要□□赌一把，姜筱偏就不让它如愿。把它救活了，让它去管它自己的子孙，付出的医药费也就算抵了它□□的金色兔毛了。
　　这相当于把老兔子的筹码塞回去老兔子手里，一来一回还收了一把手续费。
　　说不定动物园里那些兔子还得谢谢她。
　　临走之前姜筱还加了一句：“吊命就行了，其他不用管。”
　　方慧懂了，就是不需要顾及这只兔子的生存体验，该插管插管，该开腹开腹，反正，不死就行嘛。
　　方慧面对这只两百岁的兔子久久不能回神，这能写多少SCI的论文？就算姜筱不说方慧也一定会吊着老兔子的命，这可是它的摇钱树。
　　更何况，姜筱说了，医药费她出。有人出钱给自己研究。
　　方慧没法拒绝。
　　*
　　在医院里安顿了老兔子之后，姜筱带着月流霜回过一次动物园，看到巨龟真的能管住那些兔子才离开。
　　“你们老祖我已经送医院了，你们就跟我等着吧。”姜筱一点都不客气。
　　临走前巨龟还很和善地嘱咐了他们一句，让他们去城隍庙。
　　“城隍庙？”
　　巨龟点头：“修行的都要去城隍庙。拜过码头了，天道才会认可你的。否则，你修炼再勤奋那都是白搭的。”
　　月流霜这才想起来，自己和月亮没有联系，为什么不去和其他神仙联系一下呢？
　　月流霜谢过了巨龟，把姜筱扯回了家。
　　从动物园回家，一路上姜筱都是阴沉着脸，她对只是小惩大诫了老兔子还是相当的不满意。
　　没想到居然有人把霸王生意都做到她头上来了。真是岂有此理。从来只有姜筱以势压人，没有人敢打她的主意
　　姜筱非常生气。要不是月流霜拉着她，恐怕那个动物园就要从很多很多兔子的动物园，变成一只兔子也没有的动物园了。
　　“阿筱……你别气了。”月流霜察觉到了姜筱的情绪，糯糯地说道。
　　姜筱很想说一句：“不是生你的气。”但想想又吞了回去，只是沉着脸在喝酒。
　　月流霜“噔噔噔”地跑回自己的房间，拿出一个小罐子，给姜筱倒了一杯。
　　桂花香绽放开来。
　　“这是我上一次偷偷藏着的，我现在请你喝啊，你别生气了好不好？”
　　姜筱斜着眼睛看月流霜：“你还知道藏起来？我以为你上次全喝光了。”
　　“知道的呀。”月流霜完全不理会姜筱的阴阳怪气，给自己也倒了一杯，抿了一小口，“上次本来就没多少嘛，但是这个味道真的跟月宫上的好像哦，所以我就给自己偷偷留了一点。真好喝呀！”
　　姜筱也含了一口在嘴里。酒里的桂花香不如闻着浓烈。酒到了嘴里，那股桂花香甜腻之中还带着一丝清爽，有点像小时候母亲哄她吃药喂她吃的桂花蜜，醉人且吸引。
　　“好喝吧？再给你倒一杯，我可剩得不多了。”月流霜眯着眼睛，嘴角带着笑意。
　　姜筱实在难以抵挡这样的安慰，叹出一口气，问道：“我不是生你的气，你这又是何必呢？”
　　“但是生气总归是不好的嘛。事情还是因我而起的。”月流霜想得很单纯，“我知道你生气那个老人家算计我，我也蛮生气的。但是现在你替我出气了呀，我挺开心的。”
　　“你倒是开心了，但是我觉得还不够。”
　　“哪里不够？”
　　“敢跟我姜筱这样做交易的，一般我都会让他们血本无归，让他们知道什么叫与虎谋皮。”姜筱的语气冷得像刀锋。
　　“说是这么说……”月流霜用手指点着自己的下巴，“但那些小兔子还挺可爱的，也是我的同族。他们是无辜的，要惩罚也就惩罚老兔子好了。”
　　姜筱的眼睛里闪过寒光：“估计那只老不死的，现在已经在后悔了。”
　　方慧的医院里，老兔子满身插着管子，它的精神是清醒的，但是躯体和器官已经衰败了。方慧为了吊着它的命，基本生存功能能用体外机器代替的都代替了，它就像一只吃了不死药的木乃伊，被钉在原地，还要时时刻刻感受着□□带来的痛苦。
　　基本就算是只养着它的脑子。
　　谨遵姜筱的吩咐，方慧连镇静剂都没有给，让它一直醒着。


第八章
　　月流霜轻轻抱住了姜筱，拍了拍姜筱的背：“那我给你拍拍，你不生气了哦。”
　　“不，我还要生气。”姜筱故意跟月流霜作对。
　　月流霜重重地拍了几下：“好了。你怎么跟个小孩子一样啊。”
　　“你才小孩子。”姜筱不满意，撇嘴了。
　　“我可长大了。”月流霜抱着姜筱，轻轻抚着姜筱的背，“是谁哄那么久都哄不好啊？可不是我哟。”
　　“那是你哄得不到位。”
　　月流霜稍微往后倾了一点，看着姜筱的眼睛：“那你要怎么哄？你说吧。”
　　“我要亲亲”这四个字已经来到姜筱的嘴边了，但她说不出口。亲亲抱抱举高高那不都是小孩儿的玩意儿吗？是她姜长公主的风格吗？说出口人设都要崩了。
　　于是姜筱忍住了。
　　“阿筱！你耳尖为什么红啦？！”月流霜眼尖地看到了姜筱红红的耳尖。
　　姜筱别过脸去随口扯谎：“还不是你拍得太用力了，我都要吐血了。”
　　月流霜举起自己的拳头：“沙煲这么大个拳头，你见过吗？你再闹，小心我让你尝一下什么叫社会主义铁拳哦我跟你说。”
　　姜筱一下子就把月流霜的拳头抓住了：“哇，真的很大呢，我都怕了。”又把月流霜扯回到自己面前，问道，“你在哪里学这些怪话？嗯？”
　　月流霜挣脱开姜筱的手，轻轻锤了姜筱一拳：“你管我哪里学的呢！八卦！”转身走了，但又留了一句，“不生气了哦。”
　　*
　　之后几天姜筱一直在处理集团的事情，姜稚想要找她都找不到路。
　　只有月流霜每天在办公室里安安静静地等她。
　　“有没有搞错？！几万亩地无缘无故减产？你们别告诉我是野草精！建国以后不许成精不知道吗？”姜筱在会议室把桌子拍得震天响。
　　下属们唯唯诺诺，不太敢说话，长公主训斥他们也只能受着。
　　有个姜筱的小心腹在角落里小心翼翼地表达意见：“能够做的检查我们都查过了，但是……确实没有找出来原因。”
　　姜筱看着自己手里报告，确实报告显示出来的结果和他们汇报的结果一样，几万亩田在过去两个月里一直减产，和土壤、天气、虫灾等等都没有关系。
　　虽然报告看不出来，但姜筱向来有自己的办法：“你们去现场看过了吗？”
　　下属们每一个人敢吱声。一来几万亩地说多不多，说少不少，对于集团来说不是那么重要的业务，二来那些田都在巴山一带，和S市相距确实有点远，第三嘛……他们就是觉得自己过去了也不顶什么用。
　　要不是这些田减产减到都快要颗粒无收了，他们也不会报告给姜筱。
　　但姜筱的想法很简单：解决不了的事情，你不亲眼去看一看，更加解决不了。
　　于是姜筱指了刚刚说话的那个小心腹：“郑明，你，今天就出发，带好你的东西，去那边住一个星期，一个星期后给我报告，什么时候回来等我通知。”
　　郑明不敢反对，默默地出门收拾东西去了。
　　姜筱回到办公室发现月流霜也唯唯诺诺的。
　　“怎么？”
　　月流霜的眼睛转了两圈，幽幽飘出一句：“听说你们这里，建国后不许成精了？”一下子她就有点局促了，那她这只兔子精怎么办呀？！
　　姜筱笑了，过去揉了两把月流霜的头：“你是兔子仙人，不算妖精，跟你没关系呢。”
　　月流霜松了一口气：这个人间世界太可怕了，连成精都有规定了，而且还到处都是那种要吃麻辣兔头的天敌。
　　虽然这几天月流霜一直在到处跑，但是她下凡也就一个月不到，很多事情都是头一次听说。
　　再说电视里也不会告诉她建国以后不许成精。
　　“走吧，小兔子，我带你去城隍庙挂号。”
　　今天这几万亩田就算是要紧急处理的事情里最后的一件了。
　　“喂？”姜筱电话响了，是姜稚。
　　姜稚在电话那头喊得震天响：“姐！你什么时候来救救我呀！我不想再打游戏了。”
　　哦……还有一件，之前答应了姜稚要去他的电竞战队里看一看。
　　“行了，别喊了，我晚点就过来。”
　　“谢谢姐，您就是我的再生父母！”
　　“臭小子！乱辈儿了！让爸妈听到了打死你！”
　　“您不来的话，等不到他们打死我我就先死了。”
　　“行了。”
　　姜筱挂断了点。姜稚那个小子就这样的，几十岁人都长不大，一丁点儿事就喊得震天响，姜筱都不敢让他进集团来扛事，先让他在外面浪一会儿。
　　……
　　大约是建国后不允许成精了，S市的城隍庙相当破落，门前一大片一大片荒地，庙墙墙皮都脱落了不少，各种砖瓦壁画都已经褪成了原来的颜色，只剩下一间灰扑扑的小房子留在原地。
　　庙门口有个长相清爽的小哥，自己支着一张四方桌，一个人打斗地主。
　　“快点快点，我等到花儿都谢了。”
　　“确定是这张了吧？您可得想好啊，我们这儿可是举手不回的。”
　　“没有反悔这一说，不就是一炷香么，您好歹也是……别玩不起啊。”
　　他还跟自己对话，要是录下来报警说不定能马上送精神病院里。
　　这小哥远远瞧着姜筱和月流霜过来了，朝台面挥挥手，煞有介事地说道：“有贵客上门来了，散了散了。”
　　他又从身后拿出一张太极八卦布，手一扬，桌子也不收，直接就把扑克牌压在了桌布底下。
　　戴上一顶五岳冠，看起来倒像是一个人模狗样的神棍。
　　神棍只戴了五岳冠，身上穿着的还是一套运动休闲服，装模作样地走过来迎姜筱：“贵客临门，有失远迎，小庙蓬荜生辉啊！我们城隍庙向来是有求必应，多求多应，心诚必灵，只要贵客向我们城隍老爷诚心祈求，求财运、求姻缘、求子、求友皆可，或者求神问卜，沟通阴阳也不是不可一试呐！”
　　这神棍，长得倒是有板有眼的，可惜就是多长了一张嘴。
　　姜筱瞥着这个神棍，本来是想开口询问，但是看他的样子着实不靠谱，打算不理他，直接进城隍庙里去了。
　　入门城隍庙码着一副对联：这条路谁人不走，那件事劝你莫为。
　　这条路大约是指的黄泉路，那件事……至于是那件事，就看各人自己的造化了，说不定说的是建国后要成精这件事。
　　姜筱笑了一笑，带着月流霜进了门。她从来都是问心无愧的，毕竟问心无愧这种事情，你只要能说服自己，或者心够黑就行了。
　　但没走两步姜筱就被门口的神棍拦住了。
　　“这位贵客，接下来就让那位小姐自己去就行了，您不如到外面来坐一坐？”神棍的声音意外地充满磁性，像是有一种未知的魔力。
　　姜筱不太喜欢别人阻拦自己的行程，特别是这个神棍看起来也不是什么玄学大家，就是在庙门口靠着千隆问屈术那一套混口饭吃而已。
　　这神棍估计千隆问屈术还修得挺好，一开口就说中了个大概：“贵客您不是此道中人，何必打扰？让那位可爱的小姐诚心祈求，心诚则灵。”
　　姜筱试探道：“此道中人，是哪道中人？”
　　神棍笑了，露出一口大白牙：“看那位姑娘一身无缝□□，气质出尘，肯定不是普通人。“
　　这话如果无心人听了，那就是普通一句夸赞的话，但是姜筱是知道月流霜的身份的，这神棍的话似乎意有所指……
　　行，那就再试试他。
　　姜筱由得月流霜自己在城隍像前祈祷，她则回到刚刚神棍支起的桌子面前坐下：“你还兼着这里的庙祝？”
　　神棍也一本正经地坐下，顺便还算命算卦之类的东西摆了一桌：“贵客别看我们这里庙小。实则麻雀虽小，但五脏俱全，庙祝虽然只有区区在下，但是占卜星象，求神问卦在下都略懂一二，可以为贵客解答。”
　　“那卜一卦吧。”
　　一听姜筱要卜卦，庙祝小哥笑得像是大冤种上钩一样：“贵客真是来得准了，小庙今日大酬宾，卜卦免费。”
　　免费的才是最贵的，这个小哥，还有点东西。姜筱饶有兴致地看着庙祝小哥排开三个铜钱，把铜钱放到龟壳里，又摇出来，掐指算了又算，才从背后拿过来一道签文。
　　但是庙祝小哥只是眯着眼睛看着签文，却迟迟不肯把签文递给姜筱。
　　“写了什么？”
　　庙祝小哥一脸尴尬，但也僵持不住了，只好把签文递了过去。
　　“城隍灵签三十七号……子不语怪力乱神。好啊，你们这个城隍灵签，挺厉害的。”
　　刚刚这个庙祝小哥又说有求必应，又自己跟自己打斗地主，还暗示他知道月流霜的跟脚来历，结果城隍爷丝毫不给他面子，抽出来一张“子不语怪力乱神”的灵签，拆了自家的台。
　　庙祝小哥的脸都被抽肿了，还是被自己城隍打的。
　　尴尬到极点的庙祝小哥只能一拍大腿：“方才这支签定是受了我的影响，这签文恐怕是给我的。”他尬笑着把签文塞回自己的口袋里，把签筒递给姜筱，“这一回劳请贵客自便，在下为贵客再免费解一次签。”
　　姜筱已经不太相信这个神棍了，但对城隍爷有了点好感，这个城隍爷还挺有意思。
　　她正想再抽一支签，但旁边突然冒出了个人来。
　　“这位美丽的小姐，是缘分让我再次相聚。”
　　姜筱在空气中闻到一股熟悉的，油腻的味道。


第九章
　　有香客上门，庙祝小哥居然不是第一时间迎接，而是呵斥来人：
　　“请这位先生不要骚扰别人。城隍庙庙门大开，想要上香问卜自便。”
　　庙祝小哥语气强硬，还带了点赶客的意思。
　　可是那个香客却没有停止的意思，反而在姜筱耳边喋喋不休：“这位小姐，上一次我陆某人没有机会请到小姐吃饭，不知道这一次我有没有机会请小姐喝上一杯？”
　　姜筱看着这个陆某人真是气不打一处来，上次自己好心放过了他，没想到这一次居然又凑上来，现在的中年男人，只要没有肚腩就是万人迷了是吗？
　　姜筱只说了四个字：“你滚不滚？”
　　“你我相逢即时有缘，小姐姐何必如此绝情。说不定我陆某人的酒，就能醉小姐的心呢？”
　　姜筱听得一阵反胃，拳头都握紧了。
　　庙祝小哥一看姜筱的架势不对，立马上去劝：“贵客！贵客！不要脏了贵人的手，这种小人物，自有我们城隍庙来处理。莫生气，莫生气，气出病来无人替。我来，我来。”
　　姜筱瞥了庙祝小哥一眼，吓得庙祝小哥赶紧逃入庙里。
　　等到庙祝神棍再出来的时候，他的手上已经握住了一把香灰。
　　庙祝小哥一步不停，直接把香灰糊到陆某人的脸上：“何方妖孽迷人眼，城隍教你做清明人。”
　　香灰无非就是一些草木灰，撒到眼睛里会引起剧烈的刺痛，而且混着泪水还会发热，是退敌利器。
　　陆某人被香灰一糊，马上就到底惨叫了起来：“我的眼睛！我的眼睛！痛！”
　　“来来来，你的眼睛是吗？”庙祝小哥把陆某人拉到庙门口一个水缸边，把陆某人的头按到了水缸，“我让你清醒清醒，看看你的眼睛，去！”
　　庙祝小哥一巴掌拍在陆某人的背上，陆某人马上安静了下来。
　　“呼……”一套下来，不仅庙祝小哥累了，陆某人累了，连姜筱在旁边看都看累了。
　　但姜筱对庙祝小哥的处理还算满意，至少没让自己动手。
　　陆某人颓丧地坐在倒在水缸边，身上那一套原本笔挺的西装也已经变得皱巴巴的了。他呼出一口气，捂着自己的脸，问了庙祝小哥一句：
　　“我怎么了？”
　　庙祝小哥倒是很懂行的样子：“你刚刚被脏东西迷了眼睛。”从怀里掏出一道符递给陆某人，“现在你回家去，洗个澡，好好睡一觉，把这道符随身带着，那就没事了。”
　　陆某人看着自己狼狈的样子，也不敢多留，谢了庙祝小哥两句就走了。
　　“他被脏东西迷了眼睛？是什么脏东西？”姜筱问道。
　　庙祝小哥不怎么接茬，只是模棱两可地说道：“或许是天道，又或者是贵客您的美貌，谁说得准呢。又或者，我只是唬他的，贵客心里自由定论。”
　　姜筱坐着不说话，盯得庙祝小哥心里发毛。
　　庙祝小哥赶紧把签筒递给姜筱：“来来来，贵客，方才说要卜算一卦，请贵客摇出灵签。”
　　姜筱不动。
　　庙祝小哥站起来，弯下腰，把签筒捧到到姜筱面前，姜筱才勉强接过了签筒。
　　姜筱看了一眼城隍庙里的月流霜。月流霜还在安安静静地跪着，似乎有很多事情要跟城隍爷祷告。
　　“唰，唰唰……”一支灵签落在了桌子上。
　　为求保险，庙祝小哥还让姜筱掷了三次圣杯，三次都掷出圣杯，才给姜筱取签文。
　　但这一次庙祝小哥的脸色又是很难看，一副不情不愿的样子。
　　“这一次又受到了你的影响是吗？”姜筱的语气里隐隐透出来了不爽的气息。
　　庙祝小哥连忙摆手：“不不不，这一支灵签确实是贵客您的。”
　　“说了什么？”姜筱的意思是，你再不给我，我就自己来拿了，要不你就自觉给我解签。
　　庙祝小哥只好硬着头皮递出签文。
　　“城隍灵签一百一十一，单身保平安。”
　　这城隍庙的灵签还挺接地气，保证信众都能看懂。
　　但是姜筱看不太懂。
　　她眯着眼睛看了一会儿庙里的月流霜。
　　城隍这一支灵签意有所指。
　　姜筱向来是独来独往，连姜稚她都不会带在身边。一来是不想让其他人过多干涉自己的生活，二来也是为了拒绝那些居心叵测的人。
　　从小到大就有不少人向姜筱求爱，但大多在看见了姜筱真实的气场以后就打了退堂鼓，还有一些父母介绍过来的联姻，也都被姜筱拒绝掉了。
　　虽然她为了集团可以贡献自己的体力脑力，但情感这方面，她还是打算留给自己。
　　也就是最近捡到了月流霜，她才带着这只对世界几乎一无所知的小白兔到处去。
　　她还没有机会来拷问自己的内心，也没来得及问月流霜的想法。
　　月流霜从城隍庙里出来了，看着姜筱呆呆的样子，“噗”一下笑了。
　　“阿筱，你在想什么呢？”
　　姜筱回过神来，摇了摇头：“没什么。你笑什么？”
　　“你发呆的样子好可爱呀！”月流霜也露出一个灿烂的笑容。
　　姜筱彷佛是被人看到了什么秘密一样，赶紧扭过头准备走了。
　　“你跟城隍爷都说好了吗？”
　　“说好了，他说他都知道，让我以后好好修炼，他会帮我想办法的。城隍爷人可好了呢。”
　　“那就行。”
　　姜筱正准备走，但是被庙祝小哥叫住了。
　　“两位贵客！留步！”
　　“有事？”
　　庙祝小哥毫无顾忌地摊开双手：“虽然解签免费，香烛赠送，但香灰还是要收钱的。城隍庙期待各位善长人翁慷慨捐输。”
　　姜筱一想：行，反正解决了个麻烦，扫了一下庙祝小哥桌上的二维码，转了一笔钱过去：“既然我们家小兔子说跟城隍爷谈好了，那就给城隍爷做点贡献吧。”
　　庙祝小哥看着银码先是愣了一愣，笑得把牙龈都露出来了，说道：“感谢贵客的善款，但眼下还有另外一个事。”
　　“什么事？”
　　“想问一下两位贵客能否载我一程，我们同路。”
　　“你怎么知道我们同路？”
　　*
　　“张橙先生是我今天特意请过来的神人。没想到姐你给遇上了。”姜稚看到张橙从姜筱车上下来的时候，吓了一跳。
　　“神人。”姜筱又打量了张橙一眼，“城隍庙的庙祝，是挺神的。
　　神棍的神。
　　“我也不知道姐你今天去城隍庙呀。来，都进来吧，别在门口站着了。”
　　姜稚语气说得很活泼，但是明显精神不济，说两句就要打一个哈欠。
　　“你到底有多困啊？”姜筱捂着鼻子。她能闻到自己可爱的弟弟散发出一种萎靡的气息。
　　姜稚刚开始组建战队，姜筱没有给他批很高的经费。于是姜稚只好找姜筱租了一座自家姐姐已经不住了的别墅，楼上住人，楼下训练。
　　“你自己努力工作不就好了。”在姜稚跪求着姐姐这么富有干脆免他租金的时候，姜筱是这么说的。
　　姜稚当时就是深吸一口气，然后马上投降：“那还是算了吧！集团不适合我。”
　　虽然地方不大，但是人员配备是齐的，正式队员、预备队、战队经理、教练、健身教练、营养师，一应俱全，住在别墅里的，算上时不时过来的姜稚，有差不多15个人。
　　现在这15个人都聚集在客厅里，队员们倒是坐在电脑面前，但是完全没有打开游戏，其他人基本都在玩手机。
　　“不训练吗？”姜筱还想跟一句：难怪你们要输给RPG。但是看着现在战队这个状态，她又说不出口。
　　如果是平时，姜筱早就开始发挥她的特长——有理有据地骂人了。但是眼下这些孩子，恐怕自己也不想沦落到现在这个样子，贸然骂他们只会显得自己很无理取闹，还打击积极性。
　　姜筱凑到月流霜耳边问她：“霜霜你看出什么来了？”
　　“霜霜”这个昵称是前几天姜筱看到月流霜在窗边睡着了的时候给她取的。那一刻，月光从窗沿铺洒进来，窗台上侧躺着的月流霜和月光融为一体，镀了一层月光，人如其名。
　　当刻姜筱的心脏就有点漏拍了，于是等月流霜起来以后，姜筱就很正式地固定下了这个昵称。
　　和她喊自己“阿筱”这么随便，完全不一样呢。姜筱心想。
　　月流霜皱着眉头，和姜筱咬耳朵道：“他们身上有一股很重的妖味呢。”
　　“妖味……”这件事果然不简单。
　　张橙也从后边过来凑热闹：“两位贵客看出什么来了吗？”
　　姜筱率先摇头。
　　张橙也很知情识趣，马上点头回应：“这件事，在下看，就是从头到脚透着蹊跷，着实是很奇怪。在下也有些摸不着头脑。”
　　说了一堆废话。
　　“看来张道长一定是有什么特殊的能耐，才能让我弟弟今天也把你给请过来。”
　　张橙谦虚道：“道长谈不上，我就是个破看庙的，姜总不嫌弃直接喊我名字就行了。我没什么大的能耐，姜总误会了。”
　　但是一旁的姜稚不会那么容易放过他，一下就把张橙的底细抖了出来：
　　“张道长是龙虎山天师府这一辈的翘楚，要不是天师府要求，他才不会窝在我们那个破城隍庙里。张道长能耐大着呢。”
　　“不敢当不敢当，只是在龙虎山学了一些上不得台面的伎俩，有个容身之处已经很好了。”
　　姜稚完全不懂张橙的态度为什么这么谦卑，但他脑子是直的，就直说了：
　　“之前我也请过一波人来看，他们一个个来了都得做噩梦，也就张道长，睡一晚上啥事没有，现在都还是好好的。”
　　姜筱看着张橙，止不住地点头：
　　“那今晚就要拜托张道长了。”


第十章
　　姜筱这个幕后大老板来了，与其让他们一群人在精神萎靡地躺着，还不如带他们出去走走。
　　干脆去酒店吃点好的。
　　“不如我们去吃麻辣兔头吧！”有队员提议。
　　姜稚吓得冷汗都下来了，赶忙过去捂住那个小朋友的嘴。
　　“不……我们不吃麻辣兔头……”姜稚扭过头来一脸尴尬的笑容。
　　旁边有队员继续加码：“那要不……香辣兔吧？”
　　“冷吃兔？”
　　“小区门口那家红烧兔腿也可以哦！”
　　姜稚：“……”
　　怎么净跟兔子过不去呢！
　　姜稚捂都捂不过来了，只好苍白地解释：“都是他们……都是他们吃的。我没有。”
　　幸好战队经理终于看出来苗头不对，禁止了队员们继续丰富他们的“兔子的108种吃法”，免得他们把老板坑得以后要出家。
　　姜稚直接一拍大腿：“我知道了！我们吃斋！今天就吃斋了！”
　　虽然队员全都是不满的表情，但是老板已经这么说了，还有老板的老板那一张越来越难看的脸，他们也没敢再吱声。
　　姜筱终究是没让他们苦哈哈地吃斋。
　　救了他们的，除了姜筱深藏在心底的人性，还有月流霜偷偷跟她说的：“他们闹着玩呢。没事，我不怕。”
　　所以姜筱大发慈悲地带了他们九霄集团旗下的五星级酒店，让他们自己去吃自助餐。
　　百人百味，姜筱才懒得替他们想要吃什么。
　　她自己呆着月流霜和姜稚去开小灶就行了，顺便还请了张橙。
　　“张道长之前在那里呆过，感觉怎么样？”
　　张橙夹起一块松子肉，入口即化的细腻口感香得他话都快说不出来了：“好吃！”
　　“嗯？”
　　张橙擦了擦嘴，指了指手边的文思豆腐羹：“感觉就像是这一份豆腐羹。”
　　“怎么说？”
　　“你看着豆腐在碗里，看得见也摸得着，但是吃到嘴里什么感觉都没有。”
　　姜筱反问道：“那为什么那么多人去了，就只有张道长没事？”
　　张橙咧开嘴，露出一口大白牙：“我说了姜总请不要生气。可能就是我们龙虎山和城隍庙正气足，邪不入体。至于今晚是个什么情况，我也不太好说呢。”
　　姜筱若有所思地点点头，给月流霜夹了一块东星斑：“他们今天这个鱼蒸得不错呢。”
　　大家都吃得很开心，只有姜稚一个人抱着一盘鼎湖上素在流泪。
　　“我今晚真的只能吃这个了吗？”
　　眼看着姜稚眼泪都要流出来了，月流霜把一盘红烧肘子转到姜稚的面前：
　　“你吃吧。”又转头看了看姜筱，“可以吗？”
　　姜稚泪汪汪地看着自己的姐姐，像一只三月不知肉味的小狗狗。
　　“你月姐给你的，你就吃吧。”
　　姜稚含泪吃下一大口红烧肘子：“月姐你太好了，你是我的恩人！”
　　*
　　当晚的安排，是姜筱、月流霜、姜稚、张橙一个房间。
　　这栋别墅是姜筱闲置的，买的时候姜筱还比较年轻，花钱不比现在心安理得，就只买了一套自己觉得舒服够住的，结果就是队员们把房间都占满了，只剩下一间平时姜稚过来住的房间。
　　这些房间的装修和配置都是统一的，每个房间都是一张上下铺，再加上两张电脑桌。
　　“那……姐，你和月姐一个房。我和张道长睡客厅？”过于惧怕姜筱的威势，姜稚连带着把月流霜都喊了姐。
　　姜筱看了一遍房间：“不用，反正是上下铺啊。你们也睡到这个房间里行了，我们挤我们的，你们挤你们的。”
　　虽然是上下铺，但这些都是床1米5的大床，两个人睡基本问题不大。
　　姜稚不是很想和张橙挤在一张床，但姜筱暗暗地交给了他一个任务。
　　“我想让你暗中观察一下，这个道士半夜有没有什么奇怪的举动。而且，你想啊。”姜筱指了指张橙，“张道长睡觉不做噩梦，说不定你跟他挤一挤，你今晚就解脱了。”
　　说道暗中观察的时候，姜稚还想说自己做不到，但是一想到今晚可以不在梦里打游戏，姜稚开心到不行。
　　他马上就答应了。
　　张橙对此也没有意见，只要“各位善长人翁慷慨捐输”，他睡哪儿都行，睡床底下都没有意见。
　　为了保证今天大家都能安心睡觉，姜筱还给他们外卖点了一些超高碳水的夜宵，四大发明粥粉面饭应有尽有，力求他们吃完半个小时以内就可以饭气攻心，安稳地进入睡眠。
　　在姜大老板萝卜加大棒的威逼利诱之下，JSG全员在晚上十点半准时躺到了床上。
　　姜筱的房间里，姜稚和张橙睡上铺，姜筱和月流霜睡下铺。
　　“会挤到你吗？”姜筱悄悄问月流霜。
　　月流霜摇了摇头，但往姜筱那又挤了一点。
　　“空调有点太低了，我觉得有点冷。”
　　要换在平时，姜筱马上就去拿遥控器了，但今天她没有，她只是默默地用手环一下月流霜，把自己的被子搭到月流霜身上。
　　“这样会暖一点。”
　　“谢谢你，阿筱。”
　　月流霜本体只是一只兔子，变成人以后人也是小小只的，站起来只能到姜筱的肩膀，此刻缩在床上，团成一团，真的很像一只小兔子。
　　也像一只小白猫。
　　姜筱忍了两秒，没忍住，还是伸手去摸了月流霜的头发。
　　不知道月流霜的白发是不是她的兔子毛本体，每一次摸都让姜筱觉得很舒服。
　　但月流霜似乎不太喜欢姜筱在她睡觉的时候摸她的头。
　　她把姜筱的手拿下来，握在自己手心里，拍了拍了姜筱的手背：“安心睡吧。”
　　相较于下铺安心睡觉心猿意马的两位，上铺的两位可谓是相当闹腾。
　　他们一会儿翻一个身，一会翻一个身，一会儿两个一起翻身，把床摇得跟在做什么不可描述的事情一样。
　　“你们两个能不能安静一点。”姜筱被摇得受不了了。
　　姜稚小声投诉：“不是，姐，张道长他睡相也太差了，手老搭我身上。”说着姜稚还很嫌弃地“咦”了一声。
　　能听出来，是姜稚主动帮张橙翻了个身，给自己换取生存空间。
　　“那你就委屈一下吧，快睡觉。”
　　姜稚这辈子也没有睡过这么委屈的觉，都怪他姐，和旁边这个睡相很差的男人。
　　姜稚把这笔账给记住了。
　　*
　　“今天的比赛，是由JSG，对战NDG。NDG已经连胜十五场了，JSG今天到底能不能一转颓势呢？”
　　“今天我们有幸请到了九霄集团董事长姜筱小姐亲临现场。姜总，请问今天是特意来支持JSG的吗？”
　　还不得姜筱说话，之前的解说就很自然地接上了话：“这是肯定的啊，虽然JSG是小姜总主理，但毕竟JSG是九霄Gaming嘛。”
　　姜筱坐在解说席的中间，左右两边都是男解说。对战区左边是她相对熟悉一点的JSG，右边没听说过的NDG则是完全不认识的五个少年。
　　那五个少年看不清面容，模模糊糊地隔了一层纱。
　　“好！话不多说，我们正式进入今天的比赛。由于此前JSG的败绩，身为蓝色方的他们今天首先进行BP。”
　　游戏姜筱不怎么玩，只知道是一款MOBA类的对战手游，热度还不错，毕竟在九霄集团的游戏Group财报上经常能看见这款游戏“神之荣耀”的名字。
　　台上JSG的队员还是精神不振的样子的，就连教练也有点敷衍着来。
　　“选这个？”“随便吧。”“体系呢？”“照旧就行。”
　　姜筱从他们的脸上能看出来他们现在对游戏已经相当厌倦，满脸就是写着“赶紧结束这一把，早死早超生”。
　　“JSG选择了他们熟悉的九天玄女体系，九天玄女这个核心有防有控，是很稳扎稳打的角色。”
　　“对面的NDG呢，则是很熟门熟路地选择了青鸟体系，讲究快打快攻，两边的选择是完全不一样的风格。”
　　“JSG这几天都很固执地选择了九天玄女体系，不知道他们对这个体系有什么信心。”
　　姜筱看着他们的表情就知道，他们对这个所谓的体系一点信心都没有。JSG之所以执着地选择九天玄女体系，只是因为这个体系输的快，且没有那么难看。
　　就算他们消极比赛，他们也还是有残存的一点体育精神和羞耻心。
　　“还不错。”姜筱默默地给这些孩子加上一分。
　　对战一开始，JSG的孩子们就强打起的精神，虽然他们完全不想面对游戏，但是对局开始了，他们还是很认真地坚强起来。
　　“NDG的操作就像一柄尖刀，不知道JSG挡不挡得住？”
　　“JSG的防守有点薄弱啊，开局3分钟就送出了一血，而且已经失去了一座下路塔。”
　　“NDG势如破竹啊，我们看看JSG能不能组织一波有效的攻势。现在对对JSG来说，下路大龙很关键啊。”
　　……
　　结局毫无悬念，JSG十五分钟被三路推平，对面的NDG似乎也有虐对手的习惯，迅速大爆了JSG的基地水晶，取得了胜利。
　　连姜筱这个局外人都能看出来，JSG由于精神不济，失误太多了，手感、操作、战术都很差，难怪输得一败涂地。
　　姜筱想转身，跟月流霜说“走吧”，但是转身却没有看到月流霜的人在哪儿。
　　“霜霜？”姜筱喊了一声，没有回应。
　　没有人好奇为什么解说席的嘉宾为什么突然站起来找人，观众们就是很机械地在鼓掌，以及给自己喜欢的队伍喊口号。
　　满场的观众都是给NDG加油，毕竟也没什么人会喜欢一只一直连败的队伍，再怎么有心气都消耗殆尽了。
　　“霜霜？”姜筱喊得再大声，都没有回应。
　　姜筱心里升起了一种不安的感觉……平时月流霜从来不会离开她身边半步，怎么突然就找不到人了呢？
　　现场的观众也像断了一线一样……口号时有时无，就连解说席，也开始出现了一卡一卡的状况。
　　姜筱骤然惊醒！
　　她一睁眼就看见张橙站在自己床边，看到她醒了，还向她搭话：
　　“姜总也醒了？果然不是一般人啊，那就一起吧？”


第十一章
　　原来JSG的成员们每天都要经历的是这种感觉。
　　姜筱惊醒以后并没有觉得轻松，或者感觉到自己曾经休息过。
　　相反，她觉得自己无尽的疲惫。她的大脑像是刚刚被人拿出来冲水擦干又放回去的一样，在她的脑袋里面拧成一团。
　　她很想去睡一觉，但又很害怕重新陷入刚才的梦境。
　　生存的本能告诉她，她最好还是醒着。
　　姜筱从床上坐起来，身边的月流霜果然不见了踪影。
　　“姜总，请？”
　　姜筱披了件衣服跟在张橙身后。
　　“他们，每天都要经历这样的事情？”姜筱主动向张橙搭话。
　　如果姜稚每天都要经历这样的噩梦，那真是苦了他了，这比他从小到大吃过的苦都多。难为他还每天在这里陪着自己的队员。
　　不过姜稚之前跟自己说过，他们搬不走，恐怕来过以后，去哪儿都一样了。
　　姜筱想起了之前自己看过的一部相当恐怖的电影——《咒怨》，似乎姜稚他们现在的状态就是被什么游戏恶灵给缠上了。
　　张橙手里拿着一串念珠，止不住地转着，回答姜筱：“以前是，现在不是了。他们现在都睡得很安稳，是在好好地睡觉。”
　　“嗯？”姜筱刚刚也有留意到梦境断裂的情况，所以她才惊醒的。
　　“方才贫道惊醒的时候，发现笼罩在大家头上的妖气已经变淡，相信这就是梦境断裂的原因。现在他们安睡，是因为贫道给他们下了安神咒。”
　　“终于承认自己是个道士了？那为什么我还醒着？”
　　张橙抖了一下身上穿着的道袍，道袍里面还是白天看见的那套运动衫：“既然被姜总撞见了，再解释什么就矫情了。至于姜总为什么还醒着……只能说，我对你的敬仰犹如滔滔江水，连绵不绝……”
　　“行了行了。”姜筱打住了张橙彩虹屁，问了另一个问题，“那月流霜呢？怎么她也不见了。”
　　“贫道这就带姜总去寻找月小姐。”
　　张橙伸出三指掐了个九宫飞星，算了个方位，还拿了个罗盘辅助：“贫道的方向感不太好，姜总多谅解。”
　　姜筱：“……”
　　感情这个罗盘你就是当个指南针在使呗。
　　张橙带着姜筱一直走出了别墅区，在小区门口一拐拐到了附近的一座小山上，开始爬上。
　　姜筱回看他们过来的路，他们住的那栋别墅都已经快看不见了。
　　“还有多远？我们是不是走岔了？”
　　“快了。”张橙往前面一指。
　　在张橙指的方向，朦朦胧胧能够看见一点辉光，像是某个人在地下挖了个洞，然后埋进去一个大灯泡。
　　姜筱往那团辉光靠近就隐隐约约听到了月流霜的声音。
　　“你咋这么调皮捣蛋呢？你是我见过最调皮的小孩子了……”
　　“霜霜？”
　　姜筱快步走近，那个地方果然是往下凹了一块，月流霜就在那个坑里面，手里还捧着一只长鼻子猪。
　　“阿筱，你来啦！”月流霜看见姜筱，粲然一笑，“张道长，你也过来了。”
　　“是……”张橙向月流霜回礼，“贫道正是和姜总一起，寻着月小姐的气息过来的。月小姐果然是兔子不错。”
　　姜筱走上前，摸摸月流霜的头，又手手脚脚都拍拍，确认月流霜没有受伤，连块小破皮都没有，才问道：
　　“你怎么来这个地方了？这又是什么？”姜筱指着月流霜手上的那只长鼻子猪。
　　“那就说来话长了……”
　　“那你慢慢说。”
　　月流霜把长鼻子猪递给张橙抱着，自己开始整理思路。
　　“晚上爬上床没一会儿，我就睡着了。但是嘞，总是睡得不安稳，不是觉得热了，就是觉得冷了。阿筱你还睡出汗了呢。”
　　姜筱不太好意思：“好好好，你先说你。”
　　“我实在睡不着了，就起来，看见一大股妖气笼罩在这个别墅上面。我一路跟着妖气，就来到这儿了。”
　　月流霜白天都能看到队员们身上的妖气，晚上能跟着妖气过来也不奇怪。
　　“想必刚才的梦境断裂，救大家于水火，也是月小姐的功劳。”
　　月流霜瞪着眼睛，一副“我什么都不知道”的样子：“我不知道呀！我只是把它抓了起来，训了一顿，还没讲完呢你们就到了。”
　　“所以这是什么东西？”
　　张橙把手上的长鼻子猪举起来：“就让贫道来给姜总解惑吧。此物名为食梦貘，于梦境一道有特殊的天赋，除了我们刚才所见造梦之能，它们甚至能把人的梦境拿出来吃掉。也有以梦为食的说法，所以叫食梦貘。”
　　“姜总方才梦中所见的战队名称是什么？”张橙反问了姜筱一句。
　　“NDG。”
　　张橙点头：“正是此物。NightmareDevourerGaming。噩梦吞噬者战队。”张橙举起食梦貘摇了两下，“你还记得你是食梦的呢？”
　　月流霜也过去逗了逗食梦貘，“我刚刚和它聊过了。他是自己流落在外，又很喜欢玩游戏，就每天抓了刚刚那些小朋友来陪它玩。”
　　它倒是玩得开心，可怜JSG的队员吃不好睡不暖，一输不起，还连累姜稚被陈睿平嘲笑。要是姜稚知道了是这只小东西惹的祸，怕不是得把它鼻子剁下来送酒。
　　*
　　第二天早上起来……不……是晚上……JSG全员一次过补足了过去一个月的睡眠，连睡了十多个小时才起。
　　一起床天都已经黑了。
　　姜筱难得地给他们还安排了晚餐，把他们一个个感动得痛哭流涕。
　　“姐！你真是我亲姐呀！昨天睡得那一觉可太香了。”
　　其他队员纷纷附和：“我感觉我重新活了一次。”“简直就是我这辈子睡过最好的一觉。”“巨爽！”
　　“那快过来吃东西吧！”月流霜招呼大家，“你们刚刚睡了一觉，不要吃那么重口味的，我们今天就吃海鲜砂锅粥吧！”
　　“好啊好啊好啊。”
　　他们有得吃就不错了，哪里还会挑。而且这顿饭多半又是姜筱这个大老板买单，肯定是不会亏待他们的。
　　“姐，你们是怎么摆平的？以后还会再有么？”姜稚很好奇地凑到姜筱旁边，打算套点料。
　　但姜筱不打算告诉他，自己这个傻子弟弟，还不适合接触这个神秘的领域。
　　“以后不会再有了。”姜筱也不说怎么解决的，直接站起来，拍了拍手：“我宣布一个事。为了你们的身心健康着想，你们以后，必须增加一个小时的睡午觉时间。都是孩子，要吃好睡好才能长身体。”
　　但是有队员面露惧色：“我们睡了以后……不会又在梦里打游戏吧？”
　　姜筱给张橙使了个眼色。
　　张橙主动站起来，从怀里掏出一沓平安符，发给大家：“这个是贫道制作的安神静心符，以后各位睡觉时压在枕头底下，保准没有噩梦之虞。”
　　队员们纷纷收下，珍而重之地收起来。
　　符是张橙白天画的，确实有安身静心的功效，但是说以后不会再做噩梦了，那就是唬烂。
　　其实是他们昨天已经跟食梦貘谈好价钱了。
　　这只食梦貘以后就寄养在JSG里面，负责吃掉队员们那些不好的梦境，代价是每个月有四天，队员们要陪食梦貘打游戏，至于是哪四天，由食梦貘自己选。
　　这才有了姜筱强制他们午睡的政策。
　　至于为什么不担心这只食梦貘会造反……反正它已经被月流霜抓住了，而且没打过月流霜，就随他去了。
　　*
　　“欢迎大家来到GPL，神之荣耀职业联赛季后赛第一轮。本轮将由前期全胜第一后期输到贴地，刚好占到季后赛名额的JSG，对战开始被JSG压着打后期反超领先的RPG。这两队的世界仇怨是否能在今天了结呢？”
　　“看牌面对JSG很不利啊。不知道经过两周的休息，JSG的队员们有没有把状态调整过来。希望他们能重拾当初的连胜雄风，和RPG战个痛快。”
　　姜筱坐在观众席上，虽然看不太清楚，但是她也能隐约看到，JSG的队员们一个个红光满面，战意简直要从头顶喷出来。
　　之前被食梦貘纠缠导致他们一直输，现在是报仇的时候了。
　　这一次不是食梦貘造出来的梦境假象了，而是实打实的季后赛，所以姜筱哪怕作为真正的幕后大老板也没有坐上解说席。
　　“他们这帮小子，状态不错，我看能赢。”姜筱暗暗点头。
　　旁边的月流霜回答却不太走心，只是顺杆爬了一句：“是的呢。”
　　在后台的战队老板姜稚和教练一起在紧张刺激地等着看自己队员的恢复成果。
　　之前被陈睿平打了脸，这次最好能够一次过打回来。
　　在姜稚自己暗暗编排的剧本里，JSG最好5分钟扫平对面，然后一场比赛3:0大胜，一个小时内结束比赛，让观众们看了个寂寞，那他简直能爽到飞天。
　　张橙也被邀请来了，但没有坐在观众席，反而是坐到了后台。之前他给JSG的队员们还派了一道“百战百胜”符，是队员们觉得之前的符太有用，向他讨要来的。
　　里面其实也没什么内容，就是张橙自己随便勾了个边，写上敕令，然后用云篆撩了一个百战百胜上去，基本是没什么作用的，就是给个心安。
　　姜稚找张橙来看的时候倒是把牛逼吹满了：“道长神机妙算，神通广大，是来验收的时候了。”
　　张橙本来不想动，但姜稚加了最重要的三个字：有经费。
　　张橙就来了。


第十二章
　　“JSG选择的这个阵容……看不出来他们的核心英雄是哪位啊，难道是九天玄女？”
　　“九天玄女虽然有控有防，但是作为核心来构建体系，还真是少见呢，这个赛季还没有出现过。”
　　“毕竟大家都知道，嫦娥体系就是这个版本的版本答案。不知道九天玄女这个新的体系是不是JSG苦练出来的秘密武器呢？”
　　答案毫无疑问：是！
　　比赛没有如姜稚的愿，并不能在短时间内结束比赛，相反每一次都鏖战到45分钟，非常漫长，非常折磨。
　　对RPG这种常胜将军尤为如此，30分钟以后，由于一直高强度的对抗，他们的操作已经开始出现失误。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　最让姜稚觉得爽到飞起的是：
　　每次开局都是RPG取得大优势，但是JSG硬是靠着不死的韧劲和RPG做拉扯，在最后一刻极限反杀！
　　连月以来食梦貘对他们的折磨终于在这一刻变成了他们的优势，劣势对局、极限反杀、极限拉扯，这些才是JSG特训的秘密武器。
　　这样的对局比单纯的5分钟推平要爽得多。
　　隔壁房间的陈睿平愤怒离开，把门摔得震天响。
　　姜稚翘着腿葛优躺在沙发上，幽幽地说了一句：“陈睿平那个傻子，还以为我们真的是极限反杀呢！其实结果早在开局那一刻就注定了！”
　　张橙捏了捏自己几乎被掐的发青的手腕：“刚刚您可不是这么说的……”
　　*
　　JSG全体从休息室里出来，打算找姜筱庆功，但是姜筱早就带着月流霜溜了。
　　JSG的胜利她早有预料，看过第一局之后她就知道JSG这一场对决输不了。
　　而且，她身边的月流霜根本没有在看比赛，全程都在对着手机“戳戳戳”。
　　姜筱把头凑过去：“是什么那么好玩呢？”
　　“我也不知道呀。”月流霜沉迷游戏，头都不抬，“这个游戏是前几天小貘推荐给我的，还挺好玩的。”
　　手机画面上有一个穿着白色衣裳的女角色，在不停地走来走去，这里戳戳，那里捅捅，相当开心。
　　但是姜筱不太高兴。
　　她伸手一下子捂住了月流霜的手机屏幕：“小孩子不要玩太多手机。比赛开始了，专心看比赛，手机我没收了，比赛结束之后还给你。”
　　月流霜一脸惊愕地看着姜筱：“这是……这……没见过啊。”
　　姜筱偷偷乐了，看着小兔子嘟着嘴，一脸闷闷不乐的样子，还有点意思。
　　结果她没有放过小兔子，小兔子也没有放过她。
　　每过两三分钟，月流霜就会摇一摇她的手臂，问她：“阿筱，这比赛什么时候结束啊？”
　　“那可得看JSG发挥了。我看他们这个折磨打法，得折磨个两三个小时呢。”
　　可真是折磨打法呢，不仅折磨对手，还折磨台下一只想玩手游的小兔子，太过分了。
　　“阿筱，要不我们回去吧，我饿了。”
　　“不去。”姜筱态度坚决。
　　“阿筱，要不我们回去吧，我给你做兔子糖吃。”月流霜想了一个新招。
　　“啊……改利诱了啊。不去。”
　　看着姜筱油盐不进的样子，月流霜气得拳头都握起来了，但她决定再忍忍。
　　孩子不就是想玩一下手机嘛，孩子有什么错！她就是故意的！
　　果然，她憋了两分钟又问姜筱：“阿筱，要不你把手机给我看一眼？我怕有人找我。”
　　“这是我的手机。”
　　姜筱没有说错，这个是她的备用机，能知道这个号码的都是很亲近的人，多半也不会经常找她。生意场上的事情会拨打她的工作号。
　　月流霜没有提出过要买个手机，她只是一直找姜筱借来玩一下，姜筱也顺手把备用机给她了。
　　既然是姜筱的手机……从哪儿找出来一个人找月流霜？月球上吗？
　　“阿筱……我……我好像没关窗户呢，我们要不……”
　　“我有管家的。”姜筱已经快忍不住笑了。
　　“哪有！我都没见过。”月流霜反驳。
　　姜筱点头：“你没见过也正常，我也不太想见到他们。所以他们一般都会等我出现才会出现在家里。”姜筱凑到月流霜的耳边，“其实他们就住在5层的工人房里哦。”
　　“哦……”
　　月流霜那一副想玩但是又不敢说的样子实在是太可爱了，每一次姜筱拒绝她，她就会重新像一个新的理由，活像小时候向妈妈讨糖的孩子。
　　姜稚小时候也是这么讨游戏机的，那个傻子还会说：“因为我很乖，也不能玩一会儿吗？”
　　“噗。”姜筱没忍住笑了出来，“真的很想玩？”
　　月流霜很认真地点头，就差在脸上写上“我非常想玩游戏”这几个大字了。
　　姜筱看了一眼，JSG已经够差不多磨到对方的耐心消耗殆尽了，大大方方地站起身来，拎着月流霜：“走吧。”
　　*
　　到家还没坐定，月流霜就眼巴巴地看着姜筱，等着姜筱给她拿手机。
　　“给你。嗯？我手机呢？”
　　“阿筱……”月流霜过去摇着姜筱的手臂。
　　姜筱还要装模作样地阻止她玩游戏她就要生气了。
　　但姜筱没有开玩笑，她在自己身上确实没有摸到那台备用机。
　　“难道是刚刚……掉了……？”
　　月流霜嘟着嘴坐在沙发上，生着闷气。但她不知道气谁，气姜筱吧……姜筱又不是故意的。气自己吧……她也就是很想游戏而已。
　　她甚至找不出来一个要生气的理由。
　　月流霜往后一靠，呼出一口气：“算啦……”
　　但月流霜的“啦”字还没说出口，就看到姜筱从拿着一个大盒子从书房里走出来。
　　盒子打开，像是首饰盒似的排出来三层，整整齐齐地放着今年所有最新款的旗舰机，包括每一个品牌的每一个颜色。
　　虽然姜筱用手机也只喜欢用黑白两色，但是各大手机厂商还是会把每一个颜色都送来。
　　“挑一款喜欢的吧。”
　　“他们有什么区别吗？”月流霜就像是进了玩具城的孩子。
　　姜筱摇摇头：“没关系，只要你挑中了，你要什么功能我都可以给你。”
　　整整一盒的手机挑得月流霜眼花缭乱：“那……我就选这个可以吗？”
　　月流霜没有挑什么别的，只是很简单选了和姜筱的备用机同一型号的粉色款。
　　手机打开，确实跟那台备用机没什么区别，甚至连游戏也通过云同步下载自动下来了。
　　“我……账号什么的……不要紧吗？”
　　姜筱贴着月流霜坐下：“你就尽管玩，没关系的。”
　　Esim、定制账号之类的不需要跟月流霜解释，她只要知道能顺利玩游戏就行了。
　　果然，月流霜打开游戏就能顺利登上去了。
　　才登上去，就有人“噔噔噔”地给月流霜弹消息。
　　“阿兔，你怎么还没上线啊？”
　　“你快点啊！他们比赛完要回来了！”
　　“快快快啊！阿兔！剩下不到一个小时了！”
　　姜筱阴阳怪气地问道：“谁啊这么着急？阿兔，还叫得挺熟络呢。”
　　“是小貘呀！他现在是偷偷用JSG队员的手机呢，等他们比赛回去他就只能把手机还回去了。”
　　姜筱恍然大悟：“难怪你赶着回来呢，等比赛完小貘就赶不上了。”
　　他们两个玩的这一款游戏是MMORPG，也就是角色扮演游戏。之前姜筱看到的角色——那个白色衣服的女性角色，职业类型是灵药，也就是传统的奶妈。食梦貘的角色穿着一身蓝色的宽袍大袖，手持法杖，是一个法师。
　　“嗯？为什么阿貘他也选择的是女性角色？”
　　月流霜也“噗”一下笑了：“他原话是这样说的哦：谁要看着一个糙汉在屏幕前走来走去啊！”
　　“你们两个都没有手机，他怎么找你的？”姜筱好奇道。
　　“报梦吧。”月流霜和食梦貘两个等在了副本门口，“就前两天，我睡觉的时候突然就梦到了我又回到了那个别墅里面，小貘他就拿着手机和我打游戏。”
　　“哦……”姜筱若有所思地点头，“那你们不需要手机啊，你们晚上托梦玩游戏不就好了。”
　　“我可不想在睡觉的时候玩游戏呢！这不就两件事都耽误了吗！”月流霜强烈反对。
　　在梦里玩游戏的惨痛经历，JSG全队想起来都还是会瑟瑟发抖。
　　“进本吧！”食梦貘弹出消息。
　　两个小朋友在副本门口晃悠了好一阵，没有组到别人，很大胆地自己进本去了。
　　一个法师带着一个奶妈，两个本身都是脆皮，角色属性又差，被低自己5级的怪撵得满地跑。
　　姜筱这个在旁边看着的，比他们两个亲身上阵打的要开心多了。看他们鸡飞狗跳的样子简直就是现场直播电视剧。
　　姜筱在沙发上笑成一团，问月流霜：“你的角色怎么这么脆？碰一下就死了。阿貘也是，他操作不是挺好的吗？之前都能和JSG的队员打个五五开。”
　　“我和小貘都太穷了，没钱买装备。不过没关系啦，这样就好了！”
　　“来！让本大爷给你看看什么叫人民币玩家！”
　　姜筱把手机拿过来就准备给月流霜充钱。


第十三章
　　姜筱正要往月流霜玩的游戏里充十单648，但是被月流霜制止了。
　　“阿筱，算啦！我们自己打也挺好玩的。”
　　月流霜对自己的认识很清楚：她只是一只宠物。说白了姜筱养着她就是看着开心，给她吃的给她喝的，但是超出了这个基本生活的需求，如果姜筱主动买给她，那可以，要是她开口问姜筱要，那就过分了。
　　现在玩游戏只是她个人娱乐，不应该花姜筱的钱的。
　　就算是一只宠物，也要有宠物的尊严！不能给宠物界丢脸！
　　姜筱倒是毫不在意：“你开心就好。”
　　但是月流霜强烈反对：“是我的就是我的嘛！现在我们都没钱呢，就这样打就挺开心啦！”
　　“哦吼，小兔子会跟我计较了。”
　　姜筱本来想说，这款游戏也是九霄集团旗下的，充钱也不过是左手给右手，不要在意。但是看月流霜这个紧张的样子，她突然又有了别的想法。
　　“啊……要是能换一把法杖就好了。小貘我们要加油哦！”月流霜给自己加油鼓劲。
　　姜筱神秘兮兮地问道：“霜霜，你想赚钱吗？”
　　“嗯？什么工作？”月流霜和食梦貘两个终于因为属性太差，纷纷被怪打死了，退出了副本。
　　“我现在很想吃兔子糖。你说好要给我做的，你做了我就送你一把好用的法杖，怎么样？”
　　月流霜想了想，答应了：“好呀。”
　　付出劳动换来的报酬嘛，很合理。
　　姜筱住的那一栋楼里，有两层是堪比大型超市的仓库，有人定期负责维护和进出货，只要她打个电话就会有人把姜筱需要的东西送上来。
　　月流霜把送上来的糯米饭、小麦淀粉、桂花糖浆、白砂糖、色拉油一字排开。
　　“你们在月宫上面也需要做吃的吗？仙人不是不需要吃喝？”
　　月流霜一边融糖一边尝味：“是呀，但是嫦娥姐姐很爱做这个呢，经常做给我们吃。”
　　“你们能不能……”姜筱斟酌了一下词句，“挥一挥手就把东西变出来？”
　　其实姜筱想知道很久了，各种类神话故事里，各种仙人不是凭空变物就是点石成金，但是月流霜看来没有这个能力。
　　月流霜歪着头熬糖，又往锅里撒了一些桂花，之前她已经加过糯米粉和小麦淀粉了。
　　“我想想怎么告诉你哈。”
　　一直等到熬出来那一锅面糊放凉了才放到蒸锅上蒸，蒸出来一盘纯白无暇、点缀着桂花的桂花糕。
　　“看着哦！”
　　月流霜拿着一根筷子，在盘子边敲了两敲。
　　筷子上飞出一道流光，在桂花糕上盘旋，一盘桂花糕居然自己就动了起来，分成了十几份，自己慢慢蠕动，变成了兔子和月亮的形状，在盘子上蹦来蹦去。
　　等到他们都安静下来，就是一幅已经摆好的月下聚兔图。
　　姜筱拿起一只兔子糖。在兔子糖的头部有朵大的桂花组成眼睛，身上还有细碎的桂花做装饰，用桂花糕蒸出来的身体洁白如玉，光滑透亮，连姜筱这种吃着顶级料理长大的都没有见过这样的精品。
　　兔子糖放到嘴里，有桂花糕原本香糯的口感，但没有寻常蒸糕带出来的甜腻，而且一点都不沾牙，在唇齿间遗留的就只有桂花那萦绕不去的淡淡香气。
　　“这就是你们神仙的吃食？”
　　“好吃吗？”月流霜瞪着真诚的大眼睛，等待着姜筱的答案。
　　“嗯。修仙，挺不错的。”
　　月流霜自己也拿了一个兔子糖，认认真真地问：“小兔子，你甜不甜？”还不等兔子糖开口说话，月流霜就把兔子糖放嘴里了，“甜。”
　　姜筱：“甜。”
　　兔子糖是很甜，但没有兔子精甜。
　　*
　　城隍庙除了开门喜迎各类香客，为了保证自家庙还能生存，张橙时不时也会接一点小活儿。
　　要是到现在这么破的城隍庙可不好找了，大多都有政府出钱保护修缮，也就是S市，才发展起来，一时间没想起来这么一座几百年的文物。
　　“诶，我再不出去，别说吃饭，城隍金身都要掉光光了。”
　　城隍庙四壁已经秃成了和尚了，也就是城隍金身还能勉强一看。
　　张橙穿上自己的天仙洞衣，带上一顶五岳冠，打扮成正经道士的样子，上了一辆一直在等候他的小轿车。
　　小轿车在路上一路疾驰，开进了临湖水榭小区——就是姜稚借用姜筱别墅那个小区。
　　一下车就有位打扮得珠光宝气体态丰润的妇女上来抓着张橙的手：“张道长！求求您！救救我的先生吧！”
　　张橙颔首，低垂着眉目稳步跟着妇女，走上小别墅的二楼，来到她老公的床前。
　　好家伙，居然还是老熟人。
　　是上次在城隍门口被撒了一脸香灰那位陆某人，估计是撒香灰被撒上瘾了，临晕倒前还特意嘱咐自己的老婆，要去城隍庙找张橙过来救命。
　　……
　　姜筱看了一眼床上的陆某人，又看了一眼张橙：“所以你就给我打了电话？”
　　张橙呲起一排大白牙：“要知道我对两位的敬仰之情……”
　　“行。打住。我只是陪着来的额。”姜筱指了一下躺在床上的陆某人，“说他吧。”
　　张橙手一扬，翻开了盖着陆某人的被子。被子下那双腿一块青一块紫，而且已经有不少地方已经开始出现溃烂。张橙带着手套把一些伤口掰开，能看到这些伤口极为不整齐，不像是被什么利器捅穿的样子。
　　伤口逐渐向上延伸，向着心脏的方向。
　　“像是……被什么东西咬的……”月流霜皱着眉头看那些伤口。
　　她其实不太敢看，就躲在姜筱背后，从在姜筱肩膀上露出两个大眼睛。
　　张橙手执一张黄纸。黄纸迅速在空气中点燃，把整个房间照出一片青光，在陆某人的身上笼罩了一片灰白的烟气，还有一股发霉的味道。
　　“这是什么？”姜筱没见过这阵仗，就连法术她也就是看上次月流霜变兔子糖才看到第一次。
　　月流霜用力吸了吸鼻子：“是妖气。好像是……鼠妖？”
　　“月小姐目光如炬，如果我们再晚来几天，到时候万鼠噬心，恐怕神仙都难救。”
　　张橙把符熄了，请姜筱和月流霜请到别墅的客厅。
　　“之前我已经做过了一些工作了，但没法找到这些伤口的源头，所以才想请月小姐来帮帮忙。”张橙跟主人家似的跟月流霜和姜筱倒了杯茶，“上次月小姐怒抓食梦貘，大破迷阵的英姿让在下印象深刻。”
　　姜筱：“？”
　　什么英姿？他们俩到的时候月流霜已经抓着食梦貘在训了。
　　月流霜看着姜筱，大眼睛里充满了迷茫：“阿筱……我能行吗？”
　　张橙看情况自己心里也在打鼓。来之前是不是要找月流霜帮忙这个问题他也想了很久，毕竟姜筱这种贵客平时也不是他这个层级接触的人。最终他也是思索良久，才鼓起勇气找姜稚要了姜筱的电话。
　　“你可以。”姜筱点头，“但是，你可不能白帮他的忙。”
　　“啊？”月流霜没想到姜筱说的是这个。
　　“你不是想买装备吗？这就是机会。”
　　姜筱说得合情合理，月流霜也配合着点头。
　　张橙看起来也很上道：“有姜总在，谅我是怎么也不敢让月小姐白干活的。”随机话锋一转，“但是您也知道，我们城隍庙只是个破落小庙……”
　　姜筱问月流霜：“你想要什么？”
　　“我想要装备呀！还有好看的衣服。”
　　张橙一愣：“月小姐还缺衣服？”
　　“我兔子不缺，我游戏里很缺呢！”月流霜很认真，而且眼睛里已经流露出了无限的期待。
　　“行！”张橙一拍大腿，“这一单做完，月小姐说买什么就买什么！”
　　姜筱正打算看着张橙出血，谁知道他一转头就找到了主人家。
　　“现在我请了两位仙人来帮忙，可不是原来那个价钱了啊。”
　　姜筱立刻制止了他：“请我不是这个价钱。”
　　张橙看钻空子没有成功，马上就改口了：“一位仙人，那也不是原来的价钱了。”
　　主人家见识了张橙的本事，也没怎么靠近他们三个，站在客厅的另一边唯唯诺诺，像三只抱团发抖的仓鼠。
　　陆某人的妻儿子女互相看了看，之前出去接张橙那个妇女才又站出来：“只要能解决我先生的问题，钱的方面不是问题。”
　　姜筱端详了一眼陆太太。陆太太脸型圆润，五官偏小，是小家碧玉的长相，和姜筱长得大相径庭。如果陆某人喜欢的是他太太这种类型的话，上次应该他搭讪的对象，得是月流霜才对。
　　“好。”只要钱不是问题，张橙就没有问题，“陆太太，您知道您先生平时有供奉些什么吗？”
　　陆太太摇头：“我很少过问我先生的事情的，都是他自己在拿主意。”
　　姜筱几乎就要冷笑了，也就是陆太太这种以为家中红旗不倒的家庭主妇，才让那个陆某人在大街上到处向女性搭讪。
　　“两位请随我来。”张橙招呼姜筱和月流霜。
　　姜筱和月流霜又跟着张橙回到楼上，眼看着张橙又拿出一张黄纸。
　　这一次的阵仗就比上一次大了许多，笼罩在陆某人身上的那股灰气，居然凝成了一只老鼠的形状，几乎结出了实体。
　　老鼠相当不屑地朝着姜筱他们呲牙，然后跑出了门。
　　姜筱打开门，他们三个立刻跟着在外面追，一直追到了走廊的尽头，一个上着锁的房间里。
　　“陆太太，请上来开一下门。”
　　陆太太着急忙慌地从楼下跑上来，但是站在房间门口她也傻眼了。
　　“这个房间是我老公的书房……只有他手里才有钥匙。”
　　“你平时也不进去吗？不需要打扫？那我们撞门了喔！”张橙一下抛出三连问，而且不等陆太太反对就跑起两步，用肩膀撞到大木门上。
　　“砰！”


第十四章
　　“啊！痛痛痛痛！”
　　张橙虽然冲得很快，撞得巨狠，但是耐不住折扇木门实在结实，张橙快撞散架了都没有撞开。
　　陆太太被张橙的行动吓得楞在了原地，连“张道长您还好吗”都不敢问。
　　姜筱手插着口袋，靠着墙，就是静静地看着张橙表演。身边站着的月流霜还掏出一把糖，两个人分着吃。
　　“来……扶我一把……”张橙蹲在地上都起不来。
　　姜筱听见了没有动，向着陆某人的儿子甩了一下头，那个青涩懵懂的陆少爷才会意过来去扶张橙。
　　“姜总您真是，身娇肉贵，不宜妄动尊体啊。”张橙揉着自己的肩膀。
　　姜筱没有反对：“我说了，要请我不是这个价钱。”
　　“行。”张橙自知没有跟姜筱讲条件的分量，转而向陆太太问道，“除了你的先生，还有谁能打开这个房间的门。”
　　“我想想……”陆太太仓忙回忆，“我和我的孩子都没有钥匙……平时能进去这个房间的，除了我老公，应该就是我老公的秘书。”
　　陆太太赶忙给秘书打电话，可是秘书要晚上才能过来。
　　“这……”
　　“张道长，就劳烦您在这儿等着了。”姜筱看了一下表，“我和霜霜先离开一下，有需要你再跟我说。”
　　姜筱这样说已经相当给面子，不然她甚至可以不让月流霜帮助自己。
　　反倒是陆某人的儿子看不过眼了：“张道长，您这朋友，态度挺差啊。怎么比我爸还忙。”
　　张橙终于体会到上次姜稚匆忙捂人嘴的心情了。他匆忙朝那位陆少爷示意，让他闭嘴。
　　“别说了。她比你爸忙多了。也别看了，等会她回头看一眼，说不定天气就变凉了，你们家就要破产啦！”
　　姜筱当自己没有听见张橙在后面讲烂梗，带着月流霜出了门。
　　“阿筱。我们现在去哪儿呀？”月流霜刚刚答应了张橙帮忙，心里有点放不下。
　　“去哪儿都行。那个秘书不是说晚上才到么，我们晚上再回去就行了。反正我不能在那里陪他们耗。我的时间很值钱。”
　　“是吗？有多值钱呀？”
　　可能……跟那个喜欢出售自己午餐的老爷子价格差不多吧。
　　但姜筱没有那么说。
　　她突然就凑到月流霜眼前，看着月流霜的眼睛问道：“怎么？这位客人，您问价是想买？”
　　月流霜眼睛转了又转，手指捏着手指，小声说道：“就……想知道一下……”
　　姜筱捏了捏了月流霜的脸：“看在你可爱的份上。我可以考虑给你打个折扣。”
　　*
　　月流霜被姜筱拉着一直出了小区门，也不开车，只是两个人闲逛，散步走到一条小巷子里。
　　“JSG现在那栋别墅，以前是我住的。是姜稚那个臭小子钱不够，才找我借的房子。”
　　月流霜默默地跟在姜筱身后。她不知道这个地方要买一栋小别墅到底要多少钱，但这个地方让她感觉挺舒服的，空气里有一股青草的味道。
　　于是她问道：“这个地方……不便宜吧？”
　　自从打了游戏不敢充钱以后，月流霜就知道钱在这个世界很重要，对钱敏感起来。
　　姜筱反倒是个对钱不太敏感的主儿，挥了挥手说道：“就是一些零花钱买的，不重要。”
　　她看月流霜落后，把月流霜拽上来，并肩走：“我以前喜欢这个地方，是因为里面的别墅旺中带静，外面的小店又充满烟火气。喏，这一家就不错。”
　　已经把油漆消磨殆尽，露出原木的小门被“哗啦”一下拉开。
　　“老板娘，要一碗桂花甜酒酿，一碗凤凰炒奶。”姜筱带着月流霜在靠门的位置坐下。
　　老板娘“好嘞”一声应下了。
　　“阿筱，你们还敢炒凤凰的……凤凰的奶呀？也太厉害了吧！”提起天宫神物，月流霜不由得谨慎了一些。
　　莫说真的凤凰她没有见过，就算见过，给她一万个胆子，她也不敢拿凤凰的奶来炒啊，再说了，凤凰……是禽类，有奶吗？
　　姜筱笑了：“不要紧张，这些不过是我们凡人的一些美称而已。其实就是鸡蛋炒奶。我们说的龙凤斗呢，就是蛇炖鸡。”
　　月流霜松了一口气：“哇！要是真的凤凰奶，说不定我今天喝完明天就飞升了。”
　　姜筱暗暗道：那更不能让你喝了。
　　老板娘手脚很利索，没一会儿就把甜品端上来了：“来了啊。一碗桂花甜酒酿，一碗凤凰炒奶。”
　　姜筱把桂花甜酒酿推到月流霜面前，自己揽过来了凤凰炒奶。
　　老板娘站在原地端详了好一会儿，才惊讶地喊道：“哎呀！是你呢，姜小姐，我们有好多年没见了，变漂亮许多了啊。”
　　姜筱笑了笑：“谢谢老板娘。是好久没见了，我住在这里的时候才高三，现在我都大学毕业了。老板娘生意还好吗？”
　　老板娘看起来也就是五十出头，一笑还能年轻几年：“托您的福，都还不错。以前总能看见你半夜跑出来我的店，好几年没见我想你是搬走了。”
　　“嗯。”姜筱点点头，看月流霜盯着自己的那碗凤凰炒奶，又把甜品往月流霜那边推过去一点，“我大学不在这边上的。刚毕业没多久，工作有点忙。”
　　“没关系。”老板娘今天有老客重临，特别开心，“以前除了你呀，我记得您有位朋友秦先生，也经常来。早几天我还看见他了呢。”
　　“是吗？我倒是很久没见他了。”
　　木门再一次被“哗啦”一下推开。
　　“老板娘，可以给我一份桂花甜酒酿吗？”来人的声音语带温柔，稳中带甜。
　　老板娘依旧维持着和睦的笑容：“抱歉秦先生，今天的桂花甜酒酿已经卖完了哦。最后一份在这位小姐碗里的。”
　　月流霜刚刚尝了一口，觉得相当好吃，想着这个人应该不会抢自己的碗里的吧，但身体还是很诚实地把碗护在怀里。
　　谁知道这位秦先生完全没有注意到天仙下凡的月流霜，只是开口说了一句：“姜筱。”
　　姜筱扫了一眼一身运动装的秦先生，也回了一句：“好久不见，秦弈。”
　　老板娘观人与微，很有不做电灯泡的自觉，只说了一句：“啊，我们刚刚还聊过您呢，秦先生。你们聊。”就回到柜台去了。
　　秦弈想找个地方坐下，但也没有找到合适的，只好站着：“高中毕业之后就没再见过了。你在首都上大学那几年，还好吗？”
　　“还不错，你呢？”
　　“我也挺好的。”秦弈还想多说两句，但大家本不是喜欢跟人扯闲天的性格，“你的口味也变了？我记得你以前喜欢……”
　　“我以前吃绿豆甜汤，不是因为我喜欢，是因为我来得晚了。你记错了。”
　　耳尖的老板娘还在旁边补刀：“是的呢，姜小姐一直最喜欢的都是凤凰炒奶。只是我们这里的凤凰炒奶也很早卖完就是了。”
　　“原来是我记错了。”秦弈点了点头，终究是坐在了一个距离姜筱比较远的地方，“那给我来一碗凤凰炒奶吧。”
　　“抱歉，秦先生，凤凰炒奶最后一碗也卖给姜小姐了。绿豆甜汤怎么样？”
　　“好。”
　　秦弈说完这一句“好”，就没有再说话了，只是默默地在旁边喝绿豆甜汤，连月流霜是谁都没有问。
　　姜筱和月流霜从小店里出来的时候，日头已经偏西了。她们一起穿过了甜品店的那条小巷，走到河边。
　　夕阳散落在河里，闪着星星点点的金光，和阳光下的晚霞相□□缀，交相辉映。
　　“以前我放学了，就爱来这里看一会儿夕阳，看着小河，还会很酸地念两句‘半江瑟瑟半江红’。那时候图这个小区离学校近，环境又好，就住在这边了。”
　　姜筱今天意外地话比较多。
　　“我就是从那个时候开始自己一个人住的，爸妈也不怎么管我，也是，他们净知道给姜稚操心了。”
　　月流霜“噗”一声笑出来：“阿筱的弟弟确实不太省心呢。”
　　“那个时候我可烦他了。明明有家庭教师，作业不会也老爱来问我，是个小烦人精。我想专心一点高考，就搬了出来。”
　　月流霜：“他现在还是很爱找阿筱求救呢。”
　　“可烦了。”姜筱话锋一转，回忆进入了正题：
　　“秦弈也住在这个小区里。我在上学路上经常会碰到他。我跟他一个班的，本来不熟，后来就算还可以的朋友。”
　　“之后有一起去过奥林匹克竞赛，有时候也和一大帮同学一起学习复习，附近的店我们几乎都吃了个遍，大家都说好吃。”
　　“高中毕业以后，我坚持去首都上大学，他坚持要出国，后来就没有联络了。之前姜稚说他毕业也回来工作，没想到今天他也过来了。”
　　“阿筱……你是在……怀念你的朋友吗？”月流霜谨慎地问道。
　　姜筱摇了摇头，又伸手摸了摸月流霜的头发：“不是。我只是想把这些跟你说一说，告诉你。”
　　至于告诉月流霜是什么用意，姜筱没说。
　　月流霜也没猜，只是觉得：嗯，知道一下阿筱的过去，也挺好的。


第十五章
　　张橙好整以暇在陆家蹭了好大一顿饭，才等到两位大爷散步回来。
　　她们在门口还碰到了姜稚。
　　“姐！月姐！张哥！你们怎么都在这儿？”姜稚穿着一套纯黑色的运动服在夜跑，路灯底下也只能看到他那张白得发光的脸。
　　张橙也是刚从门里出来迎接姜筱和月流霜。
　　“嚯！为什么有张脸在半空中飘？！”张橙手往后一掏就要拿符，“妖怪受死！”
　　符都要糊到姜稚身上了，张橙才反应过来对面是谁。他手腕一拧，把符拍在了自己身上，把自己电得一阵手脚发麻。
　　“小姜总，是你啊！冒犯，冒犯了啊。”
　　姜筱把姜稚头上的卫衣帽子扯下来，抓了两把他的头发，企图让他看起来不是个光头，或者不是只有一个光头，但收效不大。
　　姜稚丝毫不介意：“你们这是有事忙？”
　　“没有。我请月小姐来帮我个忙。”张橙很谨慎，他还记得他的价钱请不起姜筱的事情。
　　姜稚头一歪：“那我能参与吗？”
　　“小孩子别管这些，你跑你的步去。”姜筱推了姜稚一把。
　　可没想到姜稚没被推动，反而把姜筱给拉过来了。
　　“是张哥找月姐帮忙，那姐你没事吧？要不你跟我回别墅看看？”
　　骑虎难下。
　　姜筱不好说她就要留下来看着，也不想跟姜稚回去看他的战队，正准备直接把姜稚赶走，就听到张橙说。
　　“姜总，要不您先陪小姜总过去？我们这儿也没那么快解决，到时候伤者您不好。”
　　姜筱的眼睛里充满担心，问月流霜：“你可以吗？”
　　月流霜有点犹豫：“应该……可以吧……？”
　　姜稚倒是完全不知道她们在担心什么：“月姐那么大个人了，又有张哥在，没事的。”
　　张橙又补了一句：“主要是，此间事，哪怕姜总在，也不一定能帮上忙？”
　　张橙拉上月流霜，就是一个大写的“玄”字，现实的问题姜筱无所不能，玄学的东西姜筱还是有所保留。
　　“那行吧。”姜筱把自己备用机掏出来给月流霜，“有什么事你就打我电话，等会我就回来找你。”
　　“好。”月流霜回答得很乖巧。
　　*
　　二楼书房的被早就被那位秘书打开了，但谁也没敢进去。
　　陆氏一家都没有想到，这个书房的门，居然是虹膜锁。
　　那位秘书对着门上的猫眼看了一眼，就听到了“咔哒”一声，锁开了。
　　开门的重任交给了张橙。
　　张橙的手搭上了门把手，但手腕突然间被月流霜扼住了。
　　“里面的妖气，很浓。”
　　张橙其实也能察觉到门内有些许妖气，但是没有那么敏感。
　　“行。”张橙每人派了一张护身符，但没有给月流霜。
　　“我也要。”
　　“嗯？我这个符……有损妖气。”
　　月流霜把张橙给整不会了，她不是兔子精吗？还敢问自己要符？
　　但月流霜很坚持：“对的。我也要。”
　　张橙小心翼翼地把符递了过去……什么事都没有发生。月流霜还跟普通人一样站着。
　　张橙都快怀疑自己的符失效。如果是普通小妖，碰到这张护身符说不定会马上在空中炸成烟花。
　　“算了……”这个世界能人太多，张橙在这一行早就明白了。
　　他刚一打开门，那浓重的妖气就更凝成了实体一样向着他们袭来。张橙和月流霜提前察觉，躲过了。但是陆氏一家都是普通人，只能靠张橙给他们的符稍微抵挡一下，随后就毫不意外地躺下了。
　　灰色的浓烈妖气就像是老房子着火一样滚滚而出，但是张橙和月流霜没有追。
　　和上一次的食梦貘不一样，现在冲出去的就只是妖气而已，多半还是障眼法。
　　“在里面吗？”张橙试探性地问道。
　　月流霜仔细品了刚冲出来的妖气：“鼠妖的味道很浓，应该还在里面。”
　　“行。那我们就进去了。”
　　张橙刚往里踏出了一步，周围就黑了下来，伸手不见五指，有如一片无月的长夜。
　　但我们有月流霜。
　　月流霜的身体发出一个柔和的光晕，堪堪照亮了周围。
　　张橙恍然大悟：“难怪不怕我的破妖符，原来是月兔啊！兔仙有礼了。”
　　月流霜腼腆地笑了一下。
　　但也难以驱散周围黑暗的气息。
　　陆家的这个书房就像是一个积年累月的老鼠洞，里面昏暗、潮湿、还满布着腐烂的味道，他们走在里面，还有“吧嗒吧嗒”的脚步声，和下水道没有什么区别。
　　听陆家人说，陆某人一回家就会躲进这个书房里，而且长时间不出来。张橙也想象不到陆某人是怎么受得了的。
　　张橙手中燃起一张符，向四周看了一下。
　　到处都是不知道从哪里捡来的垃圾，有用的没有用的，大多都是已经发了霉的食物，还有一些七零八落的废旧电器。
　　“这……这真是不好找啊……”张橙这里翻翻那里翻翻，到处都是老鼠存在过的痕迹，却到处都没有老鼠的踪迹。
　　月流霜的手指了指角落里，浓重的妖气下，似乎有点不寻常。
　　*
　　姜筱被姜稚一路拉回了JSG的别墅，但是心一直都在月流霜那边。
　　自家弟弟说了一大通，姜筱一个字也没听进去。
　　“姐，我跟你说，我们最近连胜了好几场，不败战□□号又回来了。”
　　“嗯。”
　　“除了不败战神，你知道那些人还叫我们什么吗？”
　　“什么？”
　　“锦衣卫。跟我们打实在太折磨了，他们现在看到我们都要头皮发麻。”
　　“挺厉害。”
　　“姐……”
　　“你说……”
　　姜稚都要无语了。
　　这种场面姜稚见过无数次了，只要姜筱心不在焉，脑子不在原地，她就会开始敷衍答，顺杆爬，而且爬起来毫无压力，要不是经历得多了，姜稚还真的以为姜筱会在认真听他说话。
　　姜筱不去做电台主播知心姐姐真是浪费了她的才能。
　　姜稚决定下一剂猛药，试探性地问道：“姐，要不你再借我五百万？我再买俩高手。”
　　姜筱一个爆栗敲在了自己这个傻子弟弟头上：“买你个头。”
　　看姐姐终于肯理他了，姜稚赶紧拉着人走到房间里。
　　“姐，我跟你说，有件事，可怪了。”
　　“什么？”这一次姜筱真的有在听。
　　姜稚指着房间的一个角落：“我之前发现这里有个洞，而且这个洞，深不见底！”
　　姜筱看着姜稚指的地方，是在房间最靠里的角落，有一个黑色的圆洞，大概有人头大小，黝黑深邃，看不出来里面有什么。
　　仔细闻一下，还能闻到一股腐朽的味道，一种发了霉的酸味，像是回南天总是晒不干的衣服。
　　姜稚手里拿着一罐可乐，用力往里一扔……
　　可乐就像是被扔进了无底深潭，连个响都没有。
　　但这一次好像有了一些不一样的反应。
　　“是谁扔我！孽畜敢尔！”圆洞里传来一声怒喝。
　　“有……鬼啊！”
　　姜稚一听，转身就要跑，但是刚一步迈出去，发现自己姐姐也在，就要去拉上姜筱一起跑，可是没拽动。
　　“姐！跑吧！里面有鬼！”姜稚都吓到破音了。
　　姜筱不为所动：“你不觉得……这个声音有点熟悉？”
　　“真……真的吗……”
　　看自己姐姐稳坐钓鱼台，他似乎心里也安定了一些。
　　只见洞口里飘出一阵灰色的烟雾，布满了整个房间，有两个人，从烟雾之中想着他们走来。
　　“找到了！孽畜哪里跑！”对面怒喝一声，向着他们跑了过来。
　　姜稚吓得双腿发抖，难以自控。
　　“张橙。”
　　姜筱的声音不大，却像是古寺晨钟，当头棒喝，一锤定音。
　　张橙猝不及防听到自己的名字，心里一瞬间就反应了过来，手上那张破妖符一拧腕又拍在了自己身上。
　　这一回甚至电出了响，噼里啪啦的。
　　“嘶……姜总、小姜总，是你们啊？”张橙瘸着走过来，身后还跟着月流霜。
　　姜稚比看见鬼更加反应不过来：“你们……嗯？诶？怎么走过来的？啊？这洞……哦？”
　　他已经开始语无伦次了。
　　张橙眼看着姜筱已经举起了手刀，打算把姜稚给打晕，连忙阻止：“姜总大人……算了算了，放过小姜总吧。”
　　“嗯？”姜筱的声音里充满怀疑。
　　张橙用手揉着自己的屁股，缓解疼痛：“已经是第二次了，一次又一次的，都找上小姜总，说不定小姜总真的与此道有缘。”又问姜稚，“小姜总生辰是什么时候？”
　　姜稚报出了自己的阳历生日。
　　张橙伸手又掐了一个九宫飞星。
　　“小姜总命里带阴，小时候有高人镇着，所以不太觉得，越往后，小姜总遇到这种事情一定会越来越多的。所谓是福不是祸，是祸躲不过。”
　　姜筱也同意：“嗯。是他的事情，总要他自己面对。”
　　但是姜稚没有听懂，还在左右扭头，一头雾水：“都说的是什么呢？我一点儿都没有听懂。”
　　张橙看向姜筱，姜筱点了头。
　　“我要说的事，你千万别害怕。”
　　姜稚顺嘴就接下去了：“我们是警察，我们不会怕。”
　　张橙：？？？？咋还演上了？


第十六章
　　姜筱又一个爆栗敲在姜稚头上：“给我认真点。”
　　姜稚还在那个状态里，顺嘴就接了：“您请说。”
　　张橙解释了一番前因后果，说他们在陆某人的别墅里，走进了一个书房，看见角落里有个洞，沿着洞走，他们就走过来了。
　　“鬼神之事，确实一时间有点难以接受，小姜总是不是需要消化一下。”
　　确实很难接受，因为姜稚完全不信。
　　“说啥呢，不就是一条地道吗，看你说得玄乎的。”
　　姜筱的表情像是在看一个弱智：“你看看那个人头打的洞，是两个人能走过来的吗？”
　　姜稚真的是不愧“傻子”之名，转头就问道：“说不定他们会缩骨功呢？”
　　“你看我的样子，是在跟你开玩笑吗？”
　　虽然姜稚有点怵姜筱的态度，但他还是壮起胆来：“说不定你就是跟我开玩笑呢！这是魔术也可以啊。”
　　“行。”姜筱看姜稚“冥顽不灵”，决定下一剂猛药，“来，霜霜，看我们姜大少爷看点刺激的。”
　　“啊？”月流霜一开始没反应过来，然后迅速明白了姜筱的意思，化成了原身。
　　“姜稚，你好呀！”
　　姜稚瞪大了眼睛，蹲下来看着月流霜的兔子身：“这就是魔术吧？月姐你藏哪儿了？”
　　“我就在你面前啊！”月流霜答道。
　　“我不信，你们就随便找只兔子来糊弄我。”
　　姜筱看烦了：“霜霜，你扇他。”
　　“不好吧？”月流霜问道。
　　“没事，你尽管扇，用力扇，打坏了算我的。”
　　“行。”
　　月流霜后退蓄力，弹起来，用力扇了姜稚一巴掌。扇完了还问他：“怎么样？疼不疼？”
　　疼是不疼……但是姜稚已经整个人呆在原地了。
　　他的脑子现在一片空白，月流霜一巴掌把他所有理智都扇走了。他颓丧地坐在地上，嘴里喃喃道：
　　“啊？是真的啊？怎么会呢？”又问月流霜，“你还真的是兔子啊？”
　　“是呀！”月流霜答得很爽快，毫无心理压力。
　　但是姜稚还是难以回过神来，他还想辩解说这只兔子是可以受过训练之类，可是以姜筱那不怎么开玩笑的性格，要搞这么一场来戏耍他，确实没有理由也没有必要。
　　“这也太难相信了……这怎么相信啊……不行啊……达咩！”姜稚脑子搅成了浆糊，“谁能想到这小兔子真是小兔子啊！我拒绝！”
　　姜筱问张橙：“张道长，您刚刚那道符呢？”
　　张橙把破妖符双手奉上。
　　“直接拍在他身上就好了是吧？”
　　当头棒喝，晨钟暮鼓应如是。
　　要来就要来一剂猛的。
　　张橙明白了姜筱的目的，把符拿了回来，换了一张：“这张的效果好些。”
　　“行，我知道了。”
　　张橙递过来的符上刻满了雷文，光是看着就已经充满了雷电之力。
　　姜筱对自己这个弟弟也是真的不心疼，一把把符拍到了姜稚的身上。
　　张橙今晚终于有一张符不是他自己承受了。
　　满载的电流电得姜稚整个人弹了起来，全身噼啪响，发尾都卷曲了，还传来一股烧焦蛋白质的味道。
　　姜稚这次真的是被完完全全电了个透。
　　“啊……好爽啊……”姜稚从他的迷茫中清醒过来了，“所以月姐……是兔子精？”
　　“不是哦，是兔仙。”
　　“有什么区别？”姜稚刚刚见识这个世界，还在迷茫中。
　　“兔子精，就是你们凡间的兔子成精。兔仙，从生下来就是兔子仙人。”月流霜很认真地解释。
　　“噢……”姜稚恍然大悟地点头。
　　“两位……时候不早了。”张橙提醒道。
　　本来他是打算直奔那只鼠妖去的，谁知道还没出来就被一罐可乐砸了头，出来以后又遇到这一番扰攘，拖了好久。
　　“既然都这样了，我和你们一起行动吧。”姜筱顺势站到了月流霜身边。
　　姜稚也很积极：“我也去！”
　　*
　　“接下来就要看月小姐的了。”张橙掐了个九宫飞星，只算出了个大概的方向，但是更具体的，需要月流霜才能找到。
　　“没问题！交给我吧！”
　　和张橙要靠法术不同，妖气在月流霜眼里几乎就是实体，想要找鼠妖，只要向着妖气最浓的方向去就行了。
　　动身之前月流霜还带上了食梦貘。
　　食梦貘正打算美美地睡一觉，防不胜防地被月流霜薅了起来，拎出门。
　　它很生气，但是他有不太敢生气……它决定，等月流霜走了再生气。
　　明天得狠狠虐JSG那帮人，让他们晚上睡觉都做噩梦。
　　月流霜和姜筱在前面领路。姜筱是完全不辨方向的，就是一味地跟着月流霜走。
　　“你琢磨着，那只鼠妖，厉害吗？”
　　月流霜嘟了一下嘴；“可能……还行吧……但是我也不知道诶，我也没有见过鼠妖。”
　　眼前的妖气空前浓烈，就连姜筱和姜稚这种普通人也能感觉到不适。
　　“空气也太潮湿了……”姜筱搓了一把自己的手指，有水珠流了下来。
　　月流霜本体是厚毛兔子，这种潮湿的环境对她来说更加难受：“没关系，很快就要追上了。”
　　“刚刚我们闹了那么久，居然很快就追上了？”张橙有点好奇。
　　姜稚弱弱地反对：“也……没有闹很久吧？”
　　时间拖久了主要就是因为他不敢相信这个世界上有鬼，所以他也不太敢认账。之后也是他死皮赖脸地要跟着一起过来，说见识一下。
　　“我们，不如还是专心一点吧，真的很快就到了！”月流霜用手指着前面。
　　但是除了月流霜之外他们三个，什么都没有看到。
　　“月小姐……您指的是什么？”就连张橙也是一脸懵，“我只看到了一堵灰色的墙。”
　　月流霜走到姜筱背后，悄悄变出一双毛爪子，捂了一下姜筱的眼睛。
　　“嗯，我能看见了。”姜筱点头。
　　姜稚跃跃欲试：“来，张哥，快来捂我。”
　　张橙：？不，兄弟，这样的服务是要加钱的。
　　正常直接把一张符甩到了姜稚的眼睛上。
　　姜稚把符取消来，又贴上去，满脸疑惑：“我怎么还是没看到。”
　　“符失效了？应该没有啊？”张橙的手指不知道弹了什么出去，但大家都能看到姜稚的眼睛闪过一道光，“生效了。”
　　“对比还是有的，但我也是只看到了一堵灰色的墙。”
　　姜筱否定了姜稚的说法：“那不是灰色的墙，那是老鼠的后背。”
　　姜筱说完，姜稚和张橙才察觉到，那堵所谓灰色的墙，其实有着一条条细小的竖向纹路——是鼠毛！
　　他们四个齐齐抬头，居然都看不到老鼠的头在哪里。
　　“吱吱吱吱！”
　　察觉到了身后有人，那只鼠妖回头了！
　　在灰墙之上，几乎遥不可见的半空中，闪过一点寒芒，那是灰鼠的眼睛。
　　灰鼠流出来的唾涎从混合着来源不明的血液，从半空之中垂下，几乎就要滴到他们的头顶。
　　灰鼠腿一跺，地上立刻出现了一个人那么大的脚印。
　　“轰。”
　　这一脚踩得周围地动山摇，她们四个差点连站都站不稳。
　　张橙率先出手，怀里的符跟不要钱一样甩了出去，在灰鼠身上炸得噼啪响，还有一股烧糊味。
　　但灰鼠的体型是在太大了，张橙甩出去的符，就像是弹到人身上的烟灰，疼是有点疼，但绝对造不成什么伤害。
　　更别提把灰鼠制服了。
　　张橙看向月流霜：“月小姐，您有办法吗？上次您是怎么制住食梦貘的？”
　　月流霜一手揪住食梦貘的鼻子，把食梦貘提了起来：“抱歉啦小貘。就是这样。”
　　食梦貘鼻子被抓住，连控诉都是满满的鼻音：“你有想过真的抱歉吗？！你有想过我真的会疼吗！你们有！你只关心你自己！”
　　“小貘，你这么说我会伤心的。”月流霜嘟起嘴来。
　　张橙后槽牙都痛了：“那现在怎么办？要不你们先帮我拖一下它，我来画张大符。”
　　也不知道灰鼠到底是不是听到他们讲话，张橙刚准备溜到后面，就被灰鼠一脚踹开，差点没把他屎给踹出来。
　　“月小姐！是您出手的时候了！”张橙大喊救命。
　　月流霜还站在原地没有动，似乎是在思考着对策。
　　“求求了……”张橙别踹得有点喘不上气，“装备大大的有啊！”
　　听到装备这个词，月流霜眼睛一下子就亮了，答应了一声：“好嘞！”
　　然后她就把手里的食梦貘给扔了出去。
　　“你无情！你无耻！你无法无天！你无理取闹！月流霜！亏我还当你是朋友！你居然扔我！”食梦貘的惨叫在空中回荡。
　　“对不起了小貘！之后的装备也会给你买一份的！是吧张道长！”月流霜双手合十，为食梦貘祈祷。
　　张橙连连点头：“买！都买！”
　　“你听到咯！”月流霜的语气严肃起来，“小貘！喷他！”
　　食梦貘一下子也反应不过来，就按着月流霜的吩咐，从长鼻子里喷出一道烟气，就冲着灰鼠的身上招呼。
　　也不知道食梦貘喷出来的是烟气是什么材料，灰鼠碰到烟气以后居然越缩越小，越缩越小，一直回复到普通大鼠的大小。
　　食梦貘拍拍自己的胸口：“哇，我以为我都要死了！你太过分了月流霜！”
　　月流霜走过去拍了拍食梦貘的头：“现在就没事啦。”然后抓着灰鼠的尾巴，把灰鼠倒提了起来。
　　灰鼠想要躬身去要月流霜，无奈尾巴太长，它又使不上劲，只能弯得像一只熟透的虾米。
　　“这样就抓住啦！是不是很简单呢！”
　　空气里飘荡着月流霜欢快的声音。


第十七章
　　张橙摸出一道符拍在灰鼠身上：“感谢感谢。”
　　月流霜倒是把食梦貘抱回了怀里：“不客气，你给我们买装备，我们来帮忙，很应该的。”又转去姜筱身前问道，“阿筱，我厉害吗？”
　　姜筱摸摸月流霜的头，又掐了掐她的小脸蛋：“厉害，可厉害了。”
　　姜稚看着吃醋了：“姐！我从小到大你都没有这样夸过我。”
　　姜筱蔑了姜稚一眼：“你看看你刚刚都在干啥？你一直都在发呆。”
　　姜稚不服：“那你呢？你不也是在发呆？”
　　“我那不叫发呆，我叫袖手旁观，你懂不懂？”姜筱一手揽过月流霜的肩膀，“我能来也就是给张橙面子。霜霜还是我的兔子，事情解决了，算下来还是我功劳最大。”
　　姜稚瞪着眼睛仿佛在问：您还能再无耻一点吗？
　　谁知道旁边的张橙走过来，对着姜筱拱手：“确实。此次事件，姜总居功至伟。”
　　要不是姜筱开口，张橙是绝对没有办法只用几件游戏装备的价格求得月流霜帮助的，他这也算是知恩图报。
　　姜稚的样子就像把刚刚的老鼠吞了一样恶心，嘟着嘴闷闷不乐。
　　“小姜总勿要灰心，说不定下一次就是小姜总发挥的时候了。”张橙安慰道。
　　*
　　灰雾散去，他们才看清楚周遭的景物，居然是今天下午姜筱带着月流霜来过的那家甜品店。
　　店门口突然出现四个人把老板娘都给吓到了。
　　“姜小姐！怎么回来啦？”
　　姜筱把姜稚往前推了一步：“他走到河边走迷路了，我过来带带他。老板娘你绿豆甜汤还有吗？给我打包几碗。”
　　秉承着“来都来了”的心思，顺便再支持一下老板娘的生意。最多让姜稚提回去给JSG的小孩子们吃，你好我好大家好。
　　姜稚一个人提着十六碗糖水跟着他们身后。姜筱从他手里接过三碗，然后把姜稚打发回JSG了。
　　“你先回去吧，就别跟着了。等会再晚点他们该睡了。”
　　他们站在陆家的门口，还得再了解一些情况。
　　张橙按门铃的时候，陆家人还吓了一跳。他们醒来的时候书房的门已经重新关上了，没想到张橙还能在大门外回来。
　　“哎呀，张道长！”陆太太一脸惊讶，还是把他们请进了房子里。
　　陆某人的秘书还在，还没走。
　　姜筱很坦然地坐下，给张橙和月流霜都分了一碗绿豆甜汤。张橙很知情识趣地放下了，月流霜倒是毫无顾忌地吃了起来。
　　“阿筱给我的，我就吃。”这只是一只朴素的兔子，在朴素地饿。
　　“这次的事情已经基本解决了。”张橙看向陆某人的秘书，“刘秘书，听说你从陆总发家开始就跟着他了？”
　　“是的。”刘秘书点头。
　　刘秘书的长相和他的职位很像，身材精瘦，长相斯文，如果不是秘书，那多半就是买保险的。
　　“书房的事情，你知道多少？”张橙单刀直入。
　　刘秘书其实很想反问张橙他们到底还知道多少，才决定自己透多少底，但是桌上那只卷着尾巴的老鼠似乎就说明了一切。
　　这就像罪犯在接受审讯，而不远处的电视机正在播放他的犯罪事实录像一样。
　　“既然各位已经抓到了灰八大爷，那相信各位也已经知道了书房的作用是什么了。”
　　张橙拿起来灰八大爷看了一眼：“请家仙的我见过不少，但是像你们这么请的，我也是第一次见。”
　　刘秘书笑了一下：“这件事就不是我所能知道的了。请家仙是老板的决定，我能见到家仙的情况也不多。只有部分非常重要的生意，老板才会请灰八大爷出手。”
　　“你们老板，陆总，他请家仙多久了？”
　　“大概是五年前。我第一次见到灰八大爷，是一笔和九霄集团的业务。当时老板认为九霄集团应该会在换帅的时候出现业务空档，想要跟九霄集团合作，所以请灰八大爷出手。”
　　姜筱第一次主动搭话：“你们当时联系的是九霄的什么人？”
　　“这位是……？”刘秘书只知道张橙，但是不认识姜筱。
　　姜筱也不说话，就是默默地喝着绿豆甜汤，等着刘秘书的回答。
　　刘秘书回过头来看张橙。张橙一张笑脸，似乎也没有绕过这个问题的意思，看来是非答不可。
　　“是九霄集团建筑事业群房产事业部的荀副部长。当时有好几家公司同时在竞争，陆氏建材处在竞争中游，灰八大爷就帮了一点小忙，让九霄选择了陆氏。”
　　姜筱听了不住地点头，手指在桌面上一下一下地敲着：“九霄从来都不会亏待上游供应商，只要争取到订单，好好做，总有出头的机会。你们陆氏就是这样起家的吧？”
　　刘秘书还是想趁机打探一点消息，稍微钓了一下：“这位女士对九霄集团也蛮熟悉的，看来是我们行内人士。你说的不错，陆氏能有今天这个规模，很大程度上要感谢那一次九霄的订单。”
　　要是肠子不会拐弯的这个时候就会直接说“我是XXX，我认识九霄XXX……”
　　但姜筱完全不上套。
　　主控权又还给了张橙：“那间书房，从你第一次进去就是这样了？”
　　“也不是。”说起自己的业务，刘秘书放松了一些，“一开始只是简单的供奉，每一次灰八大爷出手之后，那间书房就会更像老鼠洞一点，最近一次进去，已经变得跟下水道一样臭不可闻了。”
　　“这是代表家仙已经完全控制了这个家了。难怪陆总身上会开始腐烂，家仙的阴气过度侵蚀了他的身体，才会有那种噬咬的伤痕。家仙从哪里来，你知道吗？”
　　刘秘书摇头：“我不知道。”
　　“好，我要问的就这些了。两位还有什么想知道的吗？”张橙征求姜筱和月流霜的意见。
　　姜筱直接站起身来，拉着月流霜：“那我们也回去吧，时间不早了。”
　　张橙最后还要收一个尾。
　　他先去跟刘秘书握手：“现在家仙没了，你……可能，要准备一下换工作。”然后又跟陆太太握手，“陆太太，请节哀。”
　　他这话吓了陆太太一大跳：“啊？不是都解决了吗？我先生他……”
　　“哦，不不不。”张橙连连摆手，“陆先生性命倒是无虞，只是你们陆家，可能很快就要破产了。”
　　陆某人的儿子看不过眼，反驳道：“你说破产就破产，你谁呀？我们陆家就算没有家仙也一样能做！”
　　张橙懒得跟这小孩子辩解，只是向着已经走远的姜筱和月流霜赶：“姜总！姜大小姐！等等我呀！”
　　陆某人的儿子冷汗都下来了……姜筱的样子他们不认得，名字和事迹总是知道的。刚刚刘秘书跟自爆卡车一样说他们怎么谋夺了九霄的业务……之后陆家，怕是很难再做生意了。
　　刘秘书听到“姜大小姐”四个字，人突然就跟疯了一样，用最快的速度冲了出去，一把抢走了姜筱手上的老鼠笼子。
　　等姜筱再回头，人已经跑得没影了。
　　“姜总……要追吗？”这一幕发生得突然，吓得张橙都没反应过来。
　　姜筱倒是早有准备的样子：“他不抢倒是怪了。他既然敢抢，肯定就有后路，有背景。这次就算了。”
　　*
　　在荒海大地上，最近有两个打扮得很靓的仔。
　　他们穿着最高等级的装备，拿着服务器传奇武器，配上了最新的时装，每天穿街过巷，招摇过市，然后去打低级副本。
　　这两个氪金榜榜首的靓仔也经常神出鬼没，很难捕捉到他们的身影，一般只有在低级副本的门口才能碰到一两眼。
　　一开始有人在低级本门口碰到大佬的ID，还以为自己看错，直到打开了人物模型，看到他们一身风骚的时装。
　　“穿满级装过来带小号，有钱就是任性啊。”
　　“土豪的心里我们不懂。”
　　“就这么一个破游戏，充那么多钱，有意思吗？”
　　这些留言月流霜也都看到了。心想：有意思，可有意思了。
　　她和小貘都是这么认为的。
　　反正她们只是出了一点力，钱都是张橙出的，没有经过她的手，她一点也不心疼。
　　对她来说，钱就像是月宫上莲蓉馅，稀罕是不怎么稀罕，但没了真的很麻烦。
　　自打张橙给他们两个的账号都充到了氪金榜前列以后，她们每天的乐趣就是回到自己喜欢的那个低级本里虐小怪。
　　反正现在装备属性已经溢出了，怎么打也不会疼，可以怎么开心怎么来。
　　带小号也有一种助人为乐的快感。
　　“叮。”月流霜的私信里弹出一条消息。
　　是求她带一下自己的小号。月流霜想都没想就答应了。
　　有月流霜和食梦貘两个大佬在，这一趟副本顺利得不能再顺利，那个小号就是在旁边躺着，从开本躺到闭本。
　　“很感谢两位大佬带我。”小号很有礼貌地道谢，“我只是一个小号，没什么能给两位的，就给两位送一些金条吧！”
　　说完，那个小号在地上“叮叮叮”扔了十个可以流通货币金条，退出了副本。
　　月流霜眼前一亮，忍不住去找姜筱：“阿筱！你猜我刚刚遇到什么了？”


第十八章
　　姜筱躲在自己的房间下载了那一款名为《荒海》的MMORPG游戏，创建了一个小号。
　　捏脸职业全都跳过，以最快的速度进入了游戏。
　　接下来她的人物就是快速通过新手村，然后到大世界里去找月流霜。
　　她观察了好几天，早就知道了月流霜的习惯了，每天都是和小貘一起去刷那个叫《羲和》的副本，而且还会带小号，玩得不亦乐乎。
　　只要去《羲和》的副本门口，抓到月流霜的几率就很大。
　　到时候就让她带自己过副本，完了以后给她哗啦呼啦扔十个金条，转身就走，深藏功与名，给她一个惊喜。
　　《荒海》早期红过一阵，在MMORPG手游里算是有一点名气。姜筱也知道一点，但是从来没有下载下来玩过。
　　她一个集团董事长，本身要忙的事情就已经够多了，要不是月流霜，她才不会去玩那个游戏。
　　她只是想到张橙那边只能给月流霜充值一次，后续月流霜要买新的可就没有钱了。
　　但……好像跟她没什么关系。
　　话又说回来，她也不知道自己为什么要玩这个游戏，要给月流霜搞这种惊喜，以前从来没有过的。
　　以前看着姜稚说要追这个女孩子追那个女孩子，大半夜准备生日礼物之类，还笑他幼稚，现在她也有这一天了。
　　只是一时冲动脑血上涌，回过神来人都已经在新手村做了好几个任务了。
　　“怎么这新手村的任务这么长……”以前她觉得一个好游戏，就要给新手事无巨细的引导。现在她只觉得烦。
　　在新手村绕了一圈又一圈，这个游戏终于把要氪金的系统都介绍清楚了，把姜筱放出了新手村外。
　　“呼……”姜筱呼出一口气，准备走到《羲和》的副本门口去找月流霜。
　　她还没动身，月流霜就从客厅跑了过来。
　　“阿筱阿筱！你猜我刚刚遇到了什么？”
　　姜筱把手机往自己屁股底下一塞，故作淡定地问道：“遇到了什么？”
　　“我遇到了好人啦！真是好人有好报！”
　　“好人到处都是，值得这么开心吗？”姜筱看着月流霜高兴的人，也被她感染了。
　　月流霜把手机放到姜筱面前：“哎呀，你看看呀！刚刚我和小貘带了一个小号过副本。才刚过完，那个人就给我们哗啦哗啦扔下来十个金条！我又有钱啦！没想到带人过副本也能挣钱呢！”
　　姜筱：？？？？
　　她还没到副本门口呢！怎么这玩意儿还带截胡的？还抄她的创意？什么人啊这是！
　　*
　　姜筱一整个气成河豚，甚至她都没敢让月流霜知道自己生气了。
　　连上班都没有把月流霜带出门，回到办公室再让人查查那个截她糊的是谁。
　　“霜霜，你今天一个人在家可以吗？你饿了就点外卖。”
　　月流霜沉浸在手机游戏里，头都不抬：“可以的哦！你自己小心！”
　　“那你乖乖在家哦。”
　　好心的张橙不仅月流霜和食梦貘都充了钱，还给食梦貘买了一个新的手机，让他不要再偷偷用JSG队员的手机了。
　　这一笔花费下来花去了张橙不少钱，但是张橙没有在意，就当是给了姜筱一个面子。
　　这点小钱还入不了姜筱的眼，但是月流霜开心她是能看见的，就由得张橙去了。
　　不会公司不知道，一回公司吓一跳。公司里除了一大堆文件等着她签，居然还有人敢试图蒙骗她。
　　“让CFO进来。”姜筱冷冷地吩咐自己的助理小方，“还有，让人帮忙查一下，《荒海》里面，ID叫土木僧的角色是谁的账号。”
　　过没一会儿九霄集团的CFO就进来了。
　　“财报做得挺漂亮啊。”
　　“应该的，谢谢董事长夸奖。”
　　姜筱依然埋头在文件堆里，手里转着根笔：“可以啊，连造假都造得这么好看。”
　　“您说什么？抱歉，董事长，我听不懂。”CFO面不改色心不跳，而且很有勇气地回怼回去，“如果有什么疏漏，请董事长指出来，我回去让他们改正。”
　　“你是不是觉得我肯定看不出来有什么问题？”姜筱平静的语气像一把冰冷的刀，挑战着CFO的神经。
　　但CFO工作多年，也是个职场老油条，这种帝王心术他见得多了，完全动摇不了他，语气也越发强硬：“请董事长说明白一些。模糊的指控是对我职业素养的污蔑，我不能接受。”
　　姜筱笑着离开了办公椅，走到CFO旁边拍了拍他的肩膀：“可以啊，职业素养我没看出来，你心理素质倒是挺硬。”
　　兴许是姜筱的个人气质太强了，她离开座位以后CFO就不太敢说话了。
　　“你自己看看文娱事业群游戏事业部的数据，真漂亮啊。”
　　“嗯？有什么问题吗？恭喜董事长。”
　　姜筱把手中的报告狠狠地往桌上一摔：“去年国家停发游戏版号，我们九霄集团一款新游戏都没有上线，全靠旧游戏在支撑。一次平台畅销榜都没见过九霄的游戏，你们就敢说自己高速增长？行啊，恐怕把整个游戏事业部裁掉都做不到这个增长率吧？”
　　CFO的脸开始留下冷汗来。
　　“这部分利润，是你出？是李增出？还是你们一起出？”
　　李增是游戏事业部的负责人，CFO作假没理由但做的游戏事业部的数据。CFO敢作假多半是收到了李增的蛊惑或者引诱。
　　“李增给你多少钱？你敢给他造假数据？还是你也开始往玩Accumulator（累计股票期权）？”
　　本来姜筱也不相信有首席财务官胆敢造假上市集团财务数据这种事情，但自从某个咖啡品牌曝出了财务造假风波之后，姜筱就知道这个世界原来真的有这么荒谬的。
　　“这份财报，你是想让我放出去给消费者？给审计师事务所？还是证监会？”
　　CFO一句话也不敢说，心里悄悄在想对策。
　　CFO：李增那个混蛋，说好了数据做得天衣无缝，怎么一眼讲究被这个大小姐给看出来了。“
　　姜筱朝着门外怒喝：“让李增滚进来。”
　　看到CFO被叫到姜筱办公室，李增早就有了心理准备，来得比CFO还快。
　　他早就想好了一套说辞：“董事长是不是看到我们游戏事业部的财报了？我们今年虽然没有新游戏上线，但是老款游戏都在健康运营，凭借着各大活动还炒了一波热度。我相信，只要游戏版号一上，我们就能实现大幅盈利。”
　　这套说辞应付其他老板或许是够了，要应付姜筱那还差点。
　　姜筱冷冷地看着他：“你这是明着把我当傻子了是吗？看来多出来的利润李增你是早就准备好了，要给咱们集团补上。”
　　李增笑得很尴尬：“董事长说笑了，我工资微薄，跟集团的利润比差远了，而且今年游戏事业部的营收还不错的，董事长可以认真看看财报。”
　　“李增。你是游戏事业部的负责人，一年期权分红多了不说，几百万总归是有的吧？你怎么就工资微薄了？”姜筱举起手中的报告，“这种一眼假的东西就不需要我怎么认真看了吧？”
　　李增下意识反驳：“怎么会……”本来他想说的是，数据做得挺好的，怎么会一眼假呢？但后半句他也反应过来了，直接闭嘴了。
　　门外的助理小方推门进来了：“董事长，游戏的账号归属查到了，是游戏事业部的负责人李……李总您在啊？”
　　姜筱眉毛一挑：“居然是你？”
　　姜筱一想就明白了，土木僧，那不就是李增拆开以后稍微重组了一下。
　　没想到是自己内部出的敌人。但想想也是很合理，谁知道月流霜那个账号是月流霜呢，讨好一个游戏里的榜一大佬，有什么好处？《荒海》又没有电竞比赛。
　　李增“嘿嘿”一笑，大概也是知道事情瞒不住了：“看在我对董事长和月小姐一片赤诚上……”
　　旁边的CFO人都傻了，他可没想到李增私底下还有这一招。
　　一开始他还没听懂，听到李增说月小姐他还不明白么？肯定是这小子讨好姜筱不成，转去讨好家属了！
　　月流霜最近经常陪着姜筱在办公室里出入，有眼睛的人都知道月流霜跟姜筱的关系不简单，可谁能想到要去讨好月流霜啊？
　　只能说，祸首就是祸首，心虚的程度都比别人多，打的补丁也多。
　　李增也暗暗松了一口气。他早早就打听了姜筱的两个手机号，打算给姜筱献献殷勤。可谁知道姜筱是个不爱玩游戏的主儿，游戏账号除了宣传需要其他时间完全不登录，最近好不容易看到姜筱账号上线了，看样子也不像是姜筱本人，就猜到是月流霜了。
　　于是就有了李增昨天截胡姜筱献殷勤，给月流霜送金条的事。
　　结果他一抬头，就看到了姜筱的冷笑。
　　“行……”姜筱拿出手机拨通了月流霜的电话，“既然你说要看在月小姐的面子上，就看月小姐给不给你面子。”
　　“喂……”月流霜的声音很小。不过兔子向来都是这样的，姜筱也习惯了。
　　“霜霜。”姜筱直入主题，“昨天不是游戏里有个人……他给你送金条来着。是我们公司的员工。”
　　姜筱还没讲完，月流霜就接上了：“啊……是阿筱你公司的事情。那阿筱你处理就好了。”
　　姜筱的电话开着免提，整个办公室都能听见。
　　李增的脸色“唰”一下就白了。
　　姜筱放下了手机，但是没有挂断电话：“李增，我是该说你聪明，还是说你天真，就那么几根破金条，还是游戏里的，你就想收买我的人？”
　　李增才刚开了个头就被姜筱抓住了，也没能送出去更多，不过是游戏里的数据而已，李增可以送到破坏整个游戏的平衡。
　　“李增，我正式通知你，你被九霄开除了，之后我们法务部门会正式介入游戏事业部进行调查，有结果会通知你。”
　　“至于你，我亲爱的首席财务官，念在你在我们九霄勤勤恳恳工作了好几年了，这一次又是初犯。你回去把财报做好，自己辞职吧，我也不难为你。”
　　CFO嘴唇颤抖着答应。而被辞退的李增已经被安保部门拉回去工位上收拾东西了。
　　“可以了，霜霜。”姜筱正想着是不是晚上要带月流霜出去吃饭。
　　但她听到了月流霜喊她。
　　“阿筱。我冷。”


第十九章
　　“霜霜？霜霜？你在吗？”
　　“我在……”
　　姜筱能听出来月流霜的声音在发抖。
　　她不敢挂断电话，怕一挂电话月流霜就会支持不住。
　　姜筱从接电话开始就没来得及问月流霜发生了什么事，只是跟她东一搭西一搭地聊着，吸引着月流霜的注意力。
　　“霜霜，你盖被子了吗？”
　　“盖了……”月流霜的声音里还带上了鼻音，“被子也好冷，冰冰的，像块铁。”
　　“你怎么不出来，还在家里？”
　　“阿筱让我乖乖在家。”月流霜的声音越来越小，“阿筱，门好像冻住了，你回来要小心哦。”
　　姜筱启动了平时只是用来展示的超跑，一踩油门轰了出去。
　　“我在回来的路上了。张道长和姜稚也很快到了，你坚持住，好吗？”姜筱的语气尽量放得柔和一些，安抚月流霜的心。
　　“阿筱路上小心。”
　　这个小傻瓜，这种时候都记着让自己小心。
　　姜筱让秘书小方给张橙和姜稚，让张橙带上符、姜稚带上棉大衣尽快出发，还提早通知了物业的电工师傅。
　　电梯一点一点地往上走，气温就在一点点地下降。最终电梯停在了5楼，姜筱选择了走出电梯用脚走。
　　再往上，气温太低，恐怕电梯都要停止运作了。
　　一步一步走着阶梯就像是登山，从温暖多彩的山脚，走到寒冷惨白的山顶。
　　才走到8楼，楼梯上已经结出了一层又一层的寒霜。
　　姜筱也忍不住搓了搓自己的手臂。她从办公室里出来得匆忙，没时间去找放在衣帽间的大衣。
　　寒气穿透了姜筱身上的秋装。
　　但姜筱一步也没有停下来。月流霜所承受的寒冷一定比她要严重得多，她还在等着自己。
　　“霜霜，你要坚持啊。”
　　月流霜没有回答。
　　“嘟。”手机毫无预兆地冷关机了。
　　“哈。”姜筱用手搓了搓手机，尝试着提升手机的温度，但是没有效果。
　　在她的手心里，只有手机后盖的冰冷。
　　姜筱跑了起来：“等我！霜霜！”
　　楼梯上的霜变成了雪，雪越积越厚，已经埋到了姜筱的脚踝。
　　到底是什么鬼东西，才能积攒出这种极端的寒气？去拯救一下赤道线的炎热不好吗？
　　“砰！”姜筱一脚踹在自家大门上，纯铜的大门纹丝不动。
　　电工师傅紧跟姜筱之后到。上来之前电工师傅也没想到有这么严重，业主居然让自己就带上了电锯，还是那种可以砍树的大电锯。
　　来到姜筱家门口他都惊呆了，这门都已经被冰封住了。这是要干嘛？让自己开门吗？
　　姜筱家的门也是虹膜解锁的，现在电机肯定已经全部停工了，锁芯恐怕也已经被冻住了，或者被冰撑坏了。
　　电工师傅也不多说，拉起电锯就开始锯门，得亏他手上的电锯是烧油的，不然在这里也得冻坏。
　　姜稚和张橙收到姜筱的信息也第一时间赶过来了。
　　姜稚就是负责拿大衣的，上来的时候就已经分了张橙一件了。看到姜筱抱着自己的手臂，赶紧把最厚的大衣给披到姜筱身上。
　　“姜稚你品味也太差了吧？这也太像军大衣了。”姜筱一边嫌弃一边把大衣裹紧了，“张道长，能看出来是什么蹊跷吗？”
　　“能猜到个大概，但是不好说死。”张橙手里拿着一个箱子，用专用的套子套着，看不出来里面是什么。
　　姜筱皱着眉头看着电工师傅锯门，心里实在气闷，要不是那边火花四溅，她都想给大门再来一脚。
　　“张道长，有办法能快一点吗？霜霜在里面冻很久了。”
　　“我试试。”
　　有电工师傅在，张橙也不敢太过放肆，只能在电工师傅下锯的间隙，甩出一张符，让那个缝隙裂得更大一点。
　　“呼！呼！”
　　刺骨的寒风从门破开拿到裂缝里吹了出来。
　　“师傅，还要多久？”
　　电工师傅在热火朝天地给门开缝，但坚冰也不是那么好锯开，只好一脸愁容地估计：“还得好一阵呢。”
　　姜筱按停了电工师傅的电机：“可以了师傅，接下来交给我们就行了。”
　　“真的？”电工师傅满脸的不相信。
　　但姜筱把气场放开来，自信满满地说道：“可以了，没问题的。”
　　电工师傅一头雾水地下了楼，嘴里还嘟哝：“不知道那里面是什么，这么冷的。”
　　姜筱等电工师傅走远了，才跟张橙说：“来吧，把门炸了吧，张道长。”
　　张橙瞪大了眼睛：“哈？这……”
　　“这是我家，放心，炸了没事。这栋楼都是我的。”
　　“这样啊……”张橙刚从不会骚扰到邻居的担忧中解放出来，又跌进了“原来土豪是这样的啊”的感叹中。
　　张橙从姜稚手上拿了一件多余的羽绒服，心理默道一声“罪过”，手指一捻，羽绒服马上燃起烈火。
　　他把羽绒服塞到刚刚电工师傅锯出来的门洞里。幸亏他手快，不然那个洞由得堵上了。
　　一张张符贴在了门洞附近，张橙双指一竖，怒喝一声：“破！”
　　“轰！轰轰轰！”门前响起连续的爆炸声。
　　“后退。”
　　姜筱和姜稚马上让开位置，刚刚那扇踢都不动的大铜门向着外面缓缓倒了下来。
　　姜筱等不到门彻底倒下就冲了进去。
　　“霜霜！霜霜！”姜筱快步走到月流霜的房间，但没有人影。
　　姜筱刚想到下一个房间去找，但是心念一动，掀开了被子。
　　果然，一团白如糯米团子的生物就这样窝在了被窝里。
　　可怜的月流霜都被冻出原型了。
　　姜筱一手抄起兔子，一手兔子塞进自己的羽绒服里。在兔子下面还有一台还没冻关机的手机，姜筱也拿上了。
　　“抱歉，霜霜，抱歉，我来晚了。”姜筱飞也似的冲出了自己家往楼下跑。
　　她能感受到月流霜身上的霜雪正在化开，濡湿了她身上的衣服。
　　姜筱抱着月流霜一直跑到了管理处，问物业要了一杯热水水。
　　热水蒸腾而上的雾气迅速解冻了月流霜的嘴，让温暖的液体能够流进月流霜的身体里。
　　小兔子的嘴唇上下嗡动，一点点地呷着热水。
　　“阿筱，我觉得有点热。”月流霜很小声地跟姜筱说。
　　但是姜筱并没有放开她，还是把兔子搂在自己怀里：“你就是太冷了，出现幻觉了。这叫低温症，过会儿就好了。”
　　“真的吗？”
　　“放心，我们国人从来不骗神仙的。”
　　“哦。”
　　看着姜筱跟自己的兔子说话，有几个物业好奇得很，觉得姜筱又是那种把宠物当孩子养的人。
　　实际上，他们不知道，姜筱要是对自己的孩子，可能都没有这么上心。、
　　姜筱又续了一杯热水，抱着月流霜回到住处去了。
　　*
　　张橙和姜稚两个人已经冻得不行了，把衣服能拉的拉链都拉了起来，还戴上了帽子，蹲在地上抖着腿。
　　张橙本来还想去找一条被子来盖上，加强保温，但是被姜稚按住了。
　　“如果你想活着，就不要去。”姜稚讲这句话的时候深情严肃，活像从小生活在了姜筱的阴影里。
　　于是张橙也只能陪着姜稚坐着稍微没有那么冷的地方，晒着太阳等姜筱。
　　“这阳光，还不错。”张橙看着天上的太阳，背靠着阳台的透明玻璃，尽可能地吸收热量。
　　“我们两个就像现在在雪山等救援的那些被困者，没有吃没有喝，还很冷。”姜稚不经意间向张橙靠近了一点。
　　“你还有我陪着，算不错啦。月小姐之前只能一个人等着我们。”
　　张橙身上的天仙洞衣和五岳冠已经取下来了，凌乱的头发在冷风中张扬，他的侧脸被阳光镀了一层金膜，又描了一条金边，远不就已经凌厉的五官此刻显得更加明显，而且，有阳光的关照，他的睫毛显得特别长。
　　“张道长，没想到你长得还挺好看的？”姜稚惊讶地说道。
　　张橙回过头来，露出一个让气温都能升高一点的灿烂笑容：“是吗？小姜总也长得不错啊。”然后低着头笑，“没想到，小姜总也好这一口啊。”
　　“诶？”姜稚一下子懵了，“好哪一口？”然后马上反应过来，“我不是，我没有，你别瞎说啊！我就说一下你长得好看，怎么了吗？”
　　“没怎么。一般男人会说另外一个男人好看吗？”张橙反问。
　　姜稚语塞：“额……我……你确实好看啊。”
　　“我知道。”张橙这一次笑得轻柔了一些，像是三月春风里的娇花。
　　“张道长，有什么发现？”姜筱和月流霜回来了。
　　……
　　两杯热水下肚之后，又包裹着厚衣服，再一次走上楼的时候，月流霜已经可以重新化为人形了。
　　重新踏上那条楼梯，扑面而来的寒冷让月流霜有点害怕。幸好姜筱在这里，她一下自己扑进了姜筱的怀里。让姜筱搂着她上楼。
　　两个人就用这么一个奇怪的姿势，蹭上了五层楼，到了十一楼了，月流霜还是不肯出来。
　　“不，我冷。阿筱，我可太冷了啊！”
　　“我看你就是懒。”姜筱身上挂了一整个月流霜，像挂了个大秤砣，“你变成兔子我还抱得舒服一点。”
　　“你这是嫌我重！”


第二十章
　　姜稚看着姜筱，和姜筱怀里的月流霜，问出了一个灵魂深处深藏已久的问题：
　　“你说……为什么女孩子就可以一起牵手上街，一起睡觉，一起上厕所，还能贴贴和亲亲呢？”
　　张橙看姜稚的眼神越发奇怪：“小姜总……你……”
　　姜稚连忙摆手：“我不是那个意思。”
　　“没关系，我们也一起睡过。”张橙还竖起一根大拇指。
　　姜稚：？是那个意思吗？是那种睡吗？您别造谣啊大哥。竖大拇指是什么意思啊？
　　“你们两个聊什么呢，这么投契？”姜筱把月流霜轻轻放下，但是还包在自己的大衣里。
　　“小姜总说羡慕两位，他也想……”
　　“我也想找个女朋友！羡慕了！”姜稚连忙止住了张橙的话头，迅速转移话题，“月姐，你没事了吧。”
　　月流霜从姜筱怀里伸出半个头。露出一双眼睛，声音还闷在大衣里：“我好多了，谢谢关心。”
　　“别闲聊了。先解决眼前的问题。”姜筱问张橙，“张道长，你发现了什么？”
　　张橙拍了拍衣服，把冰碴抖掉，站了起来：“姜总请看。”
　　一张黄纸从张橙手中飞出，顺着气流飘了出去。
　　黄纸就是普通的黄纸，张橙一笔都没有画上去。
　　但黄纸就像是被施了法，有灵性一样，也不往屋外飞，就在屋子里打转，一直飘到了中央空调的通风口上，死死地贴在了那里。
　　张橙看了看那个通风口，又伸手过去感受了一下，一种刺骨的寒冷从通风口中透了出来。
　　虽然张橙已经有点冻僵了，但还是有七八分把握。
　　“姜总，您家的冰柜，有冰吗？”张橙问道。
　　“我这里……你等一下。”姜筱打了个电话，“你们送一桶冰上来。”
　　上来的小哥穿着衬衫马甲，是标准的酒保造型，给张橙的也是一个标准的满载冰桶。
　　“好，谢谢。”
　　张橙除了借了一桶冰，还从厨房里拿了一把剪刀，对着冰桶里的冰就是一顿戳。
　　那一桶本来晶莹剔透的透明冰块，愣是被张橙戳成了一桶碎渣渣。
　　张橙也不拿什么符了，直接咬破了手指在冰桶上画了个符。
　　“这样就可以了？”
　　“请稍等片刻。”
　　张橙把冰桶移到了通风口黄纸的下方，然后安静地等着。
　　屋子里的风越吹越大，温度居然还是继续下降，连姜筱他们的睫毛上都挂上了霜。
　　“张哥……你这……”
　　“嘘……”
　　张橙细细地听着，出风口的风除了寒冷，还带了一丝“沙沙”的声音。
　　“吧嗒。”有一条蚕虫一样的虫子从出风口掉了下来，问问地趴在了碎冰上面。
　　“果然是你。”张橙松了一口气。
　　月流霜从姜筱的大衣里伸出一根手指：“哎呀，好可爱呀。”
　　“别碰。”张橙赶紧把冰桶移走，“碰一下小命就没了。”
　　姜筱看了看自己的通风口，又看了看那条虫：“这是什么这么厉害？为什么会出现在我家里？”
　　“此物名叫终南雪虫。雪山上最多。所谓‘终南阴岭秀，积雪浮云端。林表明霁色，城中增暮寒。’描述的其实就是终南山上出现了这种雪虫，导致附近长安城中气温都下降了的事件。此虫身上自带寒气，寒气逼人，触之则全身血液冰冻而死，不可小觑。”
　　“嚯！”姜稚都想要给张橙鼓掌，“老张，好样的。”
　　“我不老！”张橙反驳，“这种虫一般也就是喜欢寒冷干燥的环境，越低温越喜欢，所以我才能用冰桶把它引出来。至于为什么出现在姜总家里……我觉得，多半是人为。”
　　“有人要害我？”姜筱并不是怀疑，而是在思索。她一向是雷霆手段，恩威并施，想要害她的人多了去了，就刚刚炒掉的李增就很有嫌疑。“这种方式还是很少见啊。”
　　张橙终于把自己带来那个箱子上的罩子打开，箱子里面是一只大公鸡。张橙把大公鸡放出来，大公鸡就像是三天没吃过饭一样一口就把终南雪虫给叼了吃了。
　　屋里的气温终于开始有所回升。
　　“雪虫出生之后会找到一个自己喜欢的栖息地，而且不容易离开。一般雪虫离开都是遇到了气候变化之类的大问题，否则终其一生，都不会去别的地方。”
　　“只要在雪山上就会有吗？”
　　“不好说。但是雪中多半是在雪山上。以前看过一些典籍，典籍上说，众多雪山，雪虫在昆仑最多。”
　　“好，我知道了。我会让人去调查的。或者张道长有空也可以帮忙，一定不会亏待张道长。”
　　事件的发展方向已经逐渐进入了姜筱不熟悉的领域，恐怕要找到一些特别的人士进行调查才有结果。
　　“既然事情解决了，我请你们去吃个饭吧。我找人来吧这里清洁一下。”
　　*
　　他们四个都刚刚从那种极度寒冷的地方解放出来，急需吃点热的。
　　于是一致赞成，吃火锅。
　　下楼的时候正巧遇到了清洁团队上楼，张橙仔细数了一下，足足有三十个人。
　　“姜总……您家，多久清扫一次？”
　　“要问管家。”
　　“每次都是这么多人吗？”
　　“要问管家。”
　　“这么多人得多少钱啊……”
　　“要问……”
　　话没说完就被张橙打断。“好，我知道了。谢谢姜总解惑。”
　　说话间坐在后座的姜筱又给张橙转了一笔数目不小的账：“这次多谢张道长了。”
　　张橙坐在副驾驶，看到六位数的银码倒吸了一口凉气，艰难地转身，双手合十对姜筱道谢：“这也太多了姜总。”
　　“有多的你就修修庙吧。你们城隍爷金身都要掉了。”
　　“回去就修回去就修。我一定仔细向城隍爷禀告，给姜总您记一笔大功德。”张橙已经想好了未来一个星期的菜单了，多少他也要开始吃香的喝辣的了。
　　姜筱摆手，搓了搓怀里的月流霜：“别记我身上了，记她头上吧。她还等着回去呢。”姜筱一语点醒了自己，“对！多修功德对霜霜他有用吗？我是不是要多带她到其他庙里转转。”
　　“可以一试。”张橙肯定了姜筱的想法。
　　“好。明天就带你上灵应山。”
　　超跑轰着尾气拐进了停车场，姜筱带着月流霜先上去点菜，姜稚和张橙负责停车。
　　张橙走下车之后发现姜稚站在车头没有走。
　　“看什么呢？小姜总。”
　　姜稚没有说话，但是眼神里充满羡慕，泪水都快流出来了。
　　张橙站到了姜稚的身边，终于看到了姜稚的视线聚焦在——
　　一家麻辣兔头餐馆的宣传海报。
　　“想吃麻辣兔头？那就……”张橙说了一半就想起来了：上次在JSG的别墅里，那个慌忙捂嘴的姜稚。“嗯……确实。会惹姜总不高兴呢。”
　　“所以啊……”姜稚深深叹出一口气，“看看就好了，解解馋。”
　　张橙拍了拍姜稚的肩膀，这种痛，他懂，此时无声胜有声。
　　“上去吧。”
　　姜筱下楼之后就已经开始回温了，毕竟她没有在那个寒冷的地方呆太久。但是月流霜还冷着，一进门就开始喝热水，都快喝了一壶了。
　　所以姜筱什么都没点，就点了一个牛油麻辣汤底，让汤底“咕嘟咕嘟地沸腾着，然后再点其他菜品。
　　“来，喝一口。”姜筱从自己的包里掏出一个小瓦罐，递给月流霜。
　　月流霜很听话地喝了一口，眼睛都亮起来了：“啊！阿筱！是桂花酒！太好了！”
　　“嗯。我又让人去找了一些，但是产量不多了，就剩这些，你省着喝。”
　　“好呀！”小兔子闻一闻，抿一口，满脸都是满意和开心。她又把酒递给姜筱：“阿筱，你要不要尝一口。”
　　“我……”姜筱本来想要全都留给月流霜驱寒的，但是身体还是很诚实地抿了一口。
　　嗯……和上一次喝醉了的小兔子是同一个味道，而且还要再浓烈一点。不知道当时如果亲了小兔子的……
　　姜筱想到这里不禁到新一口凉气。
　　姜筱啊姜筱！你到底在想什么！那可是小兔子啊！
　　小兔子香香的好像也不错……
　　姜筱把酒罐递回去，拿着iPad开始点餐：“留给你喝吧，你好好祛一下身上的寒气。”
　　月流霜定睛看了姜筱一会，趁姜筱没有防备，一下子把手伸过去，捏住了姜筱的耳垂：“哇！阿筱！你喝酒也太容易上头了吧！你耳朵都红啦！”
　　姜稚和张橙恰好在这个时候推门进来了。
　　姜稚听了个开头就敢搭话：“不会啊！我姐很能喝的！她每个月都要办酒会，能喝倒一大批人呢。”
　　姜稚被张橙狠狠地踢了一脚，用眼神示意：别说了！
　　姜稚瞪着眼睛，回问：干嘛不能说！又不是什么隐私。
　　张橙的眼神更加凌厉了，像是射出一道寒芒：你还要不要吃火锅了！
　　姜稚败下阵来。
　　月流霜揉着姜筱的耳垂，感受那种又柔软又温暖的感觉：“是吗？那这是为什么呢？”
　　“这是……”
　　张橙看准了时机抢答：“是因为姜总刚从那么冷的地方出来，血气不通，现在喝了酒，血气运行起来了，因而看起来比较容易上头。”
　　张道长真不愧是千隆问屈个中好手，读空气拍马屁技术一流。
　　“对对对，其实我是热的。啊，有点热啊。”姜筱打算打个马虎眼胡混过去。
　　“是吗？”但是月流霜不太相信，又揉了揉自己的耳垂，“好像是哦，我也有点烫。”
　　“吃饭吧，吃饭。”


第二十一章
　　一张大桌子放了两个锅，一锅是牛油麻辣汤底，另一锅，也是牛油麻辣汤底。
　　原本也就是一个锅，但是姜筱嫌弃姜稚烫菜的时候动作太大，碍到了自己。
　　张橙久处服务行业，服务客户的意识一直很优秀，马上就接过了姜稚的漏勺和筷子：“来来来，小姜总，我给您烫。要吃什么您说一声就行，保证服务到碗。”
　　但这也不能让姜稚消气。姜稚鼓起腮，气得让店里又加了一个锅。
　　他们四个虽然已经暂时摆脱了那种寒冷，但也是刚出来不就，即便没有月流霜那么冷，也还是想吃点暖和的东西。牛油麻辣汤底无疑是最好的。
　　姜筱给月流霜夹了一块胡萝卜，关切地问道：”你好些了吗？”
　　“好些了。”
　　月流霜化成人形以后，有很多动作还保留着小兔子的习惯。例如她吃饭的时候就喜欢用门牙，一点一点啃，小嘴动得飞快。
　　但她吃饭的速度远远赶不上姜筱给她烫菜的速度，没一会儿就堆了满满一碗。
　　“够了阿筱，够了。”
　　“不够。”姜筱继续往锅里扔着菜和肉。
　　姜筱又把月流霜的左手握到自己手心里：“你手怎么还是这么冷？一点没有好转。”
　　月流霜只敢低头吃菜，一点一点地往自己嘴里送。
　　张橙把菜先夹到姜稚碗里，再开始烫自己的。就算另开了一个锅，他也还是没有忘记要服务客户。
　　“终南雪虫的寒气深入骨髓，一般来说难以抵挡也难以消除，恢复确实需要一点时间。”
　　“我没事，阿筱。我好着呢。”月流霜从自己碗里挑了一块特别大的牛肉，以示自己身体健康。
　　没想到居然是坐在另一边的姜稚觉得不满：“姐！谁才是你亲弟弟啊。”
　　“你就是我亲弟弟，要不是亲弟弟你才没这待遇，多事。”姜筱拐着弯去安抚自己的弟弟。
　　姜稚完全不信：“什么待遇？被你敲头，禁制吃麻辣兔头，火锅还要分两锅吃的待遇吗？”
　　月流霜用大牛肉挡着脸，偷偷笑：这人怎么比自己还幼稚，还吃上醋了呢。
　　姜筱语气不变，就问了一句：“你看我对张道长有这样过吗？他爱吃麻辣兔头、麻辣兔腿我都不管他。”
　　张橙连声说“不敢”。
　　我们可爱的傻子弟弟自己低头琢磨了一下，好像确实是这么回事，但又不好意思说，就硬着头皮杠：“瞎说呢。什么歪理。”
　　好家伙，这是彻底被绕进去了。
　　姜稚不知道自己该不吃醋了，还是该继续别扭，很扭曲地想要拿碗里的爆浆牛肉丸出去，一扎，“噗”，猝不及防汤溅到了他鼻子。
　　姜稚弯着腰连连咳嗽。
　　“噗。”房间里的灯灭了。
　　火锅的火也停了，看起来是餐厅断电了。
　　房间外面一片慌乱。他们隔着厚厚的墙都能听到房间外慌乱的脚步和呼喊。
　　姜筱和张橙的警惕心倒是一下子提起来了。他们刚刚经历过“终南雪虫”的事情，还得防着有人来再放一道后手。
　　幸亏这只是餐厅电闸跳闸了，很快餐厅就已经修好了。
　　一直到电重新来了，姜稚才从牛丸汤里解放出来，一抬头，居然看见月流霜躲在了姜筱怀里。
　　姜稚：“嗯？这是什么情况？”
　　姜筱：“嗯？这有什么问题？”
　　“她为什么要躲在你怀里？”姜稚一整个不明白。
　　姜筱很明白：“兔子胆小你又不是不知道，没吓死已经算好的了。”
　　月流霜也很配合地在姜筱的怀里嘤嘤嘤。
　　姜稚看得目瞪口呆：“这样也可以吗？”虽然他知道兔子是很胆小……但是……
　　姜筱顺手摸了两把月流霜的头发：“肯定可以啊。你要是害怕，你去找张橙吧。张道长想必不会介意的。”
　　张橙也很会顺杆爬：“小姜总身段好，气质佳，盘正条顺，想必手感不错。”
　　“老张，你！行啊！”
　　“我不老！男人不能说不行。”
　　张橙深知姜筱才是自己的大客户，讨好两句也不吃亏。
　　他们两个一来一回噎得姜稚饭都吃不下了，就对着刚刚溅出汤来那颗牛肉丸狠狠地发泄，不把牛肉丸戳成牛肉沫不罢休。
　　临走之前姜筱很认真地请教了张橙：“张道长，我看霜霜她还是手脚发冷，是不是寒气没有祛除干净？”
　　张橙手捻燃一张黄纸，放到月流霜面前：“月小姐，请吹一口气。”
　　月流霜一口甜腻的轻风吹出来，那张黄纸上的火霎时熄灭，原本柔软的纸体也被冻得坚硬如铁。
　　“其实月小姐现在也还是觉得很冷吧？”
　　月流霜瞟了一眼姜筱，把本来想说的话咽了回去，改口说道：“是有一点。”
　　“那怎么办？”姜筱的口气就像是带小孩子看病的家长，着急中带着关切，还有点强迫的味道在。
　　张橙思索了一番，给了姜筱的微信推了一个名片：“刚刚听姜总您说要带月小姐上灵应山，这位行之法师是我的熟人，姜总可以跟他联系一下。”
　　“好。”
　　*
　　姜筱雷厉风行，这头加上了行之法师的微信，那头就跟法师约好了要上山的时间。
　　出发之前张橙特意跟姜筱提到：“如果姜总觉得没有问题，不妨和行之法师透露月小姐的本源真身。行之法师修行已久，说不定有另外能帮到月小姐的方法。”
　　“好，我会慎重考虑的。”
　　灵应山是S市本地有名的圣地，但是去的人不多，因为灵应山又有另外一个名字叫分手山。热恋中的情侣上灵应山，回来多半都没有好结果，不是出轨就是离婚，导致了许多人上灵应山也都很谨慎。
　　灵应山因寺得名，在没有灵应寺之前这里叫鸡屎顶，因着第一代法师灵应法师在这里开山辟寺，又在山顶塑了一座大佛金身，才让鸡屎顶摆脱了这个耻辱的名字。
　　灵应寺主持行之法师早就在山门出等着他们了。
　　“行之法师。”“姜小姐，月小姐。”
　　三个人互相见礼之后，行之法师主动带了他们上山。
　　“张城隍已经跟贫僧打知会过了，说这位月施主受到了终南雪虫的寒毒侵染，寒气入体。”
　　姜筱收起了过往的气场，拉着月流霜跟在行之法师身后：“确实是这样。已经过去一天了，但是霜霜还是手脚冰凉，试了很多祛寒的办法都没有效。”
　　行之法师在台阶上站定，向月流霜弹开手掌问手。
　　月流霜把手腕放到行之法师的手上。
　　灵应山的山道不宽，仅够两人站立，两旁都是茂密山林，树下积着厚厚的落叶，鸟鸣在山林中回荡，给空气都染上了一层幽绿的颜色。
　　行之法师居高临下，闭上双眼，细细体会着月流霜的脉象。
　　法师突然睁眼，脚往下一跺，脸上的长须，身上的法衣随着山风猎猎而动。
　　有一圈白色的灰尘从法师的脚下延散开去。
　　“寒毒一旦积聚，要散去就不大容易。现在确实还有不少寒毒积聚在月施主的身体里。如果要靠月施主自然排除的话，哪怕是月施主体质特殊，恐怕也要三年。”
　　说道“体质特殊”的时候，行之法师顿了一下。
　　姜筱心想：这个法师不会已经知道月流霜的真身了吧？
　　但现在还是毒素的事情比较重要：“那有办法祛除吗？”
　　“有倒是有的，就是要吃点苦，两位跟贫僧来。”
　　行之法师在前面带路，带着他们穿过灵灵应寺的天王大殿、大雄宝殿、大悲堂，竟一直来到后山。
　　虽然灵应山叫分手山，平时来的游客和香客不多，但是灵应法师法名远播，来布施的信众香客还是不少的，特别是一些大老板，非常喜欢来灵应寺布施。
　　收到供奉的灵应寺自然比城隍庙要气派得多，不仅宝刹庄严，金身璀璨，还有各色佛像、罗汉像、千手观音像……看得人目不暇接。
　　“你以前……见过他们吗？”姜筱小声问月流霜。
　　月流霜摇摇头：“没有呢，除了慈航真人，也就是观音大士会经常过来串门以外，其他我都没有见过。”
　　姜筱点头：“哦……观音菩萨在你们那边还有尊位呢。”
　　姜筱的话怕是被行之法师听见了。
　　行之法师在前面边走边说：“不过是为了普渡众生罢了。有何尊位与尊号都不影响尊者们的宏愿，只要是能度众生，再入三千教又何妨。”
　　姜筱赞了一声：“大师看得通透。”
　　“阿弥陀佛。”行之法师念了一声佛号，“两位施主，请，走过这一道台阶，前面便是了。”
　　她们眼前的台阶共有九十九级，从最低一级网上看，竟然也看不到头。姜筱也是平时有健身，不然她半路也要跪了。
　　行之法师倒是经常走的样子，明明胡须都白了，在前面带路还是健步如飞，似乎都没有等她们的打算。
　　等到姜筱和月流霜爬到最顶上，她们已经要挽着对方的手臂互相支持了。
　　姜筱强打起精神，给月流霜顺气：“霜霜，你还好吧。”
　　“我可以的。”但其实月流霜的腿已经发抖了。
　　行之法师一直等到两位施主都喘顺了气，才请她们走入面前的塔。
　　姜筱认真看了，塔门的匾额上写着三个大字：太岁塔。


第二十二章
　　太岁塔楼高六层，每一层有十座太岁像，一共六十一甲子，六十座太岁像。
　　“今年是癸卯年，癸卯太岁在第四层，上来吧。”
　　姜筱和月流霜一踏入太岁塔就能感受到一股威严的气势扑面而来。太岁要镇压一年气运，多半都是大将军，每一位都有独领万军的本领，要是他们在世，气场能比姜筱都强上不少。
　　“我有点喘不上气。”姜筱看着一座座栩栩如生又庄严肃穆的太岁像，觉得空气都变的凝滞了。
　　月流霜倒是还好：“没事，阿筱，我牵着你。”
　　月流霜的手心还是比平常人的温度要低许多，但是那股清凉的感觉反倒舒缓了姜筱的承受的压迫感。
　　癸卯太岁是一位名为皮时的大将军。皮时太岁袒开胸口，大马金刀地坐着，比其他衣冠齐整的太岁更多了一份坦然感。
　　行之法师站在癸卯太岁像旁边，拿出一个木鱼，用力一敲。
　　“卟”的一声，响彻了整座太岁塔。
　　本来就很浓烈的压迫感一瞬间变得更强，姜筱差点就站不住了。
　　原本端坐的皮时太岁突然就活泛了起来，五官也生动了，居然换了一个姿势开口说道：“行之，很多年没找过我们了啊，什么事啊？”
　　皮时太岁的造像本就比较随性豁达，现在一开口那种亲和感就更强烈了。
　　太岁可以不拘小节，但是行之法师可不敢。他侧身让开，把月流霜拉到近前。
　　“太岁请看。”
　　皮时太岁的眼睛一下子就亮了：“哎哟，小兔子，你怎么下凡来了呀。”
　　月流霜以前从未见过太岁真神，现在一见也不知道要行什么礼，只能糯糯地说道：“是……渡劫没有成功。”
　　“那可太可怜了哦。”皮时太岁撇着嘴，上下打量了月流霜两眼，“你身上这一身寒气又是怎么回事？”
　　怕月流霜说不清楚，姜筱主动请缨讲了一遍来龙去脉。
　　“终南雪虫……抱歉哈，我死的时候还没有这玩意儿，我接触得不多。”
　　姜筱心里一惊。
　　但很快皮时太岁又说道：“我大概能明白是怎么回事。小兔子，你很走运了，要不是今年是兔年，本太岁还管不了你，到时候你就只能自求多福咯。”
　　月流霜很乖巧地跪下来对皮时太岁磕了个头：“谢太岁。”
　　皮时太岁摆了摆说：“几千年过去了，这些旧例就算了，动不动磕头我也不喜欢。你们等着啊，我去找个帮手。”又转头向行之法师道，“和尚，你去帮我找一根大蜡烛来。”
　　行之法师双手合十点头，表示收到了皮时太岁的指示，然后拿出手机开始给自家的小沙弥发微信，让人把大蜡烛拿过来。
　　这些魔幻情节真是看得姜筱一头雾水：“法师，你们这不是佛家的庙宇？为什么会有……道家塑像？”
　　行之法师笑得很灿烂：“虽然知道灵应山上有太岁塔的人不多，但这个问题确实也有很多施主问过。”
　　“请法师指点。”
　　“指点算不上，道理很简单。”行之法师双手合十，念了一声佛号，“连观音大士都能有道家的尊位，我一座佛家丛林，如何不能有道家塑像。建太岁塔是本门祖师灵应法师主持的，当时也是信众们有这个需求，才建的这座塔。灵与不灵，全凭一片心意。”
　　“法师有礼，我悟了。”姜筱点了点头。
　　在遇见月流霜之前，一切神鬼对她来说都是虚无缥缈的，也没有道理，遇到月流霜之后，神鬼的世界对她来说就是一个全新的世界，还需要慢慢地接受。
　　灵应寺的沙弥们把蜡烛搬来了，果然是一根大蜡烛，算上烛台有灵应法师那么高，比姜筱还要高出半个头。
　　“我回来了。”皮时太岁的塑像静默了好一会儿以后又活了。他手一弹，一道火星直奔行之法师旁边的大蜡烛，把蜡烛点燃。
　　经由神仙点的蜡烛就是不一样，原本只是拳头大小的火苗，再一次一下窜起一人多高，笼罩在姜筱等人的头顶。
　　皮时太岁连忙制止：“够了啊兄弟，你再来得把这里烧了，到时候我得把你泡水里。”
　　太岁的话音刚落，巨大的火苗就显现出一个半身的人像。只是这个人像在火苗中只能看出来长了胡子，眼耳口鼻一概不清楚，连皮肤也都只有一片火红。
　　火里的人脸跟表演杂技似的，呼啦喷出一道火柱才说道：“我是神，降临人间当然是要讲点排场，不然落了我的威名。”又安抚皮时太岁道，“你放心，有我在烧不着。”
　　“打扰两位实在不好意思。”行之法师撩起自己被烧到卷了的胡子，脸上的表情心痛得很，“贫僧的胡子还是想保一保。”
　　皮时太岁顿时大小：“火德星君，说好的烧不着呢！”
　　火德星君一招手，行之法师胡子上的火苗就回到火德星君身上。火德星君狡辩道：“那都是凡火，现在没事了。”
　　“多谢星君高抬贵手。”行之法师真心实意地鞠了个躬。
　　火德星君脸上无光不愿多说，转而问皮时太岁：“你找我过来就是为了这小兔子的事情？”
　　神仙真不愧是神仙，一下就认出了月流霜的真身。
　　皮时太岁点头：“对啊。好歹也是我们兔子家，就管一管吧。兔子，你家里有钱吗？”
　　但太岁又说：“算了。都一样，没钱你就烧两炷香就行了。不强求。”
　　姜筱心念一动，走上前去，问道：“太岁在上，请问，要是有钱呢？”
　　皮时太岁和火德星君互相看了一眼，还挑眉，准备狮子大开口：“那要看你有多有钱。最好肯定是给我修一座太岁庙，塑一个十米金身，供万炷香火，长明灯不灭，诵经声不断……”
　　但被火德星君打断：“皮时！你要死啊！被王母知道了，她得夺了你的太岁之位，到时你就做一个野神仙去吧。”
　　皮时太岁撇了撇嘴：“嗐，这不是畅想一下嘛！那就算了，要真有钱，给我和老火一个塑个金身就行了。”
　　姜筱对这种神仙的事情也不敢还价，顺势点头：“金身就可以了是吗？”
　　“小姑娘，听你口气，很有把握啊。”
　　“只要能治好霜霜，问题不大的。”
　　皮时太岁吹了一声口哨：“小兔子，可以啊，找到个这么富的，给我们神仙争脸了啊！”
　　姜筱：……
　　现在的神仙可以这么俏皮的吗？
　　月流霜还一脸懵懵的：“啊？有吗？”
　　“有，有的。”皮时太岁也不多纠缠了，这种事情说多了就是贪婪，他本来也就是开个玩笑而已，“和尚，你把那个姑娘带下去吧，带到太岁塔外去，不然等会烧着了你们。”
　　……
　　行之法师领着姜筱出了太岁塔，回到了九十九阶楼梯前。
　　灵应山虽然以前有一个不太能上得了台面的名字，但是成为了佛家丛林久了，山林间隐隐有一股令人心宁神住的氤氲萦绕。
　　姜筱本来还有点担心月流霜，但是看到这一片茂密山林的时候突然就冷静了下来。
　　“法师。”姜筱跟行之法师主动搭话，“您很早就知道降神这种事情了吗？”
　　行之法师淡淡地说道：“也算是吧。贫僧第一次知道神佛所在，是贫僧的师父空明法师开坛讲经。当时贫僧虽然听不懂，但在大殿的屋顶上看到了佛光笼罩，也是正是那时贫僧坚定了学佛的信心。”
　　“那……看到了降神，法师不怕吗？”
　　行之法师大笑起来：“怎么会不怕，贫僧吓死了。吓到贫僧连爬带滚地从太岁塔逃了出来，还被先师空明法师打了一顿。”
　　也许是行之法师笑得太大声，皮时太岁的声音从太岁塔中传来：“秃驴你安静点！”
　　行之法师口念“阿弥陀佛”，躬身以示道歉。
　　姜筱也顺势看了一眼太岁塔。在他们下来的第四层窗口冒出了剧烈的火光。
　　“施主担心吗？”行之法师问道。
　　“有一点。”姜筱盯着窗口的火光，不自主地说了下去，“说真的。第一次看到霜霜变人的时候，我是有点惊讶的。但后来觉得也就是那么回事。说不定就是有人跟我做了个恶作剧呢？也不一定的。但直到我刚刚看到……看到了太岁和火德星君降临。”
　　怪力乱神的事情一点一点逼近的，她先是见过了兔子变人，又抓过食梦貘和老鼠精，还遇到了终南雪虫，但一直到皮时太岁和火德星君降临在太岁塔，她才真真切切地意识到，原来月流霜说的那个满天神佛的世界是真的存在的。
　　姜筱也真切地考虑起了是不是要帮助月流霜回月宫的问题。
　　行之法师在旁边诵起了《金刚经》：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。不管是有神也好，有佛也好，你我终归只是凡人，这个世界也就是这个世界，该如何生活就如何生活便是了。”
　　姜筱想了想，觉得行之法师说的有点道理的。不管有没有神仙，她都是九霄集团的董事长、大小姐，她也还是会带着月流霜到处去，至于月流霜是不是要回到月宫，那是她的问题，姜筱会尊重她的决定。
　　“多谢法师，我又悟了。”


第二十三章
　　姜稚和张橙从火锅店出来之后就开始分头行动，去查到底是谁在姜筱的家里放了终南雪虫。
　　姜筱很生气，后果自然也很严重。
　　姜稚负责的是现实途径，去找安保部门查监控，又找了相熟的刑警和私家侦探查姜筱家里的蛛丝马迹。
　　张橙负责的是玄学途径，找了好些朋友去查有没有哪里有卖终南雪虫。
　　终南雪虫这种东西，别说买卖了，连见都很少见，要是能查到这一条终南雪虫的来源，说不定就能找到那个在姜筱家放虫的人。
　　本来张橙是没有抱希望的，但还没想到还真的有收获。
　　有夜游神告诉他，在一个月前，听说有一个终南雪虫进行过拍卖，但最终买到的是谁，不知道。
　　而拍卖的地点，在海市。
　　*
　　太岁塔上燃起了熊熊火光，要不是行之法师在微信群里打了招呼，估计寺里的僧人早就报警了。
　　四楼的窗口就跟老式灶台拉风箱似的，“呼呼”往外冒火。
　　离太岁塔最近的两个人不仅没有感觉到热浪扑面，甚至还有习习凉风。
　　姜筱也知道了为什么皮时太岁要找火德星君来了，要不是火德星君过来救场，灵应山得在深秋就下出第一场雪。
　　2023年的第一场雪，比过去一万年来得都要更早一些……
　　画面太美，姜筱都不敢想。
　　四楼窗口冒出来的火，自然是火德星君的火，是皮时太岁借来平衡终南雪虫在月流霜身体里积攒的寒气的。
　　一冷一热两相交替，灵应山的山头山风都大了起来。
　　姜筱的秀发被吹得漫天飞扬，和旁边的光头禅师形成了强烈的对比。
　　行之法师本来就站在姜筱身边，山风了起来了以后，默默地就走远了。
　　姜筱：“？是我身上的铜臭薰到您了吗，法师？”
　　行之法师：“抱歉，是施主的头发吹到贫僧的嘴里了。”
　　姜筱在包里随手找了根笔，把长发绾了起来。
　　行之法师把口中的头发吐出来，又抚摸了一下刚刚杯燎着的长须，不仅感叹：“所谓强者恒强……贫僧想要一把茂密的毛发就这么难吗？”
　　要不是自己学佛几十年，道行一直在，他都得还俗留上一头及腰的长发，才能对得起他逝去的青春。
　　眼看着太岁塔上的火光逐渐熄灭，皮时太岁的施法也到了尾声。
　　姜筱和行之法师重新回到太岁塔上。
　　月流霜还是站在皮时太岁的太岁像前，那一头白发似乎隐隐染上了一点紫色。
　　那根巨大的蜡烛已经烧到了末尾，火德星君已经回去了。
　　皮时太岁还是一副不太在意的样子，但是明眼人都能看出来，他已经累了。
　　行之法师和姜筱深鞠一躬：“辛苦太岁。”
　　皮时太岁大手一挥：“不计较，到时候金身不要忘了就行。老火的无所谓，我的一定不能忘。”
　　大蜡烛上突然又燃起一小撮火苗，变成嘴的形状：“皮时找打！信不信我把你这个金身都烧了。”
　　皮时太岁一脸不满：“行吧，那老火的也不要忘了。”看了一眼月流霜又说道，“小兔子的头发是寒热双毒的遗留，但没关系的，果断时间自然就消失了。”
　　月流霜也很乖地给皮时太岁磕头：“感谢太岁爷打救。”
　　皮时太岁刚刚忙完，还要跟火德星君打架，也不想多留他们，挥了挥手：“行了，到楼下上一炷香就回去吧。”
　　在皮时太岁要变回坐像的时候，他们还能听见坐像里隐约传来声音。
　　“来啊！老火！咱们来打一架！”
　　……
　　太岁毕竟是比月兔高位的神仙，他们还是很听话地在太岁塔一层的香炉上供了一炷香。
　　“霜霜，我们都来到这里了，有个地方，你可以跟我去一下吗？”
　　“好呀！”月流霜一口就答应了。
　　实际上下凡两个月来，月流霜就是跟着姜筱跑，姜筱去哪儿她去哪儿，从来都没有拒绝过。
　　姜筱给灵应寺布施了六位数的香油钱，和月流霜一起拜别了行之法师。
　　行之法师本来看在张橙的面子上，对她们就挺好的，看到姜筱布施的香油钱，笑容更灿烂了，抓着姜筱的手连连摇晃，让姜施主多来，顺便还送了她们两道金牌护身符。
　　“谢过法师。”
　　她们出了灵应寺以后，也没有下灵应山，而是拐了个弯走向了灵应山的另外一头。
　　灵应山山清水秀，有不少开发商都瞄准了这个位置，想要进行开发。但碍于灵应寺对灵应山的管理，众多投标者里面，只有九霄集团通过了灵应山的甄选。
　　九霄集团选择在灵应山建一座疗养中心。
　　不是那种给富豪们度假疗愈的疗养中心，而是实实在在为老人们服务的疗养中心。
　　虽然这个疗养中心是半会员制的，能来到这里的老人们大多是本地富豪的亲友或者已经老了退位的本地富豪，但灵应山方面也没有对这方面作出什么要求。
　　毕竟疗养中心也好，灵应寺也好，要恰饭的嘛。
　　灵应寺的暮鼓晨钟和清淡斋菜也很符合老人们的养生需求，在灵应寺后面建疗养中心就是最好不过的方案。
　　姜筱开着车直接进了疗养中心。
　　疗养中心的老人不多，回来看老人的就更少了，看见了姜筱的车就知道姜筱来了。
　　姜筱谢绝了护士们引路，自己带着月流霜在疗养院里走。
　　“这座疗养中心是我们九霄集团的产业，不过不是我们家的私人疗养院，还是有不少其他朋友会把老人送过来。”
　　月流霜观察了一下周遭的环境，这个疗养中心是园林主题的，绿化的面积相当可观，每一个独立小院都被园景包围。她觉得，要是住在这里，那一定很心旷神怡。
　　“所以我们为什么要来这里呢？”月流霜问。
　　姜筱带着月流霜踏上了一条辅助行走的自动步道，顺便靠着扶手稍作休息。
　　“我姥姥在这个疗养中心里。其实我每隔一段时间都会来看看我姥姥，既然今天都去灵应寺，离这里近，也顺便过来走走。”
　　“带上我，没关系吗？”月流霜心里有点忐忑，毕竟她和姜筱的姥姥也不认识，也不知道姥姥人怎么样，人家俩婆孙在聊天，她一个外人看着，挺怪的。
　　不过月流霜也不介意帮助姜筱照顾一下她姥姥，就当是日行一善好了。
　　姜筱想起了自己的姥姥，微微笑了起来：“放心，我姥姥人很好的，而且她……”
　　姜筱的话还没讲完，她就听到了一个洪亮的声音喊道：“阿筱宝宝！”
　　对面有一个老人坐在轮椅上被护士推着过来。虽然坐着轮椅，但是脸色红润，气色很好，听声音还中气十足。
　　“姥姥！”平时声量不大的姜筱意外的高声喊了一嗓子。
　　推着姜筱姥姥的护工也是一脸笑容：“知道姜小姐您要来，她马上就吵着要出来了，等都等不及。”
　　“辛苦了。”姜筱想要接过自家姥姥的轮椅。
　　可是没想到，姜筱的姥姥一下子就握住了月流霜的手，还把月流霜往自己怀里拽：“哎哟！阿筱宝宝！姥姥好久没见你了，你吃的好不好？睡得好不好？也不常来看姥姥。”
　　月流霜：？
　　月流霜一时间也不知道怎么回应，一脸茫然地看着姜筱。
　　姜筱毫不避讳地说道：“我奶奶有脑退化症，已经不是很认得人了。她还能记住我的名字就不错了。”
　　“不怕姥姥……”
　　“没事，她耳背很严重。”
　　月流霜心下了然，很自然地扮演起了姜筱的角色：“姥姥您身体好吗？”
　　果然姜筱的姥姥像搓丸子一样搓着月流霜的头，高声道：“啊？你说什么？姥姥听不见。”
　　月流霜也不习惯大声说话，只好贴近了一点姜筱的姥姥：“我问您身体怎么样？”
　　姜筱姥姥哈哈大笑：“好！好得很呢！我刚还打麻将的来着。”
　　“打麻将？”月流霜满脸的不相信。
　　还被姜筱的姥姥看出来了。
　　“不相信是吧。何姑娘，我们回去吧。让阿筱宝宝看看我的牌技。”
　　姜筱和月流霜一起推着姥姥回到她的牌桌上。
　　姥姥没有说谎，她确实是在打牌。陪着她打的还有三个老太太。
　　“我回来了！让我小孙女看看我出神入化的牌技！你们等久了吧。”
　　“快快快，开始吧。”三个奶奶也确实是一直在等着姜筱的姥姥。
　　还没摸两把牌呢，姜筱姥姥把牌一推：“糊了！快给钱。”
　　姜筱在后面看得清清楚楚，四个老太太，就每一个牌面是齐整的，什么大相公、小相公一应俱全，就该糊的牌摆在一块她们也认不出来。
　　牌桌旁边放着电视，她们也就是当作消遣，一会儿讨论一下电视，没话题了又回来打牌。
　　幸亏四位奶奶都是心胸开阔的人，有一家喊糊了，她们也是真心实意地给钱，牌也不看，也不计较，就是相信推牌的人糊了。
　　姜筱姥姥一拍胸口，自豪地说道：“怎么样！姥姥牌技好吧？”
　　姜筱和月流霜齐齐赞美：“真的厉害呢！”
　　月流霜看着姜筱脸上藏不下去的笑意，好奇地问道：“怎么了吗？姥姥的牌技挺好的呀，这么快就糊了。厉害呢。”
　　姜筱笑得更开了：“我看你以后也是要住这里的。”
　　月流霜：？神仙是不会脑退化的谢谢。


第二十四章
　　姜筱的姥姥沉醉在自己高超的牌技里，没空理两个小辈。
　　更何况，她连哪个是她的正牌孙女都没有看出来，图一乐就行了。
　　姜筱把何姑娘拉到一边去悄悄了解了一下姥姥的情况。
　　“徐老太太的情况其实还可以的，毕竟年纪也大了，脑退化症影响了她的行为和认知。早两个月她就已经不太认得我了，脾气还有点差，只是今天不知道为什么突然记起了您。”
　　其实姜筱是知道的，姥姥是早就不记得了，一天比一天记忆力差，快要连自己是谁都忘了。
　　可是姥姥很善良，你只要告诉她，是你的什么人来了，她就会在那一天里面努力记住那个名字，然后装作自己还记得对方的样子，好不让对方担心。
　　所以姥姥才会把月流霜认错了是姜筱，她大概只是听说了来的人是她的孙女，所以选了一个她认为孙女该有的样子的人人了，然后把姜筱当成是月流霜的保镖。
　　徐老太太什么都可以忘，但她家里有钱这件事她一直是记得的。
　　以前姜筱对姥姥的病情是不抱什么希望的，虽然她已经聘请过最好的医生，但毕竟医学的发展大家都清楚，再多的钱，也不能买命。
　　可是这段时间姜筱有一点改观，在她的生命中出现了许多科学没办法解释的奇异事件。
　　“人是没有办法的，说不定神仙可以呢？”姜筱也有动过这个念头。
　　不过这件事并不好开口，在她的人生中她多半都是施予者或者交易者的角色，求助者的身份对她来说很陌生。
　　还是月流霜看出来了姜筱的神色不对主动问的。
　　“阿筱，是不是有什么我可以帮忙？是姥姥的事吗？”
　　姜筱想了想，谨慎地问道：“有办法吗？”
　　月流霜搓了搓自己的双手，遗憾地说道：“如果要变好的话……没有办法的。返老还童是会遭天谴的，维持现在这个状态的话，还可以试试。”
　　一二来去的，姜筱对仙术也有了一点自己的理解。
　　高阶的神仙她不懂，但是对于月流霜这个级别的神仙来说，点石成金、逆天改命、返老还童、撒豆成兵这些都是不存在的。月流霜只能改变一下事物已有的状态——
　　例如把已经做好的桂花糕搓成兔子糖。
　　姜筱想明白了，笑了笑：“没事。那还是顺其自然吧。一直维持现状也有违天道。”
　　月流霜熟门熟路地抱了抱姜筱，给姜筱拍拍：“就算不能让姥姥好转起来，也能让姥姥好转一点嘛。”
　　月流霜又回到了牌桌跟前，问徐老太太：“姥姥，你最近有没有哪里不舒服？”
　　徐老太太果断打出一张八万：“没有，你看姥姥精神焕发呢！”
　　下家老太太马上又问了：“脸怎么又黄啦？”
　　徐老太太反应也很快：“防冷涂的蜡！”
　　虽然月流霜一点没听懂，但是不妨碍徐老太太和几位牌友笑到前俯后仰。
　　护工何姑娘也给姜筱和月流霜道谢：“两位今天过来，老太太也开心多了。虽然她平时看起来一直很快乐，但今天看着快乐得真实一些。”
　　姜筱点头：“我到底还是她亲孙女。”
　　离开之前月流霜还给徐老太太揉了揉腿，虽然姜筱说不用维持，徐老太太也很乐呵，但是月流霜一眼就能看出来徐老太太身体哪部分的气并不流畅。
　　今晚的徐老太太估计可以久违地一梦到天明。
　　开车回去的路上，姜筱主动开口了。
　　“我出生的时候，我爸妈还没发家。我就是姥姥、姥爷带大的。”
　　“姥爷是个很大男子主义的人，很固执，很硬朗，到他过世的时候人还是很板正的。但他就是不太喜欢笑，所以和我也不怎么亲近。”
　　“我就喜欢呆在姥姥身边。是姥姥从幼儿园就开始接我上下学，也是姥姥每天给我做饭，带着我写作业。你别看我姥姥她现在打麻将都算不清楚了，她以前可是语文老师呢，读得书又多，可有文化了。”
　　“在这个世界上，除了姜稚，我就跟我姥姥最亲近。我已经找过很多医生来看她了，可脑退化毕竟是常见的衰老症，你也说了返老还童会被天道惩罚的。”
　　“所以，今天能看到姥姥这么开心，我也挺开心的。回程之前你给姥姥揉腿我也看到了，谢谢你。”
　　月流霜轻轻握了一下姜筱放在档把上的手：“没关系的，能给阿筱分担一点我也很开心呀！”
　　“好啦。我们……”姜筱正打算把车开回去别墅里，但是电话响了。
　　是张橙。
　　“姜总，终南雪虫的事情，有消息了。”
　　*
　　跟张橙沟通过了以后，他们约好了出门的时间：
　　五天之后的半夜零点。
　　“现在正值深秋，才容易起雾，那天我看了，是下雨前，空气湿度高。”张橙没头没尾地解释了一通。
　　跟张橙合作了两次，姜筱和月流霜对张橙都有了基本的信任感，不会觉得张橙的时间有什么问题。
　　但是月流霜还是很好奇地问道：“那这个，海市，是什么呀？”
　　“简单来说，就是给各种非人生物做交易的地方。”
　　……
　　海市不是每一个城市都有的，而且不是经常出现，准确来说，要出现得有好几个条件。
　　第一，要有足够多交易的人，只有两三个人交易的，负责组织海市的机构也不会理会。所以每一次海市，海市平准局会先发起通知，有需要的各路精怪就会去平准局报名，这些递交过申请的人才会获得进入海市的资格。
　　这部分的工作张橙早就做好了，顺便还割了姜老板一笔不菲的报名费。
　　第二，是平准局要捕捉到合适的蜃。所谓海市蜃楼，一般海市就是在蜃楼上建立的。所谓蜃楼，指的就是蜃这种生物背上的高楼，取的就是蜃楼来无影去无踪的特点，一般平准局会找到一些人去捕捉合适的蜃，找准时间在蜃楼布置一个海市，用完就把蜃给放生。
　　这个时候就会有人问了：为什么不直接圈养一批蜃呢？
　　答：蜃之所以来无影无踪，是因为他们生长在空间间隙之中，简单来说，就是会瞬移，你捕捉了以后强迫他站在原地一个晚上，蜃的性格温顺，不会跟你计较，但是养久了直接就瞬移走了。
　　又有人会继续问：那我住在蜃楼上，蜃去哪儿我去哪儿，到点再通知地点，行不行呢？
　　答：曾经在北部有一个平准局就是这么想的，直接住在蜃楼上，结果空间裂隙中不能通讯，失踪十三年，再出现的时候他们都变成人干了。
　　所以海市一直维持这种模式。
　　至于第三，就是要等一个好天气。
　　蜃以海汽为食，就是要找一个湿润的天气，然后把海上的水汽都吸走，一般都是浓雾天，那种浓厚的海雾才能吸引蜃的注意。夏天之所以台风高发，多半就是因为海汽浓度不够，蜃吞噬海汽的浓度过大，所以在进食以后会在原地留下一个漩涡，吸引四方的水汽补充。
　　于是一二来去的，平准局最新发出的通知就是新一期的海市就在张橙申请的五天以后。
　　姜家自己有游艇，姜筱也会开。于是张橙就坐在了人生之中最豪华的海市之旅。
　　不知道是不是和姜稚一起混多了，张橙也感染了一些傻子气息，他居然站在船头大声吼。
　　“好爽啊！”
　　姜筱懒得理这个二傻子，有月流霜陪着在驾驶舱里。
　　“不上去看看吗？我记得月亮上没有海。”姜筱把游艇设定了自动巡航的模式，坐下来喝果汁。
　　同款的果汁月流霜手上也有。小兔子不能吃太过刺激的食物，上次吃完了麻辣火锅差点没拉到虚脱。
　　月流霜嘬了一大口果汁：“海风太咸了，吹得我不是很舒服，我在这里陪一下你好了。”
　　姜筱轻笑一下，也不戳破。明明在上船的时候，从来没有看过还的月流霜最兴奋，还捧起来海水喝了一口，被咸五官皱成了老太婆，现在就说海风太咸了。
　　“行吧，是挺咸的。”姜筱还摆出一个皱成话梅的表情。
　　原本白流霜还没反应过来，看到姜筱的表情瞬间就明白了：“哼！你取笑我！”一个粉嫩嫩的小拳拳锤到姜筱身上。
　　张橙那个二傻子还在楼上“哎！哎！”地喊着。
　　船舱们打开，是张橙的身影。“怎么刚刚我喊你们没听见呢？”张橙问道。
　　“嗯？”姜筱放下手中的果汁，“我们以为你在上面享受海风呢。怎么了？是有什么事吗？”
　　“有！紧急！大事！要救人！”张橙记得两头摇摆：“你们过来看！”
　　月流霜也紧张起来要起身去看，但是被姜筱拦住了。
　　“你过来吧。不用出去，这船上有高清夜市摄像头，你告诉我一个方位，我看看那边有什么。”
　　张橙在海上摆得晕头转向的，也分不清东南西北了，就用手指了一个方向。
　　海面上一片漆黑，什么都看不见。
　　但是随着镜头一点一点地放大，张橙看见的东西渐渐地出现了——
　　在海上漂浮着几个箱子，箱子上还趴了一个人。


第二十五章
　　姜筱的船是高级游艇，反应速度很快。姜筱一转舵，船就驶向了张橙指的方向。
　　随着游艇的靠近，他们也看清楚了，在几个大箱子上面确实飘着一个人。
　　游艇上倏然亮起一道强烈的灯光把整个海平面照亮。
　　张橙今天估计是喊上瘾了，拿起大喇叭也是用喊的：“喂！你还好吗！”
　　姜筱狠狠地翻了一个白眼：“你真是跟姜稚混多了被传染了，大哥你在这喊，她能听见吗？”
　　姜筱看见了，飘着箱子上的是一个女人。
　　张橙觉得姜筱说得很有道理，随手甩出一张符，贴到挡风玻璃上，那块本来坚硬无比的挡风玻璃顿时就跟消失了一样，连海风都吹了进来。
　　他们在船上隐隐能听见那个女人的呼喊：“帮个忙！搭把手！”
　　姜筱把船开了过去，把人拉了上来。
　　上来的是一个看起来年龄不大头上有两只大角的中年妇女。这个中年妇女身体壮实，一看就是经常干活的那种人，浑身充满了劳动人民的美感。
　　“你还好吧？”姜筱让月流霜拿来几条干毛巾，让中年妇女擦擦水。
　　中年妇女在船舱外面像小狗一样甩干了好大一部分水才走进来擦：“真是谢谢！谢谢了啊！帮了大忙！”中年妇女果然也是个嘴碎的主儿，一边擦一边说，“早知道我就不找那只金钱鼠借船了，加了我两份船租，船还是漏的！你看我！唉！”
　　“人没事就好。“姜筱看了一眼吊在船后的几个大箱子，“您的行李不用搬上来吗？”
　　“不用不用！”中年夫人连忙摆手，“那些就是一些海货，不值钱的。湿了水还能保点鲜。”
　　既然她都这么说了，姜筱也不再坚持了。
　　“诶？我看你们这个航线，你们也是去海市的吧？”人只要一闲下来，好奇心就会旺盛，特别是在陌生的地方，他们会尽量增加自己掌握的信息，来提升自己对这个地方的信任感。
　　姜筱看这个中年妇女不是坏人，也随她去了，点头答应：“确实是去海市不错。”
　　中年妇女一拍大腿：“哎呀！那正好啊！载我一程吧！我等会请你们吃饭！”
　　“不用不用。”姜筱谢过了中年妇女的好意。
　　但是中年妇女容不得姜筱拒绝：“别介啊！我们家的菜可好吃了！保管你吃过了以后还想再来。”
　　姜筱还想拒绝，但是船已经到了。
　　前面一大片雾气氤氲的海面，没有星月没有灯光，姜筱打开了游艇上的探照灯也照不进去。
　　“蜃气自成一界，照不透的，我们直接进去吧。”
　　蜃气里伸出了好几块长木板，就当是码头，只要他们下船了，他们的船自己就会驶到旁边去等着。码头上还有人专门负责查票，只要票对上了身份才能通过。
　　“查得还挺严。”
　　“海市出现得少，买卖的都是高级货，怕有什么戴面具的高中生进来，一不小心偷走了什么贵重物品，到时候平准局也赔不起。”张橙慎重地解释。
　　姜筱：“……”
　　我看的动画少你不要骗我，戴面具的高中生只会跟死神小学生一起来，位面都走错了。
　　蜃楼包裹在蜃气之中，地板是蜃的脊背，像一块坚硬的贝壳，贝壳之上隆起不少比人高的洞穴，平准局就是把这些洞穴布置成了可以供人进出摆货的商铺。
　　“嗡——”蜃时不时地就会再吐出一些蜃气，把蜃楼严密地保护起来。
　　检票的同志把张橙递过来的三张入市申请嚼吧嚼吧吃了，稍微品了一下味道，就把他们放进去了。
　　“这通行证……还挺好吃啊？”姜筱看着几个码头的检票员都在啃通信证，就像仓鼠聚餐一样。
　　张橙搓了搓手里的粉末，闻了一下：“这些通行证都是特质的，虽然配方大致相同，但每一次都有一味材料的配比作出了改变，只有这些拥有饕餮血脉，又长久吃通行证的检票员，才能吃得出来真假。”
　　姜筱对这种做法表示认可：“挺好的，安全性和可行性很高，也不浪费。”
　　反正饕餮血脉是什么都吃的，吃了他们也不会肠胃不好。
　　“这不是进去就出不来了吗？”月流霜问道。
　　中年妇女终于把她的那些个海货交割清楚从后面赶上来了。“海市就是凭一票进入的。莫管你是谁，拿着真票过来就能进。进去了以后也不会有人想着要出去的啦，除非办完了事。要是丢三落四的就只能自认倒霉咯。”
　　姜筱这一行人丢不丢三落四的无所谓，毕竟他们来只是来打听消息的，没有购物的需要。
　　中年妇女对姜筱一行真的非常热情，那头刚说完，这头又来邀请：“来来来！到我店里来！你们也不知道该从和逛起吧？到我店里刚好！”
　　而且不由得他们拒绝，中年妇女找准了他们的弱点——把月流霜生拖硬拽拉到她的店里去。
　　中年妇女是最后一个到的，但不妨碍她一看见月流霜就不撒手。
　　刚到店门口张橙的口水就留下来了，看他的样子就是看看招牌都能下两碗大白饭。
　　“原来是鹿鸣宴的老板娘啊！失敬失敬！”张橙为了自己的胃马上背/叛了组织，“久闻鹿鸣宴大名，今天有幸得老板娘宴请，在下却之不恭啦！”
　　说着张橙就要往里走。
　　但是姜筱被他们搞得一头雾水的，肯定不能善了，一手就把张橙给拽住了。
　　“你疯啦？”
　　张橙闻到味儿就跟磕了药一样，满脸都是笑容：“鹿鸣宴！整个玄学界谁不知道鹿鸣宴！一家只有在海市营业的酒楼。你能碰上海市，可不一定能碰上鹿鸣宴开张！而且我们这一次还不要钱。”
　　“你怎么知道不是有诈？”
　　张橙拍着胸脯担保：“鹿鸣宴开了几百年，信誉比我都有保障。你一个凡间首富都未必能鹿鸣宴上请大家吃一天，我们快走吧。”
　　这种有点爽又有点不爽的感觉是怎么回事？
　　“你听说过吗？”姜筱问月流霜。
　　月流霜摇头：“这些凡间物事，我了解得还不如电视机多。”
　　既然张橙拍了胸脯了，那就跟着进去吧，要是中了计或者不好吃，那就让张橙赔钱。
　　各位宾客纷纷坐定，老板娘走到自家店门口，摇身一变化成一只白鹿，长啸一声！
　　鹿鸣宴，开席！
　　店的名字叫鹿鸣宴，也是真的有鹿鸣。
　　周围的客人也是激动的心思按捺不住，各自商量。
　　“诶，你知道吗？这位老板娘，乃是鹿力大仙的后人，要不是那几位挡道，当年烹唐僧的就是鹿力大仙，可见鹿力大仙厨艺超凡。”
　　“听说鹿力大仙就只有一个传人，就是如因鹿鸣宴的老板娘。老板娘一首蒜泥白肉出神入化。”
　　“这鹿鸣宴本来就是天级美味，是不知道哪位皇帝尝到了，居然把鹿鸣宴这个名字拿去给状元庆功，真是笑死人了，比得上吗？”
　　姜筱在旁边听着一边吐糟一边心惊：那位鹿力大仙的下场我们都知道了，能煮唐僧跟厨艺好不好可不能挂钩，不也有人想做唐僧肉刺身么？那道蒜泥白肉不会是人肉吧？
　　但环顾四周，又像是姜筱自己多心了。张橙和月流霜也都在搓手以盼，等着开饭。
　　坐下来之后姜筱也开始安定了下来，因为她发现，饭店真的不愧是一个打探消息的好地方。
　　只要耳朵灵一点，多少能听到别人的密谋。
　　断断续续地，会有从旁边飘过来一些对话……
　　“刺杀”、“下毒”、“迷魂”……这一系列都成了高发关键词。
　　姜筱也尝试找了一个对象来探听情报。
　　她挑中的是一只北极熊精。
　　也不知道是熊精们的喜好，还是他们生理限制，当他们化成人形的时候，多半都会保留自己的一身皮毛，或者把皮毛化成大衣穿在自己身上，夏天都不脱，很好认。
　　虽然现在是深秋……但也没有人跟东北过年一样穿一身白色熊皮大衣吧？
　　姜筱看见都觉得热。
　　她悄悄潜到北极熊精旁边坐下，倒出一杯冰水开始喝。
　　鹿鸣宴之所以能名震海市，除了菜品出众之外，对细节也是相当注意，姜筱倒出来的清水就有一股莲子的清香气。
　　一口幻觉化身一条鱼，鱼戏莲叶东，鱼戏莲叶西，鱼戏莲叶南，鱼戏莲叶北。
　　北极熊精倒没有姜筱这种感觉，反而倒出一杯热水，飘散来开来的是滋补温润的百合花香。
　　“你不热吗？”姜筱终于忍不住问道。
　　北极熊精瞥了姜筱一眼，倒没有什么动作，反而耐心地解释道：“第一次遇见熊吧？我们这套皮都是幻象，不保暖的。”
　　“嗯。”姜筱一副听懂了的样子，转而问道：“兄弟，我看你从北方来，你有见过终南雪虫吗？”
　　北极熊精摇了摇头：“我们那边不产终南雪虫。这种东西嘛，你去问老板娘是比较好的。”
　　“老板娘？为什么？”
　　“之前你没听说么？老板娘的先祖是鹿力大仙，车迟国离昆仑不远的。他们那一支本来就是昆仑血脉。除了昆仑，天下很少见这种祥瑞血脉了。”
　　姜筱端起杯和北极熊精碰杯：“谢了啊兄弟。”
　　北极熊精生来豪气，手中热水一饮而尽。而且姜筱看它的样子，应该是烫到了，但是他不说。
　　姜筱坐回到张橙和月流霜旁边。他们两个夹小菜夹得不亦乐乎，相当开心。
　　“刚刚那个北极熊精说，老板是昆仑血脉，说不定会知道终南雪虫的消息。”
　　张橙手拿一直十三香鸡爪子在啃着，也是不停地点头：“确实有这个可能，而且老板娘对终南雪虫应该也有需要。”
　　他们吃得开心，旁边倒是有人闹了起来：
　　“怎么还不上菜！是不是不想干了！”


第二十六章
　　鹿鸣宴的老板娘出门之前大约是没看黄历，今天倒霉到不行。
　　先前坐的船是漏的，幸亏得到姜筱他们的搭救，现在好不容易在门口鹿鸣过，准备开宴了，他们鹿鸣宴最重要的秘制调料——
　　不见了！
　　外面早就已经吵成一团了，有好些个性格急躁的食客不停地敲着锅碗瓢盆，如果不制止他们，说不定接下来就要砸店了。
　　鹿大娘往外看了一眼。外面还有不少是视频博主，已经在录着：“探店XX多，真假大爷说。今天大爷带大家来尝尝名震海市的鹿鸣宴……”
　　要是那道秘方找不回来，说不定鹿鸣宴要从今天开始就要关张了。
　　鹿大娘在后厨急得跳脚，把店员都派出去找秘方去了，自己在后厨琢磨。
　　但很快，她的救星，姜筱、月流霜和张橙过来了。
　　“抱歉哈三位贵客，我不是有心要消遣你们，只是我们鹿鸣宴现在确实遇到了困难。”
　　看着鹿大娘着急的样子，姜筱他们瞬间就知道了鹿鸣宴遇到了困难。
　　张橙还很贱地掐了个九宫飞星，就地给鹿大娘算了一卦：“老板娘您今天印堂发黑，霉气上头，实在不宜开店啊。”
　　要不是看在张橙也救过她的份上，鹿大娘就要打人了：“这我不用掐卦我都知道。贵客您要是闲呢，就出去多吃两道小菜，别来消遣我了。”
　　现在鹿鸣宴外席上不停地给客人们续着小菜，就靠这些预制品先撑个一时半会儿。
　　鹿鸣宴的小吃虽然丰富多样，种类少说也有二三十种，味道也是相当可口。但是能来鹿鸣宴的客人都知道，正菜才是鹿鸣宴的重点，就算小菜再好吃他们也不敢多吃。
　　要是小菜吃多了，等会正菜没了胃口，那不就是白来了，有苦也没处说。
　　“我去鹿鸣宴吃了一夜小菜”这样？不得被人笑三百年？
　　所以食客们大多都是每样小菜只尝一小口，剩下的精力都用来催老板娘上菜。
　　老板娘把带来的那几个箱子一一打开了检查，果真如老板娘所说，里面真的就是一些海货。
　　但姜筱眼很尖地看到箱子里有一些白色的东西。
　　现在不是问这些东西的时候，月流霜很共情地主动问老板娘：“是不见了什么东西吗？我们能帮忙找吗？”
　　鹿大娘现在焦头烂额，恨不得有八个□□，但听到月流霜说要来帮忙，下意识地脱口而出：“不用了，没关系。”
　　话一出口鹿大娘就后悔了：什么不用了，再不找人帮忙鹿鸣宴都得倒闭了。
　　幸亏月流霜是个心地好的，并不会那么容易放弃，还是劝鹿大娘：“没事的。我们很愿意帮忙。”
　　鹿大娘其实已经快忍不住了，自己才让这三个恩人帮了忙不久，他们确实也没有恶意，只是鹿大娘自己不知道怎么开口。
　　幸好月流霜很知道怎么去帮助一个害羞的人。她直接问道：“是不见了什么？长什么样子？”
　　那些没什么意义的情绪问题，只要绕过去就好了，不必在上面浪费时间。
　　鹿大娘当即比划起来。她先是摆了一个龟派气功那么大的形状，表示是这么一个圆罐子，然后又指出了坛子的颜色是黄黑两色。
　　这种坛子在古代很常见，到了现在用的人也就是少了。
　　至于这个圆罐子是装什么的，鹿大娘没有说，他们也没有问。
　　但是姜筱也能猜到，在这种时候能够影响鹿鸣宴开张的，不是关键的调料，就是关键的食材，这些都是鹿大娘的关门绝技，他们几个外人当然也不好多问。
　　姜筱私底下跟张橙问了几个问题，嘱咐张橙去做准备。她自己拉着月流霜守在了厨房的进出口。
　　张橙找鹿大娘借了几个形状差不多的罐子，尽管颜色，形制都不尽相同，但张橙表示没有所谓。
　　他在那些罐子上贴上了自己画的符，随后摆到了几个角落里。
　　“好了。”
　　鹿大娘没有弄懂他们到底在干什么，半信半疑地问道：“这真的能行吗？”
　　“男人不能说不行。”张橙边说边咬破了自己的手指，凌空画了一道符咒。
　　那道符咒成型之后立刻散去了之前张橙放下罐子的地方，定眼再看，那些罐子已经变成了和鹿大娘的描述相差无几了。
　　甚至还飘出了一股独特的香味，光是闻到就已经觉得吃了一顿大餐了。
　　鹿大娘想走过去看看那些罐子，看看张橙是什么手段，但是被张橙按住了。
　　“老板娘，请稍待片刻。”
　　有个伙计从门外想要进来，一直在外面伸头伸脑的，姜筱就让他进来了。
　　“老板娘，还没找到吗？外面的客人催了，催得很急。”
　　这个伙计像是脖子扭了一样，进来以后那个伸头伸脑的毛病还是没有改掉。
　　“兄弟……别看了……”张橙看他的样子就知道他想干什么。
　　那个伙计像是被张橙的话给刺激到了，一下子身上长满了红毛，在后厨里到处乱窜。
　　张橙藏起来那几个罐子很快被他找到，他拿着罐子就要跑。
　　“二位老板，劳烦挡住他。”张橙指的是姜筱和月流霜。
　　姜筱手里抄起一个中华十大武器之首——板凳，看准了红毛怪过来的路线，从脚腕开始旋转法力，带动小腿，膝盖，腰，把板凳往上一抽。
　　“哐！”砸出一声巨响。
　　姜筱运动虽然不太擅长，但她玩得最好的是高尔夫球，这一板子力气，把球打过湖应该是问题不大。
　　红毛怪也是被姜筱一下子抽懵了，捂着自己的下巴，发出阵阵嘶吼：“吼！”
　　姜筱手中的板凳甩起来转了一圈又握在了姜筱的手里。大小姐抽了一下以后也，来劲了，对着红毛怪挑衅道：“你过来啊！”
　　这一招结合了狮吼功和一阳指的绝世奇学果然收到了奇效，被侮辱的红毛怪怒吼着就冲着姜筱去。
　　月流霜在旁边看着，心都揪了起来，生怕红毛怪打到姜筱。
　　可我们的姜大小姐也不是等闲之辈，就等着红毛怪上门，瞅准了又是“哐！”一下。
　　红毛怪被连砸两下也知道怕了，心知眼前这个女人不好惹。
　　女人不好惹，我还不能惹个男的吗？
　　红毛怪调转枪头向着张橙冲了过去。
　　张橙也早有准备，不知道他在手上装了什么，手指连弹，飞出一道道光，能在地板上砸出一个又一个的小坑。
　　威力是有了，但是准头似乎不太够。
　　红毛怪不知道从哪里学来的风骚走位，左躲右闪，居然把张橙攻击全数躲开了。
　　张橙眼看一计不成又生一计，拿起手边的锅就准备砸红毛怪的脑袋。
　　可是红毛怪的动作就是比他快，等他拿起锅，红毛怪已经冲到他跟前，而且一下按住了他的手。
　　张橙泪流满面。
　　真的……我累了，至于吗，打中一下有这么难吗？
　　其实还是挺难的，姜筱能打中那是她至少练了十年的功底。
　　张橙也没有想到步下一个天罗地网，出现的漏洞居然会在他自己身上。
　　红毛怪一不做二不休，也不知道怎么想的，居然是扛起张橙跑了起来。他使出一招“无敌撞穿墙”，直接把洞壁撞破了跑了出去。
　　这一下子鹿大娘也急了：“哎呀，跑了！都跑了！我的秘方诶！”
　　姜筱拍了拍鹿大娘的肩膀：“没事的老板娘，你放心，东西我们一定给你找回来。”
　　说着她就带着月流霜出了门，手里还拿着板凳。
　　之前一招引蛇出洞是因为她还不知道对方是什么东西，现在知道了，要找也就是时间问题。
　　幸好在找妖怪这件事情上，月流霜有非常丰富的经验。
　　能来海市交易的多半也都是精怪，妖气杂乱，要在茫茫妖海中找到特定的妖怪，并不是一件容易的事，哪怕月流霜能真真切切地看到妖气的存在。
　　不过，各式各样的妖气虽然不少，但是刚刚那只红毛怪的妖气应该是独一份，而且他是从鹿鸣宴后厨跑出去的，跟着妖气追踪也没有很难。
　　蜃楼上的洞穴分布排列很分散，每个地方都会有妖怪聚集。
　　为了让自己看起来不太突兀，月流霜变出了自己的耳朵和尾巴。
　　她顺便还给姜筱变了一双兔耳朵，但是怎么看怎么不顺眼，又换了猫耳，最终还是放弃了。
　　姜筱无人能挡的气场不太适合这种可爱的东西。
　　要说那红毛怪跑得真是快，一瞬间就已经跑没影了。姜筱和月流霜只能追着那一抹红色带粉的妖气，在人潮之中紧赶慢赶地追着。
　　一直追到海市的边缘，快要掉下海了，才算到头。
　　在还是的边缘有一个很小的洞穴，看起来没有人在用，而且范围特别小，进去都得弯腰，除了一些小妖精，其他人也不太喜欢这种地方。
　　姜筱拿出自己的手机，没打算给张橙打电话，而是直接点亮了手电筒。
　　原本漆黑一片的洞穴顿时被照亮。红毛怪和张橙果然就在这个洞里。
　　看到这一片光，洞里的张橙都快要哭出来了，带着哭腔喊道：
　　“两位老板，救我啊！救我！”


第二十七章
　　张橙的叫声相当凄厉，但又带着诡异：
　　“救我！快救我！她想要侮辱我！”
　　那红毛怪居然在啃着张橙脖子，还伸手去撕扯张橙的衣服，动作相当狂野。
　　听张橙的声音真的，眼泪都要流出来了。
　　他堂堂一个七尺男儿，赤子之身就要在今天消失了吗？
　　姜筱站在洞外有点想笑，但又不太好意思笑出来，一想到这里还有老板娘的秘密配方她就正经了起来。
　　“不怕啊，我们这不来了？”
　　红毛怪专注扯着张橙的衣服，不理其他。
　　“这样正好。”姜筱暗道一声。
　　她走起两步，一个滑铲铲进洞里，瞅准了位置对着红毛怪就是一顿抽。
　　这一次姜筱已经吸取了上一次的教训，不会这么快就让开位置了，她一夫当关，万夫莫开，把洞口守得密不透风。
　　张橙赞道：“没想到姜老板在军事一途也相当有造诣。”
　　姜筱真是被气笑了：“你拍马屁之前能不能先想想自己的处境。”
　　衣衫不整的张橙扯了扯自己的衣服，看了看被姜筱逼到另一边额，而且已经太能动弹的红毛怪，安下心来：“接下来交给我。”
　　他再一次凌空画了一个符，抄起一个空罐子，对着红毛怪施法：“封！”
　　红毛怪居然化成一条布条被塞到罐子里。张橙在罐口出又加了好几道符封，保管红毛怪再也出不来。
　　*
　　“姜老板，你刚刚笑了吧？”
　　回去的路上，张橙假装不经意地问出口。
　　但是姜筱坚决否认：“没有。”有扯开话题，“那红毛怪怎么突然会看上你？而且还……”
　　还是个纯爱。
　　但姜筱没有问出口。
　　张橙的脸笑成了苦瓜干，但还是要给姜筱解释。
　　“此物名为【绸】，最善偷盗，而且……”张橙闭上眼，狠狠地强迫自己不想起刚刚的噩梦，“《神异经》里说，此物都是母的，没有公的，遇到她们合意的男子，就会掳掠回去□□，生下后代。”
　　噢……不是纯爱，可惜了。
　　这下姜筱是真的憋不住了：“所以说这红毛怪，刚刚是抵挡不了你张城隍的魅力，突然发情了？”
　　说到这话题，每个男人都必须自豪起来，哪怕刚刚要口口自己的是一只看起来并不怎么友好的红毛怪。
　　“我对自己的相貌还是有点自信的。红毛怪，或者真的被我吸引了也不一定。”
　　如果张橙现在身上的衣服不是被撕成了一缕一缕的，那就更有说服力了。
　　他们回到鹿鸣宴，把那一系列的瓶瓶罐罐还给鹿大娘，但是留下来封印了【绸】那一个。
　　鹿大娘逐个点了，还真的找到了自己的秘密配方。
　　“一天之内没想到就受了三位两次的恩惠。三位的恩情，我鹿绮云没齿难忘，只要有我鹿绮云在的一天，三位在鹿鸣宴的消费一律免除！”
　　这报酬听起来不小，毕竟鹿鸣宴吃一餐所费不菲，但是姜筱也给得起，而且鹿大娘本来就要请他们搓一顿，再加上他们以后也不一定会再来还是。所以这个报答实际上也就是那样。
　　姜筱点着头就应了，然后带着张橙和月流霜回到外席去坐着。
　　鹿大娘得加紧制作她的菜肴了，不然鹿鸣宴真的要被拆了。
　　在一片纷繁复杂的喧闹之中，鹿鸣宴终于真真正正地开席了。
　　上菜前，鹿大娘又到了自家店门口发出了三声清亮的鹿鸣，响彻了整个蜃楼。
　　之前四散去找秘密调料的服务员从后厨鱼贯而出。鹿大娘虽然今天很倒霉，看起来不太靠谱，但是鹿鸣宴能够称霸整个海市也是有原因的，如果不出那些意外的话，其实准备得已经够充分了。
　　上菜之前月流霜有问了鹿大娘为什么不多准备一点秘方，也没有要探听的意思，就是随口一问。
　　谁知道鹿大娘居然取下了自己头顶的鹿角，他们一路以来看到的那双鹿角竟然是假的。
　　“我们这个秘方就要用到我们一族的鹿角。我的角已经剩的不多了，也没法多制，之后就得找传人了。”
　　难怪鹿大娘一直在找那个罐子，恐怕这世上也就仅此一罐了，多了没有。
　　今天这一餐估计又用去那个罐子里的不少调料。
　　鹿鸣宴打菜式很丰富，每一桌菜都是规定的菜式，一共开十八桌，所以也称为十八围楼。
　　先上的有冷盘三份：缠花云梦肉（酱肘花）、八仙盘（海鲜刺身拼盘）、丁子香淋脍（凉拌生鱼片）。
　　中盘热菜五件：白龙臛（鳜鱼汤）、红羊枝杖（烤全羊四吃）、仙人脔（羊奶蒸鸡）、箸头春（烤鹌鹑）、汤玉绣丸（丸子汤）。
　　主食一味：御黄王母饭（汤汁盖浇饭）。
　　点心四件：七返糕（千层蒸米糕）、巨胜奴（蜂蜜小麻花）、带骨鲍螺（酥皮奶酪）、长生粥（莲子银耳羹）。
　　本来大家都还有一份卯羹，也就是兔子汤，但是鹿大娘看到了刚刚月流霜露出来的兔子耳朵，给他们换成了蒸熊掌。
　　鹿鸣宴很少用不常见的食材，免得像卯羹冲撞了月流霜一样冲撞其他客人。卯羹本来是今天的一道大菜，不过临时多烹饪一道熊掌对鹿大娘来说也不是什么麻烦的事。
　　张橙看着别桌的卯羹露出了可惜的表情：“今天就应该叫上小姜总来。不然他馋兔肉也馋了太久了。”
　　姜筱冷笑一声：“哼。张道长，我看你也是想被麻辣兔头行业协会拉进黑名单了是吗？”
　　连月流霜也对这种事情不为所动了，安安心心地吃着菜。
　　这个世界还是好人多呐！
　　张橙立刻转移话题：“原来我们这里还有这种协会的吗？”又故作夸张地去夹酱肘花，“哇！这缠花云梦肉！入口即化！鲜嫩无比。”
　　张橙毕竟不是姜筱的亲弟弟，她可管不了那么多。她甚至都管不了一片酱肘花到底是怎么入口即化，鲜嫩无比。
　　面前摆了满满当当的一桌，谁看见了都忍不住要动筷子。
　　鹿大娘受了恩情太多，干脆没让被人跟他们拼桌，他们四个人就可以独霸一桌。
　　“吃不完还能带回去，我们这可有些不得了的保鲜东西。”
　　姜筱剔了一筷子熊掌，感受入口的蜂蜜轻甜，以及后续熊掌带来的醇香，这种轻快与厚重交织的口感，撕扯着姜筱嘴里的每一寸味蕾。
　　饶是姜筱遍尝了天下美食，这道熊掌还是给了她很新鲜的体验，她一筷子下口，觉得人都清爽了不少。
　　鹿大娘悄悄溜到姜筱身后：“怎么样，我们鹿鸣宴的菜肴还可以吧？”
　　姜筱点头。
　　月流霜竖起大拇指：“跟我在月宫吃的一样好呢。”
　　鹿大娘也很开心，止不住地感叹：“这就是当年先祖留下来的秘方。就这一口，别说烹唐僧了，就是把孙大圣烹了都绰绰有余。”
　　张橙也在桌上胡乱地夹着，实在是每一样都觉得非常好吃。
　　“老板娘您的这一桌，可不止是好吃，对提升修为也有作用啊，真是好吃又健康，不得了。”
　　鹿大娘越发自豪了：“这些才都是千年间我们一族不断改进的方子。单单是好吃可不能让我们鹿鸣宴长盛不衰，这里多少回头客都是冲着我们食疗来的呢。”
　　只要能提升修为，吃一道菜别说能顶一两年，就是能顶一两天，那也是物有所值，谁不想自己进境快一点。
　　“各路妖怪能来海市的都说要到鹿鸣宴试一下呢，说不定吃一顿就飞升了也是有的。”鹿大娘对自家功效很有信心，相当自豪。
　　但是姜筱听着感觉不太对：啊？坐地飞升？她又看了月流霜一眼。
　　这种地方以后还是少来。
　　张橙感受也越来越深：“这一桌吃完，可不得涨我十年修为？”
　　他的身上鼓起了一块块的肌肉，然后又缩了下去，像是有一层金光渡在了他身上。
　　鹿大娘也开心：“那恩人小哥你不错了。我们鹿鸣宴虽说有这个功效，但具体吸收多少也都是因人而异的，能涨十年修为也是个中翘楚了。“
　　传闻凡人吃了唐僧会长生不老，妖怪吃了也会涨千年修为，但到都是啃了一整个唐僧才有的效果，如果你只能吮一下唐僧的指甲盖，那估计也就只能涨两三天。
　　十年修为，能顶唐僧一只手了。
　　姜筱一个凡人吃了没什么感觉，也就是身体松快了一些，扫除了不少疲劳，要说延年益寿的，她也感受不到。
　　她不放心又悄悄地问月流霜：“霜霜，你呢？你能涨多少修为？”
　　“我不知道呢。我们月宫不讲究这个的。”但是月流霜声音很小，偷偷跟姜筱说，“我好像……多了一条金兔毛。”
　　姜筱眼睛都瞪大了：“那不得多五十年啊？”
　　“嘘！”月流霜也不是很肯定，“说不定我之前就积了好些年了？现在只是刚刚好遇上了？”
　　姜筱轻轻敲了一下月流霜的头：“瞎说呢。你下来才几个月，哪里就来几十年了？”
　　她看着沉浸在提升修为喜悦里的张橙，嘴角也不自觉地翘了起来。
　　跟我们家小兔子比，张城隍也不过如此嘛！还是小兔子厉害一点。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　*鹿鸣宴菜式参考：《烧尾食单》唐·韦巨源


第二十八章
　　酒足饭饱，他们终于想起来这一次来到海市的主要目的。
　　是讲姜筱先开的口。
　　“老板娘，我想问您几件事可以吗？”
　　鹿大娘一口答应，这几个人已经获得了她的信任，给了她很好的观感，肯定会知无不言，言无不尽。
　　“那我就直说了。您刚刚说您有特殊的保鲜手段，我想问问，是终南雪虫吗？”
　　鹿大娘一脸惊讶：“诶？！你怎么知道？你们要是打包的话我能送你们一只。”
　　“不用了，不用了。”姜筱连忙摆手，“抱歉，我是刚刚在你那个海货的箱子里看见的，就认出来了。”
　　“你们想问的事情跟终南雪虫有关系的？”
　　“嗯。”三个人齐齐点头，“是想问问您的终南雪虫是从哪里买的……有人跟你打听过吗？”
　　鹿大娘一拍大腿：“哦！你说这事儿啊！那好说啊！你们等我一下。”
　　鹿鸣宴不是流水席。这种高级宴席也就只有一趟，过了这个村就没了这个店了。
　　鹿大娘和伙计们迅速把东西都收好，把地方让给下一家：他们还找人来续摊，好分担一点地铺租金。
　　鹿大娘很快把伙计和行李都打发走，然后给姜筱一行引路。
　　刚刚他们去追【绸】的时候跑得太急了，都没来得及看海市到底有什么。
　　现在从鹿鸣宴里面出来了，他们跟着鹿大娘不紧不慢地走着，才开始真正沉浸到海市的氛围里面。
　　整个还是不下百来间铺子，原本都只是平准局经过简单打扫，相对比较干净的地方，但是经过商家们各显神通，把整个海市布置得五光十色，琳琅满目，看都看不过来。
　　大多数店铺都是根据自己的特点卖的杂货铺，有些更接近地摊一点，基本就是有什么卖什么。
　　但是海市铺租本身也不便宜，要说来这里敢摆地摊的，不是二傻子，就是有钱的二傻子。
　　还有个别店铺，装潢精美，灯火明亮，窗明几净，然后就只卖一件货，那你就知道，这种地方，就是店门八字开，有理无钱莫进来。
　　月流霜缀在他们一行人的最后面，被眼花缭乱的店铺迷了眼睛。
　　“哇！这个好像好好看！”
　　姜筱随时留意着月流霜动向，一旦发现月流霜人不见了，马上就拉住了张橙。
　　月流霜站在一家专门买珠子的店。
　　灯光打在各色各样的珠子，散出宛如满天烟花的光。
　　在月流霜踏入那一瞬间，店里灯光一闪，仿佛在她身上下了一场烟火雨。
　　烟花徐徐落下，散在月流霜的肩头、手肘、裙摆、脚尖，然后又炸开，开出满身的百色花瓣。
　　烟花里的月流霜干净、清爽，被烟花衬得红粉花飞，烟霞满面。
　　东风夜放花千树，更吹落，星如雨。宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。
　　蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。
　　刚好店门外的姜筱看着这一幕，也不敢贸然踏入店里，不敢打扰这一场惊艳人生的美。
　　月流霜向门外转头，看到门外的姜筱，眉眼弯弯地笑了起来。
　　“阿筱！”她跳着跑到姜筱面前，“这家店，好好看哦。”
　　“好，好看。”姜筱的眼神散了焦，眼里只有月流霜，还想把刚刚那一幕永远地刻在记忆力。
　　如果可以走过奈何桥的时候能够跟孟婆打个商量，她会想下一辈子也记得这个画面。
　　姜筱直接拉了月流霜进店。
　　“老板，你这里卖什么的？”
　　在店中央有一个巨大的贝壳，倏地张开，说话了：“如你所见，我就是卖一些珠子，客官有没有看上眼的？”
　　姜筱看了一圈，过千颗珠子散落在空中，看得烟花缭乱。她也懒得挑了，直接问：“这里全买了，要多少钱？”
　　张橙在外面傻眼了，正想进去告诉姜筱自己没有带那么多钱，就听到了姜筱问出了下一个问题。
　　“如果连上布置呢？请问你的雇佣时薪是多少？”
　　张橙“嘶……”一下都想进去捂姜筱的嘴了。
　　鹿大娘在店外笑得合不拢嘴，整条街都能听到她的笑声。
　　贝壳精估计也没想到居然有有人一开口就说要全店买下来，还在吹自己的珠子：“每一颗都是我精心培育，有不同的功效。像这一颗，延年益寿；这一颗，强身健体；这一颗，有助修行……”
　　姜筱没忍住打断了它：“好，我知道了。你开个价吧。”
　　贝壳精还在傻傻地问着：“要哪一颗？”
　　姜筱皱眉：“我刚刚是不是说的不清楚？我想把你的店买下来，在我自己家里复制一个。你可以帮忙吗？我可以给你付薪水。”
　　贝壳精说了一个数，但是姜筱没有听懂，招手让张橙过来。
　　“它说要三块万年晶。”
　　海市里有一套属于他们自己的交易系统，用的不是人间的货币。只有经过平准局认定，有玄学价值的物品，才可以拿来跟平准局兑换灵晶，有十年晶、百年晶、千年晶、万年晶四等。而在张橙嘴里凡间首富都未必能吃上一天的鹿鸣宴，一个席位的价格是一块万年晶。
　　贝壳精叫价三块万年晶已经很多了。
　　而且张橙苦着脸：“我只有两块万年晶。”
　　姜筱想了想，搞定贝壳精她可能没有办法，但是她可以搞定张橙：“张道长，你开个价吧。”
　　张橙的表情真是苦过苦瓜干：“姜老板，这不是我不愿意，实在是我没有。”他还掏空了自己的兜，“您看，就两块万年晶，再多也没有了。”
　　月流霜也在旁边小声地劝：“阿筱，要不算了？我看……好像……太贵了。”
　　“懂了。”姜筱淡淡地说道。
　　张橙以为这位大爷终于要放弃了，连月流霜都准备转身走了。
　　谁知道又听到姜筱跟张橙说道：“我之前答应了皮时太岁和火德星君，要给他们塑一座金身。本来我想直接交给行之法师，就放在灵应寺就算了。”
　　张橙好像猜到了姜筱要说些什么，眼睛亮了起来。
　　“但是我想了一想，灵应寺的太岁塔已经有一座皮时太岁的金身了，再放一座也不合适。不如我就放在你们城隍庙，顺便帮你把城隍庙修一下……给城隍也，造一座金身。”
　　说到放在城隍庙，张橙就已经开始心跳加速了，之后听到要再造一座城隍金身，他整个人都压制不住了。
　　他拍着胸脯跟姜筱保证：“包在我身上。”
　　姜筱在店外看着张橙和贝壳精互喷口水，感觉应该还有一会儿，问鹿大娘：“我们这样，还赶得上吗？”
　　本来姜筱就是不打算在这件事情上花费太多的时间的，所以才一开口就要把整个店买下来。
　　鹿大娘也总是一副看热闹不嫌事大的表情，欢乐地表示：“没关系，不差这一会儿。”
　　最终张橙说服了贝壳精，以两块万年晶加上一个城隍庙里听了几百年经的木鱼成交。
　　之后的路上张橙感受到了前所未有的快乐，在路上一直念叨：“城隍金身，城隍金身，城隍金身欧耶！”
　　快乐得像一个买到了奥特曼的三岁孩子。
　　鹿大娘带着他们来的终点，在整个海市的中心，是最为宏大的一座蜃楼。
　　鹿鸣宴因为要筵席开宴，所以已经选了一个比较大的铺子了，但这个铺子要比鹿鸣宴还要再大上五倍。鹿鸣宴和它想比，就像是普通酒楼碰上大剧院，根本都不在一个档次上。
　　海市规定，每一家店都必须把店名写在自己的店门口，这一家也不例外。
　　只是他们的名称比较嚣张，叫：
　　平准局拍卖行。
　　他们走进去的时候，拍卖已经进行到一半了，毕竟他们来得晚。拍卖行的气氛早就被炒了起来，从最初的安静如鸡看大佬装逼，到现在亲身下场激情举牌，所有人身上都燃起了巨大的购买欲望。
　　平准局花费大价钱去捉蜃，在蜃楼上办海市，自然不会只收摊位费，拍卖行才是他们收入的大头。每一件拍出的货品都要给平准局交一成的手续费。而平准局则是负责保证交易可以公平公正顺利地进行。
　　什么东西都能放到拍卖会上拍卖，只不过垃圾就给垃圾价，宝物就给宝物价，童叟无欺。
　　姜筱他们看到拍卖的第一件藏品，是一幅名画，名为《海上仙山图》。
　　据传是全真道祖吕洞宾所画，画的内容是海上仙山——瀛洲。是所谓“海客谈瀛洲，烟涛微茫信难求”中的指瀛洲，最有名的三座东海仙山之一。千年来，甚少有人能够登上瀛洲，也很多人相信，这三座仙山，只要登上其中一座，坐地飞升的机会就来了。
　　而这一幅《海上仙山图》，经过平准局的核定，上面确实载有瀛洲的气息。也就是说，说不定真的可以通过这一幅图来找到这一座仙山。
　　“哦……那不就是藏宝图吗？还提有意思的。”姜筱点头评价，又看向张橙。
　　张橙从重塑金身的喜悦中清醒过来：“我真的没有了，一滴也没有了。”
　　“嗯？”
　　张橙赶在姜筱说话之前开口：“再造十座金身都不好使！”
　　，


第二十九章
　　张橙说的是对的。
　　《海上仙山图》的起拍价就是一百块万年晶。那真是榨干了张橙都找不出来这么多。
　　把他卖了或许……卖了也不行！姜筱一时间也拿不出来这么多。
　　于是他们几个就找了位置，安安静静地欣赏精怪们激情举牌。
　　在众多举牌人之中，有一个拿着63号牌的嘉宾很引人注目。他把自己隐藏在一件巨大的斗篷之下，行为却十分高调，举牌从不手软，非常果断，只要有人加价，他就会举牌。
　　看起来是对这张《海上仙山图》志在必得。
　　这个瘦削的身影总给姜筱一种很熟悉的感觉，但她也说不出来这种感觉从何而来。
　　一来这个人看不清脸，姜筱又不是推理小说里的侦探，不会通过一个人的神态和姿态推断他的身份；二来姜筱虽然记忆力超群，但是她见过的闲杂人等太多了，每一个都记住的话很不符合她资源集中的处事方式。
　　“恭喜63号客人！以一千三百二十八块万年晶的价格，拍得《海上仙山图》。”主持人兴致高昂地落锤。
　　多亏这一场有那位63号客人喜欢大包大揽，这一场的提成他又能拿不少了。
　　后来姜筱她们才知道，63号客人不是对《海上仙山图》志在必得，是对这一次平准局拍卖的所有物品志在必得。
　　甚有一种姜筱进门就要买下一家店的豪气感。
　　幸好姜筱在这种没有意义的比拼上没有别扭的好胜心，否则这一场拍卖的主持人会半夜在梦里再一次笑醒。
　　他们一直安心等到整场拍卖结束。鹿大娘也有表示她可以暂时借款的意愿，但之后的物品之中，并没有能打动他们的。
　　鹿大娘带他们走到后台，敲开了平准局负责人平准令的办公室大门。
　　平准令虽然职称听起来是古人，但看着就是一个带着眼睛的精瘦性中年人，一身笔挺的西装透出来浓浓的商务气息。
　　“鹿大娘，这一次是想要买什么物品？”
　　平准令看起来跟鹿大娘确实是有两分交情，甚至主动请他们办公室里喝九仙玉露。
　　鹿大娘也是社牛自来熟，一点也不客气，给平准令介绍：“是我的这几位朋友。上次我不是买了好一些终南雪虫，还剩了点。他们就想知道那些终南雪虫的下落。”
　　张橙作为姜筱的代理人，也主动挺身而出：“我们老板莫名被人在家里放了终南雪虫，差点就酿出大祸，所以就想查一查，顺藤摸瓜一直摸到了这里。”
　　“除了鹿大娘之前从我这里买走的一批终南雪虫，剩下的确实是在拍卖会上被人拍走了。”
　　但是平准令说完这一句以后就不再说话了。
　　“然后呢？能告诉我们那个人的信息吗？”张橙问道。
　　平准令：“不能。”
　　姜筱制止了张橙继续发言。
　　姜筱能明白平准令的意思。平准令掌控着平准局和拍卖会，想要这么容易就问出购买者的信息，那也太小看平准令了。
　　特别是平准局掌控海市千年，随便来个人就给谁谁谁面子暴露客户信息，那平准局还办不办了？
　　所以姜筱也没有打算走霸王硬上弓，用钱砸的路子。在商言商，她作为一个出色的商人，自然也很尊重商业的规则，不准备破坏这个流传了千年的机构。
　　张橙不会做生意，所以张橙只能摊手。
　　姜筱提出了自己的方案：“我们也不难为平准局。想问问平准令能不能做个中间人？”
　　姜筱一说平准令马上就明白了。
　　平准令反问道：“是想让我代几位联系那一位客人？”
　　“就说我们想买终南雪虫。平准局也不用透露他们的信息给我们。只要对方有交易的意向，大家约个地方见面就是了。”
　　平准令沉默着点头，思考着其中的关节。
　　姜筱继续往上加码：“如果可以的话，请鹿大娘给我们做个代理人。该给平准局的手续费和保证金我们也不会落下的，平准局只要当作一单普通的生意来做就可以。”
　　鹿大娘一口答应，还掏出了手机：“没问题啊！来，我们加个微信，有消息我直接告诉你。”
　　其实这个办法姜筱早就想好了。她知道平准局必然不会轻易涉足在这一单恩怨里，但是如果是生意，那平准局没有拒绝的道理。
　　可是张橙冲得太快了，姜筱一下子没按住。幸好没有造成什么不良的后果。
　　平准令思索了两边利弊之后，答应了：“可以。我可以替几位代为联系，出于几位的目的考虑……平准局也不会……”
　　他说道一半停下了。因为他刚想说不会透露这几位的信息给对方，但是他发现他根本不知道眼前坐着的这几个人到底是谁，只知道对方是鹿大娘的朋友。
　　这几个人甚至连自我介绍都没有。
　　平准令笑了，转了口风：“这样最好。今天我也就见过鹿大娘，其他我一概不知，同样的，对方有什么布置，我也不会知道，希望各位理解。”
　　“当然。那这一单生意，就麻烦平准令了。”姜筱还要敲死这是一单生意的概念。
　　“既然是生意，就没有麻烦不麻烦一说。都是应该的。”
　　这些人肠子里面的弯弯绕绕跟九曲回肠似的，张橙有一半没有听懂，但是看着气氛一派祥和的样子，想必姜筱和平准令已经达成交易了。
　　平准令跟他们一一握过手以后，把他们送出了拍卖场。约定好的保证金和手续费则由张橙明天去平准局的陆上办公室缴纳。
　　他们从拍卖场出来，天已经快要亮了。这一夜的海市也已经到了尾声。
　　想他们这一行，吃到了鹿鸣宴，捉了一只【绸】，买了一家店，还做了一单生意。
　　可谓收获颇丰。
　　鹿大娘跟他们都加过微信号之后，就离开了，邀请他们下次再来鹿鸣宴，不过是要收钱的那种。
　　*
　　出了海市之后，张橙就搬到了姜筱住的那一栋九霄凌云阁里，被安排在在姜筱楼下，在八楼。
　　一来是因为他要帮姜筱看着贝壳精布置那一个满是珠子的房间，二来是姜大财主答应了要给他重修城隍庙，除了城隍金身和其他一些有保护价值的文物以外，全部推到重建，他没地方去了。
　　这一来二去的，他给姜筱监工的费用，就用来抵扣了九霄云顶阁的房租。
　　“这也是你计算好的吗？”张橙哭丧着脸，就知道有钱人没一个是好人！
　　姜筱连忙解释自己没有这么刻薄的想法，只是想让他顺便照顾一下月流霜，给月流霜指导一下修行，好让这只兔子早日完成夙愿，回到月宫上去。
　　说起这个张橙更吐血，想起月流霜一次过增加了五十年的修为，最后知道真相的他眼泪掉下来：“她还用得着我指点？姜老板，您要是有心的话，不如问问鹿大娘，他们的鹿鸣宴能不能给你包年？”
　　这个姜筱不是没有问过，只是鹿大娘说他们不好准备，都是三年不开张，开张吃三年，所以不能给姜筱包年。
　　姜筱表示遗憾。
　　张橙更遗憾，他回过头来才发现，这么一顿下来，他连个祖传的木鱼都丢了，在珠子房间里哭成泪人。
　　月流霜倒是高兴起来了。不是因为她身上又多了一条金兔毛，而是因为她回来以后发现，她居然选上参加《荒海》的第一届玩家对抗赛。
　　也就是说，她要成为电竞选手了。
　　这一切的一切，都要感谢那个叫土木僧的游戏玩家。
　　第一天给过金条以后，土木僧每天都会定时来找她带本，定时给她送金条。这把她和食梦貘的胃口都养刁了。
　　有人来问能不能带萌新过本的时候，食梦貘一开口就说要十根金条，被对方骂神经病。
　　食梦貘也很生气：【就我们这一身的装备，开价十根金条已经是友情价了。你说是吧和尚？】
　　土木僧马上在公屏上打出自己的看法：【确实，两位排行榜上的鼎鼎有名的大哥肯带萌新，不论多少钱，都是超值。】
　　但是月流霜有点惴惴不安：【我们其实现在已经不缺钱了。是不是……】
　　食梦貘想要开口反驳，但是被土木僧抢先了。
　　土木僧：【不。你们缺，你们很缺。】
　　然后土木僧放下十根金条，下线了。
　　这个这么慷慨的小号，自然是我们的姜大老板。那天她知道这个号是李增的以后，花了一点点价钱就把号买了过来。
　　李增虽然已经被炒了，但还是敢怒不敢言，而且这个游戏也是九霄的，李增非要留着的话，姜筱随便找个理由把号封了也是非常简单的事。
　　于是我们的姜大老板每天就在假装萌新给月流霜送金条。
　　多亏了她能想出这么好的法子，虽然被李增抢了头功，但亡羊补牢也补过来了。
　　她每天跟着月流霜和食梦貘躺本，躺完一趟以后就放下十根金条。
　　流程虽然很简单，但是乐趣无穷。
　　妙就妙在月流霜不知道那个号是她，还把土木僧当成是一个萌新在认认真真地带。每次看到月流霜脸上那一副认真打本的表情，姜筱都恨不得过去亲这只小兔子一口。
　　她其实也很想月流霜能够发现这个大冤种其实是大姜总。
　　“不行啊，姜筱。你要忍住。她只是可爱，没什么大不了的。”姜筱努力让自己平静下来。
　　然后在床上笑着扭成了蛆。
　　一点总裁风范都没有！


第三十章
　　姜筱也没有想到一大早就有人在办公室里等自己。
　　想要见她的人很多，大多都会被助理秘书小方拦在门外。
　　生意相关的，会让他们去对应的部门找相应的负责人，想找姜筱走后门的，会被直接扫地出门。
　　有姜筱联系方式的，也不会到办公室里找她，直接给她打电话发微信也就行了。
　　会直接闯办公室的，一般也就只有姜稚这个二傻子。他不喜欢公司，但喜欢赖在姜筱的董事长办公室里。
　　但最近姜稚都在忙自己战队的事情，也没空过来。
　　助理小方推开门，里面坐着的是一个西装革履的精瘦男人。
　　“我还真是从来没有见过你穿西装的样子，秦弈。”姜筱主动请秦弈坐到自己对面来。
　　不久前他们才在临湖水榭附近的糖水铺偶遇，月流霜还点走了最后一份桂花甜酒酿。姜筱蓦然见到秦弈，语气也亲和了一点。
　　秦弈比起上一次见到，要更精神了一些，一身笔挺的浅蓝色棉麻定制西装配上一双大腿长，还真有两份养眼。
　　秦弈优雅地翘了二郎腿，十指对顶放在腹前：“毕竟我们有很多年没见了，姜筱。”
　　姜筱微不可察地皱了一下眉，秦弈的语气听起来和她印象中的不一样。
　　以前的秦弈是个温和话少的学霸，成绩和姜筱不相上下，算是跟在姜筱身后到处跑的人里面，比较出众的一样。秦弈从前的声音听来温柔和坚定，现在倒带上了一种冰冷的锋锐感。
　　“看来出一趟国，改变了你很多。”姜筱的语气也冷了下来，眼前这个秦弈有点陌生。
　　秦弈似乎没有察觉到自己的变化，也不跟姜筱多加寒暄，直接说道：
　　“姜总，我今天来，是想找你谈一笔生意，不知道你有没有兴趣。”
　　姜筱收拾着自己的桌面，虽然每天小方都会给她整理一遍，但她还是喜欢这里摆摆，那里摆摆。
　　“你不说我怎么知道有没有兴趣？”
　　秦弈浅浅了地笑了一下。如果没兴趣，姜筱会直接拒绝，现在没有赶他出去，说明他开了个好头。
　　“我知道你们在巴山有几万亩地，这几年的收益一直不好。万世集团有意向跟你们九霄集团收购这一片土地。”
　　万世集团就是秦弈家里的集团，秦弈出过回来以后，估计也是要接手的。
　　“全部收购？”
　　“全部收购。”
　　这几万亩地姜筱是有印象的。之前她打发了自己心腹郑明过去调查，但是一直都没有结果，这片土地就是不明原因减产，以至于只打算过去一周的郑明到现在都没能回来。
　　姜筱细细地思索着。秦弈提出的这个方案，不是不可行，那几万亩地收益一直不好的话，对九霄集团来说也是累赘。
　　但姜筱不知道万世集团拿这一片地的目的是什么。
　　“巴山那边的土地政策，收得很紧，如果想要改变土地用途的话，恐怕不容易。”
　　秦弈知道姜筱在试探他，但丝毫不介意：“我们的业务不需要改变土地用途和土地性质。”
　　“嗯？”如果继续农用，万世集团没有更好的解决办法的话，这一片土地也会继续减产，一直减到零产出……万世集团就是纯亏钱，种多少亏多少，还不如直接养猪。
　　这不符合万世集团的商业逻辑。
　　看着姜筱思索的表情，秦弈越来越开心：“我可以实话跟你说，姜总。工夫在诗外，这块地能不能收益，对万世集团来说根本不重要。这只不过是我们基础玩法的一个附属品，只要他在，就有存在的意义。而这一片地对于你们九霄集团来说，也是鸡肋。我之蜜糖，汝之□□，这一笔就是双赢的交易。”
　　姜筱也不是商场新人了，秦弈这么一点，她还能不懂吗？
　　秦弈也真的相当于是摊开来说了。
　　万世集团要这一块地，就像是ZFB在沙漠种树，能不能产生直接收益根本不重要，哪怕是纯粹的公益，只要能够增加用户粘性，塑造品牌形象，那对他们来说，这块地就有大价值。
　　想通了里面的关节，这笔交易还真的就如秦弈所说，是双赢的局面。
　　但姜筱还是提出了另外的意见：“这块地我还没搞清楚是怎么回事。出售一件不明不白的商品，不是我姜筱的风格，如果我确定这一块地没有其他的问题，那我会把方案提交给董事会的。”
　　秦弈闻言站起了身来：“好。我信得过你，那我等你好消息。”
　　他似乎甚至不打算跟姜筱一起吃个饭，重叙一下往日情谊。
　　姜筱思索了一下，觉得自己跟对方虽然是老朋友，但也没有熟到非要重拾旧日记忆的必要，于是也起身把秦弈送出了门。
　　“对了，如果可以的，我们来加个微信吧。”秦弈转身主动亮起了自己的二维码。
　　“行。”
　　秦弈的微信名称很简单，就叫【万世-秦】，微信签名写的是：秦人不暇自哀，则后人哀之。
　　“出海几年，倒是没有洗掉你的古文功底。”姜筱难得打了个趣儿。
　　秦弈的语气倒是严肃起来：“我当年可也就是考得只比你差一点点。”
　　*
　　姜筱晚上到家还想着怎么跟月流霜说要可能要出去出差一趟，但是被月流霜抢了先。
　　“阿筱，我有件事想要跟你商量一下。”
　　“嗯？”月流霜的严肃样子把姜筱吓了一跳，“怎么了？你要回月亮上去啦？”
　　“没有没有！”月流霜连忙摆手，“我才5条金兔毛，还远着呢！”
　　“那你要什么？”
　　“我……之前打游戏被选上打对抗赛啦！我想……你能不能跟我一起去？”
　　月流霜把手机展示出来。画面上是游戏内的官方系统私信，通知她要跟专门的人员联络，然后去特定的比赛场地参加比赛。
　　姜筱已经把“好”字挂到嘴边的，但是转念一想又收了回去。
　　“唔……”
　　“不愿意吗？”月流霜的声音越说越小。
　　姜筱装模作样地打开手机，一副在翻日程表的样子：“那天啊……我看看那天有没有事……好像有呢。”
　　“啊……那算了……阿筱你的事情重要一点。”月流霜的表情里是掩不住的失落，但她的事情又不能阻挡整个集团的进程，她也是明白的。
　　姜筱话锋一转：“也不是不可以……除非……”
　　“除非什么？”月流霜小心翼翼地问。
　　但是其实她的眼睛里闪着期待的神色，就想看看姜筱能提出什么要求。
　　“唔……我有点饿了。”姜筱搓了搓自己的肚子。
　　“啊……只是这样吗？”月流霜刚刚散去那种失望又一次涌了上来。
　　她最近总是觉得自己看姜筱的眼神有点不太妥，总是呆呆地盯着姜筱看。
　　姜筱脸上凌厉的线条，英气的眉锋，庄重而不是灵气的桃花眼，每一个笑容都在挑动月流霜的心弦。
　　这种笑容，她隐隐觉得自己在哪里见过，但是又说不上来。有一种天劫雷把她劈傻了的感觉。
　　她有时候午夜梦回还会问自己：“这样正常的吗？应该没问题吧？”
　　可是当她问完了以后，又想起了姜筱的脸，甚至有爬到姜筱的床上抱着姜筱睡的冲动。
　　在那种夜半无人的晚上，她也只能把自己全埋到被子里：“哎呀！太害羞了呀！”
　　只是，想想阿筱平时对她那么好。要是她说要到阿筱的床上一起睡，阿筱应该也不会拒绝她吧？
　　所以当姜筱说“除非”，要准备提条件的时候，她还是有点期待姜筱会说出“除非你今晚陪大爷睡一觉”这种狂拽霸道的台词。
　　谁能想到姜筱只是说自己饿了，真是令人失望。
　　月流霜叹了口气：“嗨呀……那就没办法了呀。”
　　只好主动出击了，她决定无伤大雅地撒个小谎。
　　月流霜让姜筱喊楼下仓库拿来了中筋面粉、糖、黄油、红豆和莲子。
　　“这个呢是我们月宫上面常做的点心也挺好吃哒！”
　　姜筱看着月流霜居然从和面开始，一步步地往盆里倒面粉、水、糖和融化了的黄油。
　　“你们月宫不是都把这些东西放起来就可以了吗？一个法术就可以让他们变成你喜欢的形状。”
　　月流霜费力地揉着盆里的面，隔壁还在熬着红豆。莲子。
　　“可以是可以。但是这个点心，我们月宫都是讲究手做的。其他像月饼之类的点心我们才会用法术，讲究一个心诚嘛！”
　　“这什么点心这么厉害，还要心诚？”姜筱想着这个点心做出来怕不是玉皇大帝或者是释迦牟尼的形象。
　　月流霜只是笑笑，但不说话，继续专心地揉着手里的水皮，还另外准备了一份油皮，醒发的过程还去熬了红豆莲子蓉。
　　她把水皮和肉皮混合好，叠三次又擀开，最后才把红豆莲子蓉包进去。
　　姜筱眼看着成品感觉有点眼熟。
　　月流霜自己倒是很满意，看着眼前摆好的小圆点心，想象着它的美味。
　　“没时间烤啦，那就省点时间吧。”
　　月流霜大手一挥。姜筱眼看着点心的表面开始变黄，问问发焦，又开始稍稍膨胀起来，有一股烤麦子和黄油的香味从点心上飘了出来。
　　月流霜把整盘点心都端到姜筱的面前。
　　“这个呢，在我们月宫上叫留夜酥。只有在特殊的日子才会做，如果收到了对方送来的留夜酥，而且吃了……那就代表着——
　　要在对方的房间里过夜。”
　　月流霜说完，自己就脸红了。


第三十一章
　　“留夜酥。”
　　姜筱瞪大了眼睛，不停地问自己：她是什么意思？是那种意思？这是什么意思？不是吧？
　　月流霜一点一点地靠近姜筱。小兔子身上散发的是一种特殊的奶香，浓郁中带着轻甜。
　　月流霜心里也很郁闷：自己说得这么清楚了，还不够吗？一起抱着睡个觉好像也不是很难吧？不是之前才在临湖水榭的别墅里抱着睡过一次吗？阿筱这是怎么了？
　　“吃吗？”月流霜轻轻问了一句。
　　姜筱的心跳在加速。她能感觉到血液从脚底往自己的脸上奔涌。
　　她不敢动，是真的不敢动，万一人家月流霜不是那种意思……欺负仙人要不要遭报应不好说，但放在过去她搞不好要被抓起来判个流氓罪。
　　她决定起身去洗个澡。
　　“不吃吗？刚刚不是说饿了吗？”月流霜还在挽留。
　　姜筱这才猛然惊醒，对，刚刚是自己调戏月流霜说饿了，非让月流霜给自己做点心，现在点心做出来了，不吃也不好。
　　她赶紧回到月流霜身前，猛地塞了两个进嘴里，让红豆莲蓉酥的香气溢满了整个口腔。
　　这种清香绵密的味道从姜筱的口腔直冲鼻腔，让她整个人都清醒了一下。
　　她更不敢留下来了。
　　“好吃！真是太好吃了！”我们向来注重仪态的姜大小姐现在居然一边走一边吃还一边喷酥皮，狼狈至极。
　　但还她是一头扎进了洗澡房里，得洗个冷水澡冷静冷静自己。
　　门外的月流霜扁着嘴，吃着自己好不容易做的“留夜酥”。
　　“挺好吃的呀。阿筱不喜欢吗？”她看了又看，又拿起一块咬了两口，“难道这不是月宫上的点心被她发现了？”
　　其实月宫上也没有所谓“留夜酥”的点心，这种红豆莲蓉酥是月流霜自己看视频网站学回来的。今天姜筱说饿了，她才想起来试一试。
　　结果味道还不错的呢。
　　就是下一次的谎，得撒的更真一点。
　　*
　　昨天姜筱在家里连洗了两边冷水澡才冷静下来，要不是家里有暖气，估计她就冻成冰棍了。
　　早上姜筱也还是没敢面对自己昨天那过分的肖想，和月流霜说了一声，就到公司上班去了。
　　连月流霜想要让她载自己一程都没来得及说。
　　结果就是张橙承担了这个重任。
　　姜家有司机，但是姜筱没有。平时开车出出入入都是姜筱自己驾车。
　　她一个人，自己开车也正好在路上整理整理思绪，想想一天的工作。
　　张橙给姜筱打了个电话，得到姜筱的许可，才知道放在地下的几十辆车都可以任意取用，只要跟管家说一声就好了。
　　这也是月流霜第一次见到姜筱的管家。她一直以来都跟在姜筱身边，姜筱不喜欢管家露面，月流霜也没有见到管家的机会。
　　月流霜也没有想到管家是女的。
　　一身整齐西装的女管家提着一个手提箱，跟着张橙和月流霜一下下楼到地库，看看他们到底是要开哪台车。
　　张橙看着并排在一起的劳斯莱斯幻影、宾利飞驰和加长林肯狠狠吞了一下口水。
　　但最终还是选择了一辆沃尔沃的SUV。
　　老板娘的安全才是最重要的。
　　女管家把手里的手提箱打开，把张橙选好的车钥匙拿出来，还递给张橙一张名片。
　　“这是我们车险专属顾问的名片，如果发生了事故，您还清醒的话，拨打这个电话，他就会第一时间到现场给您处理。”
　　张橙寻思：那我算是什么呢……算是姜大小姐的私人玄学顾问？
　　确实，以姜筱开出来的价格，不管张橙在做什么业务，都值得他第一时间放下所有事情去帮姜筱的忙。
　　人家还在帮着重建城隍庙呢。要不是姜筱是女性，张橙高低得抱着她的大腿喊一声爸爸，问她缺不缺儿子。
　　女儿多半是不缺了，那么大一个月流霜在这里杵着呢。
　　女管家不知道张橙看着一张名片能想出来那么多，还在给张橙介绍：
　　“我们每一台车上都配有专属的报警系统，如果只是发生意外，车上的系统会第一时间拨打110报警电话。一旦您和月小姐遇上了歹徒，您只要不开门、不开窗、不下车一般问题不大的。”
　　女管家介绍的时候张橙就有点懵了，自动拨打报警电话这很正常，还有歹徒……？这不是和平年代了吗？
　　张橙不由得思维发散开口问道：“加入他们有……枪……”
　　女管家只是笑着把车钥匙递给张橙：“放心，这个十几年已经安全许多了。我们每一辆车的安全系数都挺高的。”
　　懂了，这是有防弹玻璃和防弹钢板的意思。
　　“行。”张橙也不招摇了，开着SUV带着月流霜上路。
　　……
　　今天月流霜要去的地方是张橙给她推荐的，所以按道理来说，是张橙还要更熟路一点。
　　那一台低调的SUV沿着主干道一直开到了CBD，停车的地方里姜筱的九霄大厦不远。
　　“您先上去看看情况，想走了就给我打电话，或者等到差不多结束了，我再过来接您。”
　　张橙的打算是去城隍庙做一下监工。月流霜也没有留他的意思，说了一声“好的”，自己上楼了。
　　“33楼……到了。”
　　电梯门打开，迎面就有一副巨大的海报，上面画着各种各样的动漫人物，还有几个硕大的标题：
　　S市二次元cosplay同好会。
　　二次元、cosplay、同好，这三个词对于月流霜来说都相当陌生。她第一次有了怀疑的念头。
　　不过张橙说这个所谓二次元cosplay同好会只是一个名头，真实的情况是——这是S市非人生物聚会。
　　月流霜：“我下凡这么久，都没看到几只非人生物在S市招摇，他们居然都能聚会了吗？”
　　朝着海报上写的地址走过去，月流霜又有点相信了张橙的说法。
　　从她身边走过的有树精、蜥蜴精、经典蜘蛛精……还有各式各样她没有见过，也认不出本体来的精怪。
　　如果只是普通人走错了到了这里，估计会以为这些人真的只是在cosplay，特别是那个蜈蚣精，跟西游记电视剧里的百目魔君一模一样，有十几只眼睛。
　　但是月流霜能看出来，这些其实都是本色出演。
　　也有精怪在感叹：
　　“感谢时代在发展呐！一千年了，总算找到个理由可以用真身光明正大地行走。”
　　“不知道是哪位伟人发明的cosplay，我要给他打call。“
　　“说不定再过几年，我们连这么偷偷摸摸的名头都不用找了。”
　　月流霜没有觉得化人有什么不好的。她在月宫上也是化人的时候，也有兔子是喜欢保持原身的，反正嫦娥姐姐对这种事情也不会作出限制。
　　她找了个不太起眼的角落坐下来。
　　这种这么多陌生人的场合其实她是不太习惯的。但是张橙跟她说，这里都是精怪，说不定能找到一些对她飞升有帮助的消息。
　　于是她勉为其难地来了。
　　在场的精怪也没什么特别的活动。似乎大家来这个地方就是舒舒服服地聊聊天。
　　有吐槽自己寄宿的人类家里混乱的，有求问修炼之道的，还有扯闲天吹自己的风光历史的。
　　月流霜外形出众，坐在角落也能闪闪发亮，许多精怪看到她都会忍不住过来搭讪。
　　但是她都没有给太过强烈的反应。
　　那些精怪都太油腻了！比电视剧里那些霸道总裁都要油腻。霸道总裁是这样的吗？我们家阿筱明明很优秀很温和很尊重人啊。
　　除了她说要把人家连人带店买下来的时候。
　　终于，在那些油腻精怪第十次来问“美丽的小姐，请问你的本体是什么种族”的时候，月流霜把她的兔耳朵亮出来了。
　　结果那些油腻精怪还是不会放过她，转头就问“美丽的兔子小姐，我家有一片巨大的草原，可以请你吃一顿饭吗？”
　　月流霜真是带他们去看看自己平时吃的什么，还想问问那片巨大的草原是不是长在他们的脑袋上。
　　但月流霜是个淑女，她忍住了。
　　在月流霜同一侧的角落里，也有重度社恐患者在探头探脑地看着，想要走上去，又不敢走上去的样子。
　　月流霜瞄准了这个同为社恐患者的精怪，作为一个突破点。
　　她一点一点地挪到那个社恐精怪的旁边，假装不经意地开口说道：“哎呀，这里人太多了呀。”
　　一听见月流霜说话，社恐精怪就马上团成了一团，把腿都缩到了自己的凳子上，只敢从指缝中悄悄抬头来瞅月流霜。
　　月流霜也不介意。她也没有那么急切的交际需求，只是像是在自言自语地说：
　　“啊……还有点羡慕他们呢。我社恐也太严重了。”
　　社恐精怪没有留意月流霜其实已经离他越来越近了，要按照原本的距离，月流霜说是很么他根本就听不见的。
　　但月流霜的外形实在是过于夺目，有时候也能突破社恐患者的心理障碍。
　　“你也是社恐……吗？”社恐精怪的声音里充满了不相信。
　　月流霜眼睛转了转，也不去看社恐精怪，眼睛直视前方，虚空对话：
　　“是的呢。”


第三十二章
　　“是的呢。”
　　月流霜充分了解社恐患者的心里。要是她现在看着对方说话，说不定那只社恐精怪会马上被吓到窒息。
　　作为一只善良的兔子，她是不会那么做的。
　　深孔精怪沉默了两秒，发现对方并没有看向自己，胆子也稍微大了一些。
　　“你……你是兔子……”
　　“嗯。”
　　“我……我是灰仙……”
　　就是老鼠精。
　　“你好呀。”
　　然后他们两个又一次陷入了沉默。
　　还是月流霜先开的口：“灰仙是什么呀？”
　　“就是鼠。”
　　过去这几十秒里面，这只灰仙做了许许多多的心理建设，在想是不是要跟月流霜搭话，其中就有自我介绍这一段。
　　“我现在在一个医院里面做家仙，其实……也算是医生……吧。”灰仙把自己的身份稍微往上抬了一抬，好增强自己说话的勇气。
　　好在月流霜也没有看出来，只是问他：
　　“好厉害呢！那你为什么要来这里呀？”
　　灰仙眼睛也是滚滚的，像一颗小豆豉。他不敢看月流霜，但很神秘地往月流霜身边稍微坐近了一些。
　　“我来，其实是为了寻人的。”
　　“嗯？”
　　这个理由还有点新鲜，有过来找朋友的，有过来聊天的，还有过来拉业务的，但是说寻人……
　　一般来说，寻人和找人是有点区别的……所谓找人，预设前提是你知道这个人活着，所以你来找；但是寻人，预设前提就连生死都没有了，多半也还是找不着的那种。
　　“你的朋友不见啦？”月流霜温柔地问道。
　　灰仙越讲越觉得忐忑。
　　“不是。是我的弟弟，他前一段时间失踪了。”
　　也不知怎么的，月流霜总觉得这个事情和她有点关系，就等着灰仙继续说下去。
　　可能这就是仙人的灵感吧。
　　灰仙观察着在场的精怪，留意着自己的弟弟会不会出现在这里，可惜每看一眼都是一场落寞。
　　“我弟弟原本很乖的，做家仙也很有出息。他一开始告诉我，他在一家姓……万的人家里做家仙。后来又转去了一家姓陆的人家里。这几年都还挺好的。”
　　“那他怎么失踪啦？”
　　“我也不知道……就是前一段时间突然没了消息了。”
　　“那你一定很伤心吧？”
　　灰仙眼睛里都快要流出泪来了：“我弟弟看我过得很不好，总是来接济我，说他能收到很多的供奉，说主人家对他很尊敬。我就不行了，我妖力微弱，还越来越小只。现在他不见了，我还不知道去哪里找他，只能来这里碰碰运气。”
　　“其实不是的哦！”月流霜猜到了一些背景，问道，“你们做家仙，要护佑别人，肯定是要用到自己的妖力的吧？”
　　灰仙瞪大了眼睛：“你怎么知道？”
　　月流霜瞎猜都能猜出来，如果不用妖力，那拿什么来护佑自己的尊主？有得必有失嘛。做家仙跟打工也没什么区别。
　　“你弟弟在别人家家里做家仙，要护佑的无非就是那么三两个人，能护佑一个大家族已经很厉害了。但是你可是在医院呢，每一个病人都是一个家庭的希望。可是要付出千倍百倍的妖力，才能让医院里的患者都能康复吧？你很厉害呢！”
　　月流霜说这个话的时候，背后仿佛在发光，还是带BGM的那种。
　　灰仙被月流霜说得有点脸红：“没……没有那么厉害……”
　　“你一定可以找到他的！”虽然月流霜还是没有看向灰仙，但是也握了一个拳头，表示为灰仙鼓劲。
　　劲鼓到了，灰仙也终于攒好了勇气，问道：“那……我可以成为你的朋友吗？”
　　灰仙突然这么一问，把月流霜也吓了一跳，不过大家都是社恐患者，很快月流霜就能理解到灰仙的不容易。
　　“可以的。我叫月流霜，你呢？”
　　“我叫灰二，很高兴可以和你成为朋友。”
　　他们两个的对话还是被旁边的那些油腻精怪给听到了。大约是灰二过于低调给了他们信心。
　　有一只油油的鼬精挑着眼眉过来问道：“月小姐，这小老鼠有什么好的？不如和我共进晚餐。”
　　月流霜心想：这鼬精有够油的，难怪叫油精。
　　也有其他人看不过眼，过来抢戏。
　　“你这只鼬精又好到哪里去？油兮兮的，月小姐，选我，我带你去吃全素宴。”
　　还有稍有尝试的也来显摆：
　　“兔子是杂食性精怪不知道吗？不如与我共赏满汉全席。总比这小老鼠好多了。我家尊主可是市内有名的饮食集团。”
　　月流霜看不过眼了，再也忍受不了他们的那些油腻发言，站起来说道：
　　“你们会不会尊重人啊？小老鼠怎么了？他吃你们家大米还是吃你们家油啦？但凡你们少吃一点油，也不至于要油成这个样子啦！”
　　灰二虽然很感动月流霜给他出头，但他还是有点害怕，止不住地劝：
　　“流霜……算了，算了……没必要和他们计较。”
　　月流霜正在气头上，转头对灰二怒目而视：“你也要勇敢一点，他们都欺负到你头上了呀！”
　　“我……我不敢……”
　　“大家都是精怪，你怕他们什么呀！”月流霜暗暗道：我是兔仙呢，我都没显摆，他们显摆啥呀。
　　那些油腻精怪又开始发挥了：“小门小户，不敢露头也是正常。”
　　“我看他就是没有尊主，或者尊主太弱了吧。你们看他妖力，给我提鞋都嫌他弱。”
　　“高门广厦，我们自然身份高贵一些。”
　　油腻精怪们纷纷点头。
　　月流霜越听越懵：“时代已经发展五千年了！什么门阀世家都过去了，你们怎么还是石化脑袋呀！”
　　油腻精怪们纷纷摇头：
　　“月小姐此言差矣。对于我们精怪而言，更好的尊主意味着更好的修行资源，意味着早一天飞升仙界。若是他这种妖力微弱之辈，又没有强力的尊主援护，恐怕也只能落得个身死道消的下场。”
　　月流霜不屑一顾：“你们说得好听。好像你们的尊主又很厉害一样。尊主厉害又不是你们厉害。”
　　“月小姐说得轻巧，大概也是尊主很弱的吧？”
　　眼看着月流霜不吃他们的攻势，他们也开始放弃了跪舔攻略，转向羞辱战术了。
　　月流霜也很诚实：“我没有尊主的。”
　　已经有精怪准备开始武力全开地嘲讽。区区一只没有尊主的兔子，还能当精怪两三年呢就敢出来现眼。
　　全场顿时哄笑起来。
　　恰逢此时姜筱打了个电话进来。
　　“嗯。阿筱。我在呢，就在你们大厦旁边。快回去了。没事，不用派司机来接，张道长说他会送我回去。”
　　那些油腻精怪看不下去了：“刚刚又说没有尊主，那这是什么？还有司机来接？演得真一点好吧。”
　　“阿筱不是我的尊主啊。”月流霜很认真地分析，“虽然我住在阿筱家，但是阿筱又不会供养我。我顶多算是只宠物。”
　　有个别机灵的好像已经听出来不对劲了，带着不相信的语气问道：“请问这个阿筱……不会姓姜吧？”
　　“你怎么知道？”
　　精怪们纷纷看着不远处那一栋矗立云霄，比其他建筑物都要高上一头的九霄大厦。
　　九霄大厦在阳光下熠熠生辉，玻璃幕墙上反射的每一寸光线都代表金钱和地位，链接到CBD的每一座大楼上。
　　CBD是S市的皇冠，九霄大厦就是皇冠上的明珠。
　　姜筱的名字他们不是没有听过，大多混得还可以的都跟九霄集团有业务来往。只是他们最多也就是听说过姜筱，真正见过姜筱的精怪很少，更别说能住到姜筱家里去。
　　那可是本省首富九霄集团的大小姐，现在九霄集团的掌舵人，首富的代表！
　　油腻精怪们说不出的震惊，千言万语只能汇出一句话——
　　姜筱家里还缺宠物吗？我可以！
　　月流霜看着那些热切的目光，撇了撇嘴。
　　阿筱可没那么容易养宠物呢，看看之前那一地的兔子，她看上谁了？
　　再说了，自己住到阿筱家里只是巧合，又不是图她什么东西。
　　可能，阿筱只是把自己当成朋友吧。
　　月流霜也没打算跟这些人多纠缠，给张橙打了电话，让他来接自己。
　　这些油腻精怪们实在是让人生气，而且他们还一直在自己就面前显摆，要吐了。
　　“我不打算继续留在这里了，你走吗？”月流霜现在和灰二是朋友了，和朋友打声招呼也是应该的。
　　灰二胆子那么小，又很社恐，没有月流霜他根本不敢在原地多留。
　　月流霜很刚，敢跟油腻精怪们开撕。
　　灰二很怂，只能被油腻精怪们手撕。
　　“那我也走吧。”灰二不紧不慢地缀在月流霜身后，离开了会场，一直跟到楼下车库。
　　月流霜看灰二还跟着，问灰二：“你去哪里？我们送你吧，是哪家医院？”
　　灰二支支吾吾地，三分钟之后终于鼓起了勇气：“其实我也想问，姜小姐家，还缺家仙吗？”
　　“你不是有座医院吗？”
　　灰二脸都涨红了，实在是不好意思，对着手指说道：“上个月倒闭了……”
　　嚯！原来在这儿等着呢！


第三十三章
　　“所以……他就回来了。”
　　姜筱端着一杯马天尼，看着缩在角落里的灰二。
　　如果命运有再来一次的机会，灰二是绝对绝对不会跟着月流霜回来的。
　　谁能想到传闻中姜家大小姐的气场可以强到这个样子？看一眼都觉得自己眼睛要裂了。月流霜这只小兔子到底是怎么跟姜大老板相处的啊？
　　其实这个问题，张橙、姜稚都很想问……毕竟他们两个面对姜筱也还是有点怂的。
　　月流霜很坦然：“他说他没有地方去，我说我们家房间很多，可以借他一间客房住。这是可以的吧？阿筱。”
　　“可以。当然可以啊。”姜筱几乎不会拒绝月流霜的要求，于是又问灰二，“你看中了哪个房间？”
　　灰二对手指对了一分钟，才敢在姜筱的注视下问出积攒了一路的问题：
　　“您家还缺家仙吗？”
　　“不缺。下一个。”姜筱的回答爽快且干脆。
　　我家都有一只小兔子了，还要只老鼠干什么？
　　“哦……”
　　但既然是月流霜带回来的朋友，姜筱也不能亏待了他：
　　“要不你就在我们楼下住着，等城隍庙修好了，你就跟张橙回城隍庙吧？”
　　突然被CUE到的张橙：？？？？？
　　灰二眼睛一亮：“城隍庙？真的吗？”然后眼睛又暗了下来，“城隍庙也不需要我这样一个家仙……”
　　姜筱懒得理灰二那忽明忽暗的情绪，直接问张橙：“张橙，你们城隍庙有家仙吗？”
　　“没有。”
　　张橙被问得一头雾水……城隍庙统领一城精怪，谁还要个家仙啊……寻常家仙也不敢来啊。
　　但姜筱可不管那么多，她家有一个兔子了，不需要家仙。
　　“那不就完了。城隍庙可以多一个家仙吗？”
　　这问题问得有点怪……就像问别人：换一个女朋友肯定不行，那你介意多一个女朋友吗？
　　张橙被问得窒了一窒：“好像……也不是不可以。”
　　灰二听得喜出望外：姜家留不住了！城隍庙也可以啊。于是连连点头。
　　张橙其实还有两分期待说灰二会拒绝的，但是算了，又认真问道：“来城隍庙，多半只能看家护院，扫门洒水，你也愿意？”
　　灰二头点得更凶了。别的更复杂的他可能干不好，这种简单的活计，他是很有信心的。
　　姜筱一锤定音：“宰相门前三品官。他这也算是涨地位了。”
　　张橙一想，好像也有道理，那也不算委屈了灰二，有个人形自走扫地机器人，好像也不亏，就把城隍爷的香火分他一点就行了。
　　灰二知道自己能去城隍庙，已经有点迫不及待了：“那我们现在就走吧？”
　　月流霜主动开口了：“城隍庙现在在扩建呢。要再等一段时间。”
　　城隍庙扩建这个事儿，姜筱这个出钱的和张橙这个直接受益的，说的时候都会有两份显摆的意思，所以月流霜开口最为合适。
　　姜筱让管家等会给张橙送钥匙：“多给你两间房，你自己安排吧。”
　　“得嘞！”张橙领着灰二走了。
　　灰二决定了，等到城隍庙盖好，自己进驻了以后，得给城隍爷真心实意地磕两个响头。今天自己真是抱上大腿了，一定是城隍爷保佑。
　　感谢城隍爷。
　　张橙就像能听见灰二的想法似的，说道：“别磕头了，你老老实实做好清洁就行了。”
　　灰二：？？？？
　　*
　　屋子里又剩下姜筱和月流霜两个人。
　　其实经过了一天的消化，姜筱已经没有那么尴尬了，下午还给月流霜打了电话。
　　她以为自己好了。
　　但是等到见到了月流霜，她又觉得有点无所适从。
　　“姜筱啊姜筱，你堂堂一个霸总，这样像话吗？”
　　她们两个都窝在客厅的沙发上戳手机。
　　姜筱靠在贵妃榻上，小兔子躺在大沙发里。
　　姜筱在躺副本。小兔子在蒙在鼓里地带姜筱躺副本。
　　又是一天日常任务结束。
　　这一天，土木僧意外地连一句话都没有说，只是放下了十根金条就下线了。
　　姜筱放下手机，深深呼出一口气。
　　“好像很快就到你的对抗赛了。”
　　“是的呀！”带完了“土木僧”躺本，月流霜和食梦貘练PVP去了。
　　作为服务器战力榜的前两位，食梦貘其实也收到了官方发来的对抗赛邀请，但是它现在修行还浅，不能化形，只能含恨拒绝，沦为月流霜的陪练。
　　“上次你说要让我一起，还要么？”这可能是姜筱这辈子问得最卑微的一个问题了。
　　“要呀要呀！肯定要的！我以为你不愿意呢！”月流霜语速很快。
　　她的语速是跟着手速走的，现在她正跟食梦貘打得技能乱飞，手指在手机上戳个不停，连跟姜筱说话的时候都停不下来。
　　“嗯。我这边也有个事。”姜筱终于想起来她要出差的事情。
　　“嗯，你说。”
　　“我……我想让你陪我去出趟差。”姜筱一边说眼睛一边往月流霜那边瞟。
　　可是月流霜只顾着和食梦貘PVP，心思都不在姜筱身上，只是“嗯嗯嗯”地应了。
　　姜筱有点生气了。
　　“能不能好好听我说？”
　　月流霜嘟着嘴：“好呀，你等我打完这一局好不好？很快的。”
　　“还有多久？”
　　“应该还有五分钟就好啦。”
　　姜筱看了一眼月流霜的屏幕：她们两个都还有半管血，月流霜和食梦貘的技术不相上下，打得难解难分。
　　战力榜上第一名和第二名每天开打已经成为《荒海》的固定项目了，周围密密麻麻围了一圈观众。月流霜和食梦貘都有各自支持者，在给她们加油鼓劲，尽管只是练习场，但是华丽的招式还是看得他们热血沸腾。
　　“手机给我。”姜筱想月流霜伸出手。
　　月流霜还想挣扎一下：“哎呀，还有很快就好了。”
　　“给我。”姜筱的语气不容拒绝。
　　月流霜还没来得及按暂停，只好不情不愿地把手机给姜筱，还不停地瞟着屏幕，看看自己的账号站桩被食梦貘血虐。
　　姜筱眯了眯眼睛，开始操作起来。
　　月流霜的角色各种华丽的招式银河落九天一般倾泻而出。
　　食梦貘血条清零！
　　1分钟？不，大概只有30秒。
　　月流霜眼睛瞪得都要掉出来了：“阿筱，你怎么做到的？”
　　“你先别管我怎么做到的，你能好好听我说了吗？”
　　月流霜摆好自己的姿势，正襟危坐：“好了，你说吧。”
　　她心里却是美滋滋地等着看食梦貘那满脸惊讶的表情。以前他们他们一局起码得打上十分钟，两个远程，还是法师打奶妈，经典的折磨局。
　　现在姜筱居然凭借灵药那稀弱的输出技能30秒就把人秒了。
　　月流霜想了想，还是忍不住“噗嗤”一下笑出了声。
　　瞥见姜筱那一脸乌云的表情，她又正经了起来：“你说吧阿筱，你说，我听着呢。”
　　姜筱深吸一口，先平静下来才说道：“我说让你陪我去出差，你听见了吗？”
　　“听见了呀。”月流霜恢复了一直以来的乖巧。
　　“我们这一次可能要去一段时间，没有这么快能回来的，你可以吗？”
　　小兔子点头如捣蒜：“可以呀。你去哪我就去哪儿！我都没有问题！”
　　姜筱的脸色缓和下来：“在一个多月之前，就你听到建国以后不能成精的那一次。我们接到了消息，说有一块地，年年歉收。我派了我的下属过去看，但是他也没有办法找到歉收的原因。”
　　“所以你想让我跟你过去看一下是吗？”
　　“嗯。”
　　“不叫上张道长吗？他好像也比较擅长呢。”
　　“之后再说。”
　　“那没问题呀！说不定我真的能帮你找出来野草精呢！”她果然还记得建国以后不能成精那个会。
　　“行吧。要是能找出来野草精那最好。那我还能给你一点奖励。”
　　“奖励能现在就给吗？”月流霜的眼里闪出星星，“你能不能告诉我是怎么打败的食梦貘呀？”
　　“行吧……”姜筱也不挣扎，上次还骗了人家一顿留夜酥呢，也不好太过分，“你把手机拿来吧。”
　　姜筱把自己连日来通过观察得出来的几套连招套路教给月流霜，不仅打架威力大了，连顺势奶量都变高了。
　　“哦……”月流霜恍然大悟，“那我和小貘明天就能去打更加高级的本啦。”
　　刚刚月流霜三十秒爆杀食梦貘的消息已经在服务器里小范围的流传开了，有些有意去参加对抗赛选拔的玩家也从竞技场出来到处去找这一段视频看。月流霜这个角色的出色表现，让不少灵药玩家都升起了一点“说不定我也行？”的心思。
　　就在他们准备好好研究那段视频的时候，月流霜又跟食梦貘在训练场打起来了，就是练刚刚就姜筱教的那几套连招。
　　这几套连招新鲜且好用，打得食梦貘晕头转向。
　　“有这么好玩吗？”来自天赋躺本玩家姜筱的危险发言。
　　月流霜并没有发现里面的玄机，满口答应：“好玩呀！可好玩了！哎呀！小貘，我又赢啦！”
　　姜筱连连点头，然后看着月流霜沉迷的样子，略微有点不爽。
　　全服公告：土木僧向庄周梦貘发起挑战。
　　庄周梦貘应战。
　　三十秒后，庄周梦貘血条清空。
　　“啊……”姜筱忍不住感叹，“爽了……”


第三十四章
　　《荒海》的游戏制作人吴简最近被提升成为游戏事业部负责人了。
　　但他现在瑟瑟发抖。
　　通过一些不为人知的渠道，他能打听到的消息是：之所以在众多游戏制作人里提拔了他，是因为姜董事长现在也在玩，而且还玩得很好。
　　当然，这和他本人能力不俗也有关系的。姜董事长不是那种任人唯亲的人，否则九霄集团早就被她带到沟里去了。
　　“《荒海》对抗赛准备得怎么样了？”
　　姜筱端坐在办公椅上，扎眼的阳光从她背后散出来，刺得吴简几乎睁不开双眼。
　　面对姜筱的问话，吴简只能低着头如实回答：“回董事长的话，现在只是做好了第一阶段的选手征集，其余的工作都还在敲定细节，大部分都还在可更改的容错状态。”
　　姜筱听到“回董事长的话”这几个字就笑了：“我又不是封建大家长，放松一点。”
　　吴简嘴里说着“哦，哦”，但还是不敢抬起头。
　　“需要帮助吗？”
　　吴简不知道是不是最近宫斗剧看多了，说出来的话总是怪怪的：“董事长，现在游戏业大部分的人才都在我们九霄，就别说超过，哪怕能和我们九霄比肩的游戏公司也不多了。我们要用人只要集团里面平调就可以了。”
　　姜筱能听出来，吴简这话里至少有8分实话。现在集团内部确实能够解决很多问题，每年九霄也在花大量的金钱在发掘人才上，但要说“野无遗贤”，基本就是瞎扯淡。
　　“行了。我现在派个人给你。你帮我带一下，你能教的就教，不能教就算了，本质工作做好最重要。”
　　“好。好的。”吴简唯唯诺诺，“请问董事长，那位大才呢？”
　　“大个屁才，在会议室等着，你等会过去就知道了。”
　　“哦。”吴简答应一声准备走了。
　　“还有一个问题。”姜筱留住吴简，“对抗赛的时间地点都决定好了吗？”
　　吴简虽然态度谦卑，但是反应也不慢的，直接问：“董事长是有什么指示吗？我们游戏事业部可以全力配合。”
　　姜筱对吴简的工作态度还是挺满意的：“如果可以，就定在半个月之后巴山，如果你们有计划，那就按原定计划来。”
　　吴简一心想着要完成董事长交付的重托，一边退出了董事长办公室，打开了会议室的门。
　　“嗨！”里面有一个二十来岁，左半边染着紫发，右半边染着绿发的青年才俊，露着八颗牙的标准露齿笑在跟他打招呼。
　　吴简差一点就要撅过去了。
　　姜总说派个人来，可没说是派的小姜总啊！
　　*
　　姜筱对姜稚还是有一点点期望的。
　　虽然说她对这个弟弟要求不高，基本上是活着就好。但是姜稚总体上还算是一个比较聪明的孩子，学习成绩没有姜筱的好，但也不差。
　　既然他喜欢游戏，就让他在游戏业多了解了解。
　　能够运营一个冠军战队，那当然是很好，但是如果能成功举办一场冠军赛事，姜筱可能会更老怀安慰一点。
　　她可不想见到自己弟弟的聪明才智就此浪费。
　　“没问题！交给我吧！”姜稚给姜筱拍胸脯打包票，“姐你就安心和我月姐去巴山吧。”
　　在姜稚的角度看，这是为了自己亲姐和月姐的旅行作出的牺牲。
　　不管他怎么想，反正事情是交给姜稚和吴简了，姜筱自己带着月流霜上了飞机。
　　出发之前姜筱有问过月流霜要不要坐私人飞机去，结果月流霜选择了坐经济舱。
　　“多点人热闹一点啊！”
　　可是姜筱想起来那狭小的座位，难吃的飞机餐，还有各种奇怪的体味，震耳欲聋的婴儿哭声，她就已经开始头疼了。
　　于是两相折衷，他们坐在了头等舱里。
　　因为月流霜说的，多点人热闹，姜筱也没有包机，只是选择给自己的几个保镖也买了头等舱的位置。
　　第一次坐飞机的月流霜要了一个靠窗的位置，全程开着遮光板，就没有放下来过。姜筱就坐在她旁边，两个座位挨着。
　　“阿筱，这跟我们在月宫上看到的也很不一样诶。”月流霜的耳边挂着个耳机，是姜筱特意为她准备的短线对讲机。
　　头等舱座位隔得开，两个人不好聊天，用这种特定频率的对讲机也不会影响飞机的正常飞行。
　　“好看吗？”姜筱问了一句，但是没有转头。
　　她一年少说也要飞几十次，偶尔几次可能会把遮光板打开，看看茫茫云海，但大多数时间她不知道工作就是在睡觉。
　　那一片翻涌的云海来来去去也就是那个样子，翻也翻不出什么浪来。
　　有空姐端着盘子过来，是月流霜提前订好的果蔬汁和姜筱刚刚让她们送的香槟。
　　果蔬汁是空乘人员刚榨好的，香槟则是姜筱觉得在飞机上，香槟比其他高级酒品更容易品出来味道。
　　也不知道是空乘培训没有做好，还是见到姜筱这种级别的酷美人太过激动了，她左脚拌右脚地就要摔倒在姜筱跟前。
　　眼看着两杯饮料都要洒到姜筱身上，姜筱眼疾手快起来一手扶住了空姐，一手扶住了酒杯。
　　“你没事吧？”
　　空姐脸上的红晕一下子扩大，嚅嚅道：“没事的，谢谢你姜小姐。”
　　姜筱正想帅帅地躺回去座位上，享受空姐带过来的香槟，但还没躺下两秒，酒杯还没放到嘴边，差点又洒了。
　　飞机剧烈地震荡起来。
　　机长适时打开了广播：“各位乘客，我是本次航班机长。飞机现在正遭遇气流，请各位乘客不要惊慌，抓好扶手，在座位上做好。”
　　机长说完，挂上广播之后，还跟副机长吐槽：“我们现在在平流层飞得挺好的，怎么突然就遇上气流了。”
　　驾驶舱里的机长不知道，但是驾驶舱外的月流霜知道。
　　姜筱知道月流霜第一次坐飞机，没有经历过气流颠簸，正想说过去看看月流霜怎么样，免得她害怕。
　　但她一转头看到月流霜眼里闪着光。
　　“霜霜？怎么了？你没事吧？”
　　月流霜连语气里都带着兴奋：“我没事呀！阿筱，大鹏过境了！我去跟他大声招呼。”
　　还没等姜筱多说什么，月流霜往座位上一倒，头一歪，看起来是马上就睡着了，或者是晕过去了。
　　……
　　神魂离体的月流霜在空中飞得身无挂碍，一下子就飞到了大鹏的身边。
　　“大鹏大鹏！好久不见了。”
　　金翅大鹏鸟看见月流霜也是停了下来，悬在空中：“小霜？好久不见了哦！你去哪儿了？”
　　月流霜面露难色：“我被天劫劈到凡间去了……”
　　大鹏鸟狠狠嘲笑了她三分钟，才问道：“不是吧？劈到凡间去了？那你还能回来吗？”
　　“我不知道。”月流霜看看自己的双手，“神魂离体我也是最近才学会的，以前都没试过呢。”
　　“但你能见到我了，说明你也可以回仙界了吧。来，我带你走。”
　　大鹏鸟二话不说，拉起月流霜的手就要飞走，但是他却没法碰到月流霜，手刚伸过去，就像打到了空气一样，直接传过去了。
　　“诶？诶？怎么回事啊？”大鹏鸟又捞了月流霜两把，但是都没捞着。
　　月流霜松了口气：“看来是仙凡有别呢。”
　　大鹏鸟斜着眼瞥月流霜：“怎么我觉得你如释负重了？人间乐，不思蜀？”
　　就在刚刚那一瞬间，月流霜确实不希望大鹏鸟马上就带她走的。她的心里相当不舍得姜筱……
　　至少也跟阿筱说一声吧……
　　幸好大鹏鸟没能把她带走。
　　但月流霜不能让人看出来，辩解道：“没呢！我只不过一时没有做好准备！”
　　大鹏鸟完全不相信：“现在仙凡有别，你说什么就是什么……”
　　月流霜高兴起来：“你要相信我呀！你看我的眼睛！多真诚！”
　　“别。”一听到这句大鹏鸟都懵了，“以前可不知道被你坑多少次了。”
　　大鹏鸟对嫦娥也是有点意思的。他和月流霜熟起来，就是因为他经常找月流霜给嫦娥送东西。月兔速递里面，月流霜就是大鹏鸟最熟的快递员。
　　可惜嫦娥对大鹏鸟不太感冒，所以月流霜也只能换着花样给大鹏鸟退货，把大鹏鸟都整出心理阴影了。
　　每一次月流霜的经典台词都是：你看我的眼睛！多真诚！
　　现在大鹏鸟深深患上了“真诚PTSD”。
　　说道这个，大鹏鸟倒是伤心了起来，“唉！小霜！没有你在，我给嫦娥姐姐送东西都困难了好多。”
　　月流霜心里想的是：以前也没有多轻松……
　　嘴上说出来的却是：“没关系！你继续加油！我们月宫别的不多，就是兔子多。”
　　大鹏鸟完全没有被安慰道，甚至那一刀捅得更深了。
　　月流霜一转话题：“不说这个了，你怎么过来这边了呀？我刚刚在这飞机了，都被你经过的气流给颠到了，差点没吐出来呢。”
　　大鹏鸟往西一指：“今天王母娘娘开蟠桃宴啊！你们家嫦娥姐姐也去了，说不定等会还会经过呢。”
　　“是吗！”月流霜兴奋起来。她有好久没见过嫦娥姐姐了，不知道月宫怎么样，能不能问一问。
　　以前王母娘娘开蟠桃宴，嫦娥都会赴宴。桃子嫦娥是带不回来的，但是总能带来一些桃子味的点心，还挺好吃的。
　　一想到大鹏鸟居然敢肖想自家那么美好的嫦娥姐姐，月流霜忍不住就脱口而出：“你在想桃子。”
　　大鹏鸟不知道人间梗，完全接不住：“蟠桃宴要开肯定是想桃子咯，不然还能想梨吗？诶，不说了，青鸟都过来，蟠桃宴要开始了，我走了啊。”
　　月流霜回过神来，果然看到不远处有王母娘娘专属的三只青鸟。
　　不过同为下属，青鸟却和兔子不熟。一般飞禽和走兽都不太一起玩，大鹏鸟是异类。
　　青鸟也不多说什么，远远地行了个礼，就把大鹏鸟给带走了。
　　临走了月流霜还记得喊一嗓子：“大鹏鸟！我有空给你写信！”


第三十五章
　　月流霜回来以后，飞机一直到落地都很平稳，甚至连下降都有些过于平顺了。
　　驾驶舱里的飞机师们也不知道他们居然被金翅大鹏鸟顺手送了一程。
　　这一程的速度还有点快，飞机提早到达了。
　　姜筱一直忍到下机都没有问月流霜关于大鹏的事情，是月流霜出机场的时候自己讲的。
　　月流霜飞机刚一停稳就过来找姜筱，挽住姜筱的手肘快乐地走出机舱。
　　“我刚刚跟大鹏鸟聊过了。他说他去参加蟠桃宴，我们嫦娥姐姐也会去，我刚刚都看到青鸟了。”
　　姜筱原本内心毫无波澜，但还是觉得有点怪：“蟠桃宴？还真的有？孙悟空和猪八戒也是真的？”
　　月流霜眼睛向上飘了一下，想了想：“有的吧。我出生太晚了。只听说西方是有斗战胜佛和净坛使者，但是他们没有到这边来，我也没有见过。”
　　姜筱心思转得很快：“金翅大鹏鸟也不是你们这边的，跟你倒挺熟。”
　　月流霜开心得很，整个人坠在姜筱的手臂上：“他呀！他肖想我们嫦娥姐姐呢，总是托我送礼物。可惜呢，嫦娥姐姐也不喜欢他。”
　　“哦吼，你们嫦娥姐姐还挺受欢迎。”
　　“当然啊！嫦娥姐姐很漂亮的！”月流霜拿出手机来，想要找找哪个女明星能够得上嫦娥的标准，拿给姜筱看，可惜找了一圈都没有看见，“和阿筱一样好看！”
　　姜筱假模假式地挣扎了一下：“我可没有那么好看。”
　　“你有，你就有。”
　　行吧，你觉得有就行。
　　大概空姐也觉得姜筱和嫦娥一样好看，在姜筱下飞机之前还主动给姜筱留了自己的联系方式。
　　……
　　姜筱的秘书助理小方是个很妥帖的人。
　　虽然姜筱提拔她的时间不长，但姜筱发现有不少事情小方都安排得不错。
　　这一趟出差，在月流霜连身份证都没有的情况下，小方居然给能月流霜安排到飞机座位。
　　本来姜筱已经做好了转私人飞机的准备了，但最后还是成功登机了。
　　虽然用的是宠物机票——倒也没有错。
　　用小方的话说就是：“这一切都不过是钱的功劳而已。”
　　从机场出来，小方这只看不见的手早就安排了接机的人在机场等着了。
　　为了顺便让姜筱感受一下自家集团的服务质量，小方给姜筱安排的司机还是他们最近开发的新业务——自动驾驶。
　　负责坐在驾驶位上的是一个三十岁不到的小哥。
　　小哥估计不知道自己身后的是董事长，一路上就是专心开车，很沉默。
　　月流霜问了好多个问题，小哥的回答都是：“我的职责只是辅助驾驶，其他无可奉告。”
　　觉得没意思的月流霜歪道在姜筱身上，就差直接躺大腿上玩手机了。
　　“你怎么回事，今天没骨头一样？”姜筱也不是觉得烦，毕竟她还在摸着月流霜的头。
　　月流霜就像个刚刚买到新玩具的孩子：“我开心呀！我很开心呢！今天见到了老朋友，还见到了青鸟。”
　　“你是不是很想回到月宫去？”姜筱问道。
　　月流霜想了想，大鹏鸟触碰不到她那种侥幸感又一次涌了上来：“还好吧……嫦娥姐姐和其他兔子很久没见了，还有一些朋友也很久不联系了，如果能见见还是挺好的。”
　　姜筱的心已经开始有点动摇了，思索着是不是要全力吧月流霜送回月宫……虽然她现在也还没有方案。
　　但月流霜很快话锋就转过来了：“如果阿筱能和我一起到月宫上就好啦！或者嫦娥姐姐他们能下凡也可以！”
　　“切。”姜筱轻轻“啧”了一声，“一山不能容二虎没听过吗，一个月亮上也不能有两个嫦娥。别瞎想了。”
　　“说不定呢！”月流霜想得很好。
　　姜筱的目光变得柔软起来，不停地顺着月流霜的头发。
　　要带和她一起上月宫，尽管姜筱不是修行人士，也没什么升仙的想法，但是能听到月流霜主动提出带上自己，还是有点开心。
　　没白疼这只小兔子。
　　小兔子也很上道，虽然沉迷手游，但还知道时不时问一下姜筱：“阿筱累不累呀？”“阿筱要不要玩游戏呀？”“阿筱晚上想吃什么呀？”
　　像一件贴心的小棉袄。
　　*
　　沉默的司机沉默地把她们送到酒店以后就走了，连一句话都没有多说。
　　酒店这边倒是早就知道了自己总裁要来。
　　姜筱才刚上车，酒店那边就已经组织好了全体员工，在酒店门口列队欢迎。
　　“欢迎董事长莅临本门店视察！”
　　酒店门口还有两排人，专门负责放礼花，“嘭嘭嘭嘭！”一排礼花放得震天响。
　　姜筱旁边挽着月流霜，昂首阔步地走进酒店里面。
　　“哇，阿筱，你很有排面呢！玉帝出巡都没有这种排场。”
　　姜筱挑了挑眉：“是吧？”
　　“嗯！”小兔子使劲点头。
　　原本姜筱也是没有安排这么盛大的欢迎仪式的。
　　按照姜董事长的习惯，多半是能低调就低调。出入走后门，免得那些心存不轨的不法分子盯上了她。被勒索几个亿还算小事，要受到什么人身安全伤害就不好了。
　　但是妥帖的助理小方适时提出了：“月小姐第一次出门，是不是应该隆重一点？”
　　姜筱想了想，好像也是，就同意了小方的方案。
　　大不了就多增加一些保镖就是了。
　　酒店方也很紧张。董事长要来，不管是不是带着视察考验的目的，要是出一点纰漏，酒店可能不用关门，但是这个店长肯定是位子保不住了。
　　于是在姜筱来之前，整个门店进行了一遍全面核查，把能查的边边角角都查了一遍，甚至把大堂的地板砖都铲了重新铺一遍。
　　现在整个酒店大堂看上去就是光亮如新，光可鉴人。
　　姜筱习惯性地走向前台准备走个流程登记一下，但很快就被店长引走了。
　　“董事长下飞机之前，方秘助就已经把二位的信息都已经发过来做好登记了。我们门店现在也有了无感测温登记系统，所以不需要做多余的手续就可以入住了。董事长这边请。”
　　这个无感测温登记系统也是姜筱来之前才安装的，店长深思熟虑了一个晚上，才决定批这笔款。
　　电梯直上酒店顶楼，半层是姜筱现在入住的旋转总统套房，另外半层是旋转餐厅。
　　“好，可以了。”姜筱也不太习惯店长的过分热情，对她来说，无声处的服务才是最值得赞赏的。
　　刚刚那个开车的小哥就挺好。
　　店长见姜筱发话了，自己也不敢腆着脸多留，把房卡留下之后就离开了。
　　天元酒店是九霄集团下属的高端品牌，循例挂了个五星级酒店的名称，但是其本身的素质和价格也远不止于此。
　　巴山的天元酒店就在巴山市的市中心，一面望山，一面临江，其远高于其他建筑物的楼高，也让姜筱所在的房间景观开阔，一览无遗，一览众山小。
　　毫无疑问，月流霜就是第一次住在这种房间里面。
　　她在房间里巡游了一遍，这里坐坐，那里趴趴，又蹲到窗台旁边，跟着旋转景观看了一圈的巴山全景，实在是跑累了，才问姜筱：
　　“阿筱，哪个是我的房间？”
　　姜筱往最大的主人房里一指：“这里。”
　　月流霜呼啦呼啦把行李都搬进去了才发现不对劲：“嗯？我的房间在这里？那阿筱你的呢。”
　　姜筱没有看月流霜，不动声色地说：“也是这里。”
　　“哦。”月流霜也没说什么。
　　姜筱自己反倒是心虚起来，随便扯了个理由：“出门在外，这次的保镖有点带多了，房间不够。所以……”
　　姜筱扯谎的时候多少还是有点心虚的。如果月流霜问她：酒店是九霄的，准备给董事长的房间也会不够吗？或者问：小方做事挺靠谱的，怎么这次就安排多啦？
　　姜筱会回答不出来。
　　可这些都是正常人才会问的问题，不是小兔子会问的问题。
　　“我知道啦！”月流霜完全没管姜筱扯的什么理由，反正她觉得可以和阿筱睡，问题不大，可能还安心一些。
　　然后，月流霜就开开心心地洗澡去了。
　　今天她的心情真是好得不得了，洗澡的时候还会哼歌。
　　哼的是多年前红遍大江南北的网络神曲：“猪，你的鼻子有两个孔，望呀望呀望也望不到边～”
　　虽然歌词牛头不搭马嘴，但不影响月流霜的可爱。
　　浴室里的烟雾随着歌声从缝隙里一丝一丝地透出来，把姜筱住着的主人房间填得满满的。
　　甜腻的味道和可爱的歌声同一时间冲击着姜筱的五感。
　　天元的总统套房里，大约是为了迎合某些总统、总裁的特殊癖好，浴室的门没有封得很紧，也没有做成完全不透光的形式，而是采用了电子雾化玻璃门。只要姜筱愿意，她按一个按钮，就可以让浴室门的遮挡消失。
　　有那么一瞬间，那么一刹那，姜筱真的想去按那个按钮了。
　　但姜筱忍住了，现在还不是时候，再等一等，不要唐突佳人。
　　这种时候冲动了，说不定就前功尽弃了。
　　姜筱，忍耐啊，姜筱。
　　可能姜筱最近的运气真的有点旺，就在姜筱想过要忍住的下一秒——
　　电子雾化玻璃霎时变得透明。
　　姜筱甚至能看清楚月流霜头上的泡泡！


第三十六章
　　还不等姜筱紧张起来，下一瞬间房间就陷入了黑暗。
　　夕阳已经被巴山遮住了一大半，姜筱能清楚地看到，天元酒店的顶楼旋转也停了下来。
　　昏黄色的光线透过落地大窗，晦明不分只往房间里面爬进来了些许，只给房间留了一扇闪着金光的脸面。
　　浴室的水声没有停。但是失去了电流，电子雾化玻璃已经重新变得朦胧。
　　哗啦的水声冲击着地面，就像黑暗的雨夜敲击着脆弱的地面。
　　“霜霜，你还好吗？”姜筱敲了敲浴室的玻璃门。
　　“我没事。”月流霜的声音传了出来，但不是从浴室里，而是从姜筱给她的短线对讲机里。
　　不安的感觉笼罩了姜筱的心头。她决定进去浴室看一看。
　　“霜霜，我进来看一下。”
　　姜筱没说理由，也没有问月流霜意见，但是月流霜没有反对。
　　“你进来吧，我没事的。“
　　姜筱小心翼翼地拉开了浴室的门。没有灯，她只能借住昏暗的夕阳。
　　浴室里的能见度很低，大抵只能看见一些大件的物件，像是马桶、洗手台、浴缸……
　　淋浴隔间的门开着，里面没有人，只有一个莲蓬头在孤独地喷洒。
　　“哗啦——哗啦——”
　　姜筱还能看见月流霜使用过的痕迹——地板上的泡沫还没有完全冲掉、沐浴液和洗发液上也有残留的泡泡。
　　月流霜洗澡的时候就喜欢玩泡泡，经常把手指圈起来当成泡泡圈，把泡泡吹得满浴室都是。
　　这间浴室也没有例外，还有不少泡泡没有破掉，散落在浴室的各个角落。
　　“霜霜？你在哪儿？”
　　从月流霜的声音是从对讲机的传出来的时候开始，姜筱就已经觉得很不对劲了，但是此刻她在真真切切地感受到不妥。
　　那么大一个月流霜，前一秒还跟她在对话，后一秒就彻底消失了。
　　如果不是之前已经经历了那么一些玄学事件，姜筱会以为这是一个大型魔幻联动真人近景魔术。
　　但现实不是，因为月流霜还在对讲机里回答她：
　　“我还在浴室里啊。”
　　姜筱关掉了水龙头，水声戛然而止。
　　对讲机那边的月流霜也感觉到不对劲了：“嗯？水没了？”
　　月流霜再一次把水龙头打开，姜筱这边的花洒也出水了。
　　“这是怎么回事？”
　　姜筱中学的时候有看过一般小说，讲盗墓的，叫《幽灵冢》，里面讲的故事就是主角一行人，被困在同一个地方分处西周和唐的不同时空里，结果就是鸡同鸭讲，差点葬身其中。
　　现在姜筱就觉得她们有可能遇上了这种情况，她们都还在天元酒店里，但是双方不知道都被隔在了哪个时空。
　　“霜霜，你走出浴室，能看到我吗？”
　　姜筱听着对讲机里的脚步声，感觉月流霜已经走出浴室了，但是没有说话。
　　“这里也太暗了，不开灯什么都看不见呢。”
　　“看不见？”姜筱看着窗外的夕阳……虽然昏暗，但是还是能勉强视物的水平，如果她面前突然出现了一个成年人，那她肯定是能看见的。
　　果然……她们就是不知道被困在哪里了。
　　“霜霜，我要说的事，你千万别害怕。”
　　月流霜大概是想起来上次姜稚讲的烂梗了，顺嘴就往下接：“我们是警察，我们不会怕。”
　　姜筱哭笑不得地扶着自己的额头。她又不能像对待自己弟弟一样对月流霜，只要硬着头皮往下讲。
　　“是这样的。我们两个应该是被困在两个不同时空的天元酒店了，我想想办法，等会把你救出来。你就留在房间里，不要走动。”
　　“你要给我去买两个橘子吗？”月流霜问道。
　　姜筱：？？？？？
　　可爱纯良的小白兔已经被网络带坏了。
　　“不买橘子，不要闹。乖，等我。”
　　月流霜一如既往地听话：“我没事，阿筱。我不怕。我就是看你太紧张了，想让你轻松一点。”
　　“好。”
　　有人在房间外敲门。
　　是那个终于爬了三十六层楼梯终于从底层来到了顶层的店长。
　　店长爬得一身汗，把肺都喘到喉咙的悬雍垂上了：“姜小姐……没……没事吧？”
　　姜筱安静地等到店长把气捋顺了，才慢慢吐出两个字：“没事。”
　　“那就好那就好。”店长终于想起来汇报工作，“现在怀疑是线路短路，正在紧急发电，但是后勤和电工部门那边说是不明原因停电，排查需要时间。”
　　“嗯。”姜筱点了一下头，吩咐店长：“你把这个店建店前后的历史记录拿过来给我看，或者叫人送上来也可以。注意身体。”
　　店长感恩戴德地答应着，退出去把门关上了。
　　“霜霜，你还在吗？”
　　姜筱跟店长说话的时候，月流霜一直没有声音。
　　月流霜的声音还算轻松：“我在的呀。”
　　“你那边是什么情况？”
　　月流霜刚刚说什么都看不见，姜筱估计她那边是没有落地窗的。没有阳光没有灯，自然也什么都看不见。
　　一来二去，姜筱这边的太阳也已经下山了，但是店长所说的备用电源还不见踪影。
　　月流霜的声音听起来依然清晰：“我刚刚找到了一盒火柴。我把一沓纸给点了，稍微看了一下哦。这边的房间完全不一样了，窗子很小，是木板床，还有点晃。还有一台电视机，哇，这边的电视机好大一台！好厚呢！”
　　姜筱听着月流霜的描述，心里已经有一个雏形了。这种显像管电视现在已经消失了，起码是三十年前的产物。而且月流霜还说床有点晃，这在天元酒店是绝对不可能出现的事情。
　　“还有呢？”
　　“我这里房间好小……我看看啊……等我推开窗……”
　　月流霜那边传来“吱呀”一声，难听得姜筱差点没把对讲机给扔掉。
　　“外面也是一片黑的呢。但是有月光哦，我看见了。这边楼层不高诶，只有九层，外面都变成荒地了。”
　　巴山市发展旅游业不过是近三十年的事情。只有九层高，证明这栋建筑里没有电梯，外面都是田，说不定这还不是个酒店，多少只能算个招待所。
　　那位已经把衬衣都跑透了的店长又一次出现在门外，手里捧着一大沓的资料。
　　“董事长，我们这边能找到历史记录都在这里了。从建店开始的一直都有，再往前就不太清楚……”
　　店长话还没讲完，但是姜筱居然眼看着这个人从自己面前消失了……
　　“诶！你……”姜筱想要伸手去捞，但是一点没捞着。她只能眼睁睁地看着店长慢慢地化成光点。
　　对讲机那边传来声音。
　　“哇！你怎么突然出现在这里！”
　　店长也很不好意思：“月小姐，打扰了。”
　　月流霜倒是大度：“没事没事。”又从火柴盒里匀了几根火柴给店长，“能不能麻烦您去看看，其他地方还有人没有？”
　　店长办事能力可能差点，但是眼色是会看的。月流霜能挽着姜筱的手进来，说明这个人和姜筱的关系非同一般。
　　他可是早就听说了自己董事长是生人勿近的，套近乎的多半都没什么好结果。他还从集团内部的朋友打听到了，之前有一个叫李增的，原本来时不小的主管，就因为给老板拍马屁，拍到马腿上了，然后就被辞退了。
　　店长上有老下有小，可不敢冒这种险。于是在这一次的接待里面，他都坚持让自己隐形，和姜筱保持一定的距离，尽量让董事长不要留意自己。
　　现在月流霜能和姜筱这么亲近，她的命令就相当于是姜筱的命令。
　　店长可一点也不敢怠慢，说了一声“好嘞！”，就赶忙出去了。出去之前还从房间里顺走了一个灭火器。
　　于是姜筱就从对讲机里听到了这位店长，用灭火器砸其他房间的门去找其他人的声音。
　　“霜霜，你那边没什么事的话，就暂时先呆在房间里，不要出门。你等我想想办法。”
　　月流霜没有多说什么，只回了一个“好”，却让姜筱觉得无比安心。
　　从月流霜来到姜筱身边开始，姜筱就感受到了自己的决议有人支持是多么重要。
　　以前的人对姜筱的命令，多半只是服从——服从她的权威，服从她的能力，服从她的见识。如果她赌输了，做错了，董事会会对她进行问责，下属会对她发出质疑，哪怕是姜稚，这个已经无限接近于崇拜自己的小子，也都会有一两句怨言。
　　只有月流霜不会。
　　月流霜说的“好”，那就是好。不是服从，而是相信——相信姜筱会做好，相信姜筱的判断，相信姜筱无所不能。
　　哪怕是姜筱做错了，选歪了，赌输了，月流霜也绝对不会有半句怨言，只会平静地再说一句：“那我们就再试试吧？”
　　这让姜筱感到无比安心。
　　月流霜在处是她乡。
　　姜筱把思绪收回来，从资料的第一页开始看起。
　　果然这一家天元酒店建起来不过三十年，以前的名字叫万方酒店，九霄集团收购了以后还重修过一次。旋转餐厅和旋转景观正是三十年前最受欢迎的样式，也正是这个时髦的设计才让万方酒店方案得到了当地政/府的认可，建起了这一座全市最高的酒店。
　　不过姜筱要找的不是这些资料。
　　月流霜被困的时空比这个还要老，如果只是万方酒店的话，月流霜不会看到只有九层。
　　姜筱一页一页地翻着资料，把看过的重点都刻在脑子里，试图找出一些蛛丝马迹。
　　大量的线索在姜筱的脑子里集中——
　　有了！


第三十七章
　　在一份很老旧的客户评价里，姜筱知道了，万方酒店开业前这里确实就是招待所。
　　“今天特意来试试新开的万方酒店，确实是高楼，但是服务感觉还不如以前的巴山招待所呢。那些服务员眼睛都长在额头上，往后再不来了。”
　　这个客人毫不客气地给出了差评，不知道是不是以后真的就不来了。
　　现在月流霜和店长他们所在的那个次元空间，起码是三十年前的巴山招待所，距离万方酒店建起来，还有很长一段时间。
　　万方酒店建立以后，业绩一直都不太好，处在连连亏损的状态，也许是服务质量确实不好。按照那位客人的差评来看，万方酒店的服务还比不上床板摇晃的巴山招待所。
　　而且除了服务质量不高，万方酒店还事故频发，不是房屋漏水，就是高层着火，所幸没有造成很大的人员伤亡，只有少数几例顾客失踪案件。
　　这种情况一直持续到九霄集团接手万方酒店，并对万方酒店进行改造。
　　当然，九霄对万方酒店的改造是全面多方位的，毕竟九霄一直以来是高质量服务、精细化流程的代名词。
　　“霜霜，你们还有找到其他人吗？”姜筱从资料中抬起头来，舒缓了一下自己紧绷的神经。
　　大量的信息涌入了姜筱的大脑，饶是姜筱习惯了高强度工作也未免觉得有点头疼。
　　幸好月流霜那边没有很需要姜筱操心的地方，现在的巴山招待所看起来还算安全。
　　姜筱也终于想起来要给张橙打电话。
　　之前一直在找突破口，但是找专业人士其实也是不可忽视的一环。
　　“姜……老板……”接电话的是灰二，“尊主他……”
　　“你叫他来。”
　　“诶！”灰二瞬间放弃了抵抗，社恐人设贯彻到底。
　　张橙很快就接起了电话：“姜老板！你们到了吗？还好吗？我们这边好着呢，小姜总也过来了，诶！我跟您说，就这个房间布置得特别好。贝壳精差不多该完工了，之后我跟您拍一视频，您要觉得满意呢，那我就把贝壳精送走，我和老灰就去准备城隍庙的事儿。保准儿您回来能参加揭幕仪式。”
　　张橙机关枪一样说了一大通，姜筱很想生气，但是不知者不罪，就忍住了。
　　“行。我知道了。我找你有事。”
　　张橙愣了一下子，好半晌才说道：“行。有事您说，您要我马上过去一趟也可以，您发话，没问题。”
　　“嗯。”姜筱整理了一下思路，“我倒是想让你过来，来不及了。”
　　姜筱把他们遇到的事情讲了一遍。
　　姜稚也在旁边听着，张橙就开了免提。姜稚的反应比张橙大多了，才讲到巴山招待所，姜稚就开始惊呼连连。
　　“卧槽！那怎么办？”
　　“姜总莫急。”张橙的声音从电话那边传来，不知道是在宽慰哪一个，但很快就接上了，“我马上找相熟的朋友过来帮忙。但姜老板得等一等。”
　　“等多久？”
　　“大约半小时，我让他马上来。”
　　“行。”姜筱果断挂断了电话。
　　*
　　小时候，亲情就是一堵薄薄的墙。
　　爸妈在房间外头，姜筱在房间里头。
　　长大了，友情就是一张窄窄的机票。
　　朋友们在大海那头，姜筱在大海这头。
　　而现在，爱情就是一个小小的对讲机。
　　月流霜在巴山招待所那头，姜筱在天元酒店这头。
　　两个人都手握着对讲机，但是都没有说话。
　　姜筱正在休息，月流霜不知道在做什么，但是没有发出很大的声响。
　　姜筱只能听见一些“沙拉沙拉”的声音。
　　“霜霜，你在干什么呢？”
　　“我呀——”月流霜停顿了一下，“不能说呢，等会事情解决了你就知道了。”
　　姜筱其实非常想知道。此刻的她满脑子都是月流霜的身影，有月流霜靠着她的肩膀，也有月流霜亲亲她的额头。
　　姜筱从来就没有想过分别可以来得这么迅速而猛烈，甚至不给她一点反应的时间。
　　“霜霜。”姜筱轻轻叫了一声。
　　“我在，阿筱。”月流霜的声音是一如既往地令人安心。
　　虽然身为一只小兔子，她的声音听起来是有点偏娇嗲方向的，但是月流霜一直以来的性格就开朗活泼，元气满满，与夹子音相去甚远。
　　所以一直以来姜筱都没有太抗拒月流霜的声音，反而因为多次月流霜都坚定地站在她身后，这声音反倒变成安神定心的功效。
　　可是姜筱却一直没能静下心来。
　　“霜霜，我说，如果。如果这次的事件，我们解决不了，你回不来了怎么办？”
　　“没关系啊。”月流霜的声音不见波澜。
　　“哦。是这样吗。”姜筱靠着门框坐了下去。
　　原来没关系吗……之后再也见不到我也没关系，是吗？
　　“我这里不是比你那边早三十年吗？我现在身上有五根金兔毛了！再活三十年问题不大的哟！我不是可以一直等到你来吗？”
　　姜筱笑了：“是啊，可以等到我来。但不会很寂寞吗？”
　　“会的哦！所以你要加油解决这件事呀！要等三十年呢！虽然我不会死，但也很无聊的。”
　　“我尽量吧。”
　　月流霜的话鼓励了姜筱，虽然姜筱听起来声音还是很平静的，但是比之前少了一分紧张和一分失落。
　　可是姜筱没有这么容易就能摆脱心里的阴影。
　　“万一……我是说……万一，我真的解决不了……”
　　月流霜不知道拿了一点什么，动作有点大，一直在“哎呀哎呀”。
　　“霜霜你干嘛呢？”
　　“拿手机呀。”
　　“打不过来的，我试过了。”姜筱也看了一眼自己的手机。刚停电没多久她就已经试过了，结果因为相隔在两个时空，信号完全不能沟通。只有这个短线对讲机，不知道为什么还能保持通话。
　　月流霜的声音也很轻快：“我知道的哟。但我不是要给你电话。阿筱，你给我唱个歌吧？”
　　“啊？”姜筱一下子愣了，“这么突然……为什么？”
　　姜筱不知道为什么月流霜一只兔子的嘴里，可以说出来跟糖一样甜。
　　“这样我在这三十年里面不就可以一直听了吗？我也不会忘了你。”
　　“明天它就没电了！”姜筱没好气地说。但是她的心情其实早就已经舒缓了下来。
　　“不会哦！我有充电器呢！”
　　平时月流霜洗澡就习惯把手机带到浴室里，会放个歌，或者投屏看个电影，今天她刚下飞机，拿进去的就是一整个带着充电器和充电宝的手机包。
　　“那好吧。”姜筱居然答应了，“你要好好录。”
　　如果姜稚在这里，他一定会惊掉下巴：他长二十几年，就没听过他高贵冷艳的姐姐唱过一句。哪怕有，也是小时候哄他睡觉唱的摇篮曲。
　　自姜稚记事起，他就真的一句都没有听过。
　　现在，姜筱居然答应了要给月流霜唱歌。
　　月流霜调出了录音软件，安静地等待着：“可以开始了哦。”
　　“咳。”姜筱稍稍清了一下嗓子，然后开始唱了起来：
　　一九四三，世界大战。
　　阿嫲年轻的时候，
　　爷爷爱她那么多，他们感情很深。
　　……
　　这首歌以前月流霜也有在一些听歌软件的日推里听过，是一首2003年的老歌了，那是那位当□□手的第一章专辑里的歌。这首歌通过描述爷爷奶奶在战争年代的场景，来表达：
　　我要离去，别再哭泣。
　　不要伤心，请你相信我。
　　要等待，我的爱，陪你永不离开。
　　……
　　姜筱在月流霜让她唱歌的时候，姜筱的脑海里第一时间就是这首冒了出来。
　　万一她真的解决不了，万一她们真的三十年不能再见，万一……
　　所以，她想，她应该通过她要唱的这首歌来说些什么。
　　姜筱的唱歌的声音和平时说话不是很像。平时说话气场十足，威压很大，胆子小的像灰二看见姜筱就开始颤抖，但是姜筱唱歌的嗓子很干净，很轻柔，娓娓道来的感觉倾泻而出。
　　和这首歌很配。
　　因为会有那么一天，
　　我们牵着手在草原听，
　　鸟儿歌唱的声音。
　　……
　　姜筱的声音在两边的走廊里回荡，自带的混响让这首歌更多了一分悠长的意味。
　　“听我说声，我爱你。”
　　姜筱唱完了最后一句，深深呼出一口气。
　　两个人都没有说话。
　　月流霜在专心摆弄她的手机录音，把最后一句拖过来拖过去地听，但她不敢开很大声，只敢贴在耳边听。
　　姜筱则是听着两边的动静，让刚刚自己激荡的心情慢慢平静下来。
　　虽然姜筱唱这首歌没有花很大的力气，但是却耗了许多的勇气。
　　“霜霜。”
　　“嗯？”
　　“如果我等会顺利把事情解决了，你可不可以……”
　　“可以什么？”
　　但还不等姜筱把“给我一个亲亲”这六个羞耻的字说出口，那个很会看眼色的店长居然出现了，后面还带了好几个人。
　　平生第一次看眼色失败的店长：“董事长，你猜怎么着？我还真是找到了好几个人！居然不止我们呢！”
　　董事长不想猜。
　　姜筱听着店长气喘吁吁的声音，不好发作，但刚刚那个话也不好说了，就只好小声补上几个字：
　　“可不可以给我也唱个歌？我也录下来。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我写这一章的时候都写哭了呢，呜呜呜。


第三十八章
　　“我们这边能找到的一共有5个人。他们分别是李大军、毛美美、陈娇、郭解放和郭建国。”
　　那五个人在对讲的另一边也是迫不及待的想要介绍自己，但他们大多是巴山附近的本地人，说话有很重的口音，而且隔着一个对讲机，姜筱着实是没有办法听懂。
　　“唐店长，麻烦你跟他们沟通，充当一下翻译。”
　　店长满嘴答应着，开始找来纸和笔记录这五个人说过的内容。
　　姜筱则自己在房间里翻开资料。
　　天已经完全黑下去了，姜筱要看资料的话就不得不打开手机的手电筒，但她看了一眼，恐怕这个电量也支撑不到天亮，也只好硬着头皮开始看。
　　“唐店长，怎么停电了这么久，我没见过你们其他员工的呢？”
　　唐店长略带抱歉地说道：“是我让他们先去忙，我自己上楼来看看董事长有什么需求。现在骤然停电，酒店的临时人手可能也不是很够，他们也都在忙。”
　　“行，我知道了。”姜筱停顿了一下，又给月流霜补了一句，“我自己下去找蜡烛。”
　　既然没有人上来，那姜筱就自己下去。她拿着资料开始一边看一边往下移动。
　　穆培根说罕默德说过：山不过来，我就过去。
　　天元酒店果不其然地陷入了一种混乱守序当中——顾客们很混乱，员工们很守序。
　　一时间补不上去缺口的员工尽了他们最大的能力在一间房一间房地通知停电的事件，同时给出了之后的补偿方案，每一层楼也有一些充电式扩音器在重复着道歉的话。
　　天元酒店日复一日的高素质培训终于在这一刻得到了发挥。
　　但没有得到安抚的顾客依然很躁动，他们在走廊上巡游，在楼梯里巡游，困在电梯里的还在大声呼救，更多的是在电话里吐槽这个酒店整出来的烂活。
　　居然连备用电源都没有。
　　其实在备用电源室的员工也已经非常努力了，但他们就是不知道为什么，眼前这个庞大的发电机就是一点动静都没有。
　　员工们急得一脑门子汗，后悔自己没有准备得更认真一点。
　　发电机晒干了沉默，员工们悔得很冲动。
　　三十六层的高层足够姜筱把手上的资料从头到尾翻五遍，而且她很快就找到了店长提出的这5个名字。
　　这五个人无一例外都出现在了姜筱那一沓厚厚的资料里，而且全部都在万方酒店的记录当中。
　　“李大军，1943年生，巴山市清平镇人，1985年万方酒店停电事故中失踪，至今没有消息。”
　　“毛美美，1972年生，巴山市平乐镇人，1992年万方酒店停电事故中失踪，至今没有消息。”
　　“陈娇，1968年生，平山市月江区人，1999年万方酒店停电事故中失踪，至今没有消息。”
　　“郭建国、郭解放兄弟，1949年生，巴山市鱼凫区人，2006年万方酒店停电事故中失踪，至今没有消息。”
　　郭建国、郭解放兄弟是万方酒店失踪人口里面，最后的两位，在之后，因为2008年万方酒店被九霄酒店收购，在此之后莫名停电和失踪的事故就没有再出现了。
　　直到今天姜筱和月流霜来酒店，然后月流霜和唐店长被送回到1985年以前的巴山招待所之中。
　　姜筱这边能查到的信息和唐店长那边登记的也没有出入。他们大概也都是说，自己失踪的时候是酒店停电，之后就被困在了巴山招待所里。
　　但是根据这五个人的供述，他们只是被困在招待所里很短的时间，最长的李大军也不超过一天，最短的郭解放兄弟甚至只有几个个小时。
　　所以他们也不觉得被困在里面有什么，还认为很快就有人回来救他们。
　　姜筱听了一边唐店长的汇报，已经快走到一楼了，问道：“他们被困的时候都在什么地方？”
　　唐店长：“巴山招待所只有9层，他们都在不同的楼层，我下去找的时候也不是每个楼层都有人。”
　　姜筱：“那他们就没有走动走动，看看有没有其他人也困在了这个招待所里？”
　　按照姜筱的习惯，留在原地等死不是她的做事方式。如果是她被莫名其妙困在了一个陌生的地方，不管是多短的时间，她也一定会马上寻找突破口。
　　唐店长：“陈娇和毛美美是女孩子，所以没敢走动。郭建国兄弟怕分开了以后再也找不着，所以也没有行动，只有李大军一个有走动过，但李大军说他巡查的时候没有其他人。”
　　“哦。”
　　姜筱的这一声“哦”其实说得很淡然，没有带太多的情绪。但她听到陈娇和毛美美因为自己的性别没敢走动的时候，还是闪过了一丝失望。
　　“阿筱你很勇敢哦！”
　　是月流霜察觉到了姜筱的情绪波动。
　　姜筱迅速恢复过来：“李大军是最早失踪的一个。他没有看见其他人也很正常，并不代表他们就不在一个时空里，但现在被我们找到了，就先这样吧。”
　　“要不我们也走到一楼去吧，我还没下去看过呢。”月流霜提议。
　　现在他们加起来拢共就有7个人了，胆子也开始大了起来。陈娇和毛美美看见月流霜这么娇滴滴的一个女孩子都敢提议，她们也没什么你有不答应。
　　“你们先等我一下。”
　　捋清楚所有的线索以后，姜筱也已经走到了一楼，距离她给张橙打电话也已经过去了半个小时。
　　张橙打电话找的帮手，到了。
　　姜筱一眼就认出来了找过来的帮手——会在酒店门口下车，须发皆白，而且还穿着一身天仙洞衣的人，不多了。
　　“福生无量天尊。姜董事长，我收到了张城隍的求助信息，特来相助。”
　　“我是姜筱。”姜筱正正式式地给来的道长行了一个道教的见礼，“敢问道长法号？”
　　“老头子是青城山上清宫的住持，道号玄明。”
　　“多谢玄明法师。”姜筱问过好以后转身就要往酒店里走。
　　但是被玄明法师拦住了。
　　“玄明法师这是什么意思？”
　　玄明法师面不改色地劝道：“现在酒店里面还情况不明，姜董事长万金之躯，进去了以后还能不能出来也不好说。不如等老头子先进去探一探。”
　　姜筱看了一下手里的对讲机，似乎自她从酒店里走出来，对讲机里就没有了声音。
　　“不。”姜筱果断地拒绝了，“且不说里面还有几千名我们九霄集团的顾客，我要对他们负责。而且里面的事情也需要有人来做决定。”
　　月流霜还在里面，还在一九八几年的巴山招待所，姜筱是一定要进去的。
　　“好。”玄明道长赞道，“姜董事长有担当。”
　　姜筱只是很淡地说了一句：“应该的。”
　　张橙知道事态紧急，在打电话给玄明法师的时候就第一时间要求玄明法师马上往天元酒店赶，他自己再在电话里跟玄明法师解释来龙去脉。
　　幸好青城山就在巴山市的边缘，玄明法师又练得一手好车技，才终于在张橙说的半个小时内赶到了现场。
　　“现场的情况张城隍在来的路上已经和我说清楚了。我也想看看董事长手上那一沓资料。”
　　姜筱毫不避讳地直接递了过去，同时补充了自己这边调查的情况。
　　“我的……”姜筱思索了一下称呼，决定还是暂时避过去，“下属，在巴山招待所找到了，5个人，这5个人都是在万方酒店时期失踪，现在都没有下落的人。”
　　“所以姜董事长除了要解决停电事故，还需要将这些人从巴山招待所里解救出来。”
　　“当然。”
　　玄明法师摸着自己的胡子：“巴山招待所时期有没有发生过这类事件，我们已经无法知晓，从那边找到的人来看，应该是没有。”
　　姜筱也在同步分析：“事情是万方酒店经营时期才存在的。应该是万方酒店推到了巴山招待所以后，破坏了一些什么，所以才出现这么一些奇怪的事。”
　　重建的时候万方酒店的建筑方应该是没有向原来的巴山招待所工作人了解过情况，又或者是因为年代太过久远，资料散溢了，才导致万方酒店的建造出现重大纰漏。
　　也该死万方酒店经营不善，发生这种事情，一方面是万方酒店的疏忽，另一方面也是他们的运气不好。
　　“可是……今天为什么会重现这一类时间呢？”姜筱问道。
　　玄明法师手里掐着九宫飞星在算：“出现此类事件的原因有很多，有可能是因为今天的时辰、天气，又或者是姜董事长的到来，改变了此地的磁场变化，所以才会导致事件重燃。”
　　“和我也有关系？”
　　玄明法师声音低了下去，在姜筱耳边说道：“张城隍说姜董事长身边有一位仙人。仙人降临之后，凡间有异动也是相当正常的。”
　　那倒也是，仙人降临已经是很难理解的事件了，还有什么比仙人降临更家奇怪的？
　　而且说不定就是仙人的磁场成为了什么阵法开启的钥匙，也不一定。
　　姜筱的大脑在飞速的思考，虽然她觉得玄明法师说得也要有道理，但是在过去的几十年，难道就没有一些有功力或者有修为的人来过天元酒店？
　　不可能。
　　天元酒店作为巴山市规格最高的酒店，一定接待过不少重大人物，为什么之前十几年，天元酒店和巴山招待所一样安然无恙？
　　似乎已经有突破口出现在了姜筱的脑海里。


第三十九章
　　“唐店长，我来之前，你们是不是对酒店做过翻新？”
　　对讲机里传来了姜筱的疑问。
　　唐店长心里一惊，但这一系列变故下来，智商都下线了，没为自己拍马屁找到借口，只好埋头顶上：“确实是做过大规模的翻新，对于所有的墙壁地面，都进行过重新铺设，房间里的不少老旧的线路也加以改造，换成了更加适合现代化设备使用的模式。”
　　简单来说就是，重装了一遍，甚至他们把所有的床头插座都给加上了USB接口。
　　于是整一座天元酒店，除了钢筋水泥还是原来的，基本就是旧瓶装新酒了。
　　这一笔大资金支出的业务一定是经过集团审批的，为了迎接姜筱固然是唐店长的私心，但是天元酒店也一定有不得不翻新的理由。
　　如果就此责备唐店长，那是不理智的。
　　“如果之前天元酒店没有问题，那说明一定是这一次的翻新出现了一些不为人知的问题，所以导致了意外重新出现。”
　　玄学的事件经过千百年的演变，最初建造的时候有什么问题，谁都不知道，后来者也没有办法完全了解。
　　于是姜筱给助理小方发了信息，要求她找出来天元酒店当初参与建造的人员名单，然后由姜筱再来分辨这里面到底有什么玄机。
　　说不定天元酒店的建造者之中，就有洞悉一切的大高手。
　　“唐店长，你可以给我描述一下巴山招待所吗？”
　　姜筱手里的资料里面，只能看见巴山招待所的外立面，作为一张总括介绍图匆匆而过。而这张介绍图的出现，也只是源于万方酒店的原始建造方案。
　　巴山招待所只是多年前众多招待所的其中一员，和其他市级招待所没什么不同。要说有不同，那可能就是，比其他招待所还破点。
　　招待所在市中心，挤占了市中心的地块，所以也没有能建的很大，不是常见那种一排几十个房间的形制，而是只能往高了建，预算不够也没能建超过九层，电梯都不能有。
　　整体定下来一个贫穷的基调之后，装修也没能好到哪里去。外立面是水泥的，没有墙砖，然后有红油漆描着巴山招待所五个大字。
　　只是此去经年，那五个字早就褪色了。唐店长在现场用肉眼看，还没有姜筱看照片来得清楚。
　　“整座巴山招待所，最豪气的可能就是大堂了。这个大堂还铺了地砖……我看看哈，他们还用碎砖给拼了一个图案。”
　　“图案？什么图案？”
　　唐店长在招待所的大堂里，围着那个原型的图案走了一圈又一圈：“我说不出来具体是什么内容，但是咋一看和咱们酒店大堂的图案有点像。”
　　姜筱从资料中抬起头。
　　天元酒店现在还没有来电，姜筱也只能看到一片黑。
　　但是在她的印象里，金碧辉煌，全是透亮大理石的酒店大堂，其中也并没有什么图案。
　　要是硬说要有，那就只有头顶那盏硕大无比的水晶大吊顶垂下来的星碎投影。
　　可姜筱也没能想象出那些碎成满天星的灯光能组成一个什么图案。
　　“不是我们现在的……”唐店长的语气越说越僵硬，都快糯成机器人了，“和我们装修之前的大堂比较像。”
　　姜筱没有说什么，反倒是月流霜安慰了唐店长：“没事的，阿筱不会怪你的，至少这件事上不会。”
　　唐店长一脸不相信的表情，还怕得瑟瑟发抖，然后他就听到了姜筱“嗯”了一声。
　　姜筱确实不会因为唐店长装修了，就追究他的责任，只不过前提调查没有做清楚，这个责任他应该就是推不掉了。
　　姜筱手很快地把资料反倒天元酒店的介绍页。
　　这一本资料是天元酒店的内部备存录，对于天元酒店的介绍还是很完全的，姜筱没翻两页就看到了唐店长说的那个图案。
　　大约是在酒店大堂的中心，有一圈形似飞鸟环绕的花纹，中间是几个三角形的组合，恰似绵延的山脉。
　　“啊……这个图案我认得，是青鸟的图腾。”
　　其他人一时间可能没听懂月流霜说的是什么，但是姜筱听懂了。
　　在飞机上的时候，月流霜说出去和金翅大鹏鸟聊天，同时还看到了青鸟。
　　青鸟姜筱还是知道的，是西王母的传信使。但是他们天元酒店和巴山招待所为什么要在大堂放青鸟的图腾？
　　“我……我是觉得这一块太黑了，有点影响大堂的漫反射，所以取消了。”唐店长为自己辩解。
　　姜筱声音平淡：“不用紧张。是不是因为这一个图腾导致事件发生也还是未知之数。”
　　万能助理小方也把当初参与改造的人员名单也发了过来。
　　名单上面大部分姜筱都是不认识的，姜筱也没打算认识。她只要找出来那个最关键的人物就可以了。
　　在这一部分，就连姜筱自己都不得不感慨，九霄集团关于流程上的处理是真的好。
　　姜筱把名单一拉到底，就看到了她想要看到的东西——
　　洞虚道长。
　　姜筱把手机递给玄明法师，玄明法师马上就反应过来。
　　“洞虚道长乃是家师，原上清宫住持，但是已经羽化登真了。“
　　现在压力来到了玄明法师这边。
　　天元酒店的改造，有上清宫的参与，同样的青鸟图腾，证明巴山招待所的建造，上清宫应该也有出一份力。
　　但是玄明法师来到天元酒店，也没有发现天元酒店出现了什么问题。
　　姜筱似乎也感觉到了事情并没有那么容易解决。
　　她在黑暗中看着玄明法师，明亮的眼神发出无声的质问：是你的主场了，玄明法师。
　　玄明法师没好意思看回去，只是在酒店大堂里踱步，像是在试图看出来青鸟图腾对天元酒店有什么影响。
　　姜筱自然也不会打扰玄明法师思考，转到一边去问唐店长：“你问问他们，有没有去拜过王母娘娘？”
　　大家的回答只能说是异彩纷呈，甚至有人不知道附近有王母娘娘庙。
　　“我都没有见过呢！”月流霜的声音略带遗憾，“蟠桃宴我都没资格参加呢。”
　　只有二十岁的陈娇没忍住回了句嘴：“这不瞎扯淡嘛！谁参加过啊？”
　　月流霜没有反驳。
　　姜筱也没有多说什么。
　　在场那么多人里面，只有姜筱知道月流霜不是来自人间，这一句明显就是月流霜跟她说的，其他人凑什么热闹？
　　算了，不知者不罪，不跟他们计较。
　　姜筱试图从这些人身上找出一些共同点，但无奈他们的特点都过于散乱，特别是加入月流霜以后，各种参数都开始变得诡异了起来。
　　活了几百年，有高修为，仙人，而且还不是人，是只兔子——这样的条件去哪里找共同点？
　　也就只有性别了。
　　姜筱这边撞到了墙，但是玄明法师却似乎有点收获。
　　他急急忙忙地从酒店门口的车上取下来一个大盒子。这辆车从玄明法师下车以后就没有离开过，车也是观里的，开车的也是一位道长。
　　“这一件法器是家师洞虚法师留下来的，说不定有用。”玄明法师把盒子递到姜筱面前，等着姜筱打开。
　　“家师曾经说过，他要保巴山五十年清平，前面的工作他都已经做好了。如果出现了意外，这个东西或许用得上。”
　　姜筱拿过盒子来看，玄明法师给她拿着手机打光。是一个木质的方形盒子，盒子的表层花纹繁复，看不出来是什么内容，但是从花纹的精细度来看，这个盒子应该价值不菲。
　　“洞虚法师有没有说过这里面是什么？能解决什么意外？”
　　玄明法师摇头：“盒子里面应该是本观神物——吉光羽。至于能解决什么意外……能有我们上清宫参与的意外，也不多啊。”
　　姜筱想想也是。玄学事件本来出现得就不多，科学发展到现在，也很少有民间事件是科学解决不了的。她活了二十几年了，月流霜出现之前，她不也以为仙人只是神桌上用来寄托人类贪念的造物。
　　恐怕也只有她，或者其他要员能够一句话请得动上清宫的住持。
　　“那就打开看看吧。”
　　盒子上没有很显眼的锁，但也不是一掰就能打开的类型。
　　玄明法师摸着自己的胡子，一副“终于有了我用武之地了”的样子，正准备伸手过去解锁。
　　但姜筱没有把盒子给玄明法师的打算，她自己用手指细细摸索了一下，靠着脑子里面的推演，把打开盒子的方法算了出来。
　　“哦吼，寄木细工的密码箱，洞虚法师的想法还挺特别的。”
　　寄木细工是岛国箱根的特产，是一种类似于孔明锁的密码盒子，只有通过既定的步骤和手法才能把盒子打开，如果盲目砸烂，隐藏的夹层多半也会把盒子里的物品毁掉。
　　“我有一段时间特别沉迷于这种木工细作，我开过的寄木细工没有一百也有几十个了，熟能生巧而已。”
　　玄明法师笑得很尴尬。
　　谁没事会买一百几十个寄木细工来玩？而且每个寄木细工的打开方法都不一样，基本是按照选用的木材纹路来定制的……也就是姜大小姐这种有钱有头脑的人才能这样暴力破解寄木细工。
　　移动的最后一步，是把盒子的侧面当作抽屉一样拉出来。
　　在盒子的内部，有一个玻璃的瓶子，瓶子里正是玄明法师所说的吉光羽。
　　吉光羽的出现，把整个酒店大堂，一个几百个立方的空间，照得亮如白昼。绚丽多彩的光线在大堂里流转，比天元酒店开灯的时候还要亮。
　　在场的客人和工作人员都不禁发出惊呼：
　　“哇！”
　　而下一秒，这动人心魄的光就消失了。
　　姜筱手里空空如也。


第四十章
　　“嗯？阿筱，你把什么东西传过来了？”
　　刚刚在天元酒店闪耀的吉光羽，猝不及防地来到了月流霜的手中。
　　除了月流霜，其他凡人差点没有当场闪瞎了眼。
　　月流霜是一直手持着对讲机的人，也是听得最清楚的。
　　“噢！这就是吉光羽！”月流霜兴致勃勃地把玩着寄木细工的盒子，“我之前见过一次吉光神兽，那个时候还是吕祖骑过来的呢。我就奇怪了，那吉光怎么是秃尾巴呢，现在我懂了。“
　　吉光的外形似马。吉光羽的也形似一条长长的马鬃，在玻璃瓶子旋转、纠缠、解开。
　　月流霜把吉光羽的瓶盖打开。那一条吉光羽很自然地飞了出来，缓缓地落在招待所大堂中心的青鸟图腾上。
　　吉光羽就像一把钥匙，落在图腾上之后，图腾居然动了起来！
　　图腾外圈的青鸟就像是群上之上环绕的飞鸟，围着中间的几座三角形山徐徐旋转。
　　就在吉光羽轻轻落在图腾上的瞬间，吉光羽的光芒消失，变成了山形图腾有描边炫光。
　　“呀！”
　　一声清啼响彻云霄。
　　“哎呀好可爱呀！”
　　姜筱隐约能猜到巴山招待所发生了什么，但还是忍不住问了月流霜一句：“怎么了？”
　　月流霜的声音“有一只很可爱的小青鸟呢。”
　　小青鸟身披一层浅青色的羽毛，外形和其他小鸟几乎没有区别，却有一个让人不能靠近的致命缺点。
　　“嗷！”
　　小青鸟的叫声说是震耳欲聋都不为过。作为一种传信的仙禽，青鸟的啼鸣可以在九霄之上回荡，也可以凝成一线传送到对应的人耳边。只不过九霄之上上神真人遍地，青鸟处于尊重，大多也是亲自传信。
　　所以在九霄之上能听到的青鸟啼鸣也不多。
　　这一次可算是给月流霜开了眼界。
　　小青鸟没有大青鸟的教导，并没有学会控制自己的音量，也没有学会凝练自己的声音，就这么肆无忌惮地放了出来。
　　……
　　这响遏行云的哭声甚至穿过了九重天上，直达昆仑王母行宫。
　　西王母注意到了随从在旁的青鸟反应有点不大对劲，而且她也听见了。
　　只见西王母神色镇定地安慰青鸟：“无妨。青鸟出世，是好事，你们不必担心。”
　　“是。”三青鸟齐齐应了一声。
　　……
　　没有人敢靠近啼哭的青鸟，怕这哭声真的震耳欲聋。
　　但是月流霜敢。
　　她悄悄把耳朵变出来，盖在了头发下面，声浪顿时减弱了许多。
　　月流霜靠近青鸟的图腾，小心翼翼地把小青鸟捧在手里，轻轻地抚摸着小青鸟的头顶：“乖，不哭了啊。怎么哭了呢？”
　　小青鸟不知道能不能听得懂月流霜的话，但哭声稍微减弱了一些。
　　月流霜再接再厉：“是谁最乖呀？是小青鸟最乖了呀！青青你乖不乖呀？可乖了哦！”
　　不动声色间，月流霜就给小青鸟取了个小命叫青青，而小青鸟似乎也对这个称呼很满意，哭声渐渐低了下去。
　　在对讲机另一边的姜筱想起来上次月流霜做兔子糖，也是自问自答：“兔子糖甜不甜？甜！”，没忍住笑出了声。
　　小青鸟窝在月流霜的手里，就像小鸟找到了窝，除了会仰着头哭，还会蹭蹭月流霜的手。
　　终于在小青鸟把对讲机嚎坏之前，把小青鸟安抚了下来。
　　“小青鸟哄好了吗？”姜筱的声音从对讲机传来，也已经带上嘶哑的电音，电得跟唱歌似的。
　　月流霜也笑了，但没有告诉姜筱是为什么。
　　“差不多了呢。我觉得我们也差不多可以回来了。”
　　姜筱也没让月流霜知道，她的声音从对讲机里听，也是电得跟用了变声器一样，直接变成夹子音了。
　　“好了。大家靠过来吧。”月流霜在青鸟图腾召唤其他六个人。
　　除了唐店长，其他人都有点犹豫。但是月流霜驯服了小青鸟，这几个人对她的能力还是有点信心的，再加上唐店长身先士卒，他们也只好慢慢站到青鸟图腾中间。
　　姜筱也在另一边帮忙清空天元酒店的大堂。
　　果然和月流霜猜测的一样，青鸟的图腾没有停止转动，而且有一道黑幕把他们包裹其中。
　　下一秒月流霜就带着唐店长和失踪已久的5个人回到了天元酒店。
　　天元酒店也终于来电了！
　　一切都恢复了正常。
　　唐店长大大地松了一口气。
　　“感谢董事长，感谢董事长夫人。”
　　“嗯？”姜筱的表情告诉唐店长：你又拍错马屁了。
　　唐店长尴尬地挠着自己稀疏的头发，同时向月流霜求救。
　　月流霜还是善良，保住了唐店长的工作：“算啦，阿筱，现在都好了。”
　　姜筱看了看月流霜，顺势就看到月流霜手里的小青鸟。
　　小青鸟已经不再啼哭了，躺在月流霜的手里点着头，似乎在犯着困。
　　姜筱也没忍住去逗了逗小青鸟：“哎呀！快，让爸爸看看小青鸟，是不是困了呀？在妈妈手里睡得香吧”
　　唐店长：？？？？刚刚是谁说我拍错了马屁？好像不是我？
　　小青鸟也很机灵，听到“爸爸”，还知道昂起头四处张望，然后看向了姜筱的方向。
　　可以，这一望彻底取悦了“爸爸”，姜筱眉开眼笑。
　　姜筱又给了唐店长一个眼神：看看，怕马屁就是拍得悄无声息，春风化雨。
　　唐店长：……行行行，都是我的错。我再不拍马屁了。
　　*
　　“抱歉打扰各位。”失去了镇寺之宝的玄明法师情绪很稳定，“现在事情似乎不好解决，请问姜董事长有什么方案？”
　　姜筱也觉得有点头疼，看向了毛美美他们五个。
　　现在人是找回来了，但是哪怕是失踪最晚的郭解放兄弟，他们的失踪也已经差不多有二十年。
　　而这个五个人里面，在巴山招待所里呆的时间最长也不过是一天。
　　他们的相貌完全没有发生变化。
　　郭解放兄弟还好说一点，失踪的时候已经超过了五十岁了，相貌变化不大，回归正常生活问题不大。
　　但是……
　　陈娇，失踪的时候31岁，失踪长达24年。
　　毛美美，失踪的时候20岁，失踪长达31年。
　　李大军，失踪的时候42岁，失踪的时间已经长达38年。
　　也就是说，如果按照正常的岁数，毛美美这个年轻妹子，已经是一个50+的中年妇女了，陈娇55岁今年就应该退休了，李大军最为离谱，合理推算今年70岁……
　　2020年，本地男性的预期平均寿命只有69.63岁……李大军是不是还活着都不好说。
　　在场的五个人都意识到其中的问题。
　　陈娇原本是个语文老师，此刻也忍不住感叹：“怀旧空吟闻笛赋，到乡翻似烂柯人啊……”
　　郭氏兄弟互相看了一眼，主动说道：“我们兄弟问题不大，就说我们掉巴山里头了，最近才救出来。我们老了，看不出来的。巴山水养人，我们长得年轻些也说得过去。”
　　最老的李大军没想到也是个问题不大的：“我的家里人该没的都没得了，老子屋里头就老子一个，活啥不是活。”
　　“嗯。”姜筱也反应很快地做出安排，“你们先休息一下，过两天我们会安排人员，专门给你们补习这些年缺失的信息。虽然不是我们九霄集团的失误，但是我们也会尽量帮助几位融入现代社会。”
　　“好。”郭氏兄弟和李大军齐齐答应一声，就退到一边去了。
　　姜筱的眼睛转向了陈娇和毛美美：“两位有什么打算？”
　　毛美美想要开口说话，但是被姜筱打住了：“想要回归原本的生活肯定是不可能的了。且不说你的亲友会不会信，这件事一旦露出去了，恐怕你们也不会好过。”
　　两个人的脑子里瞬间闪过那种科学怪人被研究机构抓走的画面，顿时打了个冷颤，瞬间噤声，不复多言。
　　两个人想了又想，各种念头在脑子里百转千回，还是陈娇先开口了。
　　“我有老公有孩子，我还想再见见他们。”陈娇的声音有半分渴望半分哀求，虽然她不知道九霄集团近年来的影响力到达什么地步，但很显然，姜筱就是在场能说得上话的人。
　　像一个一言九鼎的君王，如果姜筱说她以后都不能见到自己的孩子，恐怕就真的再也见不到了。
　　要是换咗以前，姜筱是必然不会同意的，但现在……
　　“多一个人知道，就多十分泄露的可能，你要想清楚。”
　　月流霜的出现让姜筱的内心更柔软了一些。
　　“我也想见见我的爸妈。”毛美美见缝插针地抢了一句话。
　　姜筱叹了口气：“行，我知道了。你们还有什么要求？”
　　“我想继续当老师。”陈娇发现姜筱不是看起来那么不好说，胆子也大了一些。
　　“你呢？”姜筱指着毛美美。
　　毛美美愣了一愣：“我吗？”
　　关于未来，毛美美恐怕也没有想过那么多。但她突然间意识到！以前她在意的那些人，全部都超过50岁了，那些她觉得帅过的校草也全都变成秃头中年油腻大叔了。
　　毛美美的心情顿时轻松了起来：拜拜就拜拜，下一个更乖。去钓更年轻的白袜臭脚体育生不好吗？
　　“我没有其他要求了，只要能活着就可以。随便做个服务员我也无所谓。”毛美美心情很美。
　　“那，如果你不介意的话，就在我们天元酒店工作吧。”
　　唐店长也算是个知情人，帮她做手脚也容易一些。
　　“好呀！”毛美美完全没有意见。


第四十一章
　　能安排的也安排得差不多了，最后剩下差不多是两件事情。
　　一件不太重要的。
　　姜筱让唐店长过来，吩咐他：“接下来你配合好玄明法师，看看我们酒店有什么需要改造的，尽快改好。酒店这段时间就不要住人了，避免发生什么意外。今天过后就把客人先请出去，再给大家一些补偿。“
　　“好的好的。”唐店长满口答应，这些事就算姜筱不吩咐，他也一样会做的，这是九霄集团店长的基本素养。
　　“还有。”姜筱还没有吩咐完，“之后你去跟郭解放和郭建国两兄弟商量一下。”
　　“商量什么？”唐店长仔细回忆了一下，刚刚似乎已经安排得听妥当到了，“是他们的身份问题吗？”
　　姜筱看着酒店门外，目光远眺：“你问问玄明法师肯不肯帮助我们，找一个风水好的地方，和郭氏兄弟商量一下，我们天元酒店在那里再建一个高等级的度假山庄。”
　　玄明法师向姜筱行了一个礼：“乐意之至。”
　　姜筱这一做法可以说是一箭几雕，一方面是出于集团的考虑，没有浪费郭氏兄弟这个非常的宣传资源，给这个度假山庄带初始流量，扩大经营；二来，通过九霄集团对度假山庄的宣传，可以进一步做实郭氏兄弟被困山里的做法，让他们生活可以轻松一些；之后就是对巴山的开发一类的事情了。
　　不太重要的事情处理完了，剩下的就是重要的事了。
　　“那它怎么办？”姜筱看着月流霜手里的小青鸟。她也没有带孩子的经验，而且这是仙禽，按照一般的小鸟来样恐怕也不太行。
　　月流霜倒是不太担忧：“没事，我们仙界的生物，很容易养活的。我们在月宫上，嫦娥姐姐也都是不怎么管的，自自然然就长大了。”
　　姜筱皱着眉头：“那嫦娥姐姐喂你们吃什么？兔子糖啊，月饼啊，都有啊，我们也是什么都吃的。”
　　好家伙，月宫上就没有什么正经食物的是吗？
　　“我倒有一个法子。”人间玄学方面代表玄明法师发言了。
　　“玄明法师请讲。”
　　玄明法师向门外招了招他们开过来的那辆车：“眼下住在酒店里也不甚安全，虽然事情暂时解决了，但会不会有后遗症还不好说。如果两位不介意的话，有请两位下榻我们上清宫，观里还有客房一二可以招待。”
　　“但是青鸟……”
　　“可以委托本观暂时代为照顾，想必仙禽在上清宫和青城山上也会舒服一点。”
　　姜筱觉得玄明法师说得有道理，青鸟是仙禽，这一类生物对山林应该是有一种天然的向往，比起钢铁水泥丛林，那还是大自然对它们更好。
　　“那就走吧。”
　　姜筱交待唐店长看店，就和月流霜一起跟玄明法师上车去解决小青鸟去了。
　　*
　　青城山是巴山比较靠近市区的一个山峰，这么多年虽然陆陆续续建了一些天然景区，但整体也还是一个缺乏开发的状态。
　　上清宫是青城山最高的一个景点，在青城山看遍了各种各样奇怪的洞穴，最后就能达到接近山顶的上清宫。
　　当年建立上清宫的法师就是图这个地方远离喧嚣，和巴山城离得远，只是时移世易，城区扩大了现在的上清宫也免不了受到了滋扰。
　　但是也同样拜此所赐，从山脚上上清宫的路说得上是十分好走，那辆面包车甚至直接开到了上清宫门口。
　　“几位，请。”
　　这是姜筱第一次踏入一座正经的道家宫观里。
　　之前她有去过灵应寺，但那是佛家丛林；张橙的城隍庙也勉强能跟道家宫观挨个边，但城隍庙里就只有张橙一个，现在哪怕多扩了两个殿，还多了灰二进驻，要说是一个正式的有形制的道家宫观，那也还差点距离。
　　从傍晚停电，到月流霜他们从巴山招待所里走出来，一共也就过了几个小时。
　　姜筱一看时间，还不到晚上十一点。
　　但是上清宫除了他们几个脚步声，再也没有其他了。
　　“哒、哒、哒。”鞋跟和青石地板碰撞的声音在大殿之中回荡。
　　“所谓行自然之道，我们讲究与天地同调，日出而作，日入而息，最晚也不会超过晚上八点入睡，现在他们肯定都已经歇下了。”
　　上清宫知道住持出门，才在门房留了一个小道童给他们引路。
　　小道童举着一根蜡烛在前面走，他们几个在后面跟着。
　　与其说上清宫是贴近原始生活，倒还不如说上清宫没有跟上时代。
　　除了几个主要大殿有点燃着长明灯，整个上清宫的光源也就剩下小道童手里的蜡烛了。
　　大概是刚刚给姜筱他们介绍过上清宫的规矩，勾起了玄明法师的瞌睡虫。玄明法师一边打着哈欠一边给姜筱介绍：
　　“我们上清宫，工业时代的产品不多，各处的香烛都是我们自己做的。后山我们也种了些田，自给自足。”
　　姜筱看着玄明法师哈欠连连的样子，笑道：“那要请得动玄明法师也不容易啊，要是再晚一会，玄明法师可就睡了。”
　　玄明法师也不生气：“是略微有些困倦。但张城隍开口求助，哪怕玄明在地狱也会爬上来帮他这个忙的。”
　　姜筱不便多问，也只是随口打个哈哈过去了：“那老张跟你们感情还挺好。”
　　玄明法师只是笑笑，不说话。
　　*
　　玄明法师没跟姜筱商量，主动给姜筱和月流霜安排了同一间房。
　　这次姜筱就不用找什么安保太多的理由了。上清宫不是姜筱的地盘，想要两间房还得跟玄明法师商量。
　　何况月流霜根本不会有意见。
　　月流霜率先坐到床上开始逗小青鸟。姜筱坐在一旁的木桌椅上，略为有些局促。
　　姜大董事长在自己的安排下运筹帷幄、杀敌千里、奋勇进取，在陌生的地界反而因为不熟悉而变得唯唯诺诺。
　　月流霜繁忙之余还瞄了姜筱一眼，像是宽慰地说道：“我之前在酒店里都没有介意，在这里更加不会介意了。”
　　“行。”姜筱也不再矫情，主动坐在月流霜旁边，问道，“那现在它怎么办？”
　　小青鸟只啼哭过那么一次，被月流霜安抚了以后，除了有点粘着月流霜和姜筱以外，再也没有太多的问题。
　　要是小青鸟此时此刻突然哭了起来，那恐怕整个上清宫今夜都不可能得到安眠了。
　　幸好小青鸟也是刚从封印中醒来，没有很大的起床气，甚至还有点困。
　　小青鸟“啾”一下打了个哈欠，把空气都搅困了。
　　打哈欠是会传染的，小青鸟一个哈欠，把月流霜和姜筱都给传染了，他们“一家三口”都张着嘴，全都像嗷嗷待哺的小雏鸟。
　　“啊！”月流霜想了什么，一拍大腿，“我之前跟大鹏说我会写信给他的！我正好让他在蟠桃宴上问问青鸟的事情。”
　　困虫攻脑，姜筱有点迷糊：“大鹏？哪个大鹏？那个男演员？”
　　月流霜用手指点了点姜筱的脸：“哎呀！你想什么！金翅大鹏鸟！我在飞机上遇到那个朋友。”
　　“噢噢噢噢！”姜筱也反应过来，“那赶紧联系他一下吧，看看青鸟妈妈是不是能过来接一下。”
　　月流霜想到就做，在厢房里面一通翻找，终于找到了纸和笔。
　　但……居然是宣纸和毛笔！
　　纸是古代用来写信的信笺，半熟宣，毛笔就是普通的小羊毫，幸好墨和砚没有，配的是一个小笔洗，和一瓶中小学生练字专用墨。
　　月流霜把墨打开，笔头伸进去蘸了一下，想要动笔，但是突然又站起身来，走到厢房门口，又回来坐下了。
　　姜筱没有看懂：“你这跑来跑去的，做什么呢？”
　　月流霜有点不好意思了：“我想去找一下玄明法师来写信，但我想他应该已经睡下了，也不好去打扰他。”
　　姜筱大手一挥：“不用找他，写毛笔字而已，我也会一点。”
　　说罢姜筱就坐到月流霜的身边，弯下腰来，捡起笔，在宣纸上笔走龙蛇。
　　“金翅大鹏鸟：见字如晤。夕闻君赴蟠桃琼宴，笙歌舞乐，香桃美酒，余亦心向往之……”
　　姜筱刚写了两句，就被月流霜喊停了。
　　“怎么了？”姜筱看了看自己写的信笺，感觉问题不大。
　　姜筱是有些毛笔字功底在身上的。小时候家里不富裕，姜父姜母和其他爸妈在育儿理念上没有很大的区别，也是给姜筱报了各种班，其中就有书法班，这些兴趣班姜筱一去就是六年，一直学到家里请得起私人教师为止。
　　她的字笔锋凌厉，字体纤细锋锐，笔画果断，和姜筱的性格很像，一看就有一股金戈铁马的肃杀感。
　　月流霜看着姜筱紧张的面容，拿手轻轻拍了拍姜筱的脸，温声说道：
　　“你写得没有问题，遣词造句也很好，但是字体没写对。”
　　“字体？”
　　月流霜半个身子靠在姜筱的身上，接过姜筱手中的笔，把姜筱刚刚写过的内容重新誊写了一遍。
　　姜筱知道为什么是字体的问题了。
　　月流霜写出来的是道门专用的云篆，一幅字写得九曲十八弯，仿的是天上“三元五德八会”之炁，所谓：八龙云篆，明光之章，自然飞玄之气，结空成文，字方一丈，肇于诸天之内，生立一切也。
　　“我云篆写得不好，怕写错字，所以才想找玄明法师问一问。不过算啦，大鹏应该不会计较的。”
　　这确实是人家玄明法师的专攻术业。
　　“那写好就传信给大鹏吧！”


第四十二章
　　上清宫好就好在到处都是蜡烛，不需要再找其他点火的物件。
　　月流霜在信的背面画了一只简笔的小兔子，就把信给烧了。
　　要说神仙就是神仙。他们也不需要什么信使，也不需要网络，只要写个名，画个符号，一烧，信就到了具体的收件人手中了。
　　“你们也不怕别人拦下你们的信件。”
　　月流霜一点也没有放在心上：“我们这有不是什么机密，有什么好拦下来的？不怕啦！”
　　果然，没一会儿，厢房外面就有人敲门了。
　　月流霜离门近，先走过去开门。
　　“大鹏！是你呀！”
　　金翅大鹏鸟刚从蟠桃宴上过来，身上还带着一份甜腻的氤氲酒气。
　　“我才刚舔了一口酒，怎么了？”
　　姜筱隔着月流霜看到金翅大鹏鸟，果然是一双闪亮辉煌的金翅，而且大鹏鸟也没有化成人形，保持的还是原来的禽身，一人高的大鹏鸟站在厢房外，怎么想这个场景都有点迷幻。
　　姜筱突然就想到了：可能当年大雕来找杨过，也是这般情景吧？
　　月流霜见惯了大鹏鸟的原身了，也没什么好惊奇的，直接把大鹏请进来寒暄。
　　“你怎么敢从蟠桃宴上跑过来，待会儿被王母娘娘发现就惨了！”
　　大鹏鸟倒是毫不在意：“你不提她的名字不就不会被发现了？”
　　金翅大鹏鸟是佛祖的大舅哥，在王母娘娘那里还是有两份薄面的。
　　大鹏鸟又说道：“天上一天，地上一年。这是什么概念？我在上面过半个时辰，下来就过了半个月了，我这跑下来一晚，上去才多久，撒泡尿都比这长。”
　　“那行吧。”月流霜也不多说什么，大鹏也说得有道理。她转头给大鹏介绍：“大鹏，这是我在凡间的好朋友，阿筱。”
　　大鹏鸟打了个酒嗝，点头：“我知道，我知道你是谁。”
　　“那太好了。”月流霜又问道，“那我刚刚问你的事情呢？你看了没有啊？”
　　“我当然是看了！”大鹏翅膀一扇，一拍胸口，差点没把一屋的蜡烛都吹灭了，“小青鸟呢？来，我看看？”
　　刚刚月流霜和姜筱写信的时候，把小青鸟放在床头了，此刻的小青鸟还在床头窝着，头一点一点的，在打着瞌睡。
　　月流霜把小青鸟捧出来，举到大鹏面前：“喏，在这儿呢。”
　　大鹏鸟一看到小青鸟就走不动道了，特别是他还统领着各种鸟类，青鸟也算是他的本家。看到本族后裔，大鹏鸟还是有点没忍住：
　　“哇！你看它！也太可爱了吧！你看它这小嘴，啧啧啧，不得了。”
　　大鹏鸟逗小青鸟都得比谁都沉迷，要是让他从蟠桃宴上下来，专门照顾小青鸟，说不定他也愿意。
　　“你先别‘哎哟’了！先说正事，小青鸟是要让你带回去吗？”
　　一听要离开自己的“爸爸妈妈”，小青鸟当场就不干了，张嘴就要哭。
　　急得月流霜和大鹏鸟轮番哄了起来。
　　“不不不，不送回去，还是你带着吧。”大鹏鸟安慰小青鸟，又对月流霜说道，“它现在爱跟着你，粘你，分开了也不好，只能是你和你的朋友一起带着了。”
　　“能行吗？青鸟和王母娘娘会不会有意见？”
　　开口提问的是姜筱。天上的事情她不懂，她也不认识西王母和青鸟，只是这怎么说都是人家青鸟的家务事，贸贸然养了别人的孩子……一旦被原家族知道了，一个拐带的名头扣下来，月流霜恐怕也很能承受。
　　倒是大鹏挥了挥手：“没事。你不知道。”他身上的酒气散出一种迷醉的味道，“青鸟这种仙禽，从来都是一死一替。有新的青鸟出世了，现在的三只老鸟，高低得死一只，它们才不想看到自己的族人出生。”
　　“听说王母娘娘有三青鸟……”
　　“青鸟一族一直就三只，哦，算上你们手里这只是四只了，不过很快就又回变成三只。他们残酷得很。”
　　还有一句话大鹏鸟说得很小声：王母倒是时时换新……
　　“如果之前问了青鸟……”
　　大鹏鸟哼了一声，厉声恐吓。“你今天敢问，明天你的鸟就没了。”
　　月流霜眼疾手快，一个背身背对着大鹏鸟，安抚着小青鸟：“没事，没事啊。”然后又转过头来责备大鹏道，“你吓到我家孩子了。”
　　大鹏鸟被月流霜和姜筱的眼神盯得心里发怵：“我就是那么一说，反正你们自己养着就好了，最好也不要让别人知道。”
　　姜筱担心的反倒是一些更加实际的事情：“凡间的食物……青鸟吃得惯吗？要怎么养？”
　　姜筱不是没有养过孩子，姜稚小时候也是她帮着带的。但也正是如此，姜筱深知小孩子的脆弱，稍有不慎，不是过敏就是感冒，冷了热了都不行，动不动就发烧，稍不如意就会嚎啕大哭，也就是过了头几年才好一些。
　　月流霜仔细检查了一下小青鸟：“青青已经快要成熟了，不用按照雏鸟养了，不过凡间的食物，真的不知道它能不能吃……”
　　“这还不好办？”大鹏鸟满不在乎，“我不是在蟠桃宴上吗？我给你们拿几包水果，够你们用好几年了。”
　　月流霜催促道：“那你要快点哦！你耽误一会儿这里就过好几天了，你要是等蟠桃宴再回来，那一年都过去了。”
　　“放心！”大鹏鸟翅膀一扇，掀起一阵小旋风，“蟠桃宴现在还早着呢，人不多，我随便找个什么由头跑一下就行了，说不定还能给你带个蟠桃。”
　　大鹏鸟毫不耽搁，说完就飞走了。一股飓风差点没把上清宫的屋顶给掀了。
　　“好，来，我们来睡觉吧！”月流霜把小青鸟抱回到床上，招呼姜筱，“青青她也困了，我们折腾了一天，也该累了，快睡吧。”
　　*
　　姜筱躺在床的外侧，内侧是月流霜躺着，小青鸟就放在了床头，也算是中间的位置。
　　能睡在“爸爸妈妈”中间，小青鸟大概是没什么意见，站在月流霜给她准备的毛巾上，美美地头一歪，靠到了她们的双人枕上。
　　坐了一天的飞机，刚准备休息一会儿，又出现了小青鸟的事情，一番扰攘，还换了睡觉的地方，现在他们终于可以安安静静地躺下来。
　　上清宫崇尚自然，当然也就没有什么独立弹簧床垫的新时代物品。硬木板硌着姜筱的四肢百骸，传来了不熟悉的触感。
　　困倦席卷着姜筱，也席卷着月流霜，在姜筱还没能入睡的时候，月流霜就已经躺得悄无声息了。
　　姜筱的脑海里反复地回想这白天发生的事情。她的身体很累，头脑却异常清醒，像是在激烈运动过后，有了一颗躁动的心。
　　“呼……”姜筱轻轻呼出一口气，闭着眼，翻了个身。
　　她不太想吵到月流霜，所以翻身的动作也很轻。
　　“阿筱。你睡不着吗？”
　　月流霜的声音从背后传了过来。
　　虽然月流霜在说话，但是姜筱还是能听出来，月流霜最多也就是在半梦半醒之间，说不定还是说的梦话。
　　所以姜筱没有回答。
　　但过了一会儿，她又听到月流霜问她：“你怎么不会回答呀？问你话呢。”
　　月流霜这一句比上一句还要迷糊，像是在牙缝里挤出来的，怕不是连舌头和嘴唇都已经放松了。
　　“没有，睡得着。”姜筱现在才发现她们房间的蜡烛还亮着，于是起身吹了蜡烛。
　　再躺下的时候，月流霜已经拱过来了。
　　“嗯？怎么了？”
　　月流霜把姜筱的身体掰过来，让她面对自己，手一伸，把姜筱拢到怀里。
　　“嗯？”
　　这一手攻守逆转看得姜筱一脸懵，这种霸总行为，不是自己才会做吗？
　　头埋在月流霜怀里的姜筱静静地等着。
　　月流霜的声音像冬日里的温泉，来得温和且温暖。
　　“是不是床太硬了没睡着？你睡不惯吧？”
　　“没有。”姜筱嘴硬，“我能睡着。”
　　月流霜身上的体香已经开始冲击着姜筱的理智，让姜筱没有办法好好地找个理由。
　　月流霜也不多说什么，就是轻轻地拍着姜筱的背，一下又一下地哄着：“来……放轻松……很快就睡着了啊。”
　　姜筱也不知道是自己沉醉在了那股温顺的甜香了，还是自己真的太累了。
　　被月流霜这么哄着睡，向来硬气的姜筱居然真的缓缓进入了梦想。
　　……
　　但姜筱的美梦没能做很久。
　　“啾，啾啾……”
　　梦里的姜筱还在挣扎，肯定是因为今天被小青鸟给震撼到了，居然在能梦里还能听到小青鸟在叫。
　　“啾，啾啾。”
　　姜筱下意识地就要蒙上自己的耳朵。
　　大约是蒙上自己耳朵这个动作把小青鸟惹生气了，她毫不留情地啄在姜筱的手背上。
　　“啾！”
　　姜筱吃痛惊醒，看着小青鸟，起床气满溢在了她的眼神里：怎么了？是饿了？
　　“啾！”
　　小青鸟只叫了一声，但是姜筱听懂了：
　　你还睡！妈妈都不见了！
　　姜筱惊讶地扭过头，果然月流霜没有躺在床上！
　　姜筱：？？？？这人不是刚刚还哄着自己睡了吗？


第四十三章
　　月流霜抱着姜筱拍拍之后，没多久就陷入沉睡了。
　　她也已经很累了，在月宫的时候她也没有处理过那么多事情。
　　从她出生开始，到她来到天元酒店之前为止，她的活动就是在月宫里蹦蹦跳跳，捣捣药，做点吃的，下来以后连捣药和做饭都不需要了，变成蹦蹦跳跳和打打游戏。
　　以前万事有嫦娥和月兔一在前面顶，现在又有姜筱的庇护，她过得舒服得很。
　　今天当她发现她已经远离了姜筱，身处在另外一个时空的时候，其实她是很慌的。
　　但还好，姜筱一直在对讲机的另外一边陪着她。而且姜筱的沉着冷静也让她迅速获得心灵的安定。
　　还好她还有很高的情商在跟姜筱互相支撑。
　　当这些事情都搅在月流霜心里的时候，月流霜很自然地就累了。
　　但……
　　“嗯？什么味道？”
　　月流霜骤然从睡梦中惊醒，坐了起来。
　　她还怕她突然坐起来，惊扰到了姜筱，扭头看了一眼。
　　但还好，她的动作不算太过激烈，姜筱和小青鸟都还睡着。
　　月流霜叹出一口气，怕了拍胸口，起身找了口水喝。
　　最近天已经冷起来了，上清宫给各个房间都备有热水壶。热水从壶嘴里倾倒出来，激起了一片水雾。
　　月流霜又一次闻到那股味道。
　　那是一种……甜腻中带着辛辣的味道，像酒，也像糖果。
　　而且，月流霜有种说不出来的感觉——她觉得，这股味道好像是在邀请她。
　　去哪里？做什么？不知道。
　　但是月流霜的心里充满了悸动，她很想过去看一下。
　　“要不要把阿筱叫醒一起过去？”
　　算了……让她再休息一下吧，
　　月流霜自己出了门。
　　今晚的月光有些冷的。月流霜在离开天元酒店的时候不觉得，现在她觉得了。
　　那惨白的月光照在青城山的石子路，两相映照，趟出一条不算平整的山路。
　　月流霜跟着那股味道出了上清宫，在山路上越走越远，那股味道也越来越清晰。
　　同时那股味道也复杂起来。
　　很甜腻，甜腻之中带点苦涩，里面还混着苦杏仁的香气、桃子的香气和苦艾的香气。
　　复合的香气纠结成了一种迷人的迷醉。
　　而月流霜也知道了为什么会出现这种复杂的感觉。
　　在她面前的是一家相当热闹的酒吧。
　　“哇？这是什么？”
　　闪成了光污染的霓虹灯牌、高头大马的保安、震耳欲聋的音乐、还有混乱而绚烂的酒香。
　　姜筱也没有带她来过这种地方。
　　“是什么人间特有的物事吗？来都来了，要不就进去看看？”
　　月流霜走到门口被人拦了下来。
　　“你是什么人？从哪里来的？你的邀请函呢？”
　　站在酒吧门口的两个保安，一个带着牛头，一个带着马头，不知道是不是在cos地府的牛头马面。
　　“邀请函？什么邀请函？”月流霜如实回答，“我是跟着那股香味过来的。但是我没有邀请函。”
　　牛头想要继续拦着：“没有邀请函就不让进。”
　　“哦。”月流霜准备回去了。
　　马头又拦住了月流霜的回路，给牛头递了个一个眼色：“既然你来都来了，那就破个例让你进去吧。下次再来记得要带邀请函。”
　　“哦。”月流霜真的就是从善如流，又改了道往里走。
　　……
　　等月流霜进去了，牛头才一脸不明白地问：
　　“马哥，她没有邀请函，你干嘛放她进去啊？还给我打眼色？”牛头的声音也跟牛一样的，低低沉沉，还带点“吽”的声音。
　　马头拍了拍牛头的肩膀：“我的牛哥啊！她可是说她闻着味道过来的。你想想，什么样的精怪才能闻到那股味道？”
　　牛头恍然大悟：“对对对！有道理！确实，能闻到味道的没有邀请函也能进去了。”
　　……
　　月流霜一进去就差点被轰头的音乐轰倒在地，好不容易才找到一个相对比较安静的角落坐下了。
　　这真是音浪太强，不晃会被撞到地上。
　　闪耀的灯球闪得月流霜眼花，还有不少男男女女左手一起画个龙，然后右手画一道彩虹，左摇右摆，相当快活。
　　不断有人过来邀请月流霜到舞池里跳舞，被月流霜一概谢绝。
　　“这个好看的小姑娘，一起来跳支舞啊。”
　　“不了不了。”
　　月流霜走到吧台旁边，问酒保要了一杯柠檬水。
　　一根细细的吸管嘬着，和现场浓烈且张扬的荷尔蒙氛围不太合群。
　　“小妹妹，走错地方了吧？怎么一个人来这儿啊？你家大人呢？”
　　有一个狐狸头靠在吧台边缘，叼着吸管问月流霜。
　　月流霜也不说话，就是咬着吸管，眼睛滴溜溜的看。
　　不知道今晚是不是什么cosplay大会，大家头上多半都顶着一个动物头，只有月流霜一个乖乖的露出自己的真容。
　　月流霜想起了上她认识灰二的那次精怪聚会，就是打着cosplay同好聚会的名头。
　　这个世界真的很奇怪，人的聚会，要打扮成精怪，精怪的聚会，要假装成人在cosplay精怪。
　　一群不知真假的妖魔鬼怪在舞池中央群魔乱舞。
　　月流霜在吧台嘬着柠檬水，越看越没有意思，准备起身走了。
　　可刚走出两步就被拦住了去路。
　　“这位美丽的小姐，我们老板有请。”
　　“啊？”这个侍应突然出现吓了月流霜一跳，“你们老板谁呀？”
　　侍应伸着手往酒吧的二楼虚指了一下。
　　月流霜隐约能看到上面大概是有个威武的人形，看起来，似乎，可能，是只白虎。
　　但月流霜来这里只是循着那股甜腻的味道来的，她到底也闻出来那股味道是什么，而且这个酒吧也没什么意思，她要甩头还不如回去找阿筱呢，也不用来这种野地方。
　　所以她要拒绝。
　　“我……我要走了。”
　　只是当面身前的侍应人高马大，顶着个黑熊的头，好像并不那么容易放过月流霜的样子。
　　“我们老板有请。”
　　月流霜的眼睛住在滴溜溜地转，准备找个位置溜走。
　　她的动作被其中一个侍应看在眼里，那个侍应说道：
　　“小姐。你进了我们老板的地盘，想要走，没这么容易吧？”
　　月流霜挑了一下眉：“我要走了，你们也拦不住吧？”
　　这句话可就戳到了两个黑熊的自尊了：“嘿！你这小姑娘，口气挺大啊……”
　　月流霜暗中看了一眼手机，果不其然没有信号，发给姜筱的微信全都变成了“！”。
　　月流霜忍不住在心里吐槽：人类发明这什么破东西呀，关键时刻总是没有信号。
　　其实按照月流霜自己的估计，现在她有五根金兔毛了，如果换算成她在手机里看过那些乱七八糟的修真小说体系，她现在至少也是金丹或者元婴级别了，在这地面上那不得横着走啊？
　　不过，她都这么能打了，她还怕啥呀？真的不对劲，跑就行了。
　　“那就跟你们去见一见吧。”
　　两个黑熊也收起了拳头……要是月流霜真的要逃跑或者反抗，他们也真的要动手了。
　　幸好……
　　黑熊把月流霜逮到了二楼，敲开了自家老板的门。
　　“就是你想要见我？”月流霜的姿态一点都不低，因为她不怕，“找我有什么事吗？”
　　坐在沙发上的果然是一只大白虎。一人占了大半张沙发，大马金刀、四仰八叉地坐着，身后还又站了两只黑熊。
　　大白虎点了点头：“是我请小姐来的没错，很简单，就只是想请小姐喝杯水酒，交个朋友。”
　　有黑熊把就端到月流霜面前。
　　月流霜把酒接过来了，但是没有喝：“嗯，我知道了。”
　　大白虎伸了一下手，表示：“请。”
　　月流霜摇头：“你的目的我知道了。但是酒我不打算喝，朋友我也不打算交，我准备走了。”
　　大白虎跟个□□大哥一样哈哈大笑：“小姐，你以为你进来了，还能那么容易地离开？”
　　“我怎么就不能走了？”月流霜轻轻晃着酒杯。
　　大白虎手搭上沙发靠背，往后一仰：“我们在场少说也有上百只精怪，他们不是我的手下，就得给我面子，就凭你……你能逃得出去？”
　　“居然全是精怪！”月流霜一下戳穿他：“你其实是没看出来我的本体吧！”
　　大白虎又笑了，他真的很爱笑，可惜他不是女孩。
　　不然他也不会看上月流霜。
　　“我没看出来又怎么样？以你这个身形。”大白虎上下打量了一下月流霜，“就你这小身板，我晾你也不是什么大精怪。”
　　月流霜怪笑一下：“嘿嘿，说不定我是大黄蜂哦！”
　　大白虎丝毫不惧：“我打不了就是肿一段时间，但你是走不了了。”
　　“我就不懂了。你为什么非要留下我？”月流霜皱着眉头，“就算你把我吃了，对你没好处啊。”
　　“那可太有好处了。”大白虎心情安逸，愿意多说话，“你可是闻着味道来的。长老果然没说错，曼陀罗果然有效。吃了你，再过百年，我定然飞升！”
　　“就你？”月流霜摇了摇手指，“不行。”
　　“啾！啾啾！”一声清啼在门口响起。
　　“轰！”
　　大门轰然倒下，牛头马面两个横着飞了进来。


第四十四章
　　“哦吼！你逃不掉了！”
　　说话的不是大白虎，而是月流霜。
　　她虽然觉得自己能够逃出去，但是阿筱居然过来，还是让她很高兴！
　　“我就说，虽然你爱笑，但可惜你不是女孩，运气太差了！”月流霜冷笑一声，高声喊道，“阿筱！我在这儿！”
　　原本姜筱还在楼下打算清场，但她循着声音一抬头就看见月流霜了。
　　小青鸟给姜筱打着头阵，“啾啾”地叫着，在人群中两个闪身就到了二楼去找月流霜。
　　“哎呀，连青青你也来啦。”
　　月流霜慈爱了抚摸着小青鸟的头顶，然后把小青鸟捧在手心里。
　　姜筱三两步也走到二楼来了，一脚把二楼包间的门踢开。
　　“大半夜的，你到处跑什么呀？”姜筱责怪道。
　　月流霜嘟着嘴：“我也不知道回来这种地方的嘛！谁知道遇上他们！”
　　“算了。”姜筱看着大白虎，“我们也不要多生事，回去吧。”
　　“哦。”
　　虽然月流霜答应了，但她知道不会那么简单的。
　　果然，两边四只黑熊围了上来。
　　大白虎大概是脑门被夹了，居然狞笑起来，指着姜筱说道：“这个我也挺满意，不然就她留下来吧。”
　　这一下把姜筱给整懵了。她指着自己：“我？你要留下我？你确定。”
　　有香香软软的小白兔不要，留下一个女霸总？这白虎怎么想的？
　　大白虎很肯定的点头：“如此角色的美人，让我用百年道行来换都值啊！”
　　姜筱更听不懂了。
　　绝色美人？百年道行？那不得是月流霜？
　　但，哪怕姜筱不懂，也不妨碍她要带走月流霜。
　　在场精怪是有点多，但是只是走出这个酒吧还是可以的。
　　之前小青鸟就急着拉着她过来，还急出到口吐人言：“妈妈！走了！”
　　她还以为月流霜身处什么险境，现在看来也不过如此嘛。
　　要知道，在她姜筱报过的众多课外兴趣班里面，除了书法，还有跆拳道和拳击。
　　在姜筱见过的人里面，比姜筱能打的人也不多。
　　现在小青鸟有“爸爸妈妈”在身边，也不叫了，就是一个字——安逸！
　　“来，小青鸟，来一嗓子。”姜筱吩咐自家孩子。
　　小青鸟能说出人话了，肯定也能听懂人话。听到姜筱的呼唤，她深吸一口气，用了吃奶的力气嚎了出来。
　　“啾！”
　　姜筱和月流霜提前捂了耳朵还是觉得音浪太强。
　　大白虎和黑熊们没有什么防备，被小青鸟这一嗓子，吼得脑子一片发白。
　　这一嗓子可以说是响遏行云、倒流瀑布，能直接把人吼得六神无主，二佛升天。
　　姜筱对小青鸟这一嗓子非常满意。她看着被音浪震得前仰后合的大白虎，也不留情，平地凌空一脚起，直踹大白虎的下巴尖。
　　射人先射马，擒贼先擒王。
　　大白虎脑子那一片白还没散去，直接就被姜筱一脚踢得浮空飞起，砸碎了二楼的玻璃，一整个躺着摔到了一楼。
　　小青鸟那一嗓子是在二楼包间里发出的，隔了一道玻璃，一楼的人虽然受到了一些影响，但并不严重。
　　一楼有好一些身体好、修为高的，懵一下就回过神来了，还打算拦住姜筱和月流霜，给大白虎套个近乎。
　　“说不定吃香喝辣就在这么一回了。”
　　但从看到大白虎飞到一楼那一刻，他们就不敢这么想了。大白虎可是他们中间最能打的，大白虎都能被踹飞了，他们上去岂不是白白给人送菜。
　　所以他们看着姜筱走下楼来，一时间也没敢上前。
　　姜筱看都懒得看他们一眼。
　　“嗯？”
　　姜筱看到了进门的时候踢进来的牛头马面，还躺在地上嘴里吐着沫儿。
　　“行，你们就一起叠个高高去吧。”
　　小青鸟也很高兴：“叠高高！叠高高！”
　　“嗯？你会说话呢？叫妈妈！”月流霜吃惊地看着自己的崽。
　　小青鸟果然是个粘人精，甜甜地喊了一声：“妈妈。”又继续拱火，“爸爸！叠高高！叠高高！”
　　“行吧。”自家孩子都这么拱火了，姜筱也不好不答应。
　　且看她一脚一个，脚法精准，把牛头马面都叠到了大白虎的身上。
　　“走吧。”姜筱拉着月流霜出了酒吧的门。
　　走到有信号的地方，姜筱还给唐店长发了信息，把酒吧的地址发过去了。
　　“闻笛山庄的地址定好了，就在这儿。”
　　让你办酒吧？我酒吧都给你铲了。
　　*
　　姜筱一家回到上清宫的时候，正好是凌晨四点。
　　天还没亮。
　　但已经是那些号称日出而作的道长们起来做早课的时间了。
　　姜筱一家刚走到上清宫门口就碰到了玄明法师从门内经过。
　　玄明法师：？
　　“几位，早啊？起床早操吗？”玄明法师一头雾水地问道。
　　姜筱拉着月流霜和小青鸟齐齐打了个哈欠。
　　这哈欠威力之强，瞬间勾起了整间上清宫法师们的睡虫——主要是小青鸟的功劳。
　　月流霜赶忙捂着小青鸟的嘴。
　　“不是。我们去……”
　　姜筱斟酌了一下……去酒吧？好像不太多。说去打架？又有失斯文……
　　思前想后，姜筱终于为这个事件定了性。
　　“我们去给闻笛山庄选址去了。”
　　咋一听到闻笛山庄这个名字，玄明法师也有点愣神。但很快他就反应过来了。
　　回来之前，那位语文老师陈娇，曾经借刘禹锡的《酬乐天扬州初逢席上见赠》感叹了一句：怀旧空吟闻笛赋，到乡翻似烂柯人。
　　想必这个闻笛山庄就是之前商议好的，好在青城山上建的度假山庄，店名就取了这一句的“闻笛”二字，来纪念这一次的小青鸟事件。
　　想明白了前因后果，玄明法师也不由得感叹：“姜董事长果然是日理万机，不放过一丝一毫赚钱的机会啊。”
　　之前说好的要请玄明法师堪地，但是现在地址都选好了，就是省了玄明法师的一笔堪地费。
　　“我不是这个意思。”姜筱虽然很困，但这些弯弯绕绕还是很清楚，“法师为了救我们霜霜，连镇观的法宝——吉光羽都给出去了。姜筱记得法师的恩情，自有重谢。”
　　玄明法师摆了摆手：“开个玩笑，姜居士辛劳了一天一夜，也是累了。得赶紧去休息了吧？”
　　“是是是。”
　　姜筱也不愿意多跟玄明法师拉扯，拉着月流霜一头钻进厢房里面，决心不睡到晚上不起来。
　　*
　　睡到晚上是没有的，但至少他们起床的时候，日头已经偏西了。
　　上清宫除了讲究日出而作，日入而息，还讲究过午不食。
　　他们吃过了早饭和午饭，就不会再吃晚饭了。
　　“我可知道他们怎么这么早睡了，饿的呗。”姜筱也没忍住吐槽。
　　但是姜筱和月流霜，从昨天吃过飞机餐，从飞机上下来以后，就没再吃过别的了。
　　满打满算，她们也饿了超过二十四小时了。
　　小青鸟的食物要等大鹏鸟从蟠桃宴上顺，而且看她的样子，也是不太饿，就算了。
　　月流霜是仙兔，吃或者不吃，问题也不大，而且五根金兔毛的修为早就可以辟谷了。
　　于是就剩下姜筱一个人凡人饿得前胸贴后背。
　　还好，月流霜会陪着她一起到厨房来找吃的。
　　“让我看看，还有什么剩的？”
　　姜筱推开厨房的门，居然发现一个胖胖的法师正蹲在地上不知道扒拉着什么。
　　“哼！还不让我抓到你！”姜筱厉声道。
　　姜筱只是想唬他一下。谁知道胖法师马上就趴下了，扯着自己的耳朵：“掌门师侄，我不敢了！”
　　姜筱悄悄走到胖法师的身后：“让我看看你在偷吃什么好吃的？”
　　姜筱伸头一看，顿觉没趣：“切！不就是白饭吗！至于吗？”
　　胖法师这才听出来，来的人不是他的掌门师侄，顿时松了口气，先把嘴里的饭咽了下去再转头看姜筱。
　　“吓死我了，还好不是掌门师侄。”
　　姜筱倒是胆子大，也满不在乎：“就你吃白米饭，你掌门师侄抓到了也不怕，又不是吃什么山珍海味。”
　　姜筱说到“山珍海味”四个字的时候，胖法师的眼神一下子就亮了，仿佛他这一碗里就是名厨特供、国宴水准。
　　而且也是说曹操，曹操就到。
　　刚刚胖法师说最不想见到的掌门师侄——玄明法师，此刻就出现在了门口。
　　“圆融，你又偷吃了？”
　　不得不说，洞虚法师的师父取名是有点功力在身上的，圆融法师真是人如其名。
　　而且圆融法师看起来比玄明法师要年轻许多。
　　圆融法师闭着眼扯谎：“报告掌门师侄。我没有。”
　　“请圆融师叔擦了你嘴角的饭再说没有。”
　　圆融法师听话得很，真的擦了擦嘴角，再说：“我没有。”
　　但他擦的时候就知道玄明法师是诈他的了，他的嘴角根本就没有粘着饭。
　　可以他一擦嘴角就暴露了。
　　玄明法师也不是真的要处罚自己的师叔，只是逗他一下，毕竟他自己都抓到过圆融偷吃很多次了。
　　“让两位居士见笑了。几位应该是刚刚起床，饿了吧？圆融师叔是我们上清宫里专门管伙房的，有什么需要跟他说就好。”
　　圆融法师一听玄明法师没有处罚自己的意思，马上就拍着胸口保证，企图转移话题。
　　“对对对！这就是我的地盘！你们有需要就跟我说！保管你们可以吃饱！”


第四十五章
　　圆融法师的保证是不太顶用的，正如他在玄明法师面前发“不再偷吃”的誓一样。
　　最终从把整个伙房翻个底朝天，翻出来的就只有白米饭，和鸡蛋。
　　“明天才是我们观里备货的日子，平时都是算好的，今天就剩下这些了。”
　　姜筱频频点头：“我明白了。敢情你们观就是不欢迎外宾也不欢迎挂单的是吧？”
　　圆融法师连连摆手：“不不不，外宾和挂单我们还是很欢迎的，只是需要时间协调。一时间有点仓促。”
　　“也是。要有别的能吃，你也不至于在这里偷吃白米饭。”
　　姜筱很不死心地掰了一块白米饭来尝。
　　怎么说呢，入口的时候是浓郁的米香，牙齿出来的是绵软的触感，咀嚼之后有丝丝的甘甜萦绕在舌尖，醇厚的饭香还带着山泉水的甘甜，总的来说就是——
　　比较好的白米饭。
　　姜筱叹了口气：“再好吃的白米饭，也就是白米饭啊。”
　　圆融法师是个好客的人，看姜筱一脸愁容，不惜拿出自己的家底来招待贵宾。
　　他偷偷摸摸地拿出来一个手机，打开视频递给姜筱：“这是我自己收藏的美食视频。你看着吃，香很多。”
　　这种吃法姜筱也不是没有吃过。
　　在姜家还没发家的时候，姜父姜母经常顾不到家里。姜筱也是翻遍了整个厨房都只能翻出来大米，连鸡蛋都没有。
　　为了不给爸妈添麻烦，她早就选了一个电视里会播美食教学节目的时间，就瞅着那个时间来吃白米饭，假装自己吃得很好。
　　时间长了，姜筱也习惯了，忙碌的姜父姜母也没有发现。
　　只是姜筱自己也没有想到，多年过去了，她居然还要再一次品尝这种滋味。
　　让姜筱自己也有点恍惚。
　　“好啦！”月流霜把怀里的小青鸟递给姜筱，“来，你先把孩子捧着，我来做饭。”
　　圆融法师瞪着眼睛，等着看月流霜表演。
　　但姜筱很无情：“看吧，圆融法师。做好了也不会有你的份的。”
　　气得圆融法师恨恨地又吞下一口白米饭。
　　月流霜找来两个碗，打了四个鸡蛋，把蛋清和蛋黄分开。往蛋黄那边洒了一些淀粉和盐。
　　她先是把白米饭倒到锅里，烘干，混入酱油翻炒，然后把蛋清搅匀，泼了进去，等米饭都沾上蛋清以后，撒上盐，白胡椒，还有切好的香葱，翻炒均匀，出锅。
　　这样做出来的炒饭有一大碗，足够姜筱和月流霜两个人吃了。
　　但是月流霜又取了一些白米饭，在锅底压实，压平，大火烘干，小火烘香，然后把加过淀粉的蛋黄压碎，均匀地涂到已经变得干香平整的锅巴上，最后炒碎出锅。
　　圆融法师以为月流霜已经要停手了。
　　谁知道月泥塑又拿了三个鸡蛋，往里面加了一些盐、糖、酱油，搅匀，等锅热到蛋白稍一粘锅就凝固的时候，浅浅地铺了一层蛋液进去，随后把基本成型的蛋饼卷起来，如是者重复四次，卷成了一个鸡蛋卷，出锅，切开，摆盘。
　　一饭两菜，出锅。
　　“可以开始吃了。”月流霜把姜筱怀里的小青鸟接过来，放到一个碗里，免得小青鸟乱走。
　　小青鸟倒也不怎么馋，只是看着自己爸妈吃。
　　隔壁的圆融法师馋到跺脚。
　　“这是什么名堂？”姜筱舀了一碗饭，又夹了一块鸡蛋卷，“也是你家乡的家常菜？”
　　圆融法师在，姜筱不好讲月宫，用“家乡”替了一下。
　　月流霜自己也舀了一碗饭：“有一些是哦。”她指着一饭两菜逐一介绍：“这一份了，是碎星炒饭，酱油炒饭就是夜空，白色的蛋白就是白云，绿色青葱就是碎星。”
　　酱油炒饭本身已经香味十足，加上有蛋白的衬托和青葱的香气，让整道炒饭上了一个台阶。再加上月流霜的描述，这道炒饭看起来就是无垠夜空之中缀着的点点碎星。
　　“这一份呢……”
　　姜筱抢答：“是碎星锅巴。这些锅巴就是夜空，蛋黄就是星星。”
　　“不是啦！”月流霜拍了姜筱一下，“虽然也可以这么理解。但是这一道是映月锅巴哦。锅巴是湖面，蛋黄是碎了的月亮，是不是很像？”
　　层层涟漪荡开层层月光，正如层层滋味感染层层味蕾，干香薄脆的锅巴，在配上星星点点但又鲜香味浓的蛋黄，恰有一番品酒赏月的意境。
　　姜筱对前两道菜都很满意。
　　圆融法师也是听得食指大动，迫不及待地问道：“这一份呢？最后这一份又是什么名堂？”
　　“最后这一份，就是普普通通的日式鸡蛋卷。”月流霜也懒得给这道菜想名字了，这就是她平时看美食视频的时候学的，月宫里才没有日式鸡蛋卷这种东西呢。
　　姜筱把刚刚夹到碗里的鸡蛋卷，举到圆融法师的面前晃一下，再放进嘴里，满脸都是“你看，我问才有名字”的骄傲。
　　这一下可把圆融法师馋得不行了：“我也给你们做一道，你们分我一点尝尝，成吗？”
　　姜筱吃得正美呢，但她也不是多狠心一个人，看着圆融法师那一脸馋相，多少是有点不忍心：“行吧行吧。”
　　谁知道那圆融法师手往灶台下一掏，居然掏出来一块里脊。
　　这看得姜筱眼睛都要突出来了。
　　“好家伙……我在这厨房里挖地三尺都没能找到一块肉，法师你转手就挖出了一块里脊。”
　　圆融法师只是“嘻嘻嘻”地笑，一边笑一边把里脊切成柳叶片。
　　“这些都是有备无患，明天备货的时候就会拿出来吃掉了。”
　　姜筱翻了个白眼：我信你个鬼，怕不是拿出来被你自己偷偷吃掉。
　　圆融法师美滋滋地那盐、胡椒粉和酱油把切好的肉片腌上了，又跑到伙房外面去斋菜。
　　“你这藏东西的地方够多的啊。”
　　圆融法师摘回来的有冬笋，芦笋和香菇，满满抓了一大把。
　　“来啊，炒了啊。”圆融法师眉开眼笑，眼耳口鼻全挤在一起，哈喇子都快流出来了，“哎呀，我想做这道菜很久了啊。”
　　冬笋、芦笋、香菇焯水，肉片过油滑了一遍，然后放盐、糖、米醋、酱油炒了一个小甜酸的芡汁。
　　最后按照月流霜的方法烘了一锅底的锅巴，把滑过肉片的油倒回来，把锅巴炸得蓬松金黄酥脆。
　　“不浪费呐，不浪费！”
　　圆融法师这道菜的最后一步，就是把炒好的芡汁盖回到锅巴上，就可以上桌了。
　　“锅巴肉片，可是我们巴山的名菜嘞。”
　　可算让姜筱吃到一片肉。
　　要说圆融法师厨艺是真的不错，真不愧是爱吃之人，又掌握伙房多年，手法确实没的说。
　　小甜酸的味型入口柔和，酸中回甘。这道菜有香脆的锅巴做前锋，绵厚的芡汁作中军，最后还有鲜甜的冬笋芦笋殿后，口感多样，回味丰富。
　　不错，是真的不错。
　　这一餐三个人都吃得很满意。姜筱和月流霜也没想到居然是在上清宫里吃到了正宗的巴山名菜。圆融法师也没成想自己在伙房里偷吃白米饭，会变成一顿丰富的加餐。
　　就连小青鸟都因为被喂了一条肉丝开心得“啾”个不停。
　　*
　　晚上刚到，玄明法师就找了过来。
　　准确的说，是晚上七点半。
　　玄明法师轻轻地敲了两下门：“两位，还没睡吧？”
　　姜筱大大方方地拉开厢房的门，请玄明法师进来坐。
　　玄明法师颇为不好意思：“夜已经深了，打扰两位休息了。”
　　要不是姜筱手上还带着手表，她就信了。
　　“不妨事。法师，我们都是现代人，现在对我来说就是中午。”
　　确实，说话的这个人下午四点以后才醒了，之前在伙房和圆融法师比拼的那一餐只能算是午餐。
　　“噢，倒也是。”玄明法师把手里提着的一个大袋子放下来，“两位醒得晚，这里还有一些吃食，是刚刚我让山下送的，不知道合不合两位的口味。”
　　“噢！多谢法师了。”姜筱上一餐吃完都没几个小时，完全不饿。
　　但她察觉到了玄明法师的来意。
　　“法师‘深夜’前来，也不只是给我们送吃的吧？是不是还有事要商量？”
　　要知道玄明法师下午的时候可没想得那么周到，他们饿得前胸贴后背了，也没见什么食物。
　　玄明法师只是把他们交给了圆融法师，让圆融法师自己处理。
　　要不是月流霜还能做两道菜，那他们估计就只能在圆融法师的欺瞒底下吃白米饭了。
　　呸！那个自己藏肉的吃货！过分！
　　玄明法师被揭破了也不尴尬，直接说了：“确实是。是想问一下几位还能在我们上清宫停留多久？”
　　“嗯？玄明法师这是不方便的意思？”
　　“没有没有。”玄明法师连连摆手，“是想几位多留几日的意思。”
　　“不用客气，玄明法师，说好会有重谢，不会跑了你的。”
　　玄明法师倒是站起来给姜筱鞠了一躬：“说实在的，几位给上清宫的恩惠，已经足够多了。”
　　“嗯？是指吃了你们一锅白米饭和八个鸡蛋吗？”
　　姜筱也没明白他们过来上清宫蹭吃蹭喝，到底给了上清宫什么恩惠。


第四十六章
　　“那，我就不妨直说了。”玄明法师又拜了一拜。
　　“法师，请吧。”
　　玄明法师正了正自己的衣冠：“从昨天几位莅临我们上清宫开始，仙禽青鸟清啼不止。老实讲，是仙禽的啼鸣有醍醐灌顶的功效，有如黄钟大吕，当头棒喝。观内不少法师听了以后修为都大有长进。也是他们遣我过来询问，看看几位什么时候离开，他们好抓紧修炼。”
　　“哦……”姜筱明白了。
　　敢情是把小青鸟当成外挂来使了。
　　但里面有个一闪而过的信息点，被姜筱抓住了。
　　“刚刚法师说，你们修为有长进……你们现在，还有修真这回事吗？”姜筱以为现在修真两个字除了存在街头骗子的典籍里，就是扎堆在网络小说的设定里了。
　　玄明法师抬头挺胸：“那自然也是有的。月小姐身上不已经有了大修为吗？”
　　“霜霜她是仙兔，有也很正常……可你们……应该只是凡人？”
　　除了月流霜以外，姜筱接触到有修为的都是精怪，什么食梦貘啊，灰二啊，鹿大娘啊……
　　但也有可能是她忽略了，张橙和行之法师说不定也是有修为在身的人。
　　玄明法师对姜筱的说法点头：“我们确实只是凡人，但是长生之路，精怪走得，仙人走得，我们自然也走得。虽然我的修为没有月小姐和张城隍的精深，但多少也还是有一些在身上的。”
　　姜筱又抓住了一个信息点：张橙果然也是有修为在身上的，而且不低。
　　“法师能详细给我们介绍介绍吗？霜霜和我对此都不是太了解。”
　　“张城隍此前没有提起过吗？”玄明法师捋着自己的胡子。
　　姜筱摇头。
　　“那，老头儿就只好僭越，大概说一说了。”
　　姜筱和月流霜都坐直了，洗耳恭听。
　　玄明法师先是朝天一拜，然后开讲：
　　“要说凡人求长生，那是古已有之。轩辕黄帝乘黄龙飞升，吕祖纯阳真人‘十试’羽化，这些都是先贤们在长生之路上给我们留下的里程碑。
　　“我们虽然没有各位先贤的大智慧，但踏入修道一途，自然也是循着各位先贤铺下的道，在寻找我们自己的道。只要明事知理，开悟有所得，对于我们来说，那就已经是在修行路上踏出坚实一步。
　　“从我加入上清宫数十年来，也在孜孜不倦地追求我自己的道。我对这个世界多一分明悟，我对世间万物就多一分掌控。
　　“想必先师洞虚真人也是修为精深，才能看透巴山气势运转，知道青鸟封印的所在，从而一举推断出巴山数十年的运势。”
　　姜筱举手：“法师说得很好，我大概也懂了，那我想问问，霜霜她们身上的修为又是怎么一回事呢？”
　　“虽说仙凡有别，但是修为本质大抵是想通的。月小姐一身修为，哪怕不是自己的，但在获得之后，当然也会对这世间事物明白许多。”
　　姜筱不自觉地挑了一下眉，难怪她觉得月流霜和之前总是有点区别，原来是有了金兔毛以后，这兔子变聪明了。
　　再也不是一开始见到那只小白兔的样子了。
　　“那……按照我们凡人的修真法门，这修仙一共分几个阶段？”
　　玄明法师掰着手指给姜筱细数：“共分：引气、筑基、金丹、大乘，飞升，五阶。”
　　现在月流霜身上有五根金兔毛，大概就是筑基以上，金丹未满的状态，如果用网络小说里面一些中二一点的说法，她现在就叫半步金丹。
　　到这里，姜筱总算是知道了他们那些修为是怎么一回事了。那只还在方慧医院里被吊着命的老兔子也说过，只要有了十根金兔毛，那就可以换得飞升的机会。
　　这和玄明法师讲的，也大体是吻合的。
　　“敢问法师您现在的修为是？这是可以说的吗？”
　　玄明法师倒是大方得很：“有仙人在，修为也是瞒不住的，好叫姜董事长知道，老头子原本也只是初入筑基，经过小青鸟啼鸣灌顶，现在已经是筑基圆满，距离金丹也就是一步之遥。”
　　姜筱心里暗暗换算了一下，玄明法师原本和那只老兔子一样，大概就是三根金兔毛的水准，现在已四条金兔毛了。
　　看来小青鸟的啼鸣确实是有点作用的。
　　“霜霜，你呢？”姜筱更关心自家兔子。
　　“青鸟啼鸣对我没有用的哦！”月流霜抚摸着小青鸟的头顶，“大家都是仙禽仙兽，要是青鸟啼鸣对我有用，那我听自己的录音应该也有效才对。”
　　姜筱想想也是，青鸟和月流霜这种本生仙，对于还在修行的法师们来说，就是降维打击了。
　　小青鸟被月流霜抚着头顶给摸舒服了，轻轻“啾”了一声。
　　姜筱眼看着玄明法师的身体抖了一下。
　　就……这么爽吗？
　　反倒是姜筱自己没有什么感觉。
　　“我也不妨直说。”姜筱也决定摊开来讲，“法师也知道，我们这次来，肯定不是为了解决小青鸟的封印，小青鸟只是一个意外。”
　　小青鸟怒气冲冲地“啾”一下，表示不满。
　　姜筱也得赶紧安抚：“虽然你是个意外，但爸爸妈妈还是很喜欢你的。青青最乖了啊。”
　　玄明法师：“之后的行动，如果两位居士继续带着小青鸟，也不一定方便。所以老头子才冒昧提出这个方案，给大家都行个方便。”
　　姜筱：“但主要还是要看小青鸟自己的意见。”
　　姜筱其实心里是清楚的，郑明无计可施已经太久了，如果不是出现了小青鸟的意外，他们早就应该到那几万亩地里视察了。
　　接下来的行程多半也不怎么安全。
　　月流霜几乎就是姜筱肚子里的虫子，姜筱一皱眉头，她就知道姜筱在想什么了。
　　是该月流霜出场体谅姜筱的时候了。
　　月流霜轻轻拍着小青鸟的头：“那青青，你是怎么想的呢？之后我们的行动可能会有点危险的，留在上清宫了，还能有玄明爷爷照顾你，之后我们可就不一定顾得上你了哦。”
　　讲完道理就开始利诱。
　　月流霜：“我给你大鹏叔叔写信了，让他把好吃的带到上清宫给你，怎么样？”
　　玄明法师：为什么几千岁的大鹏鸟是叔叔，我这几十岁的小年轻是爷爷？我不明白。
　　小青鸟虽然懂事，但是也没有到什么都懂的地步。现在在她内心就是天人交战。
　　小青鸟：为什么就不能是爸爸妈妈喂我好吃的呢？我不明白。
　　看眼前这个状况，小青鸟大概还是知道那种理想中的两全其美的情况应该是不会出现了。
　　一番权衡之下，小青鸟还是选择了美食。
　　小朋友的思维果然是比较简单一些。
　　她先是飞向了玄明法师，在玄明法师的肩头停留了一会儿，蹭了蹭玄明法师的颈脖，表示自己的选择了美食，然后又飞回到月流霜的手上。
　　月流霜懂了：“她是愿意留下来的，但是出发之前还是我们来带。”
　　“这当然，几位对我上清宫的帮助，上清宫永记在册。”玄明法师鞠了一个躬然后走了。
　　月流霜在玄明法师离开以后第一时间给大鹏鸟写信，通知大鹏鸟有吃的还是送到上清宫来，交给玄明法师就可以，然后回到房间里问小青鸟：
　　“你个小粘人精，你明明都会说话的啊。为什么还一直啾啾啾的啊？刚刚你还卖萌，卖萌可耻知道吗？”
　　小青鸟：啾？我不知道！
　　*
　　玄明法师果然是紧张小青鸟的，第二天姜筱他们还在收拾，玄明法师就出现在门口了。
　　“几位？要出发啦？”玄明法师的表情就跟工资日看见财务一样，眼睛都在放光。
　　姜筱她们两个也没什么行李，出来的时候也就姜筱带了两套换洗的衣服。
　　月流霜本来就是不用穿衣服的——她身不染尘。
　　助理小方也早就派了车过来上清宫门口等着了，不用玄明法师再派出上清宫那辆小破面包车。
　　“那你跟着玄明法师，乖乖地等你大鹏叔叔给你送吃的。我们忙完了马上就来接你，怎么样？”
　　小青鸟本来还对爸爸妈妈依依不舍，奈何玄明法师招呼的阵势很大。
　　上清宫的法师们连夜打了一个大箱子，在箱子里铺好了几十层绒布，而且在箱子的周围还围了一圈的肉干。
　　这简直就是小青鸟的梦中情屋，她只是小小地别扭一下，表示自己还是很舍不得爸爸妈妈，然后就马上飞到了新家里。
　　那摇摆着颤抖的尾羽根本就是在说：此间乐，不思蜀。你们放心去吧！不用管我啦！
　　这孩子，出笼鸟了简直是。
　　两位爸爸妈妈不会和自家孩子计较，看到上清宫诸位法师能够好好地对待小青鸟，她们俩还是很高兴的。
　　于是在小青鸟、玄明法师和圆融法师的目送下，姜筱和月流霜坐上了助理小方派来的那辆迈巴赫。
　　“走吧。”姜筱吩咐了司机一句，但是略微感到不对劲，前面坐在司机位的人相当熟悉。
　　“小方？你怎么在这里？”
　　助理小方一脚油门往青城山下爆窜而去：“董事长，郑明其实已经失踪很久了！”
　　姜筱：哈？


第四十七章
　　助理小方一脚油门奔腾而下，有如青城山的下山猛虎。
　　这是在把轿车当跑车开。
　　“郑明失踪是什么时候的事？你怎么又过来了？”
　　“董事长昨天不是让我预先了解状况吗？我也是昨天逼问了子公司的人才知道的。我感觉他们搞不定，所以我也过来了。”
　　这件事也是事实。关于郑明提交上来的报告姜筱已经反反复复看过很多次了，但都没有看出来是什么问题。
　　于是在出发之前，出于谨慎的考虑，姜筱让小方尽可能去收集子公司的信息，看看自己有什么疏漏。
　　结果就整了这么一出。
　　助理下方也是顿觉兹事体大，所以连夜坐飞机过来，一大早租了一辆迈巴赫来接姜筱。
　　姜筱坐在飞驰的迈巴赫里沉默着。
　　她之前是有想过这件事没有那么简单，但最多也就是郑明无能，被子公司蒙骗，或者郑明和其他公司联手，例如秦弈的万世集团，给姜筱递交假报告，促使姜筱把这片地卖给万世集团。
　　这些正常的商业问题姜筱都可以处理。
　　但是现在……失踪算怎么回事？
　　这些日子陆续收到的报告呢？是谁给她打的报告。
　　月流霜把姜筱的手握在手心里：“不用担心，没事的。”
　　姜筱勉为其难地笑了一下，但比哭还难看。
　　月流霜把姜筱搂到自己怀里，让姜筱的头枕在自己大腿上，给她揉着头：“我们一起过去，一起看看，会好点。不担心了啊。”
　　万千思绪在姜筱的脑海里纠缠，姜筱也没有想到快乐居然来得那么短暂。
　　居然就在车门关上的那一刻，和所有的快乐说拜拜，和所有的烦恼说嗨嗨。
　　姜筱都有点想让时光倒流回24小时之前了。
　　*
　　九霄集团那几万亩地离青城山不远。
　　准确地说，也是在巴山地界，只不过是在另一片山坳的冲积平原上。
　　是一水护田将绿绕，两山排闼送青来的格局。
　　按照小方的车速，一路飚行，从青城山看到那几万亩地也不过一个小时。
　　子公司的人早早地就在大本营的门口排好队，列队等候姜筱了。
　　和天元酒店那盛大的欢迎仪式不同，子公司的人是排好了队，洗干净脸在这儿等姜筱训话的。
　　果然姜筱一下车，看着他们整整齐齐地排在门口，气不打一处来。
　　为了维持姜筱董事长的尊严，她只需要牵着月流霜在后面站着，由助理小方代为开口：
　　“你们站在门口干什么？都不用工作了是吗？你们一个个怎么回事？搞这些□□，都散了散了。”
　　小方真不愧是万能助理，这么几句话就喷得子公司的领导哑口无言。
　　“陈总，请带我们去看看是什么情况。”小方指了子公司的领导，让他来做汇报。
　　九霄集团这几万亩地，原本就是一笔闲置投资。九霄原本的掌门人——姜父姜母对巴山市的发展很是看好，所以在投资天元酒店的同时，还承包了这几万亩地。
　　身处天府之国、鱼米之乡，这几万亩地虽然收入不多，但是一直是稳中向好，营收不仅可维持自己的支撑，还有少部分利润可以上交给集团。
　　在姜筱进行现代化全面改造之后，更是品质和产量都往上升了一个台阶。
　　姜筱甚至有把这一片打造成优质农业示范基地的打算。
　　然后就出了这档子事。
　　在高度实现现代化机械化改造之后，这里需要的人手也就不多了，是郑明来了，非要在农场里住着，子公司面对这种总公司来的领导也不敢怠慢，一来二去的，你陪我我陪你，这才陪了一个大本营出来。
　　只可惜，这种人力的投入是换不出来结果的，哪怕是郑明日夜泡在田里，这几万亩地依旧在不断减产。
　　摆在姜筱前面的是足以把她和月流霜埋起来的资料。从这片地减产开始，就有无数的专家学者来做过研究，想要为莫名减产给出一个解答，同时自己也产出一些学研成果。
　　毕竟这么大片的问题试验田也是蛮少见的。
　　只可惜，他们来也来过了，该做的研究和调查、实验全都做过了，但最后也还是无功而返。
　　“你们倒真的是没事干了。”姜筱手上拿着最新的一份资料报告，这一片地终于减产减到了零。
　　真正做到了，万里无闲田，农夫犹饿死。
　　子公司的领导层甚至觉得姜筱今天可能是来给他们下死亡判决书的。一个公司，能把地种到颗粒无收，那下场无非就两个。
　　其一，子公司彻底关门，土地闲置另作他用。
　　但这个方案，姜筱之前也跟秦弈讲过了，这几万亩地的土地用途是不能变更的，想要另作他用也是走投无路。
　　其二，那就是接受万世集团的收购方案，九霄集团彻底撒手，之后再产多少，跟姜筱也没有关系了。
　　不管是那种方案，他们这些子公司的领导者，想要继续留着这份工作，想必也事很难了。
　　就这片地现在的情况，他们出去求职都得吃闭门羹。
　　思及此处，那些子公司的领导一个个汗都流下来了。
　　但姜筱并没有那么快就宣判他们的死刑，而是打算先解决另外一个问题。
　　“郑明人呢？他失踪一个月了，你们也不报警？”
　　子公司的董事长姓陈，现在站在最前面，首当其冲收到姜筱的责问，也首当其冲地负责解释。
　　老陈：“这是郑部长在出发之前带的信号器，现在还在正常运作。”
　　老陈给姜筱递过去一个ipad，在ipad的页面上显示着郑明的各种生命体征，证明郑明还是活得好好的。
　　老陈：“郑部长说，只要他没出事，就先不要报警，等他回来再说。所以我们也没报。”
　　确实，单从数据上来看，郑明不仅活着，而且活得还挺不错，各项指标都很健康。
　　“那郑明给我的报告呢？也是你们代劳？”
　　老陈连忙摆手：“没有没有。董事长，我们哪儿敢啊，我们没有代替郑部长发出过任何报告……恐怕，您收到的报告也还是郑部长自己发出来的。”
　　“是吗？”姜筱随手点开一份自己收到的报告，递给老陈。
　　“癸酉年12月20日，天气晴，报告人：郑明
　　本周减产问题较上周仍没有改善，所获得的的报告同样没有更新。已有超过50位专家学者到巴山地块进行考察，本周由夏中农业大学吴龙教授领头，10位博士与驻站博士后组成专业团队对巴山地块进行改造实验。
　　实验目标：找出巴山地块减产原因，同时进行土地改造。
　　……
　　实验结果：总产量下降100%，总收成量0%，实验失败。
　　经过多番研究和讨论，巴山农业地块已经失去经营与改造意义，持续减产与大量的失败性研究投入使得投入已经超过巴山地块正常时期预计未来十年的投入，巴山地块已不再拥有被持价值，在土地用途无法变更的前提下，建议放弃巴山地块。”
　　报告里还有着郑明的签名。
　　也就是郑明一直有给姜筱递交报告，所以姜筱才没有着急过来。
　　要是知道郑明已经失踪超过一个月了，郑明确认失踪第二天姜筱就会出现在巴山农场了。
　　老陈看到这个报告也傻眼了。
　　老陈：“这日期……是上周的报告？这些数据，和资料，和我们已经知道的，都是一模一样的呀。”
　　要不是知道郑明已经失踪了，老陈看到这份报告估计都会觉得郑明还在巴山地块，而且还尽职尽责地处理着巴山地块的减产问题。
　　姜筱手指轻轻敲着桌面捋着自己的思绪。
　　“那么可能性大概有两个，一个是你们公司里，还有人给郑明递消息，让郑明可以正常地给我递交报告。第二就是，报告不是郑明发的，是有别人代替郑明定期发报告给我。”
　　老陈：“我马上去问问。要是有人给郑部长递信息，说不定他也知道郑部长在哪儿了。”
　　姜筱把老陈拉了回来：“分头行头吧。小方，你去调查一下是不是有人暗中联络郑明。老陈，你带我去郑明失踪的地方看看。”
　　小方答应一声马上就走了，什么话都没有多说。
　　反倒是在前头领路的老陈，一路上絮絮叨叨。
　　“那个地方是一个半月以前发现的。主要是通过监控，看到有一些鸡鸭鹅走进去了，然后没有出来。根据我们的统计，那部分的家禽也确实是消失了。”
　　“郑明为什么要进去？”
　　老陈一脸愁容：“我也是不知道。大概是郑部长觉得这个洞跟减产的事情是有关系，说实在的，我们拦都拦不住啊。“
　　巴山地块在自动化之后把各种交接路段都修得比较好了，不需要姜大董事长走得坑坑洼洼的。
　　月流霜倒是专门往那些难走的地方走，特别是路上有个泥坑水坑什么的，她最喜欢。
　　反正她身不染尘。
　　“郑明失踪以后，有派人到那个地方去看过吗？”
　　老陈长叹一口气：“不敢呐！董事长！郑部长失踪了以后我们一直监控着那个地方，有不少家禽也进去了，还是没有出来。我们找了一些专业团队，也没人敢进去。”
　　“那是你没找对专业团队。”
　　姜筱指的是要找玄学方面的人才。
　　但老陈没听懂：“找的已经是最专业的搜救团队了。”
　　“行了。”姜筱到地方看了一眼，“我和月流霜进去，三天之后我没有出来，你就去上清宫找人来捞我。”


第四十八章
　　“上清宫？”老陈以为自己听错了。
　　但姜筱也重复了一遍：“就是青城山上的上清宫。”还给了老陈一个眼神，让老陈自己体会。
　　郑明失踪的地方是农场最边缘的巴山山壁。这片山壁也不算陡峭，而且已经到了冲积平原了，山壁也不算高，一眼就可以看到山顶了。
　　在山壁上有个一人多高的洞。郑明就是钻到了这个洞里，然后再也没有出来。
　　老陈找人给姜筱送来两个郑明也带着的生命检测设备。这些生命检测设备就是加强版的智能手表，会定期向大本营的监测中心发送信号。
　　其实这些设备也有定位功能，只不过在郑明进入山洞之后，郑明的定位信号也就消失了。
　　姜筱是不太想戴的。
　　“如果那股神秘力量可以伪造郑明给我的报告，同样，也可以伪造给监测中心的生命讯号。”
　　月流霜带上了，也给姜筱戴：
　　“还是保险一点嘛！以防万一！”
　　“行，我那就戴上。”
　　老陈在看见姜筱之前，还不知道原来董事长是这么一个从善如流的人。
　　以后他就知道了，他们的董事长，只从一个人的善如流。
　　月流霜把姜筱的手牵起来，握了握：“那行，如果都准备好了，我们就进去吧。”
　　老陈惊讶：“不等等到明天吗？”
　　姜筱摇头：“不了，等不及了，人命关天，再拖就晚了。”
　　*
　　“山有小口，仿佛若有光……初极狭，才通人，复行数十步，豁然开朗。”
　　或许是受到了那位语文老师——陈娇的影响，姜筱的脑子里蓦然出现了青春期背过的这篇课文。
　　也有可能是因为每一篇讲到山洞的文章都要把这篇传世经典拉出来溜溜。
　　但事实上，这个山洞其实还挺宽，足够两个人走，也不觉得怎么挤，而且洞口至少有三米高，跟普通房间也差不多。
　　姜筱恨不得这个山洞再窄一点，最好就是只有一人宽，让她抱着月流霜走。
　　闻着那香香的味道不好吗？
　　大约是猜到了姜筱在想什么，月流霜“噗”一下笑了；“别想那么多有的没的，专心走路。”
　　姜筱：“？修为上去之后都能听到人心里在想什么了吗？”
　　“不能。我就是猜到了而已。”月流霜的声音里带着骄傲。
　　山洞越走越黑。姜筱从身后的背包里拿出了一个强力手电打开了。
　　这样的背包她们俩也是一人一个，里面就是老陈和小方给她们给准备的探险用品，从雨衣到压缩饼干一应俱全。
　　姜筱抚摸着两侧的洞壁：“这两边都是岩石，根本就不像是天然山洞，更像是人为开凿出来的。”
　　月流霜也同意：“确实呢。里面人的气息很重。”
　　大概走了十分钟左右，山洞里第一次出现了两条不同的分岔路。
　　“那怎么样？我们分开走吗？”月流霜看了一眼手机，“手机也还有信号。”
　　但是姜筱否决了：“不，我们就一起走。我们才两个人，等会又有岔路口那怎么办？我们能□□吗？”
　　“可以啊！”月流霜满口答应。
　　确实……能让月流霜发挥的地方不多，姜筱都不知道月流霜会一些什么仙术。
　　“能分几个？”
　　月流霜手一挥，前面一字排开五个□□。
　　“我现在有五条金兔毛，所以可以分五个。如果我有十条金兔毛，那我能把这个山洞都挤满！”
　　“厉害！”姜筱由衷地鼓掌赞道，“但我们两个是肯定不能分开的。你的□□召唤出去了好回来吗？”
　　“唔……”月流霜的脑子里把所有情况快速滚了一遍，“除非是遇到比我修为高的，不然一般都没有什么问题。”
　　“那能控制的距离呢？有多远？”
　　月流霜把那五个□□，放出去又收回来，跟玩溜溜球似得，在她身上拉出来一道道光线。
　　“一般来说，跑回家里都没有问题吧。”
　　意思是可以让□□回到S市的家里，而且也不影响月流霜对□□的控制。
　　“那就妥了。”姜筱迅速作出安排，“要不你放两个□□出去？让他们去探探路，能探多少探多少。”
　　“只放两个吗？”
　　“两个够了。我怕到时候你□□丢了，修为也没了，那就亏大咯。”
　　“好的哟！”
　　月流霜手一挥，那两个□□直接变成兔子跳出去了。
　　走过第一个岔路口之后，山洞里面的岔路口就开始多了起来，有时候是两个，有时候是三个，多的时候是五个。
　　“你说有没有可能。郑明其实根本没有去哪里，就是在这山洞里面绕着呢？”月流霜猜测。
　　“也不是没有可能吧。”姜筱往四周照了照，选了一条路，“我们身上的食物都是起码够一个月的，他要一直困在山洞里面也饿不死，唯一的问题就是他怎么给我发报告。”
　　月流霜用手指在洞壁上画了一只小兔子，代表他们来时的路。
　　其实不需要标记，以月流霜现在的修为，要背下来整个山洞的走向，只需要看一眼就行了。
　　但她防的不是她们出不去，而是要防鬼打墙。
　　“我到现在为止都没有闻到法术的气息，但是这个山洞有点过大了呀。”
　　她们一路走来，起码已经走了半个小时了，按照月流霜自己背下来的线路图，她们也没有在山洞里面兜圈。
　　“如果只是普通的穿山而行，我们至少已经去到山的另外一边了。”
　　然后他们就遇到了断头路。
　　姜筱选了两只探路兔子里面走得比较远的一只，幸好那只兔子离他们也不算太远，弯弯绕绕之中可以抄一条近路过去。
　　“如果……我是说……如果，我们真的困在这个山洞里，出不去了。”
　　长时间的黑暗和运动，给姜筱带来了巨大的压迫感，哪怕理智上她已经知道了有月流霜在是不可能出不去的，但她还是有这个担心。
　　最强大的理智在无尽的黑暗和未知面前，都很难保持不被摧毁。
　　“没关系呀！”月流霜总是很乐观，“在这里就在这里。我跟阿筱呆在一起就好了。其他没问题的。”
　　“这里没有电视，没有游戏，没有手机讯号……甚至没有吃的。”
　　“月宫上也没有电视，没有手机，没有游戏，可我们还是活了那么多年的。只是没有吃的会比较麻烦一点，要不你跟着我修仙吧？”
　　“修仙就可以辟谷是吗？”姜筱想了想，觉得安心了一些，“也行吧，如果明天都出不去，就明天开始修。”
　　是她自己担心得太多了，担心集团、担心姜稚、担心郑明……担心外面自己曾经拥有的一切一切。
　　但如果世界真的没有了姜筱，这个地球就会停止转动吗？不会的。
　　爸妈、姜稚……他们哪怕放不下，但最终还是会过上正常的生活。
　　至于集团、生意，那就更简单了，九霄除了一直在姜家的控制下，还有董事会，再不行，姜父重出江湖，也能够支撑。
　　各人有各人的缘法。
　　姜筱突然就悟了：她的缘法，就在身边。
　　是她被红尘俗世蒙蔽了双眼。
　　是她需要手机、需要生意、需要亲朋友好，而月流霜只需要她。
　　姜筱把思绪都收回来：“好了，那我们试试看能不能走出去吧。”
　　姜筱把握着月流霜的手握得更紧一些。
　　*
　　一走两个小时，姜筱已经稍微有点走累了。
　　“坐旁边休息一下吧。”姜筱拿出一个过滤型的水壶，喝了一口。
　　这个水壶在不打开过滤装置的时候，就是一个普通的水壶，打开了过滤装置，可以把渭河过滤成泾河。
　　“好呀！”
　　月流霜也接过水壶喝了一口，喝的还是刚刚姜筱抿过的位置。
　　姜筱手里的强力手电大概是因为电力减弱，变暗了一些，眼前的月流霜在摇曳的灯光下变得昏暗不明。
　　姜筱干脆把手电筒照向了别的地方。
　　四周的洞壁和开始的时候别无二致，如果不是月流霜一直在做记号，而且告诉姜筱她们没有兜圈，姜筱一定会以为自己是鬼打墙，而且开始找方法出去了。
　　只不过他们现在道路看起来也是一直在往前。
　　月流霜把脑海中记着的路线在土地上拿手指画给姜筱看。
　　包括有他们走过的那条断头路，现在换过来的新路，以及两只兔子探出来的另外两条路。
　　“我们现在都没有走过回头路，路上也没有我的标记，确实是在往前走呢。”
　　姜筱在中间划了一道：“如果按照我们正常的脚程，我们应该在这里就穿过这座山了，但是我们现在还山洞里。”
　　“不一定哦，说不定我们是一直在向下的，现在已经在地底了呢。”
　　山洞漫长，洞道出现些微的倾斜几乎不可察觉，说不定他们走到一半，就已经进入了地下，所以才一直没有走出来。
　　“行。那我们就只能继续向前走了。”姜筱起身拍了拍灰，准备启程。
　　“阿筱等一下。”
　　微弱的灵感触动了月流霜。
　　“好像有一只兔子触动了结界，是空间结界，我们要过去看看吗？”
　　“走。”


第四十九章
　　在一片废墟之上，矗立一栋九层高废旧的建筑。
　　这栋废旧的建筑四处漏风，但是却满布着霓虹灯，不分日夜地在绚烂闪烁，是这片废土上唯一有生活气息的地方。
　　除开这栋废旧的建筑，周围也都是一些很破旧的铁皮屋，刮风漏风，下雨漏雨，只比四面漏风好一些。
　　最为气派的废旧建筑也是四面漏风，根本就是没有建好的烂尾楼，中间几层连墙都没有，就剩下几根光秃秃的承重柱。
　　但是最高一层——第九层，却是四面都是玻璃幕墙的气派设计，为整片废土带上了一抹高科技的色彩。
　　第九层的人都穿着一套统一的银色亮面制服，有不少人工智能的机器人在过道里穿梭。这些机器人没有做成百分百的人形，只是保留一个可以灵活转动的头部，和一个便于移动的身体。
　　有点像现在很多商场都有的那种欢迎式问候迎宾机器人。
　　但是这些机器人比商场里的要先进不少，不仅可以准确识别人的指令，还能够和人进行正常的对话。
　　如果有统一的图灵测试评定标准，说不定这些机器人都已经通过图灵测试了。
　　这些机器人都听从第九层中央玻璃房间的调度。
　　而这片废土的最高统治者就在第九层的中央玻璃房间。
　　那里的天花板藏着整栋建筑的人工智能中心、电脑处理中心以及数据服务器。而最高统治者就在这一大堆的科学产品底下办公。
　　最高统治者面前有一台IPS面板液晶显示器，已经是整片废土能找出来最新款的显示器了。
　　显示器上有各种不同参数跳动，显示着现在在运行的人工智能计算程序，代表着这片废土的各项功能正在正常运行。
　　在那块唯一IPS面板显示器的一个角落，突然弹出了一个信号。
　　最高统治者眼很尖地留意到了这个稍纵即逝的信号。这个信号他曾经在半个月之前看到过，可他没想到，才过了半个月，这个信号又出现了。
　　“这么快就又来了吗？”最高统治者心里充满了疑惑，但他还是拨通了自己下属的电话，“准备去接人吧。有人到了。”
　　*
　　触动法术结界的，是一直没有回收过，距离他们俩最远的那只兔子。
　　如果要过去找到这一只遥远的兔子，她们起码要走半个小时。
　　但是姜筱还是决定要过去。
　　月流霜本来想让自己的兔子□□先探一下路，但是姜筱不同意。
　　“那边不知道什么情况，你的兔子失联了，我们还是得过去，到时候更麻烦。”
　　相比于之后还要补锅，姜筱更愿意一次过解决问题。
　　越靠近那只兔子，月流霜能感受到的结界味道就越来越浓。
　　不同结界有不同的味道，时间结界一般就是青草味，空间结界就是肥皂泡味，还有一些别的，例如防御结界会是木头味，攻击结界会是金属味，或者根据其属性附带上一些味道。
　　在天元酒店的巴山招待所结界，是一个复合结界，所以味道也是复合的，是雨后花园的味道。
　　现在姜筱和月流霜接近的这一个，只有单纯的肥皂泡的味道，应该只是一个空间结界，没有其他的附加条件。
　　结界的味道也会根据结界的强度和大小发生变化。
　　眼前的这个结界的肥皂泡味道，跟姜筱洗澡的时候一样浓，月流霜估计这个结界应该是不小的。
　　“什么？你还在我洗澡的时候闻过味道？”
　　姜筱本意是想调戏一下月流霜，谁承想月流霜倒是很坦然。
　　“是呀！我还是兔子身的时候，你不也经常在你洗澡的时候把我抓到浴室里去么？阿筱的身体我可是看得清清楚楚呢！”月流霜越说越靠近姜筱，还在姜筱的腰上掐了一下。
　　姜筱：？
　　姜筱的脸“唰”一下红了，谁能记得那么远的事情……谁知道那个时候的月流霜居然是有意识的！
　　“我那个时候不就是为……我以为……我怕我洗个澡出来你就死了！”姜筱被月流霜反调戏得话都有点卡。
　　确实，是在刚刚捡到月流霜的时候，姜筱很是担心这只小兔子的安危，走到哪儿都带着，而且自己也减少了出门。在那段时间里，姜筱吃饭要带着，洗澡要带着，有时候上厕所都要放到不远处去看着，简直就是寸步不离。
　　姜筱一想到那个时候的月流霜居然看着自己吃饭、看着自己洗澡、看着自己……羞羞？
　　我的天，姜筱想找个地洞钻进去……这都什么跟什么呀！
　　跟自己的宠物走得太近就是这点不好。
　　月流霜快笑到直不起腰来了，也不逗姜筱了，搓了搓姜筱的脸：“好啦！我们进去吧！”
　　姜筱连吸了好几大口气才缓下来，跟月流霜走进结界里。
　　*
　　最高统治者本来不想来的，但是想了一下还是跟着一起来了。
　　这个地方有很多年没人来过了，虽然说一个多月前才有一个进来的，但还是慎重一点。
　　但当他们以为要去结界外接人的时候，要接的人居然直接从结界里走出来了。
　　这可是千年来第一次！
　　要知道之前那个还是迷路在山洞了，快被逼疯了，才被最高统治者派人接了过来。
　　这里的居民最开始的时候，也是在山洞里迷路，走不出去，也走不进来，然后才被接进来。
　　如果要直接走进来，按照正常的情况，那得极其好运才可以。
　　最高统治者正想过去看看那两个极其好运的人长什么样，但刚走到一半就跪下了。
　　“恭迎上神！”
　　听到最高统治者的呼喊，结界里的人也陆陆续续聚拢了过来，高呼：
　　“恭迎上神！”
　　姜筱先是惊讶了一下，然后默默点了点头，对月流霜说道：
　　“他们眼力见还挺好的，居然还能看出来你是仙人。难怪有个这么大的结界。”
　　但是月流霜不太同意姜筱的说法：
　　“他们好像不是冲我来的，是冲着你。”
　　“嗯？”
　　果不其然，那位最高统治者，跪着到姜筱面前，向姜筱伸出手：
　　“未知上神降临，有失远迎。鄙人是白水寨的掌替，鄙姓风，贱名溪石，恭迎上神。”
　　掌替的手都伸到姜筱面前了。
　　但是姜筱没有接。
　　“搞错了吧？”
　　“小的绝不会搞错！上神的容貌我们白水寨从小瞻仰，就算我认错了，我们的村民也绝对不会认错！”
　　“但我……”姜筱话到嘴边又收回去了，和月流霜交换了一个眼神。
　　现在这个状况，也不能说就是不好，作为高位置的神，说不定还更能了解到这个白水寨的状况。
　　于是姜筱也不多说什么了，把手轻轻搭在掌替伸过来的手掌上，语气冰冷地说道：“我知道了。你们都起来吧。”
　　整个白水寨的村民呼啦呼啦地站起来，但是每个人都还低着头，不敢直视姜筱。
　　“抬起头吧。”
　　“不敢与上神直视。”
　　“无妨。”
　　姜筱这才看清楚了。在结界之外站着的人，眼神里都带着热切的目光，看姜筱不像是在看一个他们崇敬已久的神，倒像是一个愿望实现机。
　　这个地方……恐怕不太简单。
　　姜筱抢在掌替继续开口之前，问了一个很重要的问题：
　　“郑明呢？”
　　一个银色的人影从那栋废弃建筑里狂奔过来。
　　一边跑还一边喊：“董事长！董事长！我想死您了啊！”
　　姜筱看着郑明一副想要冲过来的样子，侧身一让躲开了郑明的拥抱。
　　掌替也很惊讶：“原来郑先生是神使吗？那不早说？我们都怠慢了。”
　　郑明喘着气摆手：“不妨事！不妨事！董事长啊！我可算见到您了。”
　　姜筱点点头：“嗯，你还活着，挺好。”
　　“活着！活着呐！”郑明一整个激动得不行，“我都以为我这辈子再也见不到您了。”
　　郑明激动得又要跪下来，被姜筱一手捞起来了。
　　“行了，既然你还活着，说说怎么回事吧。”
　　风掌替主动抢了郑明的任务：“神使来我们这里，很多事情都是不知道的，还是由我给上神介绍吧。”
　　他还一边走一边把姜筱和月流霜往那栋破旧建筑领。
　　废旧建筑虽然废，但好歹还是有个电梯的，免去了上神和神使们还要爬楼的不体面。
　　“我们白水寨呢，基本都是上神遗留在这个世间的后人。我们等待上神的降临已经等待了几千年了。”
　　姜筱看着这些霓虹灯，电梯，玻璃幕墙，人工智能……和她脑海里的桃花源相差十分大。
　　《桃花源记》所载：自云先世避秦时乱，率妻子邑人来此绝境，不复出焉，遂与外人间隔。问今是何世，乃不知有汉，无论魏晋。
　　但是这里，别说和原始部落风差很远，简直都要赶上末日废土风了……说好的“遂与外人间隔”呢？
　　“几千年了……你们还能有水泥砂石，人工智能，也真是不容易啊。”
　　风掌替没听出来姜筱反讽的意思，只是谦虚地说道：“都是先贤们殚精竭虑、日夜忧思的智慧结晶。”
　　“来来来，这边请。”风掌替给姜筱按亮了电梯。


第五十章
　　电梯直上九楼，中间一层也没有停，但正如九楼是玻璃幕墙，这个电梯也是四面玻璃的观光电梯。
　　姜筱可以在电梯里看到外面的每一层。
　　除了中间空心的几层，其他大多都是办公室，有不少穿着银色服装的人在进进出出，拿着文件夹四处奔跑，相当忙碌。
　　“我们这里，一直奉行的是资源统一调配的生存方式，通过我们的资源分配系统，确定每个人的工作，职位，大家同心协力来维持这个地区的运转。”
　　风掌替带着姜筱出了第九层，但是没有把姜筱引路到中央的玻璃房，而是把姜筱带到了角落的房间里。
　　“这是我们千年来为上神准备的房间。这几千年来，我们每天都有人负责打扫这个房间，现在终于用上了。”
　　风掌替的态度比天元酒店的唐店长还要恭敬。
　　姜筱谨慎地走进了房间里。
　　这个房间和天元酒店的房间略有相似，外墙就是玻璃幕墙，四方的房间有两面是落地大玻璃，窗户朝南，从其中一个角落还能看到正在下沉的夕阳。
　　房间的装修风格也是相当现代，用的就是黑白灰三色。
　　梦回天元酒店。
　　风掌替：“不知道这个房间合不合上神的心意。但是地处简陋，请上神谅解屈就。”
　　月流霜也想走到房间里面，但是被风掌替拦住：
　　“这个房间就是上神的居所。神使的居所另有别处。”
　　姜筱不满：“我想让她也住在这里，不行吗？”
　　风掌替很坚定：“上神初临鄙村，不清楚我村的规矩，也是正常的。但是这些都是我们村人数千年来遵守的条规，轻易不能更改。上神的居所就只是上神的居所。”
　　月流霜也放弃了：“算了阿筱。他说得对，我们刚来，入乡要随俗。”
　　“行吧。”姜筱无奈同意。
　　最终月流霜被安排住在八楼，房间和郑明的新房间挨着。
　　除了不让月流霜住在姜筱的房间以外，其他地方风掌替对姜筱都无比顺从。
　　他先是带姜筱进入了九楼中央的玻璃房间，给姜筱介绍每一项参数的意义：
　　“从粮食调度，到人工智能开发，每一项参数都有颜色标注，绿色就是正常运行，红色就是出现了严重的问题。”
　　姜筱瞄了一眼大概就懂了这里面的运行机制。
　　她眼前这台电脑和外面的差别不大，同样有鼠标、键盘，而且操作系统的逻辑和她日常使用的也没有什么区别。
　　更准确地说，她就是感觉自己在玩一块，现实高科技种田经营游戏。
　　这类游戏的规划说到底就是一个准则：面多了加水，水多了加面。
　　作为一个大集团的领导者，姜筱要处理这个千人小村的事物，简直易如反掌。
　　但姜筱依然了解得非常心细，从粮食到人口，从能源到垃圾，全都问了个遍。
　　不得不说，风掌替真的就是每天在处理这些数据，对每一项指标的每一项变动都了如指掌。
　　这个掌替当得很称职。
　　之后，就是白水寨几千年一遇的，迎神仪典。
　　这项仪式没有人做过，大家都是按照前人留下的典籍在照猫画虎。
　　在这座废弃建筑的周围，有一大圈的空地。而姜筱和月流霜、郑明，就坐在这座建筑里面，看着白水寨的村民在空地上忙活。
　　他们三个外来户，也帮不上什么忙，只能干坐着。
　　正好，给了个机会姜筱和郑明聊聊天。
　　姜筱直入主题：“郑明，你老实说，你进来以后，那些关于外面的土地报告，是不是你发给我的。”
　　郑明点头：“没错，就是我发的，董事长。”
　　姜筱不解：“你人在白水寨，你怎么知道得那么清楚，而且每一项内容都和外面发生的事情一模一样？”
　　郑明悄悄压低了声音：“虽然这件事没什么不能说的。但还是保险一点。”
　　“你说。”
　　“就在九楼那个玻璃房间里，其实都能看到外面的情况，不知道那个风掌替有没有给您展示？”
　　“没有。”姜筱能看到的数据都是白水寨里面的。
　　郑明一时间也不好分析风掌替到底是想法，只好如实报告：“我之前跟风掌替商量，说我还有任务。于是风掌替就给我看了关于外面的监控，条件就是不能提及这个村里的情况。于是我只能根据那些监控给您发报告了。”
　　“你为什么不给我发求救信号？”
　　郑明露出了苦恼的神色，眉头都皱在一起：“太冒险了。我之前有尝试过问其他问题，风掌替恨不得把我吃了。而且……”
　　姜筱猜到了郑明的想法：“而且你失踪这件事情，就算你不报告，其他人也会报告。再加上你正常给我发汇报，我很容易就会发现问题，是吗？”
　　郑明不太好意思：“是的。董事长。”
　　姜筱看着外面的人在忙碌，语气平淡地说道：“就因为你是这么想当然。外面的人过了一个月，等到我来巴山了，才说跟我说了你失踪的事情。如果我不来，你是不是要再过一年半载再给我通报这件事？”
　　“我错了，董事长。”郑明把头低了下去。
　　“有很多事情，是不能依靠别人的。特别是关于自己的安危，一定要掌握在自己手上。”
　　“董事长教训得是。”
　　月流霜海豹式鼓掌：“阿筱好帅哦！”
　　姜筱挑眉：“我什么时候都很帅。”
　　风掌替向着他们三个走了过来：“上神、神使，迎神典仪已经快准备好了，请上神和两位神使准备观礼。”
　　姜筱身上散发出上位者的气场，如神降临：“行，知道了，你去准备吧。”
　　风掌替大手一挥，在姜筱他们面对的方向，即刻放起了大批的烟花。
　　绚烂多彩的烟花就像鸡蛋砸在滚油里，在天空不停地绽开，虽然放出来的都是圆形烟花，不是什么先进的技术，但胜在够响，够多，把整片天空都染上了霓虹的颜色。
　　天上的烟花和废弃建筑上的霓虹交相辉映，各自映衬。
　　烟花一响，白水寨的村民们也开始活络起来。
　　不过之前是什么服装，这一刻他们也都穿起了郑明身上同款的银色服装，在姜筱面前列阵站好。
　　看到这个阵势，姜筱也相当疑惑：他们这个迎神典仪，真的是几千年没有办过？怎么感觉他们这么整齐熟练？
　　还不等姜筱多问，外面即刻有音乐响起。
　　姜筱原以为他们会跳那种古代的傩戏，或者叫俗称的跳大神，又或者是围着篝火跳篝火舞，但显然姜筱是低估了他们的现代化程度。
　　响起的音乐是电子乐，外面跳得舞居然街舞，是popping，是机械舞。
　　姜筱也没有见过这个阵势，上千人在她面前跳同一支机械舞。而且这些人似乎都对机械舞有很深的造诣，动作整齐划一，精准踩点，没有错漏，就跟阅兵式看到的阵列一样，他们连抬手的角度都一模一样。
　　郑明进村以来也没有这种待遇，看着这千人同舞也是一愣：“他们真的很像机器人，对吧？”
　　风掌替也早就离开了他们加入了街舞的队列里，而且还是站在第一位领舞。
　　当风掌替加入跳舞队列的时候，脸上那丰富多彩的表情也消失了，和其他村民一样，也就是个平平无奇的舞者。
　　“除了这些，你还知道一些什么？”姜筱问郑明。
　　郑明用手指轻轻刮着自己的下巴整理思绪：“我感觉他们是在进行什么研究……但具体什么研究我说不清楚。”
　　“我下午的时候看那些数据，也没有看出来。”
　　风掌替连寨子里可以监控到外面的巴山地块都没有说，给姜筱看的也就是最基础的白水寨运行数据。
　　这个寨子，肯定没有那么简单。
　　正如一般的庆典，从篝火到晚宴都少不了那一顿饭，白水寨的迎神典仪自然也是标配。
　　风掌替端着一个什锦盘子放到姜筱的面前。他后面还跟着两个侍女，给了月流霜和郑明一人一盘。
　　“这些都是我们白水寨自家产的。供奉上神，请上神不要嫌弃。”
　　姜筱看了一眼什锦盘子，又看了一眼风掌替。
　　白水寨和外界不通，就是一个自给自足的小村子，物产也不丰富，除了是自己产的，就只能是天上掉的了。
　　什锦盘子摆着的东西姜筱都不太认识。
　　并不是因为姜筱出身富贵人家，四体不勤五谷不分，而是这些东西看起来就相当奇怪。
　　什锦盘子摆得花团锦簇，五颜六色，有的是整块上的，有的却是切成了条。
　　姜筱把什锦盘子接过来，先捡了一颗紫色小豆，外皮是脆的，里面是软的，而且是紫薯味。
　　真要形容的话，大概就像是豌豆外形的油炸地瓜丸，外皮比地瓜丸还脆一些，是豌豆的脆度……
　　这一番口感，不说他难吃，味道其实还可以，就是吃得姜筱有点错乱。
　　什锦盘子的其他东西也是种物种大乱斗的味口。
　　有番茄薯片味的西瓜，也有奶油南瓜羹味的喇叭花，还有芋泥奶茶口味的紫甘蓝……
　　跟这个村子一样，是各种自然与人工混合的形态。


第五十一章
　　迎神典仪一直持续到了晚上。
　　在姜筱品尝过他们村的粮食作物以后，他们终于开始了各自狂欢。
　　姜筱：？说好的迎神呢？
　　风掌替倒是一脸坦然：“降神不常有。而我们敬神也不过是为了自身的欢愉和安宁，所以在神的眼前欢愉，也是代表我们对神的祈祷。”
　　好像很有道理。
　　他们三个坐在广场的正中，也没有人敢过来骚扰这三位神。
　　作为主神端坐正位的姜筱也很疑惑，他们放着真的神仙月流霜不去尊崇，来拜她这个凡人到底是图个什么劲。
　　可惜风掌替没有告诉他。
　　郑明倒是知道一些：“我在这里一个多月了，每个星期一的早上，他们都会集体向他们的神进行参拜。”
　　“所以是什么神？”
　　“样子我没有怎么见到……之前他们只是把我当作一个普通的外来人，是因为我懂点电脑，所以才能安排我在这栋建筑里工作，不然我就要去种地了。”
　　“种地也不错，说不定你种完以后出去就能知道我们为什么减产了。”
　　郑明低下了头，姜筱也没说错，他确实没能完成姜筱派给他的任务，外面的田都减到绝产了。
　　于是郑明准备扯开话题：“董事长，你在这里的身份，我听他们的说法，应该是叫：素女。”
　　“素女……我没有听过。霜霜，你有听过吗？”
　　月流霜也在一旁摇头：“神界太大了，我只知道一些很有名的神，而且也不是每个神都会来我们月宫拜访的。”
　　说的也是，月流霜连那么有名释迦牟尼都没见过，一些边角小神她根本没有机会接触。
　　但姜筱觉得，这个素女，可能不是什么正常文化里存在的神，看看他们这个传统和科技杂交的状态就知道了。
　　说不定素女也是一个他们臆想的合成神。
　　不过姜筱现在已经找不到机会去问风掌替了——他们一等就等到典仪散了。
　　依旧是风掌替把他们送回自己的房间，但风掌替脸色潮红，显然已经是喝酒上头了。
　　“上神请早些歇息。”
　　*
　　姜筱整个晚上只吃了什锦盘子那一点料理，但她并不觉得饿。
　　躺在床上，翻来覆去地就是睡不着。
　　巴山这个地方可能有点无问题……为什么她来到巴山以后就接连遇到了玄学事件？
　　住天元酒店能解封小青鸟，住在上清宫遇到月流霜被大白虎拐跑，现在来到了自己集团的巴山农业地块……
　　算了，巴山地块的玄学事件是她早就预想到了的，不然她也不会拉着月流霜一起来。
　　这个夜晚，虽然月流霜就睡在她楼下，比他们在家的时候也没有远了多少；
　　虽然月流霜只跟她睡了一个晚上。
　　但她总觉得少了点什么……
　　难道是少了小青鸟？
　　不会的，小青鸟跟月流霜比较亲，虽然说自家孩子，但孩子又没有妈妈亲。
　　在这个结界里面，也有一个脸盆那么大的月亮，在窗外。
　　清冷的月光经过了落地玻璃的阻隔，不太能透到房间里面，姜筱想起了那个夜晚，当月光洒在月流霜身上，自己动心的夜晚。
　　不知道楼下的月流霜……不对，除了她这一层，楼下都没有窗，月流霜也不能看到这个月光。
　　有一股莫名的躁动在冲击着姜筱，她左右翻腾，就是不能让心安静下来。
　　“我下去看看。”
　　月流霜不能上来，她下去总没问题了吧。
　　姜筱一打开门，就看到了两个侍女站在门外跟她恭敬地鞠躬：
　　“上神。”
　　姜筱点了点头：“嗯。我随便走走。”
　　两个侍女堵在门外：“上神，现在夜已经深了，不如等明天掌替醒来了，掌替再带你好好走走？”
　　“我就想现在走，不行吗？”
　　姜筱的气场发散开来，两个侍女吓得腿都有点抖。
　　“也不是不行……但是……”
　　另外一个侍女抢答：“因为我们这里有宵禁！上神，我们为了保证庄稼收成，如果没有必要的事情，大家都是不走动的。如果上神非要走动，我们只能去请示掌替。”
　　“你们要拿你们的村子，来压我？你们的神？”
　　姜筱气场放出去以后，气势一段一段地攀升，如果此时她的背后还能亮起一个光圈，那和真神的威慑力也相差无几了。
　　两个侍女互相扶持着才没有被姜筱的其实压垮，但还是嘴硬地坚持着：“要不，上神就等我们先请示一下掌替吧。现在我们没办法作主的。”
　　姜筱回身，关上了门。
　　她不是不可以硬闯出去，制服这两个看起来柔弱无比的侍女不是难事，但还是那个问题，她初来乍到，什么都不熟悉，有必要做得这么激烈吗？
　　如果姜筱硬闯出去，没什么也是罢了。一旦有什么，所有可能发现的疑点都会因为这一次冲动而消失。
　　毕竟强硬地拦着她不让出门就已经够可疑的了。
　　从姜筱进入这个空间结界开始，她就有一种感觉：
　　这个地方，和外面巴山地块的减产说不定很有关系。
　　她现在进来了，最要紧的任务，是要把郑明和他们解救出去。
　　然后就是看看这个地方，这个空间结界，到底有什么特别的。
　　这个问题，目前都没有答案，这个结界里处处透着诡异。
　　单单是那一餐晚餐，就挺诡异的，除了诡异的造型和混乱的口感，还有出奇的饱腹感。
　　“不管了，明天再说。”
　　姜筱伸了个懒腰，到床上躺了。
　　她轻轻拍了一下床垫：“晚安，小兔子。”
　　*
　　大约是没有人敢来打扰神的睡眠，一直等到姜筱自然醒，洗漱好了，出门才能见到人。
　　那两个侍女还在门口，似乎已经忘记了姜筱昨天对她们的不满。
　　风掌替也是第一时间赶到了姜筱的房门口。
　　“请上神随我去用早点，两位神使也已经在用了。”
　　餐厅在废弃建筑的三楼，整一层都是，电梯门一开，姜筱就看到了月流霜和郑明在沉默地吃着。
　　“董事长！”郑明率先跟姜筱打招呼。
　　月流霜也眼定定地看着姜筱。
　　姜筱对月流霜招了招手。
　　月流霜“吧嗒吧嗒”地跑到姜筱身边去了。
　　姜筱一把把月流霜抱在了怀里：“我很想你呢，霜霜。”
　　月流霜也没有犹豫，“啵”一下亲在姜筱的脸颊上。
　　这么突然的亲吻倒是把姜筱给整不会了。
　　“让我来看看有什么吃的吧！”姜筱带着月流霜回到座位上坐下，掩饰自己的尴尬。
　　放在桌上的食物和昨天风掌替呈上来的，品种都大概差不多，但是已经经过烹调了，不是昨天那种生的状态。
　　姜筱决定不问桌面上到底有什么，就靠自己的嘴尝。
　　“嗯。”这一份蓝色的是小米粥。
　　“哦！”这个绿色的是菌菇包。
　　“噢！”这一份七彩的胡辣汤。
　　在姜筱放弃了对他们色彩的执着以后，终于获得了一份正常的用餐体验。
　　不得不说，虽然食材长得怪，但是口感还是可以的，结界里的厨师做得也还不错，跟姜筱小时候吃路边摊的味道特别像。
　　“觉得好吃吗？”
　　“好吃。”月流霜轻轻点头。
　　郑明也在旁边搭话：“虽然这里是中央厨房，统一配送，但是口味我也觉得可以，确实做得挺好的。”
　　“嗯。”姜筱没那么多话要跟郑明交流的。
　　郑明只好一口接一口呷着“小米粥”。
　　今天风掌替给姜筱安排的行程还是挺满的。
　　按照姜筱的要求，风掌替带着姜筱和两个神使在村子里游荡，简单地游览一遍村子。
　　整个白水寨就是以废弃建筑为中心向外辐射的。
　　废弃建筑的外层是广场，广场外层包围着一圈民居，最外层则是他们主要的劳动地点——千顷良田。
　　大部分的村民都会被分配到田里工作，负责产出姜筱这几天吃的那些奇奇怪怪的农作物，只有少量的村民会安排到废弃建筑里工作，而能像风掌替这样被选为一村之长的，更是每一代只能有一个人。
　　但是在这个村子的村子对自己的工作大多也都没有意见。
　　“掌替也很辛苦的。”
　　“我们是体力劳动，他们是脑力劳动，没什么区别，不分贵贱的。”
　　“大家晚上不也是吃一样的饭，一样的菜，中央食堂统一配送的，他是掌替，住的房子也不会比我们大一点。”
　　“掌替的办公室可是透明的呢，跟我们外面有什么区别。”
　　村民们对于上神没什么隐瞒。于他们而言，姜筱、月流霜和郑明这种上神和神使才是不同阶层的人，其他人，大家都是普通村民，在这个村子里也无分高低贵贱。
　　甚至还有村民是要同情掌替的。
　　“他不是除了处理公务，还得整体陪着神使你们吗？哇，我可是极度社恐，这种工作我做不来的！”一个年轻人在田里晒着太阳感叹道。
　　空间结界里的太阳和外面是一样的，也是东升西落，晒起来暖暖的。
　　“社恐？”姜筱露出疑惑的表情。
　　“哈！就是社交恐惧的意思！我也是前几天刚学的。”那个年轻人抖着腿，“掌替经常会教我们这些。”
　　姜筱不是不知道社恐什么意思，只是很疑惑这个与外界不通的小村子里，为什么会知道外面的流行词。
　　现在看来，这个村子，也不是那么闭塞嘛。


第五十二章
　　这个村子里，物产稀少，种类稀缺，所以哪怕是争抢，也没能抢出个子丑寅卯来。
　　是能分多两条蓝色玉米？还是能抢多两粒紫色豌豆？
　　没有必要。
　　原始社会就是靠着匮乏的物资压抑了人的物欲，然后天下大同。
　　至少现在这个村子看起来是一片和谐景象。
　　“小伙子。”姜筱问刚刚那个晒太阳的年轻人，“你就没有喜欢的女孩子吗？”
　　“有的呀。”
　　“所以你们……”
　　“喜欢就暂时住在一起好啦，不喜欢再分开。”
　　“万一你的朋友也喜欢这个女孩子……”
　　“也可以一起住啊！”年轻人指着远处的一男一女，“我们现在就是一起住的。”
　　看来是这里长期的教育，就是按照这种大同的方向进行的，所以他们对于这种事情也很习惯。
　　物欲和情/欲都受到了限制，这里的人确实没什么好想的……
　　不还有一个点，一个很重要的点。
　　“孩子呢？”
　　“孩子是什么？”年轻人的表情里出现了迷茫……
　　姜筱盯着这个年轻人：“你不知道什么是孩子？”
　　年轻人摇头：“真的没听说过……难道是天神才会有的吗？”年轻人想了想，又向着远处和他一起住的两个人打招呼，“喂，你们过来一下。”
　　那一男一女过来以后，年轻人直接问道：“你们，知不知道，孩子是什么？”
　　新来的那一男一女齐齐摇头：“没听说过啊，是什么新的、可以吃的东西吗？”
　　“你们没听说过就算了。”姜筱主动终止了话题。
　　因为她看到之前说去小解的风掌替已经跑着步回来了。
　　姜筱迎着风掌替走过去：“我刚刚和大家聊了会天，大家都表扬你这个村子做得不错。”
　　风掌替听到了表扬，不太好意思地表示：“都是分内工作，分内工作。”
　　“对了，风掌替。”姜筱正好也要扯开话题，“我发现你们其实跟外界也是有沟通的，为什么不搬出去呢？”
　　风掌替愣了一愣神，好一会儿才回答道：“上神说笑了。我们跟外界交流，其实就只能依靠结界，我们本身是出不去结界的。只有结界允许了，我们才能稍微向结界外走一点点，但最远也走不出巴山的。”
　　“哦……”
　　原来他们自己也是知道这个空间结界的存在的。
　　*
　　姜筱趁着晚饭的时间问郑明：“郑明，你平时是怎么给我看数据给我发报告的，可以演示给我看一下吗？“
　　“可以啊！”郑明陪着姜筱和月流霜走了一天了，正好也想点其他事情来做。
　　郑明很自然而然地把姜筱带到了九楼的透明房间，进去开始摆弄中央处理器。
　　透明房间外面也有两个侍女守着。这次她们没有对姜筱和月流霜进行阻拦，但是姜筱让月流霜留在外面了。
　　“霜霜，这里是人家的库房重地，我进去是有正事，你就在外面等我一下好嘛？”
　　“好。”月流霜只是很乖巧地答应了一声，就在门外站定了。
　　里面的郑明输入了一大堆密码和指令，终于给姜筱调出了巴山地块的监控窗口。
　　这些数据监控窗口里，不仅有巴山地块的面积、水域、天气等基础参数，还能看到农田肥力、收成数据、人员构成等不易调查的数据。
　　姜筱看了两眼，这里面的数据，比老陈递交给她的还要细致一点，和姜筱记忆中的数据对照，白水寨的检测数据也是相当准确。
　　“你就是靠着这些数据给我写的报告？能发出去吗？”
　　“可以啊，不过，董事长你现在也收不到。”
　　郑明打开一个特殊软件，写好了给姜筱的报告，同时填上他自己的邮箱地址和姜筱的邮箱地址，把报告发了出去。
　　屏幕上显示报告已经发送成功了。
　　但是姜筱的手机在进山洞的时候就没有了信号，所以也收不到。
　　“只有经过了掌替的同意，输入了掌替的指令，才能把信息发出去的。”
　　姜筱也看懂了。白水寨和外面的连接，说白了，就只有一个网线，所有的收据都必须经过中央处理器的处理，然后才能发送出去。
　　而郑明给姜筱的报告，也是经过了中央处理器的伪装，才能做到是郑明定期给姜筱发送的样子。
　　姜筱敲击着自己的手腕，思考着。
　　突然，屏幕上弹出来一个弹窗，显示刚刚发送出去的报告已经退回，且指令失去了效用。
　　“我进来了，你自然也没有给我发电子报告的必要了。”姜筱环顾四周，虽然她没有看见，但她觉得到处都是摄像头。
　　她和月流霜还有郑明的一举一动，恐怕都会被录入到中央处理器，并且经过中央处理器分析。
　　姜筱把身体靠近了郑明，十分隐秘地给郑明塞了一个对讲机。
　　“这个东西你先拿着，然后等我的指令。”
　　郑明虽然一时间不太明白姜筱此举的意义，但还是迅速把对讲机藏到了自己怀里。
　　“董事长……这，被他们发现了，不好吧？”
　　“你还想不想出去？”
　　“想！”
　　郑明当然想。他新婚燕尔，刚刚结了婚生了孩子没多久，正是老婆孩子热炕头的好时候，新生的孩子也牵动着郑明的心。之前姜筱派他过来这边出差，他其实就不太乐意，但不好表现给姜筱看。
　　进来以后的每一天，郑明都在想着自己的妻子和女儿。
　　只是白水寨的防守太过严密，他一直找不到出去的方法。
　　“除了巴山地块，你还能看到更远的地方吗？”
　　郑明摇头：“不能了。”
　　“其他指令呢？”
　　郑明苦笑着把自己检测巴山地块的指令展开给姜筱看，上面一共有三十六个字符，综合字母、数字和符号，要靠硬猜几乎是不可能的。
　　而且就在郑明展开指令条的那一瞬间，屏幕上又弹出来一个弹窗，宣布郑明手上的指令失效。
　　姜筱后脊背一凉……
　　这个地方也不安全，只是不知道这个监控有没有看到她刚刚给郑明塞对讲机。
　　“既然这样，我还是问风掌替吧。”姜筱半表演半掩饰地说了一句，走出了中央玻璃房间。
　　她想把月流霜带回到自己的房间，但依然没有成功。
　　*
　　姜筱也没有预料到，自己居然又遇上了一个白水寨的重要日子。
　　这一天被村民们称为新月。
　　这一天在白水寨里面非常重要，其重要的程度不亚于外面的过年。
　　同时今天也是白水寨的休息日，民众们大多在家休息。
　　年轻人则和许多原始部落一样，聚众歌舞。
　　有了之前姜筱主动跟他们聊天，年轻人们对姜筱的态度也没有那么敬而远之，甚至那个和姜筱聊得最多的年轻人还过来邀姜筱一起跳舞。
　　但是被月流霜挡了回去。
　　“阿筱可是我的呢，要跳也是跟我跳。”
　　月流霜站在年轻人和姜筱的中间，顺势坐到了姜筱的腿上。
　　她还给姜筱喂那种奇奇怪怪的农作物，问姜筱：“阿筱，好吃吗？”
　　吃了两三天了，姜筱也已经找到吃这种东西的方法了，熟练地把口感和外表分开，仅凭口感分辨塞到嘴里的是什么东西。
　　此刻的姜筱，不但像一个神，更像一个君王，在宽阔无垠的龙椅上抱着她的爱妃。
　　年轻人们舞了一整天，终于也累了，等着房子里的老人们出来，和迎神仪式一样，聚在一起吃饭。
　　消失了一整天的风掌替也出现了。
　　“今天一天都在忙，新月对于我们来说实在太重要了。请上神见谅。”
　　“不打紧。”姜筱摆手，“你们忙你们的吧。”
　　风掌替谨遵上神懿旨，果真就没有再来打扰姜筱，一直在满场地地乱窜，各种指挥，恰似一个七点晚高峰站在十字路口安全岛上的交警。
　　姜筱抱着月流霜也懒得跟他们瞎折腾，自己吃自己的，有空逗逗月流霜，逗逗郑明，相当开心。
　　因为她知道，眼下还不是最为紧张的时刻。
　　新月夜之所以如此重要，是因为它承载了白水寨运行最为重要的一个环节——新老交替。
　　当新月走到废旧建筑上空的正宗，风掌替会走到废旧建筑的地下一层，把村子里最老的老人带下去，再把粉嫩嫩的年轻人带上来。
　　风溪石的职位之所以不叫村长，而是称为掌替，掌的就是这个新旧替换的仪式。
　　白水寨的循环年岁是52年，被带下去的老年人，到是70岁的，被带上来的粉嫩青年，是18岁的。
　　白水寨的村民早就对这个仪式见怪不怪了，但是这个仪式一年只有一次，所以才会被视为过年一样重要。
　　“让我们为过往的功臣敬礼！”
　　风掌替在广场上一声令下，广场两边随即响起了礼炮24响，这代表着这一次的交换，有24位老人要回归地底。
　　姜筱不知道等待这些耄耋老人是什么样的命运与安排，但这些老人似乎也不在乎。
　　他们的神情平静且安详，互相扶持着，跟着风掌替的脚步走向了地底。
　　风掌替在领着老人们走到楼梯口的时候，还看了姜筱一眼。
　　看见姜筱没有动作，风掌替才又继续往下带队。
　　姜筱不是不知道风掌替在看她，她只是不知道风掌替什么要看她。
　　风掌替的眼神里，似乎要告诉姜筱一些什么。


第五十三章
　　在一片黑暗之中，有一个年老的女性声音，问一个中年男性：
　　“这样，真的可以吗？真的没问题吗？”
　　中年男性回答：“没有办法了，姑且试试吧。”
　　那个年老的女性又说了：“这件事有悖神谕，我们会不会遭天谴的？”
　　中年男性愤怒了：“我们现在这个样子，还怕遭天谴吗？别开玩笑了！我们现在就已经是被天给诅咒了！不这样做，我们永无宁日！”
　　年老女性妥协了：“那好吧，但还是要做得隐蔽一些，我可不想身死魂消，神形俱灭，魂飞魄散。”
　　“就你成语用得多，别说了，就这样吧。就这样决定了。”
　　黑暗又回归了一片寂静。
　　*
　　姜筱等了半个小时，才等到风掌替带着人从地下上来。
　　风掌替带人下去的时候，是从左边下去的，但是上来的时候，却是从右边上来。
　　这彷佛是在模拟左边是一道死门，而右边是一道生门。
　　姜筱也终于知道了为什么村民们不知道孩子是什么。
　　因为他们见到的人，最年轻的也是18岁，最老也不过70岁。这就像是和子贡辩论一年有几个季节的“三季人”，他们没有见过，自然也就不知道了。
　　风掌替带人上来的时候再也没有看姜筱了，而是直接指挥村民们拉响24支礼炮。
　　下去24个老人，就带上来24个年轻人。
　　而且姜筱仔细地数过了，都是12个男性和12个女性，相当平均。
　　这一场仪式过去，说明今年已经69岁的老人进入了在白水寨的最后倒计时。
　　但正如70的老人没有什么特殊的反应，在场的老人也没有什么悲伤的情绪，照常是他们吃他们的，新来的年轻人也不怕生，各自找了一个堆坐下开始吃喝了。
　　姜筱是不懂神色，但是郑明在旁边看得是一头雾水。
　　“董事长……他们这……怎么感觉他们没什么所谓呢？”
　　姜筱嘴里嚼着一颗紫豌豆，吞了才回答：“他们的教育从小便是如此，哪怕第一次看了觉得害怕，看到第50次的时候，早就有心里准备了。”
　　人类的恐惧，多半是来源于未知，未知的日期，未知的事件，未知的病痛……未知的身后事。
　　但对于白水寨的村民来说，日期是已知的，事件也是已知的，从他们刚刚的状态来看，他们身上也没有病痛。
　　哪怕他们要面对死亡，他们也可以在日复一日的恐惧和倒数之中，习惯他们未来的结局。
　　但姜筱觉得，对于白水寨的村民，可能并不止于此，他们……说不定连身后事都是知道的。
　　只是姜筱暂时还没有证据。
　　狂欢一直持续到后半夜，新的年轻人加入以后，他们又开始了一轮歌舞，像一个个上了发条的机器人在广场之中摇摆。
　　姜筱依然没有加入他们的打算，而是安静地回到了九楼的房间。
　　这一次月流霜再进入房间就没有人拦着了。
　　正好合了姜筱的意，她简单洗了个澡就抱着月流霜躺了。
　　和此前数次共枕一样，月流霜乖巧地窝在姜筱怀里。
　　清冷的月光在房间里水银泻地，铺撒在月流霜身上，姜筱突然觉得这个时刻需要点一点香薰。
　　她从带来的背包里找出了一个白色的矮蜡烛，放在床头点着了。
　　香薰是清冷的雪松香，简单地混合了一些香柠檬、杜松子和松柏枝，闻起来像是在千里冰封的雪峰顶上，用松枝搭了一个小炉子，静静地煮了一壶雪。
　　月流霜蜷缩成了一团，连兔子耳朵都露出来了。
　　姜筱安静地等待了半个小时，从床上爬了起来，没有惊动床上的月流霜，从背包里摸了一些东西装到裤兜里，打开了卧室的门。
　　“上神。”
　　“我想出去走走。”
　　那两个侍女正想开口，但是被姜筱止住了。
　　“好了，你们两个别说了。”
　　姜筱举起一个喷雾毫不犹豫地朝她们两个脸上喷去。
　　两个侍女瞬间被迷晕，被姜筱放到了卧室里。
　　姜筱弓着身子弯腰潜行到了八楼，在郑明的房间门口悄悄敲了门。
　　郑明房间的位置她白天的时候已经跟郑明确认过了。
　　选择了这个时间行动，是刚好今天是新月夜，大部人的精力早在白天多重歌舞下就已经消耗殆尽了。
　　姜筱在房间的时候，从窗户向外面望去，整个白水寨进入了静默状态，路上空无一人，连房间里都没有开灯。
　　这个时候行动影响是最小的。
　　郑明轻轻打开房门，跟姜筱汇合。
　　姜筱也不是很明白，为什么只在她的房间门口放着侍女监控，难道郑明来了太久已经取得他们信任了吗？
　　郑明左右看了一眼：“董事长，就我们两个吗？月小姐呢？”
　　“我不知道，我也在找，但我觉得有可能在地下一层。”
　　“啊？”郑明一头雾水，“这是什么时候的事？”
　　“第一天晚上以后，应该就是了。”
　　“那我们这两天看到的月小姐……”
　　“是假的。”姜筱斩钉截铁，“有很多细节，你不知道。但我一样就知道是假的。”
　　月流霜或许会亲她的脸，但不是无缘无故的，就算不拿喝醉当借口，也至少会多夸两句，只是一个晚上没见，就已经要思念到亲亲了？
　　这不可能。
　　从那一刻开始，姜筱就知道眼前这个月流霜是有问题的。
　　还有，今天下午，月流霜居然会坐在她的腿上给她喂果子，这合理吗？
　　如果只是两人在家，那或许合理，但在这大庭广众之下，必然就是不合理的。
　　通过这种种一切，姜筱已经基本确定，这个月流霜不是她熟悉的月流霜了。
　　但她还不能确定眼前的月流霜问题在哪儿。
　　直到刚刚月流霜跟着她回房间，但是没有人阻拦。
　　想想第一天刚来的时候，风掌替可是说什么都不同意月流霜进入姜筱的房间，但是现在允许了，那并不是风掌替对月流霜或者姜筱网开一面。
　　目的很简单，也只有一个，就是他们想通过这个这个月流霜来监视姜筱。
　　想明白了这个关窍，姜筱就知道这个月流霜大概只是风掌替他们用一些特殊手段做出来的假人了。
　　本来姜筱是想直接把假月流霜敲晕，然后下楼找郑明的。
　　但是她想了想，觉得如果直接敲晕，会打草惊蛇，所以选择了点迷香。
　　那个味道神似昆仑煮雪的香薰，就是高级定制迷香。
　　在老陈给她们的末日生存冒险背包里，是不可能会有只是渲染空气的香薰这种无聊的东西的。
　　而姜筱点着了这个迷香，是为了保证假月流霜可以不被人察觉地彻底关机。
　　虽然她不知道假月流霜的运行机制是什么，但既然拟人化程度这么高，人进入安眠的时候，假月流霜应该也会彻底休眠。
　　姜筱自己，则是靠着强大的意志力和指甲掐掌心来保持清醒。
　　她的指甲早就嵌进了肉里了，幸好她在高考之前也试过用这种方法来保持头脑清醒，还算有点经验。
　　剧烈的疼痛刺激着姜筱的大脑，在迷香点燃三分钟，姜筱就已经想要出去了。
　　但她还在等，看着天上的月，身边的烟，硬是熬到了半小时过了，才开始出门。
　　正如高考的时候，高三的同学送给她的称号，狠人内卷王中王。
　　是极度的自律，极度的忍耐以及能人所不能的勇气，造就了现在不到而立之年就可以成为一个大集团主席的姜筱。
　　“我们下去吧。”
　　姜筱没让郑明坐电梯，而是拉着郑明走楼梯。
　　电梯直连中央处理器，肯定是有监控的。按照白水寨这个全面监控的状态，走楼梯多半也不安全，但是走楼梯可以让姜筱有更多的角度和办法避开监控。
　　要说郑明一个长期久坐办公室的人，身体也是虚，只是走路下八层楼就已经足够让他大喘气了。
　　姜筱本来还想批评一下郑明，但想想自己没有这个立场。
　　九霄集团是姜筱在维持，但并不是姜筱自己从零开始打拼出来的。从零通关多维度集团的是姜筱的爸妈。
　　郑明看起来也不胖，并不是那种会放纵的自己的人。
　　他能走下八层楼就喘粗气，只能说明是姜筱给他的工作量和报酬不匹配，长期久坐和缺乏锻炼导致的身体体质比正常要差。
　　姜筱说不出来“何不食肉糜”那种话。
　　“好了吗？”姜筱找了一个不容易被发现的角落，等着郑明喘好了再继续走。
　　“好了好了。”看着自己气息平稳的大领导，郑明也不太好意思，只好憋着脸调动全身的肌肉来平衡自己的呼吸。
　　就是大学的时候体能测试跑一千米都没有这么用力。
　　姜筱找的这个角落并不神秘，是新月仪式的时候，风掌替带人下去的左边楼梯。
　　姜筱和郑明就刚好站在头顶和地面平齐的地方，靠着楼梯的阴影隐藏着他们两个。
　　“我不知道下面会有什么，只能随机应变。叫上你是担心我自己出去了，没带上你。但你跟上来也要机灵一点，我没法时时顾着你的，知道吗？”姜筱进行行动前的最后一次嘱咐动员。
　　郑明连连点头。他从巴山地块事件开始，就一直没有顺利完成过姜筱交待的任务。而且此时他作为一个身高体重都占优势的男性，也不好意思像小女生一样就靠着姜筱通关。
　　“我会加油的，董事长！”
　　“那行动吧。跟紧我。”


第五十四章
　　楼梯越往下走变得越暗，只有月光能透下来些许的光线，让他们可以勉强视物。
　　郑明不敢开灯，姜筱也没让他开，只能靠模糊的轮廓摸索着前进。
　　他们每一步都走得非常小心，生怕撞到了什么发出巨大的声响。
　　“董事长……我手上沾着这些东西，怎么黏黏糊糊的啊。”郑明的手上沾了一层不知道是什么的黏液，手指一张开居然还能拉出来一张膜。
　　姜筱开始的时候用手稍微揩了一下，没看出来是什么，于是就没多触碰。
　　“你还行吗？中毒了没有？”
　　郑明仔细感受了一下：“好像还行。”
　　“那就继续走吧。”
　　地下一层的道路蜿蜒曲折，永远猜不到下一个拐角会在哪儿。
　　但幸好这一层的道路就只有一条，不需要更多的选择。
　　地面上的月光在他们进入地下走开去五米以后就彻底消失了。
　　在郑明手上那些黏液里，散布着一些闪闪发光的小亮点，勉强支持着他们行走。
　　眼睛适应了黑暗以后才看到了满目光点，像是漫天星光洒在身周。
　　姜筱仔细观察了一会儿，确认了这些光点不会移动，才放心地深处走。
　　不知道风掌替昨天下来的时候怎么样的，是不是也一样难走。
　　姜筱没有月流霜那种神仙一样的记忆里，只能步步为营地往前试探。
　　“轰。”一声巨响在他们身后响起。
　　郑明第一时间拿出防身用的强光手电，准备给来人的脑袋上砸一下子。
　　但那一声巨响以后，他们悄无声息，再没有更多的响动。
　　姜筱想了一下就明白了。
　　“说不定是我们被发现了，要来炸我们了。”
　　“啊？”郑明大惊失色，“被他们发现啦？那怎么办呀？”
　　姜筱皱起眉头来：“郑明，你在公司明明挺能干的，怎么不见那么几个月，一惊一乍的？”
　　黑暗中郑明的声音都变了：“我亲爱的董事长，既然你能发现月神使被换了，那你怎么就没发现我不是郑神使呢？”
　　“我这不就发现了？”
　　姜筱一点儿也不拖泥带水，都不等假郑明回答，一边说一边就抽了鞭腿，直接扫中了假郑明的头部，然后一个正蹬把假郑明蹬飞了出去。
　　假郑明挨了姜筱两下，躺在地上一动不动了。
　　姜筱拿过郑明手上的强光手电，直接打开，捏了一下郑明的脸，想找一下类似于□□之类的接口，但没有找到。
　　白水寨的伪装技术还是有点东西的。同意的接口姜筱也在假月流霜身上找过，同样没有找着。
　　而且他们连月流霜身上那种会月光下闪闪发亮的皮毛都仿得一模一样，算是研究得比较透彻了。
　　这种奇奇怪怪的生物技术，也不是姜筱一时间可以研究清楚的。
　　毕竟她也不是生物学专家。
　　在假郑明露出马脚之前，姜筱对郑明的真假还有点犹豫。她对郑明不像对月流霜那么熟悉，就是纯粹的上下级关系，郑明有什么小动作她也不清楚。
　　只不过这个郑明只模仿了一个很像的外形，没有模仿到郑明的精明能干，所以才能让姜筱看出来。
　　姜筱不是没有预计过会出现这种情况，只不过她的选择也不多，拉不拉上这个假郑明，暴露的时间也不会差太多。
　　而且这路上还有人给她拎包呢。
　　姜筱把郑明的包捡了捡，把重要的物资放到了自己包里。
　　现在假郑明被放倒，风掌替他们应该也已经知道了。不，他们肯定在之前就知道了。
　　哪怕姜筱做得那么小心，应该也还是没有逃过他们的监控，所以他们才会封闭了地下一层的入口，打算把姜筱闷在地下一层里。
　　没错，那一声巨大的“轰”，就是有人把入口封闭了的声音。
　　姜筱不知道有没有人下来追赶她，她只能加快自己的步伐。
　　如果下来的人看到晕倒的假郑明，估计会跑得更快。
　　不知道这地下一层到底是什么构造，姜筱一路上都在只够两人通过的羊肠小道上奔跑，四周的墙壁——也不能说墙壁，更准确地说是围栏，都是一些粗壮管道，管道上就是挂满了那种有点点星光的管道。
　　甚至地板上也是这种粗壮的管道，而且管道并不是坚硬的钢铁，就姜筱的脚感而言，觉得更像是绵软的塑料。
　　如果一定要形容……那姜筱可能会觉得自己是踩在一条巨大的肠子里。
　　她就像一块被碾碎的食物残渣，艰难地在肠子里狂奔。
　　越往深处走，那些黏液就会变得越来越多，甚至没过了姜筱的脚背，开始变得黏脚。
　　姜筱一脚深一脚浅地，好不容易才走到一个比较空旷的地方。
　　再次拧开强光手电，姜筱倒吸了一口凉气。
　　从天花板上吊下来一眼数不清的囊，有如群居的猎物经过了猎人的陷阱。
　　这些囊就像是一颗大的水滴，直直地坠在半空中，而且还会一呼一吸地舒张和收缩。
　　姜筱小心地数了一下眼前的囊，大大小小的加起来应该有25个。
　　她蹑手蹑脚走近一个离她最近的囊，轻轻戳了一下。
　　囊体本身很柔软，触感像是猪肚灌满了水，一戳就会凹进去，然后再弹出来，还有荡开层层涟漪。
　　姜筱用强光手电隔着囊膜往里找，能很清晰地看到一个人影。
　　那个人影被强光手电照到了，似乎还不太情愿，拿手挡了一下眼睛。
　　这里面……居然真的是活人。
　　线索一连起来，姜筱差不多也就明白了。
　　这里有25个囊，有24个是昨天带下来的老人，他们被封在了这些囊里，那么剩下的一个，这多出来的一个，不是月流霜，就是郑明。
　　不论是谁，也得先找到人再说。
　　可是隔着厚厚的囊壁，姜筱也看不到他们的脸，如果要把囊全部割开，把人放出来，那估计只有两条路。
　　时间不够，割开了，但是追兵也到了。
　　又或者，时间够，割开了，全都放出来了，然后白水寨和姜筱不死不休。
　　和姜筱不死不休倒是没什么，这么一个邪乎的村子，姜筱也不怎么在乎，问题就是，这里只有一个是自己人。
　　救了一个，还剩下了一个，如果这么快就跟白水寨不死不休，那下一步行动很难进行。
　　姜筱决定先割一割试试看。
　　她的背包里有老陈准备的鲍伊猎刀，虽然制式什么的对姜筱来说不太顺手，但胜在锋利。
　　姜筱轻轻往囊体扎了一下。囊体穿了一个小孔，不算很难，但也没有那么容易。
　　姜筱瞬间算了出来——时间不够，哪怕全割开了，追兵肯定到了，到时候一个都跑不了。
　　那她就必须在这25个人里面，找出是自己人的那一个……
　　怎么分辨？
　　囊壁太厚了……就算有强光手电照着也根本分不出来。
　　姜筱又用强光手电照了一下囊体，囊里的人再一次缓缓举起手，挡住自己的眼睛。
　　他们对光很敏感。
　　有了！
　　月流霜也好，郑明也好，跟其他人最大的差异就是——年龄！
　　风溪石带进来的24个全都是老人，而就算是郑明，今年也不过三十。
　　姜筱用强光手电逐个照射这些悬吊在半空中的囊，打算通过囊体内的反应找到想找的人。
　　“这个不是……这个也不是……”
　　姜筱一个接着一个地用强光手电照射囊腔，终于在一个完全不光滑、满是皱褶而且比其他小一号的囊里找到了人。
　　在这个看起来全场最丑的囊里，强光手电一照，囊里的人马上就翻了个身，用背对着姜筱。
　　这才是最为方便快捷的方法，抬手挡光，那不过是身体机能衰退的无奈选择。
　　姜筱手上的鲍伊猎刀“唰”一下插进了囊里，囊里的液体沿着鲍伊猎刀流了出来。
　　囊腔里的液体和一路上满布在地下一层的黏液几乎是同一种，都是异常粘手，而且带着点点星光。
　　黏液顺着猎刀流到了姜筱的手上，从手肘滴落到地上，和地上的黏液沦为一体。
　　大概割出了手掌的宽度，姜筱毫不犹豫地把手伸了进去，抓住了囊腔里的人的手臂。
　　这只手臂有点粗，超过了姜筱一握的大小。
　　是郑明。
　　姜筱本想把人叫醒，但是囊腔里充满了黏液，也不知道这种囊体的运作机制。她不敢贸然行动，怕把郑明叫醒了以后，郑明会被直接呛死。
　　必须先把囊腔里的液体放干净。
　　姜筱在不同的地方都扎了洞，而且挑了最开始的那个地方，一直在扩大这个破口。
　　但这种囊体越往下内壁越厚，甚至超过了猎刀本身的长度，一刀竟然都扎不穿。
　　追兵也快到了，姜筱听到了外面传过来“吧嗒吧嗒”的脚步声。
　　果然他们没有那么容易放弃，只把姜筱困在里面了事，应该还想杀人灭口。
　　这一层就是白水寨的核心秘密之一。
　　“住手！”
　　第一波追兵已经到了，而且是风掌替带队，那个最熟悉这里的人。
　　姜筱当然不会听他的，手上加快了割破囊壁的速度。
　　风掌替眼看姜筱没有停手的意思，就要过来和姜筱对打。
　　正巧姜筱把刀插到了囊壁里。
　　她把刀尖往下一掰，仅靠着双手握刀就把整个人吊了起来，又是凌空飞起一脚，窝心脚正中风掌替。
　　“住手！”
　　另一边居然又来了人。


第五十五章
　　“姜老板！我救你来了！”
　　“姐！我可想死你了！”
　　从通道另外一边冒出来两个人，居然不是白水寨的村民。
　　是张橙——还带着姜稚！
　　“哎呀姜老板！我离开了你就像鱼离开了水，吃饭都不香了！”
　　姜筱本来看见有援兵了满心欢喜，但瞬间又开始怒火中烧。
　　“别贫了！快过来帮忙！”
　　姜筱都想给张橙两个大嘴巴子，风掌替还在自己身边呢，而且风掌替带了十来个人，都已经快到姜筱身边了，张橙这厮居然还忒多话。
　　过分！
　　张橙看到了姜筱愤怒的眼神，一下子也不敢浪了，从怀里掏了张符。
　　“姜老板你往后稍稍。”
　　“什么？！”
　　“请姜老板让一让。”
　　张橙口中念咒，手上掐诀，直接把符甩了出去。
　　甩出去的符锋利如斧，疾行如风，瞄准了囊体上部的细长颈脖，一割就断。
　　看起来没啥用的姜稚也跑得很快，两三步冲到姜筱身边，瞅准了空隙，把掉下来的郑明一把接住：
　　“姐！咱们走吧！”
　　人救到了，姜筱也不啰嗦，跑得比姜稚还快。
　　张橙在前面引路，三个人瞬间走进了那条代表着生路的出路。
　　生路这一头就像是有无数单向的开关，想要走出去容易，想要回头就难了。
　　“这么难走，你们是怎么进来的？”
　　“都是张哥有办法，反正很顺利地进去了。”
　　姜筱听着姜稚的喘气声，问道：“要不要搭把手？”
　　姜稚深吸一口气，挺起胸：“不用呢！我们赶紧走吧！”
　　风掌替似乎没有料到姜筱能走出去，出口甚至没有人把守。
　　“来，我们往这边走。”出来以后变成了姜筱引路。
　　早在风掌替带着姜筱满村子走的时候，姜筱就已经看过了这一片的地形了。
　　快速穿过废弃建筑外的广场，姜筱带着三个男的在那一片低矮建筑里穿梭，像三只灵活的流浪猫，然后一头扎进了田里。
　　白水寨的农作物长得都比较茂盛，甚至可以说是有点过分，大部分都长到了1米5高，只要弯一下腰就能把他们完美地隐藏起来。
　　郑明已经被张橙接过去了，姜稚带着郑明跑了一路，再继续的话就要影响速度了。
　　张橙倒是聪明得很，给郑明和自己都贴上符。
　　姜筱回头看了一眼，她都觉得张橙可以把郑明单手拎起来。
　　“张哥你好过分！太鸡贼了！”
　　张橙态度倒是很好：“符不多了，慎用，慎用。”
　　被张橙抱在怀里的郑明不知道什么时候醒了，气若游丝地争辩道：“我……我可以想，放我下来吧。”
　　一个男人，被另外一个男人公主抱，多少会有点不习惯。
　　但是姜筱没有同意：“快到了，别费这劲了，到了再说。”
　　姜筱靠着天上的月光定了方位，找到了自己的记号：“这边。”
　　在农田的角落里，有一个不太起眼的房子。
　　张橙以为姜筱想要钻进去了，但是没想到姜筱一扭腰，拐着往房子旁边去了。
　　在房子后面有个比房子更不起眼的山洞，那才是他们的终点。
　　姜筱身上带了一个背包，但是装了两个背包的东西，张橙和姜稚也同样带了包。这些物资扫吧扫吧加起来，应该够他们在这个小小的山洞里支持一周。
　　只不过形势不允许他们躲这么久。
　　他们必须尽快把月流霜找出来带走。
　　“你们两个进来了，知道出去的方法吗？”
　　“我可以一试。”张橙毛遂自荐。
　　姜筱打量了张橙两眼：“可以啊，张道长，几天不见，修为涨了这么多。”
　　“嗐。都是托姜老板的福。”张橙打了个哈哈。
　　姜筱又转过去看郑明：“你呢，你感觉怎么样？我怎么觉得你的样子有点变了？”
　　“有吗？”郑明摸着自己的脸。
　　“嘘！”坐在最外面的张橙听到有人过来了。
　　风掌替他们带着人跑得也真是快，居然没比姜筱他们慢多少。
　　姜筱他们不知道的是，风掌替早就把全村人都叫起来了，全都一起搜索姜筱一行人的踪迹。
　　也不知道是谁带队搜索破房子这边，搜索的人有点粗心，甚至连破房子都不想理。
　　但还是带队的队长谨慎，坚持搜索了一下洞外的破房子。
　　所谓的谨慎也就是到此为止了，看到破房子没有人就离开了。
　　这所破房子已经足够不起眼了，要还能看到这边有一个隐蔽的山洞，就只能说是因为姜筱眼尖。
　　一直等到周围没有脚步声了，张橙还探头探脑地出去看了一眼，确认没有人，他们才在山洞里生起火来。
　　现在已经是冬天了，哪怕白水寨风调雨顺、冬暖夏凉，失去了太阳的光照以后，寒气还是不断冒了出来。
　　身手相对敏捷的姜稚出去偷摸摘了一些农作物回来，堆在一起点着了。
　　摇曳的篝火为他们的温暖落尽绵力……
　　在摇摆不定的火光里，姜筱看郑明的眼神越看越不对劲。
　　“郑明……”
　　“在。”郑明一看到姜筱严肃的眼神，整个人吓得端坐了起来。
　　张橙跟郑明不熟，看不出来，只好问姜筱：“姜老板，您是觉得他有什么问题？”
　　“不知道……”姜筱尝试捋着自己的思绪，“他……看起来有点怪，又好像没有问题。”
　　姜稚也很八卦地凑到郑明身前看：“还挺正常啊……”姜稚突然一拍大腿，“我知道了！郑哥这是变年轻了！”
　　“是吗？”郑明也被姜稚的说法吓到，摸着自己的脸，只恨身边没有一个镜子可以拿来看。
　　姜筱定睛看了两眼，也认同姜稚的说法：“是变年轻了。”同时戒备起来，“你……也是假冒的？”
　　郑明百口莫辩，但气氛剑拔弩张。
　　张橙呼出一口，劝姜筱：“姜老板，你先坐。我知道发生什么事了。”
　　姜筱勉强坐下：“你说。”
　　张橙从包里掏出一把粉末，洒到面前的火堆里。
　　“你有没有听说，什么叫——女娲之肠？”
　　姜稚和郑明纷纷摇头。
　　姜筱戳了一下姜稚的头：“让你好好学习。《山海经·大荒西经》载：有神十人，名曰女娲之肠，化为神，处栗广之野，横道而处。”
　　张橙忍不住为姜筱鼓掌：“厉害啊，姜老板，我都背不出来这么一段，很强。”
　　姜筱摆手：“都是高考的时候留下来的底子了。”
　　张橙点头：“就是这个女娲之肠。典籍我也记得不甚清楚，但在仙凡两界，女娲之肠一直是传说，有生死人肉白骨的功效。”
　　姜筱：“昨天，是白水寨，就是这个村子的新月夜，是村子里老人和新人交替的日子。到70岁的老人，会被掌替带下去刚刚那个地方，然后再由掌替把一批18岁的人带上来。”
　　姜稚听得一头雾水：“所以刚刚那个地方……是个……人工繁育基地？”
　　“可以这么说，又不能这么说。”张橙解释道，“根据姜老板刚刚的说法，我怀疑刚刚那个地方就是传说中的女娲之肠，而且功效可能不是生死人肉白骨，而是返老还童。”
　　“哦！所以郑哥变年轻了！”姜稚拍着郑明的肩膀，“恭喜你啊，郑哥。”
　　郑明听到了也是一脸欣喜，就因为自己被藏在那个女娲之肠里，所以现在返老还童了？
　　开心得郑明站起来跳了两下，感受一下自己的身体状态。
　　张橙倒是趁着郑明站起来的时间，挤到郑明的位置，坐在姜稚旁边，幽幽地问道：“怎么？你到处喊人哥的？”
　　“是啊！”姜稚一口答应，但看张橙神色不对、阴阳怪气，随即又改口了，“诶！其他人跟你不一样的，不一样。不生气了啊，橙仔，小橙橙。”
　　姜筱皱着眉头看着自己的傻子弟弟和张橙：这都是什么事儿啊？
　　郑明蹦了两下又回来了，张橙坐着就不走了。
　　其实郑明返老还童也没泡多久，最多两天，虽说他这些年确实是被无尽的工作掏空了身体，但返老还童也只是能让他稍微变得年轻一点，身体机能还是不会有太大的改变。
　　姜筱手上拿着铁锹拨弄着火堆：“所以，对于白水寨来说，他们的人是永远都不会死的，只要依靠女娲之肠。他们到七十岁的时候，就可以进入女娲之肠，明年出来就是十八岁了。难怪他们对死亡没有恐惧。”
　　没有死亡，自然就没有对死亡的恐惧。
　　这句话乍一眼看没什么意义，但对死亡的恐惧确实是从黄帝羽化飞升、秦始皇求长生之术，到后来历代帝王寻仙问药，都没有能够解决的事情。
　　“不知道他们对记忆有没有继承，为什么会把这个地方搞成这个样子。”郑明说道。
　　张橙倒是一脸平静：“白水寨成长成今天这个样子，其实在这个村子建立的时候就已经注定了的。他们人员不变，每个人的资质也不会变，哪怕他们积累千年的经验，又如何呢？有些人活到一百岁都还是一个笨蛋。”
　　“没有不世出的天才，他们萤火焉能与日月争辉。”


第五十六章
　　“好了。”姜筱制止了讨论，“白水寨不过是什么原因变成现在这样的，都与我们无关了。我们接下来还有很多事情要做。”
　　当务之急就是把月流霜给救出来，然后找到离开白水寨的方法。
　　不管他们到底有什么目的，有什么理由，如果跟姜筱好好商量，虚心请教，说不定姜筱还真的大发慈悲为他们寻找解决的办法。
　　但是现在他们居然把月流霜绑走了，那姜筱要考虑的，就是之后要不要让张橙想办法把这个空间结界直接拆了。
　　“姐，你说吧，我和橙橙都可以配合。”
　　姜筱足足反应了一秒，才反应过来橙橙是谁。
　　郑明：“俺也一样。”
　　姜稚是自己亲弟弟；张橙算是个合作伙伴，是个帮手，将来还有可能发展成弟妹；郑明，则一直以来就都是姜筱的下属。
　　他们三个对姜筱从来都是马首是瞻，唯命是从。
　　“好。”姜筱呼出一口气，整理了一下思绪，“现在第一要务，是要把霜霜救出来。”
　　“好！”姜稚身先士卒站出来，但下一句说的就是，“姐你说吧，怎么救？”
　　这弟弟是自己的……不能打……
　　要是郑明这么问，姜筱就会直接把“你就不能动脑想想吗？”糊在他脸上。
　　张橙是个能看脸色的。他已经看出来姜筱因为这几天的事情有点累了。于是他把姜稚拽下来，开始分析：“女娲之肠已经白水寨比较重要的位置了。但是里面也只藏了一个郑总，想必月小姐是藏在更加重要的地方。可是我们对这白水寨也不熟悉。”
　　轮到郑明发挥作用了。
　　“我熟悉。”郑明举手说道，“在董事长来之前的一个月，他们对我还是挺好的。只不过他们突然就把我抓走了，我都不知道董事长来了。”
　　也就是说，一开始喊着“我想死你啦”那个郑明就是假的。
　　“你继续。”姜筱点头，“他们已经很明显是冲我来的了。”
　　郑明的眼睛盯着眼前的火堆：“女娲之肠我以前还不知道，掌替也没有告诉我。但是我知道有另外一个地方，对白水寨来说，也很重要。”
　　“他们把那个地方称作九幽殿，听风掌替跟我说的，他们每年都要定期去九幽殿祭拜，向神祈福。”
　　姜筱也很惊讶：“白水寨有这种东西？”
　　这个地方姜筱确实没有听说过，而且风掌替已经带着姜筱在白水寨里走了一遍了。姜筱连现在这个藏身的山洞都找出来，说明她已经看得很仔细了。
　　可是郑明摇头了：“我也不知道入口在哪里。我只知道白水寨有这一个地方。”
　　姜稚有点好奇，问张橙：“这个九幽殿，是什么地方？”
　　张橙关于玄学还是知道得多的：“应该素女的神祠。”
　　“素女？”姜筱姐弟一起问。
　　在之前的迎神典仪上，姜筱也听说了这个名字，但是月流霜和当时的假郑明都没有说清楚这个到底个什么样的神。姜筱还以为是个臆想神，没想到居然是真的存在的。
　　张橙很认真地往角落里弹了几颗珠子，烧了两道符，还掐了个诀，才说道：“苍生不能乱议天神，我布个小结界，防一防。”
　　“风掌替他们……叫我，素女……那应该没有关系吧？”姜筱说出来的时候，自己都觉得有点尴尬。
　　这下轮到张橙懵了：“他们……叫姜老板你，素女？”
　　“嗯。我来的第一天，他们就为我举行了一个迎神典仪，素女这个名字我也是听当时的假郑明说的。”
　　“但是……他们也从来没有说过素女是什么神？”
　　“没有。”
　　张橙很努力地在消化，但还是向姜筱介绍道：
　　“素女，也叫九幽素女、白水素女，或者九幽素阴女帝，是擅长鼓瑟的女神，也有说她和九天玄女是姐妹，两个同为轩辕黄帝不可描述的老师。两姐妹分属一阴一阳，但是素女远没有九天玄女有名，所以没有听过也很正常。”
　　九天玄女倒是大家都知道。
　　“所以说，这个九幽殿，很有可能就是素女的神祠，加上他们称姜老板是素女，那这个神祠应该有九成九是真的了。”
　　“可是，要怎么找出来这个九幽殿的入口呢？”
　　轮到姜筱接管主场：“方法有两个，第一，这么重要的事情，在他们的人工智能中枢里多半有记载，可以去那里找找。第二，我们既然逃了出来。我想，他们应该也预料到了我们会去找月流霜，应该会把人手加到那附近去，这就是我们的机会。”
　　“所以，我们兵分两路。郑明肯定是要去人工智能中枢那个透明玻璃房，你们呢？要走哪边？”
　　姜筱本意是让他们自己选择，谁知道姜稚和张橙相当齐心：
　　“我们要走同一路。”
　　“好。那明天，我和郑明一组，去中枢，你们两个去探路。”
　　*
　　兵分两路出发的时候，天刚刚才漏了一点点亮。
　　这个时候正是他们搜索了一夜，已经开始筋疲力尽的时候。
　　姜筱这一队先出发。
　　他们要潜入废弃建筑最顶层，那个监控最多的地方，自然是挑这个防范最松懈的时候。
　　而张橙和姜稚只需要观察整个白水寨的防守模式，摸出来哪里最多人防守，就要等换班了以后，防守稍微严密一点，才能看出来。
　　……
　　白水寨经过一夜的奔跑和精神紧绷，到了天亮的时候其实已经对找到姜筱不抱很大的希望了。连风掌替都逐渐相信了姜筱是藏在了一个他们不知道的地方。
　　风掌替很想发脾气，但他又不知道能发在谁的身上。他不能骂手下无能，也不能怪自己疏忽。
　　他只是很疑惑。
　　白水寨存在几千年，每一寸土地，每一个蚂蚁窝他们几乎都摸过了，这一千人每个人都是千年的人精，怎么就找不出来两个外来的人呢？
　　但有属下劝说：姜筱是神，不是外来人。是神自然会有法术，找不到也很正常。
　　他只能对这个属下怒目而视。
　　……
　　姜筱也很希望自己是神，那她潜入废弃建筑的时候也就不费这个大劲了。
　　郑明跟姜筱一起窝在田里，瞅准时间，又马上从农田里狂奔向民宅区。
　　姜筱在街巷之中穿梭，但并不是直奔废弃建筑。她一手扯过郑明，躲到了一个房子里。
　　“这里是……？”里面几乎是一片黑，郑明什么都看不见。
　　姜筱随手打亮了一个打火机：“这是他们的电房。”
　　“唰！轰！”姜筱一手拉下了总开关，扯着郑明，“走！”
　　他们两个也没有走远，就在电房旁边的一个民居里窝着。
　　姜筱进门的时候还把灯给打开了，然后看着计时器数秒。
　　“嘶……啪”灯亮了。
　　“从停电开始，到有人来修，恢复电力，一共有三分钟。”
　　郑明心领神会：“所以我们要三分钟之内潜到到废弃建筑里，再……”他说着说着就说不下去了。
　　要三分钟之内跑这么远的距离，简直就是痴人说梦。
　　如果按照他们刚刚那样步速和距离，三分钟，跑到废弃建筑楼下都不够，更别说要靠跑上去顶层九楼。
　　“三分钟，是不够的。”姜筱也没有打算这么容易就就闯进去废弃建筑里，“你在这里等我。”
　　她跑出去又拉了一次电闸。
　　如此四次三番，等到姜筱最后一次跑出去拉电闸的时候，他们已经足足拥有了二十分钟的时间。
　　那个负责来抢修的人已经累了。姜筱听到了他准备在电房驻扎的汇报。
　　“这样真的可以吗？”
　　“我们再等一等吧。”
　　狼来了这个故事大家都听过，但郑明也是第一次看到有人用在生活里。
　　午休换班的时候很不幸，电房旁边这个房子的原主人回来了，姜筱只能把她打晕放在一边。
　　“他们午休了。走。”姜筱拉着郑明出门，顺手到隔壁电房拉了闸。
　　一次又一次地断电，白水寨的村民已经被麻木了，而且又是午休的时间，修电闸的电工要过来抢修至少也得等他吃完饭。
　　这就是姜筱行动最好的机会。
　　路线和布防还有换班信息，都是风掌替带着姜筱走那一天，姜筱强迫着自己硬背下来的。
　　那一天之后的每一刻姜筱都希望自己能有月流霜那么强大的记忆力。
　　要快点把月流霜救出来。
　　果然，被姜筱折腾了一番以后，从他们出电房开始，一直赶到九楼，还等了五分钟，都没有来电的迹象。
　　也许是白水寨此前没有停电经验，在设计和改造建筑的时候没有预设过这种情况的出现。
　　断电以后，所有的监控，门锁，通通变成了废品，中枢电脑也没有启动。他们两个只好在透明的玻璃房找着角度隐藏自己。
　　大概是风掌替也没有想到他们居然这么大胆会回到这个地方。
　　第九层基本没有人巡逻，而且第九层除了姜筱，也没有其他人住，所以基本也不会有人来。
　　再加上疯狂断电之后，风掌替自觉已经不能坐镇第九层指挥了，干脆离开了废弃建设，站到了人群之中。
　　正是他们窃取信息的大好机会。
　　中枢电脑的屏幕闪出一片白。
　　“来电了。”


第五十七章
　　“现在第一步已经成功了，接下来怎么办？”
　　黑暗中，那个年老的女性又一次开口询问。
　　中年男性陷入了沉默。
　　过了许久，中年男性才相当犹豫地说道：“既然如此，那也没有办法了。我们继续往下走吧。”
　　“能成功吗？”
　　“试试吧……”
　　“万一失败了……我们可就……”
　　“那就让我亲自来动手吧。”
　　中年男性的声音变得坚毅起来，还带了两分悲壮。
　　“一定要成功。”
　　黑暗又一次陷入沉寂。
　　*
　　姜筱第一时间掏出手机，开始录屏幕。
　　中枢电脑闪过一连串的参数，终于来到了他们平时看到的参数界面。
　　姜筱和郑明很鬼祟地把大半张脸藏在桌子底下，只露出一双眼睛来看屏幕。
　　“你把他们输入指令的界面调出来。”
　　郑明接替了姜筱的位置，调出了指令输入界面，然后把位置还给了姜筱。
　　假郑明曾经在姜筱面前展示过一条指令，总共有17个字符，而且有数字有字母有符号。仅凭那一眼，姜筱也无法得知这些字符的意义。
　　姜筱的大脑在疯狂转动，思考着指令的可能性。
　　时间在一秒一秒地流走。
　　郑明在旁边紧张得连冷汗都流出来了。但他不敢催姜筱。
　　“虽然是看不懂的指令……但是……键盘是现代制式的键盘，字符也是熟悉的字符……”姜筱整理着自己的思绪。
　　不仅如此，姜筱看过界面参数，她认为显示出来的都不难懂，最主要的是……为什么她能看明白？
　　如果白水寨真的有自己的文字表达系统，那他们应该看不懂才对。
　　也就是说——
　　姜筱果断输入了一串英文字符：base。
　　果然电脑中枢又闪过了一大串字符。姜筱一眼十行也来不及跟上电脑闪屏的速度，只好也都录下来。
　　闪完了base的数据以后，姜筱只输入了一个数字：9。
　　等到电脑闪屏完，姜筱把窗口关掉，拉着郑明：“走了。再不走得被他们发现了。”
　　白水寨的人工智能高度发达。姜筱抢着时间输入两个，打的是时间差。
　　如果要类比的，那大概就跟趁人说梦话的时候套银行卡密码差不多。
　　两个指令过去，人工智能中枢肯定已经醒了，再不走他们得被智能中枢锁在房间里面。
　　电来了，虽然人工智能醒了，但人显然还没有，他们还是能在巡逻间隙回到那个山洞里。
　　……
　　在他们回来一个小时以后，张橙才带着姜稚回来。
　　张橙倒是身光颈靓，但是姜稚灰头土脸的。
　　“你们两个，打仗呢？怎么回事？”姜筱不得已给姜稚去拍衣服上的土。
　　姜稚跟个黑板擦似的，一拍一阵土，一拍一阵土。
　　姜稚还很装模作样地摆弄着自己的头发，姜筱一生气全给他抓成鸡窝。
　　“说说吧，你们两个有什么收获？”
　　张橙好整以暇地坐在已经燃尽的火堆边，用脚撩着烧到发白的草木灰。
　　“我们应该是找到了那个地方了。但是确实守卫很多啊。”
　　张橙感叹了一句，然后由“黑板擦”接着讲述：
　　“我们溜出去的时候满地方都是人，我们走得很慢，也很小心。
　　“最初的时候，张哥怀疑那个入口在田里，我们先是在田里撵了一遍。但是田里大多都还是找我们的人，没几个要把守的地方。
　　“你猜我们看到了谁？我们找到一半，居然看到了风掌替！真是天助我也！我们一路跟着风掌替居然就跟到了那个有好几个人把守的地方。”
　　在姜稚讲述过程期间，张橙已经大概画出了一幅白水寨的俯视角草图。
　　张橙：“以中央建筑为圆心，向外大致可以分为三层，广场一层，民居一层，农田一层。除了这三层结构，整个白水寨大致还按照八个方向，进行分租排列，以中央建筑面向方向为南，正好按照八个方位，分成八个部分。
　　“素女也称九幽素女帝，与九天玄女各处一阴一阳。按照五行五分，北方属水属阴，正对南方属火，而九幽殿的入口，根据我们的观察和猜测，就在中央建筑的背面。”
　　张橙在俯视图上点了一个点。
　　姜筱往火堆里扔了一块小石子：“他们给我住的房间朝南，但是藏小兔子的地方朝北，难怪发现不了。”
　　姜稚：“姐，那你们有什么发现？”
　　姜筱摇头：“我给他们断了几次电，潜到人工智能的中枢房间，录下来了一些资料，但是没有什么头绪。”
　　姜筱把录下来的录像递给张橙和姜稚，让他们也看了一遍。
　　“里面很详尽地记载了一些白水寨的基本参数，应该是人工智能开始初始自检的时候反复检验的参数，里面是有九幽殿的数据，但并不是很详尽，和张道长说的一样，九幽殿确实是在北方。”
　　只不过人工智能自检开启的是四面八方的重要场地检测，所以对于九幽殿，也只知道是在北面，不能知道具体的坐标。
　　在这些基本参数里，姜筱还有一些其他的发现，但现在不是说这个的时候。
　　现在他们两方印证，九幽殿的位置应该就在张橙探到的那个地方了。
　　接下来，就是怎么进去的问题。
　　“还是你们来说，那边有几个人把手，换班情况怎么样？”
　　姜稚从身上掏出一张皱巴巴的纸：“前后大概有十个人。那个入口是一栋民居，在巷子前后各有两个人把守，屋企门前也有两个，从他们中午去吃饭的情况来看，屋子里面应该还有两个，总共八个人。”
　　白水寨的布局建筑都相当简单，像是有统一规划过，巷子通常就是直直的一条，从巷头就能看到巷尾。
　　姜筱还在思考着进去的方法，郑明举手了：
　　“我负责把人引开，你们负责潜入，可以吗？”
　　如果郑明能把巷子里的六个人引开，那么他们三个要解决的就只有屋子里的两个。
　　“可以。但是，为什么？”
　　郑明面露羞赧：“一直以来我都没有什么贡献。一开始就被人抓住了，之后也是跟着你们到处跑，我也想为大家做点事。”
　　外面巴山地块的农业问题他没有解决，进来以后只能木木地给姜筱发报告，甚至都没能第一时间汇合姜筱，而陷入了对方的陷阱。
　　虽然姜筱真的不是一般的强，但这种强烈的对比还是让郑明感到十分沮丧。
　　姜筱点头：“好，我同意了。那你打算怎么行动。”
　　郑明指着姜稚手中的那张破纸：“我从这边，先引走两个……”
　　*
　　夜晚的寒风失去了白天太阳的中和，变得更加锋利，就算穿上了厚衣服，那股寒冷还是难以躲避地钻进了衣服里。
　　“到底能不能找到他们？”其中一个村民问道。
　　“我也不知道。”另一个村民搓了搓自己的手臂，“我宁愿去巡逻，在这里站岗也太冷了。”
　　“你们是在找我吗？”
　　这两个村民旁边出现了一个人。
　　他们俩一下子还没认出来，但是多看了两眼就反应过来了——这不就是他们一直在找的郑明？
　　郑明一挑眉，赶在他们两个动手直接推了其中一个一把，把两个都推到在地。
　　虽然是直钩，但是郑明都动手了，他们也只能追。
　　他们刚跑两步，角落里居然还埋伏着三个人。
　　四打二，还有一个本来就可以以一敌三的姜筱，毫无悬念。
　　张橙和姜筱瞅准了机会，把那两个人扔回到巷子里。
　　郑明：“就凭你们就像抓住我？是不是想太多？”
　　钩子越来越直，甚至连把手的那几个人都有点犹豫了……这里面肯定有诈。
　　但郑明不打算跟他们磨叽。
　　这要等到什么时候？直接上！
　　郑明瞅准了机会往他们的方向一冲，一个侧身躲开两个，拍掉一只抓住自己衣服的手，然后毫不犹豫地往剩下的两个人那里冲。
　　他的右手贴了一张张橙给他的符，让他找机会用。
　　“就是现在！”
　　郑明一摆手把符甩了取出。
　　一道电光直取眼前人。
　　“轰！”一下撞到两个。郑明趁势逃脱。
　　而且他临走的时候还往地下倒的一个人身上踩了一脚。
　　这就不是职责，也不是诱饵的问题，剩下的纯粹就是尊严。
　　被踩了的那个人一个翻身爬起来，怒啐一口：“草你妈！敢踩我！”
　　这个人怒从心头起，准备撵着郑明就不放了。
　　或许他也来不及思考。那一道声势浩大的雷，为什么只是把他劈倒，还能让他有机会站起来。
　　这要是正常的天上落雷，他现在估计就已经变成了一条“人柴”了。
　　其他几个人被前面带头的人带得群情激奋，一路上还越喊越多人：“他们出现了！别让他们跑了！”
　　“我要杀了你！”被踩的人跟在郑明的身后，一路怒吼。
　　郑明才不管他们。现在他腿上也贴了两个神行符，在他停下来之前，他都不会感觉到累的，他可以以最高速尽情奔跑。
　　这一列火车开出去，导致周围的人全被引走了，九幽殿入口的那条巷子空空如也，只剩下姜筱他们三个。
　　姜筱还能听到郑明远远地喊着：“董事长！他们要打死我！我来找你！你救我呀！”
　　姜筱摇头：这是她看过最直的钩了，姜太公都得直呼内行。


第五十八章
　　门外的骚动没有惊动门内的守卫，九幽殿入口的民居依然还是安安静静的。
　　张橙往前敲了敲了门。
　　“九幽阴属木。”门内传来了暗号切口。
　　张橙：“九阳豆浆机。”
　　门打开了。
　　姜筱满脑袋的问号：？？？？
　　九幽阴属木……这个听起来还算正常，虽然他们在北方属水，万一人家九幽殿就是属木的呢？
　　但是这个对口，九阳豆浆机……那是什么玩意儿？
　　但，无所谓，能开门的就是好暗号。
　　这门才刚挤开了一条缝，张橙毫不犹豫地就把门给卡住，用力一撞，自己撞了进去。
　　姜筱和姜稚两姐弟紧随其后，一边控制一个。
　　其实姜稚战力是不够的，但是他还有从地上爬起来的张橙。
　　三个人，两三下就把这两个村民放倒了。
　　这个房间里面空无一物，只有一条向下的楼梯。
　　“走吧。”
　　姜筱率先走向这条往暗处眼神的楼梯。
　　她突然有一种预感，她的月流霜好像就在前面。
　　之前走女娲之肠的时候，姜筱只是打算走一步看一步，心里也没有什么特殊的预料，但是这一次她的感觉很强烈。
　　所以她加快了脚步。
　　“小兔子，等我啊，我来了。”
　　幽深的楼梯蜿蜒曲折，盘旋向下。
　　大约是为了方便自己，这条楼梯虽然看不见尽头，但墙的两边一直有灯，星星点点，为他们引路。
　　楼梯越往下越冷，已经超越了一般南方的冬天，直奔冰窖去了。
　　得亏他们带了个张橙。
　　张橙身上真的是什么符都有，除了给郑明退敌的，还有之前用在结界里隐身的，现在又给他们发了一张保暖的。
　　姜筱身上的商业触觉瞬间发动：“张道长，你这个，有打算商业化吗？”
　　“嗯？”张橙一时间没有听懂。
　　“如果能把这张符当成暖宝宝。我九霄收购花王也不在话下，仅凭这一种符，就足以让我制霸保健行业了。”
　　现在的保健行业大多也就是靠发热混吃混喝。磁性保健床垫——发热，保健红外线灯——发热，保健鞋垫——发热……
　　而且张橙的符比暖宝宝都还要智能，只有贴近人体的时候才会发热，无需供电，也无需化学反应，真正做到随开随停。
　　张橙摇头：“画符需要灌注体内灵气，产量低不说，损耗也大。如果不是画符，我手掌发热，就这一张符的灵气就够我热上一个星期。”
　　“那就算了。”
　　姜筱也就是随口一问。只是商业触觉突然被触动了，一下子没有忍住。她心里最重要的事情还是九幽殿里的月流霜。
　　楼梯的尽头是一座冰蓝色的大厅，没有门。
　　这座大厅的楼高特别高，姜筱看了一眼，估量着这个天花板能差不多延伸到地面了。如果他们一开始就把地面炸了的话，应该一次就能直接落到这座大厅里。
　　大厅内到处都是冰凌，大条大条的冰霜结晶，连地板都是整块的冰块。
　　姜筱把张橙刚刚给的符，粘在手上，一下拍到身旁的冰晶里。
　　冰晶没有融化。
　　这些冰的温度，远比零度要低，而且看起来结晶结构也不一样，非常结实。
　　所谓素女属九幽，这种极致的寒冷，看来是这里就是郑明跟他们说的九幽殿。
　　大殿里几乎可以说是空无一物，除了无尽的寒冷和冰晶，只有大殿中央支起来了一块石板。
　　姜筱想要走过去查看，但是被张橙拦住了。
　　“姜老板，先等一等。”
　　全场唯一一个身上有灵气的张橙，抬手一指，把一道灵气打到了石板上，石板上立刻透出来了一大串密密麻麻的字符。
　　“这个白水寨……藏起来的东西是真的多啊。”
　　“这你也认识？”
　　张橙呼出一口气：“这就是传说中的神谕石——也叫无字天书。在典籍里，这种东西在凡间不常见，倒是在仙界常有，一般都是用来传递一些很私密的信息，要信息接受者的灵气才能打开。”
　　“那就相当于身份认证。”
　　“是的。”张橙点头，“如果不是信息接受者接触到神谕石，很容易就会出发一些预先设下的禁制。”
　　姜筱瞬间明白：“难怪在神话时代，要接触神谕，一般都需要部落里的大祭司。”
　　“嗯。血脉也是一种认证。”
　　“那你解开了吗？”
　　张橙摇头：“触发禁制了。刚刚飘过里的那一大串字符，是说如果我再次尝试，就会被冻在这里。”
　　刚刚闪过的字符，姜筱咋一眼看，觉得有点像月流霜写的云篆，但又好像不太一样，总得来说，就是凭她这一眼，她也认不出来写的是什么。
　　“还是我去试试吧。”姜筱往前踏了一步，“至少还有一次机会不是吗？”
　　“我不好说。”张橙往背包里掏了掏，准备好一些可以应对特殊状况的符。
　　姜稚只能留在楼梯上，等着看他们的结果。
　　姜筱身上没有灵气，所以她只能直接把手按到了神谕石上。
　　*
　　还是九幽殿大殿，但已经变了模样。
　　在大殿的尽头，有一把形制夸张的高背椅，同样也是冰晶的材质。一个和姜筱长得一模一样的人端坐其上。
　　但这个身着白衣的人那不是姜筱。
　　姜筱能看到这个大殿所有的一切，但她并不是附身在任何一个人身上，而是作为一个旁观者看着眼前的这一切
　　姜筱第一眼觉得可能是自己，但很快她就否决了这个答案。那个端坐在冰封王座的人，只是长得和她一模一样而已。
　　在冰封王座之下，匍匐跪着一个村子的人。
　　风掌替带头跪在前面，而且姿势相当标准，是五体投地不敢抬头的姿势。
　　冰封王座上的人开了口：
　　“吾，将要归去。此地，乃是吾凤翔之地，尔等将恪尽职守，尽心守护，勿使懈怠。”
　　下片黑压压的一片齐齐答应：“诺！”
　　“今遗尔等无字天书一面，女娲之肠一份，待来日解出天书奥秘，尔等自当飞升仙界，与吾重聚。”
　　“诺！”底下的人又齐齐应了一声。
　　冰封王座上的人，渐渐地融入了冰封王座里面，消散在了这座大殿里。
　　*
　　“姜老板？”
　　张橙眼看着姜筱手摸了一下石板就倒下了，一手甩出一张符，把自己跟姜筱换了个位置，让姜稚先照顾晕过去的姜筱。
　　之后张橙试了很多方法都没能让姜筱醒过来，只能静静等待。
　　姜筱从昏迷之中醒过来，她除了看见刚刚那个奇怪的场景之外，她好像还明白了很多。
　　“我没事。”姜筱坐了起来，“我好像，确实接收到了无字天书的信息。”
　　姜筱把刚刚那个幻境跟他们两个说了一遍。
　　“也不奇怪的。”张橙分析道，“风掌替他们认为你是素女。而且你所见的素女和你长得一模一样，说不定你真的就是天仙素女转世。”
　　“但我觉得我不是。我看着王座上的人，我觉得很陌生。我觉得我不是她，而且我对这个地方，一点归属感都没有。”
　　姜筱的个人灵感很多时候都是灵的，也说不准具体是什么时候，但她的灵光一现总是很有意义。
　　如果她真的是天仙素女，那以姜筱那出色的直觉，她大概不需要等到这个时候才确认自己就是素女，而应该在风掌替对她跪拜的时候，她的神魂就该觉醒了。
　　以前姜筱看过一些典籍，说真名对修道之人或者对神仙很重要。只有呼唤对了真名，才能得到神仙的回应。
　　君不见普贤的白象，在狮驼岭手持宝瓶却无法收复孙悟空，都是因为没有喊道孙悟空的真名。
　　如果姜筱就是素女转世，那她对素女这个真名是一定会有反应的。
　　所以她很明确地知道，自己不是素女。
　　但是从幻境中醒来之后，姜筱似乎确实产生了一些变化。
　　姜筱学着张橙掐了一个法诀，手往前一伸，居然也打出来的一道灵气。
　　尽管法诀掐得并不标准，灵气也不是很庞大，但在旁边看的章程很确定，这就是实打实的灵气。
　　“这就是……机遇吗？姜老板您真的不是素女？”
　　姜稚也在后面看呆了。自家姐姐莫名其妙捡到一只天仙兔子就已经很让他羡慕了，现在他姐姐连灵气都有了？
　　姜筱射出去的灵气同样打在无字天书上。
　　这一次再也不是闪过什么字符了，而是在大殿中央出现了一段立体影像。
　　连张橙和姜稚都能看到。
　　他们也看不到那个和姜筱长得一模一样的素女了。现在是风掌替站在大厅中央，旁边还有一个穿着一身黑色衣服，戴着黑色头巾的年老女性。
　　风掌替满脸愁容，满大厅踱步：“素女上神交待的任务我们还没有完成。现在居然被青鸟发现了，空间震荡，整个村子都快毁了。我也不知道该怎么办。”
　　年老女性看起来比较淡定。她安慰风掌替：“掌替莫急。我们村既有长生之术，就不怕解不开这天书之谜。青鸟已经被我封在了巴山之外，暂时无虞。”
　　风掌替还是一脑门子汗：“大祭司。不是我着急。实在是我们村子已经经不起下一次这样的灾祸了。青鸟暂时是封住了，万一青鸟逃了出来，那我们村子的覆灭就是在转眼之间。”
　　“封印青鸟的秘法是素女上神所传，除非素女大人亲临，否则没有那么容易就可以打开的。掌替还是想想如何解开无字天书的内容吧。”
　　风掌替叹了一口气：“为今之计，也只能把我们的研究方向掉一个头，转向研究无字天书了。”


第五十九章
　　姜筱来了好几天了，甚至郑明也来了一个月，但这个大祭司，他们谁都没有见过。
　　对讲机还在郑明身上，但信号已经进入了衰减区，已经快听不清楚了。
　　郑明只留下了“没听说过”四个字，就从对讲机里消失了。
　　如果他们这一次能顺利出去，姜筱真的会建议郑明去德云社报个名，甚至姜筱给他出学费也无所谓，最好还是能找到于谦老师，拜他为师。
　　郑明实在是太适合当捧哏了。
　　“白水寨存在的意义，就是要破解素女的无字天书。天书破解之后，按照素女的说法，整个白水寨都可以飞升。但是经过三十年前，青鸟发现了白水寨，整个白水寨陷入了灭顶之灾，变成了现在这个样子。”
　　张橙的左手搭在姜稚的肩膀上，手指轻轻点着姜稚的肩膀，整合着信息。
　　姜筱推测道：“按照风掌替的说法，是因为青鸟发现了白水寨，所以白水寨选择了现在这个发展方向——也就是人工智能，试图通过人工智能来破解无字天书。”
　　姜稚：“他们的人工智能发展得挺好的。但好像没到可以破解天书的地步吧。”
　　张橙摇头：“远着呢。灵气是万物之灵和天地的沟通。哪怕他们的机器人已经可以以假乱真，但是距离和天地沟通还差得很远。”
　　姜筱也摇头：“就算他们已经研究出了灵气，但还得还原素女的灵气，才有打开无字天书的契机。”
　　姜稚：“那就没办法啦！姐你也不能打开无字天书吗？”
　　姜筱斩钉截铁地说道：“不行！而且对于无字天书写的是什么，我是一点兴趣都没有。现在我只是想把霜霜救出来。”
　　“那我们不如在这里找找？既然整条村子我们都找过了，想必月小姐除了这个地方也没有其他地方可以藏了。”
　　“行。分头行动。”
　　张橙和姜稚负责在大厅里巡游，满大厅地找可能存在的开关与入口。姜筱则是坐在楼梯上，不停地向四面八法射出自己的灵气，试图触碰灵气开关。
　　姜筱既然有素女的嫌疑，那用灵气试探自然比他们去找纯手动的开关更有意义。
　　只是灵气是一个人的生命之源，要通过和天地沟通，有自己的理解才可以获得。虽然姜筱这一身的灵气不知道是怎么来的，但和其他灵气也没有差异。
　　她这样不停地射出灵气，很容易就会疲惫。
　　姜筱只不过射出十来道灵气，就已经感觉到有一股疲惫感从心里涌出来。
　　“姜老板你先休息一下吧，透支了也很难往下支撑。”张橙瞥了一眼就知道，姜筱身上的灵气已经不多，如果灵气耗竭，那姜筱大概只能躺下。
　　但是姜筱意外地坚持：“不行……还没找到霜霜……”
　　若是平时理智的姜筱，说不定现在确实是会休息的。
　　但就在刚才……
　　姜筱好像听到了月流霜在喊她：
　　“阿筱……你在哪儿？我好想你。”
　　姜筱又好像听到自己在天元酒店唱的那首歌：
　　“要等待，我的爱，陪你永不离开……”
　　所以姜筱决定再坚持，她可不能就在这里就倒下……在找到月流霜之前，她一定要继续坚持。
　　又往外弹了三道灵气，姜筱已经觉得自己开始头晕了。
　　强烈的眩晕感攻击着姜筱理智。她……快觉得无力支撑了。
　　为了支撑自己的身体，姜筱挪到了楼梯的边缘，想要靠在两边的墙上。
　　她一手搭上了一根巨大的冰凌，想要借力。
　　但那根冰凌就像要跟姜筱做对一样，瞬间抽走了姜筱所有的灵气，连一丝都没有给姜筱留下。
　　失去了灵气的支撑，姜筱瞬间就倒了，也就是亲弟弟站得近，所以捞得快，才没让姜筱磕到头。
　　张橙也从另外一边赶过来，第一时间把自己的灵气渡给姜筱一点。
　　但渡灵气的损耗很大，两个人自身情况不一样，对天地的理解也不一样，渡过去的灵力能够一半剩下也就不错了。
　　张橙也没敢多渡，他来之前画了一大堆符，也没留多少灵气。
　　能够让姜筱重新清醒过来，张橙就收手了。
　　姜筱刚醒过来，手又搭到了那根冰凌上。
　　灵气再一次被抽空。
　　张橙救人救得手忙脚乱。
　　就在姜筱要再一次抽干自己灵气的时候，被张橙握住了手腕。
　　“姜老板，谢谢吧……我救不动了。”
　　姜筱颤抖的手指着那根巨大的冰凌：“机关……在这……”
　　“嗯？”张橙把手搭上了冰凌，“没有反应啊……”
　　姜筱挣脱了张橙的手，再一次把手搭了上去，又一次晕了过去。
　　张橙也差不多明白了，就让姜筱的手搭着冰凌，自己源源不断地给姜筱渡灵气。
　　他也没有想到，居然自己有一天也会变成充电宝。
　　就在冰凌也要再一次抽干张橙的灵气的时候，四方的墙面终于有了反应。
　　大殿之中的冰凌融化了又再度凝结，居然又扩大了一倍，在大殿的尽头融出了一条通道。
　　张橙也不再留手了，把所有的灵气都渡给了姜筱。
　　“姜老板，剩下的就交给你了……”
　　姜筱现在残留的灵气也不多，但要行动勉强也还够。
　　“行。之后交给我了。”
　　姜稚也想跟着去，但是姜筱没有同意。
　　“你就留在这里看着张道长吧。你跟着我去你也不专心。不专心的事情不要做。”
　　姜稚“嘻嘻”地挠了一下头，没有反对。
　　姜筱独自一人走向那条通道。
　　*
　　通道没有很深，姜筱只走了很短的一段就看到了尽头。
　　一只巨大的兔子，被锁链捆住了四肢。锁链链接到房间的四角，让兔子动弹不得。
　　姜筱一眼就认出来了这是自家的月流霜。
　　姜筱怒火中烧，要想要走进放进里把月流霜解救出来。
　　月流霜微微睁开眼，说了一句人话：“阿筱……不要……进来……”
　　“不。”姜筱毅然抬起一步，踏了进去。
　　但就在那一只叫落地的一瞬间，姜筱感觉这个房间似乎是想要抽空自己的力量，和姜筱体内的灵气在做着对抗。
　　这大概就是月流霜让姜筱不要进来的原因。
　　姜筱一瞬间犹豫了起来。她现在心里有一个很强烈的冲动。她想进去抱着月流霜。
　　月流霜大概也渴望能有她拥抱。
　　姜筱现在身上剩的东西也不多，只有刚刚张橙晕倒之前塞给她的一大堆符。
　　这堆符姜筱也看不太懂到底有什么作用，但她也只剩这堆符了。
　　姜筱把自己能认出来的，例如暖宝宝符，先摘了出来，放好，弹了几张到月流霜的身边，用灵气激发了，给月流霜回暖。
　　再然后……姜筱心里有一个很大胆的想法。
　　她又重新回到刚刚的那一座大殿里，看好了大殿中央的无字天书，朝姜稚喊了一句：
　　“带着你的张哥，跑远一点。”
　　姜稚手忙脚乱地背起了张橙，往楼梯上跑。
　　一直等到看不见姜稚了，姜筱才开始动手。
　　把所有的符都堆叠到无字天书上，手指一戳，一次过全力引爆。
　　虽然姜筱不知道这些符有什么作用，但这些符到底也还是张橙的力量留存，而且张橙也肯定在里面留了一些攻击手段。
　　果然，无字天书上的符逐一点燃，多重效果堆积在无字天书上。
　　无字天书的上方出现了一个小光球，把符的力量都灌注其中，聚成一点，然后向外扩散。
　　“轰！轰轰轰！轰轰轰轰！”
　　多重效果疯狂叠加，巨大的力量的把无字天书炸得四分五裂。
　　突然，姜筱的身后传来一声怒吼。
　　“嚎！”
　　姜筱第一时间冲到了月流霜的身边。
　　是月流霜发狂了！
　　兔子原本那红色的眼睛现在红得像是要滴出血来。她不认得姜筱，也失去了理智。只是在疯狂地挣扎，她只想逃出这个地方。
　　姜筱不知道月流霜是怎么被催化到这么大一只的，但她知道，她得先让月流霜安静下来，否则等月流霜跑出去了，她恐怕就再也不能让月流霜恢复理智了。
　　月流霜在房间里发了狂，除了不停地怒吼，还一阵一阵地撕扯着锁了自己四肢的铁链。
　　“霜霜！”姜筱大喊了一声，试图唤回月流霜的理智。
　　但只有一瞬间，月流霜产生了停顿，一瞬过后，月流霜又再一次狂暴起来。
　　“霜霜！你能听见吗？是我，阿筱，你的阿筱。”
　　“是我把你带回我家，是我让尝到了味道和月宫里很像的桂花酒，你还记得吗？”
　　“我们还一起降服过食梦貘，你带回来了灰二，但是我让他跟了张橙，还有小青鸟，我们的小青鸟，你有印象吗？”
　　月流霜听了姜筱的话，稍微安静了一些，但姜筱不说话的时候，她随时都准备暴动。
　　“我们还一起打过游戏，一起吃过鹿鸣宴，去过灵应寺。我们还答应了火德星君和皮时太岁，要给他们修庙，你还记得吗？”
　　“我们还有很多没有做的事情。你之后还要参加《荒海》的官方对抗赛。我还没带你看过八方的大好河山，这才是我们第一次出远门，你不记得了吗？”
　　“我想带你到处走走，我想和你一起养小青鸟，我想和你一起回月宫，看看你熟悉的嫦娥姐姐，看看月兔一，看看那棵叫吴刚的月桂树……”
　　“我想……一直和你在一起。”
　　月流霜缓缓停了下来，趴在地上。
　　姜筱走过去，轻轻抚着月流霜的头，轻声说道：
　　“霜霜。我喜欢你，我想和你一直在一起，直到永远。你能听见吗？我喜欢你。”
　　“我听见了。”


第六十章
　　姜筱抱着月流霜走出九幽殿的时候，月流霜已经恢复了人身，被姜筱公主抱在怀里。
　　月流霜的手环绕着姜筱的脖子，头埋在了姜筱的肩颈之间。
　　她的头压到了姜筱的胸锁乳突肌，让姜筱把她抱得更紧了一点。
　　姜稚、张橙还有白水寨的一干村民，都在民居外等着。
　　风掌替带着村民们齐刷刷地跪在民居外，跪在姜筱脚下，一如姜筱第一次进入白水寨的时候。
　　“白水寨全村上下，向上神请罪。”
　　姜筱没有理他们，而是跟姜稚和张橙说道：“我有点累了。”
　　张橙也是弱得很。虽然姜筱安抚月流霜花费了一点时间，但这点时间恢复的精力只有张橙睁眼。
　　现在张橙也是整个人瘫在姜稚怀里，再起不能。
　　风掌替跪着挪到姜筱面前，头贴着地：“上神容禀，白水寨上下为上神设宴，给上神赔罪。”
　　姜筱连一个眼神都不会给他们。但眼下他们四个人……应该说五个人——郑明被追着跑了一圈白水寨之后，也终于筋疲力尽被逮回来了——现在都急切需要休息，而最好的休息场所，就是姜筱那间上神套房。
　　在姜筱砸碎了无字天书以后，整个白水寨的人工智能系统也随之死去，连电力系统也进入瘫痪。
　　九楼，没有电梯的九楼，五个已经站不稳的年轻人……
　　那就是地狱。
　　只好接受了风掌替给他们安排的抬轿服务。
　　这一次终于没有人阻止姜筱以外的人进入到上神套房里。他们五个人齐齐躺在了套房的地板上，没有人想要爬到那一张半米高的床上去。
　　白水寨的村民也不好意思留在套房里碍眼，齐齐退了出去。
　　只有风掌替临走之前还留了一句：“老朽随时在门外，等候上神的召唤。”说完就关了门。
　　姜筱长长地呼出了一口气：“差不多都结束了。”
　　除了姜筱，只有姜稚还能喘两口气，但刚刚这一路走过来，他还背着张橙，也是被人抬上九楼都没有缓过劲来。
　　“姐，我们能出去吗？”
　　“肯定能。”
　　姜筱又一次在这个房间里看见夕阳。
　　第一次看见夕阳，没有月流霜在身边。
　　第二次看见夕阳，月流霜被风掌替秘密转移到了九幽殿，她不知道。
　　现在是第三次，不仅有她的月流霜，有自家亲弟弟，还有个未来弟媳。
　　姜筱看着张橙在姜稚怀里哼唧唧，她都快没眼看。
　　这傻弟弟，看来是要被张橙吃得死死的了。
　　“你们先休息一下吧，我出去和他们交涉一下。”姜筱把月流霜抱到床上，站起身来。
　　月流霜的声音轻轻地溜进了姜筱的耳朵里：“阿筱，我也去。”
　　姜筱只好回过身来，轻轻抚着月流霜的头：“没事，你就在这里好好休息。我出去一下就回来了。”
　　*
　　风掌替把姜筱请到了中央玻璃房。
　　无字天书碎了，打乱了人工智能的所有计划，现在屏幕上只能显示一大堆乱码。
　　姜筱坐着，风掌替跪着。
　　“跪够了吧，起来说吧，我耷拉着头很累的。”
　　风掌替连忙站起来，弓着腰：“风溪石代表白水寨全体居民向上神请罪，请上神不要怪罪我的村民。有什么罪责，我和大祭司一力承担。”
　　本来姜筱是不太想和他们计较的，但是听到风掌替的话顿时怒从心头起：
　　“你们一力承担？你们承担得起吗？你以为你们是小孩子玩泥巴吗？塌了就塌了？你们怎么承担？！”
　　风掌替的头越埋越低，他又一堆类似“把我命拿去”之类的话，但说不出口。
　　而且姜筱也没有骂完。
　　“我知道。你肯定想的是什么贱命一条，人死债消的破烂算计。我不知道你知道多少，我就问你，加入你让我葬身在这里，导致外面几万人失业，无家可归，家庭破损你一条命，赔得起？”
　　姜筱现在就是九霄集团的中流砥柱，连姜稚都在这里。
　　他们两个同时失踪，姜父姜母能不能支撑九霄集团都很难说，九霄一倒，集团下一系列业务都会受到影响。虽说她是那种随时要被挂路灯的资本家不错，但能影响几万人的生计倒也不假。
　　这一下连风掌替也打不出来，只能在要说不说之间吞吞吐吐。
　　“算了。”姜筱也懒得跟这个井底之蛙计较，“说说你们怎么回事吧。”
　　白水寨就那么一千人，对比起外面七十亿人，说是井底之蛙，坐井观天，一点也不为过。
　　要跟这种三季人讲大道理，那是怎么都讲不明白的。
　　风掌替也只能陪着笑。
　　“我们这个村子，是几千年前，由素女上神，也就是您，建立的。”
　　但马上被姜筱打断：“不是我。不管你怎么认为，讲的时候你就分开。”
　　“好好好。
　　“那是五帝时期，素女上神在离开皇帝回归天庭之前，建立了白水寨。作为上神给我们的馈赠，上神给我们留下了女娲之肠，无字天书，还有九幽殿。这些上神您都已经见过了。
　　“白水寨承接素女上神的神旨，要破解无字天书的内容，只可惜，数千年来，我们白水寨日夜殚精竭虑，费尽心神，就是不能破解天书分毫。
　　“我们每到70岁就会被送入女娲之肠，回到18岁再重新出来，我们每一个人都保有这几千年来的记忆，不停轮回，想要靠着这种不死的力量解出天书的奥秘。”
　　姜筱：“但你们没有成功。你们天资不够，单靠勤奋，太难了。”
　　风掌替突然就落下泪来：“上神洞若观火。我们确实是用尽所有的办法，对无字天书依然是束手无策。而且……
　　“而且……我们已经累了。几千年。一个人的寿命只有一百年，我们的一次轮回只有52年，白水寨的每一个村几乎都已经轮回了一万字了，我们已经累了……累了啊！”
　　到这里，姜筱才忽然懂了：“你们，做这么多有的没的，其实最后就是想让我来破坏无字天书，解救你们？”
　　风掌替摸了一下眼泪：“在无字天书的最后一段，相信上神也已经看到了。素女上神给予我们神谕，说千年之后，她会再次降临世间，到时候让我们见机行事，就是我们白水寨解脱的关键。”
　　这一段姜筱没有看到，但是姜筱不说。
　　“上神进入村子的那一刻，我们就收到了中枢智能的预警，但并不是针对上神。而且提示月小姐身上蕴含着巨大的能量。而且经过人工智能的计算，只要……月小姐……”
　　姜筱接着风掌替的话，但是牙齿咬得“吱吱”作响：“只要抽干了月流霜的能量，你们就可以破解无字天书的奥秘了。”
　　可以想见，在这个时候，白水寨已经疯魔了，为了破解无字天书，解脱自己，什么都做得出来。
　　“是……是我们利欲熏心，是我们昏了头脑……但我们……真的……”风掌替为了狡辩已经开始胡言乱语了起来。
　　姜筱继续问道：“然后呢？是谁给你们出的主意，让我来破坏无字天书？你们就不怕死吗？”
　　“是智能中枢给的预案。它提示我们，捕捉月小姐的计划一旦失败，很可能会引来您的怒火，让我们小心行事，不要招来覆灭之祸。但我们在看到上神的时候就知道了啊，我们怎么能战胜上神？”
　　“所以你们就一不做二不休，干脆给我提示，给我放水，引我去破坏无字天书。好，现在你们做到的了。很好。”
　　风掌替承受不住姜筱身上的威压，特别是姜筱拥有了灵气以后，身上的威压几乎凝成了实体，那股直逼心灵的霸气让风掌替再一次弯下了他的膝盖。
　　“现在这样就挺好的……白水寨上下感念上神的解救之恩，下半辈子愿意为上神当牛做马，万死不辞。白水寨人不怕死，现在我们都是怕的死不了。”
　　“好。我知道了。之后会对你们作出安排的，有你们当牛做马的时候。”
　　四周突然剧烈地摇晃了起来，差点把姜筱震下了椅子。
　　“这是？”
　　“无字天书已毁，白水寨失去了存在的意义，空间结界已经开始崩塌了。”
　　这也是姜筱意料中事，反正她是一定要带着人出去的，现在反倒让她不需要思考出去的方法，更好。
　　“还能支持多久？”姜筱问道。
　　风掌替在泪眼中推算了一把：“不超过两天。”
　　姜筱下最后通牒：“好，那明天就一起出去吧，今天就这样，我累了。”
　　姜筱回到套房，张橙和姜稚已经改到楼下腻歪去了，郑明也回到了原本自己的房间。
　　只有月流霜还在床上等她。
　　“阿筱，你回来了呀？”
　　“嗯。我回来了，你休息好了吗？”姜筱沿着床沿坐下，靠着床靠，半躺在月流霜的身边。
　　月流霜“蹭呀蹭”地蹭过来，把头枕在姜筱的大腿上，说道：“阿筱，你在九幽殿说的话，我可是都听见了，你能跟我再说一遍吗？”
　　姜筱装傻：“啊？我说了什么？”


第六十一章
　　月流霜倒是没什么好避讳的：“说你想和我去很多地方，说你喜欢我，说你喜欢我很久。还说你要陪我到永远。”
　　“是吗？我不记得了。”姜筱持续装傻。
　　但月流霜才没有那么容易就放过她：“是呀，是你说的，你还说要陪我上月球，还说要把星星摘给我呢。”
　　姜筱迅速反应：“我才没有，我最多说我喜欢你……那里有讲过摘星星的事？！”
　　她话一出口就意识到自己说漏了，还听到了月流霜“嘻嘻嘻”的笑声。
　　姜筱干脆也不装了，摊牌了，她就是亿万富翁……啊不是……
　　“我就是喜欢你，怎么了？我就是喜欢你！喜欢你这只狡猾的小兔子！”
　　姜筱狠狠地捏了一把月流霜的鼻子，把月流霜鼻头都掐红了。
　　但月流霜一点也没有抗议，反而“嘻嘻”地笑着：“我也喜欢你呢阿筱。”
　　姜筱正色起来：“霜霜。你说的那种喜欢，和我的喜欢，是同一种喜欢吗？”
　　月流霜轻轻地点头，红晕从脖子缓慢地攀援上来，在脸上映出一朵桃花：
　　“是的吧。我也想和阿筱永远在一起。我也想和阿筱一直呆在一起。我也想和阿筱回月宫，去昆仑，到天上去摘星星。我想和阿筱再也不分开。我还想……和阿筱亲亲。”
　　点点星光在姜筱的眼睛里亮了起来，听到“想要亲亲”的姜筱再也忍不住——
　　毫无顾忌地吻了上去。
　　甫一开始，姜筱的吻还是温柔的，如轻盈点水，如春雨浥轻尘，温柔而缠绵，一点一点地感受双唇的丰润与甜美，但暴君本色的占有很快就侵占了姜筱的理智。那一个吻逐渐变得如狂风骤然，如暴风席卷，狂热且炽烈。
　　月流霜好不容易从淹没自己的吻中把自己□□：“喘，喘不过气了！”
　　但她却发现姜筱的手早就伸向了不能出现的地方。
　　“啊！”月流霜惊叫了一声。
　　姜筱的表情就像揭开了以盅尘封了三十年的女儿红，品着其中的醇香、迷醉。
　　姜筱贴近月流霜的耳朵，压低了声音问道：“你知道，这个村子里崇拜的素女，也就是我，是个什么神吗？”
　　月流霜不知道姜筱为什么突然会问这个，轻轻的摇了摇头。
　　姜筱的声音低回婉转，还带了一点磁性，幽幽地说道：“是皇帝的，不可描述的老师呢。”
　　之前那缓慢攀援的红晕急速上升，让月流霜涨红了脸。
　　姜筱趁着月流霜在害羞不注意，趁机攻城略地，一路高歌。
　　白水寨的空间正在破碎，裂开的空间裂缝爆发出了绚丽的光彩，不停增加的裂纹有如灿烂的烟花，在窗外为她们增加旖旎的夜色。
　　月流霜一下拨开姜筱的手：“那里……那里不可以……”
　　太敏感了。
　　但她又瞬间看出来了姜筱的不满，只好把兔耳朵变出来：“你……你捏我的耳朵吧。”
　　姜筱双手毫不留情地伸了过去。
　　月流霜惊叫了起来。
　　“轻……轻点……我们兔子……捏耳朵，也是会怀孕的！”
　　“哦？是吗？”姜筱的语气宛如暴君，手上的姿势更灵活了一些。
　　有花堪折直须折，莫待无花空折枝。
　　*
　　一直等到第二天一早，姜筱才带着白水寨的村民撤出来，回到了巴山地块。
　　刚好等到白水寨的空间结界裂如哥窑，碎入大地。
　　老陈按照姜筱的指示，第三天不见人就去了青城山的上清宫求救，是玄明法师找来了张橙和姜稚，自己也带着小青鸟来到了巴山地块。
　　小青鸟一见爸爸妈妈回来，兴奋地围着她们俩绕了好几圈，最后才落到了月流霜的手掌上。
　　爸爸和妈妈修为都往上涨了一截，呆在一起很舒服，它很满意。
　　现在小青鸟对姜筱也很亲了，以前总是落在月流霜的手上，大概是想接受灵气的侵染。
　　大家都很高兴，除了老陈。
　　老陈不知道是不是跟风掌替学了什么坏习惯，刚来到讲笑面前，又“噗通”一下给跪了。
　　“董事长！大事不妙啊！”
　　小方也从后方赶了上来，马上向姜筱汇报情况：
　　“董事长，在您失踪这四天。有人向外面公布了您失踪的消息，同时在前天同步小姜总失踪的消息。现在九霄集团股价大跌，万世集团在二级市场吸纳了大量的散货，秦弈已经正式对九霄集团发出收购要约。”
　　“我爸妈呢？他们怎么说？”
　　“因为持续联系不上董事长和小姜总，老董事长和老夫人也正在考虑万世集团的收购合约，很有可能会答应。”
　　“好啊。”姜筱赞了一声，“秦弈，原来你给我玩的这一手。”
　　如果姜筱和姜稚真的失踪，那九霄集团确实很可能就此落入秦弈的圈套，从而被万世集团收购。姜筱很了解自己的父母，虽然他们创立了九霄集团，但在姜筱接手之后，九霄扩大了好几倍，再加上他们的年纪也大了，已经享受了好几年的退休人生，想要再接手九霄集团的可能性不大的。
　　不过姜筱既然已经出现了，什么失踪的消息，就只能沦为谣言。姜筱本人拥有了最终解释权。
　　而且不管姜筱怎么解释这件事，她只要出现了，结果是什么都不重要了。
　　她就是九霄集团的定海神针。
　　“那董事长，我们要不要立刻准备召开新闻发布会？”小方早就把一切都准备好了，一副只要董事长您吩咐，一个小时之内就能准备好的样子。
　　但是姜筱拒绝了：“不。我回来的消息先不要漏出去，请各位也保密，如果不觉得麻烦的话，请在巴山地块休息一段时间，我们九霄集团会给各位最好的安排。”
　　大家纷纷表示：“没有问题。”
　　姜筱还特意嘱咐了玄明法师：“法师，我和霜霜还有张道长此行都甚觉疲惫，可能要麻烦您多照顾两天小青鸟。”
　　玄明法师明白了姜筱的意思，但为了安抚他，姜筱还把小青鸟交给他照顾，让他巩固修为，这一笔交易玄明法师觉得可以做。
　　“我们本是朋友，就应该互相帮忙，有劳姜居士费心了。”
　　姜筱安抚好了客人，才又回来吩咐助理小方：“这几天你先安排一些和我们关系不大的机构趁着低价和秦弈抢货，多买一点。九霄可不是他想来就来的，不放下一些东西，别想离开这个局。”
　　生意场上有算计很正常，姜筱不但不会生气，还觉得秦弈这一手玩得挺好的。
　　但手段玩得好是一回事，姜筱不会因为这一手玩得漂亮就放过他。
　　这也是姜筱的原则，大家各凭本事，打死无怨。
　　输了不要回家找家长哭就是了。
　　助理小方一直跟着姜筱打拼过来的，自然也迅速明白了姜筱的意思，马上着手安排人去扫货。
　　“那……董事长，我们什么时候可以公布消息呢？”
　　如果姜筱决心要跟秦弈在二级市场里打争夺战，而且要秦弈血本无归的话，那恐怕是遥遥无期。
　　姜筱回头找到了姜稚：“出来之前，让你安排《荒海》的对抗赛，安排得怎么样了？”
　　“噢！我过来之前和老吴商量过了，如无意外的话……从今天算起来，是三天以后可以。”
　　“好。”姜筱交待助理小方，“跟吴简确认一下，如果三天以后对抗赛没有问题的话，我们就在对抗赛上公布。”
　　“好的，董事长。”助理小方忙不迭跑开了。
　　姜筱给姜稚敲了一下头：“叫什么老吴，吴简比你没大两年。”
　　姜稚抱着自己的头蹲下：“姐！你现在敲人的头好痛！”
　　“是吗？”姜筱看了看自己的拳头，“感觉还可以。你的头手感变好了。”
　　……
　　接下来三天姜筱都没有离开巴山地块。
　　大多数她都是和月流霜黏在一起。
　　但是自从那天晚上以后，月流霜就不怎么让姜筱碰她了。
　　“人家正怀着孕呢！小心一些！”
　　姜稚第一次听到的时候都懵了：“姐……这……月姐……我……”一整个语无伦次。
　　其实姜筱也查过了，兔子耳朵上有很多敏感的神经，捏耳朵确实会引起假孕。不过就算是假的，月流霜要玩，就陪她玩玩吧。
　　还有一些时间，姜筱找到玄明法师，去学有关修炼的知识。
　　现在她身上也有灵气了，只是不知道自己是什么水平。
　　“是否觉得自己有什么神通？”
　　“□□算不算？”
　　姜筱在进入白水寨之前见过月流霜一次可以分出来五个□□。她自己也私底下试过，五个□□问题不大，似乎还能隐隐分出来第六个。
　　玄明法师想着自己的四个□□，哭也不是，笑也不是：“姜前辈眼前和月前辈一样，已经是接近金丹圆满了。”
　　“啊？这样吗？”姜筱还在不断消化着自己的灵气，每一天都有新的进展，能看得更远，听得更真，“敢问法师，我有何修炼的法门？”
　　玄明法师听说了姜筱获得灵气的方式，自己也有点不清不楚：“一般的修炼法门与姜前辈怕也是没有用了。只不过，修炼一途，无非是与天地沟通，多感受天地总归是没有错的。”
　　“感谢法师。”
　　最后剩下一些时间，姜筱处理了一些公司的事情。
　　九霄集团的股价还在下挫，外面的机构都在扫货不止，几乎同时引起了抛售潮和收购潮，秦弈和姜筱两方都花费了大量的金钱来收购二级市场的股票。
　　以至于第三天都快打不动了。散户们看到庄家吸纳，手里有的也不敢抛了，想要再多看看状况。秦弈和姜筱双方都是各自往外抛售了一些做诱饵，但很快又都买回来了。
　　姜筱通知机构们停手了，甚至还放出了一些给秦弈。
　　现在股价已经抬高了，再下去秦弈应该要发现真相了。
　　于是姜筱给秦弈安排了杀招。


第六十二章
　　最后的最后，还有巴山地块的事情。
　　姜筱也没有想到巴山地块竟然还有意外收获。
　　在姜筱套取那个人工智能的消息的时候，她就已经知道了——是白水寨抽取了巴山地块的能量，而且已经抽了很久了，才导致巴山地块今年绝收。
　　现在白水寨的空间结界崩塌了，白水寨也不存在的，所有能量都还给了把巴山地块，巴山地块很快就可以迎来改善了。
　　但……有利也有弊。
　　营养和能量来得太快就像龙卷风，还没等农作物这些慢长植物站起来，草就已经开始疯长了。
　　姜筱回到巴山地块的第二天，漫山遍野的野草已经长一人多高了。
　　而且很难拔除，今天拔明天长，可以说是野火烧不尽，春夏秋冬风吹又生。
　　各色农作物也在加紧生长，但抢营养是怎么都抢不过野草这种粗生粗养的作物。
　　老陈看着这一波未平一波又起，头发都愁白了一半。
　　“董事长，这可怎么办呐！”
　　之前绝收老陈就已经束手无策，不知所措，如今野草疯长，他也是毫无办法，是进亦忧，退亦忧。
　　姜筱倒是淡定得很，在她看来，这些都是小事。
　　“老陈你先别急，我给你找了一大堆帮手，他们都是种菜好手，你好好安排他们就行了。”
　　这一群种菜好手自然就是白水寨那一千村民了。这些村民除了部分在废弃建筑里研究人工智能，大部分的村民平日里就是在种田，而且他们还有千年以来积累的耕作知识，还能帮助改善巴山地块的作物品种。
　　经过白水寨村民的指导，风掌替有信心可以让巴山地块产出白水寨那些形形色色混合作物。
　　这些混合作物的技术就只有白水寨能够掌握，姜筱也决定了让这些作物称为巴山地块甚至是九霄农务事业群的拳头产品。
　　老陈听到了以后眼泪都要流下来了，没想到自己让巴山地块绝收了，居然没有被董事长开除，董事长还给巴山地块带来了新的生机和商机。
　　“九霄是我的产业，我自然不会让他就此沉沦。”姜筱拍着老陈的肩膀，“老陈，以后还得靠你多费心呐。”
　　“应该的应该的。”老陈一边答应着，一边在心里盘算“董事长不知道能不能解决杂草的问题”，于是贸然开口，“董事长，这……但是这草……”
　　董事长能坐在董事长的位置果然不是盖的。
　　她又拍了拍老陈的肩膀：“没事，交给我。你管好正常经营就行了。”
　　老陈感动得老泪纵横，不知所言。
　　其实关于这些野草，姜筱是早就有预案的，但她得先确认一件事：
　　“霜霜。如果把绿茵野生动物园的兔子都搬过来，你能指挥它们吗？”
　　“可以呀！”月流霜现在有灵气了，也不怕那些兔子不听话。
　　“那就行。”
　　姜筱的预案，就是让绿茵野生动物园的兔子都搬过来，就让它们吃草。绿茵野生动物园现在是被吃秃了，而巴山地块则正正相反，漫山野草无法消耗，他们两相结合，也算是互补了。
　　于是姜筱最后给开宠物医院的朋友方慧打了个电话：
　　“可以了。放过那只老兔子吧。”
　　方慧在那边松了一大口气：“我的祖宗，得亏你这两天打电话来了。我都快吊不住它的命了！再晚两天电话，我都回天乏术了。”
　　*
　　兔子是第二天运到的，野草是第三天消失的，一切都进行得非常完美。
　　姜筱和月流霜坐在《荒海》对抗赛的后台里，等着流程到了就出场。
　　《荒海》对抗赛开先行记者会，虽然记者会是《荒海》的，但是这是九霄集团各大事业群在姜筱失踪事件之后第一次召开记者招待会。
　　不管是什么主题，台下的记者早就准备好了一大堆关于“姜筱失踪”以及“万世收购九霄”的问题。
　　姜筱和姜稚都在，吴简也来了。
　　作为为数不多的知情人，吴简还要负责在记者会面对记者……他原本只是一个小小的游戏制作人，对这种公关事件没什么经验的，哪怕公关部门早就给他准备了一份问答指南，他还是紧张得汗如雨下。
　　特别是姜筱明明没有失踪，他还要代表说谎……简直是对他脸皮的挑战。
　　“欢迎各位今日莅临我们《荒海》对抗赛。今天是我们是《荒海》第一次举行玩家线下对抗赛，也是《荒海》第一个官方赛事，是《荒海》的一大盛事，也是我们制作组的荣幸，可以得到这么多玩家的喜欢。感谢大家。”
　　吴简说句话是相当真心的，虽然他现在的身份是九霄集团游戏事业部的主要负责人，但他同时也是《荒海》的制作人，他为《荒海》投注了许许多多的心血，说是亲儿子也不为过。
　　但是记者们对于吴简的心路历程一点兴趣也没有。
　　要放在平时，记者们问不出别的劲爆问题可能还会对这些问题进行一点稍微深度一点挖掘，回去好写稿。
　　但是今天？对不起，吴简是谁？不认识。
　　记者们一点也没给吴简面子，一个问题就问的是：
　　“请问贵集团姜筱失踪，是真的吗？”
　　吴简暗中握拳：“这是我们集团高层的事务，在适当的时候集团会召开记者招待会作具体说明的。今天还是请大家关注《荒海》对抗赛，好吗？”
　　记者们从善如流，你说问《荒海》，我们就问《荒海》。
　　“请问吴总，万世集团已经对九霄集团发出了收购案，不知道对《荒海》有什么影响，吴总您又是怎么看的呢？”
　　问题算是勉强带上了《荒海》，但总体还是针对万世集团的收购。
　　关于《荒海》的部分就像是大学食堂里紫菜蛋花汤的蛋花，你不能说没有，但也就是看个样子。
　　吴简额头的青筋都起来。
　　“《荒海》暂时还是九霄集团的游戏，并不会受到影响。其他恕我无可奉告。”
　　记者们就像是猫闻到了腥味，一大堆问题砸了过来。
　　“吴总说是暂时，是不是表示九霄集团有可能会被万世集团收购呢？”
　　“吴总为什么这么肯定《荒海》不会受到影响呢？是不是已经跟万世集团有协议了呢？”
　　“姜氏姐弟的失踪和吴总您有关吗？是吴总您策划的吗？”
　　……
　　这些问题一个个砸在吴简的脑袋上，听得吴简想打人。
　　他刚想让这些疯癫的记者们安静下来，就有人替他做了。
　　“大家静一静！”
　　从后座里站起来一个人。
　　并不是吴简期待的姜筱。姜筱此时还和月流霜、姜稚一起坐在后台，看着前台直播。
　　“是万世集团的秦弈！”
　　这一次的收购案就是秦弈主导的。在万世集团的收购案发出来第一天，秦弈的资料已经都被挖出来了。
　　现在稍微关注一点这个收购案的财经记者，都知道了秦弈是万世集团的接班人，也知道了秦弈是姜筱的同学，和秦弈耀眼的留学经历。
　　今天的秦弈比照片里收拾得更整齐，一身定制西装衬托出出众的精英气息。
　　“吴总。我们万世集团已经对九霄集团发起了收购。我本人对吴总的能力也是很欣赏，不管这次收购案如何，我也希望以后吴总有加盟我们万世集团的机会。”
　　挑衅！□□裸的挑衅！
　　这也是秦弈今天来的目的。现在关于九霄集团的股票收购已经进入白热化，对九霄集团的收购也到了临门一脚，秦弈就是要往这堆高柴上添一把火，让这个收购案可以更顺利一些。
　　要不是吴简知道真相，他也会赞秦弈一句干得漂亮。但现在……吴简别说一套别墅了，都快尴尬到用脚趾抠出来一整个小区了。
　　“姜总……别藏了……出来吧……”
　　姜筱也是这么想的。
　　现在秦弈都已经踢馆踢到胸口了，如果姜筱再不出场，那真的就是徒长他人气焰。
　　“感谢秦总对我们员工的认可。我对秦总的能力也是很认可的，不知道秦总什么时候能够加盟我们九霄集团？”
　　姜筱牵着月流霜带着姜稚从后台出来，现场几乎都炸成了烟花。记者们鼓掌都快把手掌鼓烂了。他们的心里全都在狂喜！
　　得亏今天不死心来了这个发布会！来值了！
　　传闻失踪的九霄掌门人出现了，而且和发起了猛烈进攻的万世下一代掌门人打擂台。两个人以前还是同学朋友，这一下够精彩了。
　　秦弈在看到姜筱出来的那一刻也有点愕然，但很快就调整过来了。
　　“等到九霄正式并入万世集团的时候，我们就可以是同事了，到时候也期待姜董事长的表现，期待姜董事长可以为我们万世集团做出卓越贡献。”
　　“哈哈哈哈哈。秦总乐观了，依我看，这个收购案现在应该是不会完成了。”
　　姜筱大方地在吴简旁边坐下，很自然地结果了吴简忙不迭递过来的话筒。
　　姜稚也在姜筱旁边坐下了，只有月流霜站在姜筱的身后。
　　现在姜氏姐弟的失踪传闻告破，万世集团的收购案自然也很难进行下去了。
　　可是秦弈一点都不慌：“我们万世现在还是九霄的第二大股东，收购案也没有停止，只要我们的占股比例超过了姜氏家族，九霄到时候自然也会成为万世的子集团。”
　　“我想很难了。”姜筱摇头，“不如我们反过来吧，我们九霄集团向你们万世集团正式发出收购邀约。”
　　全场一片哗然。
　　谁也没有想到姜筱居然不是防御，而是反将一军，要收购万世集团。
　　秦弈的眉头皱了起来。一时间他捋不清楚姜筱到底要做什么。
　　姜筱对秦弈的反应很满意，继续说道：“我已经做过调查了。你们万世集团为了要收购九霄，向银行借了不少钱吧？现在万世集团的钱都换成了九霄的股票，如果不尽快套现，恐怕你们支付银行的利息都出现困难了？更何况你们还有各种供应商？”
　　秦弈忍耐着生气的欲望，故作镇定地说道：“暂时我们万世集团的财务状况还是健康，不劳姜董事长费心。”
　　姜筱大笑起来：“哈哈哈哈哈。你知道你们买九霄的股份是哪里来的吗？从我手上！换句话说你们万世的活钱现在大部分都在我姜筱的手上。听清楚，不是在九霄，是在我个人，姜筱的手上。怎么样，我的股份香不香？”
　　秦弈也没有想到姜筱居然这么大胆，敢卖自己的股票换万世集团的钱。
　　但这对于姜筱来说是稳赚不赔的买卖。只要姜氏家族的股份还够，不管在谁的手上，董事长依然会是她姜筱。换句话说，姜筱手上私人持有多少股份根本就不重要。
　　“要不，我再等两天？等到你们万世的资金链断裂，是不是收购价会更低一点。”
　　姜筱这就是在疯狂挑衅，一如最开始登场的秦弈，但不同的是，秦弈现在完全没有办法。
　　“关于九霄对于万世的收购，我会回去跟董事会好好讨论的。”
　　秦弈离开了《荒海》的发布会现场。
　　姜筱完胜！


第六十三章
　　秦弈离开了发布会现场以后，发布会的画风终于变得相对正常了起来。
　　但是记者们的问题大多还是偏向姜筱的。
　　“姜董事长，请问您对这一次万世集团的收购案和您的失踪传闻是怎么看的呢？”
　　姜筱不为所动：“这一次发布会是关于《荒海》对抗赛的，大家的注意力还是要放在《荒海》上。”
　　地下的记者都忍不住低声“嘘”了起来。但他们不敢大声。他们都看见了姜筱刚刚是怎么对秦弈的，现在去嘘姜筱，那是给自己找不痛快。
　　姜筱也没有那么绝情，还是给他们放出了一点新料。
　　“这一次的《荒海》对抗赛，是由吴简带着我弟弟姜稚一起做的，是我弟弟第一次参与九霄集团的项目，大家有什么问题，也可以多提问。“
　　虽然这个话题跟九霄收购案比差远了，但姜筱已经给他们演了一场大龙凤，剩下居然还能有可以写的话题，他们也不会挑那么多的。
　　姜稚就这样被自己亲姐摆上了前台。
　　*
　　趁着姜稚和吴简在前台顾头不顾腚地应付记者，姜筱偷偷拉着月流霜回到了后台。
　　“霜霜，紧不紧张？”
　　姜筱拢着月流霜的手，轻轻搓了搓。
　　“还好哦。”月流霜抿了抿嘴。
　　《荒海》的对抗赛会在发布会之后才正式开始，还有开场表演，而且月流霜这三天也一直在苦练技术，现在她已经可以在一分钟以内战胜食梦貘了。
　　所以她不紧张。
　　食梦貘本来以为自己趁着月流霜没法上线，就疯狂训练，结果练了好几天，最后还是没有打过。
　　食梦貘很沮丧。
　　姜筱也不管月流霜是不是紧张，直接就问了：“我有一个可以减缓紧张的方法，你想不想知道？”
　　月流霜的眼睛骨碌碌地转，小心翼翼地猜测道：“是在手心写个人字，然后吞下去吗？这对我们月兔好像没有用呢。”
　　这个办法是月流霜在电视剧里学回来的，但她也不是很懂，写个人字又不是什么不得了的符咒，要真有用还不如去找张橙要杯符水喝。
　　但……这不是姜筱的办法。
　　姜筱一挑眉，也不说话，单手锁住月流霜的头，上去就是一个疾风骤雨一般的吻。
　　月流霜霎时间头脑一片空白，什么比赛、技术、紧张，通通忘了个干净。
　　月流霜艰难找到呼吸的空间：“我我我……我不紧张了。”
　　自从在废弃建筑的上神套间里面表过白以后，姜筱就开始肆无忌惮了起来。
　　霸总对于自己的东西总能表现出一种生杀予夺的占有欲。
　　这几天姜筱逮着机会上来就是一顿亲，亲得月流霜都有点不太敢落单，怕姜筱给她亲到脑缺氧。
　　虽然说过月流霜在怀孕，姜筱也只是止步于亲亲，但是这可亲太多了，嘴都要亲秃噜皮了。
　　这下可好，本来身边还有姜稚和张橙陪着。
　　姜稚被摆到前台去了，张橙也找了借口在记者区混着。他说如果他不去，他怕姜稚会紧张。
　　月流霜的内心暗暗腹诽：借口，都是借口。
　　月流霜甚至怀疑，姜筱要跑出去演这一场，就是为了把姜稚和张橙引开。不然为什么要把姜稚拉出去呢，明明姜稚在后台也可以的呀。
　　“不不不。”姜大董事长矢口否认，“姜稚确实负责了这个对抗赛，而且吴简一个人在前台也应付不来。如果非要说，那我这只不过是……顾全大局下的一点小心思。也是可以理解的嘛。”
　　月流霜一个小拳头砸在姜筱的手臂上：“那你就是有这个心思！你不用狡辩！今天你都不要再亲我了！我要专心比赛！”
　　月流霜的语气里充满了言不由衷的愤怒。
　　“那……比赛完了呢？比赛完是不是就可以亲了。”
　　说是不亲，但是姜筱的手已经攀到月流霜的腰上了。
　　月流霜一巴掌给她手打掉：“比赛完了再说吧。”
　　*
　　“Ladysandgentleman，欢迎来到今天的第一届《荒海》跨服尖端玩家竞技大师对抗赛。”
　　主持在舞台上激情四射，但不妨碍选手们异常沉默。
　　这也是正常，选手们大多平时就是闷头打游戏，打三下都憋不出一个屁来。现在大家只想尽快开始，不要在台上接受聚光灯的折磨。
　　但有一个人在里面异常耀眼。
　　这个人穿着一套白色纱裙，低着头，头上编了个纷繁复杂的发型，也不太说话，就是时不时地会搓一下自己的肚子。
　　“嚯嚯嚯！你们快看！那个女选手！好漂亮！”
　　“小姐姐我可以！”
　　“哪儿呢？哪儿呢？卧槽！”
　　“我直接，嗨，老婆。”
　　白色纱裙的女生还不知道自己的出现让《荒海》的网络热度上涨了好几个台阶，直播间里群情汹涌，大家争着要给这个小姐姐打赏。
　　可惜的是，这个小姐姐的心思，也完全不在舞台上，她在偷偷跟后台大老板传密音。
　　“阿筱。都怪你，我都有点紧张了。”
　　幕后大老板姜筱坚决不认账：“这怎么能怪我呢？
　　自打姜筱也有了灵气之后，月流霜的手机就只剩下打游戏这一个功能了。
　　两个准金丹大圆满覆盖范围已经比全球通要大了，估计月流霜真的是回到了月球上，她们俩也能交流。
　　“肯定是要怪你的。”月流霜不依不饶，“刚刚要不是你跟我说，我紧张完了，现在肯定就不紧张。都是你，刚刚就在闹。”
　　姜筱在后台倒是躺得很自由自在：“现在你怪我也用了。我可不需要比赛。那个主持嘴皮子那么快，我看还没两分钟就要说完咯。”
　　月流霜赶紧把注意力拉回到舞台上。
　　果然那个主持已经在安排分组了。
　　“具体已经将各位分成了A/B/C/D四组，这三组将会进行一场大混战，每组最晚被淘汰十位将会进入下一轮。”
　　只顾着跟姜筱争辩，月流霜果不其然错过了自己的分组信息。但幸好吴简是仔细人，有工作人员给每一位选手指引，带领他们去到相应的舞台。
　　月流霜在舞台上左顾右盼的时候就有一个小姐姐主动把她拉走了。
　　第一轮厮杀迅速开始，但是月流霜很无聊。
　　是的，很无聊。
　　大约是那些选手看见月流霜的样子以后，心里的都莫名其妙升起了一种保护弱者的心思，又或者他们觉得这个对手只是来混日子的。
　　但凡有人想要去淘汰月流霜就会被其他人阻拦。
　　三十个人，只有月流霜所在的位置被分割出了一个隔离区。
　　她就像是白水寨的那一栋废弃建筑，周围是一圈什么都没有的广场，再往外才是熙熙攘攘的人群。
　　第一轮结束，月流霜只放了一个技能，淘汰了最后一名选手。
　　一共四十位选手进入第二轮。他们将会在第二轮捉对厮杀，直到最后剩下十名选手进入决赛。
　　按照的赛制安排，每一位晋级的选手都要经过两轮的比赛。之前在大混战中靠走位摸鱼的撞大运选手这一轮水平也都暴露出来。
　　月流霜遇上了的两位对手都不太强。
　　根据《荒海》制作组的安排规则，平时在竞技场的数据和第一轮的数据会进行结合参考，尽可能地安排较强的选手和较弱的选手在这一轮里面交锋，以保证更多实力强劲的选手可以进入到第三轮，增加第三轮的可观赏性。
　　这个规则很容易被人看出来。有不少本来就在各个服务器里就横扫竞技场的强手都没有被分在同一组，观众们自然知道要看到他们的对决只能是第三轮了。
　　月流霜的对手们也都很快看出了这个规则，可悲的是，他们都以为自己是比较强的那一方。
　　结果第一轮的对手在月流霜的技能流底下都没能坚持过15秒。
　　那个对手自己都懵了：“什么？对面这个奶妈，15秒就把我秒了？她还是奶妈吗？”
　　第二轮的对手小心了一些，但也没有坚持过15秒。
　　不过他比第一轮的选手有进步，好歹是放了几个技能，摸到了月流霜的角色一层血皮。
　　有跟月流霜同一个服务器的玩家马上就跳出来了。
　　“哈哈哈哈！我看那两个人都被兔姐打懵了！兔姐牛逼！”
　　月流霜在游戏里的ID很简单，结合角色门派灵药是奶妈属性，叫捣药兔。
　　有一个跳出来后续马上有人跟进：“兔姐可猛了。可惜兔姐的两个队友土木僧和庄周梦貘没来，不然说不定他们可以包揽前三！”
　　关于美女的八卦是传的最快的，月流霜和食梦貘称霸服务器装备榜的消息迅速刷满了直播间的公屏。
　　弹幕的风向也从“小姐姐我可以”，变成了“富婆我可以”。
　　“富婆又飒又帅！”
　　“没想到一个文静的富婆居然可以打出这么华丽的操作。劲啊！“
　　尽管有一群人早就知道月流霜很强，但月流霜的天仙美貌还是狠狠震惊了他们。
　　“可没想到兔姐真人这么好看啊……”
　　有些人这头在看着网游的竞技直播，那头就已经在屏幕外流下了口水。
　　说的就是姜筱。
　　这位大老板现在正在休息室里看着电视，满脑子都是“你们看，我的女人，赞吧？”


第六十四章
　　“这十位，就是我们《荒海》首届跨服尖端玩家竞技大师对抗赛的十大高手。大家掌声！”
　　舞台上站着十位玩家，月流霜作为唯一的女生站在了中间的C位。摄像也很懂，给了月流霜最多的镜头。
　　弹幕也同意，纷纷要求给摄影师今天晚餐加鸡腿。
　　月流霜对于这个称号到没什么想法，她今天来是想赢个冠军奖杯走的。赢到了，就让阿筱放在大门口，是凌云阁一楼大堂的大门口，谁进来都得先看看一看这个金光闪闪的奖杯。
　　虽然姜筱不太在意奖杯，但还是嘱咐了姜稚要好好做，做得华丽一点。
　　姜稚心领神会，偷偷问姜筱：“姐，能赢吗？”
　　姜筱回答言简意赅：“我看行。”
　　“接下来，这十位十大高手，将会抽签进行分组循环赛，每一个组五个人，五个人都必须交手，分出胜负。由于不存在平局，所以每一位选手胜出一场，即可得到1分。每组得分最高的两位进入我们的冠军争夺战。”
　　前面一轮都是以强制弱，保证了这十大高手的含金量。轮到这十大高手对战，比赛质量瞬间上升了一个台阶。
　　这十个人基本都是全服排名前一前二的大佬，《荒海》有十个服务器，很多排第一的不小心阴沟里翻船也都进不去这十个人的范围。
　　除了月流霜以外，其他九个宅男都或多或少地表现出了战意。
　　具体来说，就是他们取下了卫衣的兜帽，背稍微挺直了一点。
　　这就是他们对这场比赛最大的尊重。
　　姜筱对月流霜是很有信心的——源自于她对自己的技术很有信心。
　　在第二轮比赛结束之后，姜筱也瞄了几眼其他人的战斗。不能说实力很弱，毕竟都是各服大佬，只能说对于游戏职业的理解还是稍微差了一些。
　　能够入姜筱眼的只有两个人，但巧的是，这两个人在第三轮都不跟月流霜在同一组。
　　面对游戏理解不及自己的人，月流霜还算是打得比较轻松的，最强的一个也不过是食梦貘的水平，一分钟就解决战斗了。
　　……
　　正在看直播的食梦貘：“好！这个人打得跟我一样好！但还是不够小兔子呢！”
　　食梦貘不禁想起自己被小兔子一分钟血虐的场景，还有那个不知道哪里来的土木僧，居然三十秒就解决了它。
　　它握紧了拳头。
　　“噗嗤！”一个打喷嚏打得食梦貘人仰貘翻，“是谁在说我貘大爷，我要他好看。”
　　……
　　直播间的人也没能想到月流霜居然这么强。
　　十大高手里面，她已经实打实的打到了前四，甚至可以说是前三，毕竟小组第一出现，四个人里面有一个已经输过给她了。
　　月流霜手上的手机只安装了《荒海》这一个游戏，是九霄特意找自己的手机部门定制的，竞赛专用手机。
　　“我还有两场，就结束了！要赢个冠军。”月流霜给自己打起。
　　坐在她对面的是另一组的第二名，虽然也输了一场，但实力依然不容小觑。
　　对面那一组晋级的两个人就是姜筱看出来对游戏理解和自己一样优秀的那两个。
　　这位小组第二一脸认真，带着一副厚厚的眼睛，看着月流霜：“我是不会放水的。”
　　月流霜不是听不出对面什么意思，但还是很礼貌地回复到：“谢谢你。我也不会。”
　　倒计时十秒结束，双方都拉开了距离，月流霜手上的角色，是灵药，是奶妈，而对面这一位，和食梦貘一样，是法师。
　　月流霜最擅长的就是和法师战斗了。
　　《荒海》里的法师，偏向PVP（playerversusplayer，即玩家对战玩家）的，大多都不会全选择输出技能，有一半技能会改成控制技。
　　但恰好，灵药的职业特色就是解控。一般的3V3对战，都是经典的战法牧结构，战术冲在前面顶伤害，法师先控后伤，灵药负责解控。
　　一旦单人PVP，法师遇上灵药……就会……
　　月流霜和对手拉开了距离以后，果不其然对面就向月流霜丢来了一大堆控制技，幸好月流霜给自己身上也套了免控的状态。
　　大家都是游戏老手了，早就吧自己的技能串成了技能流，可以连续不断地出招。
　　结果双方就变成了，你控我，我解控，我免控，你再控我……重重复复无穷匮也。
　　对面的法师有点烦了，谁PVP会选择一个灵药啊……光靠奶也没伤害啊。
　　他狠狠地眯了一下眼睛，强迫自己回神。
　　这一下走神被敏锐的月流霜捕捉到了。
　　她先是给自己套了一个加速，然后快速欺身，再在身上叠一个反弹。
　　法师那一瞬间的走神就没有看到这个反弹，看见月流霜的灵药冲过来，一套输出技能就砸了过去。
　　法师血条清零。
　　法师玩家自己的都觉得难以置信，这套连招，秒一个灵药应该是够的，但是要秒一个法师……好像还差点意思。
　　然后他就看到了月流霜只剩下一半的血条。
　　好家伙，第一层伤害被反弹了以后，法师扔出去的范围技产生了溅射伤，这些溅射伤害当然不属于技能直接伤害，所以不能给灵药免掉，但可以叠加反弹到法师身上。
　　他就是这样被技能伤害叠加溅射伤害一套连死。
　　月流霜的角色欺身也同样是有这样的考量。
　　本来这种伤害敏感法师玩家应该是有的，只可惜他被前面的连环解控弄烦了。
　　一刹那的走神，造成了一场战斗的失败。
　　月流霜坐二望一。
　　*
　　月流霜那个服务器的玩家就像是越共探头，一窝蜂地涌到了直播间里来。
　　原本不是月流霜的粉丝，也没怎么看过月流霜和食梦貘战斗的，都纷纷登入直播间，与有荣焉地给月流霜加油鼓劲。
　　月流霜是看不见的，但看得见的姜筱就不是很爽。
　　“老子给她买的装备，老子教她打的连招，你们在与有荣焉个什么劲啊？”
　　很快，那一批与有荣焉的人纷纷从直播间里掉线，只能重新登录。
　　《荒海》制作组也只能发了个公告称：由于人数过多引起服务器技术故障，让大家的情绪保持稳定。
　　也不知道是让谁的情绪保持稳定。
　　吴简在后台忙到四脚飞起，姜稚也没有好到哪里去，没有找到吴简的人通通都挤在了姜稚的身边。
　　姜稚自己也是一头汗，但往台上看了一眼，还好，已经是最后一场冠军争夺战，这混乱的一切很快就要结束了。
　　原本热闹的舞台现在基本已经清空，只剩下两个对站台，左边是月流霜，右边就是另外一位冠军争夺者。
　　会场渲染着紧张的气氛，灯光暗了下来，只留下两盏聚光灯打在两位选手上。
　　两位选手正巧也是一黑一白，宅男一身黑，像是隐藏在黑夜之中的刺客，而月流霜，白色的头发、白色的纱裙，如盈盈满月，柔和且灿烂。
　　主持人的声音减小，背景音乐也在隐藏，现场观众被带出了静谧，就连直播间的弹幕都少了……
　　所有人的注意力都集中在了公屏上。
　　刺客率先发起攻击。
　　刺客是战士的一个子分支，没有传统战士那么能抗伤害，但是物理伤害奇高，而且闪避和敏捷都不低。
　　相对来说，如果对面是法师的话，依靠控制技稍微可以克制刺客，但……月流霜手上只是一个灵药奶妈。
　　关于这个职业，比赛之前姜筱也给月流霜补过课：
　　“刺客速度高，闪避快，你跟他打战术，打不过的。尽量以游走为主，风筝他，搞他的心态。”
　　刺客是个极度依赖手速和操作的子职业，如果站桩，很快就能被一套秒了。但是如果游走，被秒的时间就可以减缓。
　　月流霜采取的战术也很简单，她的速度不够刺客的快，跑两步就会被刺客追上，然后剌一刀，但她还是坚持奔跑，一直风筝不停下。
　　就在刺客以为自己还差一刀就能成功的时候，月流霜一个大回复术套在自己身上。
　　趁着身上有持续恢复的状态，给了刺客一套连击。
　　刺客愤怒了。
　　之前过于沉迷打伤害，加上月流霜一直不给自己回复，刺客才会偏向于这套追逐打伤害的打法。
　　要是月流霜一边被打伤害一边回复，说不定刺客早就给了月流霜的灵药一套浮空连。
　　现在刺客醒悟过来了，准备要给月流霜浮空连。
　　月流霜在身上一下子套上了全套持续回复的buff，浮空完了下来，血量还是满的，但是法力已经不多了。
　　每个职业都有自己的缺点，灵药虽然可以回血，但是依赖法力，刺客虽然不需要法力，但是没有回血技，而且很脆。
　　现在月流霜的目的已经达到了。
　　所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　现在刺客必须发起第三次进攻。
　　但是经过前两轮心态的折磨，这个顶级刺客的步伐稍微有点乱了。如果是普通人可能看不清，但月流霜眼带灵气，她能感觉到屏幕里那个刺客的操作已经开始变形。
　　甚至她一抬眼就能看到对面那个刺客身上的气场开始减弱。
　　是月流霜的机会来了。
　　再跑下去法力该不够了，到时候只能被这个刺客原地戳死。
　　月流霜干脆反客为主，也不套回复术了，直接加速，再次近身，所有伤害技能全都套到了刺客身上。
　　刺客看了上一场比赛，很有经验，硬是顶着伤害，一直等到灵药身上的反弹buff，才上去打伤害。
　　经过他的手速计算，应该能赢，只有手速够快，他就可以在血量清零之前，先把捣药兔的血量耗尽，哪怕最后他倒下了，那他也是冠军。
　　刺客玩家手指翻飞，用了平生最快的速度在打技能消耗。
　　官方很贴心地给了刺客玩家一个手部特写，直播间内外的观众都不禁发出感叹：
　　“这是单身多少年才能有的手速啊……”
　　眼看着捣药兔的血量一点一点的见底，他就要赢了。
　　如果不是他忽略了捣药兔还剩了一滴法力的话。
　　就在捣药兔血量耗尽的前一秒，一个小回复术套到了自己身上。
　　“叮。”
　　法力槽这一次真的清空了，而即将要见底的血量槽却一点一点地涨了起来。
　　那一叮，就是绝望的一叮。
　　近身，是第一重圈套，反弹buff，是第二重圈套，层层叠叠的攻击技能，是三重圈套。
　　这三重圈套就是为了让刺客忽略那微不足道，但是足有一个小回复术的法力槽。
　　刺客玩家的手速终究是抵不过密密麻麻的伤害。
　　月流霜的捣药兔凭借着一层血皮站到了最后。
　　她就是冠军！
　　万众欢呼！


第六十五章
　　“喂？喂喂？”
　　一个怪异的声音在观众的耳边响起。
　　这个声音既不来自音响，也不来自于直播间，而是真真切切的在他们耳边响起。
　　现场的观众和直播间的观众都恍惚了，他们正要为冠军月流霜欢呼，但好像眼前一黑，就换了一个地方。
　　“各位好。”
　　说话的这个声音有点小，而且还会有点夹嗓子，像是某个小孩在假装大人说话。
　　“欢迎各位来到，庄周挑战赛。”
　　观众们眼前的黑暗渐渐地褪去，取而代之的，是一片场地……一片看起来无比真实的场地。
　　这是一个小院子，院子的四周桃花飞扬，而在院子的中间，有一个擂台。
　　擂台上，一个刺客倒下了，一个浑身浴血的灵药还站着。
　　“这……这不就是刚才比赛的场地图吗？”
　　不需要眼尖的观众也能认出来，这是他们刚刚看捣药兔和刺客厮杀的地方。只是刚刚比赛，还在屏幕里，还在手机上，现在，他们居然真的来到了现场，进入了游戏里！
　　“这……这是怎么回事？”
　　“放我们出去！”
　　……
　　现场人头涌动，群情激奋。
　　刚刚说话那个声音又来了。
　　“各位不要着急。我只有一个条件，只要你们有人能战胜，我就放你们出去。”
　　一个法师角色出现在擂台上。而他的ID是——
　　庄周梦貘。
　　正是因故没能来参加这次对抗赛的捣药兔的队员。
　　好家伙！等比赛都比完了，他要复仇来了！
　　但……捣药兔现在只剩下一层血皮，法力槽也见了底……面对满状态的法师，确实是没有胜算。
　　而排名第二的刺客，还躺在地上呢，尸骨未寒。
　　现场的观众顿时就慌了：“没人能战胜他，我们是不是就出不去了？”
　　虽然第一名第二名都歇了，但是十大高手还有8个，跨服前15还有120个……
　　人海战术都能堆死他。
　　高手们心念一动就登上了自己的账号，手上还多了一台手机。
　　“冲！”
　　有不少高手刚刚被打败了，现在还忙着复仇，一肚子气的，现在有人来送菜真是打瞌睡有人送来了枕头，二话不说就是干。
　　但很快他们就发现了不对劲。
　　虽然庄周梦貘说的是有人能战胜它，但没说是一起上。
　　结果就是，这是一场无休止的车轮战。
　　他们只能一个个上，而且一个打完，庄周梦貘就会马上恢复成满状态。
　　而且，不得不说，这个庄周梦貘是真的有点东西。普通玩家上去根本就不是一合之敌，全都是一套技能直接带走。
　　本来热血上头的高手都开始停了下来，经过一轮观察，他们估计自己可能……打不过。
　　“那怎么办？我们都出不去了？有人能给捣药兔回复吗？”
　　有回复类的法术套到捣药兔身上，但是完全不起效。
　　看出来了，庄周梦貘就是不想让捣药兔和第二名的刺客重新进入战场。
　　“那我来吧。”站出来的是那一个刚刚输给了捣药兔，但也已经取得了季军的法师。
　　“来吧。”
　　法师VS法师，这就是《荒海》里最强法师的对决。
　　谁赢了，谁基本就可以取得《荒海》第一法师的头衔。
　　季军法师刚刚打过两场，根本不想等，一下场就开始发起了猛攻。
　　他好歹还休息了几场，而庄周梦貘现在还在车轮战的状态里。他算是以逸待劳，有一定的优势。
　　但庄周梦貘现在还在连胜状态风头正盛，根本不落下风，甚至操作还快了起来。
　　“奇怪……这庄周梦貘好像完全不觉得了……这操作，这手速，都能玩刺客了吧。”
　　两方都是高理解度法师，技能链早就完整了，但庄周梦貘的手速比季军法师快了差不多一半。
　　刚开始季军法师还能跟上攻防，渐渐开始吃力起来。
　　庄周梦貘像个不知疲倦的机器人，技能暴风骤雨般砸了下来，直接把季军法师砸成了大饼。
　　季军法师落败。
　　庄周梦貘又像是王者一样站在擂台上。
　　擂台下的人渐渐地开始有些慌乱，敢上去挑战的人不多了。
　　还有零星的挑战者，但多半也就是抱着上去试一试的心态，赢了扬名立万，输了人之常情。
　　“我们不会就这样出不去了吧……”
　　“有没有隐藏的大佬啊……快上啊！”
　　“大佬们都参加这次对抗赛了，哪里还有隐藏的大佬？”
　　事实上，还是有的。
　　有个战士登上了擂台，语气并不严厉，但是带着命令：“小貘，别玩了，下去吧。”
　　庄周梦貘十分倔强：“我不！要我下去，你打赢了我再说。”
　　这已经是第十五个挑战者了，前十四个都输了，大家对这个战士的希望也不大。
　　看起来，他跟之前十四个输了的挑战者也没什么区别。
　　但很快也有人认出来了。
　　“他来了！他来了！”
　　“他是谁？”跟月流霜他们不是一个服务器的，看见弹幕和评论真是一脸懵。
　　马上就有好事者跟进：“土木僧！日常就是和捣药兔还有庄周梦貘一起组队的！也是个大佬！”
　　“大佬？看起来不像啊！”
　　姜筱平时就是给月流霜送金条。她自己倒没有怎么管土木僧这个号，反正是躺本号么，装备也不需要太好的。而且风头还是要留给月流霜。
　　结果现在姜筱的号身上穿的就是都是打本的时候系统送的装备，偶尔两件高等级的也是连日来打本的掉落，总的来说，是一身破烂。
　　“你们可不知道！土木僧有试过30秒内战胜庄周梦貘！这个记录只有捣药兔能做到！”
　　这句话一出，马上就燃起了围观群众的希望了。大家纷纷为土木僧加油。
　　“真的要打？”姜筱在公屏上打字，“你现在退出去还来得及。”
　　“不！打就打！”庄周梦貘倔强。
　　“行。”姜筱简单地打出两个字，“15”，随即发起进攻。
　　一看土木僧开始冲过来了，庄周梦貘也开始操作起来，华丽且绚烂的技能再一次天女散花一样洒了出去，可是完全没有打中。
　　土木僧通过风骚的走位避开了所有单体攻击，硬踩着群体法术冲了过去。
　　法师被近身，一般就没有机会了。
　　庄周梦貘靠着强悍的操作，凭借体术和土木僧游斗，试图开始风筝土木僧。但他发现他的操作快，土木僧操作更快，而且土木僧还能预判他的每一步动作。
　　眨眼睛，庄周梦貘血量清零。
　　“0”。姜筱又打出一个数字。
　　她这一次打食梦貘赢得更快！只用了15秒！
　　满场欢呼。
　　“土木僧！牛逼！”
　　那过于真实的场景潮水一般退去，原本被围困在竞技场的人又回到了自己原本的位置上。
　　姜稚和吴简心领神会，立马安排了摄影师前往休息室。
　　大屏幕上出现姜筱帅气的面容，她的手机上还登录着土木僧的账号。
　　“感谢九霄集团董事长姜筱女士为我们贡献了一场精彩的表演！”主持人反应极快，主动跟着镜头介绍。
　　姜筱只是淡淡地笑了一下，然后朝镜头挥了挥手。
　　“哇！”现场观众和直播间的观众叫得更欢了！
　　这一切都让他们如坠梦中，难以置信。
　　每一标签都代表一种震惊。
　　至少是全游戏前三的实力：食梦貘已经战胜了季军法师，而土木僧又战胜了食梦貘；
　　压到性的实力：15秒解决战斗，身上甚至是破烂装备；
　　超真实战斗：刚刚通过食梦貘的群体催眠，他们就像在擂台上看着两个真人打斗，技能效果彷佛都能直接打到他们的脸上；
　　九霄集团董事长……
　　有很多观众已经出了“！”在也打不出其他的话了。为什么有人可以这么强，富婆姐姐！我真的可以！
　　只可惜，他们的富婆姐姐早就属于另外一个富婆姐姐了。
　　姜筱也很懂舆情地从后台走出来。摄像机一直拍着她从休息室步入舞台的场景。
　　主持人趁着这股热度立刻加码：“让我们有请九霄集团董事长，姜筱女士；九霄集团文娱事业群游戏事业部负责人，吴简先生，为参赛选手颁奖。”
　　最兴奋的还是在舞台上的月流霜，她直接就抱住了姜筱，本来想亲，但人太多了，没敢亲下去。
　　“原来一直给我送金条的是你呢！阿筱。”
　　姜筱也是满脸笑意：“你以为呢？这个世界上，除了我，哪里还有人对你这么好？”
　　“我原来以为真的有的。”月流霜嘟了嘟嘴，“但我现在发现没有了！这个世界上对我最好的就是你！比嫦娥姐姐都好！”
　　这句话说完，月流霜久久地停顿了下来……她好像忽然想起了什么，想起了一些……她已经遗忘了很久的事情。
　　“霜霜？”姜筱试探性地喊了一声，但月流霜没有反应。
　　姜筱只好轻轻晃了晃月流霜的肩膀：“先回神，要拍照了。”
　　月流霜应言露出一个灿烂的笑容，但是脑子还是在想，自己到底遗忘了些什么。
　　在这样热烈的气氛之中，闪亮的礼花漫天纷飞，宣告这一次《荒海》第一届跨服玩家尖端大师对抗赛正式结束。
　　主持人话音刚落，记者们就把姜筱和月流霜团团围住，他们实在是太多事情想问了。
　　这一场对抗赛，开场姜筱商战吊打秦弈，结束姜筱吊打食梦貘。开始和结束一样精彩，姜筱和月流霜都出尽了风头。
　　可是姜筱没有管那些记者，而是带着月流霜回到了后台休息室。
　　有两个她必须要面对的人出现了。


第六十六章
　　“爸，妈。”
　　姜筱牵着月流霜的手，回到休息室也没有放开。但是月流霜听到姜筱打的招呼，就想把手抽出来。
　　姜筱紧抓住没有放。
　　姜妈是第一个走过来的。她把站在后面的姜稚也拉了过来：“来，让爸爸妈妈看看你们。”
　　姜稚给姜妈打了个手势：“妈咪，我OK的。”
　　“你们呀！吓死我们了！还好我们看了今天的记者发布会！”
　　在发布会看到了姜筱和姜稚之后，姜爸姜妈第一时间坐了直升机过来，S市和巴山还是有点距离的，尽管姜爸姜妈一路催促，他们到达的时候，对抗赛也还是已经接近了尾声。
　　姜筱没有说话，还是姜稚在叭叭。
　　“怎么样？我今天表现不错吧！你们看对抗赛了吗？”
　　姜妈的语气连标点符号都带着溺爱：“好。很棒！弟弟做得非常好！”
　　姜爸倒是严厉很多：“就算做出点成绩也不要骄傲。多跟人家吴简学习，下来你还得好好谢谢他。”
　　“好吧……”姜稚嘟着嘴。但他其实还是能听出来，爸爸说了“做出了点成绩”，也就是拐着弯夸他了。
　　姜稚实际还是有点开心的。
　　很快休息室就陷入了诡异沉默。
　　姜稚还想插科打诨舒缓一下气氛，但被姜爸抢先打断了。
　　“阿筱，你才是，你一个当姐姐的。怎么能带着弟弟一起以身犯险呢？”
　　姜妈也在旁边帮着搭腔：“你说你们两个，万一要是出点什么事，让我们怎么办哟。”
　　姜稚找到机会了：“我是自己主动要去帮姐姐的！”
　　“你还好意思说？”姜妈嗔怪到，“你不阻止你姐姐就算了，你还跑过去凑什么热闹啊真的是。”
　　姜筱的语气倒是没有什么波澜：“爸、妈，我没事，姜稚也没事，我们都挺好的。”
　　姜爸唱惯了白脸，怒气刚积攒起来，还在气头上：“下次没事了就早点报备，免得你妈担心。我看，要是这么危险，我还真不如就把九霄卖掉算了！反正钱是赚不完也是花不完的，我们两个老人也省点心。”
　　“我现在才是九霄的董事长。”姜筱平时也是没少跟姜爸顶撞，“而且卖给万世集团也卖不到个好价钱，他们钱也不够，亏了。”
　　“亏了也比你们死了好。”姜爸别过脸去，“不卖给万世，那就把姜家的股份卖给董事会。我还想多活两年。”
　　姜筱还要争辩，但也到了姜妈出场唱红脸的时候了。
　　“你爸就是担心你们，着了急了，你在这顶什么？”姜妈搓着姜筱的手臂，安抚着姜筱的情绪，“你刚刚忙完这一大轮，你和你的朋友不都得好好休息一下吗？”
　　“妈。这是……”
　　姜筱是想介绍月流霜的，谁能想到姜妈抢先一步。
　　“我知道，月小姐，小兔子嘛。我和你爸都知道。你身边多了这么一个人，你真当我们又聋又瞎啊？”
　　“那……”姜筱小心翼翼地问道，“你们……没有意见？”
　　“我们能有什么意见？”
　　“霜霜……她是我女朋友。”
　　“我知道！爸妈都知道！普通朋友能粘得这么紧吗？你多少那年没让人住进你那九霄凌云阁了？什么关系还用得着我们来问吗？”
　　姜妈一连串的连环反问，姜筱又觉得很有道理。
　　确实，她这辈子朋友本来就不多，能有月流霜这么亲近的也没多少。她只是没有想到姜爸姜妈可以这么开明，姜筱还没开始誓神劈愿，赌咒发誓对月流霜爱的表白，姜爸姜妈就已经接纳了月流霜。
　　这让姜筱松了一口气。
　　“爸怎么说？”
　　这种场合姜爸真是不好开口。于是姜妈负责发言：“你爸说是个好人就行了，其他无所谓。”
　　姜爸很配合地“嗯”了一声，算是同意了。
　　“爸。妈。”月流霜也很顺口地就喊上了。
　　姜爸姜妈没有反对。
　　本来姜筱都已经做好了“200年后再一起”的准备了，现在月流霜本来就是仙兔，她又有了灵气，估计维持200年的寿命问题不大。反正姜爸姜妈也不怎么能管得了她们。
　　只要熬过这几年催婚期，之后就是天高任鸟飞。
　　现在少一件心事也好的，至少她不用和姜爸姜妈斗智斗勇了。
　　不过……要是姜爸姜妈知道自己的宝贝儿子被张橙拐跑了……那估计就要跳起来了吧？
　　姜筱不想面对这种修罗场，所以她选择不说。
　　只不过事实不会尽如人意。
　　她不主动提，不代表张橙不会过来。
　　“比赛可算结束了。我们可以回去了吧？”张橙推开休息室的门问道。
　　他记者会的时候坐到了记者席，然后就一直在观众席呆着。
　　姜稚和吴简在后台忙得脚不沾地，也没空管他。
　　食梦貘入侵对抗赛的时候张橙其实也在看着，面对食梦貘构建的这种简单梦境，他一张符就可以让是食梦貘弹出去，但他还是忍着了。
　　一方面他也没有见过食梦貘居然可以通过网络信号构筑梦境，虽然简陋且脆弱，但好像是一项新尝试。
　　另一方面，经过我们城隍爷的仔细思量，闹这么一出好像也不是坏事。对抗赛的正式比赛已经结束了，现场姜筱和月流霜都在，要收拾食梦貘那还不是分分钟的事。
　　于是张大城隍就混在人群里起哄，看着食梦貘车轮战，又看着姜筱15秒清空食梦貘血条。一直等到他觉得事件都结束，能收拾回家了，才到后台来。
　　结果一开门，就开到了五个人……里面还有自己从没见过的姜爸姜妈。
　　“姜老先生，姜老太太。”
　　姜爸稍微点了一下头，姜妈则是有点不高兴：“孩子，我可是连60都没到啊。喊姜老太太是不是太老了？”
　　张橙也愣了一下……现在是姜筱当家，上一代当家喊老先生老太太也是很正常。
　　问题就是姜筱当家太早了，现在姜筱都不到三十，姜爸姜妈最多55，要放在别的大集团里那都是当打之年。他一瞬间恍惚也有想过是不是要喊“叔叔阿姨”，但他好像也没有这个身份。
　　于是脑子一抽，喊了老先生和老太太。
　　现在姜妈不满了。张橙也回过神来，马上改口：“姜先生，许小姐。”
　　“那也不用……叫我姜太太就行啦！”姜妈被张橙这孩子逗乐了。
　　张橙也是止不住地挠头。
　　“这哪儿来的傻孩子啊。”姜妈忍不住感叹。
　　姜稚终于找到机会了：“哦！爸妈，我给你们介绍，这位是我们S市城隍庙的张道长。”
　　“原来是道长，失礼了。”姜妈施施然地给张橙还了一礼。
　　这可算回到了张橙熟悉的领域，连忙摆手：“没有没有。姜老板是我的大客户，我经常收到九霄的照顾，两位创立九霄集团的事迹我也是常看常新。”
　　姜筱把头埋到月流霜的颈窝里，懒得看这两个傻子。张橙这个表现，再聊就要爆了，到时候姜筱也是完全没有办法可以护得住他。
　　幸好现在对抗赛是真的进入到了收尾阶段，连吴简都过来了。
　　“董事长，这里交给我就可以了，我能搞定的。”
　　姜筱终于能带着人走了。
　　*
　　虽然是走了，但是也没有走到很远。
　　对抗赛完了以后，都已经是晚饭的时间了。
　　他们一行六个人又一齐转移到饭店里。
　　饭店也没有在别的地方，还是回到天元酒店，原料由巴山地块负责配送，菜品则是交回给天元酒店的总厨烹调。
　　老陈和唐店长也都被拉过来了一起吃饭。
　　现在姜筱已经可以和月流霜光明正大地黏糊在一起了，只是有两个下属在还是稍微注意了一点。
　　老陈和唐店长完全没有张橙那种称呼的烦恼，他们还是喊姜筱“董事长”，姜爸姜妈则是喊“老板、老板娘”一点错都出不了。
　　只不过两位负责人现在心里也在打鼓。
　　天元酒店经历了青鸟事件，唐店长已经不知道怎么跟姜爸姜妈去汇报工作了。
　　老陈更惨，老陈从创业时代，在姜爸第一次买下来巴山地块就已经在了。唐店长好歹还是接手的，老陈这就是一手资源，赖都赖不掉。
　　更重要的是，老陈受到的冲击比唐店长大多了。他一个老人，巴山地块从绝收到现在满地兔子……还有那些奇奇怪怪的新品种，他面对旧情况就已经有些心力交瘁了，新情况也难以适应。
　　于是这两个本来兴致勃勃要来跟老领导搞好关系的下属，现在坐在饭桌上就是食之无味，食不知味，忐忑不安。
　　“怎么样，老陈。听说你们巴山地块，有点问题啊。”
　　老陈战战兢兢，没想到大老板第一个就找他开刀：“都好都好。在董事长的领导下，我们问题都解决了，现在巴山地块都好得很。”
　　他还从身后的背包里拿出一捧奇奇怪怪的果品：“这是我们巴山地块新研制的品种，给老板和老板娘尝尝。”
　　那一堆看起来五颜六色的果子不是巴山地块产出的，是风掌替他们从白水寨里带出来的。但风掌替信誓旦旦地说可以研制种植，所以老陈就拿了一点过来。
　　“哦，这紫色的，是新品种的豌豆吗？唔……紫薯味……”姜父再一次重现了姜筱第一次吃到这些形实分离农作物是的表情。
　　连姜母也皱了好几下眉……感觉嘴里面的东西，真是不好定义呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　之后就进入收尾阶段了，会恢复每日两更一直到完结~
　　感谢大家的支持~
　　爱你们哟~


第六十七章
　　老陈这一招围魏救赵使得不错。姜爸吃了一圈，也实在没有办法对嘴里的东西进行评价，又把目光转向了唐店长。
　　“小唐，天元酒店，都还好吗？”
　　“都好的，老板。我们最近又做了一次翻新，保证……保证给顾客最好的体验。”
　　唐店长差点就说漏了，但他空隙间瞄到了姜大董事长的眼神，连忙把话咽了回去。
　　姜爸其实也是没话找话，他话本身就不多，多年来练就的一身威严也不需要他多话。而且现在九霄比他创立的时候可要好太多了，他对生意也插不上什么嘴。
　　姜筱倒是有要问的：“唐店长，之前说闻笛山庄的事情，怎么样了？”
　　这倒是唐店长在做的业务，要回报也轻松很多：“已经跟上清宫的玄明法师定好了时间，土地的使用手续都已经办好，就等着玄明法师择日动工了。”唐店长看了一眼手机，“哦，玄明法师说他也过来，已经在路上了。”
　　姜妈附耳问姜筱：“这个上清宫的玄明法师，就是他们的住持吗？听说他道法精深，跟我们灵应山上的行之法师一样灵得很呢。”
　　姜筱也不知道自己妈妈从哪里听来的传言，玄明法师和行之法师修为是有的，但是他们又不是神，只是一介凡人，灵得很又能从何说起。
　　姜筱握着姜妈的手，悄悄送过去一段灵气：“是他们的住持。现在跟我们熟得很，有空我让法师给你加持一个平安符。”
　　姜妈开心得连吃了好几颗紫薯豌豆。
　　“抱歉各位，玄明来晚了。”酒店的侍者打开门，玄明法师就站在门外。
　　玄明法师本也想早点来的，但是事情确实有点多，从巴山地块出来一样也是忙得满天飞。
　　玄明法师的左手是小青鸟，手一放就会回到姜筱和月流霜身边了。
　　姜妈看着这种小动物更加是眼睛放光。
　　姜筱刚要介绍，小青鸟就抢着回答了：“爷爷奶奶！爷爷奶奶！”
　　连姜爸也惊讶地回过头来：“这么灵的雀儿？还没长大就会说话了？”
　　“是。”姜筱捧起小青鸟，“来，陪爷爷奶奶玩会儿吧。”
　　小青鸟激情扮演孝顺小孙子，围着姜爸姜妈转来转去。
　　趁着姜爸姜妈被小青鸟引开了注意力，姜筱的目光聚焦在了玄明法师的右手。
　　“那是什么？”
　　玄明法师的右手提溜着一个人，那个人圆滚滚圆成了一坨，跪在地上。
　　“是我的师叔，圆融。”
　　圆融法师真的团得很圆，几乎就是一个没有缝隙的球，而且还是一个沉默的球。
　　他一句话也不说，由得玄明法师将他搓圆按扁。
　　“是前些日子姜前辈提醒了我，如果巴山地块不存在消息泄露，那最有可能的地方，就是在我们上清宫。”
　　上清宫从青鸟事件开始就参与其中，里面还涉及到巴山招待所改造成万方酒店然后再被九霄集团收购这种陈年旧事……现在还能记得住这件事情的人，一般就只有两个渠道，原本就是巴山招待所的老人，以及上清宫。
　　上清宫的洞虚道长参与了天元酒店的改造，也是洞虚道长在大堂中画青鸟图腾，困住小青鸟。
　　如果月流霜被困巴山招待所是整个事件的第一环的话……那策划这件事的人就必须知道天元酒店青鸟图腾的作用。
　　要知道，这件事洞虚法师连玄明法师都没有交待，能知道的人，多半就是当年有参与过事件或者见证过事件的人。
　　例如洞虚法师的的师弟——圆融法师。
　　是圆融法师把天元酒店的青鸟图腾秘密泄露给秦弈，由秦弈买通天元酒店的改造设计师，让他劝说唐店长去除青鸟图腾。
　　如果顺利的话，姜筱和月流霜都会被困在巴山招待所，再也出不来。
　　在姜筱和月流霜脱困以后，也是圆融法师第一个把消息通报给秦弈，随后跟随秦弈的指示布下了第二局。
　　月流霜能闻到的味道，是修为到了金丹以上才能闻到的，是圆融法师自己根据食谱研制出来的秘药。
　　在月流霜和姜筱达到上清宫之前，圆融法师就已经把秘药交给了白虎精，企图通过白虎精控制或者消灭她们其中一人，但白虎精学艺不精，打不过姜筱和月流霜。
　　现在白虎精连酒吧都没了，地被姜筱平了，它也被姜筱打得半身残废，不养个一百几十年的，是很难再动弹了。
　　在之后，是姜筱强留玄明法师，玄明法师在上清宫暗查内奸，才顺藤摸瓜地查到了圆融法师。
　　“圆融师叔，何至于此啊？”
　　圆融法师比玄明法师还要年轻十岁。他加入上清宫的时间很早，只不过进入上清宫不久之后，师父去就去世了，那时候当家的是洞虚法师，掌门师兄。后来洞虚法师也没有把掌门的位置传给他，而是给了成熟稳重的玄明法师，掌门就变成了掌门师侄。
　　洞虚法师和玄明法师都不能说对圆融法师不好，他们都在尽力守护着圆融法师，对他不求修行，不求功法，还让他管他最喜欢的食堂，对他吞金灭餸的行为甚少过问。
　　甚至可以说是在溺爱着圆融法师。
　　毕竟哪怕对于玄明法师来说，圆融虽然是师叔，但也还是个比他小十岁的弟弟。
　　“你们！我再也受不了你们了！你们就是蔑视我。”圆融法师语带愤恨。
　　玄明法师听了以后，眼睛都瞪圆了：“圆融师叔，我就不说了，或许我真的有疏忽的地方。但师爷，和我师父，对你还不够好吗？”
　　“这么多年来，你们不问我功课，不问我就修为，就把我投闲置散，让我去管伙房，你们问过我的感受吗？”
　　这下连姜筱都惊了：“圆融法师……你这种身材……你不喜欢伙房的吗原来？我看你还挺乐在其中。”
　　姜筱仅有的一次遇见了圆融法师，圆融法师还能在不为人知的地方给他们掏出来一块五花肉，做了一道锅巴肉片给他们。
　　而且圆融法师的厨艺也是真的不差，看得出是在厨房浸淫多年的人。
　　“我不过是年幼的时候贪吃而已！”圆融法师抬起了头，表情狰狞起来，“一直呆在伙房，除了能研究厨艺我还能怎么样？”
　　玄明法师声音沉了下来：“是我墨守成规了。我看师爷和师父的做法，以为这样就是对师叔你最好的，对你的疏忽，我很抱歉。”
　　“哼。”圆融法师冷哼一声，“就算被你们投闲置散！我也不是你们就能随便小看的！“
　　圆融法师本就被撑得圆鼓的法衣更放肆的胀了起来。
　　他身上的气势在一步步地攀升，修为逐渐显露出来，一直到衣服被撑出了裂痕才停下来。
　　圆融法师本人更圆了，看起来跟饭店门口那些充了氢气的喜羊羊气球一样，姜筱都怕他会突然飘起来。
　　圆融法师语带骄傲：“就算你们疏于教导我功课，我也已经筑基了。”
　　“可以了，圆融师叔……不必如此……”
　　圆融法师不服：“不让你见识见识我的手段，你们把我当爆米花。”
　　玄明法师没忍住，扶住了自己的额头，他没眼看了。
　　姜筱鼓掌：“筑基，不错了。”
　　姜大老板走到圆融法师面前，一手拍在圆融法师的肩膀，悄悄把气场散开去。
　　境界压制！
　　刚刚才鼓起来的圆融法师又瘪下去了。
　　玄明法师都不好意思打击圆融法师……且不说有他这个筑基圆满在压着，圆融法师应该闹不出什么风浪来。月流霜和姜筱都是他认证过的实打实的金丹……张橙的实际修为他不知道，但是他猜测也是金丹。
　　在一众金丹的眼里，他们两个筑基，实在是不够看。
　　圆融法师也很愕然：“这……”
　　他还想再努努力：“唔……唔……”但是被姜筱压着，他动弹不能，修为也使不出来。
　　“好了，别努力了。我怕你等会得把屎给憋出来。”姜筱拍了圆融法师肩膀两巴掌，直接把圆融法师拍得坐在地上了，“那，玄明法师，您给个说法？”
　　玄明法师施了一礼：“原本我是都想把圆融师叔从我们上清宫除籍，让他离开青城山，离开巴山地界，但我考虑到与其让圆融法师在外自生自灭，不知道又会做出什么事情来，倒不如……”
　　姜筱替玄明法师接了下去：“倒不如你把他看管起来，好好管教，免得他在外面惹是生非，到头来还连累你们上清宫。是吧？”
　　“正是如此。”玄明法师止不住点头：“先让圆融师叔禁足十年，闭门思过。我也会亲自为圆融师叔讲经，释法解因，好让圆融师叔早日开悟，痛改前非。”
　　姜筱稍微琢磨了一下：“我没有意见。”又看向月流霜，“霜霜，你呢？”
　　月流霜只露出一个随和的笑容：“阿筱你拿主意就好了。”
　　“好，就这么办吧。”
　　一锤定音，以后十年……也有可能是以后姜筱都不会再见到圆融法师了。
　　“如果我以后再看到他……来妨碍我，到时候我就要替你管教了，玄明法师。”
　　“一定。一定。”玄明法师总算松了一口气。


第六十八章
　　从巴山回来以后，姜筱有好几天都和月流霜窝在九霄凌云阁。
　　她们拜托贝壳精装修的那个房子已经装好，现在房间里面流光溢彩，异彩纷呈。满房间的珠子就像是漫天繁星，明星荧荧，不可计数。
　　姜筱也不知道从哪里学来的怪癖好，就让月流霜坐在中间的大贝壳里，幻化出一条人鱼腿。她自己则是每日换着身份过来。
　　今天可能是渔夫，明天就是王子，还有迷途的路人，和屠龙的勇士。
　　那个贝壳是贝壳精送她们的。恰逢贝壳精现在蜕壳，旧的就留下来了，交换条件是姜筱要留一个房间给他，一直住到他换壳完成。
　　反正房间多得很，姜筱也不介意多个贝壳精在看不见的地方。而且对于姜筱来说，那个用来抵租的大壳子，能用来cosplay两次就算值回票价，现在完全就是物超所值。
　　当然，也是贝壳精看到姜筱出一趟远门回来，居然成就金丹了，想找个地方寻求庇护。
　　今天的姜筱是穿着一套牛仔服出现。她今天的身份是一个淘金者。
　　“就让我来看看，这里有什么宝藏！”
　　说完就在装模作样地四处翻找，但其实就是趁机在月流霜身上上下其手。
　　“阿筱。我今天有点累了。”
　　月流霜半靠在大贝壳里。她已经陪着姜筱完了好几天了，这几天都没有离开过九霄凌云阁。
　　而且在回来之后，月流霜也发现了，她其实是假孕。兔子的孕期也很短，假孕就更短了，前前后后十天假孕期已经过去了。
　　她也也没有什么借口了，就只是跟姜筱说：“阿筱，我还没有准备好。”
　　姜筱也不知道月流霜到底哪里没有准备好，但她可以表示理解，所以这几天除了亲亲，最过分的也还是捏捏耳朵。
　　想当初他们在S市动物园的时候就已经捏过耳朵了，现在好几个月过去了，还是捏耳朵。
　　可以说是毫无进展。
　　“那……你想去哪儿？”
　　月流霜一听姜筱不玩cosplay了，兔子都精神了，马上挺直了腰板：“要不，我们出去逛逛街吧？”
　　“逛街？”这个词对姜筱来说很是新奇了。
　　九霄集团发家了以后，各大名牌都会定期把高定最新款送来给姜筱，姜筱能穿，他们甚至还能表示荣幸。有什么想买的，打个电话给万能助理小方就行了，也不用她自己上街。
　　她出门最多的还是吃饭。
　　“是哦！逛街！”月流霜莫名兴奋起来，“我下凡这么久，都没去逛过呢！”
　　“逛不是不可以，但是有什么需要买的吗？”
　　“唔……”月流霜想了一想，“呐，你看，城隍庙的落成开光大典不是请你了去吗？我们可以去买衣服呀！而且也不一定要买嘛！光是逛一下也好呀！我还想去看电影呢！”
　　姜筱刚想说我们家什么衣服都有，不过算了，小兔子说要去，那就去吧。
　　*
　　在S市，有一个几乎可以称得上是全市的购物广场，叫九霄·云上城。
　　九霄·云上城占据了一整条路的东侧，一条叫云上路的双向八车道L字型超宽公路。云上城从南边的小商品集散地，到东边的高奢定制商品，一共分了五期，每一期都有数百商家进驻，涵盖衣食住行、贫富贵贱各等品类。
　　姜筱自己也很少来云上城。一来是没有这个需求，二来是这种商业项目对九霄来说已经很成熟了，有专人定期负责巡视汇报，用不着姜筱操心。
　　而且云上城开业多年，业绩一直都很稳健，姜筱也没有特意要过来巡查的理由。
　　她在负一层的专属停车位停好车之后，直接带了月流霜上二楼。
　　一层高6米，除了柱子就是柱子，连墙都没有，二楼开始才是真的上铺。
　　云上城当初打出这个概念的时候，一层是用来专门布置各种活动的，也就是一个有顶的自由步行街，现在一楼也有不少商家在做活动，还有一些是管理方自己办的纯粹就是旺人气送礼物的活动。
　　原本姜筱也是打算带月流霜去逛一逛的，但现在正是天最热的时候，还是晚一点再说吧。
　　月流霜拉着姜筱在商场里到处逛，好像也不是要为了来给姜筱买衣服的，就是走到哪儿算哪儿。
　　衣服鞋包她看，数码家电她也看，还有各种小饰品、摆件……连超市都没有放过。
　　姜筱被月流霜牵着，有空的时候就给点意见，大多数还是看着月流霜自己热闹。
　　“阿筱……你不喜欢吗？”
　　“没有。”姜筱语气平和，“你喜欢就好。”
　　“我看你一点都不激动！”月流霜抱起一个巨大的白兔玩偶，“你看！多可爱啊！”
　　“没有你可爱。”
　　月流霜一下把玩偶砸到姜筱怀里：“油嘴滑舌，跟哪儿学坏了都？”
　　姜筱也被砸懵了：都是兔子，这个世界上，还有兔子能比我家小兔子可爱的？
　　姜筱不相信。
　　“那买吗？”我们伟大的姜大董事长问得那叫一个小心翼翼。
　　“不买。又没有我可爱。”月流霜转头就去下一家店了。
　　姜筱：？？？？
　　那你刚刚兴高采烈是在说什么呢？
　　姜筱有那么一瞬间以为自己一定是被一种叫“直男”的邪魔附身了，都想去城隍庙找张橙升个坛来祛邪。
　　不过现在姜筱已经是金丹大高手了，没那么容易有邪魔可以对她附体的，只能说是自己这么多多年独处惯了，还是有点不适应。
　　月流霜牵着姜筱的手。她都能从姜筱的手汗里感受到姜筱的情绪变化。
　　“阿筱，在想什么呢？”
　　“没有……”姜筱也不太好意思说觉得自己刚刚被邪魔附身了。
　　“刚逗你呢。你这人这么这么不经逗呀？”
　　姜筱看着月流霜，也不生气，反倒是有一种“吾家有女初长成”的恍惚。
　　月流霜刚来的时候，话不敢多少，就安安静静一只小兔子，跟在她屁股后头到处跑。那时候，她去哪，月流霜去哪儿；她吃啥，月流霜吃啥。她也在尽自己最大的努力在保护这只小兔子。
　　现在小兔子胆子大了，翅膀硬了，都敢反过来逗她了。
　　“啊！”
　　姜筱思绪都还没抽出来，月流霜一个跨步整个人挂在姜筱身上，跳到姜筱怀里了。
　　“怎么？”
　　姜筱都还没说完，就看到从角落里窜出来一只至少有半只手指大小的蟑螂。
　　姜筱自己也有点怕……但，美人在怀，她不能怂。
　　姜大老板给了旁边的保安小哥一个眼神，可惜旁边的保安小哥完全不能领会，就是摆出了一副皱着眉头“看我干哈？”的迷茫表情。
　　要说还是保洁阿姨靠谱。距离他们十米远的一个保洁阿姨，“噔噔噔”地跑过来，一手挤开杵在原地发呆但是离她还有两米距离的保安小哥，脚一伸，一跺，立毙蟑螂于脚下，还以迅雷不及掩耳之势把蟑螂扫走，保证姜筱和月流霜眼不见为净。
　　本来姜筱还想装模作样地训示两句，但保洁阿姨刚刚解救了她们，她也不太好意思。
　　路人们看着保洁阿姨这一套行云流水的动作，还以为是要上演什么传奇大片。
　　姜筱抱着月流霜点头：“好，谢谢。”
　　保洁阿姨甚至没有多说什么，转身就走了，深藏功与名。
　　“下来了。保洁阿姨都走了，蟑螂也走了。”
　　兔子本身的体型不大，在他们眼里半只手指大小的蟑螂已经和我们看一条巨型犬差不多了，恐怖程度也呈指数级上升。
　　听说有个地方的人是骑蟑螂上班的，那些蟑螂还会飞……
　　姜筱估计这种恐怖程度就跟月流霜看见半指大小的蟑螂差不多了。
　　要是姜筱看到那种能骑着飞的虫子，她估计能把那片地翻过来翻过去地犁两遍，然后再疯狂消杀，最好还是用炸弹炸一遍（如果可以的吧）。
　　月流霜红着脸贴着姜筱。
　　她看电视的时候，里面说有一个东西叫吊桥效应……是说两个人在危险的情况下会有心动的感觉……
　　但她们两个，都已经确定过关系了，为什么还是心跳是这么快……而且姜筱自从有了灵气以后，身上有了一些清冷味道，闻起来很能让人安心。
　　月流霜有那么一刻想就这样贴着姜筱稍微耍赖一下子，多闻闻姜筱身上的味道。
　　可是姜筱自己喊了月流霜没有反应，也不强迫月流霜下来了，就公主抱着月流霜到处走。
　　路过好一些店，还会特意转个身，让月流霜看见店门，问她：
　　“怎么样？我们要进去吗？”
　　路过三家店以后，月流霜终于受不了了，所谓人言可畏，她能感受到路人的目光太炽烈了。
　　“把我放下来吧。我又不是残疾。”
　　“没关系，就算残疾我也不介意。”
　　“我介意！而且！我不是！你这样抱着我太让人害羞了！”
　　“哦！你还知道害羞呢，刚让你下来你怎么不下？”
　　“你放不放？”
　　“不放！”
　　月流霜发了狠了，一口咬在了姜筱的锁骨上。
　　“你这小兔子，怎么还咬人呢！”


第六十九章
　　月流霜把姜筱拉进了一家服装店，既不是高定，也不是什么国际知名服装运动品牌，就是在拐角位的一家服装店。
　　“喜欢什么随便看看。”店主也不太热情，估计是这几天都没什么生意，就是低着头给自己做美甲。
　　姜筱已经很多年没有逛过这种服装店了，只有她初中以前才会稍微和同学来这种服装店里逛。
　　这些服装店的服装多半都是店主自己去挑的，也不讲究什么牌子。一开始都是觉得自家衣服是世界第一好，幻想着有很多人欣赏自己的眼光，在自家店门口排长队，一进货就都能卖掉……
　　之后……之后他们就会慢慢习惯，自己的店只有很少的人流量，过来买衣服的都是挑挑拣拣的普通人，看好了还要讲价，最后衣服卖不出去还得积压。
　　这边比不得东边的大名牌店，都是标价卖，或者来的都是不差钱的主儿。
　　幸好九霄对云上城的定义就是丰俭由人，想买贵的就买贵的，想来讲价也可以。
　　月流霜兴高采烈地拉着姜筱一件件地挑选。
　　虽说衣服都是经过店主挑选的，但是能入姜筱眼的不多。
　　月流霜只是挑得高兴，但是拿起来不多。
　　店主正想说：“不买就别乱……”
　　谁知道月流霜抢先：“阿筱，这里的衣服都好好看啊。”
　　直接把店主噎回去了，改口成：“有喜欢的可以试试看啊。”
　　月流霜拿起一套剪裁简洁的女式西服，递给姜筱：“阿筱，试试吧？”
　　这一套女式西服算是这个店里为数不多姜筱看得上眼的，材质也不算太差，剪裁因为简洁也不会难看，手工也还看得过去……总的来说，就是在矮子里面拔了个高个。
　　“老板娘！这么好看的衣服！你在哪儿找的呀？！”月流霜一边搭话，一边把衣服塞给姜筱，“阿筱，你快去换来试试，你穿肯定很好看。”
　　老板娘带着一种“高山流水遇知音”的感动推销道：“这些衣服都是我精心挑选的！质量都很好的！可以试试啊！”
　　姜筱悄悄问月流霜：“我现在……是不是也可以直接把衣服幻化出来了？”
　　“咦……”月流霜奇怪道，“阿筱，你要光着身子在街上走吗？不要吧？”
　　姜筱瞪大了眼睛……是谁一直不穿衣服到处跑啊。
　　她伸手掐了一把月流霜……手的触感……那件泡泡袖白色纱裙，居然变实体了？
　　“我让姜稚找人帮忙做的，是不是和我原来的一模一样？”
　　姜筱把那套女式西服举起来，挡住自己哭笑不得的表情。
　　凡人都是不想穿衣服的，觉得能幻化百变，十分方便……谁能想到仙人还反过来定制了衣服。
　　“是一模一样。”
　　“你快去试试吧。”
　　姜筱勉为其难进了那个只用一块挂帘隔出来的试衣间。
　　这种试衣间真是伸手都费劲，不过也让姜筱想起了一点以前九霄还没发家时候的时光，那时候她的那些朋友，明知道伸不开手还是会两个人一起挤进去，还会互相弹内衣带子。
　　不过那都是很多年前的事情了。九霄发家以后，姜筱朋友就变少了。
　　不得不说，月流霜的眼光是可以，衣服穿在姜筱身上很合身。
　　“阿筱！你穿得很好看呢！”
　　有月流霜在前面做先锋，老板娘也是彻底放开来了，开始施展自己十几年的推销本领：“真的很不错！和小姐您的身高刚刚好，看看这条腰线，小姐您身材很好呢！这种衣架子的身材把我们家衣服都穿高了两个档次！真的很好看！”
　　姜筱走到老板娘的试衣镜面前照了照。老板娘的镜子和大多数服装店的一样，都是经过特殊定制的，存在一定的形变，看起来比平常要瘦，要高挑。
　　尽管形变之后姜筱的身材已经看起来有点怪了，但衣服依然合身。
　　“哎呀！”老板娘一看镜子里姜筱的长腿怕是都能下赛季去单防詹姆斯了，赶紧搬出另外一面全身镜，“来来来，照这一面，这一面好看。”
　　果然，老板娘之后搬出来的就是一块普通的全身镜了。
　　老板娘微笑着点头：“嗯嗯，还是这样好看。小姐您真是太好看了，是我见过最好看的客人呢。”
　　“你觉得呢，霜霜？”姜筱淡然地眨了一下眼，无限的英气喷薄而出。
　　月流霜站到姜筱照过的镜子面前，欣赏着自己的长腿，她还没见过自己长这么高的样子呢。
　　她从身高的兴奋里转过头去看姜筱，开心道：“是很好看呀阿筱！你要相信我的眼光。”
　　“好，那就这一套，老板娘多少钱？”
　　老板娘报了个价：“全套加起来799。”
　　月流霜已经准备掏钱刷卡了，但是被姜筱按住了。
　　“不能便宜了吗？打个折吧。”
　　月流霜夹在中间一脸茫然：讲价？那是什么？
　　“那，给你们打个8折吧，650，怎么样？”
　　“八八六十四，还加价十块，老板娘，你这八折也太不诚心了吧？”
　　老板娘装模作样地拿出了一个本子，指给姜筱看：“小姑娘，你看看，我们进货价都630，多少你也给阿姨赚一点吧？”又拿给月流霜：“你看看嘛。”
　　月流霜看着上面硕大的“女士西服630”，只能附和着点头：“是哦，阿筱。”
　　但姜筱才不吃这一套，看都不看那个卷皮本子，“老板娘，来个良心一口价。”
　　“那你说多少嘛？”
　　“200。”
　　月流霜：？？？？
　　老板娘也不同意：“太少了，真的做不到啊！500！”
　　“300。”
　　“380。”
　　“330。”
　　“350。“
　　“成交。”姜筱终于同意了，扫了老板娘的二维码。
　　老板娘撇着嘴给衣服打包，嘴里一边碎碎念：“你这小姑娘真是太厉害了。卖给你们我真的是不赚钱，都亏死了。算了算了，就当交你们一个朋友，你们要记得常来啊！”
　　“有机会我们会常来的！”月流霜主动把老板娘递过来的袋子接住，挽着姜筱出了店门，“阿筱！你真是太厉害了！半价诶！你是怎么做到的？”
　　姜筱刮了一下月流霜的鼻子：“也就是你这个小傻瓜来这种店才会原价买。老板娘宰的就是你这种人。”
　　“我都不知道原来还能打折的呢！这就是砍价吗？砍得好狠啊。”
　　“不狠了，至少没有老板娘宰你狠。”姜筱的目光飘远，“能在这个位置开店的，成本两百的衣服算是很高端了，一家店都找不出来十件货，也就是这么巧被你挑中了。我以前还有砍过更狠的。“
　　“多少？”
　　“对方开价500，我砍到29。是一件混纺的运动服，我不过是体育课想要稍微穿一下，居然敢开500，真的是太离谱了。”
　　月流霜：？？？？？
　　这就是我不能理解的世界吗？
　　姜筱搓了搓月流霜那难以置信的小脸，小兔子肉乎乎的脸蛋手感太好了。
　　“好了，我们现在也不太需要讲价，不说这个了。”
　　“那你刚刚还砍人家一半呢！”
　　“来这种店，砍价才是精髓。”姜筱给月流霜指路别的店，“你看啊，人家都是在讲价的。是不是很有意思？”
　　月流霜沿着姜筱指着的方向扫了一圈，果然大家都在讲价。
　　她下凡以后一直跟姜筱呆在一起，一方面是很少买东西，另一方面就是很少讲价。
　　不论是张橙找月流霜帮忙去捉老鼠精，还是姜筱找到张橙和灵应法师帮忙，基本是对方一开价，她们就会答应。
　　所以姜筱给月流霜种下了一个很深刻的印象：讲价是种很浪费时间的行为，自己如果对价格能接受那就不讲。
　　“我也不是缺那几百块，就是如果你来这种店不讲价，你浑身都觉得不得劲。”姜筱深吸一口气，问月流霜，“现在我的衣服买好了，你的还要买吗？”
　　月流霜摇头：“我这个就挺好了。但是我有其他想去的地方。”
　　“去哪里？”
　　*
　　月流霜把姜筱拉到了电影院。
　　“看电影？”
　　“是的呀。”月流霜兴致勃勃地在选着影片，“我也没有看过呢！我之前都是看的电视剧！”
　　“你……可以看电影频道？”姜筱脑子一抽，突然就杠了一下。
　　“嗯？”这一杠把月流霜杠懵了，“我知道电影频道的。”
　　姜筱自己都觉得尴尬，赶紧换了话题：“为什么不在家看？”
　　“为什么要在家看？”月流霜一脸茫然。
　　“在凌云阁的13楼就有家庭影院，就是对标我们集团最高级的影院做的，而且也没有其他人打扰。”现在在云上城看电影，也是九霄经营的，甚至没有凌云阁的私人影院配置好。
　　“你的家庭影院，有爆米花吗？”
　　“可以让厨师做啊。”
　　说到这里，姜筱的高贵，和凌云阁的高标准已经完全体现了。
　　但月流霜还是没有同意：“哎呀！不一样的啦！”
　　“有什么不一样？”这下轮到姜筱茫然了。她自己在家里看过很多次电影了，观感也都挺好的。
　　“反正就是不一样！”月流霜已经选好片了，拉着姜筱过去买票。


第七十章
　　月流霜经过层层筛选，选出来的是一部合家欢贺岁片。
　　现在距离过年还有十天，但已经有不少合家欢贺岁片在元旦和寒假档先上了。
　　姜筱看了一眼stuff，头皮都在颤抖。
　　这个导演早年是比较出名的，但近些年都在拍烂片，某酱的网站评分，最高分的也不超过6.5，基本上不是这种大杂烩合家欢，就是找一些年轻演员来炒旧日冷饭……不管是哪一种，拍出来的片都味同嚼蜡，无闻无味。
　　今天这一部是大杂烩合家欢，30年前就是这个阵容了，30年后还是这阵容，影帝们已经从年轻龙套演到主角，整个系列已经贺岁喜事1、2、3，一直出到贺岁喜事2024……
　　属于是起名乏术了。
　　但大杂烩合家欢受众就是广，除了姜筱和月流霜两个年轻人，上座率能达到60%，其他基本都是拖家带口，扶老携幼，一家几口一起来看的。
　　月流霜抱着一大桶爆米花，还拿着一杯大可乐，姜筱也拿着一杯大可乐，一起坐到了最后一排的角落里。
　　“坐到这么后吗？”放映窗口就在姜筱的头顶，如果姜筱站起来，还会挡住一些光，在银幕上投出一个完美的头型。
　　姜筱一般看电影都会选最中间的位置，在自己家就更加了，那个私人影院虽然很大，但一共就只有不到十个座位，全都最佳观影位。
　　月流霜捡了两颗爆米花入口：“啊？这个位置不好吗？我看电视剧里那些情侣都选的这个位置，我们是情侣不是吗？”
　　“是……我们当然是情侣啦！”
　　理论上来说，一个电影院一百多个座位，其实观影体验都差不多，除了前三排抬头会比较累，中间和四周也没有很大的差别，只是一般都会出于个人懒得扭头的习惯和偏见选在中间的位置。
　　离姜筱他们最近的，在左边有一家三口，是爸妈和女儿的配置，前面则是一家四口，一个妈妈带着三个孩子。
　　可乐，爆米花……这些不太健康的东西姜筱只有在年轻的时候才吃得多。
　　那时候她出门，如果是去看电影，是一定要买的。其实姜筱不太喜欢这种过于甜兮兮的味道，吃多了会觉得很腻，可乐也是甜的，腻上加腻，但不买总感觉自己少做了些什么，那一趟出门会变得不完整。
　　但九霄发家之后，姜筱就有了私人影院，就有人了管家，有人私人大厨，三餐也变得规律起来。她……也找不到电影院开着的时间来看电影了。
　　回过头来数数，姜筱怕是有六七年没有来过电影院了。
　　所以她才会在进场之前那么问月流霜，因为她也没有找到来电影院的理由。
　　放完五分钟的广告，放映厅开始暗了下来，熟悉的标志也开始出现在银幕上。
　　月流霜很有兴致，隔着3D眼睛都能看到她瞪着大大的眼睛。
　　那群熟悉的老演员又一次以一家人的形式出现在银幕上，姜筱已经记不清他们到底第几次演一家人了，一直都是爸爸妈妈，哥哥弟弟的配置，有时候还会多出来一个妹妹。
　　他们有可能是南边小岛的富商，也有可能是西边小岛上的国王，他们身份多变，但不变的是，这一家人总会出现很混乱的关系。
　　而这些混乱的关系又很稳定，总是大哥的婚外情，三弟的风流多情，还有二哥的性别认同或者难以交流……在故事的中段，这个三弟还经常性地会出现短暂的精神病。
　　姜筱大概闭着眼都能背出来这些剧情，看了个开头就知道结尾。
　　这一次，这一家人只有爸爸妈妈和大哥是现代人，两个弟弟都是未来人，他们从未来来，是因为未来的大哥要成为一个世界级的大坏蛋，而两个弟弟是过来矫正哥哥，让哥哥走上正规。
　　总的来说，就是一个哆啦A梦的变化版？
　　两个弟弟一身银色紧身衣出现在了自己老破小的家里，忍不住感叹。
　　“啊！小时候的家里真的很破啊！”
　　也不用演什么剧情，光是他们两个出来，观众就开始笑了。
　　姜筱在大家的渲染下也跟着笑了两秒，随即反应过来：我在笑什么……
　　姜筱看了眼月流霜。月流霜也没有跟着笑，但是看得很认真，爆米花一颗接着一颗地往嘴里塞，跟小兔子啃青草似的。
　　月流霜归回神来，也看一眼姜筱，把爆米花桶塞了过去：“阿筱，你也是。”
　　姜筱摇头：“不，我不用。”但还是伸手进去爆米花桶里拿了两颗。
　　爆米花桶很小，两个人的手放进去就只能贴着，月流霜的手放进来了以后也没有动，应该是等姜筱拿完了她再继续。
　　可是姜筱才不会如她的意。
　　姜筱那只爪子，悄悄地往月流霜那边靠，伸出手指，悄悄挠月流霜的手背。
　　月流霜眉头轻皱，但眼睛也没有电影上离开。
　　“嗯？”姜筱的手指也感觉到了一丝异样……
　　这小兔子……居然把手突然变回去了毛毛的爪子。
　　本来姜筱只是想简单的十指紧扣的，但既然变成了爪子……那爪子自然就有爪子的握法。
　　姜筱那灵活的手指也开始活泛了起来，一把抓住月流霜的爪子，拇指按住了肉乎乎的小肉垫。
　　“嗯！？”月流霜几乎就要惊叫出声，但马上就用手捂住了嘴巴。
　　那种触电的感觉实在是太怪了……为什么会这样？
　　姜筱拇指的指腹轻轻柔柔地在月流霜的小肉垫上摩挲，那股温暖的电流沿着小肉垫攀援而上，直击月流霜的大脑。
　　之前她还能跟上电影的节奏，知道哥哥拒绝了弟弟的帮助，一门心思想要变坏……但现在……此时此刻，她快要失去意识了，大脑开始变得一片空白，被一阵一阵的电流冲击得无法集中精神。
　　“我……我还要……看电影呢。”
　　月流霜的声音从手指缝里流出来。她不敢说得太大声，只能变成没头没脑的哼哼。
　　姜筱完全没听见月流霜说了什么，听到了也当没听见，本来她就不是太在意这种爆米花贺岁片的剧情。有了小肉垫揉搓一样，剧情什么的就更无所谓了。
　　大脑一片空白的月流霜尝试着集中精力到电影上，但她已经开始瘫软下来……
　　她身子一歪差点连爆米花都洒了，幸好还有姜筱在。姜筱的膝盖拖住了爆米花，右手捏着月流霜的小肉垫，左手顺势把月流霜的身体掰了过来。
　　一个缠绵的吻落在月流霜的唇上。
　　和之前忍耐许久的那种疾风骤雨不同，这一次姜筱的吻更加绵长，享受，舌头在月流霜的唇齿间游走，带上丝丝的甜腻。
　　这该死的甜腻。
　　本来已经大脑空白的月流霜这一次连身体的控制权也失去了。绵长的吻抽走了稀薄的空气，气味像昆仑山一样清冷，但触感如春季的雨，温润，潮湿令人无法抗拒。
　　“嗯。”
　　一声闷哼从月流霜的喉咙里渗了出来。
　　下一秒她立刻反应过来，这不是在姜筱家里，也不是在天元酒店只有她们两个的房间，这是在九霄·云上城的电影院！
　　除了她们两个，周围还有很多老人和孩子。
　　老人也就罢了，重点是还有孩子！
　　她都想在自己的脑门上贴上“PG家长指引”。
　　月流霜把姜筱推开：“周围很多人呢！都怪我。”
　　姜筱跟月流霜贴贴：“那怎么能怪我呢？我本来只是想牵个手而已，是谁要变个小兔爪子？肯定不是我吧！”
　　“是你！就是你！”月流霜不服，争辩道，“谁手上还带电呀！你就是耍流氓！”
　　“哦吼。”姜筱也不服，“你都能变小兔爪子，就不许我带点电呀？只许州官放火，不许百姓点灯，挺霸道啊。”
　　她们两个声音渐渐大了起来，引来了旁边的家长注目。
　　小孩们还是挺专一的，就是在聊天打闹，他们的注意力本来就不在电影上。
　　“嘘。”姜筱悄悄把气喷在月流霜的耳朵上。
　　弄得月流霜痒痒的。
　　“别闹了！再闹人家得把我们赶出去。”
　　姜筱坐正了身子，但也不怎么在意：“九霄是我的。要赶也是我把他们赶出去，怕什么呀。”
　　九霄霸总的王霸之气骤然释放。
　　月流霜经常会忘了自己的伴侣是九霄云上人。但姜筱不会忘，多年来的培养，她已经熟悉了自己是九霄掌舵的身份，也习惯了那种万人之上的感觉。九霄属下何止一万员工，看见姜筱来临视察，多半都得从前一天晚上就开始发抖。
　　只要姜筱愿意，她身上的其他能让生人勿近，猫狗远离。
　　“阿筱。”月流霜盯着看姜筱的眼睛，“这样不好。”
　　姜筱也回看月流霜。刚刚亲上头的月流霜现在眼底依然是眼波流转，氤氲如雾，可是眼里藏的坚定是从来都没有变过的。
　　一如姜筱第一次看见月流水化为人形的时候。
　　“好。我知道了。”姜筱整理了一下身上的衣服，“我们看电影吧。”
　　虽然这一部电影是在是很无聊，但……有月流霜陪着，其实看看也无妨。


第七十一章
　　在电影的最后，那个哥哥还是被弟弟们的坚持所感化，决心要做一个好人。
　　两个弟弟也都抱得美人归，难以交流的二弟有了活泼的女朋友，总是要发作一次精神病的三弟也找到了自己的良配。
　　他们一家人又一次聚在一起，唱着那首熟悉的贺岁歌：
　　“齐欢唱~贺岁喜事~”这首歌已经在大银幕上播放了许多年，他们也从年轻唱到老。
　　当初的大哥现在都已经到了演爸爸的年纪了。
　　姜筱在引来了大家的目光之后就收敛了许多，也没有再对月流霜动手动脚。
　　主要是因为月流霜专门空出来了一只手让姜筱牵着，只靠另一只手来完成捡爆米花、喝可乐、捂嘴笑等一系列复杂行为。
　　“给你一只手牵着了，你要乖啊。”
　　本来还是一身孩子气的月流霜，反过来安抚住了九霄霸总。
　　刚刚尝到甜的姜筱也不乱动了，被月流霜抓住了手，要做其他的也不太方便。
　　两个人从电影院出来天也已经黑了。
　　“饿吗？要不要去吃饭？”姜筱问月流霜。
　　月流霜摇了摇头：“刚刚吃了一大桶爆米花呢！不饿了！我们下去一楼看看吧。”
　　他们一上来就是逛商场，在商场逛了一大圈，一楼的各种活动都没有看过。
　　云上城的一楼留出来就是给各种商家活动的，当然经过申请之后也是允许个人活动的。
　　在云上城的路边就有好几个乐队在当街卖唱。
　　和其他商场或者活动地点有所不同，九霄·云上城不是不让你唱，而是你唱之前需要找到九霄的负责人，给他唱一曲，只有他觉得你唱得可以，才会让你在这里卖唱。
　　所以那种开着原唱来博同情的乞讨是不会在云上城出现了。
　　九霄的负责人有时候还会找专业的音乐人来听，很多地下乐队都不能通过他们的审核，比音乐厅都要严格。
　　姜筱频频点头：“确实，都唱得还可以。”
　　但不知道是为什么……今天那些乐队都怪怪的，看见姜筱经过，突然就全都唱起了那种甜腻腻的情歌。
　　“多一点，让我心甘情愿，爱你。”主唱还比了个心。
　　“就是爱你爱你爱你。”看见了前一个主唱比心，这个也不吃亏，从小到大比了一连串心，两只手指到两个人的……忙得不行。
　　其他乐队一看这种阵势，本来不明所以的，也纷纷加入。
　　还有几个干脆跪到了姜筱面前。
　　这整得姜筱和月流霜一头雾水。
　　“怎么回事？撞邪了？”姜筱带着月流霜一退再退，但居然都被包围了。
　　而且这些人也很奇怪，一开始还各唱各的，围在一起以后，大概是因为音乐的共鸣，他们实在是无法忍受各种声音交叠成噪音，于是统一了在唱：
　　“亲爱的，爱上你，恋爱日记，飘香水的记忆。”
　　路人们也从来没有看过这一幕，纷纷拍照拍视频发微博，发朋友圈。
　　姜筱被他们烦得不行，想叫保安过来把他们驱散了。
　　但是月流霜悄悄扯了扯姜筱的衣服：
　　“阿筱，你把灵气收起来试一试？”
　　“怎么收？”姜筱只知道怎么放出来自己的气场，但是灵气她不熟啊，她从一个凡人到金丹才几天啊？
　　月流霜也在思索着办法：“那这样试试呢？”
　　月流霜让自己的灵力都藏到了金兔毛里，通过他们牵着的手，把姜筱身上的灵气拉过来自己这边流转。
　　两个人分担一份灵气，姜筱身上的灵气屏障也变得稀薄起来，几乎只能在他们体内流转。
　　“你没事吧？”姜筱依稀记得灵气如果离体，很快就会散溢，就像张橙的符和灵气，转到姜筱身上以后都用不上几成了。
　　月流霜瞬间红了脸：“还好。”
　　她没敢跟姜筱说，是因为她们有过亲密行为和亲密关系，她们俩的气场才会变得比较相近，灵气也近乎可以通用。
　　在姜筱身上的灵气收起来以后，那些艺术家们也清醒了。
　　有个别反应快的已经把刚才他们的行为解释成行为艺术了。
　　“艺术不是我们个人的。每一位观众，每一位传播者，都是这份艺术的参与者。感谢大家！感谢大家帮忙完成这一场优雅的表演！”
　　尽管路人们不知道刚刚发生了什么，也没有看懂这是什么艺术，更不明白这到底哪里优雅，但只有搬出来行为艺术，那一切奇怪的行为都可以解释得通。
　　其实艺术家们自己也在一头雾水：我刚刚做了什么？我一个黑嗓歌手，为什么要唱情歌？刚刚那个女的又是谁？
　　幸好只要集体一起犯傻就会集体一起遮掩，就像国王的新衣，没有那么戳破真相的小孩一切都万事大吉。
　　艺术奖们清醒了，广场上的活动也开始照常进行。
　　月流霜把姜筱拉到一个特别热情的舞台前面。
　　这个舞台的主持人嗓子都喊哑了，下面的观众也非常热情。
　　“今天！大家听好了哈！我们这价值两千五百元的手机！免费送！你们说好不好！”
　　台下的托适时附和：“好！”
　　“那么大家准备好！今天我们不要大家一分钱，只要准备你的身份证，我们就可以免费送出手机一台！限量前一百，大家抓紧了啊！”
　　那些托更加群情汹涌了。
　　月流霜也很好奇：“阿筱，他们怎么这么好，手机免费送？”
　　“这就是个促销，还有其他附加条件的。”这种过时的营销手法姜筱实在是见得太多了，完全不为所动，而且居然还有人会用，还给了高价来云上城做活动才是让姜筱最惊讶的。
　　姜筱这边刚讲完，那个主持人就在台上宣布：
　　“大家拿了我们这个手机之后，我们还免费送大家一个宽带，只要大家使用这个手机，一年不停机，那这台手机就完完全全属于你们的了！而且还有一条免费的宽带上门安装，你们说优惠不优惠！”
　　听到主持人的信号，下面的托已经疯了，纷纷举起自己的身份证恨不得马上就办理，晚了就吃了大亏一样。
　　月流霜也没有从营销手段里面绕出来：“听起来还是很优惠呀！我用这个手机，一个月也不花很多钱嘛！那这个手机还是相当于免费。”
　　这个道理倒也没错，对于电讯运营商来说，他们这样推广活动也没有想过要回本的，主要就是拓展新用户，所以只要有人肯登记并承诺使用，他们真的送出一台手机也没什么。
　　而且，免费的往往都是最贵的，你用了他们家的手机，就得用他们家卡，各种资费一开始都是最低档位的，正常来说根本不足以日常使用，只要有了惯性依赖，那提升资费，钝刀子割肉，也确实有回本的时候。
　　只不过这种营销手法现在已经不新鲜了，甚至相当过时，云上城人来人往，但大家用的多半都是各家厂商的旗舰，对于这种不怎么值钱，性能又差的合约机，根本就没有兴趣。
　　所以舞台下哪怕再群情汹涌，那都能看出来是托。
　　这个舞台的营销效果，还不如隔壁真心实意做大促销呢。
　　主持人一看怎么自己激情四射，嗓子都喊哑了，台下还全是托呀，只有远处两个漂亮到离谱的女孩子还算不太眼熟，他也只好出绝招了。
　　“下面，我给大家表演一个魔术！如果大家能够重复我做的魔术！那我也不用大家登记，直接就送出一台手机！好不好！”
　　这个魔术不在剧本里的，一听不用登记，真的就有一台手机，来台下那些托都来劲了。
　　“我们也可以吗？”
　　主持人一听，完蛋，要露馅，赶紧拐回来：“这位乡亲说的什么话！当然可以了！在场的每一位都可以！听者有份！”
　　群演们纷纷跃跃欲试。
　　现在他们演的手机都是要还回去的，但是如果魔术做好了，就真的能领一台手机回家，到时候放到海鲜市场上，也不说原价或者半价回收，哪怕只是三五百，那也是两三天的工资呢！
　　这个老旧的促销舞台当即变成了最为嘈杂的舞台。
　　主持人趁热打铁，也不卖关子了，拿出两个橡皮筋，分别勾在了两只手的拇指和食指上，形成了两个封闭式圆环，其中，右手扣的圆环是被挡在左手的圆环里面的。
　　主持人：“大家还看好！现在两条橡皮筋这样勾着！是取不下来的！只要我轻轻吹一口气！呼！就能分开了！”
　　果然，在主持人吹完一口气之后，还套着橡皮筋的两只手就分开了。
　　月流霜和托们都在真心实意的鼓掌。
　　主持拿出一盒橡皮筋，给托们发下去：“来，你们都试试，给你们五分钟的时间，看你们能不能破解这个魔术的奥秘。”
　　托们拿到橡皮筋，卡了好几次，也吹过气，但多半都是没有效果。
　　有人起哄：“都是橡皮筋的问题！你够胆把你的橡皮筋给我们！”
　　主持人欣然应允：“当然可以。”随即把自己手上的橡皮筋递了出去。
　　那条橡皮筋瞬间得到了大家的热捧，但也无济于事，毕竟也就是两条普通的橡皮筋而已，不是什么特制的魔术道具。
　　主持人看着托们愁眉苦脸的样子，一脸得意。
　　“五分钟过去了！有人破解了吗？有人要上台来试试吗？”
　　托们面面相觑。
　　但是月流霜举起了手：“我来！”


第七十二章
　　在那些托热火朝天的研究的时候，月流霜也有问过姜筱：
　　“阿筱，你知道是什么原理吗？”
　　姜筱坦然：“当然。这就是一个很简单的手法而已。”
　　这个魔术不是什么复杂的魔术，就是靠魔术师手上的小动作来完成的。当年大热一时的刘姓魔术师在春节联欢晚会上表演过以后，不到三个小时就往上就已经流传了一大堆的破解视频，姜筱也稍微练过，很容易就可以复现。
　　但月流霜也没有问姜筱具体是什么操作的就举手了。
　　主持人一眼就抓住了不远处的月流霜。相较于台下这一群早已来到了中年末尾的大爷大妈，主持人当然是选择那个不是他们请过来的托的大美女。
　　要是请这样的美女来兼职当托，这种模特素质，没个三五千怕是请不来，现在人家不请自来，真的就是捡到宝了！怒送一台手机都值啊！
　　主持暗暗自喜。
　　月流霜相当大方地走上了台，过于出众的美貌让台下的托一片惊呼。得益于月流霜的惊艳，这个舞台居然真的开始聚集了不少新鲜面孔。
　　执行督导在后台泪流满面，这一场活动总算没有亏本啊！要不是这个大美女上台来，这场活动就是彻头彻尾的失败了。
　　他赶紧让人拿着相机出去大拍特拍，等下回去好做报告好交差。
　　主持人也很懂行，一直拉着月流霜在扯闲天，等到人流聚集得差不多了，才正式开始。
　　“请问小姐您贵姓。”
　　“免贵姓月。
　　“我刚刚给了大家五分钟去破解这个魔术，这位美丽的月小姐已经有信心破解出来了是吗？”
　　月流霜：“是的。”
　　“那么好。”主持人从回收的橡皮筋里随手拿了两条，递给月流霜，“那就有请月小姐小姐复现一下我们的这个魔术。”
　　“好的。”
　　月流霜按着主持人的步骤，把两条橡皮筋勾在自己左右手的拇指和食指上，并且让两个圆环互相封闭起来，还装模作样地示范了一下：
　　“喏，大家看，是打不开的吧！橡皮筋也是普通的橡皮筋哦！”
　　台下一片呼应：“对！”
　　月流霜的声音实在太好听了，小兔子甜甜的嗓音，在他们耳朵里，简直就可以甜到胰岛素抵抗。
　　月流霜微微笑了一下，也学着主持人的样子，往橡皮筋上面吹了一口气，两根橡皮筋自然分开，魔术完成！
　　台下一片鼓掌，甚至比刚刚主持人表演还热烈，毕竟美女表演可是比糙汉要受欢迎多了。
　　台下新聚集过来的有不少都是年轻人，当年也看过刘姓魔术师的破解视频，自然知道是怎么做的，也只是冲着月流霜的美貌鼓掌。
　　托们到是真诚一点了，因为他们研究了五分钟完全没有研究出来。
　　只有主持人是真心实意地在为这个魔术惊叹而鼓掌。
　　他明明看到月流霜在装模作样演示的时候，没有做跟他一样解开魔术的小动作。他这么近距离当然也还是能看见，在月流霜吹气之前，两个圆环还是紧紧扣在一起的。
　　如果不在装模作样的时候做小动作，那这个魔术是怎么实现的呢？主持人完全没用想通，甚至脑袋里一片浆糊。
　　他情不自禁地赞美道：“月小姐完美地复现了这个魔术！真是厉害，甚至做得比我更加完美。请问月小姐平时是做什么工作的？是近景魔术师吗？”
　　“啊……我呀……”月流霜思考了一会儿，还是很诚实地给出了一个标准的答案，“我是一只宠物，是兔子。”
　　主持人愣了一会才把自己已经是一团浆糊的脑浆子理顺：“哦，是宠物行业，照顾兔子的是吗？”
　　“没有啊。”月流霜摇头，用手一指姜筱，“照顾兔子的是她。”
　　大家纷纷扭头看向姜筱。
　　月流霜上台去了，姜筱身上的灵气失去了控制，隐隐又有了爆发的趋势。
　　幸好主持人没有多加纠缠，这个复杂的关系已经不是他这个凡人可以明白的了，于是他决定马上结束这个环节。
　　“好的！让我们感谢月小姐给我们带来精彩绝伦的魔术表演！按照我之前说的，月流霜不用登记就可以免费获得我们送出的价值两千五百元的手机一台！大家掌声鼓励！”
　　月流霜拿着手机回来的时候，又很自然地牵起了姜筱的手：“怎么样，我厉害吧。”
　　“可厉害了呢。”
　　作为全场唯一一个明白人，恐怕也只有姜筱知道，月流霜在变魔术的时候，并没有玩弄手法，而是真真实实地用法术脱开了两根橡皮筋。
　　难怪那个主持人没有看懂，别说是他只是一个半桶水的表演者，就月流霜这样作弊的手法，让刘姓魔术师来，也不一定能看得出月流霜有什么奥秘。
　　“还有想逛的吗？”
　　“没有啦！我们回去吧！我今天玩得很开心呢！”月流霜的笑靥在云上城的闪烁霓虹之下，显得格外甜美。
　　在姜筱开车回去的时候，姜筱才真的想明白。今天月流霜带着她买衣服，看电影，抽奖玩游戏，重点都不是衣服、电影甚至是那台价值两千五百元的手机。月流霜的重点在于，要和姜筱在一起，已经从这一系列的安排中透露出来的——
　　人间烟火气。
　　*
　　等到城隍庙落成开光大典那天，姜筱真的穿了那套原价799，实际成交价350的那套女式西服去。
　　这是姜家发家以后，姜筱穿过最便宜的衣服了，这种熟悉的纯棉手感，粗糙的手工剪裁，有那么一瞬间真的让姜筱回到了过去的旧时光。
　　那时候姜筱还有几个朋友……但……九霄发家以后，好像都渐渐疏远了。
　　如果真的要细数的话，那应该还有一个，就是开宠物医院的方慧。
　　算了……过于沉湎过去只会给自己带来麻烦，旧日的时光也不值得一遍又一遍的怀念。
　　还是现在和月流霜在一起舒服。
　　张橙早早地穿上了他的天仙洞衣在城隍庙门口招摇了，灰二则是留在庙里帮忙。
　　重建以后的城隍庙比原来的那个灰扑扑的小房子大约是大了8倍，原本周围的荒地也都被利用了起来，现在再也不是孤舟一样城隍庙了。
　　“张城隍，新庙落成，恭喜恭喜。”姜筱领着月流霜向张橙道喜。
　　张橙也是开心得满脸笑容，连连拱手作揖：“托姜老板的福，全赖姜老板帮衬。”
　　姜稚从张橙身后的庙门里窜出来：“姐！你来啦！”
　　姜筱看见姜稚一点也不觉得奇怪。她早就猜到了姜稚会过来帮忙的了。
　　现在的姜稚就算被张橙卖了，也得帮着张橙数钱。
　　“来！我带你参观参观。”姜稚主动请缨。
　　他边走边介绍：“原本的城隍庙我们没有拆，还保留在最中间，另外在周围多建了八间房子，现在除了后面两侧是住人的房子，另外还有五个大殿，分别是灵官殿、太岁殿、城隍殿、星君殿、阎罗殿。”
　　姜筱跟着姜稚从前面一路往后走。
　　中间踏入的灵官殿，两侧则是张橙心心念念的法物流通处，之后并排三个大殿，是原有的城隍殿以及姜筱负责出钱的太岁殿和星君殿。
　　最后一进两侧留着住人，中间则是新建的阎罗殿。
　　姜筱都不用问就知道，张橙能建这么大一个城隍庙，除了她批准的钱以外，剩下的钱肯定都是姜稚赞助的。
　　说姜稚是现在城隍庙最大的金主也不为过。
　　所以姜筱开口问的是：“你怎么有这么多钱？”
　　“我的战队赢了季后赛冠军了！所以有一笔奖金。老吴他也给了我一笔辛苦费，我拼拼凑凑……”姜稚说到一般才清醒过来，“啊！姐！你怎么知道是我出的钱。”
　　姜筱留给他的就只有一个“我还不知道你”的眼神。
　　自己出钱，还要在帮张橙张罗打杂，果然是被张橙卖了还在帮着张橙数钱。
　　“行了。”姜筱现在有月流霜了，对姜稚也宽容了一些，“别紧张了。给了就给了吧，就当日行一善了。但我是不会补给你的，先说好。”
　　“行行行！“姜稚满口答应，”姐，我跟你说个秘密。“
　　“你说。”
　　姜稚神神秘秘的，还压低了声音：“我是问过张哥能说我才跟你们说的，你们可千万别说出去。”
　　“行。”姜筱开始不耐烦了，怎么这姜稚比自己妈都要婆妈，拖拖拉拉的，以后得让张橙好好管教管教他。
　　姜稚连忙点了点头，呲牙咧出一个大笑容：“张哥跟我说，他不是这里的庙祝……他就是城隍本人。”
　　“嗯？”姜筱一下子也没反应过来。这么说……张橙和玄明法师还有行之法师他们不一样，不是人间修行者，他是真神？
　　难怪玄明法师对张橙那么恭敬，开口闭口都是“张城隍”如何如何，敢情这个张城隍并不是尊称，就是张橙原本的神名？
　　难以想象，城隍这种一地主神，居然沦落到要自己显圣当庙祝，还得窝在庙门口自己跟自己斗地主。
　　要不是遇上了姜筱和傻子姜稚，他估计还得再穷三十年。


第七十三章
　　新落成的城隍殿几乎没有动过，连原本那几堵灰扑扑的也还在。按照张橙的说法，原本的城隍庙是S市的文物保护单位，保持原有的文物不受破坏是扩建的前提。
　　于是张橙干脆把整个大殿框了起来，也不推倒了，直接在外层扩建。
　　但是对于原本大殿，张橙也不是一点都没动，好歹还是把那些生活用品全移走了，在供桌前加了帷幔，给自己的神像留了一个体面神秘的大殿，还添了一样东西——
　　城隍本人的介绍。
　　能成为一地城隍，多半都是在当地有过功绩，或者是名头过大，然后被拉过来当城隍。像大家所熟知的关二爷，原本就是荆州的城隍。还有苏州的城隍春申君，杭州的城隍文天祥，均属此列。
　　而张橙……
　　原本也是S市的一方父母官，在S市还是蛮荒之地的时候，建学堂，教官话，通教化，还筑堤建坝，兴修水利，把S市这个鸟不拉屎的地方建设成了一个鸟勉强拉屎的地方。
　　于是从张橙病逝任上那一年起，这里就开始对张橙发起祭祀。原本只是民间自发的淫祀，但是当时的朝廷经过一番考量，觉得这么个年轻人确实是累死在任上，因公殉职，值得嘉奖，所以特意发了皇榜文宣，让张橙当了个正式的城隍。
　　这一当就是几百年。从开教化，到变成一个纯粹的本地神的符号，到日新月异，到他本人坐在庙门口都没有人认识，沧海桑田，他也还是那副样子，那副为了一地繁华尽心尽力的样子。
　　“可以啊张城隍，深藏不露，看不出来啊。”
　　张橙又长作了一个揖，还是满口的：“多亏姜老板提携。”
　　姜筱撇了撇嘴：“你那只臭鞋你找我那个傻子弟弟提去，我可没帮那么大忙。”
　　从白水寨回来以后，姜筱也给张橙结了一笔款项，但建庙已经是姜筱出发之前的事情了，所以跟姜筱没有关系。
　　“话不能这么说。”走过来的是玄明法师，张橙忙着招呼其他人去了。
　　玄明法师和行之法师都有来，还有不少姜筱没有见过的异能界人士。
　　玄明法师之前就跟姜筱打过招呼，现在是到处乱窜以后，又看到姜筱于是过来搭一句嘴。
　　“他们这种已有神位的真神，和我们人间修行者不一样的。我们主要靠的自我的修行，对天地的领悟，领悟一分，修为就能涨一分。但真神，特别是已有神位的真神，信众的祭祀愿力对于他们来说非常重要。”
　　姜筱一点就通了：“我是怎么张道长，张城隍他去白水寨之后灵力突然涨了那么多，原来是因为新修了庙，庙大了，灵力也就上去了。”
　　“便是如此。”
　　姜筱倒是很大方，跟张橙说：“张城隍，你早说嘛。说不定我我就出钱给你修一个跟灵应寺那么大的了。”
　　这话吓得旁边的行之法师连忙过来摆手：“姜施主！使不得！使不得呀！”
　　张橙虽然很想，但也没敢应下，只是说：“有机会，有机会的。”
　　落成开光大典经过张橙的仔细测算和推算，定在了晚上八点正式开始。所谓落成开光大典，主要仪式除了张橙发表一大堆讲话给大家介绍新的城隍庙，以及对两位大金主（其实最后只说了姜筱）表示感谢，还有最终要的开光仪式。
　　晚上八点整，开光仪式正式开始。
　　在此之前，姜筱居然看到两个几乎不可能在这里出现的人。
　　“火德星君？皮时太岁？”姜筱主动过去打招呼。
　　两位真神的第一反应居然是同时向姜筱竖起大拇指：“嘘！”
　　火德星君一脸严肃：“我俩投影下凡只是私事，不可外扬。”
　　皮时太岁还是活泼一点，笑着道：“都是老火，说不放心自己的神像，今天落成了，非要拉着我过来看。
　　火德星君不同意：“一派胡言。”
　　“那怎么样？两位对自己的神像还满意吗？”
　　城隍庙里面新增了太岁殿和星君殿，没有指名说是皮时太岁和火德星君的。一来这个不利于信众们参拜，而来过于张扬也会收到天庭的别样关注。
　　城隍庙不是不可以只设立皮时太岁殿和火德星君，那样的话，太岁殿六十年恐怕只有癸卯年会有人来参拜，火德星君殿也只能挤满了消防员。
　　那干脆把火德星君殿搬去消防大队算了，如果消防大队能同意的话。
　　所以张橙采取了一个折衷办法，设立的是太岁殿和星君殿，但是神像倒是按照皮时太岁和火德星君的样子来塑造的。
　　这样的话，不管哪一年，信众们都可以来求太岁保佑，刑太岁害太岁冲太岁和值太岁的信众都可以来太岁殿保佑平安，水德星君文昌星君等等星君也可以来星君殿祈愿。
　　如此一来，对皮时太岁和火德星君也有好处。相当于信众来祈愿的时候，要经过他们中转，所得的愿力也会分润给他们一部分。
　　对他们来说也是有利无害。
　　火德星君点了点头，简单道：“尚可。”
　　皮时太岁看着台上的张橙：“张城隍造像之前来找过我们，我们也给工匠梦中显灵过，也不会出什么问题的。”
　　“是你。非要拉着我去入梦！被王母知道了可不得了！”
　　“行了行了。就你规矩多。”皮时太岁一副死猪不怕开水烫的样子，“做都做了，没什么好后悔的。”
　　台上的张橙也终于讲到了尾声：“感谢各位！开光大典正式开始。”
　　张橙在城隍庙的门口给火德星君打了个眼色。
　　火德星君会意，悄悄在身后打了个响指。
　　在城隍庙的背后“咻咻咻”射出几道火箭，在天空中散开，炸成绚烂的烟花。
　　“哇！”
　　S市禁烟花已经是多少年以前的事情了。姜筱还记得，在自己小时候，她还是小学生，每逢过年她们一家都要去姜筱的爷爷奶奶家拜访。姜筱的姥姥姥爷在城里住，负责带姜筱，但爷爷奶奶还是坚持住在郊区的村里。
　　他们从爷爷奶奶家出来，姜爸就会在村口买一些烟花，有大的有小的，细细一根的仙女棒，能给姜筱买一大把点着玩，他们自己就放那种能“biu”上天的大烟花。
　　虽然那些烟花不大，花色也不多，一盒也就是十发，炸到天上无非就是红黄蓝绿四个颜色，都是大球花的形状。但姜筱觉得他们自己就放的，比端午的时候到河边放的，要好玩又有趣许多。
　　光是看烟花吓哭姜稚就能让姜筱有很多乐趣。
　　只是有一年，他们才开始放，十响的烟花还没有放到三响，警察就来了，把一大堆烟花全搜走了。来抢姜筱仙女棒的是个女警官，那个女警官还笑眯眯地问姜筱：“分姐姐一点好不好？”姜筱让她自己拿，她就把一大捧全拿走了，还赞了姜筱一声“乖”。
　　其实姜筱是不太想给的，也不太想被夸那一句乖，但是当时她已经会看形势了，人家警察来收，天经地义，规矩就是这样的规矩，最终还是要给出去的，姜筱也就给了，一点都没有挣扎。
　　最后还能落一句乖，也不算全亏了。
　　打那儿以后，姜爸姜妈就没有再给姜筱买过烟花了。
　　那些烟花还刻在姜筱的记忆里，不曾散去。
　　连姜筱都已经有快二十年没有见过S市天空的烟花了，S市的普通市民也更是如此。以前在元宵还有市政府组织的与民同乐烟花汇演，但建设文明城市以后，就再也没有见过了。
　　这一次城隍庙的烟花花样比过往几十年加起来都多。
　　最开始的一些，也就是和往常一样，“哗”一下炸上天，炸出一个大脸盘子，然后缓缓落下。
　　随后花色多了起来，一个球炸起来，跟彩虹一样又好几种颜色，不同的颜色还会变换，跟交通灯似的。
　　这些都还是常规操作，像是炸出一树火树银花，或者是炸出一个城隍庙的图案然后缓缓消散在天空里，还算是大家都经常见的烟花。
　　不过仅是这些就足够来参加开光大典的嘉宾鼓掌了，在他们的印象里，那都是比较高级的烟花才会有的效果。
　　之后效果就开始神化了起来。
　　一个大球在天空中展开，这个球并没有在大家的目光里散开，那些炸出来的光点先是排出来张橙的大小脸，然后又排成新落成的城隍庙的样子，最后排出了“欢迎莅临”四个空心打字，在天空久久不散，这四个空心大字还有花纹装饰的。
　　如果这些效果拆开四个烟花，那大家都不会觉得奇怪，只是……光点会移动……看起来也太不像烟花了。
　　张橙甚至没有这么轻易放过大家。
　　新炸出来的烟花是一个人跪在神像面前，神像的供桌上还有一个巨大的香炉。那个人形跪在地上，磕了好几个头，这几个头还是响头，大家都能听到声的那种，再往后，香炉里就蹦出了一个金灿灿的大元宝，跪着的人又“砰砰砰”地磕了几个响头。
　　最后收尾的空心大字是“心诚则灵，有求必应”。
　　居然还是给城隍庙的宣传，姜筱都笑了。


第七十四章
　　城隍庙的烟火表演虽然好看，但是也不能持久，因为很快警察就来了。
　　“这里谁是负责人？”
　　这句话真的是凡人噩梦……听到这句话准没好事。
　　张橙从庙里忙不迭地跑出来：“我！是我！我是城隍庙的住持！两位警官好。”
　　两位警官有其中一位掏出了个检测身份证的仪器，记录了张橙的身份信息，另外一位已经掏出了别的仪器准备给张橙开罚单了。
　　但循例还是要问的：“市里禁制燃放烟花爆竹很多年了，你不知道吗？”
　　“我们没有燃放烟花爆竹啊！”张橙一脸无辜。
　　两位警官一脸“这人怎么敢睁眼说瞎话”的表情：“这里这么多市民都看见了，我们随便找人问问就知道了。”
　　警官的语气很淡，就是胸有成竹的感觉。
　　但张橙也完全不买账：“是真的没有，两位警官。您二位问谁都没有，不信您二位搜搜，把我这城隍庙翻转过来都没法找到烟花爆竹啊。”
　　警官们不信邪还真的绕了好几个圈，来来回回地巡视了好几趟，确实没有找到放过烟花爆竹的痕迹，也没有残留的基座或者药筒。
　　“那这是什么？”其中一个警官拿出手机，给张绵放照片，上面正是刚刚城隍庙上空的烟火表演。
　　张橙反应也是很快：“哦！这些啊！是我们的无人机！”张橙也拿了个手机，但是是播放视频。
　　两位警官一开始还是“我看你能玩出什么花样来”，等到看到那个人形开始磕头的时候就憋不住了……
　　“无人机，怎么还有响呢？”
　　姜稚主动从后面推出一个大音响来：“我们的音效呢，逼真吧！”
　　警官们还维持着最后一丝理智：“那现在无人机呢？”
　　“表演完飞走啦！”
　　姜稚还装模作样地指了一个方向。
　　来参加的嘉宾也看向了那个方向……但是现在城隍庙上空被烟花炸出了密密麻麻的乌云，鬼才信刚刚那是无人机。
　　不过两位警官也没有办法，现场既找不到烟花也找不到无人机……既然没有证据，也不能冤枉好人。
　　“下次无人机表演之前记得提交申请，城区里很危险的。”
　　“好好好！”张橙秉承着“您说什么都对”的态度把两位警官送走。
　　两位警官来的时候还开了一个小货车，准备没收张橙的作案工具，现在也只能开着那辆小货车回去了。
　　姜筱对火德星君双手合十拜了一拜：“火德星君好手段。”
　　火德星君并不骄傲：“雕虫小技而已。”
　　姜筱在张橙对火德星君打眼色的时候就猜到他想要干什么。这场绚烂的烟火表演都是火德星君的法术，既不需要点火，也不需要无人机，火德星君想要怎么摆弄就怎么摆弄，警官们自然也找不到证据。
　　就火德星君的手段来说，别说让烟花在天空上像无人机一样动起来，哪怕是在天空上直接映出一段影像也完全没有问题。
　　只是那样就太超过普通人的认知了，张橙不想惊动那么多人。
　　皮时太岁这是才把目光聚焦的姜筱身上：“嚯！之前我都没发现，小朋友，你修为涨得挺快啊。上次见你还是凡人一个，还不过小兔子呢，现在就和小兔子一样是金丹啦？”
　　姜筱在真神面前也没有嚣张起来：“是有点奇遇……侥幸而已。”
　　皮时太岁皱起来了眉头：“你身上的气息……有点熟悉啊……有点像我的一位故人。”
　　听到皮时太岁这么一说，火德星君的注意力也被拉过来了：“确实。只是……”
　　他们两个都说不出来到底是哪位故人。
　　“感觉，不是现在在天庭有神位的神……可能是某位被贬下凡的神仙。小朋友，你这个奇遇不得了啊，居然是真神遗物。”
　　姜筱并没有趁机请教。所谓匹夫无罪怀璧其罪，她也不知道那位旧神到底跟两位星君到底有没有矛盾，二来她也不是很确定她为什么会获得修为。
　　所以姜筱打个哈哈打算糊弄过去了。
　　“好了各位！”张橙等到两位警官走远了才说，“我们的烟火表演还没有结束。剩下的最后一环也是我们这个开光大典最终要的一环。”
　　等大家的目光都吸引过来，张橙手里掐了个法诀，开始闭眼默念，当场作法。
　　等了一分钟，什么都没有，有人开始骚动了。
　　但很快就有人发现端倪。
　　“你们快看！天上！”
　　原本清冷乌云的夜空，被张橙和火德星君一顿烟花炸得乌云密布。现在，在那团灰色乌云中间，云雾渐渐散开……似乎是有一个图像正在显现。
　　“是城隍庙！”
　　有眼尖的人已经看出来了，那团乌云中间的图案，正是新落成的城隍庙的俯视图，天上于人间一一对应，在张橙所站的位置，天空上也有“城隍”二字显现。
　　城隍庙的背后爆发出一阵紫光，把城隍庙衬得玄妙无比。
　　“我们城隍庙得真神庇佑，大家心诚则灵，有求必应！”
　　这种程度的法术对普通人来说已然是神迹。虽然没有刚刚的烟火表演那么震撼和欢乐，但是操纵云雾已经是凡人所不能为，带个大家的冲击力比会动的烟花要大得多。
　　有不少人都拿出手机拍下来，传到各种短视频网站或者社交媒体网站上去，标题一概都是“S市城隍庙出现神迹！太惊人！”，可以想见，经过这一波操作，城隍庙的香火又能旺盛不少。
　　如果是以前的姜筱，大概会觉得张橙是在装神弄鬼。如果是姜爸姜妈，估计会继续给张橙添一大笔香油钱。
　　现在的姜筱就只能是笑笑，自己弟弟还在张橙后面站着呢。
　　而且张橙就是城隍本人……如此说来，有真神庇佑，也不算错，更何况还有皮时太岁和火德星君时不时可以照看。
　　张橙这一波可以说是大翻身了。
　　*
　　大翻身的张橙在开光大典结束以后，神神秘秘地把姜筱请到了后殿。
　　“姜老板，今天我还有一份大礼送给你。”
　　“好！”姜筱一口子答应，一手把姜稚扯了过来，“我拿我傻弟弟来换。”
　　姜筱本以为姜稚还会惊讶一下，或者懵一下，谁知道这傻小子居然脸红了起来。
　　“是真的吗？”
　　“什么真的假的？我拿你去换你就不是我弟弟了？傻帽！”
　　说完反倒是姜筱自己愣住了……傻帽是哪个年代的词了……现在文艺复兴了吗？
　　姜筱干脆眼不见心不烦，把姜稚塞张橙怀里：“喏。他就给你了，说吧，什么大礼。”
　　张橙十分潇洒地吹了一声口哨，就看见一只大老鼠，后面牵着一只小老鼠，走了出来。
　　“姜……姜姜……姜……真人。”走前头的是灰二。
　　灰二是个资深社恐，看见姜筱就犯怵。以前他看见姜筱就怕得不行，现在姜筱身上有了修为，灰二就更害怕了，而且灰二的修为也未必就有姜筱高。
　　“真人？这称呼挺有意思哈。”姜筱就非要逗逗灰二，手肘靠着灰二的肩膀，“怎么样？你要把这老鼠送回给我？我不要。”
　　灰二自己在心里对手指：金丹真人……要家仙也没用了。
　　“别介啊，姜老板，我现在跟灰二相处得挺好的。它卫生做得不错。”
　　“你还好意思说。”灰二小声地抗议。
　　自打来了城隍庙，可把它累劈叉了，城隍庙落成那段时间恰巧遇上了姜筱在白水寨，张橙收到了玄明法师的求救信，也赶到白水寨去了。
　　那可就苦了灰二了。整个城隍庙的开荒保洁都留给了灰二，灰二想问问能不能请人来做保洁，结果被张橙拒绝了。
　　“老哥！我们庙里现在哪儿还有钱！庙门都没开，香油都还没收呢，就想着花钱了？不行不行不行！”张橙别的本事都没有他装穷的本事大。
　　灰二只能在心里暗暗腹诽：谁不知道你坑了姜家一大笔钱！你就是有钱！
　　但作为一个家仙……一个被尊主压制的家仙……现在城隍庙能收留他算不错了，还是跟金丹期的城隍混着，是别人羡慕都羡慕不来的福气，他也只能忍着了。
　　于是乎，灰二就只能在大半夜一个鼠，围着这个新建的城隍庙在上下翻飞，从里到外地洗扫。
　　可怕的开荒保洁，人家开荒保洁只是说毛坯房装修好了，然后做保洁。城隍庙是从头建起，要连着外墙，内内外外一起做的保洁。那灰，那尘，扫一堆能把灰二埋起来，把灰二累得好几天看见扫帚就想吐。
　　偏偏他这个家仙也就是做做保洁，君不见刚刚拨云见日，映照城隍庙那一手，他灰二自问就做不到。
　　那他也就只好到处扫扫了。
　　灰二想想，那也没办法了，总比被赶出去好，连忙把后面的那只小老鼠扯过来：“不是我，是他！”
　　“哈？你们这还流行买大送小的吗？”
　　张橙把灰二手上的牵引绳接到自己手上：“姜老板，这可不是普通的老鼠啊，它叫灰八。”
　　“灰八？是那个姓陆的家里那只？”


第七十五章
　　姜筱几乎都忘了灰八这只老鼠了。
　　那已经要追溯到姜稚第一次看见月流霜变成兔子，然后被月流霜怒甩两巴掌那时候的事。
　　那一次在陆某人家里，他们真正看到了一个人如果彻底被家仙控制会变成什么样。
　　陆某人的那个书房，几乎是被彻底改造成了一个老鼠洞，阴暗幽深，臭不可闻。
　　等他们抓到老鼠精灰八以后，被陆某人的那个刘秘书抢走了，之后姜筱决定不追，就没有再听见他们的消息了。
　　没想到张橙居然能把他抓回来。
　　“张城隍，手段不错。”
　　张橙却摆了摆手：“今时不同往日，要抓他们已经简单很多了。”
　　张橙遇到灰八的时候，灰八还在一个桥洞里，旁边躺在陆某人的那个傻儿子。
　　在上次事件收尾的时候，张橙就已经讲过了，他们陆家可能很快就会破产了。
　　刘秘书深知陆氏已经不行了，但是他自己在圈里，还有人脉，还能挣扎，于是他把心一横，把灰八抢走了。
　　已经明白了来龙去脉的九霄很快对陆氏进行了制裁。
　　真要说的话，其实陆氏建材在拿到第一笔长期订单发家以后，陆氏的所有材料都是合格的，也是熬过了九霄层层筛选的供应商。就以姜筱控制九霄的雷霆手段来说，一旦陆氏出了一点岔子，可能九霄这个大客户就永远丢了。
　　因此陆某人也不敢造次，只敢老老实实地给九霄供货，至于灰八的手段就用在其他地方来增值陆氏的利润，让陆氏的财产层层暴涨。
　　只不过，九霄除了对每一次验收很在意，对源头竞标的监管也没有放松。
　　陆氏中标，是灰八用了手段的。当初帮了陆家那个建筑事业群房产事业部的荀副部长第二天就被姜筱追责勒令退休了。姜筱没有对这个老部下太狠，给他退休的待遇一点儿也没有减，只是不能再让他负责九霄的业务了。
　　至于陆氏现在的业务，姜筱让助理小方查看了往年的记录，找到了当年应该中标的那一家公司，让那家公司来承接。
　　姜筱让小方找到那家公司的时候，那家公司正处在艰难时期，九霄这笔业务对他们来说无异于天降甘霖，姜老板就是他们的天神救星，那位老板都恨不得要给姜筱磕个头。
　　其实一开始失去了九霄的业务也没有伤到这家公司的元气，投标而已，未必就是尽力一搏。而且当年预计能中标，代表了这家公司就是比别的竞标者要优质，这份潜质拿出去哪里都是有用的，包括万世，也很需要这些供应商。
　　所以这家公司也一直能维持着自己的业务，虽然比不上陆氏发展迅猛，但也算是稳中向好，一切在往好的发展。
　　但是近年来，房产业务受重挫，建材生意也不好做了。挡在最前面受到冲击的，不是九霄这些大集团，这些大集团元气旺盛，不怕风吹日晒，也不是那些风吹一吹就倒的小公司，那些公司建得快倒得快，在风头起的最初就跑了，转换赛道很容易。
　　只有这家建材公司这样的中型企业，他们既没有大集团的底气，也不比小公司好掉头，只能卡在中间不上不下，苦苦支撑。
　　其实这家建材厂的老板也有想过是不是就要发通知给员工，整整齐齐地发了遣散费，大家好聚好散算了，但是就在他打印结业通知的这一分钟，助理小方找过来了，让他们承接陆氏在九霄的业务。
　　单单是这一个消息，就足以让整个建材公司起死回生。这不仅代表着他们承接了陆氏的业务以后，可以发展到陆氏的规模，更代表他们得到了九霄的认可。通过九霄的供应商认证以后，他们在S市的竞争力大大提升，几乎就是金字招牌了。
　　所以建材公司的老板当场就跪下了，要不是小方拦着，他真的能给姜筱给陆氏磕两个响头。
　　“以后好好做业务就行了。”姜筱给小方打了个电话，但就跟建材公司的老板说了这么一句话。
　　至于重新获得灰八大爷的陆儿子就没有这么好的运气了。
　　刘秘书第二天就把灰八大爷给陆儿子送了回来，他搞不定。
　　灰八是陆氏的家仙，只能帮陆家的忙。
　　但陆儿子也搞不定。
　　陆儿子从小养尊处优，一不懂业务，二不懂人情世故。他还想让灰八重新施法，使得他们陆氏再次可以承接到九霄的业务。
　　可是九霄在第二天就发布了公告，宣布陆氏因为不正当竞争，被九霄剥夺了供应商资格，原建材业务由原中标公司承担。
　　九霄承认了原中标公司，就是那家公司的金字招牌；九霄剥夺了供应商资格，那就是给陆氏打上了耻辱的烙印。
　　全行业都知道了陆氏起家的手段不干净，是不正当竞争，而且不管陆氏现在的货品的质量怎么样，全都被打上了怀疑的标签。已经供出去的货物都被再三翻查，以防陆氏偷工减料，已经签了合同，还没供货的，人家宁愿退订赔款，也不要再跟陆氏合作。
　　再加上陆某人只是不敢对九霄偷工减料而已，对其他客户他可没有仁慈。
　　得道多助，失道寡助，陆续有客户爆出来自己查到陆氏建材偷工减料，开始声讨陆氏建材。
　　一夜之间，陆氏建材失去了所有的客户。
　　原本陆儿子听说了万世集团似乎是想要跟他们接头，千赶万赶让万世给了订金。万世集团虽然比不上九霄，但也排第二，有他们撑腰也算是吃喝不愁。但是九霄的公告一出，原本来接头的人也说如果跟陆氏合作没有办法说服股东，方案在股东大会不能通过，所以也放弃了合作。
　　尽管如此，万世退订也给陆氏赔了一笔违约金，够陆氏再撑两个月。
　　但是能够在撑两个月又怎么样呢，陆氏已经不能再接到新的业务了，万世给的那笔资金与其支撑着陆氏苟延残喘，还不如变成遣散费，大家好聚好散。
　　陆儿子虽然是个傻子，但是也明白了，现在能救他的，除了九霄再也没有别人了。只有重新取得九霄的供应商资格，陆氏才能重新在S市立足。
　　所以在那两个月里，陆儿子强迫着灰八给他施法，就是要再一次打入九霄，钱也大部分供了给灰八。
　　只可惜九霄今时不同往日了，有了张橙和月流霜，主要是张橙，别说灰八了，灰老太爷来都不好使。
　　最终，陆氏还是没能再次成为九霄的供应商。陆氏最后的钱，包括万世给的那一笔，都用在了重新打入九霄上，一分都没有剩，甚至都不能体面地发出遣散费。
　　员工们集体发起劳动仲裁，陆氏正式宣布破产。
　　从挣扎，到破产，也不过短短一个月的时间。
　　所谓“风吹鸡蛋壳，财散人安乐”，陆儿子把身上所有的钱都给了自己的父母和妹妹，自己说出去赚钱，但其实是去找个桥洞窝着。
　　灰八也很算是很讲义气了，哪怕他曾经有过吞噬陆某人的念头，在陆家倒了以后，他还是跟在了新一代家主的身边。
　　不过它身为陆家的家仙，只能如此了。
　　“叽！”灰八对灰二拴住他表示不满。
　　陆儿子也从阴影中出来：“你们捉我回来，就是为了羞辱我？”
　　他很想耍帅，在抬头的时候给众人一个阴冷凶狠的眼神，表示他还没有放弃的决心。
　　但在他看见姜筱的时候，他还是没忍住抖了一下。
　　现在他知道了，原来天气变凉的时候，他们陆家真的会破产的，而且说倒就倒，一丝转圜的余地都没有。
　　有那么一瞬间，陆儿子真的想放弃自己的尊严，跪下来求姜筱放过他们陆家。但他很快就意思到了，姜筱应该不是什么心肠软的人，如果自己跪下，只会让自己变得更没有尊严，更让姜筱看不起自己。
　　所以他选择了有尊严地……破产。还好他这个年纪还能让他中二两年。
　　对这种过客，姜筱也不会放在心里。
　　但是张橙是有点在意的。
　　“什么捉你回来，你讲清楚，我们可没有捉你，是你自己要跟着我们回来的。”
　　陆儿子不服：“但是你们捉了我的家仙。”
　　“我们找灰八只是……之后，你们爱睡桥洞睡桥洞，想睡大街我们也管不了好吧。”只是后面的张橙没有说，因为他也不能判断姜筱想做什么。
　　姜筱点了点头：“如果你们足够诚实的话，那我问几个问题就够了。”
　　“那你们问吧，但不能白问。”
　　陆儿子这些天日日夜夜被贫穷和债务折磨，租的房子里还躺着一个已经失去意识的父亲，还有一个还在上学的妹妹。他的母亲为了维持这个家也已经筋疲力尽，没有余力在给他帮补。
　　下个月的房租还不知道在哪儿，于是向来大手大脚的陆儿子对赚钱的机会也敏感起来。
　　“问我们的家仙，当然是要给我们询问费。灰八也会同意的。”
　　主人家都这样了，难道还能奢求他的供奉？灰八现在只求陆家不要全死光了就好了，于是点了头。
　　姜筱倒也不反对：“应该的。只要你的信息有价值，我会给出相应的价格。”
　　这对于姜筱来说就是最普通不过的生意谈判，但陆儿子似乎误会了姜筱，以为这是姜筱放过他们陆家的讯号，小声道了声谢。


第七十六章
　　但姜筱下一秒就把他打回原形。
　　“这不过是最简单不过的交易，有什么好谢的。如果你们陆家能够多诚实一点，我倒不介意跟你们多做生意。”
　　陆儿子握紧了拳头：“有什么要问的就快问吧。我们还赶着去捡垃圾！”
　　毕竟只是过了几个月，对陆儿子的打击还不够深刻，他那可怜的自尊时不时还是会冒头。
　　“好。”姜筱没有被刺激到，古井无波，“第一个问题，灰八，陆某人看见我就发狂，跟你有没有关系？”
　　灰八点了点头。
　　这件事困扰了姜筱很久。为什么陆某人一见到姜筱就开始失控？那种色中饿鬼，原本喜欢的应该是月流霜的类型的，但每一次只要姜筱一出现，陆某人就会十分别扭地改换目标，似乎是有什么力量暗中影响了他。
　　在姜筱和月流霜一起逛九霄·云上城的时候，这个问题得到了一定的进展，是因为姜筱的灵气外溢，所以云上城表演的艺术家们都集体陷入了对姜筱的迷恋状态。
　　虽然在陆某人看见姜筱的时候，姜筱还不是金丹真人，还没有灵气，但那不代表灵气没有藏在姜筱体内。有可能灵气只是一直蕴藏着不能散发，才会在摸到无字天书的瞬间成为金丹真人。
　　也有可能是因为姜筱体内蕴藏着灵气，所以月流霜才会特别亲近她，就像小青鸟特别亲近月流霜一样。
　　如果是因为姜筱体内灵气，所以陆某人会对他特别迷恋的话，似乎只要有灵气的人在陆某人身上略施手段也可以做到。
　　现在灰八承认了，也就印证了姜筱的想法。
　　“第二个问题，是谁让你在陆某人身上动手脚的？”
　　灰八不说话，只是摇头，而且是疯狂地摇头，好像触及了什么禁忌一样。
　　这反倒让张橙敏感起来。他掏出一张符拍在灰八身上，又掐了个法诀，一道青色的火焰在灰八身上燃起。
　　灰八发出了一声骇人的尖啸。
　　灰二牵绳子的手也颤抖了：“你……你居然有两个本家？家门不幸啊！”
　　“什么意思？”姜筱一下也没听懂灰二的话，“你是说……灰八身上不止陆家一个尊主？”
　　张橙站出来解释：“如果家仙身上只有一个尊主……”他也拍了一张符到灰二身上，吓得灰二瑟瑟发抖。
　　但是灰二身上的符只是静静的燃起，静静地熄灭，并不会像灰八一样给他带来别样的痛苦。
　　“家仙没有尊主，符不能燃起。如果有一位尊主，这道符会依靠尊主身上的灵气点燃起来。如果有两位尊主，两位尊主的意志会在这道符里打架，那就会让家仙产生钻心剧痛。”
　　姜筱也瞬间明了：“所以是第一任尊主让他在陆某人身上动手脚，而且还严令了灰八不能泄露。”
　　姜筱莫名想起一个笑话，是说有一个肥宅突然遇到了一个绝世大美女投怀送抱，而且顺利抱得美人归，把美人娶回家，数年之后，美人毅然决然地要跟肥宅离婚，肥宅问“为什么？”，美女回答“一切都是主人的任务罢了”。
　　眼前灰八的状况就很像那个美女……它接近陆某人，帮助陆某人起家，在陆某人身上动手脚，都不过是：主人的任务罢了。
　　“如果我问他的第一任尊主……”
　　灰八只是疯狂地摇头，而且隐隐有发狂的迹象。
　　灰二赶紧止住了姜筱的想法：“如果第一任的尊主过于强势，恐怕他宁愿自毁也不会说出第一任尊主的名字。”
　　如果灰八是受第一任主人所控，对陆某人下手脚，那说明，这一切的一切，很早之前，那个幕后之人就已经对姜筱下手，不管是什么原因，他早就盯上了姜筱，而且不知道要对姜筱做什么。
　　姜筱忽然间想起一丝线索：“张城隍，我第一次见你的时候，你还记得吗？”
　　“记得。是带小兔子来我城隍庙登记，那一次还遇上陆先生。”
　　“我问的就是这个，当时你向陆某人脸上洒了一把香灰，之后他就清醒了，你是不是看出了什么来？”
　　张橙在很认真地回忆：“我当时……似乎只是觉得他受邪气所染，所以用了一把我的香灰，给他祛邪，实际也确实有效。但至于他为什么被邪气侵染，我当时是不知道的，现在也只能知道是灰八的手脚。”
　　姜筱还想通过张橙去追查灰八的第一任尊主，看来没有那么容易。
　　如果那个人是早早就要对姜筱下手，为什么只是让陆某人迷恋了一下姜筱？而且最后陆某人还因为灰八的侵蚀成为了弃子……这又是为什么呢？这一切都讲不通。
　　姜筱感觉……似乎她要追查的还有很多东西。
　　“那，我还有一个问题。是谁把你介绍给陆家的，这个能说吗？”
　　刚刚还在疯狂摇头，恨不得把头都要摇飞了的灰八渐渐安静下来，点了点头。
　　“是谁？”
　　“陈睿平。”
　　这是灰八今晚说的第一句话，也是唯一一句。
　　*
　　再往后，姜筱也没有更多的问题需要问灰八了。
　　陈睿平。
　　灰八的答案背后可以稍微推导出两条线索：
　　第一，陈睿平不是灰八的尊主。第二，陈睿平绝对是认识灰八的第一任尊主的。
　　如果陈睿平是灰八的第一任尊主，那很有可能陈睿平也会给灰八下一个禁令，让灰八有口不得言。
　　但要说陈睿平和这件事毫无关联，那也绝对不可能，灰八的第一任尊主摆明了是想要操纵陆家。
　　也就是说，灰八的第一任尊主，很有可能也在他们的朋友圈里。
　　S市的有钱人说多不多，说少不少，陈睿平这种富二代，认识的人多半也就是姜稚这种超级富二代。而S市富二代的领头羊，是姜筱。
　　这些所谓的二代们，通常都会出现姜筱的酒会里，跟姜筱混个脸熟。
　　姜筱回忆了一下月流霜变成人形之后的第一次酒会，也就是陆某人第一次来调戏她们俩的那个晚上……如果是为了验证自己的手段有没有效果，他应该也会出现在姜筱的酒会里。
　　只是关于那天晚上的事情，姜筱只记得姜稚的JSG输了很多次给陈睿平的RPG，被陈睿平挑衅，还有月流霜喝醉了酒，唱了歌，要跟他亲亲。
　　陈睿平的嫌疑陡然上升。
　　怕是要把陈睿平喊过来问问了。
　　*
　　捕捉陈睿平的日子定在了姜筱生日。
　　姜筱跟全市的富二代宣布自己要在家里举办一个生日宴会，陈睿平他不敢不来。
　　其实平常的酒会陈睿平也会来，只是最近姜稚的JSG风头正劲，对战RPG的战绩是百战百胜，怕陈睿平好面子不来。再来就是他们几个确实有点做贼心虚，怕灰八有特殊的渠道通知陈睿平。
　　但是姜筱生日……应该没人会不来。
　　最近姜筱真的是出尽了风头，和秦弈对抗的这一手，不仅让秦弈费尽心思的的收购计划直接流产，现在都还让万世集团陷于应对九霄反收购的泥潭之中。
　　以小博大就是这样，别看万世只是排在九霄之后，能排第二，但要反攻第一还是很危险的，不仅要用尽全力，而且失败了还会受到加倍反噬。
　　当年孙权和刘备要是输了赤壁之战，那曹操再一统天下就已经不远了。
　　让九霄稳坐头把交椅的姜筱，她的生日宴，没有人能找到拒绝的理由。
　　就算不觊觎九霄的提携，也会害怕九霄的手段，万一被姜筱打上不敬的标签，陆家恐怕就是他们的下场。
　　听到姜稚这么描述的时候，姜筱很不以为然。
　　“我处理陆家，那是因为他们不正当竞争。我像是个为了一己私欲随意处理别人生死的人吗？”姜筱越讲越气，“我要是想让他陆家破产，还得等到现在？他冒犯我的时候我就能让他翻不了身了。”
　　陆某人在姜筱第一次带着月流霜和姜稚出门吃饭的时候调戏了他们一回，城隍庙那里已经是第二回了。姜筱只当陆某人是中邪了，才没有随意处置他。
　　姜稚一点都不知道劝，还在火上浇油：
　　“就是这样才更让人害怕！他们都说姐你是等到掌握了证据，才一举让陆家没法翻身。现在都在传姐你这是心思缜密，雷霆手段，得罪了你都没有好果子吃呢！”
　　“这还要现在再传？看来是我们九霄登顶太久了，他们已经忘了跟我作对是什么下场了。”姜筱身上突然爆发出了一种霸道总裁的味道。
　　张橙连忙按住姜稚，给姜稚找补：
　　“都是那些人不长眼，不知内情才这么说的。我们都知道姜老板您是菩萨心肠，人特别好，特别讲理。”
　　“不。”姜筱想了想：“这些确实是我的手段，承认也没什么。算了，不管这个，反正我的生日会他们都会来的，对吗？”
　　“对对对！”张橙点头如捣蒜，“他们一定都会来的。”
　　“我给他们发请帖，他们不敢不来！”
　　“那就搞吧！我也很久没有办过就会了，都快生疏了。”


第七十七章
　　生日宴会的规模超出了他们几个的预期。
　　生日宴会还是在姜筱的九霄·凌云阁办，也还是那一层，但是布置的规格高了好几个层次。
　　这是月流霜的主意。
　　“阿筱的生日！金丹真人的生日！都不办得再盛大一点吗？”
　　结果会场除了金碧辉煌，现代抽象以外，还多了一丝玄学的意思。
　　幸好这次负责布置的设计师本身也是有点本事的，擅长把各种元素融合在一起，铺出来那个八卦一样的地板都能带上后现代主义的气息……乍一看看不出来，只是觉得很艺术，多看两眼才发现原来是八卦。
　　于是S市的一种玄学大家也都纷纷来凑了个热闹。
　　这就已经比平时多了一半的人了。
　　由于姜筱对抗秦弈的反收购都做得特别漂亮，姜筱生日宴的吸引力已经远远超过了二代本身了，许多富一代或者是当代集团的掌舵人都趁机找自己的孩子要了请帖，跟了过来。
　　前前后后人数翻了一倍多。
　　富一代们看着会场中的姜筱都禁不住纷纷感叹：“生子当如长公主，怎么有二代可以这么优秀？让父母早早退休，自己执掌集团，还能让集团的业绩不断扩大站在行业顶端？”再看看他们自己那些不成器的孩子，那些拿着请帖都只知道过来蹭一顿饭的阿斗……真是气不打一处来。
　　幸好这个时候姜稚会在姜筱身边出现，进入他们的视线。
　　“原来正常的富二代是这个样子的……是姜筱过于出色，并不是自己的孩子太过废物。”
　　姜稚捧着一个大碟子，左边堆着蛋糕之类的甜品，右边上半部是牛扒、炸鸡翅之类的肉类，右边下半部则是炒粉炒饭一类的碳水，分配得相当合理。
　　他拿了好吃的就围着姜筱打转：“姐！你这次请的这个厨师可以啊，以后介绍给我。”
　　姜筱听了真是很想翻白眼。她也确实翻了一个白眼。
　　“这个厨师，就是在我们家做了十年饭的何姨，你到底多久没回家了？”
　　“啊？是吗？”姜稚塞了一口牛扒，“那何姨进步多了啊。”
　　“你有空多回家看看吧。”姜筱停顿了一下。因为不止是姜稚，连她也好几个月没有回家了，之前一直顾忌着月流霜，怕月流霜不敢面对姜爸姜妈，直到姜爸姜妈找上门来。
　　现在姜爸姜妈已经接受了月流霜，她也可以多点回家看看了。所以这一次才找了何姨来当大厨。
　　其实姜筱也是蛮喜欢何姨的，吃了何姨十几年的饭，味蕾早就被塑造成何姨的形状了。
　　何姨的技术也得到了大部人的认可，在场的宾客都对菜品多有赞誉。
　　一般人吃这种宴会，也就是吃个饱，谁去自助餐追求味道啊？但如果能提一嘴说，嗯，这个菜不错，那就证明这一道菜已经超出了一般自助餐的水平了。
　　“那个人来了没有？”
　　围着姜筱的人实在是太多了，一批又一批，而且来的级别高了，很多都是姜筱的生意合作伙伴，姜筱不能对他们进行级别碾压，只能客客气气地招呼着。
　　秦弈也来了，还给姜筱定做了一只纯金的大兔子，但是礼物放下就走了，没跟姜筱多说什么。
　　想必此刻他也还是分身乏术，无暇他顾。
　　姜筱的职责是在场内招呼各色各样的富商们，姜稚则是满场窜，瞅准机会就去逮陈睿平。比较复杂的是张橙，他一方面要招待玄学界的人物，另一方面还要全场布控，好让姜稚行动。
　　月流霜本来应该跟在姜筱身边的，但是生意场面的事情月流霜也不是很懂，而且她也不是很喜欢那么多人的地方。
　　上一次酒会，月流霜说自己捧着桂花酒在嘬吧嘬吧，是喝多了才引了人来。这一次她小心谨慎很多了，姜筱也同样给她安排了桂花酒，但是给得不多，只有一壶。
　　姜筱安排人再去买的时候那个老板都惊呆了。
　　“我们家的桂花酒都卖给你们啦！是真的没有啦！一滴都没有啦！”
　　最后软磨硬泡，那个老板才把最后一壶珍藏的桂花酒拿了出来。
　　“这次是真的没有了，拿再多的钱来，那也是没有了！”老板斩钉截铁，言之凿凿，誓神劈愿。
　　于是小兔子这一次就拿着个白色的酒壶，满场子乱窜，就是找少人的地方呆。
　　其实以姜筱现在的身份，在S市是非常瞩目的，盯着姜筱的人也不少。她一直带着月流霜出出入入，很多人就想查月流霜的底细，虽然一无所获，但是他们也知道，月流霜是姜筱很在意的人，动不得。
　　于是有不少人想要去跟月流霜套近乎，月流霜只是专心嘬酒，不说话，他们也就再也不敢跟着了。
　　“所有单位注意！目标已经出现！”负责全场监控的张橙已经看到了陈睿平的出现。
　　张橙有在JSG和RPG的比赛现场见过陈睿平，所以认得他。
　　陈睿平今天也不是自由身。平时的陈睿平一身花衬衣，头染得乱七八糟，比彩虹糖还彩虹，而且胸前还喜欢别墨镜，衣服痞子富二代的样子。】
　　今天是陈睿平的爸妈押着陈睿平过来的。那一头彩虹已经全部染黑了，穿的也是很正经的西装，把他拘束得手脚都不知道放哪。
　　姜稚第一个行动。他主动走到陈睿平面前，先是跟陈睿平的爸妈打了个招呼：“叔叔阿姨好！”然后就对陈睿平发出挑衅，“哟，手下败将，今天穿这么整齐，是要来找下家买你的PRG吗？”
　　虽然这样挑衅陈睿平对陈家父母不太礼貌，但是姜稚也是仗着陈家父母在，让陈睿平不敢放肆。
　　反正现在是姜家的主场，陈家父母不敢对姜稚怎么样的。
　　陈睿平也是个愣头小子，被姜稚的激将法一激，顿时就张牙舞爪起来：“你什么意思！你什么意思！我跟你说，我们PRG……”
　　还没说完，陈睿平就被自己爸妈打了头：“怎么跟姜少说话的呢！跟姜少道歉！”
　　陈睿平涨红了脸，握着拳头就是不说话。
　　姜稚倒是很大方，一摆手：“叔叔阿姨，不至于啊，不至于！”然后一手揽过陈睿平的肩膀，把陈睿平拉走，“来啊！你现在就来跟我单挑，我要输了，我把JSG免费送给你。”
　　陈睿平不敢多说什么，但是是姜稚先把他拉走的，他爸妈也不好说什么。而且谁喜欢一只呆在爸妈身边啊，也就顺水推舟，半推半就，让姜稚把自己拉走了。
　　姜稚还很礼貌地给陈家父母摆手：“我们待会儿就回来啊，叔叔阿姨，别担心。”
　　陈妈妈还有点担心：“他们说要单挑……没事吧。”
　　“没事。”陈爸爸想要安抚自己妻子，但是语气里也是充满了不确定，“他们年轻人。能跟姜家的小儿子熟一点也不是坏事。我看他们感情就挺好。”
　　这话要是姜稚和张橙听了都不同意：“谁跟他感情好？！”
　　要不是今天他是主角，姜稚都懒得理他。
　　陈睿平这个主角的地位就像是瓮中捉鳖的那只鳖，虽然是主角，但也不是什么好事。
　　姜稚搂着陈睿平的肩膀，一直往会场的另一边走，直到穿过了会场走进了一个房间里。
　　刚进了房间，陈睿平就挣开了姜稚，一脸嫌弃地说道：“放开！跟你很熟吗？要不是我爸妈看着，谁稀罕理你？”
　　姜稚没有回答，而且——
　　“啪！”
　　灯灭了。
　　“什么鬼！”陈睿平在口袋里翻找，准备把手机的手电筒功能打开去开灯，但是他一摸……手机没了！
　　房间外的姜稚弯着腰往另外的方向去，一手拿着陈睿平的手机，一手摁着自己的耳机：“我第一次做这种事情，难度很高！”
　　“棒棒棒，你最棒了！”统筹的张橙代替了姜筱，负责哄小孩儿。
　　姜稚就是靠着自己搭着陈睿平肩膀的时候，趁陈睿平不注意，把陈睿平的手机从口袋里摸了出来。还好陈睿平的口袋浅，不然三两下姜稚就要被发现了。
　　房间里的陈睿平骂了一声“操”：“谁把老子手机摸走了？这么缺德呢？这么缺钱直接跟老子说，老子送你一打。”
　　这一通怒气发到了空气里，但是没人接招。
　　没有摸到手机的陈睿平只能讪讪地去摸墙上的开关，但房间里亮起了一些不正常的光线。
　　灯的开关他没有摸到。可是有红红绿绿的光从房间的各个角落渗了过来。
　　“什么玩意儿啊？”陈睿平还没搞清楚状况，“这是什么特殊效果吗？有人吗？”
　　有一种不太妙的感觉暗暗在陈睿平的心头升起。
　　没有人给陈睿平回应，但是四周的那些奇怪的光影还在升起，而且还有烟雾散发出来，一点一点向陈睿平靠近。
　　而且四周的景象也开始扭曲变化了起来。
　　“怎么回事？谁啊！别搞恶作剧啊！知道我是谁吗？！”陈睿平发出无能狂怒，“等我出去我弄死你们！”
　　姜稚在门外偷笑：“这不就是知道你是谁才整你吗？你来啊，整的就是你！”


第七十八章
　　“你笑得小声一点。”姜筱忍不住提醒自己这个傻子弟弟。要是他还笑得那么猖狂，被其他人看到了，说不定以后会找到陈睿平报复。
　　不过姜筱其实也没什么所谓，她是能摆平的。
　　只不过现在还得教一下自己的弟弟。
　　自己为了这个弟弟，操碎了心啊！
　　姜稚一下子捂住了嘴，找个角落猫着去了，在手机里看着房间红外摄像头的反馈。
　　姜稚手机里的景象什么都没变，但是陈睿平看到的房间已经完全不一样了。
　　这个房间在他进来的时候，就凭他瞄了一眼，应该是放杂物的房间，周围放了一摞又一摞的椅子，具体还有些什么他没有仔细看，但是和现在肯定不一样。
　　房间逐渐开始亮起来了，也不是一片漆黑了，但是他的周围变成了一个桥洞，一个发臭的桥洞。
　　发黑发臭还飘着一层油膜的河水从陈睿平的脚边流过去，撞到了岸边的是石头还有些脏水溅到陈睿平的脚上。
　　有一条已经命不久矣的咸鱼从河里蹦出来，企图做最后的挣扎，只可惜它只能蹦到陈睿平身上，被手忙脚乱的陈睿平一脚踢回河里。
　　陈睿平闻了闻自己的手，这种臭味不说遗臭万年，至少也是刻骨铭心了。剧烈的腐烂的味道混合着一种难以言喻的油耗味，就像是鲱鱼罐头混合了王致和豆腐乳一样，浓烈得让人难以忘怀。
　　他正想着要怎么逃离这个地方，但是目之所及，除了眼前的桥洞，好像也没有其他的路可以走。
　　但是他定睛一看……桥洞里好像是有什么东西……
　　有个人？
　　一个几乎人河岸淤泥融为一体的人形物体，在淤泥蛄蛹着，看起来像是躺着，然后翻了个身。
　　陈睿平想要走近一点看，但也不是很敢，这个地方看起来太诡异了，谁知道眼前是什么。
　　而且近在咫尺那个人状物……旁边好像还有一摊什么……似乎是一堆毛……还是……
　　陈睿平说不上来，只是觉得很恶心。
　　但生活是个恐怖且连续的噩梦，没有那么容易放过他。
　　那个在地上蛄蛹的人状物，蛄蛹着蛄蛹着居然站了起来，而且朝着陈睿平走过来了。
　　“你……你是谁！你别过来啊！”
　　陈睿平已经开始怀疑自己是不是在做噩梦了。他狠下心来扇了自己两巴掌。他都觉得自己的脸在发烫，但是一点醒来的迹象都没有。
　　恶鬼和小偷的区别就是——小偷，你越喊他就离你越远；恶鬼，你越喊他反而越向你跑过来，还速度越来越快。
　　他们的共同点只有一个：就是不会停下来。
　　陈睿平双腿抖得跟筛糠一样，先不管那是什么东西，他可不想有一个臭得个化粪池拟人一样的东西靠近自己。
　　“你别过来啊！”陈睿平大喊了一声。
　　对面那个化粪池不仅没有停下，而且还发出嘶吼：“你……你为什么……”
　　陈睿平好不容易才听出来，对面说的是：“你为什么要害我们家？”
　　“你谁啊你！谁平白无故要害你们家，你不要冤枉好人！”
　　“你真的不认得我吗？”化粪池稍微撩开自己已经盖住脸的头发，露出五官。
　　这张脸……这张脸陈睿平好像是见过，似乎是有点印象……但他说不上来。
　　快……快想起来！陈睿平都要哭了，在想美女手机号的时候都没有这么用力。
　　那个化粪池已经快要走到陈睿平面前了。
　　突然就像一道灵光劈中陈睿平的脑袋，他想起来了！
　　“你是陆家的儿子？你叫……陆巡？”
　　这个人他在陆家见过几面，但是当时因为陆巡还没有到毕业出来工作的年纪，所以陈睿平也对他没有很在意，在陆家破产之后，陈睿平就把他们家给忘得一干二净了，更加想不起来。
　　此时是那道灵光一闪，才给了陈睿平灵感。
　　陆巡肯定了陈睿平的说法：“你可算想起来了，说吧，你为什么要害我陆家。”
　　“你离我远一点！陆巡，我可没害过你们家，你不要冤枉我。”
　　陆巡也没有跟陈睿平客气，手一招，那个躺着的毛状物也起来了，走到了陆巡的身边。
　　“是不是你把这只老鼠塞给我爸的！你说！”
　　陆巡越说越激动，双手掐住了陈睿平的脖子：“你说啊！你说！你为什么要害我们家！”
　　陈睿平被陆巡掐得喘不过气来。陆巡还一边掐一边摇，都快把陈睿平摇散架了。
　　这种程度的惊骇已经超过了陈睿平的心理承受能力，他“嘎”的一声昏死了过去。
　　*
　　等到陈睿平再醒来的时候，身周的景物又变了。
　　这一次是个古色古香的暖阁，陈睿平躺在冰冷的石地板上，旁边站四个牛头马面，上头还有一个胡子拉碴的不知道什么，和一个书生模样的文士。
　　“你们……你们又是谁啊？”陈睿平搞不清楚状况，整个人都晕乎乎的。
　　中年文士怒喝一声：“堂下人不得喧哗。”
　　有两个牛头马面走过来，手里拿着两根水火棍，架着陈睿平让陈睿平跪下。
　　中间的大胡子一拍惊堂木：“好叫你知晓，这里是阎王殿，堂上阎王坐中间，牛头马面列两边，还有判官记你一生功过、善恶忠奸。”
　　“阎……阎王殿？”陈睿平本来就不太清醒的脑袋更加迷糊了，“我……死了？”
　　“你没死。”
　　陈睿平正好松一口气，又被阎王突然打的惊堂木吓了一激灵。
　　“现有新死鬼陆一平、陆巡，状告你害他陆氏满门，你可认罪？”
　　陆一平就是陆某人，陆巡就是陆儿子，他们之前一直都不太重要，所以都是用代号称呼了。只不过现在要假装在阎王殿上，自然是要真实一点。
　　陈睿平当场否认：“我没有啊！我没有！别听他们胡说，阎王大人您要相信我啊。”
　　前一段桥洞恶鬼已经让陈睿平失去判断能力了，所以他这次更加不能分辨他是不是真的在阎王殿里。
　　“阎王看透你前生后事，自然会明断。若是你残害陆氏一门，死后你将堕等活地狱，赎尔罪过。”
　　“我没有，我真的没有。”陈睿平那腿抖得跟筛糠似的，听到“等活地狱”的时候都快尿了。
　　有人活着的时候就知道自己未来要到地狱去吗？那要不就死了算了。
　　“陆氏一门为家仙灰八所害，据阴差回报，灰八乃是你介绍给陆家的，可有此事？”
　　“灰八？”陈睿平皱着眉头陷入沉思，“那是什么？”
　　阎王一拍惊堂木：“灰八亲口承认，是你介绍的。不得抵赖！”
　　“哦哦哦哦哦！”陈睿平的记忆跟着惊堂木又回来了，“是那只老鼠精是吗？是我……”马上又改口，“不不不！不是我！”
　　“你反口复舌，没有一句真话，死后当下拔舌地狱！”
　　其实地府是没有拔舌地狱的。这只是人们口口相传，用来互相吓唬的地狱名称而已，前面阎王提到的等活地狱倒是真的地狱名。
　　但不管有没有，拔舌地狱名头大，用来糊弄陈睿平是足够了。
　　“我说！我都说！”陈睿平被一个接一个的地狱名头，吓破了胆，“那只小老鼠是我介绍给陆家的，但是跟我没有关系啊！”
　　“既说是你介绍给陆家的，又如何说与你没有干系！一派胡言！看我现在就将你拔舌，好让你改掉这个诳语的毛病。”
　　阎王非但没有放过陈睿平，还给陈睿平施压。
　　陈睿平眼看百口莫辩，都快要急坏了，一股脑地全所出来，也不管前后逻辑对不对：
　　“我我我，我是跟根据天神的指意，把小老鼠介绍给陆家的。这真的不是我啊！跟我没关系的啊！我就是过了道手！”
　　“哪位天神，如何指使，你且从实招来。”
　　“我记不清楚了……我……我就记得，那天是我做了个梦，梦里也是有一个金碧辉煌的大殿，殿上面很多很多人。他们都是天神。在中间坐的是一个女神，是那个女神让我把小老鼠介绍给陆家。”
　　“只是一个梦，你便照做了？”
　　陈睿平眼泪都流下来了：“那可是神！我哪敢反抗啊，我就是个凡人。阎王爷，您也是神，您最清楚了。您要捏死我不就跟捏死一只蚂蚁一样简单！我说的都是真的！真的哇！”
　　只是阎王还是不信：“你一个接受过高等教育的现代人，应是以科学为主，是个无神论者，如何就信了这满天神佛这一套！”
　　这一下把陈睿平问懵了：“啊？”
　　您一个阎王，一个神仙，跟我说高等教育？跟我说无神论者？这河里吗？
　　阎王表示：这很合理。
　　阎王：“我只是表示对你供词的怀疑。”
　　“我学习不好，真是不好。阎王大人您信我，我政治能考50分我当场吃屎！”
　　阎王怒喝：“不要骗吃骗喝！你说你的。”
　　已经给阎王磕了好几个响头的陈睿平：“那天我晚上做了梦，第二天老鼠就出现了，我哪敢不信啊？”
　　阎王又拍了惊堂木：“我观你前后言行不一，多半是信口雌黄，有所隐瞒，看来你也是不见不棺材不落泪，不到黄河心不死，不撞南墙不回头的了！来人！把他押到拔舌地狱去！”
　　“别别别！阎王大人！我还有……我还有……是那位神仙告诉我，如果我替她办事，我就能……我就能压过姜稚的JSG！现在都已经没用了，真的真的！您信我！信我啊！”
　　“你说指使你的是位神仙，是何名讳？”
　　“啊？”陈睿平没有听懂，他说他学习差确实是实话。
　　“叫什么名！”阎王不耐烦地翻译了一遍。
　　“是……”陈睿平绞尽了脑汁在回忆，“她说她叫，西王母。”
　　一记手刀打在陈睿平的颈后，让陈睿平昏死了过去。


第七十九章
　　这一次的行动，虽然只是在小房间，但是出动了好一些人。
　　食梦貘在现场给陈睿平制造幻境。陆巡和灰八看准了机会上去掐陈睿平的脖子。
　　在第一次陈睿平晕倒过后，又马上改动了方案，让陆巡会撤出来，张橙和灰二顶上。
　　扮演阎王的，自然就是我们城隍大人张橙，灰八和灰二假装是牛头马面，拿着水火棍去夹陈睿平。
　　幻境虽然是幻境，鱼是假的，河是假的，但是掐脖子是真的，夹水火棍也是真的。
　　这样亦真亦假的场景布置，保证了给到陈睿平最恐怖的幻境体验。
　　要是拿这些布置去开个恐怖屋，那指定赚翻了，单靠食梦貘的超逼真体验就已经足够那些冒险爱好者回味无穷了，说不定还能够成为著名景点。
　　陈睿平也确实没有辜负这一片精心布置，能说的他都说了。
　　是他把灰八介绍给陆某人的，而且，食梦貘一直流落在外，会选中JSG，应该也是他，或者是西王母做的手脚。
　　因为幻境结束之后，食梦貘也对陈睿平恨得牙痒痒的，去咬了陈睿平一口。
　　他可受不了别人平白无故摆布他。
　　这一场大龙凤演下来，姜稚恐成最大赢家。
　　整个场地和流程都是姜稚负责策划的，也是他负责和食梦貘还有陆巡他们沟通，以保证百分百吓倒陈睿平的效果。
　　姜稚自己也边看边笑：“傻子。平时就知道泡妞，也不好好学习，包公夜审郭槐都没看过，草包。”
　　果然是傻子才最懂傻子。姜筱安排姜稚对付陈睿平也算是精准打击。
　　“姐！我这次做得不错吧！”姜稚来主动邀功。
　　“不错！”姜筱不吝赞美。而且姜稚跟着吴简走过一轮活动流程以后，确实成长了不少。
　　张橙把姜稚拉回自己身边，不让他到处去现眼了。
　　张橙：“现在知道的信息已经不少了……接下来……？”
　　姜筱早就有决定了：“我决定去昆仑一趟。”
　　天元酒店的青鸟、白水寨的素女和西王母也有点关系，现在又加上陆某人一家和食梦貘……说西王母是幕后黑手也不为过，怎么能不去看看。
　　“我陪你去。”月流霜嘬着桂花酒过来牵姜筱的手。
　　“好。”
　　*
　　今天虽然目标是陈睿平，但对外宣称的重点还是姜筱的生日。
　　而且今天也确实是姜筱的生日。
　　所以把陈睿平扔回去大厅以后，姜筱、姜稚、张橙又重新开始了他们的social任务。
　　陈睿平经过了刚刚一遭，整个人从上到下都湿透了，而且还隐隐在不适宜的地方有一股骚味。
　　姜稚很仁慈地没有带人来嘲笑他。
　　陈睿平被空调风一吹，被浸透了汗水的衣服冷醒了，在走廊上打了个冷战。
　　他也不敢再回到会场去了，跟自己爸妈打了声招呼就走了。
　　这地方，邪门。
　　留在会场里宾客也不会发现少了陈睿平这么一个人，毕竟刚刚陈睿平被锁在房间的时候，连陈睿平父母都没有发现。
　　姜筱不仅把刚刚那场特别节目交给了姜稚安排，宴会的节目安排也交给姜稚了，好给了姜稚一个了公器私用的机会。
　　姜稚也一点儿没有手软，请的都是自己喜欢的乐队和dancer，看得姜筱一头雾水。
　　“为什么不直接下去家庭影院看演唱会算了？”
　　“能一样吗？！”姜稚整个人都已经开始疯狂起来，“阿松！”
　　这个叫阿松的乐队是姜稚最喜欢的摇滚乐队了，特别摇滚，特别金属，特别爆炸。
　　整个现场充斥着推头的摇滚乐，音浪太强，不晃真的会被撞到地上。
　　那些抢了自己儿女请帖非要来的富一代们已经开始后悔来这个宴会了，虽然说能在姜筱面前露个脸，但这终究还是年轻人的玩意儿。
　　年纪已经大的富豪们承受不了这么强烈的刺激，纷纷退场了。
　　眼看必须要应酬的人走得差不多了，姜筱也懒得继续陪着他们疯了，把场地留给姜稚继续控着场就行了。
　　说到玩，谁能比姜稚这种典型富二代更会玩？
　　姜筱自己就不耗这个心神了，回到了属于她和月流霜的十一楼。
　　由于那一批富豪们的突然来临，给姜筱增加了成倍的社交压力。姜筱不是不能应付，只不过如果只是面对二代们，她只需要分出很小一部分精力来敷衍过去就行了。
　　可是富豪们个个都是白手起家的人精，一个个全部盯紧了九霄的业务。如果二代们来混眼熟，只是看姜筱能不能带着他们一起吃肉，那富豪们来的目的，就是看能不能从姜筱身上撕下一块肉来。
　　所以姜筱说每一句话之前都要在脑子里面过三遍，打醒十二分精神，免得露出了什么破绽然后影响了九霄的业务。
　　说是给姜筱过生日，结果还是折磨了姜筱。
　　成年人的每一天都不容易。
　　姜筱回到十一楼打开门的时候，月流霜居然也在。
　　“阿筱？你这么快就回来啦？”月流霜在吧台附近，不知道在摆弄什么。
　　姜筱呼出一口气，也没有看月流霜具体在做什么，只是调戏了一句：“哈！我还说你人躲哪儿去了，居然是这么早就回来了。”
　　她确实觉得是有点累了，所以回到了房间半躺着了。
　　困意向着姜筱袭来，让姜筱不自觉地闭上了眼，开始养神。
　　月流霜踮手踮脚地走到房间里，本来不打算吵醒姜稚的，但是姜筱警觉得不行。月流霜前脚刚踩到房间里，后脚姜筱就醒了。
　　“小兔子。”姜筱本想招手让月流霜过来陪陪她，但话还没说出口，就看到了月流霜推着一个半人高的小推车。
　　小推车上是一个纯白色的蛋糕。蛋糕又白又圆，像极了天上的大月亮，但是在蛋糕上还有画面，应该是糯米纸，铺了一层大理石花纹，大理石花纹上还有用奶油挤出来的一只小兔子，和一个小仙女。
　　“这个仙女是谁呀？你的嫦娥姐姐吗？”
　　月流霜忍不住过去打了姜筱一粉拳：“装傻是不是？今天是你生日，我做嫦娥姐姐干嘛呀？这是你！”
　　姜筱看着蛋糕上的人形。不知道月流霜是不是用了法术，居然把一坨软趴趴的奶油雕得栩栩如生，连姜筱都能看出来，这个人形是穿着西装的她。
　　“这个蛋糕是你自己做的？”
　　“是呀。”
　　“要蛋糕你让姜稚去买就行了，还自己做？”
　　月流霜不高兴了：“外面做的根本比不上我这个，可差远了，我这个蛋糕，花钱都买不到。”
　　“是吗？这么厉害？”
　　“你再仔细看看？”月流霜的眼睛闪着亮光。
　　“唔……”
　　“我这个可是有惊喜的呢！”
　　“是吗？”
　　“看不出来吗？”月流霜开始嘟嘴了。
　　姜筱其实已经看出来一些苗头了，至少猜到了地点了场景，但她还是在假装不知道：“猜不出来。”
　　“那好吧。”月流霜轻轻敲了敲推过来的小车。
　　“哒哒！”小青鸟从蛋糕里破糕而出，沾着一身白色的奶油围着姜筱上下翻飞，“爸爸！生日快乐！祝爸爸，福如西海！寿比昆仑！”
　　“你这小子，祝福语还挺别致哈。”
　　小青鸟昂起头：“我们那边都是这么说的！”又重复了两遍，“福如西海！寿比昆仑！”
　　“好了，去玩吧。”
　　姜筱“吧唧”亲了小青鸟一口，还舔了满嘴的奶油。
　　小青鸟相当懂事，瞬间就知道接下来是爸爸妈妈的亲热时刻了，于是乎一转身就要出去找张橙和几位法师，反正法师们也是疼她疼得不得了。
　　“轮到你了。”姜筱用手指揩了一点奶油，点到月流霜的鼻头。
　　原本晶莹剔透的肌肤点上了一点白，衬得肌肤更加细腻稚嫩。
　　月流霜也没有跟姜筱打闹起来，而且是爬上了床，靠在姜筱的怀里，问道：“喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　姜筱可是看出来了，这个蛋糕不仅有她，有月流霜，有青鸟，那张大理石纹路的糯米纸，还是按照当初天元酒店的大堂印的，为的就是在蛋糕上重现几个月前小青鸟破除封印而出的画面。
　　月流霜为了在蛋糕里面放下她们一家三口可谓费尽了心思。
　　原本月流霜还准备了巴山招待所的模型、酒店大堂的各色摆件……后来想想也还是放弃了，那样放就太明显了，为了保持给姜筱惊喜，她还是保持了最朴素的摆放。
　　果然，哪怕姜筱猜到了场景，也不会猜到小青鸟会从蛋糕里飞出来。
　　月流霜主动把小车拉到床边来，给把蛋糕乘给姜筱。
　　虽然小青鸟沾了一身的奶油，但是蛋糕本身还是好的，月流霜给小青鸟在中间留足了位置。小青鸟甚至没有破坏到姜筱的小人，和月流霜觉得小兔子。
　　月流霜把小人给姜筱，把小兔子留给了自己，但是一个不留神被姜筱抢去了。
　　“诶！”月流霜想要伸手把自己的小兔子要回来。
　　“你吃我这个，我吃你的。”可是姜筱不等月流霜反抗，直接把小兔子含进了嘴里。
　　奶油绵软细腻，滑入肌肤，还有一股和月流霜身上一样的淡淡奶香……


第八十章
　　“我都要发胖了！”月流霜抗议。
　　“是吗？胖在了哪里？”
　　月流霜搓搓自己的肚子：“我肚子都圆了。”
　　事实，她下凡以后，除了在白水寨被稍微虐待过一阵，其余的时间都是过的帝皇级的生活。在兔子的时候吃的是最好的草，变成人了以后，吃的又是最好的菜，每天就是躺着打游戏，说实话，哪怕是在月宫上面，她都没能过上这种日子。
　　可能这就是古人说的“只羡鸳鸯不羡仙”吧。
　　姜筱也伸了手过来，搓了搓月流霜的兔子，还要掀她的裙子：“来来来，让爷看看。”
　　月流霜一下捂住了姜筱的手：“耍流氓啊你。”
　　姜筱也不依不饶：“爷今天也就耍流氓了。”
　　自打上一次月流霜假孕过后，姜筱就愈发肆无忌惮了，从前那种小心翼翼和近乡情怯全都不见了，取而代之的是予取予求和巧取豪夺。
　　她都敢在电影院对月流霜动手动脚，她还有什么不敢的。
　　月流霜原本也还是会害羞的，但是她的心理防线随着姜筱一次次的进攻而开始溃退，现在在大街上亲吻她恐怕也不会再躲闪了。
　　简单来说，就是下限被姜筱拉低了。
　　月流霜也只是做做样子，左右拍着姜筱那只胡来的手。只是姜筱的手都在衣服里面了，你再拍它还有什么意义？
　　姜筱趁着月流霜一个不留神，抬起头就是一个吻，直接把月流霜闻到失去理智。
　　粉红色的泡泡像潮水一样淹没了月流霜的理智，她逐渐开始放弃了对自己身体的控制，沉浸在这种剧烈的冲击里。
　　姜筱就像一位要征服大海的勇士，在粉色的泡沫海上纵横驰骋，视狂风暴雨如无物。任海上惊涛骇浪，她自横刀向天笑。
　　在姜筱的“暴虐”进攻下，月流霜只能维持着最后一丝理智：
　　“关灯……”话没说完，又被淹没在姜筱的吻里。
　　姜筱对于这样一个小要求还是能满足的，毕竟她是金丹真人，黑夜算什么。黑夜给不给她一双眼睛，她也可以看得一清二楚。
　　于是姜筱从繁忙的工作中抽出空来：
　　“小爱同学，关灯。”
　　月流霜瞬间惊醒：“小爱同学是谁？还有人在这里吗？”
　　姜筱手一伸，扯过一张被子，一下蒙住了他们两个：“小兔子你真可爱。”
　　又打了个响指，月流霜身上幻化的衣服瞬间就被法术回收了。
　　于是姜筱也真的品尝到了小兔子……嗯，果然比奶油要软滑香甜得多。
　　*
　　等到月流霜从被子里伸出头来，月亮都已经爬到半空中去了。
　　楼下的人也早就散了，发现没了姜筱这个主角，过来蹭关系的也陆陆续续走了。玄学界的大师们相当自律，还要回去苦修。只剩下和姜稚关系比较好的二代们留着狂欢。
　　其实姜稚自己也溜了，因为他身边有个要苦修自律的张橙。
　　姜稚除了控场以外，也没忘给张橙拉生意，让那些二代们多多去张橙的城隍庙里添香油。
　　张橙也拍着胸脯保证，只要香油添得足够多，城隍庙就是有求必应。
　　姜稚的二代朋友们，围着姜稚，人模狗样地嘲笑他：“这么卖力，这是你相好啊？”
　　姜稚支支吾吾，不敢承认：“什么相好，扯你妈的犊子。”
　　那些二代朋友更起劲了。有个还特意站出来，跟姜稚说：“来。我有个方法，让你一秒忘了你是基。”
　　时间足足过了三十秒，没有人说话，这个小团体陷入了一片诡异的沉默。
　　姜稚：“方法呢？”
　　“什么方法？”那个二代朋友装傻。
　　“你不是说有个方法，让我一秒忘了我是基？”
　　二代朋友轻轻推了一把姜稚的肩膀：“哇靠，姜稚，你不是吧？”
　　“我不是什么？”
　　“你不是正常人。说了让你别打那么多游戏，早点睡。”二代朋友找了另外一个人来，“来，我有个方法，让你一秒忘了你是基。”
　　那个新找来的下一秒迅速反应：“我才不是！”
　　“你看，你果然忘了吧！”
　　一堆二代们齐齐哄笑起来。
　　姜稚真的就是尴尬到咳嗽……原来这才是正常人的反应吗？那他刚刚……完蛋了！他代入过头了，完全忘了这一茬……这事要是传出去了……他以后还怎么整？
　　姜稚没有姜筱那么强大的自我，也没有足够机灵的理智去支撑他。
　　相比无所不能独力支撑九霄集团的姜筱，没有经历过风雨，一直在姜筱的庇护下成长，人生做过最大的是就是刚刚组织过《荒海》对抗赛的姜稚，只是一只小菜鸡。
　　尽管他很聪明，但是他也不能应付这种复杂的场面。
　　张橙看到姜稚宕机了，主动从控场区走过来，扶着姜稚的肩膀，向那群笑成虾米的二代说道：“好了，各位朋友，今天的宴会差不多也快要结束了，你们也该回去了。”
　　因为要招待玄学界的朋友，顺便扮演了阎王，张橙一整晚都穿着的是天仙洞衣。
　　二代朋友们谁都敢嘲笑，谁都敢不放在眼里，姜筱来了他们都还能放肆半句，但是看见天仙洞衣和五岳冠他们集体就怂了。
　　城隍庙虽然不是大庙，但是城隍名头大，号称是“阴间市长”，而且这些怪力乱神的东西……他们尽管不信，也没少听那些迷信的父母耳濡目染，一个个地也不敢得罪。
　　张橙一来，才说了一句。
　　他们“哄”一下全散了。
　　“回去了！都回去了啊！散了散了！”
　　“要不找个地方下半场吧！我还没喝够呢。”
　　他们集体撤出了，只留下姜稚和张橙在原地。
　　姜稚一下子反应过来，挣脱了张橙扶着自己肩膀的手：“别碰我！”
　　“嗯？”张橙也不生气，只是用柔和的眼光看着姜稚。
　　姜稚也反应过来了，眼神呆呆的，干脆把自己的头埋在了张橙的衣服里：“我不是故意的……我……我不知道……我不是针对你。我是……”
　　姜稚语无伦次地解释着，但总觉得有些话说不出口。
　　张橙倒也不介意，千百年过去了，他见过的事情太多了。他也不知道自己为什么会被姜稚吸引，可能是喜欢他纯真？傻傻的？还是喜欢他足够好看呢？
　　其实都无所谓，张橙只是直面了自己的本心。
　　“没事，我能理解的。慢慢来就好了。”张橙拍了拍姜稚的头，把姜稚的脸捧起来，认真地说道：“我是喜欢你的。你喜欢我吗？”
　　姜稚一把推开张橙，双拳紧握。
　　张橙：？？？？
　　临场反水吗？
　　姜稚发出一声怒吼：“草！老子就是喜欢你。”
　　张橙差点被他笑出眼泪。
　　这孩子……
　　*
　　月流霜和姜筱还赖在床上。
　　完事儿以后第一时间，月流霜就已经把衣服给幻化出来了。她们俩都是天人，身不染尘，穿上衣服也还是很干爽。
　　干爽，舒适。
　　姜筱也幻化了一件薄睡衣穿着，身上没个衣服总是感觉怪怪的。
　　幻化衣服这个本事也是跟月流霜学的。现在姜筱每天都会抽一定的时间出来跟月流霜和张橙学习法术，而幻化衣服不过是最简单的灵气调动。
　　于是现在的姜筱也学会了做兔子糖。
　　月流霜和张橙各自教授的内容都不一样。月流霜甚至只能算是分享。
　　作为一个先天神，灵气就是月流霜与生俱来的东西，就像人的手脚，出生就会用，至于用得好不好，那就是训练的问题。
　　大家都有两只手十根手指头，有人能练成书圣，有人能练成草圣，都是各自有不同的使用诀窍。
　　而张橙和姜筱，可以算是后天神。
　　灵气本不是他们从娘胎里带来，这个说法对姜筱来说也不准确，应该说并不是本能就会使用灵气，所以在很多方面，他们出了要苦练灵气使用技艺，还得追上先天神对于灵气的敏感。
　　张橙给了一个很系统的课程，包括灵气的感受、灵气的体验、灵气的获取、个体的修炼，还有灵气的使用。其中灵气的使用又分为了符箓和炼丹。
　　不过炼丹一门张橙主动给废弃了，现代医学极其发达，从治病一途来讲，炼丹已经追不上这个时代了，只剩下修炼这个作用对修行之人有用，被普通人吃了反而有毒无益。
　　而且姜筱已经是金丹真人了，再练下去恐怕也已经离飞升不远了。现在留下来的丹药典籍，除了少数几位真神飞升，剩下的都是基础典籍，无非就是教强身健体，改善体质，对于姜筱来说助益不大，毕竟对于普通人，要炼成金丹真人就已经有够难的了。
　　君不见玄明法师头发都白了，也还在筑基附近徘徊。
　　但姜筱也没什么所谓，张橙给什么她就学什么。她对玄学一途一无所知，连自身的灵气都不知道怎么得来的，要做到准确使用更是无稽之谈。
　　她现在最好还是跟后天神一样，从零开始修仙，打牢了基础以后要好办多了，不然之后要是遇到什么厉害的奇遇，月流霜都能飞升了，她根基不稳也只能干瞪眼。
　　不过，她也不知道，原来和月流霜亲热可以大幅提高她对灵气的敏感度和控制度。
　　现在她整个人都感觉精神了许多。
　　“难怪那些邪修总是说要双修双修，原来还真的蛮爽的。”
　　然后她就被月流霜打了。


第八十一章
　　“为什么你要去昆仑呀？”月流霜问姜筱。
　　她们两个躺在床上无所事事，月流霜拿过了姜筱的手，在姜筱的手上画圈圈。
　　姜筱也发现了，月流霜看起来安安静静的，小兔子也是呆呆的，但其实小动作多得不行，就是喜欢挠来挠去。
　　姜筱被她挠得手心痒痒的。
　　“因为我要弄清楚都是怎么回事。现在最多线索指向的就是昆仑，我总得上去问个明白。”
　　姜筱很知道要抓住重点矛盾这个道理，很多小事她可以不管，但是现在昆仑的出现已经影响到了她的日常生活，甚至还影响到了她的家人，她没法不管。
　　在旁人看来，姜筱出去旅游一趟回来就能得一身修为和灵气，当然是幸运爆棚。
　　但不管是玄明法师还是张橙，甚至还有今天才来的行之法师，都私底下给姜筱提醒过，这种大机缘不一定是好事。
　　对于姜筱来说，她身为九霄集团的掌舵人，已经是站在了世俗金字塔的尖尖上。所谓月满则亏，水满则溢，她都已经有这个金钱和地位了，还要给她一身修为，未免有些捧杀的味道。
　　但换个角度来说，也有很多人是取得了大成就以后才飞升。
　　黄帝当年既然能得到西王母的邀请，通过建木羽化飞升，和他统一凡间也有很大的关系。
　　也就是有大气运在身的人才能承载大机遇。
　　“可是……我听人说，昆仑不是那么好进去的。”
　　月流霜在月宫，消息不是很灵通，但她也有听过不少关于昆仑的传闻。
　　昆仑这个地方从有记载以来就是西王母的驻地，而且昆仑号称“万山之祖”，不管是在仙界还是在人界都有极高的地位。
　　而且西王母和民间所认知的仙界有着很大的区别与隔阂，并不是玉帝和他的妻子……西王母更像是古早的仙界，与天地同在，早在人间所认知的仙界还没有成型的时候，西王母就已经统治了仙界许多年。
　　正如前面提到了，有许多神祇，例如黄帝，都还是西王母提拔的。
　　所以昆仑与正统仙界也很少来往，更不会受正统仙界管辖。要真的说起来的话，正统仙界和西方那些菩萨罗汉关系还好些。
　　起码佛、菩萨、罗汉过来串门的时候，正统仙界还是会当作商业合作伙伴来好好接待的。
　　而昆仑山，除了定期召开的蟠桃宴，正统仙界没什么时期一般不会过去打扰昆仑，只有玉帝敢时不时过去问候一下。
　　但听小道消息说，玉帝在昆仑也经常吃闭门羹。
　　于是昆仑给正统仙界的印象可以说是并不太好，大概只有封闭、神秘、孤独、蟠桃宴，这么几个关键词。
　　“不过我也是道听途说的啦！我也不知道昆仑怎么样，说不定没有这么可怕的。毕竟我连蟠桃宴都没有资格参加……”
　　“哈哈哈。”姜筱大笑起来，“是吗？没关系，我带你上去，说不定你这一次就能参加了。”
　　“不可能了。”月流霜摇了摇头。
　　“为什么？”
　　“你忘啦？”月流霜指了一下天上的月亮，“你忘啦！天下一天，地下一年。我们碰到小青鸟的时候这才刚开始蟠桃宴呢。现在说不定已经收摊了。”
　　“嗯？”姜筱也发现自己忘记了这个盲点，“那你们天上，过的是农历还是公历？”
　　“啊？”
　　这个问题真的是把月流霜问懵了……不管是阴历还是阳历，那都是后人多次修订的，昆仑这种古老的神山仙界，会不会根据阳间历法来修正自己的时间根本就不好说。
　　“等我回忆一下啊……”
　　时间和历法对于仙界来说意义不大，仙人寿元绵长，过一年，人间一个朝代也就没了，那还得是汉朝那种能分上下级的超级王朝，那才能超过一年。
　　哪怕是中国最为自豪的，辉煌且灿烂，为后世留下无数佳话的光辉大唐，国祚不过二百八十九年，也就是说，如果一月一日的时候天庭看着大唐开幕，到了十月十五这一天，大唐就倒闭了……
　　真的就是过眼云烟。
　　一年的时间都尚且如此，要精细到一天的对比，如果没有认真想过的话，光靠感知真的很能分辨出来。
　　“我觉得应该是农历吧！”
　　月流霜下凡的时候是中秋前后，那时候的天庭大概是下午四点多，之后遇上了大鹏鸟去参加蟠桃宴，应该是五时恭候、六时入席，大鹏鸟还是取得早了，但是人间早就已经进入年末了，是冬天了。
　　所以月流霜判断，应该是农历。
　　“那就行了！”姜筱掐指一算，“现在距离过年还有一些时间，我们现在上去差不多也就是亥时，他们说不定都还在喝呢！”
　　月流霜恍然大悟：“也是哦！嫦娥姐姐去参加蟠桃宴，那都是过了夜，第二天再回的呢。”
　　神仙们寿元漫长，要处理的事情也不多，蟠桃宴这种又能涨修为又娱乐的活动肯定是要多泡一些时间的，不然就浪费了。
　　多蹭两个蟠桃说不定修为也就会往上涨一涨了，有些第一次参加蟠桃宴的小神还会吃到撑住，就是赖着不走，等到消化了再吃第二轮。
　　在那时候，他们都恨不得自己有弥勒佛那么大个肚子。
　　“那就这么决定了！”姜筱一锤定音，“跟我走吧，天亮就出发。梦已经醒来，参加蟠桃宴啦！”
　　*
　　所谓心动不如行动，坐言起行，既然说了要参加蟠桃宴，姜筱也一点都不耽搁，第二天刚睡醒就出门了。
　　她和月流霜现在是没什么行李好带了，只是带了小青鸟。
　　张橙和姜稚也说要跟着，但是姜稚只是一个凡人，去到那种神仙地方不知道会有什么排异反应，所以姜筱也没有同意。
　　既然没让姜稚跟着，所以张橙也留下了。
　　他们两个才刚刚表白过心迹，正是最分不开的时候，两个人就像是黏在一起的套娃，扯都扯不开。
　　于是被姜筱狠狠嘲笑：
　　“你看看他们，一点都不大方稳重。哪像我们？”
　　月流霜瞥了姜筱一眼不说话。心里暗暗道：你就吹吧！是谁第二天就捏我耳朵，把我捏到假孕的来着？肯定不是我。
　　姜筱要上昆仑这个没有通知很多人，悄悄地就出发了。
　　临出发之前还是收到了玄明法师的电话。
　　玄明法师跟她们不熟，没敢提要跟着一起去，但是言语间除了祝姜筱一路顺风以外，还隐隐透露出让姜筱帮忙看看有没有什么提升修为的契机的想法。
　　姜筱答应了。大不了找机会给他带两个蟠桃出来。
　　从S市去昆仑山，只能飞机转火车，昆仑附近也没有特别近的机场。
　　有一个机场叫昆仑国际机场，但是这个机场并不在国内，也不在昆仑山，而是在隔壁文朗国的昆仑岛上。姜筱说“要买去昆仑的机票”的时候，万能助理小方差点就弄错了。
　　经过万能助理小方的一番查找，确认了去昆仑并不能飞机直达，只能在比较近的曹家湾机场下飞机，然后改坐火车。
　　有了上一次的经验，这一次他们还是坐在头等舱里。
　　大鹏鸟这下就出现不了了，西王母的蟠桃宴才刚到酒酣耳热的时候，都还没散场。
　　没有大鹏鸟的骚扰，飞机相当平稳地降落在曹家湾机场。
　　才刚下飞机，他们就马上转到了火车站摇上了绿皮火车。
　　昆仑山地势高耸，层级多样，为了让乘客们能适应各层的高度攀升，只能缓慢行进，半路上还要不断给车厢充氧，以免乘客们出现高原反应。
　　“要不是我还不能飞，我就直接过去了。”姜筱的手指止不住地点着桌面。这一次不知道为什么，好像给了她很大的压力，让她忍不住烦躁起来。
　　姜筱已经在尽力压抑自己的情绪了，但还是有些急躁还是从不经意间泄露了出来。
　　月流霜反倒很淡定：“我觉得绿皮火车也挺好的。窗外的景色多好看呀，你那看只牛，在看我们呢。”
　　姜筱沿着月流霜指着的方向往窗外看去，果真有一只牦牛在盯着她们。
　　那只牦牛嘴里嚼着青稞草，眼睛一动不动地看着绿皮火车的方向，看着看着连草都忘嚼了。
　　一丝不安的灵感触动了姜筱。
　　她马上拉起月流霜的手，往车尾走过去。
　　就在姜筱站起来的那一刻，那只牦牛居然也懂了。牛也不嚼草了，但也没吐出来，就是含在嘴里，然后撒开蹄子就往绿皮火车冲。
　　姜筱拉着月流霜不停地往车尾赶，一路上还挤到了不少人。
　　“不好意思不好意思，有急事！”姜筱的语气着急得不行。
　　牦牛也同时追着姜筱他们往车尾的方向跑，那蹄子别提撒得多欢快了，就像是发//情公牛一样。
　　姜筱往车尾赶，就是因为她觉得牦牛会向着他们冲过来。也不知道姜筱是哪里来的灵感，直接告诉他，那头牦牛就是冲着他们来的，或者说就是冲着她来的。
　　她们两个一直挤到了车尾，但是乘务员不让他们走到车尾的平台去。
　　“对不起，现在不能出去。门一打开，内外气压不平衡，其他乘客很容易产生高原反应的。”
　　乘务员说得有道理，姜筱也不多加反驳，她也不差这么一段了。
　　从后车门的小窗里，姜筱能看到那只牦牛已经快追到他们了，但终究是没跑过绿皮火车。
　　姜筱松了口气。


第八十二章
　　刚刚真的是千钧一发，要不是姜筱的灵感被触动了，他们的火车就被牦牛被撞。
　　得亏姜筱急中生智，拉着月流霜往车尾跑。
　　众所周知，直角三角形中，斜边最长。
　　姜筱往车尾跑，就是赌一把牦牛没有那么聪明，只会把他们当成目标来追。
　　果然牦牛也是一点都不聪明，要是它反应过来，直接撞到绿皮火车，那绿皮火车说不定就要翻了。
　　也就是多出了姜筱跑的那么一段距离，现代科技绿皮火车，终于在速度上战胜了古代交通工具牦牛。
　　牦牛只能跟在绿皮火车后面无能狂奔，吃绿皮火车的尾气。
　　“阿筱，你怎么知道牦牛要冲过来？”月流霜很好奇，大家都是金丹真人，怎么就只有姜筱的灵感被触动。
　　姜筱摇了摇头：“我也不知道。”
　　在那一刻她似乎也不是察觉到了危险，那种感觉应该说……她好像知道了牦牛在想什么，读到了牦牛要冲过来的想法。
　　于是她拉着月流霜狂奔了一段。
　　火车刚停稳，姜筱就拉着月流霜下车了，还等不到她们到目的地。
　　火车虽然速度稍快，但是可操作的范围太小了，只能在火车前后二维移动，下车了才算是天高任鸟飞。
　　姜筱给万能助理小方打了电话，小方接到电话都懵了，再怎么万能她也想不到姜筱会被牦牛追然后导致要下火车。
　　万能助理在这一刻也不再万能了——她没办法在这种地方找到车来接姜筱，只能说联络一下当地的导游队伍，但不一定能找到。
　　关键时刻还是要靠姜筱的人脉。
　　准确来说，是姜筱和月流霜的人脉——张橙。
　　张城隍听到了也是愣了一愣，但他跟小方不一样，小方走的都是正规渠道，而他……找的都是正常很难找到的渠道。
　　所以等到接姜筱的人来到火车站的时候，愣住的就变成了姜筱和月流霜。
　　来的居然是一位金丹真人。
　　“你们好，我是甲央。”甲央的普通话说得很好，完全没有昆仑一带的口音。
　　姜筱和月流霜一脸疑惑地上了甲央的吉普车，告诉了甲央一个目的地。
　　姜筱和月流霜同坐在后排。在副驾后面的姜筱看着甲央一身驳杂的能量，没忍住问出了口：
　　“甲央……法师，请问您是转世活佛吗？”
　　能量强度是金丹，而且能量类型非常的驳杂，看起来就不是单一的修行者，所以姜筱才有此一问。
　　甲央虽然在开着车，但还是朝后视镜露出一个大大的笑容：“这都被你看出来啦！这位女士真是好眼力呀！我是活佛没有错的。”
　　姜筱倒吸了一口凉气。倒不是她没有见过活佛，九霄家大业大，几个活佛还是能接触到的，有不少还签下了供养协议。她更加惊讶的是，张橙居然能叫到一个活佛来给她们开车。
　　虽然九霄能见到不少活佛，但一般都是当贵宾捧着。
　　甲央活佛笑得很灿烂：“这个人情是我好几世之前欠下的。每一次我转世之初就会记得，我欠着遥远的人一个大大的人情。好几次我都想还人情了，但反倒是越欠越多，现在终于能还上一点了。”
　　姜筱笑道：“他可是城隍。说不定就在您转世的过程中动了什么手脚了。这个人，贼得很。”
　　能不声不响把自己弟弟拐走了，能不贼么？
　　“是啊！”甲央活佛也完全没把这当回事，只是嘱咐姜筱，“所以呀，这次你们有什么需要呢，就尽管跟我说，不要客气。我都会记在张城隍的人情账的，就当帮帮一个欠了好几辈子债的可怜人吧！”
　　甲央活佛说这个事情的时候特别开心，完全没有看出来欠债欠了几辈子的痛苦，反而有一种债多了不愁，虱子多了不痒的欢乐。
　　不过就这么几句话，倒是快速拉近了甲央活佛和她们之间的距离。好像月流霜下凡以后，就很少见这么欢乐的人了。
　　张橙话也很多，但大多数情况下，张橙只是贫嘴，态度还是很严肃正经的。只有甲央活佛，表现得像是夏日的太阳，开朗活泼，平易近人。
　　姜筱和月流霜虽然提前下了火车，但其实她们离目的地不远的，甲央活佛开了两个小时车就把他们送到了。
　　还好姜筱和月流霜都是金丹真人，无惧高原反应，可以让甲央活佛一路加速。
　　“甲央活佛，您在昆仑这边开车，能超速吗？”月流霜问道。
　　“怎么可能呢？”甲央活佛笑道，“你也是金丹真人，你就能吃饭不给钱吗？我们都是一样的啦！要遵守国家法律啦！”
　　“噢……”月流霜还以为转世活佛能有什么巨大的威能，原来也是一样要等交通灯。
　　“好。这就是你们告诉我的目的地了哦。”甲央活佛停下了车。
　　导航软件也是适时报幕：“目的地在您右侧，请带好随身物品。”
　　“行吧。”
　　姜筱和月流霜下了车，但是没想到甲央活佛也跟了过来。
　　“我多看看。这个地方我来很多次了，但是都没有看出什么来，就是水很甜。”甲央活佛随手捞了一口井水。
　　他捞的这一口井水，不是路边随便打出来的井，而是大名鼎鼎的：昆仑泉。
　　原本姜筱下车的站点，就是不远处无人值守的纳赤台站。纳赤台是这条线路上38个无人值守的第一站，意思是沼泽中的平台，也意为晒佛的地方，而甲央活佛捞的这一口泉水，则是昆仑山上最大的一口不冻泉，也叫昆仑圣泉。
　　传说是文成公主路经此地，随行队伍疲惫不堪，又饿又渴。在这里休息的时候，文成公主拿出了随身的释迦牟尼像祭拜，一夜过后，扎营的山被压平，释迦牟尼像不远处涌出了甘甜的泉水。所以这里才会叫晒佛的地方。
　　“那都是以后的事了。这个泉水早就有了。”
　　在昆仑泉眼之中，突然涌出了一道一人多高的水柱。水柱落下的时候，大鹏鸟也从里面站了出来。
　　大鹏鸟在蟠桃宴上正喝得兴起，整个人醉醺醺的，反驳着刚刚甲央活佛说的关于昆仑泉的故事。
　　“当年凡摩来参加蟠桃宴，喝得天翻地覆不省人事，不知时日。”
　　要不是月流霜给他紧急发信，他也不会跑出来。这个蟠桃宴他吃得真够忙的。
　　“就跟你现在一样？”月流霜掬起一捧水，泼到大鹏鸟脸上，好让大鹏鸟清醒一点。
　　大鹏鸟愣了一愣，甩了一下头：“差……差不多。凡摩他顺走了琼浆美酒，但是没拿好，走到这里，洒了，才有这昆仑泉。”
　　“所以这里涌出来的，也是昆仑的美酒？”姜筱问道。
　　大鹏鸟一摆手：“哪能啊。凡摩顺的那壶早就不是酒了，就是一壶水，不然你以为他为什么会洒在这儿。不就是这酒不好喝了嘛。”
　　这样也可以？但也好像很有道理……
　　姜筱也掬了一捧来尝了一口。
　　昆仑圣泉入口清冷，回味带甜，而且不是有点甜，对于水来说，甜得有点过分了，像是深秋里桂花上的露水，芬芳馥郁，韵味悠长。
　　真不愧是西王母选中了用来日常喝的水，是要比凡水好喝一些。
　　甲央活佛也没有反驳大鹏鸟，只是给大鹏鸟拜了个礼。在他看来这不过就是大家信仰不同所作出的不同解释。
　　大鹏鸟眯着醉眼都看出来，不服输地说道：“不相信是吧。你等着啊，等下就证明给你看。”
　　“哎呀，你多喝两个冰水冷静一下吧，要丢人了。”月流霜一点也不给大鹏鸟面子。
　　大鹏年倒是很听话，连忙喝了两口冷水，又吹了冷风，才总算清醒过来了，但也没有放弃争执：“真的，等下你就知道了。”
　　“那你正事还记得吗？”月流霜问。
　　大鹏鸟□□拍胸：“当然记得！都是一个事！”又反问姜筱和月流霜，“你们俩都喝过泉水了吗？”
　　“我没有。”月流霜干净也捧了来喝了两口，“好喝！”
　　大鹏鸟突然反应过来，问甲央活佛：“诶？这位未请教？”
　　姜筱给大鹏鸟介绍，说甲央活佛是载他们过来的人。
　　大鹏鸟打量也了一番甲央活佛：“是活佛啊！那正好，本地人，最好了。”
　　甲央活佛奇怪道：“请问……到底是哪里好？”
　　“啊……”大鹏鸟渐渐才是发现自己喝醉了以后说话颠三倒四的了，“她们说要去见西王母，让我带他们去蟠桃宴。”
　　甲央活佛：⊙▽⊙？哈？
　　“说了证明给你看嘛。”大鹏鸟的自信回来了，“等会她们的肉身就交给你了啊！她们现在这个修为，过不去的，只能借着昆仑泉试试了。”
　　甲央活佛：“虽然没有听懂，但是看管肉身是没有问题的。需要留在这里吗？还是……”
　　“不用，你别让人把她们埋了就行了。”
　　“好。”甲央活佛一口答应，“有需要的话，我等会就把她们带回我修行的寺里。”
　　“你们准备好了吗？”大鹏鸟问姜筱和月流霜。
　　姜筱和月流霜点头。
　　“行。那你们把手伸出来。”
　　大鹏鸟给姜筱和月流霜的手掌各拍了一下，直接把他们灵魂拍离体了。
　　甲央活佛一手一个接住了她们即将倒下的躯体。


第八十三章
　　灵魂离体之后一切都变了。
　　没有了村庄，没有了圣泉，没有了盖在圣泉外的八角亭子，甚至没有甲央活佛，没有了她们俩的肉身。
　　取而代之的是满目青葱的山林，一眼望不到头的山林，只有远处的山峰上有一点白。
　　“走吧。”大鹏鸟主动在前面带路，“这里要去昆仑神宫还是有点距离的。”
　　果然仙界和凡间时间流速不一样，刚还是白天，一过来天都黑了。
　　也是，根据她们之前的推算，现在的仙界应该就是晚上十一点四十五过，十二点还不到，天黑也太正常。
　　但是仙界的天空和凡间的天空也是相当不同。
　　在凡间的天空能看见满目繁星。仙界的天空星星都不见了，取而代之的是一座座辉煌亮丽的神宫。
　　一座座神宫神殿悬在天上，远近不一，最远的是月流霜原本所在的月宫，在月宫到地面的中间，有一座极其辉煌的巨大神宫，姜筱猜那应该是玉皇大帝的太微玉清宫，也就是凡间所熟知的凌霄宝殿。
　　昆仑作为万山之祖，同时也是万神之祖，所有神宫的建设，都必须基于昆仑的地基，可以说仙界的地面有多大，神界的昆仑就有多大，没有昆仑首肯，哪怕是建了神宫都得砸下来。
　　“怎么样，月兔90081号，你要回去月宫看看吗？”
　　月兔90081号，这才是月流霜在天庭的正式名称。“月流霜”，不过是私底下取的名字，甚至都不具有真名之力。
　　大鹏鸟也是来到神界了，才喊一下月流霜的本名。
　　月流霜仰头看着遥远的月宫，一直仰到脖子算了，才低下头来：“不了，走吧。”
　　在凡间也能看到月亮，但在凡间看到的，那就是月球，就是一个会发射太阳光的球体，要是月流霜上去了，大概也只能看见阿姆斯特朗的脚印。只有在神界这个月宫，才是有嫦娥，有月兔，有抑郁症的丹桂吴刚，才是月流霜生于斯长于斯的月球。
　　在看到月宫的那一瞬间，关于月宫的记忆便如潮水般用来。毕竟月流霜一直在上面长到成年，她的好友、师长，都还在月宫里。而现在，则是她离开了四个月多一来，第一次有重新踏上月宫的机会。
　　也许对于月宫的小伙伴来说，月流霜只是下凡了几个时辰，但月流霜已经陪着姜筱经历了徐徐多多的事情了。
　　她在月宫的时候，怎么也不会想到，自己会去海市，会吃到鹿鸣宴，或者会去白水寨，遇到了素女留下来的后人……最多就是想象一下，自己能代替月兔一陪着嫦娥姐姐去参加蟠桃宴。
　　但也绝不会是这种形式。
　　“咦？”月流霜突然想起来，“嫦娥姐姐有来到蟠桃宴吗？”
　　说起这个大鹏鸟就泄气了：“没有啊！我找人打听过了，但谁都说不上来，只知道嫦娥今年不来，连你们的老大月兔一也没来。”
　　“这么说月宫是完全没有人来咯？”
　　“可不是嘛！嗐！”
　　嫦娥姐姐是大鹏鸟心尖尖上的人，可惜大鹏鸟不在嫦娥的心尖尖上。他只能心心念念地记挂着嫦娥，可惜，这么难得见到嫦娥的机会，就这么没了。
　　“没关系。”月流霜安慰大鹏鸟，“不止是你，很多人都没追到嫦娥姐姐，天蓬元帅不也没有追上么！别灰心。”
　　大鹏鸟斜眼看了一眼月流霜：“你还不如不要安慰我！”把大鹏鸟扫到追求失败者那堆里就不说，现在还不一定呢，而且大鹏鸟为啥要跟一只猪比啊？虽然那只猪现在是西方净坛使者，是大鹏鸟的同事了，而且，最最重要的是，在唐长老取西经的时候，大鹏鸟可是没少挨孙悟空的揍。
　　提起唐僧四师徒，大鹏鸟就只对沉默寡言的金身罗汉，也就是沙僧观感好一些。毕竟沙僧只会说“大师兄说得对”，大鹏鸟私底下揶揄他“金嘴罗汉”沙僧也不会生气。
　　眼看月流霜要越描越黑，姜筱赶紧拦住，免得等会大鹏鸟生气了把她们俩丢在原地不管，自己飞走了。
　　“大鹏兄，能不能问问，现在蟠桃宴上是什么情况？”
　　大鹏鸟和月流霜熟，可以打打闹闹，但是对着姜筱也还是和和气气的：“现在正是酒足饭饱的时候，蟠桃宴上的表演都看得差不多了。大家聚在一起聊天呢，还有玩骰子的，也有打牌的，切磋仙术的也不少，反正大家都在，没那么快散的。”
　　“说起来，你们要见西王母，是为了什么？”
　　姜筱不便多说，自己的问题太多太复杂了一点，只是简单了说一下：“没什么别的，就是有几个问题要向西王母请教。”
　　“那你们可来着了。西王母开心的时间也不多，就蟠桃宴这么一天。平时你要看见她的笑脸？比看见我们佛祖偷懒还难。”
　　大鹏鸟的头上突然就响起了“当”的一声，像是敲响了金钟，声传千里。
　　他也疼得抱着头蹲了下来，好一会儿才站起来。
　　“没事。不要怕啊。”大鹏鸟解释，“这是旃檀功德佛证道果位之后，咱们佛祖给我弄的，叫当头棒喝。我一旦说了不合适的话，动了不合适的念头他就会响，习惯了就好。”
　　这玩意儿看起来就是个变相紧箍咒。所谓旃檀功德佛证道果位，也就是唐僧取得真经被佛祖封为旃檀功德佛。这个时间点过于巧合，以至于姜筱怀疑佛祖取下了孙悟空头上的金箍之后，转头就戴到了大鹏鸟的头上。
　　反正能箍一个是一个，他也不吃亏。
　　难怪大鹏鸟对唐僧一行这么大的敌意。他不仅不喜欢唐僧五师徒（含白龙马），他甚至是讨厌了整个唐僧取经的过程。
　　谁让他当年就那么虎，在狮驼岭勾结了青毛狮子精和黄牙老象一心就要吃唐僧肉了。
　　青毛狮子精和黄牙老象说是大哥二哥，其实精得很，最后全让大鹏鸟背锅，结果这个金箍就落到了大鹏鸟的头上。
　　月流霜是下凡以后才看到的《西游记》，看到狮驼岭一段不禁对吴承恩老先生击节赞叹，把大鹏鸟的傻里傻气写得栩栩如生，入木三分。
　　看看大鹏鸟，现在还虎着去追嫦娥，一点都不吸取教训，佛祖的金箍到底是不能增长智商。
　　小青鸟也从月流霜的大袖子里飞了出来，看热闹。
　　大鹏鸟惊讶道：“好家伙！你们还带了这个小家伙！”
　　月流霜一脸理所应当：“当然带了！昆仑山不是它的故乡吗？就应该带她回来走走呀。”
　　大鹏鸟嘴角都抽起来，抽得脸变形：“我不是跟你说了嘛！青鸟一死一替！你这样明目张胆地带回来，万一那三只青鸟下狠手！你们就完了！”
　　“我们青鸟一族的秘辛，岂足为外人道哉？”
　　三声清啼，有三只青鸟从远处飞来，落在姜筱他们面前，化成人身。
　　月流霜连忙把自家崽护在怀里。
　　姜筱和大鹏鸟也挡在了月流霜身前。
　　但人家青鸟看都不看小青鸟一眼：“西王母已经知晓三位的到来，让我来请三位过去。”
　　青鸟手一挥，在身后变出一架辇舆，让开道，请姜筱他们坐到辇舆上面去。
　　月流霜看着姜筱，姜筱看着大鹏鸟。
　　“走吧。”大鹏鸟叹了一口气，“你们不能飞，靠我们走过，恐怕走到了宴会也散了。”
　　“那你之前怎么不说呀？”月流霜还是有点警惕。
　　姜筱倒是主动往前走了：“因为他也没有办法，要来带我们只能用走的。”
　　“是啊。现在有辇舆可以坐，算不错了。”大鹏鸟也紧跟着上了辇舆。
　　月流霜也坐上去了，但还是被姜筱和大鹏鸟护在了身后。
　　青鸟们似乎也不太在意，一心全在工作上，主动走到辇舆前，把辇舆抬了起来。
　　青鸟翅膀一扇，辇舆被带着飞上了空中。
　　姜筱看着辇舆飞起，昆仑山被一点一点地纳入了眼底。
　　与外面不同。凡间的昆仑山是一条长长的山脉，但是仙界的昆仑彷佛就是在世界的中心，往四面八方延伸开，四边几乎望不到头。
　　姜筱她们停下来的地方也才刚刚入了昆仑没有多久，还在山脚，如果要靠脚力走到昆仑神宫，起码还得再走十八个山头。
　　昆仑神宫在整座昆仑山的中心最高峰，上乘仙界，下观昆仑，就像是一个宽广的沙漏中间的那条细腰。有无数条金色丝线从仙界神宫连接到昆仑神宫，又从昆仑神宫蔓延到昆仑山的各个角落，按照姜筱的猜测，这些金色的丝线应该也会蔓延到凡间，和凡间连接。
　　青鸟的辇舆飞得很快，不愧是专门替西王母传信的神鸟，比姜筱他们的教程快了十倍不止。
　　姜筱他们舟车劳顿的疲惫还没缓过来，青鸟的辇舆就降落在了昆仑神宫的正门前。
　　就在辇舆停稳的那一刻，昆仑神宫的大门就开始缓缓打开，传出了西王母的声音：
　　“进来吧。等你们很久了。”
　　西王母声如黄钟大吕，庄严恢弘。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家中秋快乐~????ヽ(°▽°)ノ??


第八十四章
　　昆仑神宫屹立昆仑封顶，周围已经是大雪封山，一片白茫茫。
　　昆仑神宫同样也是白色为主，彷佛本来是就是全白色的，但有各个地方汇聚过来的金色作为点缀，就像是白衣美人手持金色丝带在翩翩起舞。
　　姜筱站在昆仑神宫门前，眼神不定。
　　这个地方总给她一种非一般的熟悉感，那种熟悉感并不来自于记忆，而是来自于灵魂。她总觉得自己生来就属于这个地方，这一座神宫给她的亲切感，甚至胜于姜爸姜妈，甚至胜于现在在养老院的姥姥。
　　难道……我上辈子，也是一只青鸟？
　　其实也不是并无可能，以青鸟对姜筱的亲切度来讲，以及姜筱突然觉醒的灵气之体，是从昆仑神宫出来的可能性也不小。
　　总不是能是西王母转世吧？那现在昆仑神宫里面的是谁？
　　而且不仅是昆仑神宫，姜筱来到昆仑山以后，很多东西都给了姜筱很大的亲切感。这里的一草一木，眼前不熟悉的景致，浮在天上的神宫，纠缠一切的金色丝线，青鸟的辇舆，神宫里的西王母……
　　这种特别的熟悉感，甚至让姜筱觉得，可能知道昆仑山有几个山洞。
　　如果让姜筱现在说出来，她可能卡在半路，但是她内心深处就是知道这个问题的答案，知道昆仑山有几个山洞。
　　青鸟打断了姜筱的思绪：“西王母正在等候三位。三位请吧。”
　　青鸟话里的三位指的是姜筱、月流霜和小青鸟，并不包括大鹏鸟。
　　大鹏鸟已经先他们一步走进去了。
　　“走吧。”
　　在踏出第一步之前，姜筱伸出手牵住了月流霜。
　　既是是给月流霜勇气，也是给她自己信心。
　　两人相携踏入昆仑神宫，怀里还捧着小青鸟。
　　就在姜筱踏入昆仑神宫的那一刹，原本热闹喧嚣的昆仑神宫霎时安静下来。
　　月流霜甚至能听见小青鸟在打呼。
　　随后，姜筱的耳边传来了窸窸窣窣的讨论。
　　“是她……”
　　“她回来了吗？”
　　“不会吧……”
　　“听说她逃走了啊。怎么又回来了。”
　　这一句句细语传到了姜筱耳朵里，但并没有给姜筱掀起什么波澜，只是让姜筱肯定了一件事：
　　这里果然是她很熟悉的地方，而且这里的人都认识她。
　　至于她是谁……反正她这一辈子是姜筱，其他等了解清楚了再说。
　　西王母端坐在王座之上，三青鸟回到了王母的身后侍立，还有不少宫人在场内走动。蟠桃宴现在已经进行到尾声了，没见到几个蟠桃，反倒是神仙们浓郁的灵气充斥着大殿。他们三三两两地聚在一堆，本来是聊天打屁扯八卦，现在全都在看着姜筱和月流霜。
　　西王母率先表扬了大鹏鸟：“大鹏。此时就辛苦你了，我们昆仑欠你一个人情。”
　　这可把大鹏鸟吓到了：“西王母，使不得。我就是把人带进来了而已，没做什么。”
　　西王母面带微笑：“这对我昆仑已经是大恩了。你且休息片刻，蟠桃宴之后我们昆仑自会奉上谢礼。”
　　憨憨大鹏鸟一头雾水，但现在也不是他抢戏的时候，就只好谢了西王母，然后躲到旁边找朋友喝酒去了。
　　西王母的目光终于聚焦到了姜筱和月流霜的身上。
　　“来，你们来，往前两步，我看看。”
　　姜筱和月流霜走到前面去了。她们两个从来都没有看过昆仑神宫，也不知道昆仑神宫到底是什么规矩，所以两个都没有行礼，只是等着西王母发话。
　　西王母坐在王座上，虽然声音威严，但面相却是慈祥面向，此刻姜筱和月流霜走上前来了，她眯着眼睛朝前仔细端详。像是一个古稀老太太看孙子送给自己的新手机。
　　慈爱中带着欣慰，还有丝丝快乐。
　　“玄女，你回来了。”
　　原本只有零星碎语的昆仑神宫顿时就炸了，议论声里都是惊讶和松一口气。
　　“原来是玄女！吓死我了，以为是那一位回来了。”
　　“我刚才就猜到了。要是那一位回来了，哪还能有这么平静，早把昆仑大门都给打碎了。”
　　“也是啊，我看这一位气度庄严，一身正气，根本就不是那个邪神嘛！”
　　神仙们和凡人差别也不大，遇到危险了连大气都不敢出，现在危险解除了，他们倒马后炮起来了。
　　西王母的话是跟姜筱和月流霜说的，月流霜说月兔，那么玄女，就只能是姜筱。
　　“玄女……是九天玄女？”姜筱进一步确认自己的身份。
　　西王母笑了：“原来凡间是这么称呼你的？想来你还没有取回自己的记忆，这样称呼自己也太怪了些。但无妨，你既回到了昆仑，一切都好说了。来日方长，我们不着急。”
　　姜筱语气平和地答道：“我确实是还没有取回记忆。但……”
　　这句话还没讲完，姜筱就觉得有一股力量从自己的身体里面涌了出来，是源源不断的灵气……她身上的修为居然一瞬间就在提升。
　　在白水寨的时候，姜筱只是知道自己平白多了一段灵气……但是……灵气的来源和原因她都不甚清楚。
　　可是现在，姜筱已经知道了这些灵气之前藏在自己身体的什么地方，而且调用自己灵气已经好无障碍，如臂指使，甚至可以忘掉张橙那些后天神的使用技巧，想让灵气有哪些变化，灵气就有哪些变化。
　　“这是……”姜筱身上的衣服都变了。
　　原本只是一套黑色西装，此时却变成了一套广袖流裙，纯黑底色，上有芝兰暗花，质感如羽，轻盈如云，灵动如雨，把姜筱原本的一身王霸之气掩藏起来，取而代之的是端庄、严肃、正统以及仁慈。
　　“我呼唤了你的真名，如今你便也回来了。”西王母的声音传遍大殿，“你本是我坐下弟子玄女，因故下凡历劫，难得你在约定之前能够回来，实在是我昆仑山之幸。”
　　姜筱虽然心里有七八分相信了西王母的说法，但心里还是满满的疑惑：“可我还不清楚到底发生了什么。请西王母殿下解惑。”
　　姜筱还很恭敬地鞠了个躬。
　　西王母一点也不在意姜筱那些奇怪的用词，拍了拍手。
　　宫人给姜筱捧过来一杯酒。
　　西王母抬手示意：“你喝下这一杯桃花依旧，便一切都知道了。”
　　姜筱端着酒杯，只能感觉到浓浓的灵气，但除此之外，她什么都看不出来。
　　“是不敢喝吗？放心，我断然是不会害你的。”西王母看穿了姜筱的担心。
　　如果西王母不说这句话，姜筱是不太会怀疑西王母的。西王母这么一说，嫌疑反而更大了。
　　但在这短短几秒内，姜筱其实已经下定决心了，
　　不过是前方是悬崖还是通途，那也总要踏一踏才知道。猜测，并不能推进事件的发展。
　　姜筱举杯敬诸路天神，仰头一饮而尽。
　　*
　　有两个小女孩在雪地上奔跑，一个穿白衣，一个穿黑衣。
　　白衣小娃在前面逃，黑衣小娃在后面追。
　　“素女，你跑慢一些啊！”
　　素女越跑越快，还不停地回头看，从雪顶山一溜烟地窜进了林子里。
　　眼见素女窜进了林子里，黑衣小娃也不追了而是停在了雪地里静静的思考。
　　昆仑山顶的风雪很烈，冽风如刀，考验的不仅是神体的强度，还有自身灵气的强度和法术的掌控，若是神格稍弱的神来到昆仑，都会被强烈的风雪劝退。
　　如果他们不退走，硬闯昆仑，恐怕走到山顶也只能落得一个身死道消的下场。
　　可是黑衣女娃丝毫不惧，在昆仑上长大的她早就习惯了这种锤炼。这些对普通神仙来说犹如天灾的考验，在她面前简直不值一提。
　　与其说是视之如无物，倒不如说是她主动接受这种敲打。
　　黑衣女娃想了良久，终于开始抬步走入了树林之中。
　　昆仑的树林由昆仑的灵气所化，茂盛且均匀，如果不是自身有强烈的方向感，走入其中，多半就会迷失。
　　只有在山脚一段稍微修了路，再往上走，大多数神仙都会选择飞来通过这一片密林。
　　不过，黑衣女娃似乎并不在意密林，她似乎已经知道了要行进的方向，连辨认方向都没有就大踏步往前走。
　　在半路上她随手捡了一根光滑的树枝，但不是充当拐杖——准确来说，更像是用来探路。
　　她往地下戳一下，那一片地面马上就凹陷了，坑洞还有尖刺；手往左挥，一个网兜随即从地上升起，稍不注意就会被网住；还有各色吃人的植物、猛兽……在黑衣女娃的探山杖下，通通无所遁形。
　　就这么一路走，一路探，黑衣女娃走过了大约有五十八个陷阱以后，来到了一个山洞前面。
　　“素女，出来吧，我找到你了。”
　　黑乎乎的山洞里面没有动静。
　　黑衣女娃再一次伸出她的手杖，往里一戳，被戳中的素女“咯咯咯”地笑了起来。
　　“走了。我们回神宫去吧。”
　　素女不服，气鼓鼓地叉着腰：“怎么玄女你每次都能找到我！”
　　“这一片林子是我们从小长大了。里面有什么东西，你和我一样清楚。而且你这里挖一个坑，那里挖一个洞，这片林子还有一片好地吗？能走的路就那么一条。”
　　玄女的声音回荡在密林里，久久不散。


第八十五章
　　玄女和素女是一起长大的。
　　她们都是昆仑山精气所化，拜在西王母座下当弟子。
　　玄女早生一些，是姐姐，素女紧随其后，是妹妹。
　　所谓一样米养百样人，虽然同是精气所化，但两姐妹之间始终有差。
　　玄女身上的精气主要依托于山下密林与大地，初生时玄女多半是有些阴沉的，人也不爱说话，只是自己躲在一边心思千回百转。
　　依托于雪顶精气的素女倒有很大的不同，开朗、嘴碎，无忧无虑，经常在昆仑神宫满神宫跑，让青鸟她们来追，追得青鸟晕头转向。
　　那时候，玄女和素女的关系还是好的。昆仑山上只有她们两姐妹年纪相仿，其他宫人大多都要比她们大出一截，也不敢乱来。
　　只有还算年轻的青鸟可以和她们略作消遣。
　　“姐姐！你快来看！”素女在密林里找到了一个山洞，招呼玄女。
　　玄女在密林里缓步走着，一步三顾，像是放着周边根本不存在的陷阱似的。
　　“姐！你快来啊！”素女又喊了一遍。
　　玄女还想自己慢慢走，但架不住素女催了一遍又一遍，只好快步往素女的方向跑去。
　　“来了来了。”玄女站在山洞外喘气。
　　“你进来呀！”素女的声音在山洞里面回荡。
　　声音在山洞里荡了一层又一层，听起来这个山洞还挺深。
　　玄女掐了个法诀，在手里盘了一团火，确认在山洞里面能视物才走进去。
　　素女在山洞里玩得一身泥，那一身白衣都快变成和玄女一样的黑衣了。
　　“玄女玄女！你快来看！”素女手里捧着一个黑漆漆的东西。
　　玄女把手里的火靠近了些，想要认真看，发现那团黑漆漆的东西还动了一下。
　　“这是什么？”玄女一下子被吓到了。
　　素女一脸兴奋，用手指戳了戳，“是小兔子呀，不过好像冻僵了。”
　　玄女手上的火已经不能更猛烈了。她干脆拉起素女的手：“这里太暗了。我们出去看。”把素女拉出了山洞。
　　借着外面的光线，玄女才看清楚，素女手上的兔子居然不是黑的，是只白兔子，而且还在喘气，一动一动的。
　　“来。给我吧。”玄女想要把小兔子接过来。
　　但是素女不愿意：“这可是我发现的！”
　　玄女肩膀一下子卸了下来：“不是要抢你的，你看她都快冻死了。”
　　“那怎么办？”小兔子的生死一下子超越了素女对于小兔子的占有欲。
　　玄女才小心翼翼地把兔子接到自己的手上：“我这几天学了个法术，能让我的手掌发出热来，你让我给你捧回去，我给它温着，看看能不能吊着它的命。”
　　“好吧。”素女想起之前看到玄女进山洞的时候手里捧着一团火，这才放心把兔子交给玄女，还强调了一下，“回去了你要还给我哦！”
　　“行……”
　　玄女一路小心，才把兔子捧到昆仑神宫门前，刚准备还给素女就听到西王母传来了密音。
　　“玄女、素女，你们进到大殿里来。”
　　素女马上也就不接了，留着兔子在玄女手上，跑进了大殿里。
　　“你们两个又去哪里野了？”西王母的威严的声音贯彻了整个大殿。
　　西王母看着素女那一身满是泥土的衣服皱起了眉头。
　　玄女抢先回答：“是我缠着素女在林子里玩。她还救了一只兔子，这才弄脏了衣服。”
　　素女站在一边不敢说话，眼睛咕噜噜的转，不知道在想什么。
　　西王母冷笑一声：“你以为我不知道你们？定是素女去林子里野了！至于这兔子……”
　　“这兔子确实是素女的发现的！”玄女“噗通”一下跪下来。
　　“是素女发现的不假，以她稀松的法术，只怕也只能是你救回来了。”
　　素女撇了撇，有点不满，但也不太敢表现得太明显，毕竟她确实不会玄女的法术。
　　“行了。”西王母定下判决，“天人身不染尘你们也能玩得像脏猫一样，罚你们回去各自关三天禁闭。三天之后再找老师给你们上课。”
　　“西王母殿下……”
　　“还有什么事？”
　　“求你救救这只兔子？”玄女一直把兔子捧在手里，用法术温着，她能感受到兔子在一点一点的解冻，化下来的血水通过她的手落到了地板上。她也能感觉到，小兔子的生命在一点一点地消失。
　　西王母大手一挥，本来已经被冻成了冰棍的兔子马上恢复了生机。
　　“谢西王母殿下。”玄女把兔子还给素女，然后拉着素女回去关禁闭去了。
　　*
　　小兔子是活下来了，但素女就是三分钟热度的性子。一开始说得好好的说要养，热度一过，兔子还是塞到了玄女手里。
　　它在素女手上，拢共就没呆过三天。
　　虽然小兔子被西王母救回来了，但是一直还是有点蔫蔫的。
　　玄女把小兔子养在自己的寝宫里，每天好吃好喝地供着，生怕这只小兔子出一点问题。
　　小兔子也很怪，从来不在玄女的寝殿里撒野，连吃喝拉撒都有固定的位置，而且每天晚上还会主动蹦上床去，陪着玄女一起睡觉。
　　“小兔子呀小兔子，为什么你可以这么乖？”
　　玄女轻轻扫着小兔子的眉心，把小兔子搓舒服了。小兔子眯着眼睛，也不回答玄女的话，只是轻轻地发出“呼呼”的声音，以表示自己很满意。
　　“今天西王母殿下又把素女说了一顿，我都给她找了理由了，可是一点也圆不回来。”
　　小兔子不说话，只是轻轻舔了舔玄女的手指。
　　也不知道是什么时候开始，玄女晚上回来就喜欢跟小兔子说话，小兔子不回答也没有关系。
　　学会聆听也是一种非常好的品质。
　　玄女回忆了一下，大概是从青鸟外出送信了，素女在密林里挖了个大坑，结果自己踩了进去开始的吧。
　　其实那一次玄女还没走进密林里就已经能看出来有一个大坑了。
　　她在密林里走着的时候，常常也是一步三顾，也不知道是从哪里学来的习惯。
　　大约是因为她依托密林的精气所化，所以对密林的变化特别敏感吧。
　　她想把密林的一切都记在脑子里。
　　就因为玄女常常观察，所以她也能看出来，素女挖的那个坑上面，满满都是刚刚翻出来铺下去的下层叶子，和周围的颜色都不一样。
　　可能在素女的眼里她已经做得很好了，只是这个坑对玄女来说实在是太过显眼。
　　玄女说什么也不愿意走过去。
　　素女也不知道是怎么想的……一直在给玄女放饵，引导着玄女走进坑里。她还不停地给玄女演示那一片地面有多么的安全，不用害怕。
　　其实她越说，就越是暴露那个地方有个坑。
　　终于，在素女多次起跳之后，果不其然地踩错了位置，直接插进了坑里。
　　幸亏那个时候的素女还小，还不知道在坑里放什么伤害性物品，不然她就不止是跌落伤这么简单了。
　　其实玄女在那个时候是可以拉她一把的。
　　密林精气所化的玄女，随便掐个法诀，从地里生出几条藤蔓就能把素女托住。
　　但不知道为什么，玄女就是没有。
　　在素女跌入坑你了的第一时间玄女就已经过去捞人了，但止不住素女不断哭泣。
　　“你看出来有坑你就直接告诉我就好了嘛！你就在旁边看我猴子戏！”
　　“我没有……”那时候的玄女接触的人也不多，话都藏在心里，也不知道应该如何辩解。
　　“我再也不要和你一起玩了！”
　　素女只顾着哭，也没有把玄女的话听进去，结果回到昆仑神宫就是双双挨训。
　　昆仑山上所有的事情，都不能瞒过西王母的眼睛。以西王母的法力而言，只要她愿意，哪怕是一片树叶被蚂蚁咬了一口她都可以知道。
　　于是乎，西王母一眼就知道了那个坑是素女挖的。只是她也不清楚为什么素女要这样做。
　　只当是素女在密林里野惯了，玩出了新的花样。
　　“尔等同时昆仑精气所化，性子却是差异甚大。素女，你须得向你姐姐学习多思少做。玄女你也得向素女学习，勿要把事情都放在心里，该说的时候便要说出来。”
　　素女和玄女齐齐回了一声“知道了”，然后被西王母又关了三天禁闭。
　　关禁闭的日子里玄女都很听话的没有出门，也没有必要，她的房间里除了满满的书籍以外，还有小兔子。
　　小兔子似乎很喜欢玄女被西王母关禁闭。听宫人说，平日里小兔子大多是安安静静地呆着，只有玄女回来时，才会热烈地陪着玄女玩耍一会儿。
　　但就在玄女关禁闭的日子，小兔子总是和玄女共同作息，等着玄女一起起床，又陪着玄女一起入睡。
　　“小兔子，你说素女她是不是厌了我呢？”玄女闭着眼，把小兔子拢在自己怀里。
　　小兔子没有回答。她也不会回答，她只会呼噜。
　　“算了……我做好我自己也就行了，管不了那么多的。”
　　玄女想要睁眼看看小兔子，但被一阵银色的亮光炫了一下。、
　　窗外的月光洋洋洒洒地铺进来，叠在小兔子的身上异常炫目。小兔子身上的长毛恰似满地霜花流淌。
　　“唔……如果你能听懂，就给你个名字，叫流霜吧！”
　　今天的玄女做的最重要的事情，就是给小兔子取了个名字。


第八十六章
　　玄女和素女日渐长大，终于也有到了他们要出门的时候。
　　这些年岁一来，玄女和素女除了在昆仑山上奔跑疯玩，西王母还找了各路神仙来给她们两个上课。虽然不知道有什么用，但二女还是认真学习了，她们不敢违逆西王母的意思。
　　各路名师轮番给二女教导，一直到老师都满意了她们的学习成果了，老师才能离开。
　　现在，终于有她们发挥所长的机会了。
　　“如今凡间有一人，名为轩辕氏。此子天资聪颖，集大气运，大有一统天下之势。着你二人下凡用心辅佐，勿使事败。”
　　玄女和素女一起回答：“领命。”
　　素女偷偷瞥了玄女一眼，但没敢多说什么，眼神里流露出来的都是强烈的敌意。从不知道什么时候开始，素女就十分看不惯这个事事都比自己优秀的姐姐。
　　只是玄女没有在意。
　　玄女没有接收到素女眼神里的敌意，准确地说，她根本没有留意到素女的眼神。
　　在那一刻，玄女满心想的都是：啊？我要下凡了吗？那我的兔子怎么办？也能带到凡间去吗？
　　答案是不能。
　　倒是西王母给了玄女一个建议。派完了任务以后，她特意把玄女留了下来。
　　“我知道你在寝殿里还养着当初那只兔子。”自打她们开始学习，西王母私底下跟玄女说话就温和了很多，“你可能也会放心不下。如果你还想养着，也还能养在寝宫里。时不时也能过去看一眼。不过我有一个更好的建议。”
　　“愿听西王母殿下教诲。”玄女恭敬地鞠了一躬。
　　西王母轻轻拂手，用灵气把玄女托了起来：“除了我们昆仑神宫，满神界就只有月宫上的嫦娥还养着兔子，你不妨把兔子也放到月宫去，让嫦娥帮忙照看。兔子能和其他兔子呆在一起，也算是有个伴。”
　　玄女一听眼睛就亮了。
　　说实在的，如果只是养在昆仑神宫，那不是不可以。但是按照以前的情况来看，只要自己不在，那兔子多半就是蔫蔫的，没什么力气，也没什么精神。
　　这一次玄女下凡并不是一天两天，轩辕氏要一统天下取得帝位也不是一朝一夕或者一年两年能够完成的，在这么长的时间里面，玄女也实在不放心把兔子留在昆仑神宫。
　　于是玄女请西王母修书一封，自己带着书信和兔子匆忙赶到了月宫。
　　对于这位昆仑神宫来的使者，月宫上下无不惶恐，嫦娥率领了几万只兔子一同给玄女行礼，那棵叫吴刚的月桂树还狠狠地磕了个头，差点没把老树腰给折了。
　　看到眼前那几万只兔子，玄女顿时放心多了。
　　“其实我此次过来，除了送西王母殿下的信以外，还有一事相求。”
　　嫦娥不仅人好看，说话声音也好听，莺啼婉转，声声入耳，清脆如铃，温婉如水：“谈不上一个‘求’字，但凡又嫦娥帮得上的，玄女开口便是，不必客气。”
　　玄女把兔子从行囊里捞出来，放在自己大腿上。
　　她还没来得及说话，嫦娥就先惊叫起来。
　　“哪里来这么一只好看的兔子。玄女妹妹这兔子一摆出来，倒显得我月宫上下数万只兔子都失色了。要不是看出来了这兔子是玄女妹妹你的心头爱，我都想让你把这兔子留下来了。”
　　虽然是奉承的话，但是话已经出了嫦娥的口，接下来就好说了。
　　玄女轻轻摸着自己怀里的流霜：“这是我在昆仑神宫一直养着的，叫流霜。此次我接了西王母殿下的任务下凡，短期内不能归还，所以想请嫦娥仙子帮忙照看一二。”
　　嫦娥想都没想就开口答应了：“这当然没问题了！这只兔子来了我们月宫，就是我们月宫的脸面了。我们月宫数万只兔子可没有一只跟妹妹这只一样好看，我是越看越喜欢。”
　　玄女顺势把流霜递了过去：“既然嫦娥仙子不介意，那就有劳嫦娥仙子。”
　　嫦娥满口同意：“不介意不介意。”又说道，“不过，玄女妹妹别怪姐姐啰嗦，有两点，不知道妹妹接不接受得了。”
　　“仙子请说。”
　　嫦娥：“虽说这兔子着实好看得紧，但是既然来了我们月宫，方便她和其他兔子相处，让她姓月可否？名字还留着妹妹取的，就叫流霜。”
　　“没问题。”玄女也觉得叫月流霜挺好听的，反正她不反对。
　　“我们月宫的兔子除了正名以外，还各自有编号，好让他们各自辨认。妹妹方不方便也给流霜取一个编号？”
　　“可以顺着月宫的编号吗？”
　　“当然可以。”嫦娥笑得跟月亮一样美，“那她就是我们月宫的月兔九零零八一号咯？”
　　“有劳嫦娥仙子。”
　　月流霜从这一刻起，正式进入月宫序列。
　　*
　　下了凡以后，素女第一时间降临到了轩辕氏的阵营。
　　而玄女，则是在凡间到处走走。
　　彼时的凡间仍未开化，大多数的人奔走一天，也不过是为了两口米饭。
　　燧人氏给予了他们火，有巢氏让他们有了住的地方，伏羲氏教会他们畜牧驯养，开网渔猎，直至现在的神农氏，不仅开创了刀耕火种的农业，还通过尝百草制定了基础的药。
　　饶是几位上古大神前赴后继，也只是解决衣食住行中的食、住两项。没有轩辕氏，他们无车可架；没有嫘祖，他们不能缫丝，无衣可穿；没有仓颉，他们无文记事……
　　玄女随意找了个部落，行走在路上时，眼见一位老伯穿着树皮在一片荒地上放火。
　　老伯一火把扔下去，地里的草木争相点燃，暴起熊熊烈火。
　　玄女看了一眼便知道这个老伯是在做什么了，但还是过去跟老伯攀谈。
　　“老伯，烧田呢。”
　　老伯惜字如金，只少少地回了一个“嗯”。
　　凡间的语言与神界不同，但玄女乃是昆仑精气所化，所谓语言也不过是精气的不同状态，于玄女来说不算什么障碍。
　　那一片天地烧得烈火冲天，好一会儿才把一片绿野烧成一亩黑土。
　　自打那个“嗯”以后，老伯也不说话了，就等着田烧好了回家去了。
　　大约是觉得玄女都过来打招呼了，自己不回应一声似乎不太礼貌。
　　于是老伯在临走前还留了一句：“田烧成这样就成了，等着明天冷下来了。”
　　但老伯的礼貌也就到此结束了，他一点都没有邀请玄女到自己家里作客的意思。
　　玄女沿着田垄往前走。为了不让老伯误会，玄女还特意等老伯走远了，才跟上去。
　　田野荒芜，所谓的田垄也不过是田与田之间隔出来一条相对平整的步道而已。
　　老伯的田距离他们聚居的点有一段相当远的距离……玄女从天亮走到天黑才走到聚居点。
　　之前看见那个老伯居然就住在聚居点的边缘，看着玄女过来，开始气急败坏起来：
　　“你居然！你居然跟踪我！你！卑鄙！”
　　越来越多聚居点的居民聚集过来，围着老伯和玄女。
　　大家围在一起，七嘴八舌说什么的都有。
　　“怎么有人会跟过来啊？”
　　“不是说除了我们寨子里的人，其他人都过不来的么？”
　　“是不是大巫不灵了呀？那我们怎么办呀？那轩辕都快打到过来了。”
　　……
　　喧闹间，有一个一身画了一脸图案的人朝着他们走过来了。
　　寨子里的人虽然嘴里不太尊敬，但是看到人过来了，还是齐齐鞠了一躬：“大巫。”
　　大巫上下打量了玄女两眼，自觉认不出来玄女的来历，便问道：
　　“你是谁？你从哪里来？你怎么就进来的？”
　　“我？”玄女指着自己，避重就轻地答道，“我不就随便走走就进来了。”
　　大巫大惊失色：“不可能，难道是我的‘迷途’失效了？”
　　大巫说完就慌慌张张地跑了出去，好一会儿才回来，跑得满头汗。
　　“不可能。我的‘迷途’还是好的，你到底是怎么走进来的？”
　　玄女略带疑惑地问道：“你说的‘迷途’，是指外面那些障眼法吗？”
　　在田垄外面确实是布满了障眼法没错，但都是一些很拙劣的技法，例如用分岔路口来迷惑人，或者布置一些石头来堵路之类的引导来者绕路。
　　这些所谓的“迷途”，在玄女眼里还不如素女在密林的挖的坑。素女好歹还会做一些掩人耳目的伪装，但是外面那条田垄，玄女一看就知道哪里是人走过的痕迹，一眼就知道正确的道路在哪里。
　　只不过玄女也没有说得很细，只说是障眼法。
　　眼下之意就是她看穿了大巫的布置。
　　大巫自然也听懂了，眼睛里满满都是震惊。
　　他自认自己的“迷途”之法，在方圆百里都是没有敌手的，如何能被一个不知道从哪里来的女人一眼就看穿了？
　　大巫越想越觉得不对劲……如果不是自己的迷途之法过于简单，那一定就是眼前这个女人深不可测。
　　他突然留意到了眼前这个女人身上的衣服，自己怎么之前一直就没看到了。
　　眼前这一套广袖流裙，虽然是不太扎眼的黑色，但也是飘逸灵动，比自己身上粗糙的粗麻布衣优质了不知道多少，而且等他定睛再看是，他才发现，眼前这件衣服……似乎是一体而成，没有接口。
　　大巫一下子就跪下了，口呼“神女”不止。


第八十七章
　　玄女见危机解除了，也没有多加什么解释，而是把大巫扶了起来。
　　“大巫多礼了。我只是过来这边看看。”
　　大巫眼睛都亮了。有神女降临，他可是求之不得。自己做了几十年的大巫，负责了寨子里居民的药，还在迷途之类的旁门左道里多加钻研，但那都不过是因为他们早就失去了和天神沟通的能力。
　　他甚至怀疑自己会不会等到死的那天都再恢复与神沟通的能力。
　　毕竟他的师父，上一任大巫，就一直等到死，都没能与神沟通。
　　现在有神女降临，他才算是一个真正的的大巫，说不定他的地位还能凌驾周边的寨子。那些寨子也失去与神沟通的能力很久了。
　　“神女有召，彼不敢不应，神女这边请。”
　　大巫即刻化身神女第一大舔狗，鞍前马后，安排得妥妥当当。
　　“我们这个寨子一共有一百八十户人家，是方圆百里的寨子里能排上前几号的了。”大巫一边走一边给玄女介绍。
　　玄女随意挑中的这个寨子确实是周边的一个大寨，土地平旷，屋舍俨然，经过多年的发展，显然已经有很好设计过了。
　　这些屋舍多半由烧过的竹子搭成，屋顶则是撕开凉拌的芭蕉叶，疏雨又严密，而且屋子大多建成了矮矮的吊脚楼，既不会影响出入，下雨时也不会被水淹到家门口。
　　连玄女看了都不得不赞一声：“你们的房子，建得好有心思。”
　　大巫作为村里的领导者，自己也与有荣焉：“是工匠们的功劳，多年来我们寨子不断改进，才有了现在这一番成果。”
　　寨子虽然说有百十来户人家，但终究也是个不大的地方，不一会儿就逛完了。大巫邀请玄女到自己的房子里用膳。
　　玄女也没有拒绝，既来之，则安之，去谁家里都一样。
　　听说神女降临，寨子的居民都相当热心。一开始遇到那个老伯还特意把自己打的野猎物送到大巫的屋子里来。
　　大巫随意升起一个火，火上凌空架着一锅水。大巫就不断切着肉和菜扔到那个锅里，还从旁边拿出一个罐子，捏了一小撮白色粉末洒了进去。
　　“这是……？”玄女眼前一亮。她自然知道大巫撒下去的就是盐，她只是好奇大巫如何得到了盐。
　　大巫侧头看了一眼，回答道：“这个东西撒一下到吃食里，香得很！神女是觉得有问题吗？”
　　玄女连忙摆手：“没有，我觉得特别好。”
　　盐一加到锅里，肉香就从锅里飘了出来。
　　大巫一边搅着锅，又一边撒着米，直到搅出来一大锅浓稠的肉粥。
　　“我们平时就是这些吃食了，不知道神女吃得惯不惯。”
　　大巫虽然说的话是指自己招待不周，但是他的语气里却满满的都是骄傲，好像就是一副等着玄女夸他的样子。
　　按照大巫的预设，这一锅肉粥已经是方圆百里能吃到的最上等的吃食了。要是神女去其他部族或者寨子，估计只能喝到稀粥，或者肉糜，能把两样东西都结合起来的，就只有他们这个收获颇丰的寨子。
　　可惜神女并没有到周边的部族或者寨子走过，这个寨子是她第一个落脚点，于是她也没有办法读懂大巫语气里的骄傲，只能不疼不痒地夸了一句：“好吃！”
　　面对眼前的神女不识货，大巫也没有什么办法，只好装作高兴地道：“好吃吧！”另一边给自己舀了满满一大碗。
　　神女不懂欣赏，那就只有自己欣赏了，没有办法。
　　玄女小心翼翼地吹着肉粥，把肉粥送进嘴里。
　　在昆仑山上，玄女一般是不进食的，她是精气所化，说人话就是“吃西北风饱了”，偶尔西王母的蟠桃宴也会叫上她。但是在蟠桃宴上她也只会吃蟠桃。
　　那些蟠桃也是来自于昆仑的密林，玄女吃了只不过是原汤化原食。
　　肉粥这种凡间特别接地气的事物玄女也是第一次接触，这一碗肉粥给她的新鲜感不亚于今天见到的农田和寨子。品尝一口，粥已经煮得绵绸了，肉也被熬成了肉糜，肉香混合着米香，勾动着人的神经。
　　对于从来不吃正经事物的玄女而言，这种肉粥反而比单纯的米饭或者烤肉要更好消化。
　　虽然玄女不知道这一锅肉粥美在哪里，但是大巫话里的骄傲她是听到的了，不禁问道：“既然你们寨子，屋舍做得这么好，猎打得也好，那为什么要做迷途来拦住别人？”
　　说道这个，大巫也不禁先重重叹了口气：
　　“神女有所不知……”他想想好像说得不对，又改口，“神女你是知道的，我们这是神农氏的领地，现在正在遭受战争的侵蚀，我们做迷途，也不过是聊作自保而已。”
　　“这我知道，轩辕氏嘛，他很可怕吗？”玄女是轩辕氏一方的，这回算是当了卧底了。
　　大巫握着碗的手都抖了，心里的恐惧透了出来：“那轩辕氏，原来不叫轩辕氏，叫有熊氏，是他们的首领发明了轩辕车，才改叫轩辕氏。现在轩辕氏就是驱熊驾车，征战四方，所到之处，寸草不生，这让我们怎么能不惧怕啊？”
　　“无妨。”玄女老神在在，甚至还握住了大巫的手，“既然我来了，必然让你们不受伤害。”
　　大巫感动得五体投地，整个人都趴地上了：“谢过神女大恩。”
　　玄女叹了一口气。
　　不是叹民生多艰，而是叹刚刚自己还很做作地握了大巫的手，演过了。
　　*
　　接下来几日，玄女都住在了这个寨子里。
　　寨子无名，不远处有一条白水河，可以供居民们生活的用水，稍远一些的地方还有一座阳山，寨子里的居民也常上山打猎。
　　不过玄女知道，所谓常上山打猎，不过是近几个月的事情。
　　寨子的老猎人站在寨子门口训新入门的猎人：
　　“你们都上山打猎两个月了！怎么一点也不见长进！教你们的技法、技巧，你们一点都记不住，不是赶走了鱼，就是惊扰了鹿，这让我们寨子往后可得怎么办？你们再不长点心，以后我们寨子都的通通饿死。“
　　玄女听着老猎人的话，很像各位神官到昆仑时对她们姐妹俩说的话，但她没有打扰，反而是悄悄缀上前些天在寨门口遇到了的老伯。
　　老伯走出了二里地才发现身后跟着玄女，被吓了一跳：“哎哟！神女！你又跟着老农我是干嘛哟！”
　　玄女也快步走到了老伯的身旁，和老伯一起并肩走：“老伯，你们不是神农氏吗？怎么寨子里就你一个人在种田啊？年轻人呢？”
　　老伯先是不说话，看样子内心是在天人交战，一直等到走到玄女来烧的那块新田边，又开始准备理田。
　　这片烧过的林地，火早都已经熄灭了，只剩下满目黑黑的柴禾，前几日老伯来的时候，又放了一把火，把一些没烧透的草木又烧了一遍。
　　现在再来，地上的草木已经是黑白相间，大多已经成了炭灰了。
　　老伯把合用的炭从地里捡出来，剩下的草木灰则是拿着石锄锄到了地里。
　　玄女只是在旁边看着，并没有帮忙。虽然她有帮忙的心，但是在昆仑神宫的课程里，有医卜星象，诀法阵术，寻龙望气……就是没有种田一项。
　　若是玄女现在贸贸然去帮忙，多半只会因为过于笨拙，不事农桑也被老伯嫌弃。
　　老伯也没有让玄女帮忙的意思，他只是埋头耕他的田。
　　他先是把草木灰都锄进了地里，然后把地仔细翻了一遍，又洒了点水，等到地面平息下来了，才开始播种。
　　老伯在田里来来回回走了五遍，累出了一身汗，身上的树皮衣跟小溪一样往外淌水。
　　玄女眼看艳阳高照，手一挥，招来一片薄云。
　　这她还是能做到的。
　　也许是看着玄女比较识相，也有可能是感谢玄女招来薄云，老伯终于是开口了。
　　“年轻人都去打猎了，我一个来种田就能做好，其他人，他们该忙啥就忙啥去吧。”
　　玄女眼见老伯主动开口，连忙打蛇随棍上，抓紧机会：“可神农氏不是以耕作为主？我看你们寨子现在倒像是以打猎围住。”
　　老伯一副不是很想说，但又不得不回答的样子，语气也差了起来：“我尊敬的神女。您看看周边，哪里还有田可以耕种？就剩下老头脚下这一块啦！这一块耕完，明年就都没有了！”
　　玄女就是不依不饶：“天下土地丰饶广袤，此处没有可种之地，迁往别处就是了，也没有必要重拾打猎这一项啊。”
　　老伯的眼神深邃起来……目光深远，远达地平线的尽头。
　　“现在到处烽烟四起，大家都没有饭吃。能耕的地都耕过了，你以为我们想留在这里？要不是这里还有一座阳山，我们寨子早都饿死了！神农！有农无神，有种无收，神农氏是再也不配这个天下了。”
　　玄女大惊：“这是可以说的吗？”
　　“有什么不可以？你到别家去问问，还人神农这个天下共主么？早不认了，轩辕再晚来两天，说不定大家都主动投诚了。有饭吃才是要紧的事。”


第八十八章
　　玄女根据老伯说的，又去问了不少人。
　　有些大胆一点的，例如打猎不顺利的年轻人一家，已经准备逃跑去投奔轩辕了。
　　有些相对保守的，就说等到轩辕氏真的打到过来了，再看。
　　但这种时候，没有对神农氏表忠心的，多半就已经是要投敌了。
　　说要信誓旦旦效忠神农氏的，只有大巫一个人。
　　“我们巫家世代受神农氏的恩惠！此生绝不背叛神农氏！有违誓言，我自愿葬身野狗之腹。”
　　大巫誓神劈愿的时候，刚好耕田老伯经过大巫的门口：
　　“倒也没有必要。人生在世，不就是为了两口饭吃，活着才是最要紧的。”
　　大巫涨红了脸：“您！您怎么可以这样说？”
　　老伯不回答。
　　*
　　轩辕氏席卷中华大地，很快也就打到玄女所在的那个部落前面。
　　大巫紧急把玄女抓到自己的房子里。
　　“神女，你之前说要保我我们寨子不受伤害，是真的吗？轩辕氏距离我们寨子已经不足十里了。”
　　玄女沉吟。
　　“其他人大半我都可以，但你……恐怕不行。”
　　“什么意思？”大巫被玄女说得一愣，想了很久终于也是反应了过来，“是因为我……誓死忠于轩辕氏？”
　　但很快大巫又想到了另外一个问题：“怎么说，我们寨子的人多半已经准备投效轩辕氏了？”
　　“他们怎么可以！”
　　大巫不知道自己该在哪个问题上生气，结果就是自己气得在房子里止不住地跺脚。
　　“你们！”想想不对劲，又改口，“他们！”
　　但怎么想都不对，大巫只能把脆弱的地板跺穿。
　　大巫觉得气不过，又转过头来质问玄女：“神女！你为何要站在轩辕氏一边？”
　　玄女语气平淡，她本可以说：轩辕是天选，一统天下势不可挡。但她想了想，反问了大巫：
　　“大巫，你平时的吃食，是怎么获得的？”
　　面对神女的疑问，大巫不敢隐瞒：“是居民给我的供养。”
　　“难怪了。”玄女主动给大巫舀了杯水，“那你知道，你的居民们，所求的是什么吗？”
　　“什么意思？”问题问得太笼统，大巫一时间答不上来。
　　玄女换了个问法：“或者说，你是否知道，居民们最近的愿望是什么？”
　　“我当然是知道了。”大巫脱口而出，“每年的祈神典仪都是我负责主持，居民们的愿望也都是由我转达。但每个居民都是不一样的。年轻的孩子希望长大，长大的青年希望成家，成家了以后又希望生娃……人生的愿望大多如此。”
　　“他们的愿望一直没有变化吗？”
　　“也不能说没有。”大巫仔细思索，“三十年前，他们大多是要更多的牛，更多的羊，还有鸡……现在他们所求的大多是吃……饱……“
　　大巫的声音说着说着就低下去了，心里觉得十分的别扭，但又说不出来。
　　“你的吃食都是居民们供养的。你不需要去种田，不需要去打猎，你只需要坐在这件房子里，你就可以获得食物。你当然可以觉得自己一定就要报效神农氏。”
　　“可是……我们世代受神农氏的恩惠和保护不假，岂能这么轻易地就想着要改换门庭，改弦更张？”
　　玄女反问：“那让自己治下的居民吃饱，不也是领导者的责任吗？既然神农氏没有履行他的职责，为什么要强求他的居民效忠于他？”
　　大巫内心在咆哮着玄女说得很有道理，但大巫多年一来的教育，不允许他面对这种轻易颠覆自己的观点。毕竟大巫一族，是离神最近的人，而神农氏，最早一代的神农氏，也是神。
　　大巫的内心仍然是想要效忠神农氏的。
　　但他似乎感觉到，自己已经不能再去勉强自己周围寨子里的居民了。
　　毕竟，对生的追求有什么错呢？又不是伤天害理的事情。
　　幸好，这种两难的大巫抉择并不需要困扰大巫很久。因为，就在玄女说完，话音落到地上的时刻，轩辕氏就已经打到了寨子门口了。
　　轩辕氏兵良将广，手下士气很足，站在寨子门口杀声震天。
　　寨子里的人都从竹楼里走了出来，但是没有一个人敢先出头提出要反抗或者要归降。他们只是四目相对，面面相觑，等着有人来带领他们。
　　主动出头的不是大巫，而是玄女。
　　玄女走出了大巫的房子，直面轩辕氏。
　　轩辕氏骑在一头高头大马上，身披盔甲，睥睨万方。初见玄女，轩辕氏脸上有些疑惑，往后看了一眼，随即明白过来，向玄女见礼：
　　“这一位，想必就是玄女上神，也是来指导我的天神。”
　　“我是玄女。”玄女施施然地施了个礼，“指导不敢说，我和我的妹妹素女，只是受了西王母之命，前来辅佐轩辕氏。”
　　轩辕氏翻身下马，朝玄女拱手：“恭迎玄女驾临。轩辕氏扫榻以待。”随后直起身来，庄重地说道，“不知道玄女上神这些日子可去了哪里？”
　　“没去哪里。”玄女坦然道，“我一直在这里。”
　　“那倒是巧了。”
　　其实玄女不觉得有什么巧的，轩辕氏横扫天下，早晚会扫到她所在的寨子。
　　轩辕氏见玄女没有说话，又换了一个问题：“不知道玄女这些天有什么收获？”
　　“谈不上收获，只是明白了一些道理。”
　　“愿闻其详。”
　　玄女侧身露出身后的民众：“神农氏承位日久，所开创的耕作模式已经不能满足现阶段的人口增长。天下无田可耕，万民无饭可食。此可谓是神农氏失德，自然需要有能者取而代之。轩辕氏既然能安万民，取得天下不过是自然而然的事。”
　　“哈哈哈哈哈。”轩辕氏开怀大笑，“玄女上神这些收获可不简单啊。承神女贵言，我轩辕氏取得天下之日，玄女之名也必将传遍我们轩辕大地。”
　　玄女摇了摇头：“我在此地多日。这里已经耕无可耕，种无可种，不少人已经要去山上打猎了，若是轩辕氏能保他们温饱，他们自然愿意接受轩辕氏的统治。”
　　玄女身后的民众一片沉默，不敢搭话。
　　“神女可知这是什么地方？”
　　“寨子无名，我只是不远处有一条白水河，还有一座阳山。”
　　轩辕氏跟着玄女的话环顾：“确实是个好地方。只是，寨子无名，地方确实有名。此地名为阪泉，我的斥候与我说，神农氏炎帝，就在这个地方。”
　　“我的确在！”
　　简简单单四个字，但是掷地有声。
　　声音是从轩辕氏大阵的后方传来的，吓得轩辕氏的士兵们严阵以待。
　　炎帝落在轩辕氏阵前，激起一阵飞土。
　　玄女看见了来人，笑了：“原来是你。我说你身上总有一种我说不出来的气度，原来你就是炎帝。”
　　不出意料，这位炎帝，正是玄女在寨子门口遇见那位耕田的老汉。
　　这位炎帝，直到轩辕氏兵临城下都没有忘记种田，可谓是恪守炎帝的本分了。
　　炎帝大笑道：“玄女上神说的好啊。我不能保万民温饱，是我的失职。我的臣民都归顺于你，我没有意见。命总是一个人最珍贵的东西了。但我个人却是不能轻易降你的，这样对不起我的列祖列宗，也对不起我身神农氏炎帝的名号。来吧，你和我这一战，是逃不过去的了。”
　　*
　　阪泉没有田，却有地。
　　那些被各大寨子和部族都耕坏了地，现在都只能荒废着，长着一片还没有手指长的草尖，等待着恢复肥力。
　　现在正好用作战场。
　　炎帝对于战场只有一个要求，要远离他刚刚还在耕的那一片田。
　　这是他身为炎帝的尊严。
　　其实他一直都在研究让土地快速恢复肥力的办法，只是时日太短，他已经无力回天了。
　　轩辕氏也同意了炎帝的要求。
　　轩辕氏除了是有熊氏，发明了轩辕车以外，他帝号乃是黄帝。黄乃土色，他也深刻地明白土地对于万民的重要性。一片刚刚耕过的地，理应得到两位帝皇同时尊重。
　　“来吧，轩辕黄帝，让我们再次酣战一场。”
　　等到两位帝皇同时摆开阵势，这才真的显出了两个国家对抗的威势之大。
　　黄帝的军马绵延千里，军旗遮天蔽日，杀声震天，激起漫天尘土。
　　炎帝一方倒是收敛了不少，没有多少兵马，应该说，站在地上的战士，只有炎帝一个。
　　但是炎帝身后飘满了漫天的神仙。
　　这看起来就是一场人神之战。
　　炎帝身上的帝王之气源源不断地涌出，他身上的树皮衣焕发生机，见风就长，从苍老树皮变成了上青下赤的鲜艳颜色。
　　这是他们神农炎帝的专属战袍，上青，代表的是神农，下赤，代表的是炎帝。
　　炎帝身后的各路神仙大多都是初代炎帝积累下来的人脉，从飞禽走兽到各路山神不一而足。初代炎帝有着极强的人格魅力，交游广阔，游历天下，使得在凡间的神仙们，多半都愿意为神农氏效力。
　　“我既承天命。炎帝，我可使你手下千军万马，不战而降。”
　　“那便来试试。”


第八十九章
　　炎帝率先发起攻击。
　　他手上有鹰、鸮、雕三军，三军千鸟，同时从天上对轩辕氏大阵发起进攻。
　　千鸟连翼遮天蔽日，连天色都暗了下来，像一大块抹不开的乌云。
　　这一片鸟云给了轩辕氏的士兵极大的压迫感，但轩辕黄帝丝毫不慌，反而等到了千鸟临近了，才下令抵抗。
　　黄帝没有驱动自己的部队，只让一人抵抗。
　　藏在这阵中的乐圣伶伦口作凤凰之声，凤鸣啸天。
　　炎帝所属的千鸟三军顿时为之一窒，吊在半空之中不知所从。
　　伶伦眼见一击得手，乘胜追击，再作凤声，催着千鸟归降。
　　如是者三，终于有不少飞禽降落在了黄帝的大阵之中，归降黄帝。
　　千鸟三军虽然和炎帝签订了契约，但它们终究还是飞禽，凤凰乃是百鸟之皇，对于它们的压制深入血脉，凤凰有名，群鸟不得不听，只能归降。
　　“好！好手段！”
　　眼见千鸟三军不站而降，炎帝没有生气，反而大笑。在凤鸣出现的时候，他就已经知道，这第一局，他多半就是输了。但黄帝的手段还是让他大开眼界，原来这世界还有凤凰存在。普通人能听两耳朵凤凰啼鸣，那也算是不枉此生了。
　　“那再来试试我的千山大阵。”
　　炎帝控制中原疆土，山河尽在掌握，千山山神也早就和初代炎帝签订了契约，帮助炎帝约束山上野兽，同时调节天气，达到风调雨顺的效果。
　　千山山神听到炎帝号令，猛然想着黄帝的轩辕氏大阵攻去。
　　这些山神，每一位都代表着一座山，他们所能发挥的力量，最大化就是一座山的力量。
　　千山落下，何止万钧之威，只是站在千山山神下，就已经觉得难以站起，无法呼吸。
　　有不少将士被这股巨大的威压压得跪倒在地。
　　但黄帝正中也不乏大力士。特别是黄帝出身有熊氏，对凶兽有特殊的统御之道，在出征之后，黄帝特意组织了熊、罴、貔貅、貙、虎五军。这五军力大无穷，所向披靡，所露威势，不少部族看到都已经开始屁滚尿流了。
　　猛兽五军主动迎上千山山神。
　　炎帝以巨力出站，黄帝以巨力迎上，双方打得冠冕堂皇，声势浩大。
　　山神们的力量到底还是山，一座山压下，能把猛兽们都直接压进地里。
　　猛兽五军被山神压制，脚一点一点地陷到了黄土之中。
　　“轩辕黄帝，你说的让我大阵不战而降呢？”
　　“来了！”
　　黄帝手上举起一面旗帜，旗山既不绣文也不绣花，反而是一些黑点和白点。
　　可是千山山神看到了黄帝手上的旗帜以后，也都停了下来。
　　“他手上这是……河图！是河图！”
　　有不少山神已经认出来了，而且开始心旌摇荡。
　　与凤凰啼鸣类似，河图虽然看似简单，但是有号令天下千山的威能，手上掌有河图，哪怕没有跟天下山神签订契约，也能直接移山填海，改换山河。
　　相传河图掌握在伏羲氏的手上，伏羲氏大神早就已经飞升了。他创造的伏羲八卦可以通古今，知未来，河图可以变换天下山河，高深莫测。
　　黄帝手上掐了一个法诀，千山山神马上感觉到了是来自天地威能给他们的压力。别说只是他们归降，哪怕是让他们背着山走，他们也不得不从。
　　千山山神也逐渐开始落下，正式宣告投降。
　　有几个山神硬顶着天地威压，宁死不降……结果他们连山体都开始崩塌，自己的神格也将不复存在。
　　炎帝缓缓点头：“我姜榆罔有你几位忠臣，也可以说是帝生无憾了。去吧，不要勉强自己了，你们已经尽力了。”
　　炎帝放生了那几个即将要崩解的山神，给他们留了一条命。
　　黄帝也敬重炎帝的为人，下马再劝：“神农氏，你手下神力已经三输其二，无力回天，还不降吗吗？”
　　黄帝的声音高远，完全没有要羞辱炎帝的意思，反而是庄重异常，礼遇有加。
　　“说好三局，就要比三局。”炎帝的气势反而开始上涨。
　　此时的炎帝，已经失去了千鸟三军，千山山神，在他的身后，只剩下一个人。
　　这个人也是他最后的依仗的。
　　一人以敌千军。
　　神农氏在登上帝位之初，比伏羲氏、燧人氏、有巢氏都要优胜的地方，是在于他的种植技术。
　　而神农氏的种植技术，有一段很详细的操作流程，大家学习这门技术结绳记事的时候，一共绑下了三十七个节点，但最终的核心技术只有两点：刀耕火种。
　　神农氏，又称炎帝，其实他代表的是刀耕，而真正火种的代表，是此刻站在炎帝身后的那个人——祝融。
　　祝融氏掌火，从神农氏发家之初就一直和神农氏并肩作战，是他们开拓了天下耕土，让大家从打猎摘果的时代，进入到了种植收成的时代。
　　祝融氏也一直是神农氏最为倚仗的一张牌。
　　“祝融助我。”
　　炎帝亮出他自己的刀。这是一把打磨锋利的铁刀，刀山寒光闪烁，如果祝融氏出手，这把刀将会附着上火刃，威力倍增。
　　但是……
　　炎帝一直在等着，他眼前的刀都只是冷漠地反射出了银光，他所期待的火刃，一直都没有出现。
　　“祝融？”炎帝回头看了一眼。
　　祝融站在炎帝身后，低着头，沉默着，他既没有出手的意思，也没有拒绝的意思，看他的样子，似乎还在考虑。
　　炎帝也没有说话，只是在安静地等着。
　　终于，祝融说话了。
　　“帝君……”
　　炎帝隐约猜到了祝融要说什么。
　　“可能，我们也就只能走到这里了。”祝融的声音里充满了深深的遗憾。
　　但再深的感情表达，也掩盖不住他要放弃，或者说是叛变的事实。
　　“我知道了。”炎帝语气平静。
　　他刚刚已经失去了两支大军，再失去一个祝融，似乎也不能怎么样。
　　只是他身后的祝融，几乎跟他一样老了。哪怕他们不是初代的炎帝和祝融，但他们俩年纪相仿，为了以后统治，他们还是一起长大的朋友。
　　每一代祝融对于每一代炎帝来说，都不止是左右手那么简单，已经比得过一母同胞的亲兄弟了。
　　但，现在，这个亲如兄弟的下属，要离他而去了。
　　他是炎帝，他不能背叛自己的身份，他的所作所为，不仅代表了他自己，也代表了千年以来历代炎帝的身份与荣誉。一旦他跪了，那他的列祖列宗也就跪了。
　　虽然炎帝不知道，但后世有一句名言：天子守国门，君王死社稷，很适合现在的他。
　　炎帝深吸一口气，准备出刀。
　　有一个人突然从双方大阵中冲出来，栏都拦不住。
　　他越过了轩辕大阵，越过了黄帝，甚至越过了炎帝。
　　他指着祝融开始破口大骂：“你！你怎么可以！枉帝君这么相信你！我们祝融氏世受恩，帝君还是和你一起长大的朋友，你居然！你居然敢投降！我们祝融氏的脸都被你丢尽了！”
　　祝融只是叹了一口气：“他是炎帝……他已经失去了他的社稷，他已经一无所有了。但我们还有我们的部落。你也是下一任的祝融，你怎么就不懂呢？”
　　炎帝收起自己的气势，过来劝这个年轻人。
　　“可以了，年轻人。我很欣赏你这份心，你这些天的行为我也都看见了。够了，你为我做得够多了。”
　　玄女在黄帝阵中，她不用看都知道，那个冲出来的年轻人，应该就是寨子里的大巫了。
　　也只有大巫，会在这个时候冲出去职责投降的祝融。
　　虽然有炎帝劝告，但是大巫并没有收起自己的愤慨。
　　他用手指着祝融：“我以你为耻！我再也不是你们祝融部的了！”
　　大巫豪气干云，对炎帝道：“他既然不肯贡献他那火源之力。我来。”
　　大巫还不等炎帝拒绝，马上用手抹上了炎帝的刀锋。
　　源源不断的火源之力通过大巫的手掌传到了炎帝的刀锋上。
　　那原本是暗红色的火焰燃起了明亮的火焰，向太阳一般炽烈。直到整把刀都被火源之力染红了，大巫都没有停下来。
　　炎帝身后的祝融有意上来制止：“够了，再抽下去你会死的。”
　　但是大巫露出一个仇恨的眼神，眼里的愤怒疯狂得像是要吃人，吓得祝融不敢上前。
　　一直等到手上的血再也带不出火焰了，大巫才停下来。
　　“我身为炎帝座下之臣，我理应献出我的性命，以维护炎帝的尊严。如今我就彻底献出了我的火源之力，来助帝君一臂之力。”
　　大巫的声音越来越小，到最后已经几近无声，闭眼瘫倒。
　　玄女抢先出去，把大巫接回到黄帝这边。她不是想让大巫投诚到黄帝这边。她只是赞赏这个年轻人的勇敢，想要吊着他的命。
　　而现在，炎帝刀上的烈焰已经冲天而起，有如天上烈日，让人不敢直视。
　　“我也不能辜负了这个年轻人。轩辕，来吧。”
　　炎帝飞身跃起，他一身的木源之力也涌到了刀身上，让刀上的烈火更为炽热。
　　炎帝的刀，如烈焰，如岩浆，如灼日，声势浩大，势不可挡。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　*《列子·汤问》先有女娲补天，后有共工怒触不周山。


第九十章
　　不可挡也要挡！
　　面对炎帝携带无尽威势劈过来的这一刀，轩辕氏没有犹豫，没有躲避，而是举盾迎接。
　　炎帝以火以木为尊，黄帝则是以土为尊。
　　他手上的这一面盾，是拿了女娲上神的补天石所制，可以承天之威，加上他身上的土源之力，有如大地，天地合一，闹不可破。
　　炎帝的刀击上了黄帝的盾，掀起万丈飓风，扫得人睁不开眼。
　　眼看着刀一丝一丝地切进盾里，黄帝也加紧了输出他的火源之力。
　　饶是如此，炎帝的到还是一步步地逼近。
　　不愧是一代人君，炎帝哪怕失去了所有，失去了三军，依然是强得离谱。
　　黄帝单手架盾，另一只手挥动起了画有河图的旗帜，千山之力向他涌来。
　　千山与大地相连，两股力量相交融，毫无压力。
　　伶伦又一次仿作凤声，千鸟三军也动了起来。
　　千鸟翱翔于天，倒是与补天石很相配。
　　若是后世周文王再次，推演过周易的他，一定能认出来，黄帝手上的补天盾，代表的就是上地下天的第十一卦——泰卦。所谓，小往大来，吉亨。则是天地交，而万物通也。上下交，而其志同也。
　　这一面补天盾，代表的就是大吉之象，阴阳交泰。
　　黄帝的士兵们看的也是热火朝天，心旌摇荡，恨不得上去替黄帝持盾，顿时开始呐喊助威。
　　天、地、人，三才，所凝聚在一面盾上，终究是使得炎帝的盾再也无法寸进。
　　持刀的炎帝也已经虎口撕裂，面目模糊，木源之气全数放到刀上，他也开始奄奄一息。
　　苍老的炎帝终于还是败下了阵来。
　　能量耗尽的炎帝，如落叶，如飞絮，如一片干瘪的树皮，被风吹下。
　　接住炎帝的，也是玄女。这些日子在寨子里，虽然炎帝很少给玄女什么好脸色。但是炎帝的认真，坚持，自知，宽厚，玄女也是一一看在眼里。她也敬服这个坚持到最后的老人，必须把他救下来。
　　*
　　炎帝昏厥以后，代表着神农氏彻底落败。
　　炎帝与大巫都被带到了黄帝的营帐里。
　　炎帝座下的势力：祝融、千鸟、千山山神被黄帝叫过去了开会安抚，而黄帝自己的部下，则是代替黄帝出去远征，接受炎帝剩下的势力部族。
　　自从战争结束之后，玄女一句话都没有讲过，而且用尽全力在救治炎帝和大巫。
　　她曾经跟灵山十巫学过医术。当年灵山十巫救活了被贰负杀死的猰貐，有生死人肉白骨之力。饶是如此，炎帝和大巫也不是普通人，玄女就算施展了浑身解数，也只是把他们两个从鬼门关里拉了回来，至于后续如何，也还是要看天意。
　　“玄女上神，轩辕黄帝有召。”
　　“好，我知道。我马上过去。”
　　玄女看了一眼躺在床上的炎帝和大巫。两个人，一老一少，他们都曾经耗尽了自己的本源，如今经过了玄女的救治，也只是呼吸平稳。
　　但，玄女已经尽力了。
　　玄女走进了黄帝的营帐。
　　很意外的是，素女也在。
　　而且素女并不是侍立在旁，而是就端坐在黄帝的旁边，一副天宫正妃的模样。
　　玄女皱了皱眉头，但没有出声。
　　黄帝眼见玄女进来，也还不避讳，抬手让人给玄女赐座。
　　“谢过帝君。”
　　黄帝只是简单地笑了笑：“这些天忙着处理战争的后续事宜，也没来得及与上神交流。现在他们两个的情况怎么样？”
　　玄女满脸忧心：“我只是把他们救活了，但他们醒不醒得了，醒来以后还剩下几份功力，就靠他们的造化了。”
　　“我知道玄女必定也是尽力了。”黄帝抬目远眺，“若不是天下崩坏，民不聊生，我还是相当佩服炎帝的。大约不会造这个反。”
　　这是黄帝第一次用“造反”形容自己。
　　一直以来，他打着的旗号都是替天行道，为民请命。现在天下尽归他手了，他终于可以正视他之前的所作所为。
　　玄女却是摇头了：“炎帝失德。黄帝取而代之，本是天经地义的事情，说不得是造反或者不造反。”
　　又一次提到这个话题，黄帝笑了。
　　“当初在阵前，玄女上神说我能安万民，取得天下是自然而然的事情。今日一看，果然如此。”
　　“我也是实话实说罢了。”
　　黄帝也只当玄女是在脸红不心不跳地奉承他，也不当回事：“如今天下初定，日后还有许多需要玄女指点的地方。今日打扰玄女多矣，若不介意，玄女就请先行下去休息吧。”
　　玄女退出了黄帝营帐。
　　玄女这边刚退出去，那边素女就扑到了黄帝身上。
　　“帝君……你看我这个姐姐。她能有什么用啊？无非就是奉承两句好话，远比不得臣妾有意思。”
　　想起素女这些天传授的意思，黄帝也笑了。
　　“确实不如素女上神有意思。”
　　素女不满意地撒娇：“还叫人家素女上神。”
　　“素素。”黄帝从善如流地改了称呼，顺势把素女搂到了怀里。
　　素女摸着黄帝的脸庞，亲了黄帝一口，又挣扎着起身：“帝君，就让臣妾给您弹一曲吧。”
　　她从旁边抱出一把乐器，上有五十根弦：“这是初代神农炎帝制作的瑟，此刻神农归附，用它来演奏最好不过了。”
　　虽然素女媚上，但琴艺却是不俗，弹奏的瑟声调悠远，婉转哀怨。
　　乐声一直传到了帐房外。
　　*
　　玄女坐在大巫的床头，大巫已经醒了。
　　“大巫，你感觉怎么样？”
　　大巫对玄女的态度也不怎么好：“我有名字的，叫我共工吧。我再也不是他们神农氏的大巫了。”
　　从共工的语气听来，他对炎帝姜榆罔的做法也很不满意，一整个摆着臭脸。
　　“好，共工，你感觉好些了吗？”
　　共工没有回答玄女的问题，反而是越想越气：“早知道你是黄帝那边派过来的奸细，我一句话都不会跟你说的！”
　　“西王母确实是派我来辅佐轩辕氏黄帝的没有错。”玄女没有为自己辩解的意思，语气一点都没有激动起来，“我下凡之后，之所以没有马上到轩辕氏的营地，就是因为我想亲眼看看这个世界，看看轩辕氏值不值得我辅佐。”
　　“那你看到的结果是什么？”
　　玄女往旁边看了炎帝一眼，才继续说道：“我所观察的结果，是神农氏失德，天下民不聊生，无田可耕。这你不是也可以看到吗？就你所在的寨子而言，就剩下一块田可耕，居民都不得不恢复伏羲氏旧制去打猎了。”
　　“可打猎也能活啊！打猎就不能活了吗？”
　　玄女叹了一口气：“打猎当然能活。只是你，你为何要强迫别人跟你一起过苦日子？轩辕氏有更好的技术，能让大家过上更好的生活，你何必要指责他们？你固然有你的选择，别人也可以有他们的，谈不上谁对谁错罢了。”
　　之前还一直在昏迷的炎帝此刻也醒了。他还没有恢复过来，共工舍身的火源之力灼伤了他的喉咙，现在炎帝的声音也是哑哑的。
　　“神女说的没错的。对于这个部族……我已经是无能为力了。我能做的都已经做了。就让他们过上一些好日子吧，我也能过得舒服一些。”
　　炎帝一边说一边咳嗽。玄女连忙给他顺气。
　　只是共工依然是气不过，反倒过来职责炎帝：“你怎能如此？你还是我们的炎帝吗？你为何对你的臣民丝毫都不在意的？”
　　炎帝咳到喘不过气来，是玄女替他解释的。
　　“他不是不在意自己的臣民。他是太过爱惜自己的臣民了。他不在乎的只有他的帝位而已。正因为他过于爱惜自己的臣民，不愿意让臣民受苦，才会让出自己的帝位。”
　　炎帝喝了口水缓过气来：“共工，我很理解你的想法。也很感谢你为我们神农氏的贡献，这一切，我姜榆罔此生都会铭记于心。你就是我们神农氏风骨。若是我还有帝位，定会把你记载在我们的帝册之中。”
　　共工大约是祝融氏后人的缘故，火气一直很大，且愤愤不已：“你已经放弃了帝位，再说这些有什么用？都没了。”
　　炎帝笑了：“我虽是放弃了我的帝位，但你为我们神农氏争取帝位，我一定是要代表神农氏感谢你的。该做的还是得做，只是写在帝册这个确实不可能了，我没有帝位，更改不了帝册的。”
　　共工挣扎着起身，而且挣开了玄女的搀扶：“不必多说了，既然你们不珍惜神农氏的天下，那我们自然也不是一路人。此后你们走你们的通天道，我走我的独木桥。”然后走出了休息的营帐，再也没有回头。
　　炎帝和玄女也没有去追。炎帝一个亡国之君，羞于面对自己的治下的义士，能说的他都说了，剩下都是不能做的。
　　玄女从住进无名寨子开始，就已经知道了大巫共工是个什么样的人了。既然好话说尽，共工都没有回头的想法，那便没有阻止他的必要。而且，共工性情坚毅，行事果断，能顶替父亲的位置，舍下一身火源之力给炎帝反击，有这样的心性，玄女觉得他定会成就一番大事业。


第九十一章
　　黄帝在阪泉战胜了炎帝之后，迅速接收了炎帝的领地。
　　炎帝本人和祝融氏同时也归顺在黄帝的麾下。黄帝没有为难姜榆罔，而是找了地方给他养老。
　　根据姜榆罔本人的要求，分配给他的地方，依然是一片荒芜的大地，他要依靠神农氏的技术，让这片大地焕发生机。
　　黄帝求之不得。
　　随之而来的是蚩尤的反叛。
　　这一位原本是黄帝座下第一大将。黄帝出征神农氏的时候，把他派出去收复南方的小部族。
　　蚩尤百战百胜，神兵天降，把南方一众部族全数打服，在新归降的那些南方人的劝说之下，逐渐生出了不臣之心。
　　“敬告黄帝座下，今吾号为青帝，与尔划江而治，互不侵犯。”
　　互不侵犯是不可能的，这种所谓的宣告书只能是对黄帝的挑衅。
　　黄帝第一时间纠集大军予以对抗。
　　黄帝座下大将风后、力牧、常先、大鸿、鬼臾区、仓颉、挥以及刚刚降服的祝融，尽数出击，和蚩尤对抗。
　　蚩尤战力极强，而且颇得练兵之法。南方部族的那些野兽军团到了蚩尤手上，战力翻了好几倍，和他们被蚩尤打败的时候完全不可同日而语。
　　素女同时随伺在黄帝身边，给黄帝献策。
　　只可惜，黄帝大将尽出，加上素女的献策，也只能和蚩尤打个平手，再这么下去，黄帝只怕真的只能和蚩尤划江而治了。
　　于是黄帝又来到了玄女的帐前问策。
　　自打炎帝归附以后，黄帝已经很久没有来了。玄女平时也不多话，也不往黄帝跟前凑。只是跟着黄帝的部队四处游历，看看黄帝如何对待他的臣民。
　　平时回来到玄女营帐的，也就只有专门想要过来挑衅的素女。
　　“姐姐。你现在看我这么受宠，是不是很羡慕啊？”
　　“我们是神。需要一个人间帝皇的宠爱，是不是有些有失身份了？”
　　“西王母殿下让我们来辅佐黄帝，你看看你都做了些什么？”
　　“我只是做好了我的本分罢了。本分以外的事情，不一定需要做的。”
　　虽然玄女语气平淡，但素女依然觉得玄女是在故意讽刺她。于是素女不停地给黄帝吹枕头风，让黄帝远离玄女。
　　只是事情发展到了这个地步，黄帝也没有更多的办法，只能投石问路，招来玄女。
　　玄女入帐的时候，黄帝还特意支开了素女。
　　玄女明明知道，却没有问。黄帝做什么，只要不向她问策，她就不加掺意见。她也不是素女一样，要向黄帝套近乎的性格。
　　黄帝似乎也清楚玄女的习惯，开场并没有寒暄什么，直接就把战局地图摊开了给玄女。
　　从地图上看，蚩尤据天险而守，黄帝不得寸进。而且蚩尤作为一个反叛者，他并不着急要取得天下，只要他稳住了他的南方，可以再徐徐图之。
　　反观黄帝，统一天下不久，如果不尽快解决，这么容易就被蚩尤分去了一半天下，那些有不臣之心的人恐怕也会争相效仿，到时候烽烟四起，再收拾就难了。
　　所以黄帝相比于蚩尤，要着急许多。
　　玄女认认真真地看过了战局，现在这个场面虽然看起来势均力敌，但是要破局，其实不难。
　　“愿闻其详。”
　　玄女指着蚩尤的军队，把他们分成好几块，再拉过来黄帝的战略部署：
　　“只要让力牧、常先、大鸿、祝融攻击这几处地方即可。”
　　玄女说得容易，黄帝也不怎么相信，问道：“能胜？”
　　“不能。”玄女摇头，“但不需要胜。”
　　“玄女的意思是？”
　　“我们派出不同的部队先后攻击，目的是使蚩尤分兵来追。蚩尤个人勇武，战力强盛，但兵法却不甚精通，而且他对自己训练的军队有过分的信心，只要不是帝君本人来攻，他一定只会派出自己的部下抵挡。”
　　“有道理。”黄帝听了一半，觉得问题不大，“但，仍未看出胜机何在？”
　　“我们只需要把军队引开，让他们远离蚩尤，到时候，就可以让人散布流言，说我方军队大胜。”
　　“方才玄女上神说了，蚩尤对自己训练的军队又过分的信心，他必然是不信的。”
　　“他不需要信，他的部下信就可以了。如此剥离了蚩尤的利爪，剩下的，我们只要打败蚩尤，万事可成。”
　　军队是千万人的战争，单靠一人的勇武，是无法扭转战局的。
　　只是蚩尤一路走来，靠的都是个人战力，这样的道理，他是不懂的。只有本身战力不高，但善于利用自己部下的黄帝，才能明白战争的本质，进而取胜。
　　黄帝决定接纳玄女的建议。
　　*
　　大鸿率先出战，常先随后，力牧和挥也根据玄女的指挥，把蚩尤的部下引向不同方向。
　　蚩尤也一如玄女所料，对自己的部下拥有极大的信心，分兵出去各个击破。
　　留在蚩尤身边的都是南方部族那些刚刚归降不久的老弱残兵。这些部族自身战斗力不高，一直都是被其他部族保卫在中间的，靠着蚩尤个人极强的战力镇压。
　　现在其他部族都被派出去了，只剩下他们，他们已经怕得腿都抖了。
　　“大王，是不是留着人在这里比较好啊？轩辕氏他们攻击力不强，反正也攻不破我们的包围。”
　　蚩尤哈哈大笑：“正是因为他轩辕氏攻击力不强，我更要分兵出去把他们一一打败。如此才能壮大我军士气！”
　　那些南方部族走出大帐去看，一整个担心得不行。
　　对面的黄帝军队烟尘滚滚，而且从炊烟的数量来看，他们的人数一点都没有少，也不知道派过来的是什么军队。
　　他们只能自己安慰自己。
　　“黄帝派出去那么少的军队，肯定很快也就落败了。”
　　只是事实并不如他们所预期的，派出去的部队很久都没有返回，甚至还有落败的迹象。
　　远处战斗的声音越来越小……他们还能看到大鸿、常先他们的旗帜返回到黄帝的大营里。
　　有那么一瞬间，他们就像去给蚩尤报告这件事。
　　但很快他们就按捺住了。
　　“大王一定是不信的……我们去了也只能自讨没趣，不要触这个霉头了。”
　　触霉头这个任务交给了对面的黄帝阵营。
　　很快，河对岸就有人站出来，朝着蚩尤这边大喊：
　　“蚩尤，你的兄弟都已经败了，早些降了吧！”
　　蚩尤冲出了自己的营帐，朝着对面一脚踢过去一块巨石。巨石砸在地上，发出震天响。
　　“轰隆！”
　　“是吗！狗黄帝！你够胆，就把他们的首级挂出来！否则别指望我会相信！”
　　说完，蚩尤就回自己的营帐去了。黄帝那一头也再无消息。
　　*
　　“玄女上神、帝君，这样可行？”
　　常先向黄帝和玄女请命。
　　黄帝看了玄女一眼，玄女点了点头。
　　“那可以了。你回去吧！”黄帝亲自把常先送出帐外。
　　是玄女让常先和大鸿半路返回来的。
　　他们两个分属两边，和其他部队离得很近，他们两个回来的时候，压力可以暂时分配给自己的同袍。
　　常先和大鸿完成了对蚩尤的挑衅之后，就要紧急返回自己的部队里，拖着蚩尤的分兵。
　　他们的任务是要拖到拖不住或者收到黄帝的命令为止。
　　本来他们的战力要拖住蚩尤的队伍也算勉强可以，但是少了两员大将多少就有些勉强了，现在他们总算能回去继续完成自己的任务了。
　　“那接下来……”黄帝继续向玄女问策。
　　玄女向黄帝福了福身，行了个礼：“接下来就要请我妹妹素女登场了。”
　　*
　　自打白天的时候黄帝找大鸿和常先他们演了一场打戏之后，就再也没有什么动静了。
　　连对岸的蚩尤都觉得不太对劲。黄帝白天演这一场是为什么呢？
　　“传令下去，大家今晚都不要睡了，以防对面过来突袭。”
　　蚩尤其实是在想，与其等着黄帝过来夜袭，那还不如自己主动出击，去取黄帝首级。
　　只可惜现在在他身边都是些经不起敲打的新兵，白天已经紧绷了一天的神经了，现在还让他们去突袭，他们的战力能不能剩下一半都不好说。
　　所以蚩尤也只能让他们打起精神来，只要能防住黄帝突袭就可以了。
　　想及此处，蚩尤不由得砸了一下大腿：
　　“可恶的狡诈黄帝。若不是他把自己的兵分走了，今晚定要去取他首级！”
　　蚩尤自己在营帐里是精神百倍，但是营帐外早就哀怨连天了。
　　这些南方部族甚少打仗，也不太经历战争的残酷。在他们看来，黄帝那边就不是人了？还有精力过来夜袭？
　　倒不如大家都赶紧歇息了，养足了精神明天好痛痛快快地打一场。
　　“唉。”士兵们撩着火堆。他们晚上吃的就是一些干粮，就着河水，那河水还带点腥气。听说对面黄帝的大军不仅生火了，还有肉吃。
　　“这样的日子也不知道什么时候才到头。”
　　新兵蛋子对比起老兵们，毅力可要差远了，现在他们只想回家。
　　苍茫的夜色之中，传来了哀怨的琴声。


第九十二章
　　那是玄女在黄帝大帐外听见的，负责鼓瑟的是她的妹妹，素女。
　　瑟本就是一种哀怨缠绵的音色，素女亲手弹出来的仙乐更是加重了这种气氛。别说是对面已经快累得人仰马翻的蚩尤部，就连黄帝部听了都有点不忍心。
　　幸好的是，黄帝这边知道自己不会突袭，只是留下一部分人巡夜，剩下都去休息了，受影响的士卒并不多。
　　可是蚩尤部为了防止黄帝夜袭，一整支部队都醒着，他们听了都没有半刻钟，就已经准备都哭出来了。
　　其实蚩尤已经猜对了，黄帝在白天演了一场大龙凤，晚上是一定不会放过他们的。
　　只是他没有想到，黄帝和玄女放出来的，并不是物理攻击，而是精神攻击。
　　物理攻击犹可防备，精神攻击无孔不入。
　　就连蚩尤自己，听到了素女的瑟音，都开始怀疑自己的手下是不是都战死了，否则怎么会久久不归。
　　这还是伏羲留下来的瑟。
　　蚩尤烦躁得砸碎了一张桌子。
　　素女弹了一晚，蚩尤这边就听了一晚。
　　现在蚩尤身边的士兵已经一个个都觉得生无可恋，惨如孤儿，已经有溃逃的迹象了，只是他们摄于蚩尤本人的威势。再加上蚩尤亲手杀了两个逃兵，才震慑住他们。
　　天已经大亮了，除了昨天巡夜的士卒，黄帝这方可谓是精神百倍。
　　黄帝体恤下属，让那些觉得自己惨过孤儿的士兵去休息了。
　　“最后一步了。”黄帝纠集了自己的部队，准备向蚩尤部发起总共。
　　很庆幸的是常先和大鸿他们坚持了一天一夜都没有落败，也没让敌人逃回去蚩尤的大本营，都把敌人死死地钉在了原地。
　　现在黄帝再看自己的阵势，赢面其实已经有七八分了。他已经有信心，如果此刻向蚩尤发起总共，多半可以杀死蚩尤。
　　但玄女觉得还不够。
　　她从身后拿出一块皮子：“这是我昨夜回去昆仑取的，来自于一种名叫夔的凶兽。”随后玄女又拿出一个巨大的阔腰木桶，把夔的皮的紧紧地蒙在阔腰木桶上，制成了一面鼓。
　　玄女对黄帝点头：“此时可以了。”
　　黄帝抽出自己的佩剑，发出总攻令：“杀！”
　　黄帝的士兵们扛着盾开始渡河。对面的蚩尤也很快就发现了，而且准备击其半渡，要在黄帝的队伍过河前击败他们。
　　这是两军交战最为重要的时刻，如果黄帝方能顺利渡河，那黄帝多半能赢。
　　蚩尤也是知道这一点，所以把所有人都调了前线。
　　早晨升起的浓雾还没有散去，玄女让黄帝的人渡河的时候顺带带上了一些稻草人，用以迷惑蚩尤。
　　“来，把他们杀回老家！”蚩尤听了一晚上的哀乐，心中烦闷得不行，正准备出一口恶气。
　　“嘭！嘭嘭！嘭！嘭嘭！”鼓点有节奏的响起。
　　玄女制成的这一面夔鼓，声闻千里，鼓声如雷，一击震响五百里，连击声传三千八百里，整个战场开始地动山摇起来。
　　黄帝一方的士兵神完气足，听到夔鼓的鼓点只觉得热血沸腾，精神百倍。但是蚩尤方就没有那么走运了，这些震耳欲聋的鼓点，在他们听起来，就是一声一声地敲在他们的脑袋里，敲打在他们的心脏上，让他们觉得恐惧不已。
　　这一套连环计到此刻最终完整了。
　　先是派出各路大将，把蚩尤的精兵都引走；然后短暂地找回常先和大鸿，利用假消息动摇蚩尤的军心，也让蚩尤起疑心；在蚩尤传令全军戒备以后，使素女鼓瑟，在蚩尤军中感染悲伤的情绪。
　　如此三步下来，蚩尤身边的军队几乎就已经失去所有的战力了，仅靠蚩尤威势，支撑着他们还在战场上。
　　但是玄女最后的夔鼓，却是致命的一击，为的就是击碎他们的信心。他们原本被素女的瑟音感染过的脆弱心灵，在夔鼓下变得更加不堪一击，只要黄帝方稍有动静，就可以完全击溃他们的心神。
　　此消彼长，加上夔鼓给予黄帝方的增益，蚩尤方的那些虾兵蟹将觉得已经不能战胜了，开始集体溃逃。
　　“不要跑！”蚩尤一声怒吼，连杀三个逃兵。
　　但是此刻他的威慑已经失去了作用，进攻是死，撤退是死，等死，走为上计。毕竟蚩尤只有一个人，而黄帝方却有千军万马。
　　蚩尤一路走一路杀，但他发现根本不能阻止士兵溃逃的阵势，而且只会他们越跑越快。逃跑的人太多了，他只有一双拳头，哪怕一次能杀十个都杀不过来。
　　“蚩尤，战争不是靠个人勇武就能胜的，投降吧！”
　　蚩尤不认输，但他也不再杀逃亡的将士了，而是直冲对面的黄帝，打算百万军中取帝王首级。
　　只可惜，黄帝只是派出去了自己大部分的将领，还有一些还是在的。
　　其中就有刚刚才在阪泉之战投降，从来没有显示过自己单人战力的祝融。
　　作为火与刀的其中一半，祝融的战力自然也不会比炎帝差上多少。他身上烈火萦绕，勇猛无匹。
　　相比于其他战士，祝融的战斗形式很纯粹，他就是在手中凝成了火焰。
　　祝融手中的火焰，如刀，如鞭，如流水，变化万千。
　　蚩尤鼓起一身虬扎的肌肉迎着祝融的烈火冲了过去。
　　祝融大手一挥，在蚩尤面前升起一道厚实的火墙。如实说，他的火源之力比共工强了不是一星半点。
　　作为当代祝融，他身上除了有自身火源之力以外，还有种族的加持，若是当天祝融肯用自己的火源之力助炎帝一把，哪怕依旧是没有胜算，但是打碎黄帝手上的补天盾应该问题不大。
　　只不过祝融觉得那些都没有意义，炎帝已经注定要落败了，浪费自己和族人的火源之力没有一点好处。
　　炎帝已经是末日余晖，这片世界的太平盛世之后还是要交给黄帝。
　　蚩尤也不愧是黄帝阵前最为能打的大将，手持一柄巨刃大戟，舞得虎虎生风，几乎是往下一劈就能斩开祝融的火墙。
　　蚩尤除了勇武以外，也是黄帝帐下最为出色的武器大师，善于把各种神异的材料炼成武器，黄帝手上的补天盾就是他的得意之作。
　　那一道火墙被蚩尤劈开以后，祝融手上法诀一边，火墙又开始对蚩尤形成了包围圈，把蚩尤困在其中。
　　被烈火环绕的蚩尤比平时还要冷静一些。作为炼器师，对于火的造诣，他不一定就比祝融差，而且他也常年和烈火一起相处，面对眼前一片血红，反倒让他想起了自己的目标——是黄帝。
　　蚩尤闭上眼，细细思索着接下来的战术，在脑海中确定着黄帝的位置。
　　随后，一戟刺出。
　　原本祝融的火墙就不能抵挡蚩尤的攻击，在变成包围圈之后，更加脆弱了一些，被蚩尤一下捅出一个缺口。
　　蚩尤疾冲，转眼就来到了黄帝身前。
　　黄帝虽然看着祝融和蚩尤对战，但他也很清楚，此刻的蚩尤不管打败了多少人，目标一定是他。作为一个反派，最有效的方法就是直捣黄龙，占据首都，灭杀在位者。
　　四千年以后，朱棣懂得这个道理，所以他成功了，而不懂得这个道理的朱宸濠只能被埋在鄱阳湖里。
　　蚩尤的长戟和黄帝的补天盾激烈地撞击在一起。
　　经过炎帝的一番冲击，补天盾已经有了一条深可见底的裂缝，这一次直接迎上蚩尤的长戟更是让补天盾直接断裂。
　　祝融也第一时间补位到黄帝面前，把蚩尤一脚蹬开。
　　素女和玄女也在黄帝身边。素女率先出击，手上的瑟弹出一刀刀音刃，直击蚩尤。
　　音刃比火墙更具攻击力，居然在蚩尤的长戟上打出了金属之声，还划破了蚩尤的皮肤。
　　除了眼前的音刃，蚩尤的眼睛就没有离开过黄帝。
　　素女只有攻击方法，没有防御，在蚩尤的眼中根本不足为惧，可以说是不堪一击。
　　但其实素女的音刃只是一个障眼法，玄女在背后早就布下了阵法。
　　祝融的火墙再一次升起，素女的音刃也透过火墙向着蚩尤攻击。
　　蚩尤在火墙当中，无法预知音刃来临的方向，只好选择硬抗。
　　又一戟，破开火墙。
　　但他眼前的黄帝，居然变成了三人。
　　这是玄女在黄帝一统天下的历程中第一次真正出手。阪泉之战她没有必要出手，今天以前也只是提供谋略，并不真的参与战斗，但这一次，她是真的出手了。
　　在蚩尤还在过河的时候，玄女就已经埋好了阵眼，夔鼓、火墙、音刃，打乱了蚩尤的部署，扰乱了蚩尤的心神。玄女特意选择蚩尤打定主意一门心思攻击黄帝的时候出手，三个黄帝可以彻底让他的认知混乱起来。
　　而蚩尤击破了黄帝的补天盾，就是最好的信号。
　　蚩尤眼中的三个黄帝都骑在熊上，手持半补天盾，看起来别无二致。
　　“蚩尤，投降罢。你分出去的兵都已经被我击败，单靠你一个人，已经翻不起什么风浪了。”
　　蚩尤的眼皮一直在跳。他努力地在分辨哪一个才是真的黄帝，但很快他就发现自己想多了。别说一个黄帝，三个黄帝都打不过他，那他还在想什么？
　　冲！


第九十三章
　　蚩尤脚往下一跺，正准备暴起怒杀黄帝。
　　如果不能一起杀死，那就逐个击破，他丝毫不惧。
　　只是玄女没有给他这个机会。
　　就在蚩尤困在黄帝□□的疑惑之中时，玄女已经准备好对付蚩尤的杀招。
　　一张大网朝着蚩尤兜头盖下。
　　蚩尤本想着要把大网劈开，但发现他所向披靡的大戟此时却没有用处。
　　“死心吧。这是伏羲大神所授之网，就凭你没有神力，手上的大戟再锋利也是破不开的。”
　　蚩尤越挣扎，身上的那张网就勒得越紧，甚至嵌进了他的皮肉里面，还不停止。
　　玄女已经取消了黄帝身上的障眼法，原本分列左右的幻象重新变回了祝融和素女。
　　但蚩尤没有那么轻易就会投降，他虽然为大网所缚，但嘴里犹怒骂不止：
　　“懦夫！怯鬼！敢不敢于我一战！只会使阴招，算什么英雄好汉！放开我！”
　　这种过于朴素的激将法完全不能激怒黄帝。蚩尤已经抓住了，对他来说就已经够了，能够战胜就是好战术，何必在意个人的勇武？
　　“蚩尤。你就是太在意你个人的战力，才会导致你今天的落败。你服不服？”
　　“我不服！”
　　蚩尤怒喝不止，大网已经勒到深可见骨了，但是蚩尤的怒气还在飙升，甚至隐隐有实体化的趋势。
　　玄女见势不妙，手上又一次发动了法诀。
　　这一次蚩尤已经不能再怒骂了。
　　因为他已经被大网分解成一堆碎肉块，只有头还是完整的。
　　*
　　涿鹿之战后，玄女和素女没有再留在凡间。
　　炎帝和蚩尤都已经解决，在黄帝统一的路上，再没有敌人阻拦，他可以安心发展他的伟大事业了。
　　临行前，黄帝向玄女请教。玄女把自己能教的兵法、阵法，都悉数教给了黄帝。
　　黄帝同时册封了玄女和素女作为自己的老师。
　　但不知道为何，这老师之名，除了阵法、兵法、乐器，居然还有房事……
　　不知道素女到底教给了黄帝什么。
　　玄女自己却不甚在意。她只是下凡完成自己的任务而已，对于她而言，素女做什么都没有关系，只要不妨碍她的任务就好。
　　在很久以前，素女就已经开始处处要和玄女较劲了，不管是学业上，还是娱乐上，或是其他乱七八糟的事情上。这一次下凡，甚至自荐枕席来拉进跟黄帝的关系。
　　玄女对房事方面的概念倒没有看得那么重，只是素女自己喜欢，那就随她去吧。
　　玄女已经想通：自己这个妹妹已经长大了，连西王母都没有说什么，她作为姐姐更是没有干涉的立场。而且，素女肯与她较劲，起码还是学到了真本事，总比浑浑度日要好得多。
　　西王母很满意这一次素女和玄女的行动表现，回来以后第一时间给她们俩册封。
　　“着，玄女加封九天之名，掌阳气之生，执正义之鞭，通行世间，万神莫逆。”
　　“着，素女加封九幽之名，掌阴气之灭，执哀伤之瑟，通行阴间，万鬼归服。”
　　“我不服！”素女大声抗议，“为什么她掌阳气，我掌阴气？她做的我一样能做。”
　　西王母的声音里不带有一丝偏颇与慈悲：
　　“玄女此次下凡，行事端正，观世间之变，察天地造化，顺应天时，成黄帝伟业。”
　　“我也做到了！”
　　“反观你，素女，你为了和自己的姐姐较劲，居然向黄帝自荐枕席。虽然黄帝早晚也会羽化飞升，加入我们神界，可你这般手段，终究是不太见得了光。”
　　玄女对于自己执掌什么也没有意见，于是向西王母提出：“或者……我和妹妹换一下，也不是不可以的。”
　　只是这话反倒激怒了素女。
　　“九幽就九幽！我不用你可怜！只不过，希望西王母殿下可以赐我两件宝物。”
　　“你说。”
　　“我想要女娲大神留下来的女娲之肠，和伏羲大神留下来的无字天书。“
　　“玄女如何？”
　　“我？我不用了，我把我的兔子接回来就好。”
　　*
　　两个请求西王母都准了。玄女第一时间到月宫去把月流霜给接了回来。
　　“小兔子，很久不见啦！想我了吧！”
　　小兔子靠着玄女，蹭了又蹭。
　　它在月宫待了好些日子，月宫的小伙伴们对她也很不错的，但是她还是没有学会讲话。
　　天上一天，下山一年。
　　玄女下凡五年，小兔子送去月宫也就过了5天，还是一只什么都不懂的小兔子。
　　也不知道是为什么，玄女看着小兔子总觉得比其他地方要放松，说话状态都不一样了。她趴着跟床上的小兔子聊天：
　　“我这次下凡了，帮助轩辕黄帝打赢了阪泉之战和涿鹿之战，现在轩辕黄帝应该统一人界。”
　　兔子也没有出声，只是呆呆地看着玄女。
　　明知道兔子不一定能听到，但是玄女还是很坚持：“其实阪泉之战和涿鹿之战我都没有花什么力气，本来轩辕黄帝就能够赢的，我下去只是小小地帮了一点忙而已。”
　　小兔子别过脸去，似乎是不认同玄女的说法。
　　玄女把小兔子的脸掰过来，让她看着自己：“是真的。你听我说。现在的人界，能耕的地方都耕过了，也都怪他们原来的耕作模式太落后了，一块地只能耕很短一段时间。耕完了就只能换一个地方。他们现在能去的地方太小了，很快就都耕完了，接下来都没有饭吃了。”
　　听到没有吃的，小兔子顿时悲伤起来。
　　“不是你的饭。你在我这里肯定是能吃饱的。”玄女赶紧找了根仙草塞到小兔子嘴里，“总之呢，就像你跟我一样。他们跟着轩辕黄帝肯定是有饭吃的。那你说嘛，要是我这边没有饭吃，我妹妹那里有饭吃，你是不是就过去了。”
　　小兔子依然是没有说话，但是低着头冲到了玄女的怀里，把头埋在玄女的胸里。
　　似乎是在说“不管你这里有没有吃的我都都不会离开的”，只是她也没有把刚刚吃到嘴里那棵仙草也吐出来。
　　玄女把小兔子从自己的怀里□□：“你就淘气吧！还没听我说完你就乱拱。”
　　小兔子：嚼嚼嚼。
　　玄女搓了一把小兔子的头：“总之呢，轩辕黄帝要取得天下是一件很容易的事情，你知道吧。而且我下凡的时候，他都已经赢得差不多了，我能做的本身就不多。但是呢，我还是尽我所能地做了一些事情。”
　　小兔子：吃完了，还有吗？嚼嚼嚼。
　　“我本来呢，是觉得不能下去直接帮助轩辕黄帝的。万一他不是个仁君呢？于是我就找到了一个地方住了下来。谁能想到，他真的做得挺好的。西王母殿下派我们下去，真的是代表他就是天命所归，那我就只好帮助他了。”
　　“阪泉之战里面最有意思的人是我住那个地方的大巫。几乎所有人都倒向轩辕黄帝那一边了，只有他说什么都不愿意投降，连他们的领导人炎帝都投降了，就他还硬撑着呢！”
　　小兔子竖起自己的耳朵：我也很硬。
　　玄女伸手揉了两把，小兔子的耳朵马上就软下来了，还很害羞地躲到一边去。
　　“哈哈哈哈，你在害羞什么啦！”
　　小兔子捂着自己的耳朵：不让你揉了，生气了。
　　玄女翻个身过来，把小兔子搂在自己怀里：“一直等到涿鹿之战，我才有机会出手。不过也没什么啦，就是做了一面夔鼓，剩下捕捉敌人的事情都是伏羲大神留下来的大网完成的。我就是稍微看看而已。”
　　要是黄帝在场听到了就要反驳了，要不是玄女抓住了蚩尤，他能不能打赢都未可知。蚩尤的个人战力比炎帝可要强出太多了。
　　只不过黄帝也不可能听见，因为这些话玄女也只可能跟小兔子说，连素女和西王母都不可能听见。
　　唔……西王母还是有可能听见的。毕竟昆仑山上所有的事情西王母都会知道。
　　*
　　素女拿到了西王母赏赐的女娲之肠和无字天书以后，并没有留在昆仑神宫，而是第一时间下了凡。
　　她找到了当初玄女住下的那个寨子。
　　现在那个寨子没有了种田的炎帝，也没有了大巫，整个寨子在没有中心地空转。
　　素女用神界的阵法把寨子隔了出来。
　　寨子的人看到素女下凡，还以为是玄女来了，一个个兴奋得不行。
　　“神女！你是来打救我们的吗？神女？”
　　还不得素女开口，就已经有人跪下了。村民们也纷纷对素女纳头便拜。
　　素女没有反驳，全数受了。
　　也是玄女下凡的时间太短了，要是玄女停留的时间再长一点，他们就会知道了，玄女从来就不会轻易接受别人跪她。
　　毕竟神和人有什么区别？无非就是活得长一点罢了。而且天上一天地上一年呢，一来二去的，一个凡间看着已经过了几千年的神仙，说不定才二十岁。
　　只不过，对比起凡人们来说，神仙手上的法术手段层出不穷，稍微使出一点就可以让凡人的生活发生翻天覆地的变化了。
　　素女自然也端起了神仙的架子，接受了整个寨子的跪拜。
　　“我此次下凡，就是来改变你们平凡生命的。”


第九十四章
　　素女深知，如果要这个寨子的人信服她，可不是端起神仙的架子就够的。
　　将欲取之，必先予之。
　　她进了寨子以后第一件事就是把原本周边已经荒芜的寨子转移到一个水草丰美的地方——巴山。
　　“以后你们留在此地，不必接受黄帝的统治，自给自足，自成一寨。既然你们之前在白水河边，你们便称作白水寨好了。”
　　到了这片肥沃的土地以后，素女也传授给了白水寨新的种植法和一些新式农具。
　　要是按照神农氏的刀耕火种继续祸祸，过不了几十年巴山又会被他们祸祸完了，到时候哪怕有女娲之肠，这个寨子都得全数饿死。
　　那可不行，她还有很重要的事情要让这个寨子来完成的。
　　现在这个寨子已经属于两不管地带了。神界的西王母不知道，凡间的黄帝也管不着，素女可以尽数按照自己的心思来摆弄。
　　白水寨的寨民原本也是种田的，相当识货，一看素女交教给他们的种植法就知道，如果风调雨顺，他们要养活自己应该是问题不大了。
　　风调雨顺当然也是问题不大了，天气都是素女自己调节的，强大的空间法术把这里变成素女自己的私人领地。
　　得益于新的种植法，素女在白水寨获得了极高的声望。
　　素女也正式告知了他们自己的名号，当然她也没提最初来的是她的姐姐玄女，由此完成了身份替换的仪式。
　　眼看着白水寨一天天走上了正轨，素女在村民里选了两个人，一个当掌替，也就是村长，另一个当大巫，负责和素女沟通。
　　女娲之肠和无字天书也同样交给了他们。
　　白水寨由此跌入了不死不活，永久破解无字天书的进程。
　　素女要来女娲之肠，自然是为了让白水寨的寨民破解无字天书。而她要来无字天书，是因为在典籍上看到了，伏羲大神在无字天书里记载自己推演八卦的过程。只要能看到这个过程，自己就能知道天地运行的规律，到时候她要超过自己的姐姐玄女，不过就是易如反掌了。
　　掌五行灭生的伏羲大神和掌万物兴亡的女娲大神现在已经与天地同化了，想要再次掌握天地间运行的规律，无字天书就是唯一的办法。
　　“吾，将要归去。此地，乃是吾凤翔之地，尔等将恪尽职守，尽心守护，勿使懈怠。”
　　“诺！”
　　“今遗尔等无字天书一面，女娲之肠一份，待来日解出天书奥秘，尔等自当飞升仙界，与吾重聚。“
　　“诺！”
　　素女重返昆仑前的遗言都留得神格十足。
　　*
　　时间跨越千年，沧海桑田，终于所有的封建皇朝都已覆灭，就连当年的炎帝、黄帝、蚩尤，都通通变成了神话里的人物。
　　再也没有人记得涿鹿之战和阪泉之战的细节。
　　昆仑山的蟠桃又一次准备熟了，蟠桃宴即将再开，西王母派青鸟出去四方传信。
　　为了避免四方仙家空不出来时间，西王母提早了两个月通知各位仙家。
　　但……有一只青鸟居然在传信的过程中失踪了。
　　“嗯？”连西王母都觉得这个消息难以置信，青鸟跟着她许多年，都不会出现半路失踪的情况。
　　只不过……现在青鸟居然是在凡间失踪，连西王母都不知道发生了什么事。
　　西王母只对昆仑山的事情无一不知，超出了昆仑山的地界，她就必须要通过推演天道了。
　　只是如今天道模糊，连天下大势都看不清楚，更别说是一只青鸟了。
　　“我去吧。”昆仑上没有人能解决，西王母也不能下山，玄女是最为合适的人选。
　　而且……就在玄女请缨的时候，素女也不知道去了哪里。
　　但是，西王母没有同意。
　　“时移世易，今时不同往日了。黄帝在时，世间规则未稳，人神尚能相见。如今已是末法时代，若是神仙再肆意进入凡间，怕是要遭天谴。”
　　“我可以先派一个□□下去看看，说不定能解决？”玄女提出建议。她近来在修□□之法，虽然这个□□比不上她本体有威力，但她可以分出一点神魂附在□□上，随时控制□□的行动。
　　西王母思虑良久才同意玄女的建议，只不过是现阶段没有更好的办法。
　　哪怕有，她也不太想用。
　　“那就先派玄女的□□下去吧。玄女你完事小心，不要勉强，不要伤到自己。”
　　“玄女领命。”
　　玄女很小心地分出了一个她现阶段能分出来的最强□□，并附了一丝神魂在上面，之后再也没有出过房门，一心一意地控制自己的□□。
　　小兔子就在她旁边陪着，通过一面水镜看着□□的情况。
　　玄女的□□下凡了以后，才发现，真的是一切都不一样了。
　　黄帝时期，他们穿的还是树皮衣，粗麻，没有纸，没有文字，现在什么都普及，而且人口比那时多了几万倍，中华大地上全是人，就一条村子的人，比以前一个部落加起来都多。
　　而且信仰也换了好几轮了，好多在路边、庙里在拜的神佛，玄女他一个都认不出来，也就是玉帝佛祖他们能知道一点。
　　“青鸟就是在这个地方消失的。”玄女降临在一个城的边缘。
　　这个地方是她上一次下凡的时候没有来过的。在黄帝征战中元的时候，这边恐怕还是蚕丛和鱼凫的地界，大家隔得太远不得相见。
　　现在不仅书同文、车同轨、度同制，连说话都是统一的口音，吃的也是同样的大米，合成一国，秉同一心。
　　不过是天上十数年的时间过去，人间就有这么大的变化，着实是惊到了玄女。
　　只不过玄女下来的这个时间，看起来并不是很好，虽然整体的状态比千年前是大不一样了，但是这个时间的人似乎大多都还穷着。
　　不过他们精神很好，做什么都有干劲。
　　玄女又一次在路边找了个老伯：“老伯，种田呢？”
　　老伯这一次倒积极了很多，再不是炎帝那种不理人的态度了。
　　“可不是呢！嗐！现在闹饥荒呢！不种哪儿有得吃哟！”
　　玄女眼看着老伯他们穿的衣服，也不敢一套广袖流裙到处逛了，谨记了西王母的教诲，变换了一套和其他差不多的粗布衣服。
　　“老伯，我是在这边找人的，你见过和我长得差不多的姑娘吗？”
　　老伯颤巍巍地走过来，眯着眼打量玄女：“哎哟，这么俊的姑娘，我还是第一次见呢！”
　　玄女稍微一笑：“谢谢老伯。没事，我进城去看看吧。”
　　“哎哎哎！”老伯连忙喊住了玄女，“女娃儿，你看这天也不早了。你城里有没有住的地方？”
　　玄女摇了摇头：“我是来找我妹妹的。她跟我长得很像，我听说她在这个城里落脚了，但是老伯你说没见过，我进城去问问其他人好了。”
　　老伯还是拦在了玄女身前：“女娃儿，不忙哈。你看这天也不早了。你要不到我家歇一歇，明天再找？”
　　从不远处还走过来一个老太，也来搭话：“哎呀，老头，你还认识这么俊的女娃儿哦？”
　　老头往旁边吐了一口唾沫：“这女娃儿是来找她妹妹的。我看天也不早了。我寻思让她到咱家来住一晚，明天再进城不晚嘛。”
　　“你个死老头。”老太二话不说就给老头来了一个大逼斗，“你是不是看人家女娃儿俊，色心起了你。”
　　老伯护着头连说不敢。
　　老太打了好一阵才消气，对玄女说道：“女娃儿。我老汉说的还是会有些道理的。你要是不着急呢，就先来我家住一晚。”
　　玄女拗他们不过，就只好跟着老头老太回家了，反正她去吃一顿饭也不吃亏。
　　而且以玄女法术之能，要伤到她也不容易。
　　“那就去吧！”玄女跟二老回去了。
　　两位老人住在城外的一个聚居点里。那里都是差不多的破砖屋。
　　老头老太的屋就在这一片破砖屋的头两间，有一个用简易篱笆围起来的小院。
　　“女娃儿，进来吧。”
　　虽然破砖屋有两片窗，但是过于厚实的墙和已经磨的发白的窗在夕阳下还是很难透进一点光来。
　　老伯扯了一下屋中间的线，打开闪了好几下的电灯。
　　只不过这个灯在屋外，是公共的路灯，只是老伯强行把路灯迁到自家的外墙上，借着一点光给屋内照明。
　　屋内还是有灯的，是一盏灯罩已经发黑的煤油灯。
　　“哈，我们这里已经在准备装电灯了。很快就大家都有电灯了哈！”
　　老伯招呼玄女在房子中央的四方桌旁坐下，自己跟老太到厨房去准备吃食去了。
　　厨房不在玄女呆的这个屋，但玄女也没有管老头老太在做什么，甚至连四处看看的兴致都没有。
　　几千年前的大巫虽然住的竹屋，还没有砖，但是收拾得可比这老头老太要干净太多了。
　　房子简不简陋不重要，但整不整洁就是看个人了。
　　一看这一对老头老太就知道他们平时的生活也不怎么讲究。
　　有一个粗壮的汉子从外面背了一捆柴回来，大声叫喊：
　　“老汉儿，我回来了。”


第九十五章
　　那个进门的粗汉正是老头老太的儿子，看起来已经三十好几了，一身衣服洗得发白，到处卷边，就差线头岔出来了。
　　看见玄女在房子里，这个儿子很自觉地退了出去。
　　“有……有客人哈？”随便点了个头他就出去，看起来也是没讨媳妇的。
　　这一顿饭因为玄女来了，所以老伯给加了道炒腊肉，但这已经是最了不得的一道菜了，主食还是吃红薯。
　　席间老头老伯一直在找话头跟玄女说话，玄女也是有一搭没一搭地应着。只有老伯的儿子沉默着。
　　玄女这个□□在是神界的时候是靠玄女供给灵气，下凡了以后虽然有玄女的神魂在，但是继续依靠玄女供给灵气显然是不行。
　　□□本身是可以靠从自然中吸收一些灵气维持自身的存在，但是要维持活动的话，还是得靠吃饭。
　　刚吃完没多久，玄女就觉得饭气攻心要入睡了。
　　凡间的谷物杂质太多，她这个□□需要休息来消化。
　　老伯老太也没说什么。因为他们晚上也没有啥好消遣的，也是准备说会话就睡了。
　　在没有充足夜间光源的时代，人们也被迫日出而作日入而息。
　　老伯老头他们有两间砖房，房间还挺多，她们给玄女安排了一个单独的房间。
　　玄女还以为自己要跟老太挤一个房间，谁知道没有。
　　既然安排了一个人的房间，玄女就安心躺了。
　　一直到半夜十二点，她才听到一点响动。
　　“终于要动手了？”
　　玄女并不是完全相信了这对老头老太的。他们有两间屋，但儿子却没有讨媳妇。
　　想必这对老头老太邀请玄女回家的时候，就已经打着要给自己儿子讨媳妇的想法了。
　　只不过玄女不知道他们的手法到底是文是武，就准备走一步看一步。
　　老头老太现在趴在墙根底下商量，他们儿子就在旁边。
　　“等会她喊起来，你就过去，机灵一点儿！”
　　老伯的儿子木木地点着头。
　　老伯的手上捧着一个活物，悄咪咪地顺着地洞塞到了玄女的房间里。
　　玄女的房间是个没有窗的黑房，除了门口，进出的通道就只有一个老鼠洞。
　　能通过老鼠洞塞过来的，那肯定就是老鼠了。
　　那只老鼠在漆黑一片的房间到处乱窜。要说老鼠的黑暗视力就好，这种玄女也只能勉强视物的环境，它居然什么都没有碰到。
　　老伯老太的算盘也很简单：虽然玄女幻化出来的衣服和他们没有很大差别，都是粗布衣服，但是一看就是十指不沾阳春水的整齐人家，要是放一只老鼠进去，那女娃儿说不定得吓得当场跳起来，他们的孩子再进去，那事情就成了。
　　说不定一来二去的，那个女娃儿吓得不敢一个人说，自己儿子再找个借口留下来，明年他们就抱上孙子了。
　　看看谁再说他们家孩子娶不到媳妇，让他们一家抬不起头。
　　但是玄女的房间过了好久了，都没有动静。
　　其实这也不怪玄女，玄女真的就是在休息而已，什么事情都没干。是那只老鼠太笨了，只会在床下乱窜，根本找不到上床的路来。
　　玄女叹了一口气。这老鼠真是跟他们家的大儿子一样笨。
　　也不让那对老夫妇多等了，玄女干脆把老鼠原路送了回去。
　　原本老伯把老鼠送过去以后，就把老鼠洞给封上了，谁知道现在那老鼠居然顶开了老伯塞老鼠洞的木头。
　　老伯还要在尝试，但是被他们的好大儿给拦住了。
　　“算了老汉儿，说不定是天不让我们做这种事情。”本来这个憨憨的傻大二对这种事情就不太赞成，他胆子小，做完了亏心事总是怕鬼敲门。
　　现在倒好，这是他三十年来唯一一个可以讨到老婆的机会了，他也不知道珍惜。
　　老伯气得打了他儿子一巴掌。
　　老太在旁边也越想越不对味儿：“不是啊老头，你看这老鼠呆里面半天，居然原路出来的了。你要知道，这些畜生，可是最知道避灾避难了，说不定里面那个女娃儿她就是大灾星。”
　　玄女把老伯老太的对话都听在耳朵里。她是不是灾星现在还不好说，要是老头老太要强行比她就范，她可能就是灾星了。
　　现在看那个傻儿子的态度，估计成为灾星的机会是不大了。
　　老太的话也动摇了老伯，老伯想了想，还是被神鬼之事给吓怕了，把老鼠放了，没有再打玄女的心思。
　　这一家人说不是上是绝对的坏人，他们在特定的环境被裹挟胁迫着，对于人性的漠视超乎想象，但幸好那个傻儿子还有那么一点良知。要不是玄女，换成其他女子，说不定他们就真的得手了，还会傻乎乎地留下来。
　　现在玄女的任务是要找到青鸟，把青鸟带回昆仑，也没空管他们了。
　　天理循环，报应不爽，只要他们做了亏心事，玄女是一定会回来找他们算账的。
　　*
　　第二天一早，玄女连早饭都没吃就向老伯一家辞行了。
　　昨天晚上一计不成，老伯老太也没什么心思了。反倒是那个傻大儿说要送玄女一程。
　　“现在大家都没吃的。你这样走进去很危险的。这一路上还有猛兽，我送你一程吧。”为了表示自己真的送玄女一程，这个傻大儿还背上了一张弓。
　　“我的箭射得可好了。保管什么野兽都近不了你身。”
　　傻大儿一笑露出一口大黄牙，但是玄女却在他的笑容里看到真诚。
　　说是送玄女一程，傻大儿就真的只是送一程。老伯老太还以为自己儿子开窍了，谁知道这个傻儿子送了一路，一句话都没跟玄女闲聊，只是在路上随手打了一只兔子之后，把兔子递给玄女，让玄女带身上。
　　“我就说我箭射得老好，你拿着吧。城里还能卖点钱。”
　　看着玄女提着兔子到了城里的地界，那个傻大儿就回去了。
　　玄女也没有打算把这兔子怎么样，她悄悄把兔子身上的伤口治好了以后，放生了。
　　她自己就养着一只兔子，对其他的兔子自然是带些感情在的。
　　“以后小心一些了。”玄女拍了拍小兔子的后背，看着小兔子跑回到野地里。
　　她自己进了城。
　　巴山城现在还没发展起来，城区还很小，距离青城山也很远。从青城山脚到巴山城要坐好一段公交，大家也不太习惯经常到青城山去上香。
　　城里人都忙，也没什么人管这个从外地来的陌生女子，玄女找了好几个地方，都说没有见过跟她长得像的女娃。
　　到了晚上，玄女只能找当地唯一一个招待所落脚。
　　和别处的招待所不同，这一间招待所虽然外表看起来还是连外墙砖都没有，但是一楼居然像个酒店大堂一样，居中有一个巨大的圆形接待处。
　　“这位小姐，请问几位呢？”
　　玄女只有一个人住，就只要了一间房，
　　在那个时代，百废待兴，巴山的招待所也管不了那么多，有人来住就住了，只要有钱给就行。外面还到处闹着饥荒呢，
　　就因为世道不好，招待所的领导也是睁一只眼闭一只眼，反正他也不住在招待所里。
　　玄女的房间在二楼。
　　她刚走进房间，就感觉到房间里有青鸟的气息。只是这气息缥缈，怎么都捉不住，像是黑夜里的蚊子，你打开灯，看不见，关上灯，它又嗡嗡叫。
　　一开始玄女只是以为青鸟来过，所以留下了气息，但在她掐了个法诀清掉了原本的气息以后，那股熟悉的气息又涌了上来。
　　大概，青鸟就在这里附近，所以那股气息才会清了以后又围上来。
　　有了这股气息就好办了，只要顺藤摸瓜，要找到青鸟应该不难。
　　玄女躺在这个招待所里，看着天上的月光。
　　还好这个房间也还算干净，虽然简陋，但是收拾得不错，不至于出现蛇虫鼠蚁什么的。
　　要在人间看昆仑着实太难，也不太现实，昆仑轻易不在人间出现，更何况现在已经是末法时代。
　　于是在玄女□□出发前，她又一次把兔子送到了月宫上。
　　玄女要一门心思的控制自己的□□，多半也就是顾不上这兔子。月宫上的嫦娥倒是挺好说话的，反正现在名字编号都有了，上次给教月流霜说话认字的课程还没上完，这次正好可以接着上。
　　人间的月亮以前就是天上的月宫，只是末法时代了，神界渐渐和凡间脱离了，才有分出了一个清冷寂寞的月光挂在天上。
　　虽然两个月亮不是同一个，但是至少月宫还能抬头就能看见，要看见凡间的昆仑山，就只能去新疆。
　　玄女现在身在昆仑神宫，心在凡间，想要见到小兔子，还真的就只能通过天上的月亮，拐好几个弯。
　　幸好她在昆仑神宫的本体可以直接向月宫发信，只可惜，小兔子现在也就会“嗯嗯嗯”和“嘤嘤嘤”，还有埋她的胸。
　　在学会说话认字之前，想要有更多的交流是不太可能了。
　　玄女只觉得一股郁结的心情堵在自己的胸口，怎么都排解不出去。
　　“小兔子，你想我吗？”


第九十六章
　　第二天玄女醒来，就感觉周围都不对劲。
　　青鸟的气息居然消失，而且……周边人的气息也消失。
　　她给自己掐了个避尘诀，确保□□干净以后就下了楼。
　　现在是早上九点，但是招待所的接待员不在，只剩下那个巨大的圆形前台。
　　整座招待所都陷入了寂静，一点声响也没有。
　　屋外响过一声鸟叫，在招待所的周围回荡。
　　玄女试着喊了一声，但是没有人回应。
　　前台还摊开着入住旅客登记表，仿佛前一刻接待员还在，下一刻就消失了一样。
　　楼下没有找到人，玄女回到了二楼。
　　招待所虽然简陋，但同时也很朴素，每位入住的顾客都会送早餐。虽然只是米粥和油条，但也是招待所的一份心意。
　　要吃早餐的顾客都可以去招待所二楼的食堂。
　　一走进食堂，玄女就知道为什么这么安静了。
　　食堂大概有十来个人，前台接待员也在，但他们通通都倒在了桌子上，无一例外。
　　看起来是有人下吃食里放了迷药，把他们全都迷倒了，玄女也舀了一点米粥尝了，但是米粥没有问题。
　　玄女试着把躺倒的人摇了摇，没有醒来，而且他们呼吸均匀，眼睛也会骨碌碌地转，更像是睡着了。
　　食堂的十几个人都是这种状态。
　　玄女不好擅自进入招待所的房间去看其他人，只好走出去了。
　　早上九点对巴山来说还是有点太早了，招待所外面的街也是一个人都没有，异常安静。
　　一直走到了大路上，玄女才看见了街上有人。
　　不是站着，不是走着，全数躺着。
　　和招待所里的人一样，街上的人也像是睡着了。
　　临街店铺的人也睡了，有人是拿着衣服睡的，有人是拿着晚饭睡的，有些垃圾都压到身下了，但还是睡得很安稳。
　　如果只是在招待所的饭菜里下药，迷晕了招待所的人，那还说的过去，要整个巴山市的人都睡着，恐怕没有那么容易。
　　真的要实施的话，恐怕要在自来水厂大规模投毒才行。
　　玄女急急地往城外走去，她想要看看昏迷的范围有多大。
　　巴山市整个城市都陷入了寂静，哪怕是玄女走出了城区都没有改善。
　　基本可以断定这不是人力所为了，多半是什么法术影响导致的，但是具体是什么法术玄女还判断不出来。
　　这一个法术的范围过于巨大，按照玄女的估计，末法时代的凡人应该是做不到的。
　　她心里有一个猜测，但不敢确定。
　　昏迷的范围超出了玄女的预计，她一直走到前天投宿的那户人家，才找到一个醒着的人。
　　那对居心不良的老夫妇已经躺倒在地了，剩下那个傻儿子在一下一下地点着头，打瞌睡。
　　“醒醒，你醒醒。”
　　傻儿子听到了玄女的喊声，艰难地睁开半只眼：“这位女同志，你怎么……”
　　后半句话他已经说不下去了，像海啸一样的困倦把他席卷了，下一秒他就要睡过去了。
　　玄女眼看这傻大儿就要睡死，赶紧在他睡着的前一刻按住了他的脑袋。
　　法术的力量从傻大儿的头顶蔓延了出来，玄女抓紧机会钻了进去。
　　这个法术没有影响到玄女，大半是因为玄女自己法术高明，寻常法术不能把她迷惑，自身免疫了。
　　现在她要调查这个法术，就必须要进去看看这个法术到底是在搞什么鬼。
　　*
　　巴山是还是那个巴山市，几乎没有什么改变。
　　释放法术的人好像就是让巴山市的人在梦里再活一遍，也没有让他们去做什么事情。
　　玄女入梦之前是在前天投诉的房子里，入梦之后，还是在那个房子里，手还按在傻大儿的头顶。
　　梦里的老伯老头已经下地去干活了，只有傻大儿在屋子里不知道要去做什么。
　　“我刚刚在梦里梦到女同志你喊我，我还以为是假的，没想到你真的来了！”
　　玄女的美貌还是很出众的，哪怕是傻大儿没敢有非分之想，看到了玄女他还是觉得很开心。
　　但玄女一时间也说不出来自己为什么会出现在这里，只好随便扯了个慌：“落下东西了，我回来找找。”
　　平时的家务都是老太在做，傻大儿还是那种饭来张口的类型，于是也不疑有他，给玄女打开了房门。
　　玄女按着床铺细细地感受了一下，不得不说，这个梦境真的是造得过分真实了。
　　要知道，玄女这虽然是一个□□，但也比大多数普通人要敏感，如果要玄女也分不出来的区别的话，那一定要很高的法术造诣才可以。
　　至少要比玄女强，而且要强上不少。
　　如果就玄女见过的人来说，能做到这个份上的，恐怕就只有西王母本人了。
　　“找到了。”玄女在手里攥了一团空气塞进口袋里。
　　还好傻大儿也没说什么。
　　“如果不介意，我送你到城里吧？你要去做什么呢？”
　　傻大儿已经送过一次了，但玄女还来他还是会送。
　　只是玄女拒绝了他：“不必了。你先忙去吧，我自己可以了。”
　　如果让傻大儿知道自己无所事事，四处闲逛，他多半会起疑心。从他父母的行为来看，傻大儿未必就是绝对好人。
　　玄女离开了老伯老太的家，再一次走向城里。
　　昨天走向巴山市的时候还没有好好逛过，今天进城玄女只能靠自己的灵感在行动。
　　梦里的人表现得都相当正常，和梦外面别无二致，甚至招待所的接待员还记得玄女。
　　“我早餐的时候没看见你呢？”接待员向玄女搭话。
　　玄女点了点头：“我不饿。”想了想又回头补了一句，“谢谢。”
　　明明他们人都倒在了食堂里，但在梦里还能四处走动。按照玄女的估计，应该在巴山城周边活动都没事。
　　等到玄女再一次回到房间，她惊讶的发现，那股熟悉的青鸟气息，消失了。
　　玄女心中一凛……这个制造巨大梦境的人，就是在掩盖青鸟的踪迹，而且很有可能是在针对她。
　　*
　　接下来三天，玄女都在尽力寻找青鸟的蛛丝马迹。
　　只是场地已经换了，从现实凡间转到了梦境世界，青鸟的痕迹已经被消除得差不多了。
　　除了一个地方——一个连制造梦境的人也不敢动手的地方——巴山市民的记忆。
　　所以玄女只能通过询问入手。
　　只是要问到青鸟的消息也很不容易。青鸟是神鸟，穿梭神界，也不轻易往凡间去，就算往凡间去了，要看见青鸟也需要有一定的修为和灵气的。
　　尤其现在是末法时代，连玄女下凡都不容易，青鸟也不会好到哪里去。
　　于是玄女看准了一个地方——青城山的上清宫。
　　上清宫此时还只是一个小宫观，虽然是巴山市附近为数不多的正式宫观，但是现在到处都在闹饥荒，大家连工作种田的心思都没有，更别提上山求神拜佛了。
　　现在上清宫的住持是宁清法师。
　　宁清法师算是在末法时代里修炼得比较好的，一眼就看出来了玄女不是凡人。
　　“上神驾临，未有远迎，多有得罪。”
　　宁清法师头发都掉光了，还长了一脸白须，身体很清减，只有一双眼睛出奇地亮，透着不同世俗的光。
　　玄女摆了摆手：“不必计较。这位法师，我是有事相询。”
　　玄女把青鸟的事情讲了一遍。
　　宁清法师陷入了沉思。他似乎是记得什么事情……但又似乎想不起来。
　　连玄女都能感觉到有一股力量在宁清法师的体内冲突。
　　玄女其实想出手探看，但是宁清法师是身上有修为的人，她也不好贸贸然插手。如果她动手了，说不定会对宁清法师造成伤害。
　　凡人要修炼不容易，尤其是在末法时代，灵气稀薄，要领悟天地法则只能从万物中来，比神界要辛苦万倍。
　　而且人间千年对玄女来说不过是弹指一挥间，但是玄女动动手指就有可能毁了一个凡人一辈子。
　　第一次下凡的时候玄女还能肆无忌惮一点，黄帝、炎帝都有不输神的实力，尤其是轩辕黄帝，是一个在凡间就可以比肩天神然后顺利飞升的牛人。
　　这一次玄女就小心多了，而且她这个□□能用的法术也不多，稍微高阶一点的法术就已经超出她的能力范围了。
　　幸好宁清法师修为甚好，居然把身体里那个封印逼了出来。
　　在宁清法师身上浮出了一层又一层的法阵，从玄女的角度看就能看出来那个创造梦境的人到底对宁清法师到底有多重视，居然为了封印宁清法师的记忆设下了重重障碍。
　　但也间接证实了，宁清法师就是寻找青鸟极其重要的一环。
　　那个制造梦境的人应该也知道宁清法师会暴露的可能性，但是ta可能也没有办法，毕竟要掩藏一个人的记忆，除了封印以外，最后还是再补一段记忆进去，否则这一段缺失的记忆也太容易暴露。
　　特别是宁清法师这种修为不俗的人，稍有疏忽，像现在，哪怕植入了记忆也会暴露。
　　玄女的指尖轻轻亮起一个光点，点在宁清法师的身上。
　　“我想到了！”宁清法师大喊一声，法阵破了。
　　但很快宁清法师就晕倒了。


第九十七章
　　？哪怕杀人都要秘密瞒下来吗？
　　玄女的手搭上了宁清法师的脉，但她发现没有那么简单，并不是造梦人对宁清法师做了些什么，而是宁清法师的本体受到了损害，所以宁清法师爆发了以后支撑不住晕倒了。
　　而且宁清法师倒下了以后，居然上清宫的其他法师也陆陆续续地倒下。
　　宁清法师就像是一个开头，从宁清法师开始，其他人也开始出现了问题。
　　玄女很想把宁清法师叫醒，但很可惜，他们是在梦里，玄女能影响的只有宁清法师的神智，不能影响宁清法师的身体。
　　现在是宁清法师的身体已经差到关闭了他的神智。
　　也就是说，梦境外的宁清法师已经不是睡眠了，而是休克。
　　如果不快点叫醒他的话，恐怕连宁清法师会有生命危险。
　　其实还原本玄女并没有想那么快破局的，毕竟封闭在了梦境里面也相当于打开了人的心房，他们心底里埋藏的东西也更容易暴露一点。
　　但现在对方已经从现实动手了，那玄女就不能再留在这里了。
　　她似乎已经察觉到对方的意图了。
　　那个藏在幕后的人，应该就是想让玄女被困在梦里，等到巴山市所有的市民都死了，那玄女恐怕就找不到出口出去了。
　　所以玄女现在最重要的，是要找到这个梦境的突破口。
　　在此之前，她做了一点准备工作。
　　那个傻大儿这些天也没有怎么离开自己的家，他总是觉得玄女可能会回来找他。
　　果然玄女也就来了。
　　这是因为玄女现阶段需要一点武力，不是法术方面的，就是物理方面的。她毕竟在梦境里只能影响人的精神，而要在梦里产生实际威慑，就需要那一点哪怕用不上的武力。
　　傻大儿的条件很好。他身材魁梧，孔武有力，而且玄女看过他射野兔，箭法还不错。
　　“拿上你的弓箭，跟我来。”
　　眼看着傻大个也要倒下，玄女连忙给傻大个打了一连串的法诀，刺激他的精神，让他在梦里也还能保持理智，不至于被强制关机。
　　傻大个还没被强制关机还能这样处理，那些已经倒下的人，玄女就已经没有办法了。
　　玄女仔细思索了一下，现在这个环境的破局点在哪里。
　　宁清法师肯定是其中一个，但是宁清法师已经失去链接，玄女用尽了方法不能把他叫醒，或者是把他从昏迷中拯救出来。
　　只能找别人。
　　除了上清宫以外，玄女和傻大儿还在沿路找着昏迷扩散的点。
　　玄女一边跑一边沿着巴山市兜圈……她想通过画一个封闭的圆，来找出圆心，也就是最原始的扩散点。
　　这一点并不容易，因为扩散的范围子啊不断地扩大，玄女一旦跑开了就很难找到原来经过的点。
　　所以她安排了傻大儿在一个地方站定，然后自己去围着巴山市跑圈。
　　幸亏这是在梦里，玄女的精神力比其他人强一些，梦里的体力也会强一些，要是让傻大儿这种凡人来跑圈，恐怕都追不上昏迷扩散的速度。
　　终于在追了一个多小时以后，她又一次见到了傻大儿。
　　两个人的位置已经定好了，接下来就是找到这一次的扩散中心。
　　这个任务并不难。早在玄女围着巴山市跑圈，和她之前在巴山市漫步的时候，她就已经在心里默默记熟了整个巴山市的地形地貌，楼房建筑，街道水系，换言之，早在玄女心里就有一幅关于巴山市的完整地图了。
　　通过减去这一个小时的扩散量，很容易就能以傻大儿为中心，画出来一个圆。
　　而那个圆心，就是扩散的中心。
　　玄女在心里默默地计算了一番，心里已经有了计较。
　　其实那个地方她早有预感，不难猜到，先只不过是进一步证实而已。
　　是巴山招待所。
　　*
　　是玄女先到达巴山招待所，发现了青鸟的信息，才有人要制造梦境把玄女困进去。
　　玄女当然可以不进去，但是既然发现了大家都在梦里，而她面前还有一个梦境的入口，任谁都会进去一探究竟。
　　也是玄女艺高人胆大，敢去独自面对危险。
　　而现在巴山招待所有问题，也是非常合理的一个选项。
　　那个制造梦境，也就是让青鸟消失的人，应该和巴山招待所有很深刻的联系，甚至可以说，她应该有眼线，或者时刻在关注着巴山招待所。
　　玄女带着傻大儿回到了巴山招待所。
　　“嚯，是招待所，我还没来过呢。”傻大儿看着一栋九层的大砖屋叹为观止，“我还没有见过这么大的房子，城里的房子就是不一样啊，多见识。”
　　傻大儿的手“嘭嘭”两下锤到招待所的墙上，也不觉得痛。
　　“这房子！真结实！”
　　玄女懒得管这个傻大儿了，她还得去找突破口。
　　巴山招待所是昏迷扩散中心，想要叫醒里面的人早就是不可能的了，他们早就已经都躺下了，而且身体还出现了一些青一些紫的淤伤。
　　身体受到的伤害渐渐影响到了他们的精神。
　　□□的疼痛也会反应在精神上。就像很多人，早上起来的时候，都能在梦里听见闹铃的声音，还能陪着闹铃演一段。这就是现实入侵梦境。
　　按照他们这个影响的速度，恐怕他们也不能支撑几天了。
　　更有可能早在玄女进入梦境的时候，那个幕后人就已经开始动手了。
　　现在只有尽快出去，才能知道这些人身上发生了什么。
　　玄女掐了个法诀，开始对梦境进行破坏。
　　她不知道造梦那个人到底躲在哪里，但是她对梦境造成破坏，造梦的人还要维持这个梦境，相对来说就会无限增加他的负担。
　　要维持一个城市所有人的巨大梦境，而已要做到尽量真实，需要耗费巨大的灵气，梦境如果崩塌了，很有可能会对造梦者产生反噬。
　　相当于一个家庭主妇要做一道国宴大菜，如果按部就班来做，也就堪堪能够做完，一旦火候或者食材除了问题，甚至是手脚慢了一丝，都有可能导致整道菜最终失败。
　　而且做出来这道难吃的菜，还得自食其果，自吃糊菜。
　　现在玄女要做的就是要打乱这个大型梦境的部署。
　　选择巴山招待所这个扩散中心，是觉得攻击之后会更快见到造梦之人。
　　玄女一个法诀甩出去，招待所外面的小树林就整片整片地倒下。
　　梦境似乎毫无波澜，连法阵涟漪都没有看见，那一片树林很快又恢复原样了。
　　树林本身就很难分辨，同质化的程度也高，更是没什么人回去，就像是画图贴素材，复制一下就行了。
　　于是玄女转了个身，找了一个造梦人不得不管的地方。
　　她在招待所住的房间。
　　如果其他地方都可以赌一把玄女不会去来糊弄，那玄女自己在招待所的房间就是一个绝对无法糊弄的地方。
　　玄女如果察觉不了梦境，一定会回来，而且玄女的灵感比普通人高，稍有差池玄女就会发现不妥，到时候也同样是现在这个下场。
　　傻大个怎么也不会想到，这个看起来英气斯文的女同志，居然有这么暴力的时刻。
　　玄女就像是一个人形自走粉碎机，所到之处，尽皆糜烂，连那个巨大的圆形前台也化成了齑粉。
　　傻大个有点想阻止，但又不知道从何开口……眼前的状况已经不是他能够理解的。他不知道为什么全城的人都昏倒了，也不知道为什么玄女有这么大破坏力。
　　他只能怯怯地说一声：“没……没必要吧？”
　　玄女没有理他，而且直奔自己住过的那个房间。
　　玄女身周有一圈飞舞的螺旋刃，能帮她切开眼前的一切障碍。她唯一需要注意的是不要伤到附近的住客。
　　要是在梦里断了一只手，醒来可能那只手还在，但是就永久失去知觉了。
　　这就是灵魂的作用，被躯体层层保护，但是相当脆弱。
　　玄女走进自己的房间，把房间里的一切都绞碎，而且把墙都拆了。
　　如果把破坏梦境比作是清理硬盘，刚刚破坏楼下的树，就只是打开电脑管家清理了一下系统临时垃圾，而玄女拆家，就等于是在给系统盘做格式化了。
　　果然不出玄女所料，她一边拆都能一边看见法阵涟漪。
　　造梦人要尽力维持着梦境，只能是玄女一边拆他一边修补，但是破坏总比建设来得容易，造梦人修补的速度根本就跟不上玄女拆的速度。
　　在玄女探测到旁边的房间也没人了以后，她还能顺便把隔壁房间也给拆了，非常顺手。
　　一个巨大的法阵从玄女的脚下升起。这个法阵不是玄女制造的，而是造梦人的，看来造梦人终于意识到，只是跟着玄女后面修补，玄女拆什么他修什么，那他永远都不会修好这一部分的，只能徒添麻烦。
　　就像打字通里那个警察追小偷的用游戏，基本是没有追上的可能。
　　于是他决定把这一片直接重置，虽然消耗的资源比较多，但速度应该比玄女拆得快。
　　只要坚持到玄女的法力耗尽，那他就成功了。
　　玄女摇了摇头，足尖轻点，脚下的法阵也碎成了粉末。


第九十八章
　　“啊！”楼下传来一声惨叫。
　　玄女精神一凛马上往楼下赶。
　　造梦人终于受不了玄女的拆家行为，要出手了。
　　但玄女也没有想到造梦人居然会先对付那个傻大个。
　　“你没事吧？”
　　玄女还没走下楼梯，就看到傻大个整个仰倒在了楼梯边。
　　傻大个仰头看见玄女下来，更说不出话来了，只能止不住地摇头。
　　玄女越过了傻大个，直接落在招待所一楼的大厅里。
　　出乎玄女意料的是，造梦的居然不是人，而是动物……
　　准确来说，是食梦貘。
　　似乎说来也很合理。这么大型的梦境，单靠个人维持也太难了，哪怕是天神也有点不讲道理，但如果是食梦貘就很合理。
　　食梦貘本身就是梦境专家，不管是造梦还是食梦都很擅长。又或者说，食梦貘食梦之后还必须填回去一个梦，所以对造梦也很有造诣。
　　现在玄女一直在拆家，激怒了食梦貘了，于是食梦貘决定现身，先把玄女解决掉。
　　虽然玄女是天神，但是食梦貘是这个梦境的掌控者，食梦貘觉得它还有机会。
　　而且出现在玄女面前的食梦貘，不是一只，而是一对。
　　嗯……果然要维持这个巨大的梦境不是一件简单的事，一只食梦貘也搞不定。
　　从身形和动作来看，这一对食梦貘还是一公和一母。
　　公的食梦貘身形比较大，也没有那么灵活，率先向玄女发起攻击。
　　要是在现实里，食梦貘胆子肯定没有那么大敢向天神玄女发起攻击，特别玄女是有封号的天神，但是现在在梦里，还是在它造的梦境，它就是神。
　　唔……半个神。
　　食梦貘身周浮起了十把匕首，向着玄女冲了过来。
　　玄女也不是省油的灯，食梦貘有十把匕首，她自然有十把飞刃可以应对。
　　玄女用飞刃把食梦貘的匕首，然后直接想着食梦貘的本体冲了过去。
　　食梦貘能造物，但是本体还是很脆弱的。
　　食梦貘自己也知道，所以眼看着玄女要过来了，身前马上升起了一面铁盾。
　　但这面铁盾对于玄女来说还是很脆弱的，不然她刚刚怎么能变成一个粉碎机呢。
　　食梦貘刚刚升起的盾转眼就碎成的废渣。
　　玄女的手已经伸到食梦貘的身前了，谁知道食梦貘居然一个闪现，换到了别的地方。
　　这对于单一的食梦貘来说是不太可能的，但他们是一对食梦貘，所以一只食梦貘才可以帮另一只食梦貘移形换影。
　　玄女就知道没有那么简单。
　　但既然有一对，那就对付一对。
　　她身周飞刃顿时增加了一倍，二十柄飞刃，两只食梦貘一貘一半。
　　两只食梦貘也不得不跟玄女缠斗起来。
　　本来玄女是可以把两只食梦貘都秒杀了的，但是那样需要消耗玄女大量的灵气。玄女不愿意。
　　她现在只是一个□□，如果在梦里就耗尽了灵气，她这一趟就白来了，而且也没有办法应对之后出现的情况。
　　于是玄女选择了现在这种消耗较小，但是时间较长的缠斗。
　　躺在一边的傻大个一直躺在楼梯口不知所措。他从玄女变成粉碎机开始就是搞不懂状况的状态，他不知道为什么这个女同志会变成人形自走粉碎机，也不明白为什么会有两只不明生物出现在他的面前，更不明白为什么女同志会跟这两只不明生物打起来。
　　现在看起来是神仙打架，他一个凡人是插不上手的。
　　但没关系，傻大个心里是有自己的想法的。
　　他的原则就是：要帮那个长得又好看，人又好的女同志。
　　傻大个从身后默默把自己的弓拿出来，拉满，瞄准。
　　战场上的食梦貘和玄女关注点都在对手身上，没有人能留意到他。
　　“十里八乡谁不说我箭法好，没问题的。”
　　傻大个深吸一口，眯起眼，箭头随着战场在移动。
　　“机会！”
　　拉满的弓一箭刺出。
　　“噗！噗！”一箭同时洞穿了两只食梦貘。
　　这让玄女喊“不要”都来不及……两只食梦貘就这么被穿成烤串，然后钉在了墙上。
　　玄女没有想到会有这么一出。她原本的设想是把两只都抓起来，或者至少要抓住一只，问出来幕后黑手是谁，为什么要搞这一切。
　　她找来傻大个只是想恐吓一下梦里的人，试着找出造梦者，没想到真的能用上他的武力的。
　　食梦貘也没有想到，它们一直也以为玄女才是最大的威胁，没想到一个凡人，居然能把他都洞穿。
　　现在玄女、傻大个、食梦貘都说不出话来了。
　　玄女意识过来了，但似乎做什么都晚了。食梦貘已经被钉在墙上了，而且发起了自己最后的反击。
　　把所有的攻击都倾泻到傻大个身上。
　　傻大个身上顿时多出了二十几个血洞，被扎成马蜂窝了。
　　而且没有给玄女思考的时间，梦境马上就要崩塌了。
　　梦境里的其他人玄女都可以不用管，梦境崩塌了，他们没有收到伤害，现在是什么样，出去就是什么样。
　　但是傻大个这一下子受了这么重的伤，出去会不会影响到身体不好说，精神伤害恐怕是逃不过了。
　　最好的结果可能就是昏迷，或者变成一个傻子。
　　玄女也来不及给他治伤了，给他一个保护咒就差不多了。
　　在招待所原本圆形大前台的地方出现了一个巨大的黑色漩涡，梦境崩塌就是从这里开始的。
　　玄女和傻大个离得最近，也是最快被吸入到漩涡里的。
　　玄女只是眨了一下眼，下一秒就回到了傻大个的房子里，她的手依然放在傻大个的头上。
　　她赶紧把傻大个放到一旁。
　　不曾想傻大个居然还能醒来。
　　“神……神仙……”傻大个整个人陷入了虚弱，“我……我做得好么？”
　　玄女也不忍心告诉傻大个自己的计划，木然地点着头：“不错，做得不错。”
　　傻大个闭上眼呼出一口气，像是呼出自己所有的负担：“我听……听人说……上辈子杀猪……下辈子教书……我……我下辈子不知道……能不能……有点文化。”
　　“你下辈子想做什么？”玄女问得很认真。
　　傻大个也想得很认真：“那……那……还是做吃白饭的少爷……比较好嘞……”
　　“好。”
　　神是一种参透了天地法则的生物。早在玄女出生之处，天地法则在她眼里就像实体化了一样。别人一辈子也难以参透的生死枯荣，玄女一眼就能看到尽头了。
　　所以在傻大个说道下辈子的时候，玄女就真的很认真地给他规划着他的下辈子。
　　傻大个听到玄女说了一声“好”，好像也相信了玄女了，呼出了这一辈子的最后一口气。
　　玄女把傻大个的灵体托了出来，稍作修补，把不太聪明的智商都稍微补上了一点，再把他在梦里收的伤都补好，然后送了出去。
　　如果没有意外，下辈子傻大个应该就是个吃白饭的少爷了。
　　至于他和食梦貘产生的因果纠缠，就只能等到下辈子再说了。
　　*
　　安顿好傻大个的灵体以后，第一时间就是赶上上清宫。
　　在梦里玄女就知道了，现在宁清法师身上有青鸟的线索。
　　傻大个的家在城外，青城山也在城外，玄女要过去，就要围着巴山市绕一个大圈。
　　现在巴山的人才陆陆续续地从睡梦中醒来，整个城市都还没恢复秩序，玄女也只能用走的。
　　大概是人少了，巴山也开始起风了，玄女干脆乘风而起，顺着风往青城山上去。
　　一路上荒郊野外的，玄女也没看见几个人。
　　等到上到青城山，玄女才知道到底发生了什么。
　　还没进入上清宫的大门，玄女就已经看到了一股紫色的瘟气笼罩在青城山的山顶。
　　从山顶往下望，还能看见紫色瘟气一泻而下，已经在巴山里蔓延开来了。
　　玄女上来的第一要务，是先要找到宁清法师。
　　宁清法师倒是认得玄女，只可惜整个人也是神志不清。
　　“神……神女……未能远迎……”宁清法师连说话都跟梦里是一样的。
　　玄女很想问宁清法师到底青鸟在哪里，但现在宁清法师就剩一口气了。
　　要是这是在游戏里，能看到宁清法师的血条的话，那他就已经剩个血皮了。
　　为了保住宁清法师的命，玄女也只能暂时给他输入一点灵气。
　　宁清法师只是个凡人，一点灵气就已经够用很久了。
　　或许是有人针对了宁清法师，宁清法师的病情比其他人要严重得多。宁清法师都病得睁不开眼了，他那个叫洞虚的小徒弟还能到处乱跑，给宁清法师端茶送水。
　　玄女不是不可以直接把宁清法师治好，但是她心头总有一种不太妙的感觉。
　　从梦境出来以后，玄女就觉得有一股乌云凝聚在自己头顶，像是有什么人在针对自己。
　　虽然这个从她进入梦境的时候就知道了，但那时候的感觉还没有这么强烈。
　　“小法师。”玄女把洞虚喊过来，“你先看好你师父。”
　　“我会的！”洞虚握紧拳头。
　　玄女交给他一个玉牌：“如果你师父出了什么事，你就把玉牌捏碎，我就知道了。”
　　玉牌是玄女用灵气凝聚的，不会像真的玉牌一样坚硬，是适合小法师的手感。
　　“那……漂亮姐姐你呢？”洞虚法师还是嘴甜的孩子。他现在还小，也不用守那么对戒律，比其他法师要放得开。
　　玄女用手掐了一把洞虚的小脸蛋：“我要先下山一趟，看情况再回来。”说完冲着悬崖一跃而下。
　　她要回去巴山招待所。


第九十九章
　　顺风而下比顺丰而上要容易，玄女很快就降落到了巴山城里。
　　下来的速度太快了，她竟然不能准确地落到巴山招待所里。
　　只能落在里招待所稍远一点的街道上。
　　还没落地，玄女就已经听到了此起彼伏的□□。
　　街上依旧是没有很多人，有也回去了，但是大多数的人也只能躺在房间里面哼哼。
　　直面过那一层紫色的瘟气以后，玄女已经大概知道这是什么了。
　　极快的传播速度，庞大的传播群体，加上严重的并发症，是鼠疫。
　　应该是从玄女进入梦境开始就传播了，而且是出动了全城的老鼠在传播这一次的鼠疫。
　　玄女自己的内心也在打鼓：“难道就为了这个□□，就要全城的人给她陪葬？这是什么狂妄的想法？”
　　这也是玄女一直以来行动很保守的原因，她在明敌在暗，就连她都不知道敌方还有激烈的手段。
　　现在找到青鸟似乎已经不是一个最重要的事情了。
　　就算找到了青鸟，后续还有一大堆的问题，青鸟是不是出了什么问题，会不会要善后，哪怕青鸟什么问题都没有，怎么带回去昆仑也是一个大问题。
　　现在玄女□□的灵气已经不太足够了，如果要带进入凡间的青鸟返回昆仑岛话，恐怕灵气耗尽都做不到。
　　但她还是需要一个答案。
　　招待所的□□声比不别处少，甚至还多一些。前台也已经没有人接待了，空余一个偌大的接待台在做做样子。
　　玄女飞身一跃，进入了跨过了接待台，站在整个房间的中央。
　　她的脚下还有一片地毯。玄女毫不犹豫地把地毯掀了开来。
　　虽然地板有很大一部分被接待台挡住了，但她已经认出来了，脚下就是青鸟的图腾。
　　果然，这个世界没有这么巧的事情的。
　　她在房间里感觉到了青鸟的气息，食梦貘藏在招待所里……鼠疫从招待所开始扩散……
　　看得出来对方很想保护这个地方，但是同时过于严密的保护措施也暴露了这个地方。
　　如果那个人不是做了这么多功夫，恐怕玄女也没这么快找到这个地方。
　　但……要说那个人做的是无用功吗？也不是。
　　因为他的目的已经达到了。
　　现在的玄女哪怕找到这个地方，也没有办法解救青鸟，只能望鸟兴叹。
　　因为玄女的灵气已经不够了，而且她也需要解救巴山这个城市。
　　她不可能任由鼠疫就这么蔓延下去，万一传染到了别的地方，满地开花，那谁都遭不住。
　　从招待所出来，玄女就开始在巴山市内全城游走。
　　她要寻找那些还没被感染的人，还有巴山市的医生，要治好这个鼠疫，工程量不是一般地大。
　　最先到的是巴山市的市立医院……但医院里的感染也不是一般严重了，所有的医生护士都已经感染了，而且但凡能动的，都已经四散开去找药和派药。
　　玄女到的时候，医院的药剂库已经掏空了，连止痛药都已经没了。
　　医院也没有想到自己一醒来，居然要面对这么大量的鼠疫病人，他们对付这种大规模的疫病没有经验，只能手忙脚乱地见洞补洞。
　　“小姐小姐。”有护士拦住玄女，“你还没被感染就别往里面去了，里面全都是病人，你这太容易感染了。”
　　玄女想了好几个问题，但是都问不出口。
　　对付疫病最重要的，一是对症下药，二是阻绝扩散。
　　但是这两条……似乎都失效了……
　　而且，就算玄女想要隔离那些还没感染的人也不会是在医院里。
　　现在的医院，距离瘫痪也就一步之遥了。
　　“真的，你没什么事就别过来了。你回家去吧。”护士再一次劝阻玄女，而且想了想，又狠心道，“你最好还是离开巴山市吧！到外地去吧！”
　　玄女转身走了。
　　巴山医院此时此刻已经和巴山市其他地方已经区别不大了，如果真的要隔离，那城外或许是更好的选择。
　　但就在在准备要出去城外的时候，她的灵感被触动了。
　　是上清宫的洞虚小法师捏碎了玉牌。
　　她只好第一时间又赶回到上清宫去。
　　洞虚小法师一看见玄女就哭出来了。
　　“神……神女姐姐……你救救我师父吧！他！他都回光返照了！”
　　玄女走到宁清法师身前。眼中的宁清法师果然是在生死边缘了，不仅全身都开始萎缩，一身青紫的瘢痕，而且还出现人中向上收缩的现象，看起来真的里那边不太远了。
　　宁清法师从眼缝里看到玄女也是很激动，手一下子抓住了玄女的衣服。
　　玄女没有把宁清法师的手扯开，反而是轻轻拍了拍宁清法师的手背。
　　“我来了。”
　　宁清法师的气管里已经布满了痰液，说话都不利索，只能一个字一个字地往外蹦：
　　“神、女。青、鸟、在、巴、山、招、待、所。“
　　玄女轻轻点头：“我知道。我已经看到了封印了。”
　　“是、九、幽、素、女。”
　　这个答案也在玄女的猜测之中。
　　就在青鸟失踪的时候，素女也就失踪了。这个世界的事情其实没有那么多巧合。
　　就算这一切不是素女做的，也一定和素女有关系，要不然，这个世界应该会出现另外一个巴山城，发生另外一些大事。
　　虽然玄女不知道素女是怎么做到的，但哪怕是□□，也得有玄女这个实力才行，这样的天神其实不多的。
　　说完这些，宁清法师还是没有放手，紧紧地抓住玄女的衣服。
　　“你说。不着急的。”
　　租后宁清法师也就只能蹦出四个字：
　　“救、救、大、家。”
　　“好。”
　　同样，哪怕宁清法师不说，玄女也一定会做的。
　　只不过现在的问题是，怎么救。
　　现在瘟气已经彻底笼罩了巴山城，连上清宫都不能幸免，所有巴山市的市民也都已经感染，只不过是轻重缓急略有分别……
　　想要从这个疫病之中找到缺口，几乎已经不可能。
　　那么……就只剩下一个办法了。
　　玄女深吸一口气，在青城山山顶打起坐来。
　　紫色的瘟气被凝成漩涡，从玄女的百会穴吸入玄女的身体之中又从玄女的膻中被排了出来。
　　排出来的瘟气已经被玄女净化成了清气，开始对附近的瘟气发起抵抗。
　　清气越多，瘟气的净化速度也就越快，只有这样，才可能把巴山的疫病给消除。
　　瘟气凝聚不散，哪怕医学再先进，多半也是药石无灵，毕竟这已经超越了凡人可以控制的范畴。
　　玄女自己直接以身净化，用自己的灵气去化解周围的瘟气。
　　月升日沉，玄女从白天坐到天黑，才看看把瘟气净化个七七八八，还不能完全净化，因为她身上的灵气已经见底了。
　　玄女站了起来，目下的巴山城，虽然瘟气已经被净化了，但是病还没之后，疫病还在，□□声还是此起彼伏。
　　很少能听到整个城市的人都在痛苦地□□，像是这个城市在发出最后的哀嚎，犹如一片挥之不去的乌龙，阴云盖顶，黑云压城。
　　这种真实的痛楚可以很真实地感染到在青城山上年的玄女，切肤之痛，深入骨髓。
　　他们的痛苦不仅飘在空气里，更藏在瘟气里，瘟气就是靠着这些恶意的情绪在肆意滋长。玄女在净化瘟气的时候，同时也能感受到这些悲惨的气息。
　　她通过瘟气认识了巴山城里的每一个人，虽然不知道他们姓甚名谁，也不知道他们的过往人生，但是玄女能认得他们的脸，能清楚地感受到他们的痛楚。
　　她与巴山城同在，共同呼吸。
　　现在她已经找到了青鸟的消息，虽然没能把青鸟解放出来，但作为一个□□，这个结果拿来交差也不是不可以。
　　而且剩下的灵气，玄女有更为重要的事情要做。
　　应该说，她能做的就只剩下最后一件事了。
　　所剩无几的灵气被玄女像是渔翁撒网一样漫山遍野地铺散了开去，笼罩了巴山城，也笼罩了青城山。
　　这些被洒出去的灵气分成了千万份，他们无非大小，相同质量，平均地分给了感染了疫病的每一个人。
　　玄女既然通过净化瘟气认识了他们，那就断没有不治疗他们的道理。
　　灵气们跟随着玄女从瘟气中捕捉到的气息，快速地去找他们应该找的人，然后进入他们的身体，帮助他们战胜病魔。
　　这也是玄女所剩的最后一点灵气了。灵气全洒出去以后，玄女的这个□□也开始崩解了，没有足够的灵气维持，只能消散在天地间。
　　又或者说，是这个□□也崩解成了可治疗的灵气。
　　在瘟气被净化之后，剩余分出来的灵气大概只能够为巴山城的居民扶正祛邪，真正要战胜病魔，还是得靠他们自己。
　　但玄女不担心。
　　巴山城还有医院，还有上清宫，宁清法师的命已经被玄女救回来了，相信在自己生命即将结束的时刻还能说出来让玄女救人的法师，不会对山下的信众见死不救。
　　她已经尽力了。
　　昆仑神宫中的玄女睁开了眼。


第一百章
　　“你是说，青鸟被素女困在巴山城里，而且素女自己也不知道去向？”
　　“是。”玄女诚实地回答。
　　其实玄女心里还是有点打鼓的。毕竟她真的不知道素女去了哪里，但面对素女的一系列组合拳，玄女尽了自己最大的能力也只能是解决了这一次的危机。
　　虽然她尽力了，且问心无愧，但……西王母是领导，领导的心思是很难捉摸的。
　　西王母在听玄女汇报的时候止不住地点头，听完了玄女的汇报又沉默了下来。
　　“玄女你已经做得很好了。你辛苦了，下去休息吧。”西王母最终还是没有对玄女作过多的苛求。
　　但是玄女没有走。
　　“殿下是不是在忧虑如何找到素女的问题，还有解救青鸟？”
　　西王母面对自己一手带大的玄女也没有那么大顾忌：“确实。末法时代，要下凡已经不那么容易了。而且又没有素女的消息。”
　　这种时代带来的阻隔，不仅难倒了玄女，同时也难倒了西王母。
　　玄女思索了一番，其实她心中已经有了预案。
　　“九天玄女请西王母殿下恩准我下凡去追查素女的下落。”
　　西王母皱眉：“现在不是我不准你下凡……是末法时代……你也下不去的。”
　　听说佛祖和玉帝那边是有下凡度有缘人的名额的，许多人都下去过，有些像大鹏鸟这种在末法之前就下凡过的，更是找到了下凡的路子，可以长期在两边来回。
　　甚至西王母的青鸟也可以下凡……只是……青鸟下凡不就失踪了吗，她也不可能再派青鸟去送菜。
　　可惜佛祖和玉帝的渡人名额都非常紧张，要借只怕是不太容易了。
　　如果要强行下凡的，西王母怕会引来天道反噬。而且就算是现在能下凡的神仙，多半都有诸多掣肘，也不是神力随心所欲就能用的，他们要不就要避着凡人，要不就只能展现那种对现实毫无影响的神迹。
　　否则……引起了天道的注意，轻则遣返，重则身死道消，相当可怕。
　　只不过，玄女心里也早就有了计较。
　　“只要封印了我的神力，那我便可以下凡了。”
　　西王母摇头：“如果封印了你的神力，你的记忆也会被封印，那你跟个凡人也没有区别了。”
　　这种做法天庭不是没有试过，佛祖那边的金蝉子，玉帝座下的纯阳子都有试过。最终金蝉子化身唐玄奘，取得真经，回到大雷音寺获封旃檀功德佛；而纯阳子化身吕洞宾，在凡间教化万千，成为一代祖师再次飞升。
　　“只是现在是末法时代，条件定必更加严苛……”
　　“如果不试试，就永远不知道会不会成功。”玄女语气坚定，“凡人寿数不过百十年，与我们昆仑而言，不过就区区三个月，失败了我们再想办法就是了。”
　　不得不说玄女说得很有道理，而且动摇了西王母。
　　这个问题原本就很麻烦，西王母一时间也没有想到更好的解决办法。更有可能的是，哪怕是西王母再思索，也只能采取玄女说的办法。
　　昆仑事昆仑了，她是不可能交给别人的。
　　“只好如此了。”
　　*
　　如今姜筱，或者说玄女再一次站在昆仑神宫的大殿上，睁开双眼。
　　西王母赐的一杯酒下喉，旧日的神力和回忆也都再一次回来了。
　　真神归位，整个昆仑都为止震动。
　　一声悠远且婉转的叹息在昆仑的山间响起，这是玄女归为引起的天降异象，同时也是昆仑山全境为玄女发出的赞叹。
　　西王母看着姜筱和月流霜的眼睛带着无限的慈祥：“我没想到你居然真的这么快就找到办法回来了。虽然不能在凡间取回神力，但此刻也不晚。”
　　姜筱取回九天玄女的记忆以后，也缓了好一会儿，最终还是拉着月流霜跪了下来。
　　月流霜也和了西王母的酒，那一段被劫雷劈掉的记忆也回来了，看看旁边的姜筱，觉得更喜欢了呢！
　　“还好吗？”西王母问道。
　　现在的西王母给姜筱的感觉不如以前亲切了，但是生于斯长于斯的昆仑熟悉感还在。
　　于是姜筱的回答也有点僵硬：“多谢西王母……殿下关心，我还好……”
　　“你要不要回到你的寝宫休息？带上你的兔子？”
　　西王母很体贴地没有分开她和月流霜。但也有可能是因为她不知道她们之间是什么关系。
　　此刻的姜筱并不想留在这个地方，所以回绝了。
　　“现在任务还没有完成。我想先把剩下还没做的事情做完，再回来昆仑述职。”
　　述职，意思是，回来报告给西王母听。
　　西王母也留意到了这个别扭的词，问道：“你还有其他的事？”
　　“嗯。”姜筱想起自己的弟弟姜稚，想起自己的父母，想起自己为数不多的朋友，“凡人寿数太短，我希望可以陪他们走完这一程，之后再回来。”
　　特别是姜稚。
　　现在姜筱知道了。姜稚就是多年以前，玄女在巴山城外遇到的那个傻大个。傻大个心思单纯，灵体有缺，被玄女修补过以后，终于投胎做了一个吃白饭的大少爷，还是在姜筱的庇护下长大。
　　这个傻子弟弟除了傻白甜，其他都是有点，对姜筱这个姐姐也是挺好的。说好了不吃麻辣兔头，真的就一点都没有再碰过。
　　既然已经庇护了他二十年了，姜筱不介意再庇护他八十年，到时候自己这个傻弟弟寿终正寝了，不知道会不会又想起自己上一辈子的陈年旧事呢？
　　不过那时候姜筱也已经不欠他的了，这一场泼天富贵也送到头了。
　　行吧，回去就不禁止他吃麻辣兔头了，他爱吃就吃吧，不要被自己看到，就行。
　　西王母原本也没有想到这么快能见到姜筱的，现在姜筱下凡，她无非就是再等两个月罢了。她等得起。
　　神仙寿数无尽，她也不着急。
　　“好。允了。现在你取回神力，还带回了青鸟，找素女的事情就不必着急了，如果她没有再惹事，那让她回来昆仑就好了。”
　　终究也是自己养大的崽儿，西王母虽然没有那么喜欢素女，但也还是有感情的。
　　“姜筱领命。”在正式回归昆仑之前，她的身份，还是九霄集团的大小姐，董事长，女首富——姜筱。
　　“且去吧。”
　　西王母看出来他们两个归心似箭，也不多作久留。
　　*
　　守着姜筱和月流霜身体的甲央活佛没有忘记修行。
　　他把姜筱和月流霜都带回到自己常住的庙里，也日夜守在她们身旁，但同时功课也没有荒废，除了吃饭睡觉，就是日夜不断地修行念经。
　　忽然，四周开始地动山摇了起来。
　　甲央活佛都差点稳不住自己的身形。
　　“嗯？我诵经多年，终于感天动地，要升天了？”
　　房间里墙皮和灰尘簌簌落下，掉了甲央活佛满头满脸。
　　“呸！”一声不属于甲央活佛的声音在房子里面响起，“甲央活佛，你的庙要塌了。”
　　甲央活佛下意识地摇头甩手：“不不不，我只是在这庙里修行，庙不是我的。”
　　但很快甲央活佛也就反应过来来了，扭头看向床上，姜筱和月流霜都坐了起来。
　　“你们醒啦？”甲央活佛看着周围到处飞扬的灰尘，准备过来扶她们：“我们还是快点准备出去吧。这里搞不好真的要塌。”
　　“没事。”姜筱扶着自己的额头，“有我在，塌不了。”
　　一个黄色的光晕在姜筱的身周荡起，笼罩着这一座寝室。
　　外面的大地和山体还在震荡，但丝毫没有影响到这一座寝室。它就像是东海中的孙悟空，持定海神针，任凭风浪起，稳坐钓鱼船。
　　甲央活佛也定下心来：“这些动静……不会是两位施主闹出来的吧？”
　　月流霜不说话，大眼睛一眨一眨的，倒是精神得很。
　　只有姜筱回答：“有可能。”
　　她们在凡间有肉了身，相当于给神体和凡间做了一个链接，在昆仑神宫取回神体以后，通过灵体和肉身的通路可以回归到凡间里。
　　但哪怕她们的通路再畅通，不会受到天地法则的限制，但天神下凡还是引起很大的震动，现在昆仑山的震动很有可能就是天地法则的涟漪引起的。
　　幸好，天地法则没有抵抗她们进入法则，这一阵余波正式接纳她们的象征。
　　取回神体的姜筱和月流霜在凡间就是黑夜中的太阳……有她们在，稍微有些灵感的人都会察觉到他们，甚至有一些灵感稍强的人，哪怕远在千里之外，也已经知道了她们回来的消息。
　　例如现在还在城隍庙的张橙，上清宫的玄明法师以及灵应宫的行之法师。
　　“我去……”张橙暗骂了一声，“这动静也太大了吧？全世界都知道了。”
　　灰二还一头雾水地，看着张橙震惊的表情问道：“啊？尊……尊主，是发什么事了吗？”
　　张橙本来还想控制一下自己的表情，但很快就抑制不住了，拍着灰二的肩膀，激动地说道：
　　“灰二啊！我们傍上大腿了啊！”
　　“啊？”


第一百零一章
　　天地法则的震荡足足持续了半个小时，一直到庙里的僧人怀疑地动是不是不会停止的时候才停了下来。
　　幸好这只是天地法则的震荡，不是真正的地洞，除了空间震荡以外，什么都没有收到损害。
　　甲央活佛也稳定下来心神，继续打坐诵经。
　　等到震荡平静下来，姜筱带着月流霜向着甲央活佛辞行：“感谢甲央活佛这几天的照顾，辛苦活佛了。”
　　甲央活佛连忙摆手：“不敢当不敢当，两位连吃食都不需要，我也就是守着而已了。”
　　其实甲央活佛现在心里也是打颤的……他虽然号称活佛，身上也有修为，但是姜筱妻妻可是真神……
　　他们中间可以说是相隔天堑也不为过，自从进入末法时代，已经很久没有人飞升过了，更莫论是真神降临。
　　也就是说，这个世间，已经很久很久没有容纳过真神级的生物了。
　　姜筱自打领回神体之后，就感觉到了天地法则对自己的枷锁，她能做的事情很多，但不能做的事情也不少。
　　就像现在，如果她想强提甲央活佛的修为，那必然会收到这个世界的反噬。
　　“那我先回去了，如果活佛有什么，只要在心里默念我的名字，我就会听到了。”
　　“好好好。”甲央活佛满口答应，其实心里还是“咯噔”了一下……
　　默念她的名字，她就会听见。也就是说她的灵感笼罩范围是全球的……也可能不止全球，只是没有会在月球上默念姜筱的名字。
　　“那以后是真的不能说她的坏话了。”
　　*
　　姜筱一个闪身，带着月流霜回到了S市。
　　但没有回家，而是来到了张橙的城隍庙。
　　张橙一看见姜筱出现，第一件事就是冲过去要抱姜筱的大腿：“大佬！你回来了！”
　　看见姜筱破开空间出来，张橙一点都不意外，如果连真神都不能劈开空间瞬移，那这个真神也太逊了。
　　而且真神穿梭空间并不会对现实产生重要影响，毕竟空间裂隙里也没有凡人存在，算是他们真神自己的领域。
　　姜筱看见张橙扑上来就知道，现在所以金丹修为以上的人都知道她降临了。
　　她稍微压了压自己的气息，闪过了张橙的猛虎扑食。
　　张橙眼看没噗着姜筱，又准备去抱月流霜的大腿，完全没有了初次见面那种疏离和克制。
　　但就这他也没抱上，被姜筱瞪回去了。
　　这不瞪还好，一瞪，张橙就像被人当胸口踹了一脚，居然整个飞了出去，砸在城隍庙的墙上，真的城隍庙的灰尘朴朴落下。
　　“姜老板……我这……不至于吧……给点面子啊。“
　　姜筱也没有想到自己瞪一瞪可以有这么强烈的效果，虽然她在瞪的时候稍微加了一点灵气，但她也只是想要增加一些些压迫感，没想到会对张橙造成实质性的伤害。
　　张橙捂着胸口爬起来，人也正经一些了，没敢放肆，问道：“姜老板这一次昆仑之行，有什么收获吗？”
　　“有的。”
　　姜筱简单说了一下她取回的记忆，和这些事件的来龙去脉，很多细节倒是没讲。
　　张橙领悟得也很快：“所以您这次下凡就是为了抓素女，找青鸟。现在青鸟已经找回来了，剩下的就是找到素女了。说起来，青鸟呢？”
　　回到城隍庙的就只有姜筱和月流霜，没有看见青鸟。
　　“被我养在我房间里了，长大之前都不会出去。”
　　青鸟被素女所伤，变成雏鸟封印在巴山，在昆仑要重新长大。而且青鸟是一死一替，之前换了这只新的青鸟是因为青青消失了，所以临时顶上的，还有很强的生命力，也断没有说旧鸟找回来了，新鸟就要消失的道理。
　　所以姜筱把青青养在了自己房间，等到青青长大了再说。而且昆仑神宫时间过得慢，等到姜筱和月流霜回去，青青应该也还是一只雏鸟。
　　长大以后的事情，等青青真的长回来了再说吧。
　　现在它还认姜筱和月流霜这个爸爸妈妈。
　　“那么……我们剩下的人物，就是要抓到素女了？”
　　说起这个来张橙就觉得兴奋。如果是让他大人匹马去抓真神吗，那他断断是不敢的。现在就不同了，现在有姜筱牵头，他只要插一只脚进去就算捞到功劳了，之后再论功欣赏，他封个神位也不是不可想象。
　　“那么素女现在在哪儿呢？”
　　姜筱的手机响了，是万能助理小方。
　　“董事长！您回来了吗！秦先生说要来找您，来了好多天了！之前一直打不通您的电话。”
　　“哦？是吗？他现在在哪儿？”
　　“在办公室等着呢。”
　　“那行，我马上回来了。”
　　姜筱晃了晃自己手中的电话：“这不就来了？真是想打瞌睡就来了个枕头。”
　　“我和霜霜先回去，你自己赶过来吧。”
　　“啊？”张橙还没反应过来，一眨眼姜筱就消失了。
　　他气得猛地跺了一下脚：“闪现都不带我！让我感受一下也好嘛！”
　　*
　　电话刚挂，姜筱和月流霜就出现在了九霄大厦的办公室里。
　　要不说睡觉和通勤是人类发展的两大阻力。姜筱取回神力以后，今天都去了三个地方了，从昆仑山，到城隍庙，再回来九霄大厦。要是往常，要完成这些地方的串联起码要一个星期以上。
　　现在效率都不知道快了多少。
　　姜筱推开了办公室的门，问助理小方：“他人呢？”
　　小方瞪着眼……一时间有点不知所措：“在……在会议室。”
　　刚刚小方才进去整理过姜筱的房间，那里面明明没人，她也没有看见姜筱从外面回来，也没有听到其他同事和姜筱打招呼，姜筱居然就这么出现在了办公室里。
　　简直匪夷所思。
　　姜筱推开会议室的门，秦弈果然是在里面等着她们。
　　“阿筱……不，姜董事长，终于等到你回来了。”秦弈身上充满了上流社会的气息，一身的优雅没有因为着急也被放弃，明明急得像是热锅上的蚂蚁、没头的苍蝇、滚轮上的仓鼠，但也只是语气稍稍急了一些。
　　谈判双方大致玩的就是心理博弈，这是秦弈还没进公司就已经知道了的。哪怕你已经很想促成这笔交易，你也不能让对方看出来，以便在之后的谈判中争取更多的筹码。
　　所以哪怕他连续几天来找姜筱，此刻的他，还是表现得非常镇定。
　　“你找我有事？直说吧。”
　　“我今天过来，是想和姜董事长谈一笔交易。”秦弈发起了标准的商业合作辞令。
　　但是姜筱完全不听他的。她早就知道秦弈想要怎么样了，对于这种小心思，她一看就透。
　　所以姜筱举起了手，示意秦弈停下：“行了，我知道你想要说什么。你是来说服我停止收购你们万世集团的。可以，你有什么筹码，拿出来吧。”
　　秦弈顿时慌了神，他倒也没有想过姜筱会这么直接。这让他准备好的方案大多都落空了。
　　谈判最忌讳就是落入对方的节奏，但是因为姜筱看穿了秦弈的底牌，所以秦弈也只能跟着姜筱的步调走。
　　他从自己的箱子里拿出一份协议：“这一份是我们万世集团的股权交易合同，只要姜董事长您肯放弃收购万世集团，而且退还一部分股份，我们可以在原本的基础上，多赠送姜董事长您一倍的干股，也就是说，股份虽然少了，但是收益是不变……”
　　他还没说完就被姜筱打断。
　　“不是这一份，把你的底牌拿出来。”
　　秦弈皱了皱眉头，刚刚那份计划书是他最为理想的结果，只是牺牲一部分的收益换回来自己的集团，而且股份嘛，通过后期稀释，要把姜筱洗出去他们万世，也不是什么难事。
　　没想到姜筱直接拒绝了他。
　　他又拿出一份计划书。
　　但这一次都还没开口就被姜筱拒绝了：“别跟我耍这些商场小花招了，直接把你的底牌拿出来吧，来。”
　　秦弈心里的念头像是被火车碾过一样在翻滚，他不知道姜筱到底看穿了他什么……难道姜筱早就猜到他的行动？
　　不可能……应该不可能……他做的那些事情，应该没有知道才对。
　　但秦弈看向姜筱的眼睛……那深邃的眼神，似乎就已经看穿了秦弈的所有，而且姜筱的目的就只有那一份东西。
　　怎么会呢……
　　姜筱这一次连灵气都没敢放，只是盯住了秦弈。但是真神的气场也非同小可，光是盯，她都能盯得秦弈抖如筛糠。
　　秦弈深吸一口气，从背包又掏出一样东西，从露出的一角看，是一幅卷轴。
　　这一次姜筱再也没有阻止他了，看来姜筱的目标真的就是这个东西。
　　秦弈倒吸一口凉气。难怪姜筱那么有底气一直在打断她，原来早就瞄准了他的底牌，可怜他还想用博弈手段跟姜筱来一场交锋。
　　这根本不是一场势均力敌的战斗，而是一次毫不留情地碾压。
　　“这一份，是我花了很大的力气才弄回来的，《海上仙山图》。”
　　“嗯，是它了。”
　　姜筱肯定了秦弈的最终答案。


第一百零二章
　　姜筱光是看，就能够在《海上仙山图》上感受到素女的气息。
　　“当初去海市那个，果然是你。”
　　秦弈虽然已经被揭穿了，但他还是没有转换过来，头脑还有点懵：“是我……但……阿筱你怎么知道？而且我背后的人……”
　　离开了谈判的环境，他连敬语都忘了。
　　“是九幽素女，我知道，是她让你去买这张《海上仙山图》的吧。她有说买了让你做什么吗？”
　　秦弈摇头：“那倒没有。她只是说让我买，之后也没了消息。”
　　“所以她给你的交易条件是……让你可以收购九霄？”
　　“嗯。”心思被点破，饶是秦弈脸皮再厚也不禁地有点脸红。
　　“行，东西我收下了。”姜筱把《海上仙山图》挪开，“接下来，我们来谈另一笔生意。”
　　“是什么？”
　　现在的姜筱比秦弈要强大太多了。秦弈把《海上仙山图》交出去以后，不觉得自己有什么可以再拿来跟姜筱交易的。
　　“我有一个建议。”姜筱轻轻敲了敲桌子，“我会建议你接受我们九霄的收购。”
　　“什么？！”
　　姜筱的眼睛看不出有一丝的波动：“我有更重要的事情要做，九霄的董事长我可能还会保留，但我真正执掌九霄的时间已经剩得不多了。所以我希望，如果我退下来的话，你可以代替我，管着这一盘生意。”
　　“为什么是我？”秦弈从之前的收购战开始就没打过姜筱，手段用尽，现在连海市里买来的宝物都献了出去。这一连串的事件给了他巨大的挫败感。
　　他无数次试过拯救自己就的万世集团，也找了无数的专家开了无数的会，但不管他怎么做，毒丸也好，起诉也罢，姜筱就是捏准了他不能放弃万世集团，一门心思搞收购，狠狠戳中秦弈的软肋。
　　但在姜筱的角度看并不是这样。相反，她能从秦弈的这些努力里，看出来秦弈是个不放弃，会努力的人，而且秦弈虽然年轻，手段也只是比自己查，是个好苗子。
　　“我不管事了，但是我父母已经老了，姜稚也还没成长起来。你的能力不错，值得培养。而且如果你接受我们九霄的收购，到时候你执掌的不就是万世和九霄，这和你当初想的差别不大。”
　　姜稚以后怎么样不好说，但是他现在已经被张橙拐跑了。张橙是神，寿数无尽，只要张橙不放弃姜稚，姜稚很大概率也不会放手。
　　从一个传统且悲观的角度来说，他们老姜家，绝后了。
　　但哪怕是这样，姜筱还是要找人来接手九霄的生意。与其成立一个基金会，让所谓的职业经理人来掌控九霄的生意，那姜筱觉得秦弈的可塑性还是强一点。
　　而且秦弈已经知晓了姜筱的实力，应该不会在手底下做小动作。
　　只要保住姜家衣食无忧，最后把九霄送给他又何妨？
　　神仙，不讲究世俗的金钱。
　　秦弈也没敢问如果姜稚成长起来了会怎么样，在他心里千回百转，从执掌超大型巨无霸集团的喜悦，到是否能够暗中吞并九霄的算计，再到姜筱无所不在的压迫，巨量的情绪和思绪压在秦弈心里。
　　“不着急，你可以先回去好好考虑一下，有想法了再回复我。”
　　秦弈也不能马上作出回答，毕竟他也算是思虑精深的一个人，冲动决策并不是符合他的性格。
　　于是秦弈走了。
　　*
　　月流霜坐到姜筱身边：“阿筱，素女她，就是在这画里？”
　　姜筱一手搂过月流霜的腰：“不在，但是我们可以通过这个画找到她。只要我们找到她，那这一切都结束了。”
　　“是的呢。”
　　大家都取回记忆以后，姜筱的行程变得很紧，马上要从昆仑赶回来，都没有时间能和月流霜好好聊聊天。
　　但其实，在月流霜的心里，姜筱比之前可是更亲近了。
　　有了之前相处的记忆，月流霜知道了自己还不懂事的时候姜筱是怎么对她的，原本就浓厚无比的爱意又往上叠了一层，现在她都恨不得贴在姜筱身上不离开。
　　但幸好，姜筱也是怎么想的。
　　从昆仑山下来，姜筱就一直在消化自己曾经拥有的记忆，西王母、素女、青鸟……和他们相处的日子还有曾经成长的印记，都浮现在姜筱心头。姜筱就像是一个导演在看自己演的片子，既是观影者，也是片中人。
　　万千滋味都过去后，她发现自己还是最喜欢月流霜。
　　虽然月流霜只是捡回来的一只兔子，论血缘没有素女亲近，论时间没有西王母长久，但是月流霜全身心都在姜筱那里，那是一种……其他人都给不了的，心贴心的温暖。
　　姜筱能清晰地感觉到月流霜对她的喜欢。
　　她狠狠地亲了月流霜一口。
　　月流霜也没躲，脸上直接被亲出了一个小红斑。她红着脸，回亲了姜筱。
　　这一次，她亲的是嘴唇。
　　……
　　万能助理小方也没有想到自己还能看见姜总和月小姐能从办公室里出来，连忙起身相送。
　　姜筱摆了摆手，说自己下去就行了。
　　其实她们早就已经瞬移回家洗了个澡再瞬移回来了。
　　大战过后如果不洗澡，她们总觉得自己身上不够清爽，可能是还是凡人的时候带来的思绪习惯。
　　姜筱瞬移到办公室，是因为急着要找秦弈拿《海上仙山图》。现在《仙山图》已经到手了，姜筱她们也不太赶时间，于是专门抽出了几分钟来糊弄公司的员工——特别是万能助理小方——让她把姜筱会瞬移的疑惑，深藏在心底。
　　她们两个手牵手走到地下车库，坐进了车里，发动车走了。
　　姜筱还是有点怀念自己是凡人的日子，或者是说对神体不是很适应。她在昆仑神界当神过去了15年，下凡辅助轩辕黄帝过去了5年，算起来都还没有她当一个凡人的时间长。
　　神仙在神界可以过得很自如，那自然也是凡人在凡间会活得更舒服。
　　所以作为一个神，降临在人世间，姜筱还是愿意扮演一个普通人。
　　正如她现在正拉着月流霜的手在逛超市，准备回去给月流霜自己下一回厨。
　　这是在她回到人间产生的第一个念头。神是不会饿的，但不代表神不可以进食，既然自己好不容易降临一次人间，她还是想好好体会这个人世间的一切，去尝试自己没有尝试过的东西，去品尝没有品尝过的味道。
　　可怜的姜大小姐回过头才发现，她已经很多年没有下厨了，和月流霜在一起几个月，自己吃过了兔子糖，吃过了月亮饼，但居然没有让月流霜尝过她的收益。
　　游走在超市里的姜筱比以往更快乐。姜家发家之后就很少再让她捧这些东西，奉行的精英教育也告诉她不要浪费时间去做那些细枝末节的事情，专属在事业上，她才能事半功倍。于是姜筱蓦然回首，原来半生都不过是在为了那么三两财帛在奋斗。
　　现在钱对她已经没能产生什么影响力了，她才能从钱里跳出来，俯瞰这个世界。
　　才能看到那个曾经也是芸芸众生中的自己。
　　“哎呀，你怎么什么都想买呀。”月流霜看着姜筱左挑挑右挑挑，都快装满一大车了，等会她们要怎么拿回去？
　　姜筱还沉浸在跟阿姨讨价还价挑鱼的快乐里：“我想给你做的菜实在太多了。你不知道，我能做好几桌不重样的菜。阿姨，你这鱼都开始仰泳了，行不行啊？”
　　阿姨朝姜筱看了一眼，不满道：“你别戳它的头它就不会仰泳了。”
　　姜筱连忙把手收回来。
　　上次月流霜陪着姜筱去逛九霄·云上城的时候，就发现姜筱有些要回归本性了，这一次从昆仑神宫回来就更明显了。与其说姜筱正在变成凡人，不如说姜筱取回神体以后，更像姜家发家之前那个她。
　　姜筱习惯霸总的身份，是姜家发家以后的事情，现在她已经在找人接手姜家的生意了，也就是，她其实可以不那么在乎自己一言一行是不是真的像是一个霸总，会不会影响九霄的生意。
　　又或者说，她不在乎。
　　不在乎钱的姜大霸总到底还是买了好几大袋子的食材准备回家做菜。
　　月流霜虽然是一路看着姜筱拿的，但真的到了结账的时候，收银员给她们拿了八个大袋子去装，她才知道姜筱这一次到底买了多少东西。
　　“这么多东西，我们能拎回家吗？”姜筱一挑眉，看着收银员在旁边，不说实话：“怕什么，我们有司机。”
　　事实上姜筱拉着月流霜，一袋一袋地把东西都搬到没人的角落，一个响指就把东西全都放回到九霄凌云阁里去了。
　　要扮演一个凡人真的是很不容易，明明姜筱一个人就可以把八大袋食材全都拿起来，但偏偏还要迁就凡人的目光，装成自己力气不够的样子，和月流霜一个袋子两个人提。
　　就这么一些东西，再重能比一个夔鼓还重吗？算了，天神有天神的量度，不与凡人计较。
　　主要还是她愿意和月流霜一起提。
　　“走吧。我们走回去。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天是我的生日，所以，我会把剩下的章节都放出来给大家。
　　从早上九点开始，每三个小时一章，到最终完结。
　　谢谢你们。


第一百零三章
　　姜筱还给姜稚和张橙打了电话，通知他们回家来吃饭。
　　张橙现在也算是自己人了，他对姜稚的照顾姜筱一直都看在眼里，勉强认可了他这个弟夫。
　　姜稚在姜筱外出的这段时间里，一直在公司跟着吴简学习，并不是他终于对做生意产生了什么兴趣。而是他发现多了解游戏公司的内部运行流程和规范，能让他的战队管理得更规范，所以才缠着吴简说是要跟吴简学习。
　　他的目标还是在自己的JSG上，那才是他一手打造的个人事业。
　　张橙在见过姜筱以后则是一直都没有离开城隍庙。他虽然也是一个神，但和姜筱这种完全体不一样，他的这种民间体现在都只有金丹修为，瞬移什么的基本是做不到的，只能老老实实地坐车。
　　跟姜筱一比张橙都要抑郁了。姜筱所有是神的本领和派头都有，他，与其说是本地城隍，倒不如说是土地公。幸好现在真神不下凡，不然他还得看真神的脸色，召之即来挥之即去，毫无尊严。
　　但张橙回过头来……他现在面对姜筱就很有尊严吗？姜筱不是神的时候他就要看姜大老板的脸色了，现在姜大神仙喊他回家吃饭，他不也屁颠屁颠地跟着去。
　　算了……尊严这种东西，又不能当饭吃，算了算了。
　　姜筱不知道张橙那么多心思，她在对着自己买回来的菜指指点点。
　　一般来说管家是很少出现在姜筱面前的，因为姜筱不喜欢平时的生活被打扰。管家能消失的时候都会尽量消失，但这一次从监控里看到姜筱买回来的菜，管家都不得不给姜筱打了个电话，问她如果是要大排筵席的话，需不需要交给他们烹饪部处理。
　　姜筱也觉得自己买多了：“嗯……这都够做好十几个菜了啊！那就做起来吧。”
　　姜筱打了一个响指，先是关掉了房间里的监控，然后□□一分为八，一个洗菜，一个择菜，一个处理海鲜，一个剁肉，还有捡小料的，拌料汁的，煎炒各一人。
　　要什么烹饪部，她一个神就是一个烹饪部。
　　姜筱看穿了这世间的天地法则，自然也知晓了做菜的秘密，明白了厨师们口中所说的炒锅中的化学反应，所以也可以一个响指变出几十道菜。
　　之所以没有那么做，是因为姜筱觉得有些事情，以凡人的身份做，更有意思。
　　就像如果你是一个人，出门踩到了一个粪球，你可能会觉得很倒霉，很没意思，但如果是粪金龟，堆起了一个粪球，那它的成就感可就大了。
　　月流霜款款走到姜筱的本体身边，轻轻抱住姜筱的腰，问道：“有什么需要我帮忙的？”
　　虽然姜筱分出来一堆□□，但是做菜不需要什么灵力，所以分出来的□□都只灵力很稀薄的。别人可能看不出来，但月流霜闻一闻就知道了。
　　“你会做什么？”姜筱拍了拍自己腰上月流霜的手。她站在炒锅面前，等着食材都切好下锅。
　　月流霜陷入沉思……她在月宫上学习的时候，月宫不太做吃食的，仙人也不需要吃喝，而且月宫清冷，为了维持这股清冷，她们是禁止了生活做饭的。
　　于是为了满足口腹之欲，她在月宫上，多半就是啃胡萝卜。
　　然后她的眼睛就盯上了那一袋子蔬菜。
　　姜筱会意，她也察觉到了月流霜的目光，悄悄取消了一个□□：“来，那你洗菜去吧。”
　　月流霜也很听话，到一边洗菜去了。
　　七个姜筱配合无间，上一手刚刚做好，下一手马上就能过来接手了，跟姜筱一个人长十四只手没什么区别，月流霜是最初的洗菜环节，很快也就闲下来了，看着姜筱在忙碌。
　　“你要不再分一个□□出来，你自己就过来休息？”月流霜洗好了菜在厅里看电视了。
　　姜筱这个开放式厨房，她能听见月流霜说话的，但是她摇头拒绝了：“不用了。要是我自己休息了，那做饭还有什么意思？就是要自己动手才有乐趣嘛。”
　　月流霜干脆也不闲着了，走到姜筱身边，不是给她擦汗就是给她喂水果送饮料，把姜筱服侍得心花怒放，妥妥帖帖。
　　本来这个开放式厨房就不大的，有七个姜筱就已经够挤了，加上月流霜就更挤，可是姜筱一句嫌弃话的都没有说过，就由得月流霜在自己身边来回折腾。
　　姜筱自己专注在炒锅上，炒出来一个又一个的菜。
　　她没有选择向什么高难度挑战，做的都是自己小时候做过的家常菜：可乐鸡翅、蒸鸡蛋羹、玉米豆角炒肉丁、姜葱炒蟹、红烧排骨、鱼头豆腐汤、清蒸东星斑、白灼九节虾、土豆焖青头鸭、栗子焖鸡，还有肉片炒菜心和蒜蓉炒生菜。
　　十二个菜摆了满满一桌，而且基本都是不重样的。
　　姜稚回来都惊呆了：“姐……今天是什么日子？我的整个童年都在这里了。”
　　确实，姜稚出生的时候，姜家的状况已经好一些了，也给足了他们姐弟俩出门吃饭的钱，只不过姜筱有时候为了存钱来买学习资料，还是会强迫姜稚跟她一起自己炒菜。
　　虽然姜稚没有不情不愿的，姜筱的手艺也还好。
　　现在这一桌，就是姜筱以前经常给姜稚做的，而且她们自己做饭的次数并不是特别多，这一桌基本就囊括了姜筱给姜稚做过的所有菜式。
　　姜筱轻轻敲了一下姜稚的头：“让你吃你就吃，那么多问题。”
　　姜稚撇着嘴转向张橙：“我姐她敲我，疼。”
　　张橙也是十分配合：“疼是吗？来，我给你吹吹。吹吹痛痛飞走咯！”
　　姜筱都要没眼看了：“你们俩恶不恶心。”
　　谁知道月流霜也凑过来，在姜筱身后轻轻捶着姜筱的肩：“累不累？要不要我也给你吹吹手？”
　　行吧……自家小兔子都这样了，还能说什么呢？
　　姜筱一转攻势，站起来：“吹吹就免了，我要亲亲。”
　　月流霜“呀”一下逃跑了，直接跑回了房间里，姜筱也追了进去。
　　这下轮到姜稚和张橙尴尬了，大庭广众（四个人）面前说要亲亲？他们俩可做不出来。
　　*
　　等到月流霜和姜筱亲够了再出来，桌上的饭菜都已经快要凉了。
　　幸好张橙是个会看脸色的，暗暗在桌底给这些菜做着加热，就不用费姜筱功夫了。
　　好不容易这四个人才整理好自己的衣服，在桌子前做好。
　　“来来来。吃饭吧，开饭了！”姜筱举起手中的红酒敬了大家一杯。
　　大家也跟着举杯，只不过张橙和姜稚喝的都是红酒，月流霜喝的却是胡萝卜汁。
　　姜稚作为全场唯一一个凡人，早就饿得前胸贴后背了，加了两条青菜润了润嘴以后，马上就开始对鱼、虾、蟹、排骨发起进攻。
　　“姐。你这么多年的手艺都没有退步，还进步了！好好吃啊！”
　　“好吃吧。”姜筱笑了，以她现在对天地法则的掌控程度，只怕能和她比肩的顶级大厨师也没有几个了，但她不说，只是给月流霜舀了一勺玉米豆角炒肉丁，“来，你也尝尝。”
　　这一道菜放的油不多，但是肉丁炒得很香，玉米平衡了肉丁的腻，豆角又丰富了整到菜的口感，是月流霜在凡间吃过的最好吃的菜了。
　　月流霜享受得眼睛都闭了起来。
　　姜稚和张橙也没有停筷子。原本张橙还是想说点什么的，但是面前这一桌家常菜的美味程度超过了他的想象，鲜、香、浓、淡配合得刚刚好，让他停都停不下来。
　　姜稚一直吃到肚子鼓起来了，还在往嘴里塞九节虾。
　　“真……真的是太好吃了……”姜稚打了个嗝，但又连忙捂住了嘴，要不他都怕菜从自己嘴里喷出来。
　　张橙连忙帮姜稚顺气，但其实他自己也撑到快要反胃了。
　　姜筱倒是很悠闲，她自己吃得不多，就是尝个味儿：“这又不是都要今天吃完，你急什么。”
　　姜筱做的这一餐不仅菜式多，而且分量大，一碟做的是八人份，要全部都吃完，恐怕要姜筱那七个帮忙的□□一起来才行。
　　“姐……太好吃了啊……你已经很多年没做菜了。突然就做得那么好吃了。”姜稚还不知道发生了什么事。
　　姜筱听到姜稚的夸奖还有点高兴：“吃不完就打包回去吃，跟张道长一起吃好了。”
　　姜稚没有想过这个方案，看了一眼饭桌：“那我得吃到下周啊……”
　　张橙搭着姜稚的肩膀：“放心吧，这一桌菜你放一个月还是这个味道。”
　　“不会变质吗？”
　　“不会。”
　　“你保证？”
　　“我保证。”
　　“那我跟你赌五毛！”
　　张橙脸上的笑都快遮不住了。
　　姜稚是凡人看不出来，但是张橙咋一眼就看到浓郁到快凝成汤汁的灵气，早就知道没有这么简单了。
　　姜筱做这一顿饭不仅是为了忆苦思甜，怀缅往昔岁月，姜稚吃完了轻则强身健体，重则长命百岁。她不能直接动手改变姜稚的体质，于是就想了这么一招。
　　以后姜稚想要生病也挺难了。
　　这么一想……张橙突然发现……那如果某些花朵受到了伤害，是不是也很快就会康复？
　　他有一个大胆的想法。


第一百零四章
　　“姐，你们这一趟，有什么收获？”
　　姜筱今天才从昆仑神宫回来，见过了张橙，见过了秦弈，但还没有跟姜稚聊过天。
　　她细细地回忆了一下：“好像有……又好像没有。”
　　“这么玄乎？”姜稚没有听懂。
　　其实这么简单两句姜筱也讲不清楚。她是取回了以前的记忆和神体，但是要说实质性的收获，好像也没有。哪怕是下午秦弈送过来的《海上仙山图》，也是早在姜筱布局要反收购万世集团就已经能够预料到的结果。
　　“没关系。”姜筱轻轻一笑，“反正我去完这一趟，我决定，不禁止你吃麻辣兔头了。”
　　“真的吗？”姜稚开心得抱着张橙亲了一口，又打算过去亲姜筱，结果被按在了原地。
　　“但是你不要让我看见。”姜筱对他发出警告，“不然，你以后就要跟辣这个字说再见了。”
　　“那肯定啊！”姜稚信心满满，“看在我月姐面上我也不能让你知道啊。就像我上个月偷偷吃了，你们知道吗？你们不知道吧……”
　　什么叫自爆卡车，这就叫自爆卡车。
　　说完姜稚也反应过来自己说错话了，连忙抱头鼠窜：“我错了姐！别打我！我以后不敢了！”
　　“我还没动手。”
　　但是姜稚已经跑出了家门跑进了电梯，一路下楼去了。
　　张橙叹了一口气：“我去把他找回来吧。”
　　“不。”姜筱拦住了他，“你先等一等，我还有事要跟你说。”
　　“什么？”张橙猜到半分，姜筱在这里拦住他，单独跟他说，多半是说跟神界有关的事情。
　　虽然姜稚已经接触过一点不寻常的世界，但是和他直接接触神界也是有区别的。
　　姜筱手一翻，拿出了《海上仙山图》。
　　张橙一眼就认出来了：“那不就是我们在海市上看见的那幅……在谁手里？”
　　“秦弈今天给我的。”
　　“是那小子！我说呢。”张橙一拍大腿，“之前我就觉得他有问题了，巴山事件他的表现就很不对劲，果然是他。”
　　姜筱抬手止住了张橙的话头：“他现在交出了《海上仙山图》，之后的事情就跟他没有关系了。而且这个人我以后还有用。”
　　虽然姜筱说让秦弈回去考虑一下，但姜筱相信秦弈不会拒绝她。执掌九霄和万世这个诱惑，对任何人来说都是致命的，要是姜筱把消息放出去，说不定都会打起来。秦弈最多向姜筱再提两个条件，应该就会同意。
　　张橙对于生意上的事情是不好插嘴的。他现在还只是姜稚的男朋友，不好对姜稚的家事多加干涉。
　　所以张橙问道：“那么我们现在有了这一幅《海上仙山图》，我们是要……通过这幅图去找素女？”
　　张橙的声音里有点犹豫，倒不是怕，但是素女现在还是正神，和张橙有着天壤之别。
　　“不用担心。去瀛洲的事情，我和霜霜去就行了。但在此之前，还有一件事需要你帮忙。”
　　这张橙倒惊讶了：“还有我能帮得上忙的地方？”
　　“当然！”
　　姜筱轻轻点了一下《海上仙山图》。图上有一条金线往远方延伸，但正当张橙要举目而望跟着金线走向的时候，金线就像一下子被绷断了一下，弹了回来。
　　“这……”
　　“素女通过这幅图和秦弈他们联系，但是也同时通过这幅图做了伪装，我要破解这个伪装，就要收集素女在凡间的气息，越多越好。”
　　张橙也明白姜筱为什么用得上他了，要收集这片大地上的气息，还真是他这种本地神比较合适。
　　“但……不是我不帮忙，姜老板，我神力不够。”
　　他这个本地神金丹还是要感谢姜筱之前扩建了他的城隍庙，不然靠他自己在庙门口摆摊，再过一百年，说不定庙都倒了。
　　“这好办。”
　　姜筱虽然不能直接提升张橙的神力，但是她有别的办法。
　　*
　　第二天，九霄旗下的如风快送推出了全新的同城快送业务，同时启用新的品牌LOGO和形象，新业务在S市首先试运行。
　　九霄很看重这个同城快送的业务，不仅给了新的LOGO，还给这个新业务连夜配备了全新的专属使用物品。
　　所有使用如风同城快送的件都会有专属的纸箱和胶带，把那个新的LOGO印得满天飞。
　　但是这个新的LOGO看起来有点怪……总觉得是含了什么宗教元素，像一道符……
　　难道九霄的领导人也开始皈依了？
　　张橙看着姜筱这个操作也有点龇牙咧嘴：“姜老板，这真的能行吗？”
　　“为什么不能？你能不能保我们市内的件无忧送达吗？”
　　“那倒是可以……”
　　“这不就结了？”
　　虽然姜筱不能直接扩大张橙城隍庙的范围，也来不及，但是她可以扩大城隍的影响力。
　　这个新的LOGO就是融入了城隍庙的元素了，只要有这个LOGO的地方，张橙都可以据此作出感应，每个LOGO都是可追踪的。
　　而且张橙在提交这个符的时候，自己还做了一些小改到，如果这个件被派送异常，信息就会自动反馈给张橙追踪。
　　虽然他不能看到箱子里面的到底是什么，但是要找到每一个件还是问题不大。
　　这也是姜筱想的，扩大张橙影响力的办法。
　　如果直接让九霄的员工都去拜城隍庙，一来不现实，二来愿力也不纯粹，三来她现在这个身份，不比凡人了，不能为所欲为，这么明目张胆地帮助张橙，所谓造神，是会遭到天地法则反噬的。
　　但是如果是如风快送这样推出一份含有张橙设计LOGO的新业务，就相当于是如风快送和张橙签了个合约，如风使用张橙的LOGO，张橙保佑如风的件。
　　与此同时，一个快递送出，不管是寄件人还是收件人，都希望快件能够顺利送达的，这一份愿力发自他们真心，来得纯粹。
　　如此一来，每一个使用如风快送同城业务的客户都算是张橙的信众，张橙获得的愿力得以指数爆炸式增长。
　　但这个业务和方法，也只能局限在S市内，出了S市，超过了张橙能够护佑的范围，那天地法则就会因为张橙“踩过界”而惩罚张橙。
　　而且张橙护佑这些快件也不能通过快件对市民的生活多加干涉。人们的愿力是来自希望这个快件可以顺利如期送达的，那张橙能够干涉的，就是顺利送达这件事。
　　到时候等到如风快送分拆上市，同城快送业务的物料可能就会进入同城定制的时代，悄悄替换掉张橙的LOGO，但这都是以后的事情了。
　　九霄对于服务业向来是很注重质量的，就是又贵又好的类型，所以如风快送的口碑本来也是全国行业领头羊。如今加入了同城快送，愿意尝试的人也不少。
　　“不行……扩张的速度有点慢。”
　　姜筱眼前有一个屏幕，屏幕上全都是红点，代表着已经发出去的同城快送的物料。那是通过张橙的感应转换的，最多的红点还是在他们的仓库。
　　“我不相等了，我们来速战速决。来，给大家发券。”
　　所有S市的市民，只要打开小程序或者公众号，就能马上收到如风快送送出的同城快送优惠券，优惠期内市内急送和普通快送同价，引导用户去使用同城快送。
　　一看价钱差不多，能够早一点到，那还是想快件早一点到的。
　　“这……天地法则不会反对吗？”
　　“为什么会发对？这就是最普通不过的商业行为。”姜筱反倒惊讶了，“这有什么特别的吗？”
　　先用低廉的价钱去扩大使用市场，等到用户稳定下来以后再割韭菜。这种模式，在网约车，共享单车，团购上面都实现过了，现在姜筱再用一次也没有什么不可以的。
　　张橙暗暗感叹：难怪我发不了财呢。
　　这本来就是玄学界的事情，或者说是商界的事情，也就是姜大老板能把他们结合起来，而且还钻了天地法则的空子。如风的同城快送获得了保护，张橙获得了修为加持，天地法则还容纳多了一个大乘期本地真神，三赢，赢麻了。
　　要是这样的操作多了，说不定末法时代都要扭转了。
　　如风快送连带着九霄的一连串产业都在火力全开，制作专用物料的工厂更是日夜不停，加班加点，准备让整个S市都铺满他们的纸箱。
　　“你现在什么修为？”
　　“大乘期。”
　　“够用吗？”
　　“可能还差点……”但是张橙心里也还有点发虚，大乘期再往上就是飞升了，距离姜筱这种真神也就是一步之遥，差一个雷劫——对，就是把月流霜劈到地面的那种雷劫。
　　一口吃成一个胖子？他一个几个月前的筑基，一步登上飞升？他想都不敢想。
　　而且他只是个护城庇民的本地城隍，一般大乘期就做到头了，再往上，飞升期的城隍都是有大功德的，至少得像关二爷那样全国知名才行。
　　所以张橙很谨慎地说道：“要不……我先试试？”
　　姜筱不同意：“不行不要勉强。”
　　张橙：？


第一百零五章
　　“来，通知下面的人，再开一项新的业务。”
　　在一天轰轰烈烈的同城快送扩张之后，九霄旗下的云团团购又马不停蹄地推出社区团购买菜送货□□。
　　同城快送竞争不大，快递公司也少，加上九霄本身就有的物流网络，推广起来比较简单。
　　但是社区团购的竞争就激烈多了。这个品类之前没有引起大公司的注意，被很多小公司趁机占领了不少市场，现在九霄要推行，不仅要打价格战，从人员到采购全都是问题。
　　也幸好是在S市，九霄的大本营，从超市到便利贴，各种物流供应链一应俱全，要人做管理不容易，但是找人理货找货送货还不容易吗？
　　于是大家惊喜地发现，九霄现在就像是回馈大众一样，云团团菜上买生鲜食品跟不要钱一样，甚至九霄旗下酒店饭店也加入了外卖补贴行列。
　　有个别损人，就在九霄的饭店门口点外卖，就坐在九霄门口吃。除了就餐环境差点，味道就跟在饭店里面吃的一模一样，还几乎是一顿霸王餐，吃得满头大汗也是美滋滋。
　　张橙已经感觉到了九霄的物料跟下雨一样洒出去了……但他想不明白，是什么东西可以泼洒的范围这么大。
　　“是环保袋。”姜筱给张橙解答。
　　九霄自恃身份，是不会用低级环保袋的，大多从云团团菜送出的货物都是用环保袋装载。一般人拿到环保袋都会放在家里收好，而不是当成垃圾袋立刻丢掉。于是张橙那个别致的符号马上就铺到千家万户去了。
　　“这也可以？”张橙皱着眉头，他现在有点担心，怕飞升期的雷劫没到，天地法则的报应天雷先到了。到时候也别说什么城隍了，估计就只能成灰了。
　　姜筱叉着手看张橙：“这又有什么不可以。张城隍你不是说你的符可以保货物无虞，菜品新鲜吗？还说哪怕是条鱼装进这个袋子里都能活个大半天。”
　　“说这么说……”
　　这些符的效应和张橙的灵气是挂钩的，要保货物无虞，食材新鲜，张橙必须要铺满灵气去维护。
　　幸好现在铺货铺得快，业务扩展迅猛，张橙的修为也长得快，有一个正反馈，环保袋用得越多，修为涨得越快，灵气也就越饱满。
　　而且一般货物保持都是有时限的，信众的念力倒是增加了就上去了。
　　张橙的身体突然射出金光，吐出一口浊气。
　　“金身塑成，飞升期到手了。”
　　“现在修为够了吧？”
　　“够……”
　　张橙话还没有讲完，马上就被人打断了。
　　闯到姜筱面前的是秦弈。
　　今天要展开两项全新的业务，姜筱必须在九霄的大楼里坐镇指挥。秦弈一找就找着了。
　　“阿筱，姜董，姜大老板，你这是想把你们九霄做崩溃吗？”秦弈一连换了三个称呼，可见其语气之急。
　　但是姜筱不急，而且给秦弈倒了杯茶：“怎么这么说？”
　　秦弈拿出一个ipad，一打开是一连串的数据分析：“九霄在S市根基深厚，根本不需要这么大量地折扣铺贴去推广业务。只要简单打折，不出一个星期，九霄的市场占有率肯定就上去了。你现在就等于把九霄的钱扔进大海。”
　　“我今天有急事，过了今天就不会了。”
　　“什么事要跟钱过不去……”
　　姜筱把秦弈打断：“今天先不说这个。你急匆匆赶来，就是为了说这个事？”
　　“怎么在你姜大老板嘴里好像连九霄破产都不是什么大事似的……”秦弈就郁闷了，明明是姜筱决策错误，别人还说不得了？
　　对于姜筱来说，九霄破产倒真的不是什么大事，她都取回神体了，还管什么人间的富贵吗？就算九霄真的破产，他们一家靠张橙的香油钱都够活着了。
　　张橙：？
　　“九霄破产是我的事。再说了，你哪儿来这么多的数据？”
　　秦弈很不服地拿出手机，打开如风快送和云团团菜：“这些数据不是明摆着吗？只要看看商品原价，看看你们补贴的力度，在计算一下你们九霄在路上的运转量，很容易就知道你们今天到底亏了多少钱！”
　　秦弈越说越激动。
　　反倒是姜筱，饶有兴致地看着秦弈表演。
　　“你看什么？你们看什么？”秦弈发现了，全场都不急，就他一个急，都快急跳脚了。
　　姜筱点了点头：“你还挺关心我们九霄的业务。”
　　“当然了，我……”秦弈说到一半停下了。
　　他突然反应过来……是啊，他还没答应姜筱要接受九霄的收购，也没有跟姜筱达成协议，是他今天看到姜筱接连像泼水一样撒钱，一时没忍住，激动了。
　　姜筱拍了拍秦弈的肩膀：“行了。我懂。我准备出一趟差，回来就给你安排。”
　　秦弈又一次皱起眉头来：“不需要经过董事会？”
　　姜筱确实没忍住笑出声了：“连你能看出来我在撒钱，我的那群董事会股东们会看不出来？你看看今天除了你，还有别人来找过我吗？”
　　秦弈陷入了沉默。
　　看样子确实只有他一个闯到了姜筱面前来讲大道理。换句话说，如果不是姜筱提前跟他们打过招呼，那就是他们不敢来质疑姜筱。
　　无论那种情况，可以让董事会同意这么荒唐的行为，都意味着姜筱对九霄的董事会有绝对的统治力。
　　他开始担心自己入主九霄之后的日子了……
　　姜筱就像看穿了秦弈一样：“行了，别想这么多了。你先回去，等我出差回来再说。”
　　万能助理小方把秦弈送出门去。
　　就在秦弈即将要离开九霄大厦的时候，突然又转过头来，问道：“这位小姐……我方便加一下你的微信吗？”
　　以前都没有留意，姜筱的助理，其实也挺眉清目秀的。
　　小方：？
　　*
　　“好了。我们现在开始吧。”
　　金丹期的张橙就是S市玄学界的领头羊（如果没有姜筱和月流霜的话），就如同姜筱的神识可以覆盖全球，现在整个S市的一举一动，一花一叶都尽在张橙的眼里。
　　除了……
　　“姜老板……你先把你的气息收一收。”
　　张橙修为上去了以后，灵感也更加敏感了，姜筱在他旁边真的就跟个太阳一样，没把他烧死已经算是很温柔了。
　　“月小姐，你也请收一收。”
　　月流霜也真神，灵感光芒其实也不少，只是有姜筱这个高级神在，月流霜就像是一个月亮一样不太显眼。但姜筱压制了自己的气息之后，月流霜也就凸显出来。
　　等到姜筱和月流霜都收敛了自己的气息，张橙才长出一口气，开始在S市里找属于素女的气息。
　　要是本来这样寻找无异于大海捞针，难有所得，但是张橙有调查重点——就是刚刚离开的秦弈。
　　这也是姜筱让秦弈离开的原因。素女的事情姜筱本来就不想向秦弈透露，而且还要通过秦弈去反向追踪素女，让秦弈知道的话风险太大，说不定信任危机都出来了，到时候让他执掌九霄的计划恐怕也会落空。
　　已经离开九霄大厦的秦弈坐在自己家的专车里，正想着怎么跟小方搭话才不觉得唐突了佳人，突然就觉得一阵不能抵抗的睡意袭上心头。
　　就连前头开车的司机都觉得困倦无比，连忙找了一个可以停车的位置，先停下来，休息一会再说。
　　就在车停稳，司机的头贴在方向盘那一刻，有一条金色的丝线从秦弈的身体里延伸出来。
　　也幸亏今天秦弈自己闯过来九霄大厦，张橙才能神不知鬼不觉地把金线藏到秦弈的身上。
　　那条隐秘的金线从秦弈的身上游出来，一路回到九霄大厦，又从九霄大厦出去，回了秦弈住的地方，一直沿着秦弈的行动路线开始搜索，直到去到了机场，搜索到飞机上才停止。
　　这就是把秦弈回国一来的路线都走过一边，甚至包括他又一次碰见姜筱的那个糖水铺。
　　这条金线以秦弈为引，素女为饵，一直搜索着素女的信息，直到全部走完了，才又回到九霄大厦。
　　也就是金线回到九霄了，姜筱才知道，原来秦弈还是去过S市的野生动物园，跟那只缺德老兔子有过接触。
　　姜筱一下子就怒了，难怪那只当初那只老兔子那么损，非要月流霜接受他的金兔毛，道德绑架了姜筱和月流霜，把姜筱气得不行。
　　原来是得到素女的授意。
　　但是姜筱一下子也没有想明白，素女这样除了给月流霜送修为还有什么用？为什么那只兔子要听她的？
　　也有可能那只老兔子收到素女的旨意并不是要道德绑架月流霜？而是其他更加阴狠的办法？老兔子权衡了以后才决定道德绑架月流霜？
　　不管目的是什么，针对月流霜就让姜筱觉得无法接受，幸好现在事情已经完全解决了。
　　失去了金兔毛的老兔子已经入土为安了，那几万只兔子也被送到了巴山地块吃杂草去了，姜筱才不会跟他们计较。否则那只老兔子恐怕现在还要再接受一次审问。


第一百零六章
　　那条金线回到了九霄大厦，化成了一个少女站在姜筱面前。
　　毫无疑问，这个金气满身的少女，就是九天玄女的妹妹——九幽素女。
　　从外表看，素女和玄女真的是一模一样，连月流霜都差点分不出来。
　　但是如果仔细感受的话，可以感知到玄女身上有一股磅礴正气，正大光明，而素女身上的灵气都是偏阴郁、凝滞、难以开解的。
　　这个金色的素女就这么站在大家的面前，不说话。
　　姜筱也不需要她说话。
　　姜筱展开了从秦弈那里拿到的《海上仙山图》，朝着金色的素女轻轻一点，素女又化成了金色的雾气喷薄而出，涌进了《海上仙山图》之中。
　　本来包覆在《海上仙山图》上那层脆弱的伪装瞬间破碎，一大股黑色的能量向着他们扑面而来。
　　“你们散开。”姜筱一边说，一边用自己的灵气织了一个大网，把所有的黑色能量都包裹其中。
　　“姜老板，这就可以了？”
　　“可以了。”姜筱点头。
　　此前找不到素女的踪迹，是因为素女作了伪装。现在收集了她在人间的气息，自然就可以顺藤摸瓜，追根溯源，找到素女真正的藏身地点。
　　“走吧。”姜筱牵起了月流霜的手，准备出发。
　　张橙一步跨出：“需不需要我……？”他之前只是个金丹期，根本没有办法插手真神的战斗，但现在不一样了，他已经是飞升期的城隍了。
　　从“一拳打下去躺着再也起不来”进不到了“一拳打下去可以哭很久”的水平。
　　姜筱还是拒绝了：“你出了S市，实力就会大打折扣吧？更何况这一次是要出凡间。”
　　姜筱其实很早之前就察觉到了，张橙只有在S市才能发挥最大的实力。作为本地城隍，一方地主，当然是留在本地才有最好的发挥。在巴山张橙的灵气总量就明显变少了，要不然也不会被九幽殿的封印吸到变成了人干。
　　“说是这么说。但是多个人多双手。”张橙争辩道。
　　姜筱指挥九霄集团出了那么大力气，一天之内把他从金丹捧到飞升，他可不想做一个一次性工具人，多少得再干点什么，才好报答，不然这个人情就欠大了。
　　但姜筱依然没有同意：“你就留在这里帮我看着大家吧。我弟弟就交给你了。”
　　姜筱凌空一指，张橙就只能站在原地不能动了。
　　在之后，姜筱、月流霜、《海上仙山图》在这个空间瞬间消失。
　　*
　　天上乌云满布，黑色的海浪拍打着黑色的岩礁，目之所及，就只有黑色的树与黑色的石头，只有天边的夕阳还能透出来两分金色的亮光。
　　日光熹微，要不是月流霜现在取回了神体，她就伸手不见五指了。
　　眼前的灵感也是一片混沌，摸索不清。
　　她不由自主地捉紧了姜筱的手。
　　姜筱则是轻轻拍了拍她的手背以作回应：“不用怕，我在。”
　　“我到不是怕……”月流霜辩解，“只是这个地方……好黑呀……总感觉有什么不好的事情。”
　　月流霜有记忆的时候是在月宫长大的。常年面对着黑暗无垠的星空，她也从不觉得怕，只是眼前这个什么都黑黑的岛屿，反倒给了她一种强烈的不安感。
　　姜筱倒是知道为什么。
　　“瀛洲作为海上的十座洞天福地之一，本来不是这样的，这都是被素女灵气外化包裹了。你看看吧。”姜筱指着透着金光的天边。
　　借着那两道金光，勉强可以看见，天空上除了一片黑以外，还有一些流淌的花纹。看起来不像是云，反倒像是浓稠的黑水在互相拥挤。
　　“所以这座岛……都是素女的领地？”
　　姜筱点头：“嗯。”
　　这证明她们来对了。她们这一趟不就是为了要找到素女吗？现在整个瀛洲都被素女的黑色灵气包覆，证明素女就在这座岛上。
　　问题是：在哪儿呢？
　　瀛洲说大不大，说小也不小。它不仅位列海上十大洞天福地，而且还和蓬莱、方壶、岱屿、员峤一起并列为海上五大仙山，比剩下五个洞天福地都要大上不少。
　　姜筱把自己灵气毫无顾忌地铺撒开去，和素女的灵气作对抗。
　　大家都是昆仑山孕育出来的神灵，谁也不比谁起点高，而且经过这些年的修行和历练，玄女应该比素女还要强上几分。
　　素女的灵气被姜筱一丝一丝地逼退，瀛洲开始露出他本来的面目来。
　　素女的灵气也发起对姜筱的对抗，甚至想把月流霜和姜筱一起赶出瀛洲。
　　但是姜筱半步都不退，反而灵气越铺越多，身后翻起一道滔天巨浪，形似猛虎，猛扑而来。
　　天空传来一道声音：
　　“玄女！你不要太过分！我不来寻你也就罢了，你为何要来打扰我！”
　　姜筱不说，把更多的灵气继续洒出去。
　　另一头的素女越骂越凶。
　　“你怎么就一直都不肯放过我！我是怎么得罪你了？你滚开点行不行！”
　　甚至开始语言威胁：
　　“你再不停手，我就把你旁边那只小兔子给杀了！我说道做到！我什么都做得出来的！”
　　见姜筱一点都没有被说动，又一改口风，开始苦苦哀求：
　　“你我姐妹相生，一起在昆仑长大，你对我就这么无情吗？你毁了我的白水寨和无字天书我也没有跟你计较，你高抬贵手放过我不行吗？”
　　姜筱懒得听她废话，甚至把自己耳朵都用灵气封上了。她爱说什么是她的事，听不听是姜筱的事。
　　要是姜筱还是以前九天玄女的身份，说不定还会听她说两句，说不定还会心软。
　　但是九天玄女转世成姜筱这么多年，早早地就进入九霄和那些商界大鳄们斗智斗勇，走过最长的路，就是那些大鳄们的套路。
　　天神们，哪怕上古时代半人半神的炎帝和黄帝他们，心性多半都还是很纯良的。所以在神农氏衰，炎帝失德的时候，炎帝也没有强求过自己的臣民做什么，而是一力抗下所有，成为天下人的典范。
　　但是时间经过了数千年，人心变了又变，当初羲皇上人的纯良早就被洗刷殆尽了，剩下的都是无尽的阴暗、阴谋、权谋和黑暗。
　　要是真的有地狱，那些大鳄一抓一个准，全部打到十八层永不超生肯定是没错的。
　　为了利益他们什么都干得出来。
　　当然，姜筱能从他们的嘴里扯下一块肉来，姜筱做过那些面厚心黑的事情也未必就比他们少。
　　而且姜筱从这里面学到最重要的一点就是——一定要坚定自己的立场，不要退让，否则，哪怕只有一丝一毫的动摇，那些恶狗一定能找到机会猛扑上来，把你撕碎。
　　素女自己说着说着大概也觉得没啥意思了，开始直接动手。
　　从天上猛地飞过来一只羽箭，直冲月流霜。
　　如果诸君还记得，月流霜也只是一只胆小的兔子，遇到巨大的危险，只能楞在原地，变成一块木头。
　　幸好她身边还有姜筱。
　　姜筱既然能把月流霜带来，自然就有信心包月流霜安全回返。
　　她右手放开月流霜，往前一探，一把抓住了飞过来的羽箭。
　　但素女也没有这么单纯，妄想着一箭就能杀死月流霜。在那一箭之后，还跟着有漫天箭雨。
　　姜筱干脆牵着月流霜的手一跃而起，踏着漫天箭雨迎天而上。
　　射过来的箭都是素女的灵气所化，如果只是跟着箭的轨迹是没有办法找到素女的。
　　但没有关系，经过这一连串的动作，姜筱已经知道素女藏在哪里了。
　　她身一歪，带着月流霜往旁边飘开，那漫天箭雨顿时跟着她们一起改了方向。
　　姜筱都不用回头看，只是轻轻一笑，那漫天箭雨就化成了齑粉。
　　“你就这些手段吗？”
　　姜筱带着月流霜落在一个山洞面前。这个山洞被厚厚的灵气包覆，四周全是一片黑，连素女发起的第二轮箭雨都跟不过来。
　　她一手破开眼前的浓厚障壁，山洞的本地漏了出来。
　　素女正在破开空间通道狼狈地准备逃走。
　　但姜筱又怎么能如了她的愿？一手就把素女捉了回来。
　　“想去哪里？”
　　“不用你管！”素女想要挣开姜筱的束缚，但是没有成功。
　　姜筱大笑三声：“不用我管？我这一次来就是来抓你的！你觉得你跑得掉吗？”
　　素女的眼泪突然就掉了下来。
　　“你可是我的姐姐……从小到大，你就没有让过我。你觉得你自己像个姐姐吗？！在西王母前面出尽风头的是你，在黄帝面前出尽风头的是你，你有没有想过我的感受？现在你为什么又要拦在我面前？你如果还是我的姐姐……”
　　素女还没说完突然就被姜筱甩了一巴掌。
　　“我是你姐姐的时候就是对你管教得少！现在由得你这么放肆！你以为说这些我就会内疚吗？我跟你说，我已经转世过了，你姐姐是谁我不管，但这一辈子，我就只有一个弟弟。”
　　姜筱也懒得跟她废话，正巧素女破开了空间通道，那她还能省点力气，手一拨，把素女的空间通道扭到了昆仑神宫的大殿上。
　　“回去给我好好反省吧你！”姜筱把素女扔回到昆仑神宫，但没有跟着回去，而是反手把空间通道关闭了。
　　姜筱隔着空间通道都能看到玄女和西王母那震惊的眼神。
　　月流霜跟着姜筱一路跑，都没有出过什么力。现在看事情都做完了，她瞪着大眼睛问姜筱：“那回去了？”
　　“不。”姜筱轻轻摇头。
　　她依然是牵着月流霜的手，带着月流霜到了瀛洲的最高点。
　　素女的灵气随着素女被送到了昆仑神宫，正在一点一点地褪去，瀛洲开始露出它本来的面目。
　　这一座瀛洲，能誉为海上五大仙山，本身灵气浓郁，万物竞发，只是被素女的灵气覆盖才显得漆黑一片，死气沉沉。
　　现在素女的灵气褪去了，瀛洲就像是一副画毁了的泼墨山水画，被逐步赋予生机的颜色，把万物的峥嵘显露出来。
　　海恢复了湛蓝，石头恢复了灰白，礁石、河滩，有深有浅，河岸上高耸的树木一片翠绿，翠绿下又掩藏着一片又一片七彩的小花，漫山遍野，爬满山坡。
　　恰如一个最为浓墨重彩的日出，日光所到之处，万彩竞天霞。
　　姜筱看着月流霜。她心里其实还有很多话想说，她想谢谢月流霜，谢谢她一直以来的陪伴，谢谢她宁愿挨一顿雷劫都要下来陪着自己，谢谢她一路对他的支持。
　　但……这些姜筱都没有说出口。
　　她只是简单地问了一句：
　　“你会一直陪着我的对吗？”
　　月流霜轻轻地抱着姜筱，语带温柔：
　　“当然了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个故事到这里也就结束了，很感谢大家一路以来的陪伴。
　　我也没有想到这本书居然写得比我预想中还要再长一些，中途节奏铺得太开差点没有圆回来，但最终我还是完成了这个故事。
　　我们下一个故事再见。
　　希望到了那个时候，我能追上不知道在哪里的签约。
　　共赴未来，顺颂时祺，祝各位安好。

　　（全书完）



