


　　《带着异能穿原始》作者：梦云淡风轻
　　文案：
　　林糖穿到了原始世界，物资匮乏，要啥啥没有。
　　一包盐就能让两个部落扛起锄头激情对冲。
　　但林糖有系统，奖一抽，油盐酱醋应有尽有。
　　随手一抽，十包盐，瞬间富可敌国。
　　林糖双手叉腰：我要称霸天下！
　　小黑猫尾巴一扫，贴着林糖脚踝，软软的喵了一声。
　　林糖心化了：算了算了，还是撸猫吧！
　　黑猫果真不是人，无数个夜里，林糖筋疲力尽，恨恨地想，当初还不如去称霸世界。
　　……
　　小黑猫一直因为毛发，被人认为不详。
　　直到有一天遇见了林糖，才明白了什么叫做被治愈。

　　温柔治愈受×恋爱脑傲娇黑猫攻

　　内容标签： 穿越时空 异能 甜文 爽文
　　搜索关键字：主角：林糖 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：那个黑猫是我的


第1章 穿越到异世
　　盛夏，炽热的阳光照耀着万物。
　　林糖窝在空调旁边的沙发里，享受着难得的清凉。
　　她的手中则是拿着一个手机，手机界面上是最近大热的争霸天下手游。
　　林糖现在正痴迷这款手游，尤其喜欢里面的祭祀小姐姐，冷艳精致，气场强大，又苏又带感，治愈攻击一把抓，根本让人把持不住。
　　不过……就算是把持不住，也只能够想想了。
　　游戏始终只是游戏，不是现实。
　　如果……游戏里的能力真的存在就好了。
　　就在这么想着的时候，林糖突然觉得头脑眩晕，然后就晕了过去。
　　等再醒来的时候，整个场景都开始转换了。
　　现在的一切，已经是完全陌生的了。
　　满目绿色，看见的都是高达几十米的巨树和郁郁葱葱的植物。
　　这样的场景，就算是在地球上的原始森林中都不可能有。
　　“宿主，你好。”
　　就在林糖不可置信的时候，她的脑海里响起了一道机械音。
　　林糖愣了一下。
　　“宿主，我是争霸天下系统。”系统的机械音再次响起，“之所以绑定到宿主，是因为宿主有着向往超能力的心。”
　　林糖：“……”争霸天下就是她最近喜欢的那一款游戏。可是向往超能力的心？
　　向往超能力难道不是大多数人都有的吗？为什么是她？
　　“……和拥有超能力的天赋。”
　　林糖：“……”只听过人说话大喘气的，没想到还有系统说话也会大喘气。
　　似乎是察觉到了林糖内心的想法，系统再次开口：“现已经激发宿主的潜力，请宿主努力奋进！完成争霸天下这个梦想吧！”
　　林糖：“……”
　　林糖不说话了，或者说是不知道说什么了。
　　争霸天下这个目标，是不是太大了一点。
　　“簌簌……”
　　就在林糖想着系统的话的时候，却突然听见了前方草丛里传出来的响动。
　　林糖向着传来声音的方向看了过去，就看见了一条头型是三角的蛇。
　　这是一条毒蛇。
　　那条毒蛇飞快的向着林糖冲了过来。
　　林糖的心瞬间就紧了起来。
　　那条毒蛇距离她越来越近，一旦她被毒蛇给咬中，就很可能会出现生命危险。就算是在医疗条件发达的现代社会，被毒蛇咬中都不一定能够抢救过来，更何况是这个世界了。
　　难道她穿越来的第一天，就要挂掉了吗？
　　就在林糖惊惶的不知所措的时候，意外发生了。
　　一只小黑猫从三角蛇旁边的草丛跑了出来，一爪子拍向了蛇头。
　　被小黑猫拍了的蛇开始反扑小黑猫，想要咬小黑猫的爪子。可无奈小黑猫的速度太快了，早就已经把爪子收回来了。
　　然后，收回爪子的小黑猫再次抓上了三角蛇头。
　　……
　　看到这一幕，林糖捂住胸口，这才从劫后余生中回过神来。
　　看着小黑猫压着毒蛇打的情形，她终于放下心来。
　　要知道猫可是蛇的克星，几乎没有蛇能够抵抗的了猫的攻击！
　　现在的她，应该是说不但不害怕，还被可爱到了。
　　这只小黑猫也实在是太可爱了吧，不但长得可爱，就连伸爪子收爪子，一会转移一个阵地继续攻击的样子也可爱！
　　那大大的眼睛，还有漆黑的毛色，颜值也未免太高了吧。
　　一时间，林糖的全部注意力都放在了小黑猫身上。
　　小黑猫的战斗力应该是相当不错，戏耍三角蛇就跟玩一样。
　　连续攻击了蛇几十下以后，小黑猫似乎是终于玩过瘾了，才终于一爪子把黑蛇拍死了。
　　在摁死黑蛇后，小黑猫才终于把视线落到了林糖身上。
　　而这时候的林糖也是全副心神的看向小黑猫。
　　小黑猫的瞳孔是深棕色的，很深邃，只是看着就就有种神秘的感觉。
　　这么可爱的小黑猫，任何一个猫控都会把持不住的。
　　身为猫控的林糖也是毫不例外。
　　林糖弯下腰，就想要抚摸一下小黑猫。
　　可是，让林糖失望了。
　　在她手指就要抚摸上小黑猫的一瞬间，小黑猫轻盈的闪避开了。
　　林糖有些失望。
　　不过虽然是失望，她却并没有气馁。
　　要知道猫可是高傲的动物，需要百般讨好才能够让你摸一下的。现在猫不给摸，是很正常的事情。
　　林糖掏了掏口袋，从口袋里面拿出唯一的一包小鱼干来。
　　“猫猫，过来，给你吃小鱼干。”林糖把手伸了出去。
　　小黑猫瞟了林糖一眼，然后把头扭开了。
　　林糖：“……”
　　这是一只格外冷漠的猫。
　　“宿主，请您完成暂时性任务。”脑海里系统的声音再次响起。
　　林糖：“……”
　　刚刚遇见了危险的蛇，有看见了可爱的小黑猫，注意力全被转移了。险些忘记了系统的存在。
　　“什么任务？”她开口问道。
　　“前往最近的部落。”系统的声音很机械，“跟随小黑猫，它会带你去往最近的部落。”
　　林糖：“……好的。”
　　林糖有些失望。
　　跟随小黑猫前往最近的部落，那岂不是说明了小黑猫是部落里的猫？
　　岂不是说明了小黑猫已经有主人了？
　　她做小黑猫主人的美好愿望消失不见了？
　　叹气。
　　不对。
　　猫控的思想真是要不得。
　　现在的她已经穿越了，还是穿越到了一个这么危险的原始世界。
　　在这种情况下，她最应该关注的是生存问题才对。
　　想到这里，林糖终于从失望中回过神来：“系统，你说我的异能已经被激发，那怎么使用？”
　　“宿主的能力是光系异能，可以通过吸收光和冥想来修炼。而释放则是在用意念控制治愈或者是伤害。”
　　“原来是这样。”
　　治愈。
　　林糖按照系统的说法在心中中默念着。
　　在念出来的一瞬间，她感觉身体中一股柔和的能量涌入手中，与此同时，她的手上瞬间就出现了一个乒乓球大小的光团。
　　看着这个小光球，林糖惊奇的睁大了眼睛。
　　系统没有骗她，她真的有了异能。
　　在林糖惊奇的时候，一旁的小黑猫一样的惊奇。
　　它的猫眼睁的大大的，满是不可思议。
　　这个女人是什么人，为什么她的手中会有一个这样的球？
　　光系异能者到底是什么样的呢？
　　林糖简直是无比的好奇。
　　因为这种好奇心态，哪怕是没有受伤，她仍旧是操纵着小光球，覆盖到了自己的身体上。
　　在光球覆盖的一瞬间，无比温暖柔和的感觉充斥了林糖的全身，整个人都有种从内到外被净化一样的舒服。
　　光系异能，哪怕是不谈治愈效果，只论舒适程度，都是无与伦比。
　　这么有用的能力，不用来……吸猫简直是可惜了。
　　想象着可以肆意吸猫的美好景象，林糖蠢蠢欲动。
　　她蹲下身，再次在手中具现了一个小光球。
　　她单手控制着小光球，向着小黑猫身上覆盖过去。
　　不同于上一次的闪躲，这一次的小黑猫好像是惊呆了一样，直接忘记了闪躲，愣愣的就被林糖摸上了。
　　然后，惊呆了的小黑猫就被林糖直接非礼了。
　　猫背，猫爪爪，猫耳朵，猫肚子……一样都没有漏下。
　　感受着身上传来的温暖力量，小黑猫享受的眯起了眼睛。
　　太舒服了，这种感觉。
　　让它舒服的想要在地上打滚。
　　小黑猫惬意的小胡须都颤抖起来，喉咙里也打着小呼噜。
　　十分钟后……
　　整张毛脸上都写满了愉悦的小黑猫突然僵住了。
　　它瞳孔剧烈的收缩着，简直是整只猫都写满了懵。
　　它是谁，它在哪儿，它要到哪里去？
　　！！！
　　为什么它清醒过来后，就发现它在被人疯狂的摸？
　　它……这么随便的吗？
　　小黑猫用力的甩甩头，抗拒着林糖继续的亲近。
　　而被小黑猫抗拒的林糖，手中则是再次出现了一个小光球，覆盖上了小黑猫。
　　小黑猫享受的眯起眼。
　　小黑猫：“喵。”它就是一只很随便的猫。
　　再十分钟后。
　　再次回过神来的小黑猫简直是整个猫都震惊了。
　　这个穿着奇怪的女人，简直是邪恶！她的能力就算是自控能力好如它也根本就无法抵挡！
　　林糖丝毫不知道小黑猫的想法，在吸猫二十分钟后，心满意足的松手。开始考虑起跟小黑猫一起去部落的问题。
　　在跟系统交流过，并确定自己有了超能力以后，林糖的心态已经平稳了下来。
　　危险的异世界又怎么样，现在的她可是有异能的人。
　　只要努力，就可以拥有强大的能力。
　　这是多少有异能梦的人梦寐以求却无法实现的！
　　而只要找到部落，想办法加入进去，踏踏实实的发展，她就会越来越强大。
　　想好了未来的发展之后，林糖就开始考虑起任务了。
　　跟随小黑猫回部落……到底要怎么跟随呢？
　　直接跟小黑猫提要求是不可能的，毕竟猫根本就听不懂人类话语。
　　如果直接跟在小黑猫身后走的话，就更不靠谱的。猫是敏捷型动物，速度快，身体又小，而现在是在密集的树林里。说不定钻到哪个草丛里，她就看不见了。
　　所以……到底要怎么办呢？
　　经过深刻的思考，林糖的眼睛终于亮了起来。
　　她拿起一根草藤蔓，开始编制了起来。
　　在林糖的辛勤努力下，一条结实的草绳就出现了。
　　“小黑猫。”林糖的声音很甜蜜很甜蜜。
　　然而伴随着林糖甜蜜声音的却是一条绑向小黑猫头和前肢的绳子。
　　小黑猫：“！！！”
　　小黑猫的毛全部都炸了起来！！
　　这个人类比它想象中的要邪恶一万倍！不，应该是十万倍！
　　作者有话要说：
　　推荐我的预收，求收藏，文名：男主后宫都爱我
　　人称“婊中之王”的宋茶全身自带绿茶香，钢铁直男都能被熏到裂开。
　　然而天道好轮回，苍天饶过谁，她穿越到了男主后宫三千的种马文里。
　　对此宋茶表示：生命不息，绿茶不止。
　　她暗戳戳定下两个小目标：
　　1.让男主拜倒在她的绿茶香中~
　　2.把男主后宫都炮灰掉！
　　第一个小目标完成的很顺利，剧情也过了大半，通过绿茶婊矫情技能得到了男主无数的好感度，并且还成功跟女主们成为闺蜜，宋茶觉得自己简直登上了人生巅峰。
　　就在她以为将来的日子可以这么顺利下去时，意料之外的事情发生了。
　　女主:“茶茶，你觉得跟我在一起怎么样?"
　　男主真爱:“茶茶，姐姐一直都没有喜欢过人，但今天喜欢上你了。”
　　宋茶惊慌失措:“你们别过来啊!我真的对你们没有意思的。”
　　#论本想炮灰男主后宫成功上位，结果把男主给炮灰了肿么破？#
　　每天不是在绿茶就是在绿茶的路上受VS高冷正宫女主攻


第2章 进入部落
　　把小黑猫用宠物绳的方法牵好以后，林糖就开始耐心的等待着小黑猫回部落。
　　可惜的是，不知道是不是因为被绳子牵住的原因，小黑猫有些闷闷的，只是时不时的看林糖两眼，根本就没有要走的打算。
　　看着这样的小黑猫，林糖有点心疼。
　　身为一个猫控，这么‘虐待’猫，是林糖从来不会做的事情。但现在这种情况也只能够是事急从权了。
　　“小黑猫，你有名字吗？”看着小黑猫没有要回部落的意思，林糖也就准备慢慢等了。
　　既然系统说跟着小黑猫可以到最近的部落，那么她也就不着急了。
　　小黑猫：“……”
　　看着一喵不发的小黑猫，林糖毫不气馁。
　　她的目光开始盯上了小黑猫的略肥的毛脸，伸手直接捧了起来。
　　小黑猫：“喵！！！”
　　林糖：真是一只美貌的小猫猫。
　　随着林糖的抚摸，小黑猫直接炸毛了。
　　可惜的是林糖毫不在意，反而开始用手轻轻揉搓起毛脸上的软肉来。
　　随着林糖的越揉越投入，小黑猫似乎是终于受不了了。甩头挣脱了林糖后，终于开始迈着猫步往前走了起来。
　　看着往前走的小黑猫，牵着绳子的林糖眼睛一亮，紧跟着往前走了过去。
　　这一走就是接近一个小时。
　　等到停下的时候，已经是来到一处山谷里。
　　这是一个很大的山谷，树木稀稀疏疏的，并不算多，时不时的就能够看见人影走过。
　　这样的一幕让林糖眼睛亮了起来。
　　她到了最近的部落了。
　　“恭喜宿主完成任务。”系统的机械音响起，“由于是第一个任务，宿主可以抽奖一次。”
　　抽奖？
　　系统的话让林糖的眼睛亮了起来。
　　身为一个看过抽奖小说的人，林糖对抽奖印象深刻。
　　什么异能、灵泉、仙家洞府全都有，只要抽到就是赚到。
　　“我现在就抽奖。”对于金手指的热爱，让林糖把持不住。
　　“好的。”
　　抽奖界面浮现在了林糖的脑海当中。
　　这是一个大大的抽奖圆盘，最大的区域是蓝色的，占抽奖圆盘百分之七十，上面写着酱油一瓶，其次是占抽奖圆盘百分之二十的盐两袋，剩下的则是百分之九的盐十袋和百分之一的糖十袋。
　　林糖：“……”
　　脑海里的抽奖界面让林糖懵住了。
　　抽奖，这就是抽奖？
　　抽酱油或者盐的那种抽奖？要知道当初在超市里这种免费抽奖，她是连瞟都不会瞟一眼的好吗？
　　“先存着吧。等我有时间了再抽。”
　　林糖对抽奖的热情，全都化为了虚无。
　　现在还是先去看看部落更有吸引力一点。
　　林糖跟随着小黑猫继续往前走了一段路，来到山谷入口之后，就被拦住了。
　　拦住她的是个原始人打扮，穿兽皮裙的肌肉壮汉。
　　“站住。”有些凶的壮汉开口，“你是什么人，来我们部落做什么的？”
　　这壮汉说的是一种陌生的预言，林糖从来没有听过，但她却能够听懂，甚至能够表达出来。
　　是因为系统的原因吗？
　　“我跟部落里的人失散了，能加入你们部落吗？”林糖按照自己的直觉，说出了跟壮汉同样的语言。
　　“加入我们部落？”壮汉原本冷硬的表情瞬间缓和了下来，他上下打量着林糖，最后目光定格在了林糖的脸上，露出了几分的满意，“可以。”
　　林糖：“……”原来居然这么容易。她还以为会有什么考验呢。
　　“不过还是要通过族长和祭祀的允许的。跟我来，我带你去见族长和祭祀。”
　　“好。”林糖自然不会拒绝，她跟在了壮汉的身后向着山谷更深处走去。
　　就在林糖以为她可以一口气走到族长祭祀家才会停的时候，她发现她被什么东西给拦住了。
　　她想要往前走，却突然感觉走起来无比的费力。
　　有什么柔软的东西缠住了她的小腿。
　　林糖低头。
　　黑色的小猫正用弱小的身体挡住了她的腿。
　　原来是小黑猫。
　　林糖这才想起她牵住小黑猫的根本理由。
　　她是因为想要找到部落才牵住小黑猫的。
　　现在既然已经到达部落了，也就不需要再“虐待”小黑猫了。
　　林糖蹲下神，松开了牵住小黑猫的绳子。
　　就在林糖松开小黑猫的时候，壮汉就在一旁站着。对于林糖和小黑猫之间的事情就当作是没有看到一样。
　　在林糖松开小黑猫以后，小黑猫就钻入一旁的草丛。消失不见了。
　　而林糖则是跟在壮汉身后，继续往前走。
　　出于对原始社会和部落的好奇，林糖开始主动跟壮汉交谈起来。
　　这一交谈，林糖对这个世界多了很多的了解。
　　这是一个兽人世界。
　　在这个世界的很大一部分人都拥有变化成兽人的能力。而现在这个部落，则是虎族部落，部落里很大一部分人都能够变化成虎型或者跟类似虎型的动物。
　　就比如……她遇到的那只小黑猫，就是一只兽人。
　　林糖：“……”
　　那只小黑猫也是一只兽人？
　　林糖简直不能想象小黑猫变成人的样子。
　　一直在电视里看到扮演的猫妖，不知道现实世界里的猫妖是什么样子。
　　一路上几乎没有碰到什么人，林糖边思考着现实中猫妖的样子，边往前走，不一会儿两人就到了族长和祭祀家。
　　族长和祭祀家显然处于整个山谷里最中心的部位。
　　山洞看着也比其他人的大一些。
　　“族长！你在家吗？”
　　兽皮裙壮汉在一处豪华很多的山洞门口喊到。
　　“是虎强啊，什么事？你进来说吧。”
　　“族长，有人要加入我们部落！”
　　“快进来！”族长的声音很激动！
　　叫虎强的壮汉走进了山洞，林糖也跟在虎强的身后走进了山洞。
　　这是一个很大的山洞，只是山洞虽大，却有些简陋。
　　石锅石碗还有铺着兽皮的石床就是这个山洞的全部摆设。
　　族长和祭祀正面对面坐在床上，似乎在交谈着什么。
　　不过在虎强和林糖进来以后，他们的目光就全部集中在了林糖的身上。
　　族长是一个同样穿着兽皮裙的壮汉，只是肌肉比先前带林糖进来的那个壮汉要更加的肌肉发达点。
　　祭祀则是一个老人，胡子花白，看上去有些像是古代电视剧里的老中医。
　　可能是因为知道林糖要加入部落的原因，两人看向林糖的目光都很柔和，一副欣赏的样子。
　　并且在了解完林糖的情况后，痛快的给了林糖一处山洞。
　　林糖：“……”
　　被虎强带领着认领了山洞后，林糖仍旧是懵逼的。
　　这部落里人们的和蔼态度，这是不是有点不正常了？跟林糖想象中的原始部落完全不一样，顺利的让她怀疑是不是有阴谋。
　　“宿主，不是阴谋的。”系统的机械音里面似乎带上了几分的恶意。
　　“不是阴谋？”林糖还是有些不敢相信，“那为什么……”
　　“当然是因为这个世界的女性稀少，而这个部落里的女性尤其稀少，单身男人很多，找不到伴侣的原因了。宿主你颜值那么高，当然是他们梦寐以求的伴侣人选了。”
　　林糖：“……”
　　林糖：“……”
　　女性稀少？增加给他们的伴侣人选？
　　林糖摇了摇头，不，不是的。
　　原始部落的人真的是太甜了。
　　她的到来根本就不能够给他们增加伴侣人选，甚至如果部落里的女性长得漂亮的话，她说不定还要给他们减少他们的伴侣人选！
　　现在他们态度这么好，如果将来某一天知道真相的话，不会赶他出去吧？
　　林糖：“……”
　　林糖拒绝去想那美好的画面。
　　她……还是选择沉默吧。
　　身为一个“弱女子”，她就不要去逞强了。
　　这么想着的林糖丝毫也没有想起她原本想要一步步慢慢变强，凭借着超能力成为强者的愿望。
　　从穿越过来一直到现在，林糖走了不少路了，也有些疲惫。
　　她把那包喂小黑猫但被嫌弃的小鱼干拿出来，自己吃了起来。
　　小鱼干并不算大，包装袋里也仅仅只有几条而已。
　　林糖很快就吃完了。
　　吃完了小鱼干以后，林糖就躺在山洞上的铺了一层兽皮的石床上睡了起来。
　　也许太过疲惫，林糖刚刚躺下，就沉入了梦想。
　　等再次醒来的时候，已经是第二天早上了。
　　林糖揉着眼睛走出山洞，发现外面太阳已经高照了。
　　饿。
　　躺着的时候还不觉得，一旦站起来，林糖心里就只有这一个想法了。
　　到哪里去找吃的？
　　林糖微微皱眉。
　　就在林糖在山洞门口苦思冥想的时候，隔壁的山洞里也有人走了出来。
　　来人是一个长相英武的男人，剑眉星目。虽然一身兽皮裙，也无损他的好看。
　　刚刚出来的他看见了林糖，眼睛闪过一抹惊艳：“你就是新加入部落的人吧，你好，我叫虎厉。”
　　林糖：“……”
　　这是个有颜值的男人。
　　这样有颜值的男人，大多数女人看见后，都会升出几分的好感。
　　但是在林糖这里，就完全没有这种感觉了。
　　甚至是可以说，越好看的男人，她心中升起的敌意就越大。
　　……在这个女性资源极度缺少的原始社会，这就是她的情敌呀！！！
　　“听族长父亲说你叫林糖，以后我可以叫你糖糖吗？”虎厉嘴角扬起一个帅气野性的笑容。
　　林糖：“……”
　　糟心，这个情敌不但长的好看，他居然还会不动声色的亮出他是“族长儿子”这个官二代的身份。
　　“不行。”未来情敌是要严重打击的。
　　“那我就叫你林糖吧。”虎厉丝毫没有收到打击，仍旧是保持着笑容：“林糖你饿吗？我可以邀请你吃饭吗？我新做的烤肉。”
　　林糖：“……”我就是饿死，从这里跳下去，都不吃你一口饭。
　　“我不饿，不想吃东西。”必须冷硬拒绝。
　　被冷硬拒绝的虎厉很失望。
　　但林糖拒绝的太明显，让虎厉毫无办法。
　　而拒绝掉虎厉的林糖也是后悔了。
　　要不就说是不能逞强呢。
　　虽然拒绝情敌一时爽，一直拒绝情敌一直爽。
　　但是饥饿起来还是很难受的。
　　“系统，现在这种情况，我该怎么吃饭？”林糖忧伤的叹气。
　　“宿主可以去找刚刚献殷勤的雄性兽人，向他表达你的饥饿。他会帮助你的。”
　　林糖：“……”
　　她是不会屈服的！
　　什么自力更生，努力自强！为了拒绝情敌，她其实都可以学起来的。
　　这么想着的林糖想起来她在部落里还有小黑猫这个熟人，决定要找她蹭点饭吃。
　　至于自力更生，努力自强什么的，只是拒绝情敌的借口而已。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-03-26 15:11:20~2020-03-29 16:52:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：浮生未歇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 成为朋友
　　找小黑猫蹭饭这个事实太有诱惑力了。
　　林糖当即决定行动起来。
　　她打算先找人打听一下小黑猫居住的地方。
　　可能是因为早晨吧，部落里的人们并不算忙。时不时的就可以看到有人影。
　　林糖拦住一个古铜肌肤的刀疤脸壮汉，“这位大哥，请问你知道小黑猫的家吗？”
　　被林糖拦住的刀疤脸壮汉挠了挠头，露出一个憨厚的笑容：“你就是新加入部落的林糖吧，小黑猫家我知道的。”
　　“在哪？”林糖的眼睛亮了起来。
　　“你……最好还是不要去她家。”刀疤脸壮汉脸上露出迟疑来。
　　“怎么了？”刀疤壮汉的话让林糖产生了几分的好奇。
　　“她很不吉利的。”说到这里，刀疤脸壮汉脸上全是不满，“我们部落这么多年来，兽性从来都只有狮子、豹子、老虎……这还是第一次有人兽形是猫。”
　　林糖：“……”
　　所以……这个不吉利就是是猫吗？
　　哪怕是地球中世纪版的黑猫是女巫的化身都比这个靠谱。
　　“并且是猫就算了，好歹算是女人，战斗力低就算了。结果……它居然还是黑色的！”
　　林糖：“……”好吧，还有颜色的锅。
　　听着刀疤脸壮汉的话，林糖的心里有了几分的疼惜。
　　那么漂亮的小猫，还是纯黑色的，如果是在现代的话，会有无数铲屎官为它痴狂，哪怕是被爪子挠也会心甘情愿的觉得它是小娇娇。没想到在原始世界，地位居然变得这么尴尬了。
　　疼惜的心态充满了林糖的内心。
　　“好的，我知道了。”林糖点头，“那能问下小黑猫的住处吗？”
　　不管是想要蹭饭，还是想要保护小黑猫，都是要知道小黑猫的家在哪里的。
　　看出了林糖的不以为然，壮汉有些失望的叹了口气，但还是指出了小黑猫家的方向。
　　壮汉手指的是一处比较小的山洞，在各种大山洞的对比下，显得格外的可怜。
　　林糖走到了那处山洞前。
　　然后……就觉得那处山洞比她想象中的还要更加的可怜。
　　小小的山洞，只有几十公分高，一米深。
　　在这样的山洞里面，有着几个小的可怜的泥巴碗，泥巴床。泥巴床上则是铺了一层有些残破的兔子皮，兔子皮上躺了一只小黑猫。
　　看着这一幕，林糖竟然无语凝噎。
　　这样凄惨的一幕，如果配上小白菜地里黄的话，简直神形象！
　　这只小黑猫的日子，过得也未免太凄惨了一点吧？
　　她原本想要蹭小黑猫饭的想法，瞬间消失的一干二净。
　　想要蹭这样一只小黑猫的饭菜，她简直狼心狗肺！
　　不但不应该蹭小黑猫的饭，还应该给小黑猫饭吃才对！
　　“喵。”似乎察觉到有人注视，躺在床上休息的小黑猫在床上蹭了蹭毛绒绒的身子后，睁开了眼睛。
　　而这一睁开眼睛，小黑猫就炸毛了！
　　这个蹲在它山洞前面的，居然是昨天那个邪恶的女人！
　　她又要施展她邪恶的魔力，侵害它了吗？
　　林糖丝毫不知道小黑猫的心中已经拉起了警惕，仍旧是在专注的看着小黑猫。
　　在知道小黑猫是兽人的情况下，林糖也就知道了小黑猫是能够听懂人话的。这时候主动的开口：“小黑猫，你饿了？”
　　小黑猫：“……”这个女人果真邪恶，居然能够看穿猫心，连它饥饿这件事情都看出来了。
　　林糖：“你想吃东西吗？”
　　说这话的时候，林糖特意在小黑猫小小的山洞里上下打量了一下。果真，清清爽爽的，连一丝一毫的食物也没有。
　　小黑猫：“……”
　　小黑猫不受控制的咽了一口口水。它注视着林糖，想要看看林糖把食物藏在了哪里。
　　林糖：“……”
　　小黑猫咽口水的声音真的是很大，大到林糖都能够听到。还有那种上下打量的视线，简直是让林糖察觉的一清二楚。
　　而这一察觉，她就开始不好意思了。
　　其实问小黑猫想不想吃东西的她，根本就没有任何的食物。
　　“你知道怎么样获得食物吗？”林糖看着小黑猫，
　　小黑猫猫眼瞥了林糖一眼，虽然这个女人就算是有食物，它也不会要。但这种没有食物就问它想不想吃的做法真是太邪恶了！
　　它底下猫头，趴在自己的泥巴床上，拒绝搭理这个不管哪里都无比邪恶的女人。
　　林糖：“……”
　　果然，这是一只高傲的猫。
　　不过林糖毫不气馁，开始使出精神安慰大法：”小黑猫，我知道你是最好，最漂亮的猫了！你那么善良，那么温柔，一定会告诉我怎么样获取食物吧？“
　　小黑猫的耳朵抖动了一下。
　　林糖眼睛一亮，有戏。
　　林糖是个大美女，是众多男生心目中的女神人物。这样的她也有几分的心高气傲，可以说是从来都只存在她不想搭理别人，不存在别人不想搭理她的。
　　如果是在二十一世纪，别人无视她，还让她去夸别人根本是不可能存在的事情。
　　但现在不一样啊，她夸的可不是别人，而是一只可爱的小猫猫。
　　小猫猫那么可爱，难道不应该夸吗？
　　所以林糖化身林夸夸，开始尽情的夸奖了起来。
　　“小黑猫你身上的毛好好看，我简直没有见过比这更好看的毛了！”
　　小黑猫的耳朵颤抖了好几下。
　　“小黑猫你耳朵好漂亮，一定是全世界最好看的耳朵！”
　　小黑猫的胡须也开始抖动起来。
　　“你的眼睛好深邃，一看就是只聪明猫。”
　　小黑猫的眼睛睁开了一条缝。
　　“看到你的一瞬间，我就好像要成为你最好的朋友！小黑猫你这么善良，一定会答应我的对吧？”
　　小黑猫的眼睛彻底的睁开了。
　　小黑猫跳下了泥巴床。
　　这个女人虽然很邪恶，但也不是完全坏的。
　　起码她的眼光让它很是赞同。它就是最漂亮、温柔、善良、毛发好看、耳朵好看、眼神深邃又聪明的猫！
　　它就知道部落里那些说它不吉利的人的话都是骗人的！
　　“喵。”看在她很有眼光的份上，它就勉为其难的接受她成为它的朋友吧。
　　看着小黑猫下床，林糖惊喜的睁大眼。
　　小黑猫从泥巴床上下来后，就走出小山洞，带着林糖往前走。
　　也许是为了照顾林糖吧，这次小黑猫走得并不快，有些慵懒的感觉。
　　小黑猫带着林糖往前走，在拐过几个弯，绕过了一片小树林以后，就来停了下来。
　　停下来的地方是一处小田地。
　　碧绿的藤蔓在田地间纵横交错，很有生机感。
　　小黑猫停在其中一颗最小的藤蔓前，开始用小黑爪子刨土。
　　这是一处野菜田？
　　小黑猫的动作让林糖眼睛了悟。
　　为了不只让小黑猫自己忙活，她在附近巡视了一圈后，找到了一块尖锐的石头也帮忙挖了起来。
　　挖掘泥土真的是一件费力又枯燥的事情。
　　但是……跟一只小黑猫一起挖掘物体，却显得不那么让人疲惫了。
　　枯燥什么的，在看见小黑猫一本正经的用小黑爪爪挖东西的时候，根本是不存在的！
　　一人一猫又挖了一会儿后，终于彻底的挖出了藤蔓下面的东西。
　　挖出来的东西林糖认识，正是红薯。
　　而这一棵藤蔓下面，有五六个红薯，每个红薯有成年男人的拳头大小。
　　有了这些食物，起码吃饱是不成问题了。
　　林糖心理美滋滋的同时，又有些羞耻感。
　　说好的不蹭小黑猫饭的，结果居然还是蹭了。
　　挖掘完红薯的小黑猫爪子上都是泥土，它趴在地上，开始用两只前爪互相磨蹭了起来。
　　在它的磨蹭功力下，两只前爪上的泥土很快就干净了起来。
　　小黑猫懒洋洋的站了起来，把红薯往林糖的面前推了一下，然后示意林糖跟着她往前走。
　　林糖也果真跟着小黑猫往前走去。
　　再停下之后，两人就来到了一处小溪边。
　　小黑猫用猫手语让林糖把红薯放到地上后，就开始把红薯往小溪边石块上推。
　　林糖：“……”ヽ(°▽°)ノ
　　一本正经推红薯的小黑猫好可爱。
　　把红薯推到溪边后，小黑猫就开始用猫爪爪清洗起了红薯。
　　林糖：“！！！”
　　清洗红薯的小黑猫也好可爱！
　　过去看的各种萌宠视频跟小黑猫比起来简直是弱爆了！！！
　　不过看了一会儿后，林糖也有些不好意思了。
　　虽然小黑猫清洗红薯的样子也很可爱，可是如果一直让小黑猫自己清洗很萌，但是如果只是一直在旁边看着的话，就有“虐猫”之嫌了。
　　林糖走到小黑猫旁边的位置，也开始清洗起红薯来。
　　在两人的齐心协力下，红薯很快就清洗好了。
　　小黑猫满意的看了林糖一眼后，把其中两个红薯推给了林糖，然后把剩下的五个红薯放到了自己面前。
　　林糖：“……”
　　看着小黑猫严肃分配食物的样子，林糖再次被萌到了。
　　太可爱了好吗，还有那种小心机的样子……
　　小黑猫丝毫不知道林糖的想法，自觉给唯一的朋友分配完食物的它就用双爪抱住一个红薯，准备开吃。
　　作者有话要说：
　　谢谢小天使们的留言。
　　(づ￣3￣)づ╭


第4章 烤红薯
　　林糖：“……”
　　看着双爪抱住红薯就要开吃的小黑猫，林糖震惊了。
　　所以……这个小黑猫是要吃生红薯吗？
　　生红薯固然能吃，但却不能够多食。看小黑猫好像要连续吃好几个的架势，吃了会引起肠胃不适吧。
　　想象着小黑猫肠胃不适的可怜样子，林糖根本不能接受。
　　“别吃了。”林糖连忙拿过小黑猫将要啃的红薯。
　　被抢走红薯的小黑猫难以置信的抬起头来，这个女人为什么要抢走它的食物？
　　她不是说成为了它的朋友了吗？难道她是骗它的，就是为了骗走它的食物？
　　真是太恶毒了！
　　小黑猫发誓，它从小到大还没有见过这么恶毒的人呢！比部落里那些觉得它不吉利的人还要更加的恶毒！
　　林糖丝毫不知道小黑猫内心深处的崩溃，开始想起办法来。
　　如果要吃红薯的话，就要吃烤的或者是蒸的。
　　而最快最便捷的方法就是烤。
　　只是……没有火要怎么办？
　　难道要钻木取火吗？
　　不，还是去找部落里的人借火比较快一点。
　　“小黑猫，你在这里看着红薯，我先离开一下。”想好了借火的事情，林糖便交代起了小黑猫。
　　“喵。”小黑猫懒洋洋的喵了一声。
　　猫语这种东西，林糖是听不懂的。
　　所以她很理所当然的就当做是小黑猫同意了她的话。
　　在附近找了一根又干又长的树干之后，林糖就开始向着附近的山洞走去。
　　反正整个部落里的她都不熟，跟谁借火都一样，当然是选择最近的。
　　很快的，最近的山洞就已经到了。
　　这是一个普通的山洞，中等大小。林糖注意到山洞里有火光和人影。
　　“有人在吗？”哪怕是明知道山洞里有人，出于礼貌的林糖还是开口问道。
　　“有。”一声中气十足的男声从山洞里传了出来。
　　随后，一个精壮的男人也从山洞里走出来。
　　在看见林糖的一瞬间，男人平淡的眼中瞬间闪过了一丝亮光。
　　“找我有什么事情吗？”男人语气有些柔和。
　　林糖露出一个礼貌的笑容：“……可以借你点火吗？我想烤一下食物。”
　　“烤食物？”男人脸上的笑意更浓厚了，“你还没吃饭吧，正好我也没吃。要不你就来我这里一起吃吧。”
　　林糖：“……”
　　看出了男人笑容里的殷勤，林糖毫不犹豫的拒绝了，“不用，我只借点火就可以。”
　　“好吧，你跟我来吧。”男人的失望简直是溢于言表。
　　林糖：“……”
　　这个世界其他的先不说，这些男人的殷勤真是让她头疼。
　　性别不同怎么谈恋爱？
　　根本不行可以吧！
　　匆匆走进山洞，在山洞里的火堆里点燃了手中的树干之后，林糖就不多停留一秒的匆匆离开了。
　　比起献殷勤的男人，还是在河边等待她的小猫更加可爱一点。
　　五分钟后……
　　林糖收回了刚刚的那句话。
　　因为在河边根本就没有等待她的小黑猫，留在原地的只有两只孤零零的红薯。
　　林糖：“……”
　　如果不是看到地上的红薯恰巧也消失了五个，林糖险些以为是小黑猫遇到了危险。
　　不过既然不是遇到危险的话，那么就容易多了。
　　林糖一手拿着火把，一手拿着剩下的两个红薯，向着小黑猫的山洞走去。
　　小溪距离小黑猫山洞的地方并不算远。
　　林糖很快就到了。
　　小黑猫果然是在山洞里，此刻的它正趴在山洞的入口处，嘴里则是叼着一个吃了一半的红薯。
　　听见脚步声的它抬头，震惊的看着林糖。
　　林糖也震惊的看着它。
　　小黑猫果真是吃了生红薯了。
　　林糖也顾不上别的了，为了避免让小黑猫吃坏肚子，连忙从小黑猫嘴里抢下吃了一半的红薯。
　　小黑猫：“喵。”坏女人。
　　“先别吃了，生的不好吃，我烤熟后你再吃。”
　　“喵。”骗子，只有肉才需要烤，红豆（红薯）是植物，怎么能烤！
　　不过虽然觉得林糖是个骗子，但起码比起故意抢它的食物要好一些。
　　这种想法让小黑猫看林糖感觉顺眼了一些。
　　这种顺眼甚至是让小黑猫有了给林糖上一课的想法。
　　这个女人这么天真，还要烤红薯。既然这样，那它就让她去尝试吧。等到做出干巴巴的食物来的时候，她就会明白她的错误了。
　　想象着女人因为烤出不能吃的食物而可怜巴巴的样子，小黑猫竟然觉得有趣了起来。它眯了眯猫眼，闪过一丝恶意。
　　林糖丝毫不知道小黑猫已经要看她笑话了，拿到红薯的她就开始专心准备烤红薯。
　　烤红薯的时间比较长一些，一根树干肯定是不够的。林糖又捡了一根树干，用树干拢了拢地上的树叶点燃后，就把六个半红薯放到了燃烧的树叶堆里。并开始不断的往火堆里添加可以燃烧的树叶、树干。
　　因为树木多的原因，这里的干枯树叶和树干也是格外的多，不一会儿，林糖就捡了一大堆。
　　看着一大堆的树叶树干，林糖成就感满满。
　　火堆燃烧释放着光和热，还有噼里啪啦的声音。
　　红薯这种东西，烤起来是比较慢了。
　　林糖开始等待起来，时不时的再填一下柴。
　　过了足足二十分钟才终于熟。
　　一旁的小黑猫看见林糖终于有了要灭火的趋势，终于松了口气。
　　这个女人的烤红豆（红薯）比部落里的人烤肉的时间都要长，真是太麻烦了。
　　烤了这么长时间，烤出黑炭一样的东西来，这个女人肯定会哭唧唧的吧？
　　不知道她会不会向它求安慰？如果她求的话，它要安慰她吗？
　　这么想着，小黑猫迟疑了起来。
　　就在小黑猫在心理纠结的时候，林糖也终于灭完了火，并且用树干把烤好的红薯拔了出来。
　　不出小黑猫的预料，出来的是六个半黑炭一样外壳的东西。
　　小黑猫挺起胸脯，觉得它果真是一个聪明的猫。就连这些也是预料到了。
　　下一步，应该是林糖哭的样子了吧？
　　这么想着，小黑猫抬起头，看向了林糖。
　　看到林糖表情的一瞬间，小黑猫瞪大了眼睛。
　　事情完全出乎了它的预料。林糖根本就没有哭的样子，甚至是她的脸上还露出一个笑容。
　　这是为什么？
　　小黑猫根本理解不了林糖的想法。
　　因为红薯刚刚从火堆里拿出来的原因，林糖并没有直接接触。而是等它们散热一段时间后，才开始接触。
　　林糖试着向其中一个红薯上摸去。
　　并不太烫手。
　　林糖这才把整个红薯拿起来，然后开始剥红薯皮。
　　剥开红薯表面上的黑炭，便露出里面的鲜黄色。
　　浓浓的红薯香气也传了开来。
　　闻着空气中的浓浓红薯香味，小黑猫吃惊的瞪大了眼睛。
　　这跟它想的完全不一样！
　　剥开红薯皮后林糖咬了一口红薯，在红薯入口的一瞬间，绵软香甜的感觉霎那盈满了口腔。
　　可能是因为天然生长，没有各种药物添加的原因，这红薯的味道比她在以前吃过的红薯要好吃很多。
　　吃完一口之后，林糖忍不住又继续咬了下去。
　　“喵！喵！”看着林糖还要继续往下吃，一旁的小黑猫着急了。
　　这是它的红薯！
　　这么香的东西，它还从来都没有吃过呢！
　　小黑猫再也忍不住，从地上一下子跳了起来，一下子咬到了林糖的红薯上。
　　林糖：“！！！”
　　猫舌头是很脆弱的，不能吃太烫的东西。
　　“别吃！”林糖急忙喊道。
　　可惜，晚了。
　　“喵嗷！”回应林糖的是小黑猫疼痛的叫声。
　　林糖：“……”
　　林糖连忙抱住小黑猫，掰开猫嘴看舌头。
　　小黑猫可怜兮兮的，眼中含了一汪泪水。
　　作者有话要说：
　　谢谢^v^的地雷，谢谢千九的3瓶营养液，比心心。
　　感谢在2020-03-30 11:22:38~2020-03-31 17:10:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：^v^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：千九 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 抽奖
　　掰开猫嘴，就看见了猫舌上已经有点儿微红了。
　　林糖试探着用指尖轻摸了一下微红的舌尖，在摸上去的一瞬间，小黑猫眼中的泪水颤了一下。
　　“小猫猫，不疼的。”林糖边抚摸猫头，边安慰了起来。
　　小黑猫似乎真的是一个很脆弱的猫，在林糖的细心安抚下，眼中的泪水居然更多了。
　　这样的小黑猫让林糖不能够更心疼了，她都顾不上红薯，而是一门心思的开始安慰小黑猫。
　　“乖乖……”她轻拍着小黑猫。
　　温柔的话语，温柔的怀抱……
　　似乎整只猫都是被包容着的。从小到大，小黑猫都没有得到过这样温柔的对待。
　　在这种包容中，小黑猫觉得无比的温暖，有种什么热热的东西在它小小的心脏里涌动，让它觉得似乎有什么东西变得不一样了。
　　但还没有等它想明白是什么东西，它的眼皮就开始耷拉了下来。
　　等小黑猫再醒来的时候，已经是下午了。
　　小小的它躺在铺着兔子皮的泥床上。而在泥床旁边，则是放着一个大石头，大石头上有着五个已经剥好皮的黄色红薯。
　　看见这这一幕，小黑猫怔了一下。
　　半晌，它从床上跳下来，来到了大石头边，开始看起红薯来。
　　红薯温温热热的，还有着淡淡的热气往外散发。
　　小黑猫更加愣住了。
　　它……应该睡了很长时间才对。
　　为什么这红薯还是热的？
　　它的爪子碰到了石头上，很快就明白了答案。
　　这是一块被火烤过的石头，仍旧有余温从上面散发出来。
　　小黑猫低下头，咬向了它早就垂涎已久的红薯。
　　和它想象中的一样好吃，不，应该是比它想象中的还要更加的好吃。
　　绵柔软糯，又有种淡淡的甜味……果然是它从小到大都没有吃到过的美味。
　　而……这种美味，是那个女人带给它的。
　　小黑猫很快就把五个红薯全部都吃了下去。
　　微饱的感觉传来，让小黑猫有些惬意。
　　它已经好久没有体会到这样的感觉了。
　　身为一个没有家人照顾的兽人，小黑猫的日子很不好过。
　　它每天吃的最多的就是各种植物，每次吃完的感觉都不算好受。
　　因为毛色的原因，部落里的人都有些排斥它，对它并不算好。偶尔有对她好的，也是因为自身条件不好，注定找不到女人，想找它来凑合的。
　　这样所图不轨的人，小黑猫根本就不能够接受。
　　也许是因为从小就没有补充到足够的能量吧，让小黑猫的兽型显得小小的，攻击力也是不值一提。
　　甚至是留下了一个后遗症，并不能够自由变换兽型。
　　是的，不能够自由变换兽型。
　　这简直是最不可思议的事情了。
　　在整个部落里的历史上，都没有发生过这样的事情。
　　可这样的事情却偏偏发生在了它的身上，似乎更加印证了它是一只不详的猫。
　　不详……
　　它偷偷听过，林糖似乎说并不在意它的不详。
　　可是……那也可是因为没有确实证明它不详的证据吧？如果林糖明白了它不能够自由变化兽型和人形的事实，还会把它当做是最好的朋友吗？
　　……
　　林糖正在挖红薯。
　　她挖红薯的地方正是小黑猫带她来的那个地方。
　　这很显然是一块野生红薯地，附近也没有看守和监督的人，挖一下应该没有关系。
　　不，应该说是就算有关系，也拦不住林糖想要挖红薯的脚步。
　　毕竟事情已经到了这个地步，如果她不挖红薯的话，可能只有去别的男人家蹭饭这一条路了。
　　身为一个不可能跟男人发生任何形式恋爱关系的人，她是绝对拒绝的。
　　没有工具的情况下，红薯挖起来是格外的慢。
　　挖着挖着，林糖突然想起了系统。
　　系统虽然是个游戏系统，叫做称霸天下，但从它发布跟随小黑猫来部落的情况来看，也许这个系统……它还监管生活方面的？
　　这么想着，林糖也就开口了：“系统，现在有任务发布吗？”
　　“滴。检查到可发布任务，现在系统开始发布任务。”
　　“检测到宿主面前有一片野生红薯田可供挖掘，请宿主挖掘10个以上红薯。”
　　林糖的眼睛亮了：“系统，完成任务有什么奖励吗？”
　　系统：“完成任务有一次抽奖机会。”
　　林糖：“……”
　　林糖亮起来的眼睛一下子就熄灭了下去。
　　林糖失望的垂下头，开始继续挖掘红薯。
　　足足半个小时，林糖才终于挖掘出来10个红薯。
　　“任务已完成，请宿主领取奖励。”
　　林糖：“哦。”
　　林糖：“……系统，我已经做完这个任务了，还有其他任务吗？”
　　“滴。检查到可发布任务，现在系统开始发布任务。”
　　“检测到宿主面前有一片野生红薯田可供挖掘，请宿主挖掘10个以上红薯。”
　　林糖：“……”
　　林糖：“……”
　　林糖再次花了半个小时时间，挖掘出了10个红薯。并且再次询问系统。
　　系统再次发布了挖掘红薯的任务。
　　林糖：“……”
　　察觉到任务的一瞬间，林糖无语了。
　　她猜不出究竟是因为距离红薯田近还是其他原因，才让系统发布这个任务，需要以后试探。
　　但是在再次完成挖掘任务以后，林糖没有再主动要求系统发布任务。
　　拿着三十个红薯回到山洞里后，林糖则是开始琢磨起了抽奖。
　　林糖：“系统，抽奖获得的物品只有哪些吗？”
　　系统：“不，抽奖的物品根据任务的难度不同，会出现不同的变化。”
　　林糖：“那抽奖抽出的物品，如果我不取出的话，可以一直存在系统中吗？”
　　系统：“可以。”
　　听到系统这话，林糖松了口气。
　　其实原来不抽奖也是因为觉得不方便的原因。
　　既然现在没有了不方便捷带这个顾虑，那么现在就可以先抽奖。
　　“系统，现在抽奖。”林糖毫不犹豫的开口。
　　“好的，宿主。”
　　林糖脑海里再次出现了抽奖的页面。
　　正是盐、酱油、糖的那个。
　　林糖点击了中间页面的抽奖。
　　指针飞快的转动着，许久才终于停下来。
　　指针落下的位置正是……
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-03-31 17:10:38~2020-04-01 18:16:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：^v^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：^_^ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 篝火晚会
　　指针指向的方向正是十袋盐。
　　林糖：“……”
　　十袋盐在这些选项中已经算是比较好的选项了，只有百分之九的几率能够抽到。
　　简直是属于普通人的高光时刻，可对于林糖这种经常能够中奖的人来说，也只是一般般的选项。
　　有总比没有好。
　　林糖这么安慰自己。
　　“宿主，还要继续抽奖吗？”系统的机械音响起。
　　“继续。”
　　又一个抽奖界面出现在了林糖的脑海中，只是这一次的抽奖界面跟上一次完全不一样了。
　　这次的抽奖界面是：一包方便面，五包方便面和一箱方便面。
　　看着这个抽奖界面，林糖的眼睛亮了。
　　方便面这种东西虽然不算珍惜，但是是可以顶饥饿的。有了这些方便面，她就不用担心最近几天的吃饭问题了。
　　三个挖红薯任务，抽奖选项都是方便面。
　　而林糖也当仁不让的再次欧皇了，获得了三箱方便面，一箱排骨面，一箱红烧牛肉面还有一箱新出的藤椒面。
　　看着在系统空间排排坐的三箱方便面，林糖心中有种储物的感觉。对系统和系统任务的好感一下子就激增了起来。
　　挖红薯怎么了，在原始社会，挖红薯也是一件很有意思的事情啊！
　　只是……刚刚的抽奖都是方便面，是因为系统空间里的方便面太多，所以优先使用导致的，还是做挖红薯任务出现的抽奖就是方便面？
　　“系统，现在还有其他任务吗？”
　　“有的，检查到可发布任务，现在系统开始发布任务。”
　　“检测到宿主面前有可供改造的山洞，请宿主改造一下。”
　　林糖：“……”改造山洞吗？
　　改造这种东西，都是分程度的。随便装饰一下，就是一种改造，而彻彻底底的改变，也是一种改造。
　　现在工具也不全，并且也只是出于对系统任务的试探，所以林糖并不打算做什么太大的改变。
　　她打算做一个快捷，迅速的改变。
　　林糖走出山洞，来到一颗叶子很大的树下，开始摘取树叶。
　　这是一种典型的热带植物，叶子很大，很宽，有点像是现代做扇子的那种芭蕉树。
　　林糖摘了五片叶子后，就把叶子梗用编头发的方式编制在了一起。组成了一个把手的简易版扫把。
　　拿着扫把，林糖就开始打扫起山洞来。
　　先是打扫一下山洞墙壁，把小灰尘扫落下来，再就是把地上的灰尘扫出山洞。
　　虽说是并不困难，但林糖还是忙活了一个小时才做完。
　　做完任务的林糖联系系统：“系统，我的任务完成了吗？”
　　“滴……宿主的任务已完成，获取一次抽奖机会。”
　　“现在开始抽奖。”
　　这一次出现的抽奖也是食物，只是并不是方便面了，而是火腿肠。
　　一包火腿肠，五包火腿肠和一箱火腿肠。
　　林糖：“……”
　　抽到了一箱火腿肠的林糖悟了，这个系统抽奖，应该是同一种任务抽取同一种奖项。
　　而之所以出现食物，很可能是因为这是她现在最缺少的东西。
　　抽完奖以后，天已经黑了。
　　已经到了吃饭的时间了。
　　这一次因为有了食物的原因，林糖不用再为了饥饿担心，可以放松的吃一顿了。
　　可也许是饱暖思猫欲吧，在吃完了两根火腿肠顶饿的林糖满脑子都是小山洞里的小黑猫。
　　她不在犹豫，就要出门去找小黑猫。
　　可她刚出门，就被门外一个年轻男人给拦住了。
　　“你是林糖吧，族长和祭祀在部落广场为你举行了篝火会，让我来叫你。”皮肤黝黑的男人笑的露出一口大白牙。
　　“好。”林糖毫不犹豫的答应了下来。
　　林糖居住的山洞就是属于部落中心的位置，距离部落广场并不远，几分钟的时间就到了。
　　部落广场说是叫广场，但实际上就是一处草地。此刻这处草地上燃烧着好几个篝火堆，足足几百人围绕着火堆而坐。
　　“现在人还没来全，族长和祭祀也还没有来。”黝黑男人对着林糖介绍道。
　　“嗯。”足足有几百人还没有来全的话，这个部落应该拥有上千人吧？
　　“林糖，你坐在哪个火堆就可以的。”黝黑男人伸手指向一个火堆旁。
　　林糖顺着男人手指的方向看了过去，发现那是一处小火堆。这个火堆旁的人尤其的少，稀稀疏疏的。
　　虽然有些疑惑这个火堆人为什么这么少，但林糖并没有开口问，而是顺势答应了下来。
　　她走向那个火堆，并且坐了下来。
　　这一坐下仔细观察，林糖就明白这个火堆少的原因了。
　　围绕着这个火堆而坐的，都是女人。
　　而这些女人，居然不足二十个。
　　如果不计算还没有到来人的比例的话，男人女人的比例已经是达到了惊人的30:1。
　　这根本不合理的数目让林糖心凉。
　　这样稀少的女人人数，很可能存在几十个男人同时盯着一个女人，各种拼杀追求。
　　而她……如果看中的，肯定也是长相好看的。好看的人，盯着的人更多，可能达到上百个的男人一起盯着她的程度。
　　到了那个份上，她能够竞争过这上百，甚至是数百个有性别优势的竞争对手吗？
　　就算是她真的能够顺利的从几百个竞争对手里面脱颖而出，得到美人的芳心，她又能抵挡得住这几百个男人的报复吗？
　　太可怕了！！
　　林糖心累的叹了口气，突然觉得在这个世界，谈个恋爱真的好难。
　　在林糖深思的时候，又有几个篝火被点燃了起来，人也越来越多。
　　林糖所在的篝火旁边，也来了一些人，凑足了五十这个数字。
　　看着人越来越多，自觉自己受到打击的林糖决定放松一下，先看看部落里女人的长相。
　　沿着圆圈，林糖开始一个个看去，看到一半的时候，她觉得她可能白担心了。因为这些女人的长相并不算好看，并没有契合她颜控的那颗心。
　　她又继续看了下去，不好看、不好看、不喜欢、小黑猫……
　　咦，小黑猫也在这里？
　　不行，她要跟小黑猫坐在一起！
　　作者有话要说：
　　求留言呀！
　　每次看到小天使们的留言，都特别的开心！


第7章 小黑猫吃火腿肠
　　小黑猫的两侧都大空着，并没有别人。
　　林糖干脆走了过去，来到了小黑猫身边。
　　此刻的小黑猫正看着篝火，不知道在想些什么。直到林糖过来，它才回过神来。
　　“喵。”小黑猫有些惊讶的看着林糖。
　　林糖抱住小黑猫，“想我了吗？”
　　“喵。”没想。
　　“我就知道你想我了。”听不懂猫语的林糖理所当然的误解了小黑猫的回答。
　　部落里的人已经来全了。
　　族长和祭祀也姗姗来迟。
　　白胡子祭祀神气的站在高台上，环视了一圈部落里的人以后，开始了他的演讲。
　　“部落里的勇士们，你们应该知道一个好消息。”
　　“昨天，咱们部落里加入了一个年轻的女人。这是咱们部落里的繁荣！！！只有繁荣的部落才会有女人主动加入！”
　　“还没有伴侣的勇士们，你们可要好好把握呀！等冬天的时候，部落里也可以多几个小崽子！”
　　“啪啪啪……”
　　“祭祀你说的太好了。”
　　祭祀的演讲得到了全部族人的鼓掌欢迎。
　　林糖：“……”
　　这么多人赞同祭祀的话吗？
　　太可怕了。
　　她拒绝继续想下去。
　　以后有机会，她一定要离开这个可怕的部落！
　　“喵。”小黑猫看了林糖一眼后，有些郁闷的垂下了头。
　　它难得拥有的好朋友，就快要找伴侣了吗？如果找了伴侣的话，她肯定会把全部的注意力都集中在伴侣身上，还会这么关心它吗？
　　如果……她不找伴侣就好了。
　　“林糖，你上来，让大家看一下你。”祭祀继续开口。
　　林糖：“……好。”
　　林糖走上了高台，站到了祭祀的旁边。
　　一直都说站得高看得远，是能够让人心情舒朗的好事情。但是现在的林糖，站得高看得远了，却感觉无比的郁闷。
　　在台底下，有无数双眼睛灼热的看着她，那些眼睛里有专注、渴望、爱慕、还有……欲望。
　　林糖：“……”
　　在台上站了几分钟，听到祭祀说让她下去的声音时，林糖是真真切切的松了一口气。
　　重新回到台下后，林糖终于放松下来。
　　同时，增长武力值的想法也充斥了她的内心。
　　她……一定要努力的增加自己的武力值。
　　否则，在这个人们普遍可以变成兽人的世界里，她如果遇到危险，要怎么解决？
　　篝火晚会跟林糖想象的并不一样。
　　没有什么烤肉，没有分享食物，只是在篝火边开完会之后，就灭火各回各家的吃饭了。
　　林糖和小黑猫也要一起回家。
　　就在林糖将要往前走的时候，有一群男人走了过来。
　　“林糖，我是豹烈，昨天我去狩猎了，不知道你加入了部落。我送你回家吧！”金发男热情的对着林糖说道。
　　林糖：“不用。”
　　“我是虎火，我可以送你回家吗？”
　　“不用。”
　　连续拒绝了五个男人后，林糖终于可以陪小黑猫往前走了。
　　而看着这一幕的小黑猫，眼睛深邃了一瞬。
　　“小黑猫，吃饭了吗？”林糖主动开口问道。
　　小黑猫摇了摇头。
　　“先去我家，我给你吃好吃的。”林糖心情有些愉悦。
　　小黑猫没有拒绝。
　　两人很快来到了林糖的山洞。
　　林糖从山洞的一块大石头上拿起了早先打开的一包火腿肠，拿出一根开始拆封。
　　这是两元一根的火腿肠，属于比较粗，可以顶饿的那种。林糖很快就把火腿肠皮剥开，蹲下身来，开始喂小黑猫。
　　小黑猫嗅着空气中浓郁的香味，眼睛亮了起来。
　　它双爪捧住林糖手中的火腿肠，就试探着咬了一口。
　　火腿肠一直是小孩子爱吃的食物，就算是在各种花样美食的冲击之下，也一直没有落伍。
　　这样的食物，对于原始社会根本就没有尝到过什么美食的小黑猫来说，简直就是顶尖美味。
　　舌尖一触及到火腿肠的味道，小黑猫吃东西的速度就快了起来。它奋力的把火腿肠往嘴里塞着，好像是想要一口气把整根火腿肠全部吃进肚里一样。
　　什么猫的优雅，猫的慢条斯理，在这一刻全部消失不见了。
　　“咕噜。”因为吃的太快，小黑猫的嗓子发出了吞咽的声音。
　　“别着急，慢慢吃。”林糖忍不住轻抚着小黑猫的头。
　　回应林糖的是小黑猫吃的更快的速度。
　　甚至是因为急迫，小黑猫干脆伸出爪子，抱住火腿肠，往嘴里塞了起来。
　　看着这样的小黑猫，林糖又想起了它吃的那些生红薯来。
　　应该是吃的好吃的比较少的原因，才让它这么着急的吃东西吧？
　　这么想着，林糖发誓以后一定要多让小黑猫吃点好吃的，想吃什么就吃什么。现代猫……不对，应该是现代孩子吃的它都要有，只能更多，不能更少。
　　而她这样做是有底气的，她相信只要不停的做任务，就一定能够刷新出新的任务，给小黑猫吃。
　　又喂小黑猫吃了一根火腿以后，时间已经不早了。
　　林糖把小黑猫送回去以后，就重新回到了山洞里。
　　坐在山洞的石床上，林糖开始思考起来：“系统，有什么办法能够提高我的体质吗？现在这个世界太危险了，我想要有自保的能力。”
　　“如果宿主想要自保的能力的话，系统建议宿主每天坚持冥想和跑步。通过双管齐下的努力，可以提高宿主的身体能力。”
　　“这样呀。”林糖有些微的失望。
　　“不过，虽然系统没有办法帮忙提高宿主的武力值，但却有方法。”
　　“什么方法？”林糖连忙问道。
　　“在这个原始星球里，有一种果子，叫做化兽果，是给没有觉醒兽形的人用的。用了这种果子，就有百分之五十的几率可以觉醒兽形。”
　　“只要觉醒了兽形，宿主的身体素质就会有大幅度的提升。只是这种果子十分珍贵，宿主所在的部落现在也只有十颗，如果想要得到的话，需要有大贡献才可以。”
　　“化兽果吗？”念着这三个字，林糖开始兴奋起来。
　　这种增强身体素质，体力，还可以让人有另外一种形态东西，相信任何人都会克制不住自己的渴望的。
　　只是……怎么样才能够在部落里做出足够的贡献呢？
　　如果是暴露光系异能的话，能够做出的贡献的确是很多。毕竟在这种打猎为生的原始世界，人最避免不了的东西就是受伤。
　　可……她不确定这个世界上有没有能力者。
　　“系统，这个世界有能力者吗？”林糖开口问道。
　　“有的，但是比较稀少。在这个世界，被称为神血者。”
　　“谢谢你，系统。”林糖认真的开口。
　　穿越到这个世界以来，她一直都靠系统照顾。
　　“……这是系统应该做的。”系统的电子音里似乎出现了几分的害羞。
　　夜色更深了，林糖躺在兽皮覆盖的床上，很快睡去。
　　现在正是初秋，天气并不算冷，尚且不需要该东西。只是过几个月就是冬天了。
　　林糖想要在冬天来临之前，有着足够的食物毛皮储存。
　　她……一定要更加的努力才行。


第8章 冥想增长异能
　　林糖再次醒来的时候，已经是早上了。
　　已经决定了要得到化兽果的她决定先浪一下部落对能力者的态度。否则冒险暴露，她不确定是否安全。
　　清晨的阳光洒落在山洞里，带来了几分的暖意。
　　看着这照射进来的阳光，林糖突然想起了系统所说的她是光系异能者的修炼方法。
　　对于现在的她来说，得到部落里的化兽果并不是一件容易的事情。但是修炼提升能力却是一件靠谱的事情。
　　所以林糖决定先修炼一下自己的异能。
　　她按照系统所说的冥想方法闭上眼睛，盘膝坐在了能够照射到阳光的地方，让意识尽量处于空茫的状态。
　　暖暖的阳光似乎撒落到了她的灵魂里面，带来无尽的温暖。
　　她似乎看见了一个个的小光点，从远处飘浮而来，然后一点点的进入到了她的静脉之中。
　　无尽的暖意充斥着她的静脉，涌入到她的灵魂当中。
　　在这样的情况下，林糖感觉自己身体里的光系异能能量似乎充沛了很多 。
　　等林糖再次睁开眼的时候，已经是一个小时后了
　　她开口问道：“系统这就是冥想的感觉吗？增长能量增长的好快速。”
　　系统也有些诧异。
　　普通异能者增长能量根本就没有这么快的。只是冥想一下而已，居然增长了百分之二十的体内异能量，简直是不可思议。
　　林糖丝毫不知道系统的诧异。系统的不说话，让她以为系统默认了，所以惊讶过后，就无视了这件事情。
　　修炼过后，林糖就准备去找一下族长，想要看看有没有什么要做？
　　外面的天气很好，正是一个大晴天。
　　林糖向着族长的家里走去。
　　因为同在部落中心的原因，她的家距离族长家并不算远。
　　很快就到了。
　　在门口敲了几下门之后，门就被族长从里面打开了。林糖也就顺利地到了族长家里。
　　“来来来，快进来，一路累的吧。”族长脸上挂着和蔼的笑容。
　　族长家只有族长一个人在家，其他人不知道是出去了，还是并不跟族长住在一起。
　　他脸上露出一个笑容来，“找我有什么事吗？”
　　“族长，我想要问一下，。我以后就要在部落里怎么生活，有什么赚取食物的工作吗？”林糖开口问道
　　“赚取食物？”族长诧异的看着林糖。
　　“对，我现在食物也已经不够了。”她以后是要在部落里长久居住的，虽然做系统任务获得的食物完全够她自给自足，但这件事还是需要遮掩一下的。
　　“哦，我忘了，你是自己一个人呢？”族长似乎有些恍然大悟
　　在部落里，因为女人稀少，并且战斗力不如男人的原因，大多数都是没有去狩猎的女人们一直靠着男人养活。
　　在这样的情况下，也难怪他忘记了林糖。
　　“部落里的人女人都是有男人养的，你现在这样想要养活自己也不容易，不如找个男人养活你。”族长理所当然的开口说道。
　　林糖：“……”
　　三观上的隔阂简直是不可跨越
　　“族长就没有什么我能做的活吗？”好歹要遮掩下，顺便让她撑过部落对能力者的考察期呀。
　　族长：“……”
　　族长叹了口气：“部落里大家都是狩猎供自己家用的。”
　　“不过……”族长摸了摸下巴，“女人是全部落最宝贵的。要不我去跟部落里的人商量一下，看看能不能免费给你提供食物。”
　　林糖：“……”
　　林糖：“……不用了。”
　　一只都说免费的才是最贵的，以前对这一点今天一直是处于纸上明白的境界。但是在听见族长说的话以后，她瞬间就对这句话融会贯通剧起来。
　　如果在这里就退缩了，同意族长的要求了，那么将来拒绝跟那些男人，底气也会变得小很多。
　　林糖不想要这样。
　　“族长，不用了。我再想想办法吧。”
　　林糖失落的走出族长的房间，并且开始做起了以后的打算。
　　现在的树叶有些已经黄了，应该是处在秋季
　　再过几个月的时间，冬天就要来了
　　在冬天之前，她需要准备的东西有很多
　　所以在这样的情况下，不能在部落里工作，得到自己需要的，她只好通过自己的办法。
　　只是以她的武力值，根本就不能够抵御危险。就算是想要狩猎，这只能够试探着打猎。
　　而狩猎太危险了，还是挖陷阱比较好，而挖陷阱就要明白地形。
　　做好了这个决定之后，林糖就朝着部落外围走了过去。
　　部落里兽人太多了，猎物完全被部落里的人给清除了出去。随着一点点往前走，逐渐走到部落外围以后，这种情况才好了一些。
　　“林糖！”现在部落外围的林糖听见了有人在喊她的名字。
　　她回头看了过去，发现这个喊她名字的人，她并不认识。
　　不过知道她名字，又是在部落外围，应该就是部落里的人了。
　　“怎么了？”被这么主动喊名字多次后，林糖发现她居然有些习惯了。
　　“林糖，你怎么在这里了？”男人眉头皱起，显露出了几分担忧。
　　林糖：“……我想要打猎。”
　　“打猎？”男人像是看外星人的样子看着林糖，他难以相信居然有一个女人在部落外围说要打猎。
　　早知道女人可是一种脆弱的生物。就算是能够化成兽形，她们的战斗力和耐力也远远不如男人。
　　因为稀缺的原因，女人们一生下来就娇生惯养，脾气娇纵。
　　这样的她们给她们食物，她们能够不发脾气的吃就是一件好事了。更何况是主动打猎了。
　　想到这里，男人看向林糖的眼神中，多了几分的渴求。
　　这样一个好看又懂得“打猎”的女人，真的是不多见了。
　　不好好把握，简直是对不起他自己。
　　想到这里，男人也不打算离开了，而是站在一旁，打算看看林糖到底是要怎么打猎。
　　看着男人不走，林糖也没有意见。
　　这个部落里的人能够变换兽形的都是猫科兽人。并且大多数好像也是大型野兽。
　　想想曾经在动物世界里看到的狮子、老虎、豹子它们随随便便的捕猎，都是要鹿、羊起步。
　　而她想要捕猎，也就是设个小陷阱，捕捉个兔子野鸡而已。
　　这种陷阱也没有需要保密的地方，旁边有个人也好，她遇到危险的时候，还可以有人救。
　　部落的外围是并不茂密的树林，时不时的有部落的族人经过。
　　林糖在仔细的实地考察过后，相中了一处半人高的小坑。
　　这是一个不知道怎么形成的小坑，坑底有些落叶密布。
　　如果是这样的小坑的话，设好陷阱抓个野鸡兔子还是很有可能的。
　　而只要时不时的有个野鸡兔子，那么她表面上吃的东西就有了。也不用让部落里的人怀疑她的食物是怎么来的。
　　想好了以后，林糖心情愉快的开始布置起陷阱来。


第9章 小黑猫的怨念
　　想好以后，林糖就开始在这个小坑上覆盖起青草。
　　因为考虑到部落里人们的安全，她并没有在小坑里放入尖刺之类的物品。
　　这样捉到猎物的可能性固然大，但是伤害到部落里的人就不好了。
　　想好了以后，林糖就开始拔草。
　　每当开始劳动的时候，林糖总是无比想念现代社会的便捷。手机这种必需品不说，其他的工具也是让人舒适啊。
　　边这么想着，林糖边用力的拔草。
　　这些草真的是很坚固，根系扎在地里比较深，并不容易□□。
　　林糖每次都要用大力气才能够辛辛苦苦的拔出一根草。
　　“林糖，你怎么拔草呀？”一旁的男人诧异的看着林糖。
　　林糖：“……”
　　林糖：“……我有用。”
　　“有用？”男人看向林糖的目光有些奇异，“是因为要吃吗？”
　　林糖：“……不是。”
　　男人有些不信，“原来你是草食性兽人啊，是兔子吗？”
　　林糖：“……”
　　男人：“你放心，我不会笑话你的。我帮你一起拔草吧。”
　　说完话的男人开始伸手拔起草来。
　　男人的力气真的很大，随手一拔就拔出了十几根根系牢固的草。
　　林糖看的一阵羡慕。
　　兽人的力气都这么大吗？
　　她什么时候可以拥有这么大的力气？
　　不行，她下午要再去试探一下族长关于化兽果的事情，就算是为了安全，也可以不暴露异能的情况下去试探啊。
　　林糖把男人拔起来的草平稳的铺在了小洞上方之后，就开始继续寻觅小洞。
　　在又找到了三个小洞，并且铺好草以后，已经是临近中午了。
　　林糖便也回山洞了。
　　刚刚走到山洞门口，要进去的时候，林糖发现山洞旁边的草丛似乎动了一下。
　　林糖前进的脚步顿住了。
　　草丛里有东西，会不会是蛇？
　　就在林糖紧张的时候，草丛再次晃动了一下。在草丛晃动的时候，一点点黑色露了出来。
　　看见这黑色的一瞬间，林糖原本紧绷的神经一下子就放松了下来。
　　草丛里的不是蛇，而是小黑猫。
　　小黑猫出现在这里，肯定是因为来找她的。
　　就是不知道它等了多长时间了。
　　这么想着，林糖向着草丛的方向走去。
　　来到草丛边后，林糖很快就看见了小黑猫。
　　小黑猫正躺在草丛里，闭着眼睛睡觉，发出微弱的呼吸声。两个白色小爪爪抱在胸前，尾巴则是时不时的晃动两下。
　　这样的一幕，让林糖再次产生了吸猫的冲动。
　　似乎是注视的目光太过灼热，小黑猫睁开了眼睛，然后就看见了林糖。
　　“喵。”你终于回来了，我等了你好长时间。
　　“小黑猫，你是来找我的吗？”林糖开口问道。
　　“喵喵。”就是来找你的。
　　“来山洞吧。”林糖主动开口。
　　“喵呜。”小黑猫顺从的跟着林糖进入到了山洞里。
　　已经是中午了，林糖也饿了。所以她拿出五根火腿肠和一包排骨味方便面，准备吃饭。
　　这五根火腿肠之中的四根，是给小黑猫准备的。至于方便面，林糖虽然知道这个世界里的兽人吃的食物，他们就可以吃。
　　但是猫形态的小黑猫吃干的方便面，未免太过麻烦了一些。
　　“小黑猫，吃火腿肠啦。”林糖拿出一根剥皮的火腿肠喂给小黑猫。小黑猫伸爪捧住后，就开始吃了起来。
　　而林糖在小黑猫吃的时候，也拆开了排骨味方便面，撒好了调料包。
　　把调料包撒匀以后，林糖就开始吃了起来。
　　在穿越以前，林糖已经好长时间没有吃方便面了。现在一吃，感觉味道很是不错。
　　能够风靡这么多年的产品，总是有很多优点和可取之处的。
　　干吃方便面吃到嘴里，发出咯吱咯吱的声音。在这空旷的山洞里，很是吸引人的注意力。
　　至少在吃火腿肠的小黑猫就被吸引了注意力。
　　它惊讶的看着林糖拿在手里的食品。
　　这究竟是什么东西，看着是黄色的，上面还洒落了好多的碎屑。闻着味道就很好闻，不知道吃着的味道是怎么样的。
　　“喵呜……”想到这么好吃的食物，小黑猫忍不住有些眼巴巴的看着林糖。
　　“怎么了？”林糖低头看向小黑猫。
　　“喵呜……”这是什么食物，它也想吃。
　　林糖：“……”猫语这种东西，她根本就不懂啊！
　　“怎么了，小黑猫？”
　　“喵呜……”小黑猫伸爪指向了林糖手中的方便面。
　　“你想吃方便面？”林糖有些诧异的看着小黑猫。
　　“喵。”小黑猫声音软软的叫了一声，顺便还点了点它的小脑袋。
　　林糖：“可是……方便面你兽型不方便吃啊！”
　　“喵呜……”小黑猫忍不住再次叫了起来。
　　猫形不能够吃方便面吗？小黑猫有些伤心。
　　为什么部落里的人都能够随便就可以在兽形和人形之间转换，就它不可以呢？难道它真的是被诅咒了吗？
　　它……如果也能够在兽形和人形之间做出转换就好了。
　　可是……
　　“喵呜！！！”小黑猫趴在一旁的墙上，爪子也忍不住在墙上抓挠了起来。
　　它是一只收到诅咒的猫。
　　想吃方便面想到抓墙的小黑猫，林糖看到这一幕有些无言以对。
　　“乖，小黑猫，你过来，我喂你吃方便面。”小黑猫的可怜林糖再也看不下去了。猫吃方便面又怎么了，虽然看上去似乎真的奇怪了一点，但只要有心，又有什么是不可以的呢？
　　“喵呜。”正在挠墙的小黑猫一僵，这才想起来它原本的目的。
　　因为刚刚想到了它是一只受到诅咒的猫，太过伤心，险些连方便面都忘记了。
　　小黑猫僵硬的收起正在挠墙的前爪，开始转头看向林糖。看见林糖脸上一片平静后，它总算松懈下来。开始打算吃方便面。
　　林糖从方便面包装袋里拿出一小块碎方便面，放到手心里。
　　小黑猫低头，向着林糖手心的方便面咬去。
　　“喵呜。”舌尖刚刚触碰到方便面，小黑猫就忍不住叫了一声。这个味道太好了，咸咸的，有有些香。
　　这样的味道，一看就知道是含有好多的盐。
　　要知道盐可是这个世界上最珍贵的东西。需要部落里好多勇士打猎才能换到一部分。
　　它的好朋友林糖……居然奢侈到用盐和香料撒到方便面上吃吗？
　　真是太奢侈了！
　　不对，不只是这里奢侈，就连她吃的好吃的火腿肠，也是好奢侈。用一种它从来都没有见过的包装袋包装的，含有大量的肉和盐。
　　她……以前肯定来自大部落吧？
　　据说她是因为迷路才来到这个部落定居，如果有一天她找到了原来的部落，她还会继续来这里呆下去吗？
　　大部落和小部落之间，简直可以说是天差地别。哪怕是不需要思考，小黑猫都知道究竟是个什么答案。
　　感受着嘴里咸味，小黑猫突然有些不想要吃下去了。
　　它……有些不敢想象以后会有的画面。


第10章 询问化兽果
　　吃一口方便面，有些脆脆的。咬到嘴里咯吱咯吱的。
　　这还是小黑猫第一次吃出了果子之外，其他脆的食物。
　　“喵嗷……”好吃。
　　“都给你。”看见小黑猫吃的这么香，林糖再次拿出一小块方便面喂到小黑猫嘴里。
　　小黑猫再次吃了下去。
　　一人喂，一人吃。
　　等再回过神来的时候，一整包方便面已经被小黑猫给吃完了。
　　“喵呜。”看到被吃完了的方便面，小黑猫有些不好意思。
　　可是小黑猫的不好意思，却被林糖认为了是还想吃的意思。她重新拿出一包方便面，打了开来：“还想吃吗？我喂你。”
　　小黑猫：“……”
　　香味浓郁的方便面，小黑猫自然是还想吃的。可是它已经吃掉一包昂贵的方便面了，如果再吃的话，林糖不愿意跟它交朋友了怎么办？
　　想到这里，想到这里，小黑猫坚定的摇了摇头。
　　林糖：“……”
　　看来方便面对猫的吸引力始终是有限的。
　　再喂了小黑猫一根火腿肠以后，它就不肯吃了。
　　林糖对小黑猫的胃口始终是处于一种一知半解的程度，明白兽人的饭量是比较大的，但是又总觉得小黑猫的身体比较小，胃口应该也不算大。所以也就没有继续投喂。
　　在又吃了一包方便面后，林糖就告别了小黑猫，向着族长家走去。
　　族长家还是以前的样子，只有族长一个人在家。
　　他看到林糖到来，脸上露出慈和的笑容，“林糖啊，有什么事情吗？”
　　“我想要问一下化兽果的事情。”既然不打算说她异能的事情，那么其他的也就没有什么可以避讳的了。
　　“化兽果？”族长看向林糖的目光中透着几分的诧异，“你没有兽型吗？”
　　林糖点了点头。
　　不能化兽这点，倒是没什么好瞒着的。
　　这个世界上有不少人都不能够变成兽型，属于很正常的事情。
　　“这样。”族长若有所思。
　　“你是想要得到化兽果吗？”族长开口问道。
　　“是。”林糖点了点头，只是不知道怎么样才能够得到。
　　“化兽果是很珍惜的物品，需要很大的贡献才能换取。”族长的神色严肃了起来，“想要得到化兽果，你可以去找个对部落有很大贡献的伴侣，让他用贡献来换取化兽果。”
　　林糖：“……”
　　林糖简直是无话可说。
　　她发现不管她说些什么，族长总能够把题目跑到找伴侣身上。
　　更加糟心的是，为了自身的安全着想，她还不能够说出她就是喜欢女人这件事情来。
　　“还有别的办法吗？”林糖不死心的问道。
　　“别的办法？”族长看了林糖一眼，“还有就是需要用很珍贵的物品来换取了。”
　　“珍贵物品？”林糖皱起眉来，什么样的物品才能够算是珍贵呢？林糖不能够想象。在她看来，化兽果是能够让人凭空拥有兽形的东西，简直不能够更加神奇。而兑换这种神奇东西的物品，她很可能这辈子都没有见到过。
　　唯一的办法就是暴露异能了。
　　可那太危险。
　　就算是急切的想要得到力量，也不能够忽视自身的安全啊。
　　如果这个部落的人知道这个世界其他地方也有神奇的力量还好，如果不知道，再像是中世纪一样，搞出巫师那一套。或者就算知道真的有能力，也因为嫉妒去害她就不好了。
　　“族长，我没有别的事情了。先走了。”林糖失落的告别族长。
　　族长也失落的看着林糖离开的背影。
　　这个新加入部落的女人怎么就想不清呢？她现在食物不够，还没有兽型，过得多困难啊！
　　如果找个伴侣，这些所有的问题不就都解决了吗？
　　就比如她附近山洞里的虎厉——他的儿子，不就是一个完美的人选吗？
　　要知道当初安排住处的时候，他可是特意把林糖安排在他儿子山洞旁边的，为的就是近水楼台先得月。
　　可惜……
　　想到这里，族长叹了口气。
　　也幸亏林糖并不知道族长的想法，否则的话，她的压力会更加的大的。
　　看见了族长的态度以后，林糖暂时没有了暴露异能的想法。
　　别说暴露异能可能真的有危险，就算是没有危险，在这个她没有武力值，而周围全是所图不轨的男人的情况下，说不定会有更多人缠着她。
　　还是先慢慢修炼吧。系统说光系异能就像是争霸天下里面的祭祀一样，初始是只有治疗。但是随着体能异能等级提高，就会有攻击性。
　　还是那种强大的攻击性。
　　等她有自保之力以后，在暴露也不迟。
　　想好了以后，林糖就重新回到山洞里，开始修炼。
　　这一修炼，就是三个小时。
　　等再睁开眼的时候，林糖简直是神清气爽，整个身体里都焕发着生机。
　　并且最让她兴奋的是，她体内的异能增加了很多。
　　林糖站起来走到山洞口，向外看了几眼。
　　已经接近傍晚了，太阳也没有那么剧烈了。
　　而也到了林糖想要做事情的时候了。
　　是的，林糖有事情要做。
　　林糖传过来几天了，一直住在山洞里。
　　并且因为刚刚穿过来的原因，整天关注的全是这个世界事情。对于生活用品，全部没有关注。
　　就像是她所处的山洞，没有帘子，还全都是寒气。
　　这样的山洞，住一段时间还好，如果住时间长了，真的是很让人受不了。
　　现在的林糖便打算趁着天热不热，黑山洞表面上挂上一层帘子。至少改变一下生活。
　　正好门前还有那棵芭蕉一样的树，用它做帘子是再好不过了。
　　想好了要怎么做以后，林糖就开始摘树叶。
　　也许是年岁长了，也或许去原始社会的环境好，这棵树长的真的很高，树叶也极为茂密。
　　几分钟的功夫，林糖就已经采摘了不少树叶。
　　就在林糖继续采摘，想着怎么样把门帘做好的时候，却突然想到了系统。
　　对啊，系统。
　　“系统，有任务发布吗？”林糖连忙开口问道。
　　“检测到宿主面前有一棵大叶树可供采摘，请宿主挖摘取20片树叶。”
　　林糖接下任务后，摘树叶摘的更加起劲了。二十片树叶很快就被摘完了。
　　“检测到宿主任务已完成，奖励抽奖次数一次。”
　　“抽奖。”经过了几次的抽奖，让林糖对系统的奖品也好奇了起来。
　　在说完抽奖以后，林糖的脑海里出现了崭新的抽奖界面。
　　分别是80%的1瓶AD钙奶、10%的4瓶AD钙奶、9%的8瓶AD钙奶和1%的1箱AD钙奶。
　　看见这个奖品页面，林糖的眼睛亮了。
　　方便面、火腿肠这种东西，虽然好吃，吃多了却也让人反感。但是AD钙奶不一样呀，它在过去的时候就是林糖喜欢的饮品之一。
　　有了它，对于林糖来说，真的是一种难得愉悦的事情。
　　在林糖看见脑海里的转盘上写的是什么字以后，转盘就呼啦啦的转了起来。
　　“停！”林糖喊到。
　　在林糖说停之后，指针一点点转动的慢了起来。
　　最终，蓝色的指针落在了一箱AD钙奶上面。


第11章 发现调味料
　　一箱AD钙奶。
　　看着系统里的AD钙奶图片，林糖的心情简直是不能更愉悦。
　　摘20片大叶子，就可以赚到这么多好喝的奶，她根本停不下阿里好吗。
　　只是……直接把这棵树摘秃了，会不会太残忍了？
　　林糖，你不能这么想。
　　林糖摇了摇头，拒绝了这种想法。
　　要知道平时吃蔬菜，都是直接连根拔起的，平日里也是没有少吃肉啊！
　　而摘个树叶，也没有要树的命啊！
　　莫名有的触动很快就被林糖甩了出去。
　　她再次不停的接起任务来，一直接到把树上的树叶摘了一半才罢休。
　　至于剩下的，就当是因为触动和可持续发展吧。
　　这一会儿的功夫，林糖就完成了十八次任务，获得了十七箱零四瓶AD钙奶。
　　甚至是因为做的太过投入，天色已经全黑了。做门帘这件事情是不可能了。
　　林糖坐在山洞里，堆起柴和火焰，就开始吃饭。
　　现在的她的食物丰富了一些，不但有肉，有火腿肠，还有酸奶喝。
　　美滋滋的吃完饭，又把石床上的兽皮拿下来，用火焰在石床上烘烤了一遍以后，才躺在床上。
　　已经是秋天了，夜晚有些微冷。
　　在这样的环境里，有着暖烘烘的床铺，真的是一件很享受的事情。
　　抱着对未来的美好期待，林糖很快就睡着了。
　　而与此同时，山洞的外面，一只小黑猫走了过来。
　　它在林糖的山洞附近巡视了一遍，检测过没有危险后才离开。
　　等林糖再醒来的时候，已经是天色大亮了。
　　林糖照例修炼，修炼完以后，就走出山洞，向着她在部落周围设的陷阱走去。
　　在部落呆了几天，林糖也已经对这里比较熟悉了。很快就来到了她想要找的地方。
　　这五处陷阱有两处仍旧是完好状态的，只是上面覆盖的草已经没有那么新鲜了。而另外的三处其中有一处虽然破坏了，但却并没有什么猎物。而另外两处，分别有一只鸡和一只兔子。
　　看到这两只动物，林糖的心里一喜。
　　设置陷阱果然是一个好主意，居然真的得到了猎物。
　　而有了这些猎物，她在部落的生活也会好过很多。
　　林糖并没有先把兔子和鸡拿出来，而是开始编草绳。
　　要知道这两只动物虽然看上去因为饥饿的原因，虚弱了一些。但毕竟还有力气，一旦上来，看见逃出去的希望，很可能会疯狂的挣扎，很有可能挣脱开她逃走。
　　编草绳不用再拔草了，林糖很干脆的用设置陷阱的草废物利用了，很快的，林糖就编好了两根草绳。
　　编好草绳以后，林糖就从小洞中捉住鸡和兔子，把它们绑了起来。
　　重新拔草铺好陷阱以后，林糖就拎着兔子和鸡回去了。
　　可能是地理条件优越，食物充足的原因吧，鸡和兔子都很肥，一看就可以吃不少时间。
　　林糖拎着这两只动物，有些费劲的往前走着。
　　“林糖，你这是……”就在林糖慢吞吞的往前走的时候，一旁走出来一个男人。
　　林糖转头看了一眼，正是她的邻居，自称是族长儿子的那个虎厉。
　　“我打了点猎物，拿回家。”
　　“原来你还会打猎物呀？”虎厉的眼睛亮了起来，“族里的女人大多数都不会打猎。没想到你居然会，还能够捉到这么肥的兔子和鸡。”
　　虎厉看向林糖的目光中，有着不加掩饰的欣赏。
　　林糖：“……”
　　看着虎厉的欣赏，林糖简直无语凝噎。
　　捉只野鸡和兔子，对于这个部落里的猫科兽人来说，简直是不能够更加简单的事情好吗？
　　他这种欣赏，根本就是醉翁之意不在酒！！！
　　算了。
　　忍。
　　族长的儿子，在这个部落也属于是官二代了。
　　想到这里，林糖垂下头。
　　虎厉丝毫不知道林糖的真实想法，看见林糖低头的他只是觉得林糖在害羞。
　　也是，他这么英俊，武力值又高，又是族长的儿子，难得主动追求什么人。她感到害羞也是正常的。
　　想到这里，虎厉对林糖简直是不能够更满意。
　　“我帮你提吧。”虎厉开口。
　　林糖摇了摇头，“不用。”
　　她并不想要在这种自己可以坚持的地方承虎厉的情，完全没必要。
　　林糖的拒绝让虎厉有些疑惑，他感觉林糖真是个奇怪的女人。刚刚还在害羞，为什么现在又是冷淡的样子？
　　不过想到父亲说的，女人都是善变的，虎厉又自觉自己明白了。既然普通女人都这么善变，那么这么漂亮的林糖更善变一点也是很正常的。
　　想通了以后，虎厉也就不在纠结了。而是跟在林糖身后，不紧不慢的往前走着。
　　一只鸡足足有六七斤重，一只兔子足足有十斤多重。
　　这样的两个负担压在林糖的手上，还要走那么远的路，让林糖有些手酸。
　　她安慰自己，没关系，就当是锻炼了。
　　想要变强，增长力量，当然是要付出更多的。
　　只是回去的时候，要按摩按摩手。增长力量自然是好，可也千万不能让胳膊变粗啊！粗了就不好看了。
　　林糖还是很爱美的。
　　为了不让自己太过承受不住，林糖看着经过的树木，当做是一种注意力转移。
　　而这一注意，她就发现了野葱。
　　这个发现让林糖的眼睛亮了起来。
　　要知道鸡和兔子虽好，可如果没有烹饪的用品的话，做出来却也不好吃。
　　但是现在不一样了，现在她发现了野葱，就说明在这个世界，也是有跟现代一样的调味料的。
　　只要她用这些现代调味料，一定能够做出好吃的食物来。
　　因为发现了野葱，林糖更加关注起周围了。
　　如果能够在回去的路上，多找几种调味料，那么做出来的食物也自然会更加的好吃。


第12章 异能的新作用
　　因为想着要找到更多调味料的原因，林糖观察周围观察的更加仔细了。
　　在这种仔细观察下，她很快又发现了花椒和野姜。
　　调味料的种类真的是太多了。
　　在这样的情况下，林糖并不能够辨别全部。但是这些常见的调料要找到还是并不困难的。
　　在找到了这两种调料后，也更加让林糖确定了这个世界存在很多地球存在的调味料的事实。
　　林糖把鸡和兔子放了下来，开始捡地上的花椒。
　　这是一棵很大的花椒树，花椒树上的花椒还是青色的，而地上则是散落了一地的麻椒。
　　恰巧在这附近，也有一种大叶子的树。林糖干脆的就摘下树叶来，用树叶把地上的花椒像是包草药一样的包好。
　　在包好一包草药之后，林糖突然停住了。
　　她又、又……又想起了系统。
　　“系统，有任务发布吗？”林糖用意念问道。
　　“滴。检查到可发布任务，现在系统开始发布任务。”
　　“检测到宿主面前有一棵花椒树，请宿主获得100粒花椒。”
　　林糖很快就接受了任务，蹲下身，开始收集起花椒。
　　因为地上的花椒实在是太多的缘故，林糖的花椒轻轻松松的就收集完了。并且还再次申请了任务。
　　“林糖，你在做什么？”一直跟在林糖身后的虎厉疑惑的看着林糖，不明白她这是要做些什么。
　　“我捡点花椒回去。”林糖并没有多做解释。
　　“捡点花椒回去？”虎厉奇怪的看着林糖，“你管这种空壳果叫花椒吗？”
　　林糖：“……嗯。”空壳果，好形象的名字。
　　“你为什么捡这个，这东西不好吃的。”
　　林糖：“……我喜欢。”
　　林糖不再说话，而是低头专心的开始继续捡花椒。
　　连续领取了二十次任务，并且完成以后，林糖才终于拿着树叶包好的花椒，拎起兔子和鸡继续往前走。
　　花椒树距离林糖的山洞并不算远。
　　她很快就回到了山洞之中。
　　来到山洞，把各种物品都放下以后，林糖简直可以说是一身轻松。
　　她到山洞旁边的小溪边洗了洗手后，就开始坐在床上休息。
　　实在是太累了，再不休息，手都快要废了。
　　不对，躺在床上的林糖开始想起按摩的事情来。
　　她尽量让力道变轻的开始按摩起胳膊……
　　只是本来就疲惫的手臂强撑着疲惫，费力按摩实在是太不好受，按摩的那只手难受，就连被按摩的那只手也难受。
　　这样的水平，简直是差劲到爆。
　　还不如那天随手施展的治愈术按摩起来舒服。
　　随手施展的治愈术按摩起来舒服！对啊，可以用治愈术按摩啊。
　　林糖一下子豁然开朗了起来。
　　她来到山洞口，四下环视了一下，确定外面没有人以后，方才重新回到了山洞里。
　　林糖开始施展治愈术。
　　淡白色的柔和光芒出现在了林糖的手上，林糖手轻轻覆盖上疲惫的手臂。
　　乳白色的光芒开始慢慢的进入到了林糖的胳膊，温暖的感觉充盈起来。所有的疲惫在这一瞬间全部消失干净了。
　　林糖再次重复的把另外一边手臂也治愈完成后，感觉自己简直是重新活过来一样。
　　太愉悦了。
　　并且不知道是不是她的错觉，总感觉使用完治愈术的手臂，比原本皮肤白嫩了一点，皮肤更好了。
　　莫非……这个治疗术还有美容养颜的作用？
　　没有一个女人能够抵挡得住美容养颜的魔力。
　　“系统，我想要知道治愈术可以美容养颜吗？”林糖忍不住开口问道。
　　“治愈术的作用是治愈，可以滋养细胞，让身体更加健康。”
　　林糖：“！！！！”
　　林糖想起了曾经在现代社会的时候，用过的面膜，什么肌肤喝水一般的感觉。
　　在现代，只是给肌肤喝喝水，就能够提升一部分的肤质。更何况是现在，有了光系异能的她，可以完全安全无副作用的滋养细胞。这样对皮肤会更加好吧。
　　怀抱着对美好未来的期待，林糖觉得她以后修炼可以增加一种方式。闭目冥想，让光异能进入到她的身体内部是一种修炼，但是消耗异能，让光系异能治愈滋养外部身体，也是一种修炼呀。
　　林糖迫不及待的开始凝聚起治愈术，开始自上而下的使用起来。
　　乳白色的光一点点的凝聚着，自上而下的滋养起林糖的身体起来。
　　好像有最轻柔，最温暖的微风抚摸一样。
　　林糖神清气爽，简直是不能够更愉悦。
　　肌肤被滋养的感觉，就是这样吗？
　　等林糖再次睁开眼睛的时候，已经是过去一个小时了。
　　睁开眼的林糖已经是迫不及待的想要验证她的肤质了。可惜由于没有镜子的原因，她并不能够看到自己的脸。
　　不过也没有关系。
　　林糖再次看向自己的胳膊。
　　这一次的胳膊，跟原来比起来，确实是比较明显一些了。更加的白嫩，犹如是凝脂一般的白皙。
　　林糖：“！！！”
　　林糖简直是惊喜到爆炸了！
　　在二十一世纪的时候，她就已经是出于颜值的顶端了。
　　现在这是颜值的顶端加顶端了吗？
　　“系统！我太爱你了。”要不是有系统帮她激发了异能，她也不会有如今颜值的提升。
　　系统：“……”
　　系统：“人统授受不亲，请宿主不要说引系统误会的话。”
　　林糖：“……”
　　林糖被系统的话给噎了一下。
　　什么叫人统授受不亲，她刚刚那话只是情绪激动，随口说的而已。再说了，系统就算是对她有心，她也不会喜欢这个不知道颜值的系统啊。
　　好吧，后面这个才是重点。
　　时间已经是中午了，也是到了吃饭的时间了。
　　现在做鸡和野兔已经太迟了，林糖打算先吃饭。
　　不对，在吃饭前应该先把奖给抽了。
　　如果这次抽奖得到的物品也是食物的话，那么午饭就可以增添一种了。
　　抱着美好的期待，林糖再次打开了抽奖页面。
　　林糖的脑海里出现了崭新的抽奖界面。
　　分别是80%的1盒八宝粥、10%的4瓶八宝粥、9%的8箱八宝粥和1%的1箱八宝粥。
　　林糖：！！！
　　八宝粥这个东西，可以跟火腿肠、方便面、辣条并列四大神器了。
　　虽然原本的林糖并不算是太喜欢吃八宝粥，可那是在原来世界有那么多美食的情况下。
　　在现在这种每天食物单一枯燥的情况下，八宝粥对于林糖来说，也是一种美味了。
　　林糖抽奖抽中了二十多箱八宝粥。
　　这个数量让林糖身心愉悦。
　　甚至是破天荒的，林糖中午没有吃火腿肠和方便面，而是只喝八宝粥。喝完两盒八宝粥才罢休。
　　并且，八宝粥好像并不简单，至少相比于火腿肠方便面是要不简单一点。
　　林糖的八宝粥是罐装的，在打开罐装的时候，有很锋利的包装口。
　　这种锋利的铁制品包装口，在林糖童年的时候，曾经划破她的手，给她造成了一定的心理阴影。
　　但是现在不一样了。
　　在这种没有刀的时代，这种锋利的包装口完全可以当做刀子来用。
　　想象着可以有刀子用的以后，林糖心情不错。
　　因为已经用治疗术治疗过，林糖丝毫也不疲惫。
　　所以就打算去做帘子。
　　林糖走出山洞，来到大叶树旁边。
　　之前采摘的大叶子还在那里放着，有些腌腌的了。
　　不过这并不影响编帘子。
　　拿起有些腌的大叶子，林糖开始编起帘子来。
　　编帘子这种东西，林糖以前没有做过，现在做这个，也只是凭借着年幼时候有过的编花绳经历而已。
　　因为害怕做不完这个任务，林糖也就没有继续申请任务，而是先编了起来。
　　她先用八宝粥包装口的贴片把大叶子割成一条条的，然后开始用一条条的大叶子开始交错编织。
　　这种大叶子很有韧劲，并不用担心会出现中途断掉的麻烦。
　　在这样的情况下，林糖耐心的编织着。
　　只是……越编织，林糖的眉头皱的越紧。
　　……难道是她编花绳编习惯了吗？为什么这个她觉得自己是纵横交织编织出来的帘子是绳子形状的？
　　不对，还是按照中国结编织比较靠谱一点。


第13章 小黑猫的警惕
　　按照中国结的编法，林糖耗费两个小时终于勉勉强强的编制出了一个巨丑无比的帘子。
　　在用藤条绑在山洞边凸出来的石头上，倒也是勉强能看。
　　在不刮大风的情况下，倒也是能够应付的过来的。
　　看着新挂上的帘子，林糖有些心满意足。
　　有了这个帘子，以后有风也会吹不到。并且使用现代物品的时候，也不用再小心看看周围是不是有人。
　　生活上稍微有一点满足之后，林糖就准备吃鸡肉了。
　　只是……看着面前的鸡，林糖却是有些犯难了。
　　因为父母离异，只给她留下房子和生活费的原因，林糖是会做饭的。
　　但是她做饭，那都是去超市里购买食材来做的。还从来没有杀过鸡呢。
　　别说没有合适的工具，就算是现在给她一把菜刀，她也不能够闭上眼一刀就砍在鸡脖子上啊！
　　林糖：“……”
　　林糖终于准备求助了。
　　她走出山洞，就要准备去找附近山洞的虎厉来求助。
　　只是刚走几步，就看到了小黑猫。
　　“小黑猫，你来了。”林糖有点开心。
　　“喵。”我来了。
　　“小黑猫，你等一下。我先有点事，很快就回来。”正好小黑猫来了，找人杀了鸡，给小黑猫坐点烤鸡吃。
　　“喵呜。”什么事情？
　　林糖绕开小黑猫，就要继续往虎厉的山洞那里走。
　　只是，就在林糖马上就要到虎厉山洞里的时候，她再次被拦住了。
　　这次拦住她的仍旧是小黑猫。
　　此时的小黑猫坚强的挡在了她的身前，一点也不让开。
　　“小黑猫，有什么事吗？”林糖问道。
　　“喵呜。”你去找那个男人有什么事？
　　“你先让一下，我找虎厉有事的。”林糖好脾气的开口。
　　“喵呜~”小黑猫的声音变得有些幽怨了起来。
　　小黑猫没有想到仅仅只是一天的时间，它最不想要发生的事情居然发生了。
　　林糖她……居然主动去找虎厉了。
　　虎厉这个人，小黑猫可以说是印象深刻。
　　在过去的时候，部落里就有几个女人对虎厉有好感，想要跟虎厉在一起。只是被虎厉以并不喜欢她们为由给拒绝了。
　　小黑猫知道，这是因为虎厉嫌弃她们长得不好看导致的。
　　可部落里的男人那么多，几千个，而女人只有几十个。
　　在这么大的人口里面，想要找到好看的男人自然是很容易，但是想要找到好看的女人就比较困难了。
　　而在这样的对比下，还能够有女人主动喜欢虎厉，就可以看出虎厉的魅力了。
　　一想到林糖主动去找虎厉，小黑猫就有不好的预感。
　　林糖那么好看，皮肤都是兽奶的颜色。如果她主动示好，虎厉根本就不会拒绝！
　　难道他们就要在一起了吗？
　　“喵呜！！！”小黑猫有点炸毛！
　　“小黑猫，你怎么了？”
　　看见小黑猫的样子，林糖连忙把它抱了起来，细心安抚起来。
　　小黑猫：“喵呜。”
　　窝在林糖舒适的怀里，小黑猫软下了身体。
　　看着不再炸毛的小黑猫，林糖松了口气。
　　她再度抚摸了几下小黑猫，让小黑猫彻底放松下来后，才继续想找虎厉杀鸡的事情。
　　只是让林糖就这么放下会炸毛的小黑猫，她又有点不放心。
　　干脆就直接抱着小黑猫去找虎厉。
　　林糖很快就抱着小黑猫来到了虎厉的山洞门口。
　　跟林糖的有些弯曲的山洞不同，虎厉的山洞是比较直也比较大的，能够清楚的看到山洞内里的情况。
　　站在山洞门口的林糖也理所当然的看见了山洞里的虎厉。
　　虎厉也显然是看见了林糖。
　　他眼中闪过一抹惊喜：“林糖，你来找我？”
　　“喵呜。”在看见虎厉的一瞬间，原本已经软下身体的小黑猫再次炸毛了。
　　“你会杀鸡吗？”虽然是这么问着，但林糖的心中却有些笃定。
　　这个部落是虎族部落，一个猛兽部落，部落里的大多数兽人都是虎豹狮之类的。各种大型动物都会捕猎，更何况是杀一只小小的鸡呢。
　　“……鸡是什么？”被问的虎厉有些疑惑。
　　“就是一种小动物，你跟我来看看吧。”
　　“喵呜……”听着林糖的话，小黑猫有点不高兴的叫了一声。
　　杀小动物找它就可以了，为什么要来找这个虎厉？
　　林糖是不是看上他了，对他有好感了才这样？
　　还有这个虎厉，装的一副温柔样，肯定是为了迷惑林糖。
　　“喵呜。”不行，它要揭穿虎厉的真面目。
　　可是……猫形的它要怎么揭穿虎厉的真面目啊？林糖根本就听不懂猫语。
　　还有就是……虎厉的真面目到底是什么？
　　小黑猫挠了挠头，耳朵都沮丧的垂下来了。
　　林糖带着虎厉走向她的山洞。
　　因为方便的原因，林糖早就已经把鸡提到洞口里了。
　　此刻的林糖指着放在地上的鸡，开口道：“这就是鸡。”
　　“原来你叫它鸡呀。”虎厉恍然大悟，“我们部落都叫它咯咯兽的。”
　　林糖：“……”
　　来到这个部落这么长时间，林糖别的没有看出来。部落人命名的能力倒是看出来了。
　　就比如那个空壳果，就比如这个咯咯兽。
　　摇了摇头，把这些杂乱的心思来甩了出去，林糖重新回到正题上。
　　“你会杀这个咯咯兽吗？杀好以后顺便剥皮的那种。”
　　“我会！”在这么漂亮的女人面前，别说是本来就回了。就算是本来不会，此刻也是要会了。
　　林糖一喜，单刀直入的开口：“怎么样你才能帮忙？”
　　虎厉：“不用怎么样的，我直接帮忙就可以。”
　　“不用。”林糖可以接受受人恩惠，但受不能是对她有爱慕心男人的恩惠。
　　“我是男人，帮助你是应该的。”
　　林糖：“你先杀鸡。”
　　之所以说这话，倒不是林糖愿意接受虎厉的免费帮忙了。而是如果继续争执下去，也是没有用。
　　最重要的是，现在的她根本就没有能够给虎厉的东西。
　　火腿肠、方便面、八宝粥这些东西，表面上的包装也太不符合这个时代了。很容易出现破绽。
　　在这样的情况下，还不如等会烤出鸡来，把一只鸡腿给虎厉，全当是感谢他的帮忙。
　　作者有话要说：
　　主角吃野鸡，是因为穿越到原始社会，没得吃呀。
　　大家还是不要吃野生动物呀。
　　感谢在2020-04-08 16:58:54~2020-04-09 17:16:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无效化 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 烤鸡
　　既然林糖要求了，一心想要博取林糖好感的虎厉自然没有再说什么。而是很干脆的杀起鸡来。
　　鸡这种东西，对老虎来说，简直是小菜一碟。
　　虎厉手指用力，咔嚓一声，鸡的脖子就断掉了。比用刀来的还要迅速。
　　林糖：“……”
　　看着虎厉狠厉的动作，林糖忍不住咽了咽口水。
　　这杀鸡不见血的一招，果然这些兽人都是一些狼人啊。
　　她转头，拒绝看接下来更加残忍的一幕。
　　看着林糖转头的动作，虎厉也懵住了。
　　他……他刚刚居然在林糖面前就这么轻易的捏断鸡脖子了。那么残忍，那么血腥的一幕（好吧，其实对兽人来说一点也不残忍，不血腥），居然让喜欢的女人给看见了？
　　林糖该不会害怕他了吧？
　　虎厉也开始咽口水了。
　　在接下来的剥鸡皮中，他充分的展现了温柔细腻的一面。
　　虽然……转头的林糖根本就看不见，但也改变不了他这么做的决心。
　　而在林糖怀里，被一起抱着转身的小黑猫看见这一幕，猫嘴也忍不住弯起，露出一个不怀好意的笑容来。
　　这个虎厉，也不过如此而已。
　　现在让林糖看见了这么血腥的一幕，肯定没有以后了吧？
　　嗯……它吸取教训了，以后在林糖面前的时候，一定要表现的不血腥。
　　小黑猫和虎厉的内心戏实在是太多，太丰富了。
　　只是单纯不想要看到这血腥一幕的林糖丝毫不知道二人的内心想法。仍旧是在想着做什么样的烤鸡。
　　尽管虎厉是温柔的剥鸡皮了，但毕竟武力值在那里。还是很快就把鸡皮给剥完了。
　　把鸡皮剥完了以后，他讨好的把鸡肉放到了林糖山洞边的干净石板上：“林糖，我剥好了。”
　　“好，谢谢。”林糖说道。
　　收到林糖的感谢，虎厉的脸上都是笑开了花。
　　虎厉离开后，林糖就准备烤鸡。
　　她垫着树叶把鸡肉拿起来，在小溪边冲洗起来。等到把鸡肉洗的干干净净后，才重新放到石板上。
　　烤鸡有很重要的一步，就是加料。
　　林糖又拿了另外一块中间凹陷的石板，放在几块小石头上，并且把鸡身上的一大块鸡油放在了石板上。
　　放好鸡油以后，林糖就开始升起火来。
　　炽热的火焰在石板底下燃烧起来，带来的热度刺激着石板上的鸡油。
　　顿时，爆发出一股浓郁的香味来。
　　林糖用树枝在石板上搅拌起来，一直到整块鸡油都全部融化才停下。
　　油炸的东西一直是最香的。
　　小黑猫大大的猫眼认真的看着石板，时不时的伸出舌头感受一下空气里的香味，整只猫简直是一本满足。
　　而在炒好鸡油后，林糖就拿出已经清洗干净的八宝粥封口片，开始在鸡身上一下一下切割起来。
　　很快，鸡的身上就遍布各种刀口了。
　　林糖把切成小块的葱和花椒、还有盐依次抹了上去。
　　在抹的时候，林糖有点想念系统上次抽奖页面里的酱油了。
　　如果烤鸡有酱油的话味道肯定会更好。
　　只是……不知道做什么样的任务，才能够得到酱油。
　　看着鸡身上孤单单两种调料，林糖总有种做不好吃的感觉。
　　不过……办法总是人想出来的。
　　在林糖优秀的脑袋下，她很快就想起了系统空间里的火腿肠和方便面。
　　火腿肠里面肯定是有很多调料的，还有方便面，简直是现成的调料包。
　　想清楚以后，林糖干脆拿出把切成片的火腿肠放到了鸡肉刀口里面，并且再次给鸡刷了一层方便面调料包。
　　看着鸡身上深深浅浅遍布的调料末，林糖满意的点了点头。开始串起来烤。
　　火焰炙烤着鸡肉，让鸡肉散发出一股浓郁的……火腿肠混合方便面的香味。
　　在这种香味下，小黑猫有些呆愣愣的。
　　为什么这个咯咯兽味道这么奇怪？
　　闻着这股味道，林糖简直是有种无言以对的感觉。
　　不过……事情已经到了这个地步，再去纠结也没有用了。
　　林糖干脆就这么继续烤了起来。
　　期间她还用干净木板沾了熬出来的鸡油均匀的涂抹在了鸡肉上，想要给鸡肉增加一些香气。
　　抹过鸡油的鸡身上的油光更加的亮了。伴随着火焰的炙烤发出滋滋声。
　　原本就很浓郁的方便面火腿肠味道也更加的浓郁了一些。
　　林糖反复的旋转着烤鸡，中间又换了几次烤鸡的木棍后，才终于把鸡肉烤好。
　　把烤好的鸡肉放在石板上以后，林糖就开始等待起来。
　　因为自觉自己做的不算好吃的原因，林糖对这份鸡肉并没有太多的期待感，也就并没有觉得煎熬。
　　可对林糖来说，没有期待值烤鸡，在小黑猫眼里，确实真正的美味。
　　什么方便面、火腿肠味道的，会很奇怪，不好吃之类，那是根本就不存在的。
　　在小黑猫的眼里，还没有比方便面、火腿肠更加好吃的东西。而这个咯咯兽跟两个这么好吃的东西同样的味道，那正是说明了它的好吃啊！
　　可惜的是猫舌头这种东西，就注定了它面对热的美味时，总是要等待的。
　　等待了几分钟后，林糖就包裹着干净的树叶捏下了一根鸡翅，品尝了起来。
　　因为鸡翅比较小的原因，被填充上的火腿肠还有些少。
　　林糖吹了几下，放到嘴里咬了一口。
　　……果然不愧是方便面、火腿肠味道做成的烤鸡。吃到嘴里也是同样的味道。
　　但可能是因为有了足够的调料个填充的原因吧，味道倒也不算难吃。
　　没想到她厨艺天赋这么高，自己琢磨都能够琢磨出还算不错的菜。
　　少女愉悦的弯起眼睛，整个人如同是星星一样的灿烂。
　　看着这样的林糖，小黑猫忍不住心中微微一动。
　　她……笑起来好好看。
　　吃完一根鸡翅后，林糖就摘下另外一根鸡翅，用树叶扇动冷却降温后，喂到了小黑猫的嘴边。
　　小黑猫：“！！！”
　　闻着嘴边的肉香，小黑猫整只猫都激动起来。
　　它嗷呜一口咬上了嘴边的肉。
　　浓郁的肉香味一下子在小黑猫的口腔中扩散开来。
　　在这一刻，小黑猫觉得它超脱了。
　　这种味道！未免也太好吃了吧！！！
　　作者有话要说：
　　谢谢冷魂琵琶的地雷！_(:з」∠)_
　　推荐我的预收，求收藏，文名：[穿书]追的男主其实是女人
　　小怂包人鱼穿书了。
　　穿书后，她决心抱住男主的大腿，从此走上人生巅峰。为此哪怕牺牲美色，进入男主的后宫也在所不惜。
　　在这样的情况下，她真的勾搭上了男主。
　　就在她以为故事就要以她是男主正宫娘娘为结局的时候，她发现故事神展开了。
　　男主为了她后宫三千只取一瓢已经够让她惊讶的了，更加让她惊讶的是，这个男主她……居然是个女人。


第15章 送烤鸡腿
　　小黑猫吃着林糖喂给它的鸡翅膀，幸福的快要冒出泡来。
　　林糖看着小黑猫吃的满意，也很愉悦。
　　虽然……这个鸡翅真的不算特别好吃，但只要小黑猫喜欢，就是好的。
　　林糖看见小黑猫已经把鸡翅吃下一大半了，干脆就再撕了一块，自己吃了起来。
　　再次吃了一口之后，她就开始继续喂小黑猫。
　　又喂了小黑猫一块好的鸡肉之后，林糖就撕下了一根鸡腿。
　　这根鸡腿正是她想要拿给虎厉的。
　　她并不想要欠虎厉的任何人情，在这种情况下，拿去还了也还好。
　　“小黑猫，你先吃着。我去把这根鸡腿给虎厉送去，谢谢他帮我杀了鸡。”林糖说道。
　　小黑猫：“……”
　　林糖的话音刚落，小黑猫的头就猛地抬了起来，不可置信的看着林糖。
　　林糖：“……”
　　小黑猫怎么也没有想到，林糖会说出这种话来。
　　她……居然要把她辛辛苦苦做成的食物去送给虎厉！
　　这么好吃的食物，是多么珍贵的东西呀！
　　就连它每次吃林糖食物的时候，都感觉有点不好意思。都是依靠它觉得它救过林糖的命，是林糖的救命恩猫这点才能说服它吃下这些美味的食物。
　　可是虎厉呢，只是帮助杀个鸡而已，居然要林糖的一根鸡腿！
　　好吧，小黑猫就是如此双标的一个人。
　　哪怕明知道虎厉没有要求，是林糖主动的，小黑猫心里面也有点酸酸的感觉。
　　所以……
　　林糖前进的脚步被小黑猫拦住了。
　　甚至是为了表达不想要让林糖走的心，小黑猫还用小爪爪推了几块小石头放在了林糖的脚前。
　　林糖：“……”
　　看着脚前的小石头，还有小黑猫想要继续推小石头的匆忙身影，林糖的心全部软了下来。
　　“小黑猫，你有事情就先忙吧。我等着你，不会走的。”林糖说道。
　　小黑猫瞟了林糖一眼，似乎是在确认她说的话以后，终于转身离开。
　　而在小黑猫离开以后，林糖就坐在山洞里，一边吃烤鸡，一遍耐心的等待小黑猫的到来。
　　足足等待了十分钟，小黑猫才再次回来。
　　这一次回来的小黑猫嘴里叼着一条不算小的蛇，一副得意洋洋的样子。
　　林糖只害怕活着的毒蛇，对于死去的蛇，倒是并不害怕。反倒是有些稀奇的看着小黑猫，想要明白它到底要做什么。
　　只见小黑猫把叼着的蛇放了下来，然后往林糖前面推了推，再伸爪子指了指虎厉山洞的方向。
　　林糖：“……”
　　想着刚开始小黑猫的推石头阻拦她，让她等待的样子。又想到小黑猫刚刚把蛇往她前面推，并且指向虎厉山洞方向……林糖在这一刻简直心领神会了起来。
　　小黑猫之所以把这条蛇给她，就是想要让她不要给虎厉鸡腿，而是给虎厉这条蛇吗？
　　小黑猫的心愿，林糖是想要满足的。
　　可是……这也有一个前提。
　　这么一条无毒蛇多贵呀，找个石头锅多用点调料炖汤不香吗？
　　鸡腿这种几块钱一根的东西，还是方便面、火腿肠味道的，根本就不能跟蛇比好吗？
　　“不换。”林糖的语气委婉了一些，“小黑猫，这是你第一次送我礼物，我想把蛇做成香香的给你吃。这个不好吃的鸡腿给他吃吧。”
　　小黑猫：“(●—●)”
　　小黑猫瞪大了眼睛，有些不可置信。
　　香香的蛇肉？蛇的味道从来都是最腥的，又凉又腥。就算是烤出来，味道也不好吃。
　　不过小黑猫又瞟了一眼林糖放在石板上的烤鸡，又改变了看法。
　　这个咯咯兽味道同样不算好，但林糖却能够做的那么好吃。从这一点上就可以看出林糖的做饭手艺了。
　　如果林糖能够把蛇肉做的比咯咯兽还好吃的话，留下蛇肉也不错。
　　“喵呜～”最关键的是，林糖居然这么在乎它。因为蛇肉是它给她的，就舍不得送出去。
　　想到这里，小黑猫愉悦的眯起了眼睛。
　　拥有这么一个在乎它的朋友，还关心体贴它，简直就是它猫生里嘴高光的时刻啊！
　　而跟它相比，这个虎厉在林糖的心里，肯定不重要多了。
　　林糖都不会这么重视他，就连给他送东西，也是因为玩偿还虎厉给她杀鸡的功劳。
　　虽然一根这么好吃的鸡腿确实有些重了点，但是这样也好。
　　让虎厉明白林糖想要跟他分清楚的心就好。
　　想到这里，小黑猫的不高兴完全消失不见了。
　　它冲着拿着鸡腿发林糖点了点猫头，又伸爪子把林糖身前的小石头挥开。示意林糖可以走了。
　　看见这样的一幕，林糖再次被萌到了。
　　“小黑猫，你等我下，我送完马上就回来。”
　　林糖把鸡腿放在一片干净的树叶里，就拿着树叶向着虎厉的山洞走去。
　　已经是中午了，不少地方都升起了炊烟。可以想象是正在做饭。
　　虎厉的山洞那里也是一样。
　　林糖走过去，还没有进山洞，就看见了正在山洞口烤肉的虎厉。
　　“林糖。”虎厉的耳朵显然是很好用，没有转头就已经看到了林糖。
　　“是我，我做了鸡肉，带给你一根鸡腿尝尝。多谢你帮我杀鸡了。”林糖语气温和。
　　可是在这种温和的语气下，虎厉的眉头却皱了起来。
　　林糖温和的语气，带给他一种疏离的感觉。
　　她……为什么给她咯咯兽腿？是因为不想要跟他接触，所以划清界限吗？
　　这是虎厉最不想要的一种答案。
　　身为族长的儿子，部落的第一勇士，虎厉根本就不可能缺钱肉这种东西。
　　他……不想收这块肉。
　　“给你。”林糖把肉递了过去。
　　“我不要的。”虎厉的声音很坚定。
　　“尝尝吧。”
　　“我不…”虎厉的话刚刚说到一半，就突然的顿住了。
　　林糖手中用来包裹鸡腿的树叶并不算事坚固，只是一个不小心，树叶就裂开了一道口子，露出了里面鸡腿的内外来。
　　在露出来的一瞬间，整个空气中顿时弥漫起一股方便面、火腿肠的味道。
　　方便面、火腿肠味道的烤鸡，在林糖看来真的很一般。但是对这个从来没有吃过方便面火腿肠的虎厉来说，确实绝顶美味了。
　　“我……”虎厉咽了咽口水，拒绝的话怎么也说不出来了。


第16章 盐的珍贵
　　虎厉：“……”
　　虎厉咽了咽口水，干巴巴的开口：“那我……就收下了。”
　　看见虎厉把鸡腿收下，林糖心里面松了口气，“好。”
　　林糖送完鸡腿后，就走了。
　　而山洞门口的虎厉却是在盯着鸡腿发呆。
　　他打开包裹鸡腿的树叶，顿时浓郁的香味散发了出来。
　　鸡腿上面不知道是涂抹了什么东西，给鸡腿更加增添了诱人的味道。
　　一根鸡腿，虽然看起来大，但是吃起来却是很快。
　　如果是以前，就算是整只的咯咯兽，虎厉都能够几口吞下。可是这么好吃的鸡腿，他却舍不得那么快吃完了。
　　虎厉小心翼翼的伸手，从鸡腿上面撕下一小块肉来，放入口中。
　　在鸡肉入口的一瞬间，虎厉就呆住了。
　　太好吃了！
　　比他想象中的好吃无数倍，香软滑嫩的肉质，还有那种不知道该怎么形容的美味味道。
　　这样的食物……别说是他，就是全部落，也没有人能够吃过这么美味的食物！
　　在这一瞬间，虎厉觉得他升华了！
　　他……对林糖的追求之心更加浓郁了！
　　能够做出这么好吃的东西的女人，如果追求得到，成为了他的伴侣，他岂不是可以天天吃这么好吃的东西了？
　　一想到那种画面，虎厉就想要多吃几块肉冷静一下。
　　可惜，多吃是不行的。
　　虎厉再次小心翼翼的撕下一块肉，吃到嘴里。
　　不知道是不是错觉，这块肉吃到嘴里后，感觉口味更佳丰富了起来，似乎里面有什么填充物一样。
　　这样一根鸡腿，虎厉吃了整整半个小时。
　　堪称是虎生吃东西最慢的时刻。
　　而另外一边，坐拥一整只鸡的小黑猫仍旧在享受的吃着美味的鸡肉。
　　林糖则是坐在山洞里考虑石碗的事情。
　　自从来到了这里以后，林糖的山洞里就一个新的石碗，其他的都没有了。
　　以前一直只吃火腿肠、方便面这种快速食品，根本用不到石碗。
　　但现在不一样了，她还想要熬汤，那么需要用到的就多了起来。
　　在这种情况下，她必须补充这些资源。
　　只是……在这个原始社会，要怎么补充呢？
　　究竟是什么样的东西，才能够换来石碗呢？
　　在这个世界里，最让林糖放得下心的人，就只有小黑猫了。
　　哪怕它暂时并不能够说话，也并不能影响林糖想要问它的心。
　　“小黑猫，你知道怎么得到新的石碗吗？”林糖问道。
　　听到林糖这话，小黑猫咽下最后一块鸡肉后，抬起头，“喵。”
　　“我想要新的石碗。”林糖说到。
　　“喵呜。”小黑猫的尾巴卷了一下林糖的手之后，就向着前面走去。
　　林糖明白小黑猫的动作是让她跟着它走的意思，连忙跟了上去。
　　可能是因为刚刚吃完饭的原因吧，小黑猫有些懒懒的，动作也是不紧不慢了。
　　林糖能够很轻易的跟上小黑猫的脚步。
　　很快，小黑猫就带领着林糖来到了它的小山洞中。
　　小黑猫很快进入到了山洞里面，然后来到石床边，用爪子抓住石床上的兽皮，抓了下来。
　　没有兽皮的石床露了出来。
　　林糖：“……”
　　看着露出来的石床，林糖有些无语了。
　　为什么小黑猫的石床边上，有一个小小的坑洞？
　　再联想到她找小黑猫问怎么换取石碗的话，莫非，莫非……这就是原始版本的兽人藏私房钱的方式吗？
　　不对，不应该这么说。
　　小黑猫只是一只单身猫，并没有对象。所以它不属于藏私房钱的行列。
　　这么想好了以后，林糖就继续看了下去。
　　小黑猫的爪子在小坑洞里面掏了掏，掏出来了一块白色的泥土混合物。
　　然后，小黑猫就豪气的把白色的泥土混合物朝着林糖推了推。
　　林糖：“……”
　　看着这块白色混合物，林糖震惊了。
　　这……莫非就是原始社会的钱？
　　怎么可能？也太不易于保存了吧，不太可能会制造这么不易于流通的钱吧？
　　“这个是什么？”林糖忍不住问道。
　　这本来只是很简单的一句问话的，可谁知这话一出口，小黑猫看向林糖的眼神变得奇怪了起来。
　　那种奇怪的眼神，就好像是从来没有见到过这么没有见识的人一样。
　　林糖：“……”
　　小黑猫伸爪子指了指白色泥土块，又指了指它山洞里的小石碗，还指了指山洞角落里的一块烤焦了的肉。
　　林糖：“……”
　　林糖试着理解小黑猫的‘爪语’。
　　指着白色泥土块，又指石碗的意思很明显。就是这个东西可以买石碗，可是后面又指烤肉是什么意思呢？
　　这跟烤肉有什么联系吗？
　　林糖冥思苦想，仍旧是想不明白。
　　但就在她想要放弃的时候，一个崭新的想法却出现在了她的脑海中。
　　她是一个现代人，并不理解这个原始的社会。
　　在这种情况下，当然是不能够理解这些话了。可是如果带入到原始的视角就不一样了。
　　在华国古代的时候，盐就是一种很贵的东西了。贩卖私盐的往往能够获得暴利。
　　是什么造成的这一切呢，是统治者想要得到钱财，也是老百姓并不会去很远的地方，也就得不到盐。
　　那么原始社会呢？
　　林糖是知道盐土这种东西的。
　　而因为消息不流通，很多原始人并不知道海水可以提炼盐这一点。
　　所以会出现盐类很珍贵，需要跟有盐的地方换取的可能的。
　　“这是盐吗？”林糖直接问道，“就是烤肉的时候，往里面放的东西。”
　　小黑猫看了林糖一眼，点了点猫头。
　　林糖：“！！！”
　　林糖：“！！！”
　　小黑猫给她这么一小块，也就半个手指大的盐土，盐土里面还有很多土，根本就不够纯粹的情况下就能够让她去换取石碗，甚至是有可能换取很多石碗。
　　盐的珍贵简直可想而知。
　　而这么珍贵的盐，她却有着整整十袋盐！
　　她……简直是原始社会的土财主！巨有钱的那种！
　　不对，应该是更有钱，毕竟她不只是拥有十袋盐！
　　她可以拥有更多！
　　只要她能够找到能够换取盐的任务，就可以有无限的盐！
　　林糖无比清晰的知道，她！要！发！了！


第17章 购买石碗
　　林糖在激动过后，头脑就稍稍冷静了一些。
　　现在的她还是比较弱小，还是要藏一下拙的。所以在这样的情况下，最好还是保存一下实力，发展自己。
　　就算是要拿出盐来，也最好不要拿太多，否则引人觊觎，影响到自身就不好了。
　　想到这里，林糖的心态彻底的平稳了下来。
　　她拿起小黑猫给她的盐土，准备先用这些换取一些石碗。
　　“小黑猫，我先拿着这个了。”等以后对小黑猫更好一些，多投喂一下就可以了。
　　“喵呜~”你拿去吧。
　　“去哪里能够换到石碗？”林糖对部落里这些东西，一点儿也不懂。
　　所幸小黑猫懂。
　　它迈步往前走去，而林糖则是跟在它的后面。
　　在经历了十几分钟的路程之后，小黑猫把林糖带到了另外一个比较大的山洞了。
　　小黑猫示意了一下林糖后，就开始带着林糖一起进去。
　　林糖向山洞内看了一眼后，就跟小黑猫一起进去了。
　　这是一个布置的比较宽阔舒适的山洞，跟林糖过去看过的那些山洞都不一样。
　　山洞里有一张比较宽阔的石床，石床上铺了厚厚的毛皮，看上去就很舒适的样子。
　　一个身穿兽皮的老人正坐在石床上，在那里用石头打磨石碗。
　　看到这一幕，林糖就明白，这里是卖石碗的地方了。
　　“来做什么的？”正在打磨石碗的老人抬起头，看向林糖。
　　“我是来买石碗的。我想要问一下石碗怎么卖？”林糖回答道。
　　“你要多大的石碗？”老人从石床上下来，走到山洞堆放着一堆石碗的角落。
　　林糖也连忙跟了过去。
　　这堆石碗里面，最小的也有现代的中等碗那么大，其次就是盛放汤水的海碗那么大，还有脸盆那么大的。
　　让林糖眼前一亮的是，这里还有石锅。
　　“这些石碗怎么卖？”林糖开口问道。
　　听到林糖的问话，老人看了林糖一眼，“你用什么换？”
　　林糖：“……”难道货币不只是盐土这一种吗？
　　“你都收什么？”林糖开口问道。
　　老人：“最好是盐土，如果没有盐土的花，兽皮和兽肉也可以。”
　　听到老人的话，林糖终于明白了老人石床上铺满了的兽皮是怎么来的了。
　　“我用盐土。”林糖拿出小黑猫给她的那块盐土，递给了老人，“这些盐土能换多少石碗？”
　　老人伸手接过林糖的盐土，细细的打量的一番，又掰下一小块来，放到嘴里咬了咬后，才开口：“这一块盐土，可以换五个小石碗、五个中石碗和十个大石碗。”
　　林糖：“那如果换石锅呢？”
　　老人：“可以换三个石锅。”
　　看着老人手里那块小小的盐，又想了一下足足有二十个的碗或者是三个石锅，林糖对于盐的价值有了更深刻的了解。
　　“我能要一个石锅，五个大碗、五个中碗和五个小碗吗？”林糖对比了一下大小碗和石锅后，开口问道。
　　“我算算。”
　　老人说完话以后，就开始掰着手指头小声计算了起来。
　　在把手指头掰了好几遍以后，他才点了点头，“可以。你去选你要哪个吧。”
　　林糖：“好。”
　　林糖蹲下身，开始在石头堆里挑选了起来。
　　老人的手艺还不错，虽然是石碗，有些厚了，但在原始社会来说，已经是很不错了。
　　林糖仔细的挑选了几个没有瑕疵的碗后，把碗放在锅里，打算拿起来往前走。
　　可是……想要拿起碗来往前走的林糖却卡住了。
　　这碗实在是有些重，一个小碗起码有一斤，锅子足足要有五斤。
　　这样的重量……在不想找人帮忙的情况下，林糖往返了两趟才能回去。
　　在林糖往返的路程中，小黑猫一直跟着林糖往返着。
　　看着林糖的疲累的身影，小黑猫的爪子在地上挠了几下。
　　它失落的低下了头。
　　它真的是一只没有用的猫，怪不得被人说不详。不能够随时变化人形的它，就连想要帮最好的朋友拿下东西都不行！
　　小黑猫摁在地上的爪子更加用力了。
　　小黑猫从小到大，足足十六年。
　　从来没有第一次这么对自己不满过。
　　在这一刻，它无比的想要力量，想要能够随时变身，帮助林糖的力量。
　　林糖的脚步越来越缓慢，她纤细的身影提着沉重的石碗慢吞吞的往前走着。
　　而小黑猫则是一步一步，用沉重无比的脚步跟在她的身后。
　　渐渐地……小黑猫的脚步越来越慢，直到林糖的身影消失在了它的视线之外。
　　……
　　林糖回到山洞后，第二次放下石碗，擦了擦额头上的汗。
　　真是太累了，累得林糖几乎是说不出话来。
　　关键是口渴。
　　可惜没有烧开了的水。
　　林糖的看向石锅，眼中闪过一抹笑意。
　　不过没关系了。
　　以后的她有了石锅，就可以烧热水喝了。
　　开水会有的，泡面也会有的。还有炖汤，统统都会有的。
　　林糖躺在床上，疲惫的只想睡觉。
　　也许是真的太过疲惫了吧，她躺在床上后，只是一会儿的功夫，就已经进入了梦境。
　　……
　　而在外面，小黑猫停留的地方。
　　小黑猫已经消失不见了，留在原地的只有一个美貌少女。
　　少女漆黑长发，皮肤冷白，画中人一般精致漂亮。
　　可此刻这个少女却是满面茫然的伸出手，看向自己的指尖。
　　……
　　林糖醒来的时候，已经是接近傍晚了。
　　也就是吃饭的时候了。
　　山洞里空荡荡的，小黑猫并不在这里。
　　不过林糖也并没有太在意，毕竟刚回山洞的她实在是太累了，在这种情况下，没有关注小黑猫，小黑猫自己一只猫回去了也是很正常的事情。
　　先做饭吧。
　　等把小黑猫送来的蛇做成好吃的蛇羹后，再去找它来吃就可以了。
　　这么想着，林糖用树叶包住蛇后，就出了门。
　　“虎厉，能帮我把蛇去皮清理干净吗？”林糖直接开口。
　　虎厉照旧在山洞门口烤肉，看见林糖来后，他就不受控制的咽了咽口水，想起了中午吃的那根鸡腿：“可以！”
　　别说林糖是个好看的女人了，就算是她长得不好看，又那么好吃的肉，他也会帮忙啊！
　　跟上次因为形象问题，慢吞吞的给鸡剥皮不同。这一次的他速度很快。只是几分钟的时间，他就已经把蛇清理的干干净净了。
　　林糖用树叶包住切成段的蛇肉，满意的走回了山洞。
　　林糖洗干净石锅石碗后，就开始烧水做饭。
　　她先在把热水烧开后，倒在最大的石碗里。
　　等石锅里面的水分烤干之后，她就放入了之前剩下的鸡油。等鸡油变热沸腾以后，就加入花椒和葱。
　　花椒和葱这两样调味料刚刚一加入到锅里面，顿时爆发出浓郁的香味了。
　　闻着这股味道，林糖简直是心情大好。
　　她用树枝自制的筷子在锅里面搅拌了几下，确认花椒和葱炒熟以后，就开始倒入蛇肉继续翻炒。
　　作者有话要说：
　　谢谢akira的地雷，超级开心！
　　谢谢akira的10瓶营养液，谢谢池、冷魂琵琶的5瓶营养液，谢谢阿长的3瓶营养液。


第18章 陌生的少女
　　蛇肉刚刚倒进锅里，香味就更加的浓郁了起来。
　　林糖用筷子翻炒了一会儿以后，就开始倒热水。
　　加入热水以后，香味就不那么明显了。
　　不过就算是这样，也是可以察觉出微弱的香味的。
　　林糖把石锅放在这里炖着，就走出了山洞。
　　等做完汤再去找小黑猫就太晚了，正好趁现在汤还在熬制着，去找它正好方便。
　　很快的，林糖就来到了小黑猫的小山洞。
　　只是……还没有走进山洞，林糖的眉头就皱了起来。
　　在山洞里面，空空如也，并没有小黑猫的身影。
　　小黑猫去哪里了？
　　现在天已经这么晚了？
　　就在林糖诧异的时候，突然听见身后有脚步声传来。
　　她转过头去，就看见迎面走来了一个超级漂亮的小姐姐。
　　不，不应该叫小姐姐，这个女孩明显是要比她年轻几岁的。
　　少女身穿一个兽皮裙，完完全全的包裹住上下，但仍旧是可以看出胸部的丰满。她的皮肤很白，毫无瑕疵，眼睛是黑色的，看着人的时候，有种深情的错觉。
　　林糖：“……”
　　被少女的眼神多看了几下，林糖瞬间就有了一种把持不住的感觉。
　　不不不，林糖。
　　这个女孩看上去也就十六七岁，而你已经二十了。
　　你不能够把持不住啊！
　　起码在她未成年的时候，你不能有任何的把持不住啊！
　　在心里这么告诫着自己，林糖才能够维持住自己的冷静。
　　“请问……你有看见一只小黑猫吗？”出于想要搭讪和寻找小黑猫这个双重目的，林糖忍不住开口问道。
　　“小黑猫？”少女的眼神很无辜，如同是一只纯洁的小鹿，“你是说居住在这个山洞里，叫猫鱼的那只黑猫吗？”
　　猫鱼？
　　这是小黑猫的名字吗？
　　这到底是对鱼爱的多么深沉，才会起一个这样的名字啊？
　　“对，就是那只小黑猫。”林糖肯定道。
　　少女的目光闪了一下，“之前隔壁部落的人来探亲，把它接走了。它要在那个部落居住一段时间才能回来。”
　　探亲，居住一段时间？
　　少女的话让林糖简直是懵了。
　　这是真的吗？为什么小黑猫出去，也不给她说一声呢？
　　林糖的眉头皱了起来，不过她又想到，小黑猫一只猫，根本就不会说话，就算是想要告诉她，她也根本就听不懂。
　　林糖却并不会莫名其妙的相信一个陌生人的话。
　　虽然这个陌生人好看的令人心动。
　　林糖继续往小黑猫的山洞走去，直到到了山洞口后，才蹲下身，想要看看小黑猫有没有留下什么离开的证据。
　　这一看，就在山洞下面看到了一个猫爪印，猫爪印旁边还有一个箭头和一块盐土。
　　看到这些，林糖才终于有了几分的确定。
　　看来这个少女说的话是真的，小黑猫在离开前，还留下爪印，并且用箭头示意她走了。
　　甚至是……它还害怕她没有钱花，还很可爱的给她留下了一块盐土。
　　看着林糖小心找证据，确认她说的话的样子，少女眼中闪过一丝暖意。
　　林糖捡起那块盐土之后，重新站起身来，看向少女：“谢谢你告诉我。”
　　少女唇角微微扬了一下，露出几分羞涩，“不……不用谢的，我、我是小黑猫猫鱼的好朋友，它说……它说它离开后，就让你照顾我。”
　　说到这里，少女低下头，似乎是有几分的不好意思。
　　林糖：“！！！”
　　林糖惊喜的看向少女。
　　身为一个颜狗，拉近距离的时刻到了。
　　林糖马上抬起头来，义不容辞的看向少女：“小黑猫的朋友就是我的朋友，以后就让我照顾你吧！”
　　少女似乎有些纠结：“……会不会太打扰你了？”
　　“不不不，一点也不打扰。”
　　“我现在家里正好做了汤，你跟我一起去吃吧。”林糖主动开口。
　　少女似乎有些犹豫，在多看了林糖几眼之后，终于是点头：“好。”
　　看着少女楚楚可怜的样子，林糖感觉有点心软。
　　她感觉她能够理解那些男人对待漂亮女人的怜惜之情了，就比如她看到这个女人的一瞬间，就感觉心都软了。
　　因为少女看上去有些纤弱的样子，林糖这一路走得格外的慢，想要让少女走得更加顺利一些。
　　少女似乎也是察觉到了林糖的想法，感激的冲林糖笑了一下。
　　林糖：“！！！”
　　林糖走路的步伐更加的慢了。
　　在慢吞吞的走了好长时间之后，林糖才回到了山洞。
　　石锅下的火焰仍旧是在燃烧着，只是比先前小了许多。
　　林糖用筷子搅拌了几下后，又加了几根柴火，继续看起火来。
　　而少女则是羞怯的坐在林糖对面的石床上。
　　林糖开始和少女聊起天来。
　　“我叫林糖，能知道你叫什么名字吗？”
　　少女点了点头，“我叫白糯。”
　　白糯，好好听的名字。
　　软软糯糯的，就好像是少女给人的感觉一样。
　　“那我以后能叫你糯糯吗？”林糖争取拉近距离。
　　少女点了点头，“嗯。我以后就叫你林糖吧。”
　　“好。”
　　和少女的交流让林糖的心情变得极好。
　　她觉得她对在这个世界的发展，陡然变得有动力了起来。
　　原本她在这个世界上，最亲近的人是小黑猫。
　　可是小黑猫对她来说，是朋友一样的存在，的确是可以让她快乐和有动力。在吸猫的时候，也的确是很愉快。
　　但却不能带给她伴侣一般的感觉，让她想要就这么两个人一起过日子，产生美好，犹如是年少时候憧憬的爱情一样。
　　火焰又燃烧了一会儿以后，蛇肉终于熟透了。
　　林糖手心里出现一把白色的粉末，慢慢放入到石锅里。
　　这把白色的粉末不是别的，正是盐。
　　又熬制了几分钟，让盐彻底的入味以后，林糖就拿起两个最小号的碗，开始用自制筷子往碗里夹蛇肉，夹完以后，再倒汤。
　　很快的，两个碗都装满了肉和汤。
　　林糖拿起其中一个碗，放到白糯的面前，“白糯，不，糯糯，来吃饭了。”
　　白糯受宠若惊的看着林糖：“林糖……我、我不能吃。”
　　林糖：“没关系，小黑猫的朋友就是我的朋友。尽管吃！”
　　白糯这才接过碗，低头吃了起来。
　　看着白糯小口小口吃饭的可爱样子，林糖感觉更萌了。
　　她的名字叫白糯，多么可爱的名字。
　　这个世界似乎是有什么兽型，就姓什么。而这个白糯，名字里似乎没有带动物名字，不过，就算是不带，林糖也能够猜测的出她姓什么来。
　　这么可爱又有点楚楚可怜的样子，肯定是最可爱的小白兔。
　　如果……以后跟她关系亲近以后，就叫她小白兔吧。
　　林糖唇角忍不住翘了起来。
　　又盯着白糯看了几眼后，她才重新低下头，开始吃起饭来。
　　而正在林糖吃饭的时候，白糯抬起头来，愉悦的看着她。
　　她知道，她赢了。
　　是的，白糯正是小黑猫。
　　以前的她根本就不能够自由的变成人形，每次都是需要一个月，甚至是两个月才能够转换一次。
　　而这一次，可能是想要变成人形的意念太过强烈的原因，仅仅只是一个星期，她就重新变成了人形。
　　这个发现让小黑猫欣喜若狂。
　　可是在欣喜若狂以后，她却又恢复了冷静。
　　就算是这次仅仅一个星期就变成人形又怎么样，也不是她能够自由控制的。
　　林糖根本就不知道她不能够自由变化人形的事情。
　　如果哪天林糖知道以后，会不会也会以为她不详，不跟她做朋友了？
　　与其这样，不如她先下手为强。先塑造出另外一个身份去接近林糖，这样就算是等到某一天，林糖不跟小黑猫玩了以后，她还可以继续用白糯的身份接近她！
　　她……真的是一个天才。
　　不对，应该是幸亏她是一个拥有神血的猫。
　　尽管这种神血现在只能够改变她的容貌，不让人发现她是谁这个小小的作用。
　　作者有话要说：
　　小黑猫是个天然黑呀。
　　所以才会装白莲花，它并不是真的白莲的。感谢在2020-04-13 17:30:45~2020-04-14 17:23:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：冷魂琵琶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：稀 14瓶；日常吸猫的中二病 10瓶；^_^ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 照顾白糯
　　两人面对面坐着，开始吃起了蛇羹。
　　林糖轻轻尝了一口，眉头就皱了起来。
　　这蛇羹味道，的确是不太好。
　　早知道会是这样，这条蛇还不如不做。
　　因为调味品太过单薄的原因，林糖做出的物品味道太单薄了。香味也很少。
　　也幸亏是晚上了，她给自己倒得碗比较少，才勉勉强强的吃完。
　　而另外一边的白糯却是不一样了。
　　她轻轻品尝了一口汤之后，眼中就亮了起来。
　　但似乎是比较注意的原因吧，她喝汤和吃饭的速度都比较慢。别扭的拿着筷子，放在空气中冷却一下后，才会继续吃。
　　有种说不出的斯文。
　　林糖一边喝汤，一边偷偷看的目不转睛。
　　足足二十分钟，白糯才喝完一碗汤。
　　她把碗放到石板上，“我吃完了。”
　　“还吃吗，我再给你盛一碗吧。”林糖施展了华国人民特有的客气大法。
　　“我……还能吃吗？”白糯有些惊讶的看着林糖。
　　林糖毫不犹豫：“当然能。我这就给你盛上。”
　　说着，林糖拿过白糯的那个碗，开始继续盛了起来。
　　她一边盛一边感慨，这个异世界就是不一样。小白兔吃肉也就算了，居然还能够吃这么多。
　　看来她以后要更加的努力才行，不然等以后连喜欢的小白兔都养不起就不好了。
　　而白糯这只小白兔的饭量也真是出乎了林糖的预料。
　　现代的中等碗，她足足吃了三碗才红着脸说不吃了。
　　而在白糯吃完以后，锅子里剩下的已经只有半碗了。
　　看着这剩下的半碗，林糖开始思考起怎么处理。
　　在这个没有冰箱的地方，一晚过去，肉就会坏掉了。
　　所以在思考过后，林糖对蛇肉的去处有了一个新的想法。
　　她重新拿起一个碗，把蛇肉倒在碗里。
　　“白糯，你先稍等一下，我出去送个东西。”
　　“送东西？”白糯眨了眨眼睛，天真无邪的看着林糖。
　　“对，蛇肉有点多了。我去送给虎厉吃。”林糖解释道。
　　白糯似乎更疑惑了，“林糖姐，你……喜欢虎厉吗？”
　　林糖回答的干脆利落，“不喜欢，你为什么会问这样的问题？”
　　“因为你送东西给他呀。”白糯回答，“部落里很多互相喜欢的男女都会彼此送东西的。”
　　“这样呀。不过我不是这样，我只是这些蛇肉吃不完浪费而已。”最重要的是，把这半碗肉送了以后，就可以让虎厉帮忙杀兔子剥皮了。
　　“原来是这样。”白糯有些恍然大悟的开口，“我就说你不太可能会喜欢虎厉。”
　　林糖走出山洞，走向虎厉的山洞。
　　外面的天色有些昏黄了，夕阳也已经出现。
　　林糖来到虎厉山洞门口，再次把肉倒在虎厉的碗里。
　　而一旁的虎厉则是用感激的眼神看着她。
　　看着这样的虎厉，林糖的心有点高兴。
　　倒不是因为虎厉感激她，她在虎厉的眼中更加重要了。而是现在虎厉对她的感激情绪更加浓重了，甚至是超越了以往的爱意。
　　这样的话，她以后让虎厉帮忙处理猎物也就更方便了。
　　在心里把虎厉安排的明明白白后，林糖看虎厉的眼神柔和了不止一倍。
　　而被林糖这样温柔注视的虎厉却在食物的诱惑下，并没有注意到这一点。
　　这个汤实在是太香了，如果不是要顾及他在林糖面前的形象，他简直恨不能够马上吃下去。
　　而这也是虎厉最迫不及待想要林糖走的时刻。
　　虽然……林糖是他心中最温柔善良的女神。
　　等到真的看见林糖离开了，虎厉心中的一口气才终于松了下来。
　　他几乎是立刻就端起碗，喝起汤来。
　　这汤还是热的，喝到嘴里，香浓的味道瞬间就溢了出来。
　　在这一瞬间，虎厉震惊的睁大了眼睛。
　　在以前的时候，他也是喝过烫的，只是那汤腥臭难喝，有种喝下去就是一种煎熬的感觉，一点也不如吃烤肉香。
　　就算是这一次，林糖送汤给他，他闻到味道觉得好，也是觉得汤还是会带腥味的。
　　可没想到这一次，一点儿腥味也没有。
　　虎厉停止了大口往下喝汤的动作，转而变得缓慢了起来。
　　这么好喝的汤，怎么能那么快就喝完了呢？
　　必须要细细品尝才行。
　　林糖重新回到了山洞里。
　　白糯依旧是呆在原本做的地方。
　　“白糯，你现在住在哪里呀？”林糖开口问道。
　　“我现在住在猫鱼家。”白糯脸上带上了一抹红晕，“我是迷路来到这里的，是猫鱼救了我。但是它刚刚救了我，就离开了。”
　　林糖：“……”
　　住在小黑猫家？
　　听到白糯的话，林糖的眉头皱了起来。
　　小黑猫家是一个小小的山洞。
　　虽然还能够住人，但住起来未免也是太过憋屈。
　　她……接下来就要这样过了吗？
　　如果不是因为性向原因，而白糯又完美的契合了她的审美观的话，林糖恐怕是二话不说就让白糯住她的山洞了。
　　但是不行。
　　如果就这样在白糯不知道她性向的情况下，让她居住在她的山洞，对白糯来说太不公平了。
　　如果将来哪一天白糯知道了这件事情，也会对她反感的。
　　“我送你回去吧。”林糖很有风度的开口。
　　白糯的眼中闪过一丝黯然，她低下头，“好。”
　　外面的夜色更加的黑了，朦朦胧胧的。
　　林糖带领着白糯走在小路上，一直送到小黑猫的山洞才罢休。
　　送完白糯以后，就是林糖自己一个人走回来了。
　　一个人的时候，总是比较容易害怕。尤其是夜晚的时候。
　　在灯火通明的现代，这点倒是没有关系。可是在这种原始社会，就很有问题了。
　　这一路上，林糖总是有点心惊胆战的。
　　感受着丛林里的寂静，她明白了一个道理。
　　这英雄风度，想要保持，还是要有实力呀。
　　更想超强了怎么办。
　　不知道是不是她的错觉，林糖感觉身后似乎有细小的脚步声。
　　可等她停下脚步仔细去听的时候，又什么都没有了。
　　一路紧张的回到了山洞，并且把帘子拉好以后，林糖才终于有种松了口气的感觉。
　　……
　　林糖的山洞外面，正站着白糯。
　　她确认林糖走进山洞之后，又看了一会儿以后，才终于转身离开。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-04-14 17:23:52~2020-04-15 22:44:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：akira 5瓶；无效化、ATLIT 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 异能升级
　　林糖第二天醒来的时候，已经是天光大亮了。
　　她继续闭眼冥想，在冥想过一段时间后，又继续用异能治疗全身上下。
　　在治疗完毕以后，她感觉浑身上下有着说不出的轻松。
　　出门的她又看了一下被她放在山洞口的兔子。
　　兔子正在吃着洞口的草，活蹦乱跳的，一点儿也没有身为俘虏的自觉。
　　林糖看了一眼，然后开始思考起红烧兔肉的味道。
　　遗憾的是……现在的调料真的是很不够。
　　看完兔子以后，林糖就想起了她设置的陷阱和调料。
　　所以，她这一次去的时候，就直接关注起脚下来。想要找到能够使用的调料。
　　而这次她的运气似乎也不错，发现了姜、八角和蒜。
　　林糖记下了这些调料的位置以后，就继续向着陷阱走去。
　　这一次收获也不错。
　　林糖收获了两只大肥鸡。
　　把陷阱用草掩盖好以后，林糖就提起两只鸡，开始去摘几种调味料了。
　　不知道是不是错觉，这一次提着东西的林糖觉得她的力气增大了。提着这么重的东西，都感觉不出太累。
　　这……就是异能的作用吗？
　　见效实在是太快，太管用了。
　　想着异能，林糖就又想起了系统。
　　最近她好像都忘记了抽奖的事情了。
　　“系统，有任务发布吗？”
　　“滴~检测到新任务。请宿主把两只鸡和调味料带回山洞，任务完成获得一次抽奖机会。”
　　“接受任务。”
　　在说接受任务的时候，林糖心里有点小雀跃。
　　这个系统发布的任务，一直是她最需要和需要做的。这样的任务发布，就能够获得奖励，简直就是来送福利的。
　　因为力气增加了的原因，这一次的林糖并没有在路上多耽搁时间，很快就把猎物给带回家了。
　　林糖用绳子把两只鸡拴在兔子的旁边，决定养着吃。
　　来到山洞里面，拉上脸帘子以后，林糖开始在脑海中默念抽奖。
　　而这一次的抽奖内容，出乎了她的预料。
　　占抽奖圆盘百分之七十的上面写着酱油一瓶，其次是占抽奖圆盘百分之二十的盐两袋，剩下的则是百分之九的盐十袋和百分之一的糖十袋。
　　多么熟悉的界面。
　　在刚刚来到这个世界的时候，林糖领取了找到附近的部落那个就是这种奖励。
　　而这也是林糖最想要的奖励。
　　盐、糖、酱油，不管是哪一个，都是极好的选择。
　　“抽奖。”林糖毫不犹豫的开口。
　　指针疯狂的转动了起来，旋转了好久之后，才终于停了下来。
　　而这一次，林糖抽中的是十袋糖。
　　林糖：“！！！”
　　虽然不是可以增味的酱油，也不是昂贵的盐，但是糖也不错了。
　　用糖调味也是一个不错的选择。
　　林糖推开山洞的门，重新走了出去。
　　外面的天气不错，阳光照耀着大地上的一切。
　　林糖坐在山洞外面的一个树干上，享受的闭上眼睛。
　　在原来的世界里，林糖是不喜欢晒太阳的。总会有种太阳会灼伤皮肤的担忧。
　　但自从觉醒了光系异能以后，林糖就没有这种担忧了。
　　就连晒个太阳，都是一种补充能量。
　　不但不会灼伤皮肤，反而还能够起到治愈的作用。
　　也许是阳光照射的太过舒服，起到了催眠的作用，林糖不知不觉中就陷入到了一种虚无的状态。
　　在这瞬间，林糖觉得她就好像是一个普通的光元素一样，融合在整个光元素的世界里。
　　她的周身全都是光的海洋，而她就是海洋里面的一滴小水珠。
　　等到林糖从这种状态中清醒过来的时候，她发现她的静脉当中涨涨的，似乎涌满了东西。
　　而这种涌满了的东西，非但不会让她难受，反倒是让她无比的舒服。
　　这样的感觉，再加上先前的那种进入状态的空茫感，几乎是不需要疑问，林糖就知道她身体里涌满了的是光系能量。
　　那么她刚刚……就是修真小说里面传说的顿悟了？
　　似乎是因为顿悟，林糖感觉体内的异能更加精纯了。有一种确切的升级了的感觉。
　　为了验证是否真的升级了，林糖试探着放出了一个光球。
　　意念一动，一个足足有化妆球大小的光球就出现在了林糖的手中。
　　林糖：“……”
　　她果真升级了，从原来的乒乓球，到现在有乒乓球一倍大的化妆球，这简直是质的飞跃。
　　“系统，我升级了。”林糖的声音带有一丝喜悦。现在的她，越来越强大了。
　　“恭喜宿主升级。”系统的机械音几乎是不带感情。
　　林糖对系统的平淡并没有不好的感觉，系统虽然绑定了她，但感情这种事情，对于机械来说还是太强求了。
　　由于看了不说小说的原因，林糖总觉得这种升级来的太快，会出现小说中会出现的根基不稳的情况。所以一整天都没有继续出去，而是窝在山洞里，继续修炼着，稳固根基。
　　饿了就吃八宝粥和火腿肠，一直到了第二天，感觉自己的根基无比稳固以后，才重新走出了山洞。
　　而这一次出山洞，林糖的目标很明显就是白糯。
　　昨天因为顾虑着修为的原因，不知道白糯怎么样了，今天一定要看看才行呀。
　　等到林糖重新来到小黑猫山洞的时候，太阳刚刚升起。
　　林糖在小黑猫的山洞里看见了白糯的身影。
　　此刻的白糯正窝在小黑猫的山洞里面。一个半成年人，窝在一个猫住的山洞里，缩成小小的一团，说不出的可怜可爱。
　　当然，除了可怜可爱以外，还是可以看出她的颜值来的。
　　原本大大的眼睛此刻已经闭上了，纤长的睫毛好像小扇子一样。
　　鼻子有点翘，皮肤也超级好，整个人魅力程度简直是MAX。
　　看着看着，林糖情不自禁有些醉了。
　　然而就在她看的入迷的时候，那小扇子般的睫毛却颤抖起来。紧接着，露出一双明亮走神的眼睛。
　　林糖：“……”
　　偷看被抓包的林糖：“……”
　　在白糯睁开眼睛的一瞬间，林糖有点小慌张，“我昨天有事情没来找你，今天来看一下。没想到你还没有醒。”
　　林糖说这些话，完全是出于偷看被抓包的辩解。可没想到白糯似乎完全没有发现端倪。
　　听到林糖话的她忍不住露出一个笑容：“你对我真好。”
　　说完这句话，她似乎又想到了什么，露出一个甜甜的笑容，“林糖，你对我真好，以后我能叫你林糖姐吗？”


第21章 天降兔子
　　林糖姐？
　　白糯居然主动叫她林糖姐。
　　这是想要甜死她吗？
　　林糖捂住自己的小心脏，“可、可以。”
　　听见林糖的回答，白糯露出一个甜甜的笑容。她这一笑，两个梨涡也露了出来。
　　林糖：“！！！”
　　心脏暴击。
　　这个梨涡，好甜。
　　林糖努力找回理智，“糯糯，你饿了吗？”
　　“我饿了。”白糯垂下眼睫，“我不熟悉这里，昨天一整天都没有吃饭。”
　　一整天都没有吃饭？那岂不是饿坏了？
　　林糖简直是心疼的不行，连忙开口，“我还有饭吃，你跟我回山洞吃饭吧。”
　　白糯看了林糖几眼后，认真的点了点头。
　　林糖的山洞距离小黑猫的山洞还是有一定的距离的。
　　而白糯不知道是不是因为昨天一整天都没有吃饭的原因，整个人虚弱的很。只是走了几步，就支撑不住了，虚弱的朝着一边倒去。
　　林糖连忙扶住了向一边倒的白糯，“糯糯，你怎么了？”
　　白糯的脸色有点苍白，“我没事，可能是因为昨天没有吃饭吧，有点走不动。”
　　走不动？
　　因为吃饭走不动？
　　林糖感受到了深深地心疼和责任感。
　　她先前答应了要照顾白糯，结果却没有想到，因为她的疏忽，让白糯忍受这样的饥饿和痛苦。
　　好吧，最重点的其实还是白糯长得好看。
　　戳中了林糖最喜欢的点。
　　这样一个美人，哪怕是不需要答应，林糖也是会好好照顾的。
　　如果白糯长得没有那么好看的话，林糖甚至可能根本不会答应去照顾她。
　　毕竟她也是刚刚来到这个世界，自己都照顾不过来呢，根本不会去照顾别的人。就算是饥饿又关她什么事呢？
　　“我背你吧。”林糖主动开口。
　　白糯似乎有点心动的看了林糖一眼，最终还是摇了摇头，“不用，你扶着我就好。”
　　林糖看出白糯拒绝的坚定，也就没有再继续强求，“好，我扶你。”
　　林糖小心翼翼的搀扶着白糯的手，让白糯尽量把身体的重量靠在她的身上。一举一动尽量都是温柔体贴。
　　在这一刻，她觉得她简直就是这个世界上最温柔的人。
　　而被林糖扶着的白糯也是这么觉得的。
　　身为一个兽人，还是一个本地人。
　　其实……小黑猫根本就没有饥饿。
　　甚至是她昨天还吃了她觉得很好吃的，看林糖烤学会的烤红薯。
　　但那又有什么呢？
　　身为一个弱小的猫兽人，还是从小被人称作是不详的黑猫，小黑猫简直是一肚子坏水。
　　如果说是一开始，她装虚弱，只是想要建造一个新的马甲，跟林糖相处，预防林糖不想要她这个朋友以后，她还能够继续跟林糖相处。
　　那么经过这几天的相处，她的想法改变了。
　　她发现林糖真的是很吃虚弱这一套，只要她表现的弱小一点，林糖就会无比的心疼她，关心她。
　　既然虚弱这一招可以迎来这么大的好处，那么她又何乐而不为呢？
　　想到这里，白糯就觉得她距离成为林糖心目中最重要的朋友这点已经是不远了。
　　嗯，还要排挤一下虎厉。
　　既然林糖不喜欢他，她帮忙排挤一下，拉远虎厉跟林糖之间的距离也不算什么吧？
　　正在专心扶着白糯往前走的林糖丝毫不知道白糯的真实想法。一心关注着白糯身体的林糖，正在想等会儿到家以后，给小黑猫吃什么东西。
　　最快捷的食物就是方便面和八宝粥了。
　　可是……小黑猫昨天一整天都没有吃饭了，直接吃泡面会不会对身体不好？
　　还是把八宝粥煮热以后，喂给她比较好一点。喝粥还能够养胃呢。
　　一路这么思考着，两人很快来到了山洞。
　　“你坐下休息。”林糖让白糯先坐下休息。
　　林糖去拿石锅，在拿石锅的时候，顺便用系统把八宝粥放到石锅里。
　　很快，石锅里面就已偷偷倒入了三瓶八宝粥。
　　林糖点火开始煮起八宝粥来。
　　因为八宝粥已经是熟的了，林糖根本就不需要再多煮熟，只要加热一下就可以了。
　　在火焰的燃烧下，很快一锅粥就已经热了起来。
　　林糖拿出一个石碗，倒上一碗粥，放到了白糯的面前：“糯糯，来吃饭。”
　　“谢谢林糖姐。”白糯感谢过后就接过了这碗粥。
　　接过这碗粥以后，小黑猫边等待粥冷却，边思考着问题。
　　现在的她的真实身份林糖并不知道。也就更加不知道她是她救命恩人的事情了。
　　在这样的情况下，如果一直只吃林糖的东西，而不想着报答的话，很可能会让林糖对她产生反感。
　　这样的反感，单纯的装可怜是无法抹去的。
　　所以在这样的情况下，小黑猫有了重新的想法。
　　她觉得她要打猎了。
　　用猎物报答林糖，让林糖多吃点肉，补充营养，不管怎么看都是一个不错的选择。
　　这么想着，小黑猫开始思考起要打什么猎物给林糖吃。
　　嗯，就是鸡和兔子吧。
　　这两种猎物，正好都是林糖吃过或者是将要吃的。不管怎么选择，都不会出现问题。
　　因为怕林糖嫌弃，又想要在林糖面前证明自己实力，让林糖明白她的好这两种心理，白糯并没有多待。在吃过粥以后，就推说她想要先回去休息就走了。
　　林糖岁破有点失望，但她又怎么会因为这点失望就去阻拦白糯的休息呢？
　　所以在这样的情况下，白糯走出林糖的山洞以后，就来到了部落外围。
　　身为一直猫，白糯的敏捷是相当高的。走路没有声音对她来说也不是什么困难的事情。
　　在这样的情况下，抓住猎物是很简单的事情。以前抓不住猎物，也是因为黑猫形态的她太过小，力气不够，根本就能够给猎物致命的打击。
　　但现在不一样了，现在的白糯是人形。只要脚步轻，不被发现的情况着，抓住猎物简直是轻而易举。
　　所以小黑猫不出意外的抓住了几只野鸡和兔子。
　　小黑猫轻松的提着野鸡和兔子，向着自己的山洞走去。
　　可走在路上的时候，小黑猫却看见了一个陷阱洞。
　　这个陷阱洞里面，有一只兔子。
　　小黑猫：“……”
　　这莫非就是传说中的天降兔子？
　　好的，不客气的收下了。


第22章 兔子汤
　　白糯惊喜的把小坑洞里的兔子收下后，继续往前走。
　　然后……她就又发现了一个装着鸡的小坑洞。
　　白糯，白糯更加的惊喜了。
　　没有经过努力，就幸运的拥有了一只兔子一只鸡，这简直就是最幸福的事情。
　　在以前那么多日子里，她从来都没有遇到过这样的好事情。
　　她甚至是想要对林糖炫耀一下，证明她的好运气。
　　但是经过思考后，她还是打消了这个想法。
　　现在的林糖根本就不知道她是一只不详的猫，在这种情况下，她又何必画蛇添足，给自己增添破绽呢？
　　说的越多，错的越多。
　　想好了以后，白糯就继续往前走。
　　她很快就重新来到了山洞外。
　　跟林糖一样，白糯也是不可能把鸡和兔子放到山洞里来的。最多放到山洞外。
　　她看了山洞外一眼后，改变了念头，转身朝着山洞后面走去。
　　在小黑猫的山洞后面，还有一个并不算大的山洞。
　　由于这个山洞是在她这个不详之猫的山洞后面的原因，没有人愿意去住。
　　在这种情况下，也就相当于是荒废了。
　　白糯学着林糖，用草绳把兔子和鸡捆住腿，栓到了后面的荒废山洞里。
　　她又轻松的拔了一堆草，放到兔子和鸡面前，让它们不至于饿死以后，就提着一只兔子一只鸡离开了。
　　把鸡和兔子放到后山洞里，白糯并不担心丢失。
　　因为整个部落都是猫科兽人的原因，有很多老虎、狮子、豹子。这些动物都散发着危险的气息，这些气息让弱小的动物根本不能接近部落。而那些危险生物一旦进来，也根本不会在乎这些小小的鸡和兔子。
　　除非有人偷，否则根本不会出现问题。
　　小黑猫走出山洞，重新向着林糖的山洞走去。
　　她要给林糖送食物。
　　而林糖正在山洞里煮汤。
　　刚刚她已经拿着兔子去找了虎厉，让虎厉重新把兔子肉处理好了。
　　拿到处理好的兔子肉的她，打算重新做一锅汤。
　　因为没有酱油，熬不了口味重的汤，所以林糖干脆就打算做香浓的清汤。
　　她把兔子肉过了一遍水后，就开始放兔油，熬出油以后，就开始炒香花椒、葱、姜、蒜，等炒香以后，就开始倒入兔肉和水，继续煮了起来。
　　石锅里的汤子冒出咕嘟咕嘟的小泡泡，浓郁的香味也飘散了出来。
　　林糖看着锅子里的兔子肉，就又想起了白糯。
　　白糯不知道现在在哪里，在做什么？等会要叫她来吃饭才行。
　　等林糖又煮了一会儿兔子以后，山洞外传来了脚步声。
　　这脚步声，又轻又慢，正是白糯。
　　哪怕是白糯还没有进来，林糖也已经朝着山洞的方向看了过去。
　　只是看了几秒，白糯就已经出现在山洞外了。
　　“林糖姐，我可以进来吗？”帘子外传来了白糯轻软的嗓音。
　　“可以。”林糖说到。
　　白糯很快就走了进来。
　　她的手中还提了一只兔子和一只鸡。
　　白糯把捆绑住的鸡和兔子放到地上，“林糖姐，我狩猎了兔子和鸡，想送给你吃。”
　　白糯主动送食物给她吃？林糖有点被甜到了，这四舍五入下……就算是送精心准备的礼物了。
　　妹妹超棒！
　　不对。
　　正在脑海里默念妹妹好棒的林糖回过神来，察觉到了不对的地方。
　　白糯狩猎到了兔子和野鸡？
　　假的吧？
　　有这个怀疑，倒也不是林糖看不起白糯，而是……白糯之前还一副柔弱的样子，还说什么因为人生地不熟，所以昨天一整天都没有吃东西！
　　如果能够这样轻松的捕猎到动物，她至于昨天没有吃到东西吗？
　　“真的是你捕猎获得的吗？”因为怀疑，林糖忍不住开口问道。
　　“是我捕猎获得的。”白糯声音肯定。
　　可白糯的肯定非但没有洗刷她在林糖心中的怀疑，反而是让林糖更加疑惑了起来。
　　而在没有危险的情况下，林糖向来是一个有什么话就说什么话的人。她当下就忍不住开口问了，“你说这个鸡和兔子是你捕猎获得的？那为什么你昨天一整天没有吃饭呢？”
　　白糯：“……”
　　白糯的表情僵住了。
　　她怎么也没有想到林糖会问出这个问题。或者说，捕猎到猎物后，她一心想到的就是用猎物来讨林糖的欢心，增加她在林糖心中的重量，根本就没有想到这些微不足道的小问题。
　　“我……我……”在林糖的注视下，白糯有点紧张的说不出话来。
　　林糖更加认真的看着白糯：“到底是怎么回事？”
　　白糯：“……”
　　不成功，就成仁。
　　“我昨天因为不熟悉这里，很害怕，所以才没有出去捕猎。”白糯眼中有泪花闪过，“今天还是在林糖姐你这里吃饭，我才能填饱肚子。”
　　“但我觉得我不能够只靠林糖姐，也要自己去努力，才能够拯救改变自己。所以才努力去狩猎的。”
　　看着白糯眼里的泪花，林糖有点心疼。
　　她也是对白糯的话太过奇怪了，才会问出这样让白糯不高兴的问题。
　　现在简直是深深的伤害到了白糯那颗脆弱的小心脏。
　　“糯糯，别哭了。”林糖连忙哄道，“我知道你是最棒的，我煮了兔汤，等下跟我一起喝。”
　　白糯红着眼点了点头，“嗯。”
　　看着白糯红着眼的样子，林糖虽然心疼，但却并不后悔。
　　她的问话虽然产生的后果并不算太好，但却让她了解了白糯，了解了她是一个坚强勇敢的人。
　　就算是有她提供食物，她也不想这样凭空亏欠她，而是想要在其他方面给予。
　　这样一个自立自强的女孩子，在这个女性稀缺的时代，还不知道有多么珍贵。
　　这么想着，林糖的心更加的软了。
　　她……一定要给白糯最好的一切。
　　嗯，就从这个兔子汤开始吧。
　　等等……白糯的兽型可能是小白兔。
　　所以，她可以喝兔子汤吗？
　　林糖纠结了。
　　作者有话要说：
　　推荐我的预收，求收藏，文名：[穿书]追的男主其实是女人
　　小怂包人鱼穿书了。
　　穿书后，她决心抱住男主的大腿，从此走上人生巅峰。为此哪怕牺牲美色，进入男主的后宫也在所不惜。
　　在这样的情况下，她真的勾搭上了男主。
　　就在她以为故事就要以她是男主正宫娘娘为结局的时候，她发现故事神展开了。
　　男主为了她后宫三千只取一瓢已经够让她惊讶的了，更加让她惊讶的是，这个男主她……居然是个女人。感谢在2020-04-18 00:05:16~2020-04-18 17:26:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雨幕焚烟 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 不能吃兔子肉
　　林糖看了一下白糯，有看了一眼兔子汤，陷入到了纠结当中。
　　可惜的是，白糯并不知道林糖的纠结。
　　她看向冒着香气的锅，眼里全是渴望，“林糖姐，这是兔子汤吗？”
　　林糖点了点头，“对。”
　　“好香呀，一定很好吃。”白糯期待的说。
　　看出白糯对兔子的期待，林糖顿时断定了，白糯是可以吃兔子的。
　　嗯，可以吃兔子就好。
　　火焰又燃烧了一会儿后，兔子汤终于做好了。
　　林糖用找石匠做的勺子拿来，给白糯盛了一碗，“糯糯，来喝。”
　　“谢谢林糖姐。”白糯一笑，两个小梨涡就露了出来。
　　两人等兔子肉稍凉一点后，就开始吃了起来。
　　林糖一边吃着兔子肉，一边又不受控制的想起了她给白糯起的小白兔的外号。
　　依照现在白糯吃兔子肉的情况，她应该不是兔子吧。
　　就是不知道这样的她，原型到底是什么。
　　“糯糯，我能问你一个问题吗？”林糖主动开口道。
　　白糯眨了眨眼睛，“可以，林糖姐问我什么问题都好。”
　　“我能知道你的原型是什么吗？”
　　白糯：“……”
　　白糯虽然有点聪明，但毕竟是原始人。在表演上自学成才这点也还行，但是就人设问题，她是不清楚的。
　　在伪装出一个新马甲的时候，她也是凭借本能做事。就算是戏精，也没有戏精到给这个马甲立一个完全的人设。
　　在这种情况下，白糯根本就不知道说一个什么样的兽型好。
　　“不能说吗？”看到白糯迟疑的样子，林糖有点疑惑了。
　　要知道据她所知，这个世界对于兽型从来都是不需要瞒着的，大家是什么兽型，一般所有人都可以知道的。
　　“没有。”
　　“嗯，没有就好。我以前还猜过你是小白兔呢，软软的，白白的，多可爱。”想象着白色小兔子的样子，林糖忍不住有点心动。
　　白糯：“……”
　　白糯：“我……我兽型其实就是兔子的。”不管怎么说，既然是林糖喜欢的，她怎么也要蹭一波热度才行！
　　林糖：“！！！”
　　林糖：“！！！”
　　白糯的话不说还好，一说就让林糖震惊了，她有点不相信的看着白糯：“你说你是兔子？”
　　林糖的态度让白糯有种不好的预感，她低头喝了一口兔子汤压压惊，“嗯。”
　　林糖：“可是你是兔子，为什么吃兔子肉？”
　　白糯：“！！！”
　　白糯：“！！！”
　　这下轮到白糯不知道说什么好了。
　　露馅了！
　　不行！她要冷静！
　　她不要露馅。
　　白糯再次低头想要喝口汤冷静一下，可是汤刚刚喝到嘴里，她就觉得不对了。
　　她……现在喝的是兔子汤。
　　兔子汤！
　　她怎么能喝兔子汤冷静呢？
　　白糯强行把喝到嘴里的兔子汤咽了下去，“我……”
　　白糯：“我们兽人都是这样的，跟动物不一样，是可以吃这些动物的。”
　　到了现在这种程度，白糯也只能够强行解释了。
　　哪怕是她知道兽人根本就不能够吃同类型的动物，也并不妨碍她说出这种话来。
　　保马甲要紧。
　　听见白糯的话，林糖果真是有几分迟疑了起来。
　　莫非……真的是她弄错了，白糯也的确是小白兔。只是这个世界的兽人是吃同类动物的？
　　“别吃了。”林糖把白糯吃到一半的碗端了过来，“等下我去倒了。以后别吃同类了。”
　　被夺走碗的白糯幽怨的看了一眼食物，“可是……”这可是刚刚做好的，香喷喷的食物啊！
　　在现代的时候，也是有很多同类相食的动物的，而这些动物，很多就会生病。
　　而这个世界的兽人虽然并不是单纯的动物，但基因上肯定是跟那些动物有相同之处的。
　　这种情况下的同类相食说不定也会生病。为了保护白糯，还是不能让她吃这些。
　　“糯糯，以后你就不要吃兔子了。”林糖很认真的开口，“吃同类的动物，很可能生病的。”
　　白糯：“……”
　　到了现在这种程度，都已经默认自己是兔子的白糯还能够说什么话呢？
　　她也只能够依依不舍的看一眼被端走的兔子肉，接受这样可悲的现实。
　　“好。”
　　林糖端起白糯剩下的兔子肉，就向着门外走去。
　　已经被白糯吃过的肉，不可能再继续吃了，只好扔掉。
　　所幸现在林糖也并不缺肉，扔掉一碗肉虽然可惜，但也不是不能够接受。
　　倒掉肉不能倒在山洞门口，否则容易招虫子。
　　所以林糖就决定倒在她山洞附近的一个小树林里。
　　她拿着碗，走向树林。
　　只是……还没有走进树林，她就碰见了虎厉。
　　“林糖，你去做什么？”虎厉的眼睛紧紧的盯着林糖碗里的肉，露出渴望的神色。
　　“我去把这碗肉倒掉。”因为虎厉最近对待肉的态度，比对待她的态度还要更殷勤一些，再加上她时不时的去找虎厉帮忙杀鸡、杀兔的原因，林糖对虎厉的态度好了很多。
　　“把这碗肉倒掉？”虎厉有些难以相信，“这么香的肉，你为什么要倒掉？”
　　林糖回答的毫不犹豫，“已经被人吃开了，不好再继续吃。”
　　虎厉：“！！！”
　　虎厉震惊的看着林糖，像是第一次认识林糖一样。
　　在当初林糖第一次出现的时候，虎厉就觉得她不简单，等到林糖做出好吃的肉的时候，他更加觉得他不简单。
　　但这还是第一次，他深刻的意识到林糖究竟是有多么的不简单。
　　她一定是来自一个奢侈的大部落，只有那种大部落的人，才能够做出倒掉肉的事情来。
　　不对，应该是比大部落还要更加的厉害！
　　毕竟这个肉那么香，就算是大部落可能也根本不舍得扔掉。
　　“你别扔了，给我吃吧！”虎厉阻拦住了林糖。
　　林糖：“……”
　　林糖有点惊讶，这个虎厉……他不是族长的儿子，家境富裕吗？为什么会做出这样的事情来？
　　林糖：“这样有点不太好吧……”
　　林糖并不想把吃过的东西给别人。
　　可虎厉似乎也看出了林糖拒绝的意思，忙从地上拿起一块干净的凹石板，直接就把碗里的肉和汤一起倒到了石板上。
　　“没什么不好的。”说着，虎厉就迫不及待的端起石板吃了起来。
　　林糖：“……”
　　林糖简直是无语凝噎。
　　这究竟是一种什么样的状态？
　　她不忍心继续看下去，转身离开了这个残忍的现场。
　　还没有回到山洞，林糖就看见了山洞外白糯等待的身影。
　　“回去吧。”林糖一笑，既然小白兔不能吃兔肉，那就给她吃点泡面吧。
　　一直在原始的她，肯定没有吃过泡面。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-04-18 17:26:52~2020-04-19 17:24:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无效化 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 化兽果
　　林糖重新烧开了热水，把一包方便面放到了白糯的碗里，开始冲泡。
　　在热水的作用下，方便面里的调料包开始慢慢融化，一点点的沁入到面和汤里，浓郁的泡面香气一下子就传了出来。
　　白糯惊讶的看着这一幕，“林糖姐，这是什么？”
　　“这是泡面，一种食品。”说着，林糖用干净的筷子递给白糯，“可以吃了。”
　　“好。”白糯接过筷子后，就耐心的等待起来。
　　自从上次着急吃烤红薯，被烫的很惨以后，白糯对高温食物的耐心可谓是翻倍增长。
　　“不用等的，可以趁热吃。”丝毫不知道白糯原型的林糖关心的开口。
　　事实上，大多数人吃面都是趁热吃的，热的时候吃，味道总是格外的香。
　　可是……
　　白糯摇了摇头，“我喜欢吃凉的。”
　　原来是这样，林糖恍然，“好。”
　　又等了几分钟之后，面终于不太热了。
　　而白糯也吃上了方便面。
　　无比香浓可口的味道，比之前吃的兔子肉还要更加的好吃。
　　白糯……突然觉得刚刚不能吃兔子肉似乎也不是多么委屈的事情了。
　　连续吃了两包方便面后，白糯有些心满意足。
　　可惜，这种心满意足持续的时间并不太长。
　　白糯又想起了她藏在后山洞里面的兔子。
　　以前的她，每当是猫形的时候，就总是捕猎困难，如果是在那样的情况下，得到兔子，她肯定会无比的高兴。
　　可是现在的她是人形的，根本就不缺少食物，再加上林糖的加餐。在这样的情况下，那些山洞里的兔子到底要怎么处置啊？
　　扔掉是不可能的事情。
　　毕竟不浪费也是一种美德。
　　可是……
　　白糯纠结着纠结着，就告别了林糖，去往后山洞。
　　而林糖在白糯走后，则是打算去看陷阱。
　　现在正是秋天，叶子大多数都是绿的，偶尔有一部分是黄色的。
　　可是秋天过得从来都是很快的，也许只要一两个月，就会到达漫长的冬天。
　　林糖以前看过古代百合小说。
　　故事里的小姐姐穿越到古代以后，才知道古代的老百姓冬天根本就不出来，而是囤好粮食在家里熬冬。
　　古代都是那样，更何况是原始世界呢？
　　到时候大雪一下，到处都是天寒地冻，如果没有衣物和食物，到底要如何度过？
　　就算是她有系统的帮助，也不能够松懈，要多储备点物资才行。
　　抱着这样的想法，林糖再次去往了陷阱的地方。
　　可是，这次一到达陷阱所在的地方，林糖就愣住了。
　　这几个陷阱被破坏了三个，可这三个陷阱里面，一个猎物也没有，都是空空荡荡的。
　　这样的画面让林糖很失望。
　　但……陷阱这种东西，从来都是碰运气的，遇不到这也是没有办法的事情。
　　林糖无奈的叹了口气，继续把新拔的草重新盖在了陷阱上，转身回山洞。
　　而这一回山洞，林糖就看见了先前没有吃完的兔子肉。
　　林糖的食量并不大，仅仅只喝了半碗汤。在没有白糯这个大胃口的人帮忙一起吃，石锅里就还有满满的一整锅食物。
　　面对着这么一锅食物，林糖简直是无可奈何。
　　这种没有开始吃的肉，林糖是不会看扔掉的。
　　所以只能够继续送给虎厉。
　　当林糖再次来到虎厉家，告诉虎厉她有一锅兔肉没办法吃掉的时候，虎厉简直是喜出望外！
　　他从山洞里端出一个巨大无比的石锅以后，就兴冲冲的向着林糖跑来，“林糖！谢谢你！”
　　看出虎厉的兴奋，林糖有点无语，这个虎厉简直是个憨憨。
　　并且不知道是不是因为对兔子肉太过期待了，这个虎厉一转眼就跑到了林糖的前面，让正在慢慢不行的林糖有种不知道该说什么的感觉。
　　等到林糖慢慢步行回山洞的时候，虎厉已经在山洞门口等了好长时间了。
　　“进来吧。”林糖说。
　　虎厉这才从山洞外走了进去。
　　而这一到林糖的山洞，虎厉的实现就精准的定位到了盛放着兔肉的石锅里。
　　“是这些吗？”他确认的问道。
　　“是这些。”林糖的语气平淡。
　　“居然有这么多！”得到确定的答案，虎厉一下子就激动起来。
　　他扛起林糖的石锅，就往自己的石锅里倒，“我不占你便宜，你有什么想换的东西吗？等会我换给你。”
　　听到虎厉这话，林糖有点小开心。
　　本来只是因为吃不掉，出于不想浪费的心态，随便送人。没想到现在居然还可以换东西。
　　可是……到底要换什么呢？
　　对林糖来说，最想换的并不是那些食物和兽皮，这些东西她可以通过自己获得。先前杀死了的那只兔子，就剩下一张兽皮，食物就更不用说了。
　　她……最想要的其实还是化兽果。
　　可是这种果子是在是太珍贵了，如果只是食物的话，能够换到吗？
　　但想了想快要到来的冬天，想了想这个世界的危险性，林糖还是决定要问一下。
　　“你知道怎么获得化兽果吗？”林糖有点犹豫的问道。
　　“化兽果？”虎厉看向林糖的目光有些迟疑，“你没有兽形吗？”
　　林糖点点头，“对。”
　　听到林糖的话，虎厉看向林糖的目光顿时复杂了起来。
　　虎厉的兽形是老虎，武力值也一直很高。
　　再加上他的父亲是族长，这样的优越条件让虎厉恰巧有一颗化兽果。
　　但是化兽果这种东西，对于有的人来说，如同珍宝，但对另外一些人来说，却是草芥。
　　就比如虎厉，他母亲早逝，父亲是虎族兽人，大伯是兽人……身边关系亲近的人都是兽人。
　　这样的情况下，化兽果对他来说简直是全无用处。
　　而现在……林糖需要这个。
　　“我想想吧。”虎厉只能这么说。
　　有两个完全不同的念头在虎厉脑海里盘旋。
　　他要用这颗化兽果换取让林糖跟他在一起，还是换取三十锅肉汤呢？
　　这是一个深沉的问题。
　　一边往山洞里走，虎厉一边纠结。
　　如果能够用一颗化兽果换取林糖跟他在一起，那他的确是赚大了。
　　可是林糖会答应吗？
　　林糖似乎并不喜欢他的样子，如果到时候她感觉受到了羞辱，拒绝他以后连肉汤都不换给他了怎么办？
　　想到好喝的肉汤，虎厉更加纠结了。


第25章 换取化兽果
　　虎厉简直是百般纠结。
　　最让他纠结的是，如果他用一颗化兽果换取林糖跟他在一起，而林糖答应了的话，那么他以后就可以跟林糖更加亲近了。
　　甚至是如果林糖答应跟他在一起的话，林糖很可能会住进他的山洞。
　　如果这样的话，岂不是每天都有好吃的肉汤和烤肉了？
　　想象着那些绝顶美味，虎厉忍不住咽了口口水。
　　太好吃了！
　　以后如果可以天天吃这样的美味，简直就是神仙的日子。
　　不行，他决定了！
　　还是换林糖跟他在一起吧。
　　金母鸡和金鸡蛋之间的选择，身为族长儿子的虎厉完全明白到底该做出什么样的选择。
　　他重新顿住脚步，走向林糖，“林糖，我想好了。”
　　被虎厉追上的林糖有点懵，“你想好什么了？”
　　“我有化兽果。”虎厉看着林糖，“如果你需要的话，我可以给你，只是需要你答应我一个条件。”
　　林糖：“……”
　　听见虎厉这么说，林糖就有种不好的预感。
　　但由于不死心，她还是追问了一句，“什么条件。”
　　虎厉认真的看着林糖，“只要你跟我在一起你，我的化兽果就是你的。”
　　林糖：“……”果然，不好的预感实现了。
　　“不用了。”如果能够接受这样的条件的话，林糖早就获得化兽果了，哪里还需要等到现在。
　　“我不需要化兽果了。”她拒绝道。
　　虎厉：“……”
　　虎厉原本略带兴奋的心一下子就冷却了下来。
　　林糖果然没有答应跟他在一起。
　　如果是没有美食的话，林糖拒绝跟他在一起，虎厉会伤心，难过，感情受挫。
　　可是吃过林糖的美食，再被林糖拒绝以后，他内心更多的情绪则是……吃不到美食了怎么办？那么好吃的烤肉，他真的没办法继续吃了吗？
　　这个事实实在是太残忍了，残忍的虎厉几乎不认去想象。
　　“我走了。”林糖看出虎厉的难过，便不想多停留。
　　“等一下！”就在林糖将要转身离开的时候，身后的虎厉喊住了她。
　　“怎么了？”林糖问道。
　　“我可以给你化兽果，但是有其他的条件。”
　　林糖：“……”
　　虎厉现在这话，这语气，真的有点像是电视剧里的深情男配的。林糖有点担心他下一句说出什么希望你幸福、快乐，然后直接就把化兽果给她。
　　她并不像亏欠别人，也并不想跟任何一个男人产生爱情纠葛。
　　可是……事实证明，林糖真的是想太多，也太过高估原始社会人的感情细胞了。
　　“我可以给你化兽果，但是你要给我三十锅肉汤和十只烤咕咕兽。”虎厉说着说着，还咕咚咽了口口水。
　　林糖：“……”
　　真是白白浪费感情。
　　不过，“好，我答应你。”
　　“好。”虎厉拿起地上的凹形石板，低头啃了一口兔肉，“我现在有一锅兔子汤了，你再给我二十九锅肉汤和十只咕咕兽就行了。”
　　“嗯。”她的陷阱一天能够出产两只猎物，她每天给虎厉一锅肉汤或者是一只烤鸡，完全没有问题。
　　“今天能够再给我一只烤鸡吗？”虎厉开口问道。
　　“可以。”正好山洞里面还有两只鸡，给虎厉烤一只也是完全没有问题的。
　　虎厉抗上他的盛放肉汤的石板，跟随在林糖的身后，再次来到了林糖的山洞。
　　虎厉在给林糖杀完鸡以后，就坐在山洞的地板上，开始喝肉汤。
　　他喝肉汤的动作真的是很快，只是十几分钟的时间，他就足足喝完了一锅的肉汤。
　　这一喝完，他就开始关注起林糖的山洞来。
　　林糖的山洞并不好，床上只有一块兽皮，山洞里出了一个石锅和一堆石碗、石头之外就没有其他的东西了。
　　“你……山洞里怎么东西这么少？”虎厉开口问道。
　　林糖一边烤鸡，一边回答虎厉的问题：“我是新来部落的，东西并不多。”
　　“你没有问那些男人们要东西吗？”虎厉有点疑惑。
　　林糖：“……”
　　问那些男人们要东西？虎厉是什么意思？
　　林糖的疑惑真的太明显了，让虎厉一眼就看了出来。
　　他不可置信的看着林糖，“你不知道女人可以问男人要东西吗？”
　　林糖：“……”
　　虎厉：“看来你部落确实离这里有点远，我们附近的部落都有这种习俗。”
　　虎厉这话一说，林糖也有了几分的好奇，“什么习俗。”
　　虎厉解释道：“部落里的女人少，每个女人都会有不少追求者。女人们会在这些追求者中间选择一部分比较强的，让他们给予物品。而她的伴侣人选也会在这些人之中选定。”
　　林糖：“……”
　　林糖：“……”
　　原来部落里居然还有这样的习俗。
　　不过对于林糖来说，这些全都是没有用的。
　　甚至是在知道这些习俗以后，她没有想过借机索取那些人的东西。唯一想的就是……索要东西就能够从中选取伴侣吗？
　　那么，如果她主动问白糯索要东西可以吗？
　　想想白糯小白兔用小小的兽型打猎养她的画面，她的心里面就有点苏苏的。
　　太可爱了。
　　想……
　　“林糖，”虎厉看向正在烤鸡的林糖，“你刚刚在想什么？”
　　林糖：“没有啊。”
　　“你是不是有喜欢的兽人了？你刚刚笑起来的样子有点怪怪的。”虎厉忍不住开口问道。
　　林糖：“……”
　　她的确是在想喜欢的兽人。
　　正好这个是拒绝虎厉的好机会，这么想着，林糖点了点头，“是。我有喜欢的人了。”
　　虎厉：“！！！”
　　林糖的话简直是让虎厉大受打击。
　　林糖说她有喜欢的人了，那岂不是说明将来她不会跟他在一起了？
　　这样的话，一辈子吃美味食物的可能没有了？
　　冷静，冷静。
　　虎厉，你的心态要绷住。
　　现在的你还有二十九锅汤和十只烤咕咕兽呢！
　　想象着拥有的那些食物，虎厉终于恢复了冷静。
　　当林糖的烤鸡终于做完以后，他迫不及待的就拿了过来，大口大口的啃着。
　　好香。
　　这一次烤咕咕兽的味道比上一次好了很多。
　　香味比上一次还要更加浓郁，盐这种宝物也没有少放。
　　这样的食物，用来换取化兽果真的是不亏了。
　　只是不知道吃完化兽果那份，将来他还能不能用别的东西来换取林糖的烤肉和肉汤。
　　作者有话要说：
　　谢谢木枼的地雷，抱住！


第26章 为了化兽前进
　　吃完了兔子肉以后，虎厉又多看了林糖山洞外的另外一只鸡几眼，才依依不舍的离开了山洞。
　　坐在山洞里的林糖心情不错。
　　虎厉是族长的儿子，应该不会骗她。
　　就相当于她过几天就拥有化兽果了。
　　在任何女生的童年里，都应该看过神话电视剧。
　　幻想过如果自己是电视里的神仙、妖怪的话，该有多么棒。
　　而现在，她童年的幻想就要实现了。
　　异能就相当于法力，兽型就相当于妖精。
　　嗯，她简直是个神仙！
　　她的兽型会是什么呢？
　　林糖有点紧张，又有点期待。
　　她希望是战斗力强大的，又好看的混合体。
　　想象了一下拥有兽型，战斗力增加的爽感，林糖的心里有点美滋滋的。
　　她很勤奋的再次修炼了一会儿光系异能者之后，才终于休息。
　　因为有了化兽果的吸引力，林糖一大早就起来找虎厉烤鸡了。
　　已经对虎厉说了她有喜欢的人的事情了，林糖也就不再迟疑，直接去找虎厉杀鸡。
　　杀完鸡以后，林糖开始继续做烤鸡。
　　等到彻底做完烤鸡，给了虎厉疑惑，她才回山洞吃八宝粥，修炼。
　　因为最后一只鸡已经被烤了，林糖也不能继续做肉汤，所幸把两包方便面拆开，放到石碗里，再烧开一锅水，就去找白糯了。
　　虽然白糯已经会捕猎了，但是她还是要多照顾一下的。
　　在走往小黑猫家走到一半的时候，林糖在路上碰到了白糯。
　　提着两只鸡的白糯。
　　“糯糯，你来找我吗？”林糖看看白糯，又看了看白糯手里的两只鸡。
　　白糯点了点头，“嗯，林糖姐，我是来找你的。”
　　不知道为什么，在确认了白糯是来找她的以后，林糖脑海里就不受控制的想起了昨天虎厉说的话。
　　女人会主动问追求她的男人们要东西，然后再从中选取一个人真正的在一起。
　　而现在……白糯提着的两只鸡，应该就是给她送的了。
　　对于这个世界的食物，林糖还是比较了解的。
　　寡淡、难吃，这些简直是小意思。
　　这点从族长儿子虎厉对她食物的推崇就可以看出来。
　　那么在这样的情况下，她完全可以一直照顾白糯，给她吃各种好吃的。
　　这样的话，在白糯要送她鸡的情况下，她主动索要应该是不过分吧？
　　想想昨天虎厉说的话，林糖咬了咬牙。
　　“糯糯，这两只鸡给我可以吗？”
　　白糯：“……”
　　白糯有点奇怪的看着林糖，“林糖姐，这两只鸡我本来就是要主动送给你的呀。”
　　林糖：“不不不，那不是你送给我的，是我主动问你要的。”
　　白糯：“……”
　　这两个之间有什么区别吗？
　　不对，也不能这么想。林糖想的肯定是对的。
　　“对，是林糖姐主动问我要的。”白糯改口。
　　林糖这才满意。
　　“去我山洞吧，我还有泡面给你吃。”
　　泡面？
　　想象着昨天吃的那两包泡面，白糯有点开心。
　　两人很快就来到了林糖的山洞。
　　可是一走进山洞，白糯原本愉悦的心情一下子就消失了一些。
　　这个山洞里面，一股老虎味。
　　并且白糯能够感受到老虎味停留的时间还不算短。
　　白糯：“！！！”
　　白糯有点想要炸毛。
　　“林糖姐，”她勉强露出一个笑容，“今天早晨有谁来这山洞了吗？”
　　林糖有些诧异的看着白糯，“你怎么知道的？”
　　白糯：“……”
　　白糯：“我是兔兽，对野兽的气味比较敏感。”
　　林糖这才恍然大悟，“虎厉来过这里，闻到老虎味道，是不是对你不太好？”
　　白糯：“嗯。”
　　白糯低下头，“每次闻到老虎的味道，我都很害怕。”
　　林糖：“那我下次不让他来了。”
　　白糯有点惊喜，“林糖姐，你最好了！”
　　林糖的回答让白糯原本有些糟糕的心情一下子就愉快了起来。
　　她其实根本就不是兔子，也就根本不害怕虎族兽人的气味。
　　不，或者是说兽人已经脱离了兽型，有很大一部分人性了。在这种情况下，根本不可能达到只闻到气味就会害怕的程度。
　　但这些并不重要，重要的是……虎厉以后就不能够再来林糖的山洞里了。
　　想着爱慕林糖的虎厉，白糯有点不屑。
　　能够进入林糖的山洞又怎么样，还不是不如她重要？
　　她一定要抓紧努力，把握住林糖的心。
　　最好她们两个都不要找伴侣，一起生活在一起才好。
　　想象着两人一起生活的美好画面，白糯有点期待了。
　　秋天的风有点点冷。
　　吹拂过山洞外的窗帘，带来微微的凉意。
　　白糯低头喝着微热的方便面汤，感觉岁月静好。
　　等下吃完方便面以后，她就要继续出去捕猎的了。
　　为了不让林糖找伴侣，她打算在刷林糖好感度的同时，多给她带来一些猎物，让她的生活好一点。
　　最好把虎厉完全比下去才好。
　　吃完汤面，白糯就向着部落外围走去。
　　凭借着灵敏和速度，她再次满载而归，捕捉到了三只鸡。
　　提着三只鸡的她很愉悦。
　　然后……她就愉悦的路过了之前发现鸡的小坑洞，并且更加愉悦的在这些小坑洞里面发现了两只兔子。
　　不对。
　　应该是在发现了坑洞里的是兔子的时候，她的心情不愉悦了。
　　为什么是兔子，为什么会是兔子？
　　现在她在林糖面前的形象就是兔子，这样的她根本就不能够吃同类。
　　并且，就算她不吃，但是单纯给林糖送兔子的这种行为都可能让林糖想起她上次吃的兔子。
　　一再的让林糖想起她吃同类，一定会让林糖对她产生不好的感官。
　　所以……这个兔子，她只能够自己留着吃。
　　白糯：“……”
　　自己留着吃。
　　这个词语对于已经吃惯了林糖做出的美味食物的白糯来说，简直是糟糕透顶。
　　但没办法的事情。
　　白糯是谁？
　　她可是过去一直食物稀缺的小黑猫。在这种情况下，她又怎么能做出浪费食物的事情来？
　　所以尽管悲愤，白糯还是提着兔子走回了山洞。
　　而另外一边，送完白糯的林糖重新回到山洞里。
　　她看着山洞外的两只鸡，心情有点愉悦。
　　此刻在她的眼里，这两只鸡已经不是普通的鸡了，而是将来的化兽果。
　　所以……今天只给虎厉做了烤鸡，现在就给他做一份肉汤吧。
　　这样一天送两份菜，速度快一点，也就能够早一点获得化兽果。
　　……
　　同样是做饭，有的人做的是动力满满，可有的人却是煎熬非常。
　　白糯正在后山洞里，残忍的烤着兔子。
　　只是跟林糖做出来的充满香味的食物不同，眼前的这只兔子有的地方黑漆漆的，一看就焦了，而有的地方却还是半生不熟。
　　这样的兔子，根本就不能吃。
　　生的肉根本就不能吃。
　　所以……白糯就继续面无表情的烤了起来。
　　她学着林糖的样子，用树枝穿着的烤兔子在火堆上转呀转呀。
　　可是根本就没有传来林糖烤肉时候的香味，反而有种浓郁的焦味越来越大。
　　如果是现代人的话，在这种情况下，直接就不烤了。
　　但是这是原始时代，而白糯又是一个不会浪费食物的人。
　　所以，她继续烤。
　　烤到了最后，原本没有熟的肉也彻底的变成黑炭。
　　整场烤肉历时一个半小时。
　　而白糯获得了一个剥掉黑炭外皮，里面勉强算是熟了的兔肉。
　　抱着最后一点的期待，白糯最后吃了一口兔肉。
　　作者有话要说：
　　推荐我的预收，求收藏：[穿书]追的男主其实是女人
　　小怂包人鱼穿书了。
　　穿书后，她决心抱住男主的大腿，从此走上人生巅峰。为此哪怕牺牲美色，进入男主的后宫也在所不惜。
　　在这样的情况下，她真的勾搭上了男主。
　　就在她以为故事就要以她是男主正宫娘娘为结局的时候，她发现故事神展开了。
　　男主为了她弱水三千只取一瓢已经够让她惊讶的了，更加让她惊讶的是，这个男主她……居然是个女人。
　　自己谈的恋爱，就算是女人又怎么样，只能够哭唧唧的接受了。
　　女扮男装武力值最高攻VS天才心机受
　　求收藏呀！
　　谢谢的Komorebi的手榴弹。
　　谢谢林洛、情劫.、迷顾7的地雷。
　　赚到小钱钱了，超级开心！！！
　　谢谢林洛的10瓶营养液，Komorebi的1瓶营养液。
　　抱住。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 木炭兔子肉
　　可惜，在吃上这肉的一瞬间，白糯的所有期待全部都消失不见了。
　　寡淡、无味。
　　这只兔子吃在嘴里，简直跟啃木头是一样的口感。
　　但是……就算是这样，身为一个不浪费食物的猫，白糯还是不会扔掉的。
　　所以她全程虽然艰难，但还是忍耐的吃完了这一只兔肉。
　　难吃。
　　勉强吃完了兔肉以后，白糯开始喝水。
　　足足喝了大半碗水，她才勉强缓解过来。
　　而另外一边，林糖已经送完了肉汤给虎厉了。
　　并且她还打算再去看看陷阱。
　　昨天没有获得猎物，应该也只是运气不好。但运气这种东西，总不能每次都不好吧？
　　身为欧皇的林糖丝毫没有想过，她才是那个运气一直很好的人。
　　就比如她在树林里随便布置的陷阱坑，一般情况下根本不可能会每天都有猎物。
　　之所以每天获得两只，这都是运气加成的结果呀。
　　……
　　来到了小树林以后，林糖再次检查起了五个陷阱
　　当看到五个陷阱都是空的的时候，林糖已经是不知道该说什么了。
　　难道这附近的兔子和鸡都聪明了，知道这个陷阱的危险，不来这里了？
　　很有可能。
　　一想到这个可能，林糖的眉头就皱了起来。
　　这是她唯一的捕猎方式。
　　也是她能够变成兽人之前，最好的获取化兽果的办法。
　　就在林糖有点担心的时候，让人意外的事情发生了。
　　一只飞速奔跑着的兔子从远处飞奔而过，而在兔子飞奔的地方，正有一个铺着草的陷阱坑洞。
　　然后，那只兔子就毫无准备的落入到了陷阱坑里。
　　林糖：“……”
　　看到这一幕，林糖原本有点糟糕的心情变得好了一些。
　　她觉得，可能真的是想太多了。
　　她在的这一会儿，就能够抓住一只兔子，这个陷阱又怎么可能会出现问题呢？
　　更何况现在的她还有系统啊！
　　她只要表面上用一些猎物做掩盖就可以。
　　“系统，有任务吗？”林糖问道。
　　“滴……系统检测出任务。请宿主拾取陷阱里的兔子，并带回山洞，奖励获取抽奖一次。”
　　林糖：“接受任务。”
　　系统总是这么贴心，每次发布的任务都是她迫切需要做的。
　　只是她有时候总是忘记跟系统索取任务。
　　如果……这个系统能够自动接受任务就好了。
　　“滴滴滴……”系统的机械音在林糖的脑海里响起，“检测到系统升级方向，现在开始升级。”
　　“1%-5%-99%-100%。”
　　“系统升级成功。”
　　“升级？”
　　系统的自我升级堪称是光速，只是短短几秒钟就已经完成了升级。让林糖有些摸不着头脑。
　　“是的，升级。系统检测到有了升级技能，现在已升级。”
　　“新技能？”林糖的眼睛亮了，“什么技能？”
　　“自动接受任务技能。只要打开这个技能，以后系统就可以主动搜索并且接收任务了。”
　　林糖：“这么好！”
　　林糖：“系统你真是全天下最好的系统了。”
　　系统的新技能简直是让林糖开心爆了。
　　系统最让林糖困扰的就是她每次做任务都要主动询问再接取。
　　在这种情况下，她经常容易遗漏，从而导致很多任务根本就没有接收就已经把任务做完了。根本就没有奖励产生的情况。
　　可是现在不一样了。
　　现在的系统新功能一开，简直不要更轻松，以后只要轻轻松松的抽奖就好了。
　　“请问宿主需要现在打开自动模式吗？”
　　“打开。”这样的神仙功能，自然是坚定的打开。
　　“系统自动接取任务，把陷阱里的兔子带回山洞。完成任务奖励一次抽奖机会。”
　　“系统已自动接受任务。”
　　原本正要继续去拿陷阱里的兔子的林糖脚步顿住了。
　　她询问系统：“系统，可以关闭接取任务的系统音效吗？”这样有点太吵了。
　　“可以关闭。”
　　“系统音效已经自动关闭。”
　　听到系统的声音，林糖心里面松了一口气。
　　只要能够关闭音效就好。
　　在回去的路上，林糖再次摘取了一些调料后就回家了。
　　回家的时候，她顺便看了一下系统。
　　系统自动接取任务这个功能真的很给力。只是打开一会儿的功夫，她就已经获得了十五次抽奖机会了。
　　有这么多的抽奖次数，简直爽到爆。
　　“系统，可以全部抽奖吗？”这次的系统升级，增加了自动功能以后，林糖就看到了系统的潜力。所以这次干脆主动开口问了。
　　如果系统能够自动抽奖话，也是增加了生活上的便捷性。
　　“可以的。请问宿主是要马上进行全部抽奖吗？”
　　“是的。”林糖回答。
　　林糖脑海里再次出现了系统界面。
　　只是这次不同的是，这次的系统界面上不再是过去的一个大转盘，而是十五个小转盘，飞快的转动着。
　　很显然，这些正是林糖抽奖的界面。
　　这次抽奖的物品真的太多，让林糖很感兴趣。
　　由于十五个抽奖转盘太过多，导致根本就看不轻。
　　她会抽到什么呢？
　　作者有话要说：今天白天有点忙，剩下的字数天亮了写回来吧。
　　谢谢迷顾7和无效化的地雷，比心心。


第28章 吃化兽果
　　很快的，屏幕里的抽奖页面消失了，开始显示起中奖物品来。
　　“恭喜宿主获取十包盐、一箱AD钙奶、十条钙奶饼干、一箱核桃粉、一箱卫龙辣条、一箱矿泉水
　　林糖：“……”
　　听着脑海内系统的声音，林糖真的是有点惊讶了。
　　系统自动接取任务有这么给力吗？
　　现在只是一会儿，她就获得了这么多的东西。而过去的时候，她只是随随便便的接取一个。
　　她……究竟错过了多少任务？
　　不说了。
　　说的话就是既后悔又满足。
　　原本担忧的过冬的粮食也完全不存在了。
　　只是一会儿的时间，就能够获得这么多东西，过冬简直是小菜一碟。
　　就连连续几天陷阱几乎抓不到猎物的忧伤，在这一刻也是化为了乌有。
　　有钱，不，应该说是有物资真好。
　　林糖把兔子拴在山洞口，并且把调料放好以后，就准备吃饭。
　　可是，还没有等她开始吃饭，虎厉的声音就从山洞外传了过来。
　　“林糖，你在吗？”
　　林糖原本想说让虎厉直接进山洞的，可是话刚刚到嘴边，她就又想起了白糯害怕虎厉气味的事情，也就没有继续说出来。
　　她走到山洞边，撩开已经变坚硬的树叶帘子，走了出去。
　　穿着老虎兽皮裙的虎厉正站在林糖的山洞外面，他的手中拿了一个圆圆的红果子。
　　“有什么事情吗？”林糖看了虎厉一眼。
　　虎厉点了点头，“我来是给你送化兽果的。”
　　“化兽果？”听到这个词，林糖心里一喜，“化兽果现在就可以给我吗？”
　　虎厉点了点头，“我相信你，你只要获得了化兽果以后，继续把剩下的肉给我就行了。”
　　“谢谢！”林糖很开心，“我一定会按时间把剩下的肉给你的。”
　　送别了虎厉后，林糖简直是开心到要爆炸。
　　她终于得到了她梦寐以求的化兽果，变强之路就近在眼前了！
　　这简直是她穿越以来，最高光的时刻！
　　以后的她，就将要走上人生巅峰了。
　　林糖走回山洞里，开始用水洗化兽果。
　　这化兽果是红色的，摸在手里有种很坚硬的感觉。
　　洗完了化兽果以后，林糖迫不及待的朝着化兽果咬了下去。
　　很神奇的，原本很坚硬的化兽果在林糖下嘴以后，变得柔软了起来。
　　甘甜可口的香味自果肉中传来，味道美好的不可思议。
　　林糖一口口的把化兽果吃了下去。
　　“系统，化兽果什么时候出效果？”坐在石床上等了十分钟，还没有反应，林糖有点奇怪了。
　　“需要等消化吸收才会起作用。”系统的声音传来。
　　“这样呀。”
　　知道了要慢慢等待以后，林糖也就开始等待来。
　　在等待的过程中，她想起了来这个世界发生的种种事情。
　　现在的她，就要面临生命中很严峻的抉择了。
　　拥有了什么样的兽形，就决定了她拥有什么样的人生。
　　她想要成为很厉害的野兽，最好还能够飞，如果能潜水就更好了。
　　海底的神秘，如果能够探索一下就好了。
　　“宿主，你……”系统的机械式头一次出现了迟疑。
　　“怎么了？”林糖有点奇怪。
　　系统：“宿主，建议你现在不要胡思乱想。”
　　林糖：“为什么？”
　　系统：“宿主拥有光系异能者，这样的异能是可以改造细胞的。如果你一直这么思考的话，在进化的关键时刻，很可能让你的异能改造细胞，从而导致变成奇怪的物种。”
　　很厉害的野兽，还要能飞，还要潜水……
　　如果宿主意念强烈，用光系异能改造细胞的话，很可能会产生异变，让宿主变成一个四不像也是很有可能的。
　　“变成奇怪的物种？”林糖有些兴奋了起来。
　　莫非是神话物种？
　　不对，林糖努力让自己平静下来。
　　如果是变成神话物种的话，系统也就不会这么阻拦她了。
　　所以……很可能真的是奇怪的物种。
　　水陆空三栖动物，还要有强大的武力值……这根本不科学。
　　大海这种东西，还是太远了。
　　只要是很厉害，又能飞的动物，再好看一点她就满足了！
　　就在林糖幻想她的兽形的时候，突然感觉身体骨骼一阵发热，有什么东西似乎在发生着变化。
　　林糖睁大了眼睛，想要看清楚到底是发生了什么样的变化。
　　可根本就没有等她看清，她就已经昏了过去。
　　……
　　等林糖再睁开眼睛的时候，发现天已经黑了。
　　可是很神奇的，在这样的黑夜里，她依旧能够看清楚外面的一切事物，并且无比的清晰。
　　这样的变化……是她进化后拥有兽形了。
　　林糖低下头去，看向自己的手。
　　不，不是手了，是爪子。
　　白色的，典型的猫科动物的爪子。爪子上面还有一条条斑纹。
　　她这是变成什么动物了？
　　林糖试探着伸出另外一只爪子，摸了一下刚刚的爪子。
　　奇怪的感觉。
　　是猫吗？还是豹子或者是老虎？
　　如果是猫的话，这爪子有点厚了，可老虎豹子的话，爪子又有点小了。
　　所以……她到底是什么？
　　林糖勉强用四只爪子站了起来。
　　原本看着大小刚刚合适的床在她的面前变得无比的大了起来，足够她在上面打滚了。
　　不过这些都不是最重要的，最重要的是，她要判断一下她的物种。
　　她转了一个身，向着尾巴看去，想要通过尾巴分辨她的物种。
　　可是太困难了。
　　不知道为什么，明明她刚刚开始想要移动的，可爪子已经走出去了。
　　因为做人的时候的动作迟缓，让林糖根本就不能一下子掌控这么灵敏的身体。就连想要看个尾巴这个问题，她走起路来爪子都打架。
　　林糖：“……”
　　现在的她根本就没有办法通过看尾巴分辨物种。
　　对了，还有叫声。
　　林糖试探着张嘴。
　　“嗷~”小奶音的叫声就从她的嘴里叫了出来。
　　林糖：“嗷嗷嗷。”
　　听到这个叫声的一瞬间，林糖的心情好了很多。
　　所以现在的她，是一只小老虎？
　　虽然暂时性的很弱小，并不能够起到增强实力的作用，但总比是一只猫强。
　　接受了自己是一只老虎后，尽管还是一只幼虎，但是林糖仍旧是决定要先锻炼一下。
　　她踉踉跄跄的在床上走了起来。
　　在连续走到天明，跌到了好多次的情况下，林糖终于是掌控了这具身体。
　　她从床上跳了下来，开始绕着山洞转圈圈。
　　转了一会儿以后，有点饿了，她就想着做点饭菜吃。
　　她想要变成人形，可是不管怎么努力，都是一直维持在兽形状态上。
　　这样的情况让林糖有点蒙。
　　“嗷~”系统，我现在可以变成人形吗？
　　系统：“宿主现在不可以变成人形的，进化拥有兽形的三天内，都是只能够维持兽形的。”
　　三天只能够是兽形？林糖接受了系统的说法，只是三天而已，过去了就好了。
　　就在林糖盯着石锅看的时候，门口再次传来了脚步声。
　　这脚步声有点轻盈。
　　这样的脚步声，是白糯的。
　　是白糯的！
　　林糖有点紧张了起来。
　　她想起了先前白糯说的，她害怕老虎的味道。
　　而现在的她也是一只老虎，是白糯害怕的动物。
　　这样的情况下，白糯还会继续成为她的朋友吗？等到将来，还会跟她在一起吗？
　　她的爱情……是不是完了？
　　难得遇到一个颜值高的小姐姐，难道就注定是有缘无分吗？
　　林糖心累的垂下头。
　　她拒绝说话，只想好好休息一下。
　　莫非这就是传说中的得到了江山，却失去了她？
　　作者有话要说：谢谢无效化的手榴弹，比心心。
　　感谢在2020-04-22 16:31:20~2020-04-24 14:35:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：无效化 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：迷顾7、无效化 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：akira 5瓶；无效化 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 白糯的变化
　　虽然没有当过皇帝，但在这一刻，林糖却觉得她懂得了皇帝的痛苦。
　　不行，她不能接受就这样分开的命运。
　　她……其实还是可以伪装的。
　　只要她假装她还没有兽型就可以了。
　　所以，经过深度的思考之后，林糖决定装作自己不在山洞里。
　　只要她熬过这只能够保持兽形的三天以后，她不在白糯面前表现出兽型，白糯就不会知道她的兽形。
　　那么白糯也就不会讨厌她了。
　　这真是一个好主意，林糖有些赞叹自己的聪明。
　　她闭上眼，趴了下来。
　　“林糖姐，你在吗？”白糯的声音从山洞外传来。
　　林糖依旧趴在山洞里，并不做声。
　　“林糖姐？”白糯的声音再次传来。
　　林糖仍旧是没有做声。
　　就在林糖打算安静的等待让白糯离开的时候，却发现帘子被撩开的声音。
　　林糖：“！！！”
　　林糖有种不好的预感。
　　果然，这种不好的预感实现了。
　　白糯撩开帘子，走了进来。
　　“林糖姐，你没事吧？”白糯的声音似乎带上了几分的焦急。
　　林糖：“……”
　　该不会她在山洞里没有回答白糯，让白糯以为她出什么问题了吧？
　　果真是这样。
　　白糯脸上带着几分的急切。
　　“嗷。”林糖无意识的叫了几下。
　　然后白糯就走到了林糖的面前。
　　“林糖姐？”白糯看着小白虎，叫了一声。
　　林糖：“嗷。”为什么白糯会知道她是林糖？
　　白糯又上下看了林糖几眼，眼中闪过一抹笑意，“林糖姐的兽型原来是只小白虎，好可爱。”
　　林糖：“嗷~”现在是可爱的问题吗？现在是你害怕老虎的问题！
　　“林糖姐，你……吃了化兽果吗？”不知道想起什么，白糯脸上的笑容不见了，反而变得担忧了起来。
　　林糖点了点头。
　　“是别人送给你的吗？”
　　林糖摇了摇头，是她自己用肉换取的。
　　“不是别人送给你的就好。”白糯松了一口气。
　　不同于对于部落一无所知的林糖，白糯可以说是对部落里的所有事情都知道的清清楚楚。
　　就比如很多兽人会利用化兽果获得女人的青睐，还有就是利用食物获得优势。
　　想到这些，白糯就有些愤怒。
　　如果她也有很强的武力值就好了，这样林糖一定会更喜欢她的。
　　白糯抱起兽型的林糖，轻轻抚摸起她的毛，“林糖姐，白色的老虎真好。”
　　林糖：“……”
　　察觉到被抚摸的毛，林糖简直是迷惑了。
　　白糯不是说她害怕老虎吗，先前跟她说话也就算了，为什么现在居然还敢摸毛？
　　不过虽然有点搞不清楚究竟是为什么，但林糖还是在心里面松了口气。
　　她可不想让白糯讨厌她。
　　而且不知道是不是错觉，她总感觉被白糯摸毛很舒服。
　　太舒服了。
　　舒服到林糖不受控制的蹭到了白糯的身上。
　　“嗷。”
　　突然，正在幸福的享受着被摸毛的林糖动作顿住了。
　　她闻到了白糯身上的味道，一种猫的味道。
　　变成动物的林糖嗅觉无比的灵敏，现在的她能够清晰的分辨每一种味道。
　　可也正是这样的清晰，让林糖有些摸不着头脑。
　　白糯明明就是一只小白兔啊，为什么身上是猫味？
　　林糖更加深吸了口气以后，才终于在这浓郁的猫味中闻到了若隐若现的兔子味。
　　白糯……果真是兔子。
　　只是不知道是什么原因，她的兔子味被猫味掩盖了而已。
　　可能是现在的她居住在小黑猫家里的缘故吧。
　　想到这里，林糖这才恍然大悟。
　　而此刻正在享受着撸白虎的白糯丝毫不知道，就在刚刚，她的身份已经被怀疑过了。
　　最后没有揭开真相，也只是因为前一天晚上她恰巧吃了兔子而已。
　　因为已经是兽型的缘故，林糖并不能够继续做饭了。
　　“林糖姐，你饿了吗？”白糯主动问道。
　　林糖点了点头。
　　“那我做饭。”白糯说完之后，就开始准备做饭。
　　而林糖则是在一旁目不转睛的看着。
　　到这个世界以后，她还没有看见过别人做饭呢。
　　不知道这个世界人的厨艺，到底是到了哪个层次。
　　然后，早就已经知道原始世界人厨艺不好的林糖，更加的明白了他们的厨艺有多不好。
　　白糯把鸡肉块直接放到石锅里用水煮了起来，在煮了一会儿后，就开始祸害林糖的调料。
　　葱、姜、蒜、花椒乱放一气，丝毫没有顺序的概念。
　　看到她这样，林糖就知道，在过去的时候，这个部落很有可能根本就没有放调料这种概念。才会让白糯模仿她做饭做成这样。
　　林糖不忍直视的用爪子捂住脸，拒绝继续看下去。
　　白糯丝毫不知道林糖的想法，仍旧是在认真的做着鸡汤。
　　昨天的时候，白糯烤兔肉，烤的很难吃。
　　这样的事实让她今天放弃了做烤肉，而是做肉汤。
　　她按照林糖设想里的那样做了，可是却不知道为什么，总有种怪怪的感觉。
　　很快的，白糯的肉汤就做完了。
　　出于对自己技术的不确定性，白糯决定先自己尝一下试试再说。
　　她倒出一碗，喝了起来。
　　刚刚喝了一口微热的鸡汤，她的动作就顿住了。
　　这碗鸡汤，味道不对。
　　喝起来有点麻麻的，还带有了几分的苦涩，根本就不是好喝的鸡汤。
　　好吧，这样的鸡汤比白糯以前做出来的都要好。
　　如果没有喝过林糖做的鸡汤，白糯会很喜欢这种鸡汤。慢慢的喝着品尝也是有可能的事情。
　　可现在的事实是，白糯已经喝过林糖的好多次鸡汤了。
　　喝过了那么好喝的鸡汤，又怎么会喜欢喝这种难喝的呢？
　　“嗷~”先放肉，后放调料做出来的鸡汤味道怎么样？
　　“林糖姐，我做的这个不好喝，我自己喝就可以的。”白糯不忍心让林糖喝这样的鸡汤。毕竟她这种只是吃过几天林糖做的饭的人都觉得不好，更何况是不知道吃过多少好东西的林糖呢。
　　“嗷~”林糖阻止了白糯继续倒鸡汤的手。
　　她伸爪示意白糯把这锅鸡汤倒到最大的石碗里面。
　　白糯虽然是有点奇怪，但还是做了。
　　很快，林糖再次伸爪指挥着白糯把石锅里放入了鸡油，炒出油来后，再倒入石锅里已经熟透了的鸡肉。
　　是的，林糖打算做炒鸡。
　　虽然没有酱油的情况下，这么做并不算太好吃，但事情已经到了这个地步，也只能够这么拯救了。
　　在林糖的指挥下，白糯做出了炒鸡。
　　这次的炒鸡虽然味道并不算好，但至少比起先前的鸡汤是好多了。
　　两人吃完了炒鸡以后，就继续在山洞里呆着。
　　“林糖姐，你今天晚上一个人在山洞里吗？”白糯开口问道。
　　林糖点了点头，她本来就是一个人。
　　“我陪你可以吗？”白糯眼中全是担忧，“你以前是人形，有什么事情都可以自己做。但现在你是兽型了，还那么小，很不方便吧？”
　　林糖：“……”
　　林糖低下头，看向自己的爪子。
　　的确是小小的爪子。
　　白糯说的太有道理了。
　　现在的她这么小，武力值也没有，连动手能力都没有，自己一只虎待在山洞里，实在是太危险了。
　　并且最重要的是，以前的她不让白糯留在山洞里，就是因为她喜欢白糯。留白糯在山洞里，简直是思想上的图谋不轨。
　　但现在不一样了，现在的她是一只小老虎。
　　这样的她，对白糯没有丝毫的威胁。
　　想到这里，林糖点了点头。
　　而看到林糖点头，白糯心中一喜。
　　事实上，早再还是小黑猫的时候，白糯就有住在林糖山洞的想法了。
　　但是那时候，时机不成熟，根本就不能够住。
　　现在……
　　白糯忍不住高兴起来。
　　林糖是她的。
　　现在是她的，将来就更会是她的了。
　　白糯躺在属于林糖的床上，林糖的气味遍布了整张床。
　　可是在这样的情况下，白糯不但不讨厌，反而很喜欢。
　　无比的安全感。
　　这是林糖姐的。
　　林糖也许是因为变兽形太过耗费体力了吧，只是躺在床上一会儿就已经睡着了。
　　而白糯就这样目不转睛的看着林糖。
　　林糖姐好好看呀，哪怕是变成了老虎，也是老虎里最好看的一只。
　　不，不应该是老虎里最好看的一只，应该是动物里最好看的一只才对。
　　这小小的身体，雪白的皮毛，还有皮毛上的虎纹，很好看。
　　可爱中又透着一种稚嫩的霸气。
　　她相信这样的林糖姐会越来越强大，变成最厉害的老虎！
　　白色的老虎，这么多年来白糯都只见过林糖一只。就算是整个部落几千个兽人，白糯都没有见到过一只。
　　这样的兽人，肯定是受到神祝福的。
　　白糯的眉头微微皱起，林糖姐是收到神祝福的。可她却是不详的猫。
　　她……真的能够跟林糖成为永远的朋友吗？
　　白糯突然有些不确定了起来。
　　她……应该更加努力才对。
　　哪怕她根本就不知道努力的方向，兽形那么小，就算是有了能力，也根本就不会使用。
　　她……到底该怎么才能进步呢？
　　白糯想不出来这个问题。
　　她只好继续注视起林糖来。
　　林糖姐的毛嫩嫩的，一看就很柔软的样子。
　　她忍不住悄悄的伸出手，沿着林糖背上的虎纹抚摸了起来。
　　因为林糖睡着了的原因，白糯也不敢用力。
　　她只是很轻很轻的一下下抚摸，整个心神都沉浸在了其中。
　　她抚摸的实在是太专注了，在这种专注中，仿佛每一下用的力道都是一样的。
　　在这种全身心的沉浸中，似乎有什么不一样了，她的精神似乎进入了另外一种境界当中。
　　似乎有无数的光点往她的脑内涌入。
　　作者有话要说：感谢在2020-04-24 14:35:15~2020-04-24 20:11:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：糖糖 5瓶；无效化 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 觉醒异能
　　这种光点似乎有着神奇的力量。
　　当光点进入到白糯的体内时，她有种全身都充满了力量的感觉。
　　慢慢的，光点越聚集越多，甚至是开始凝结成一个茧，把白糯整个人都包裹在了里面。
　　而因为她正在抚摸林糖的毛的原因，连带着林糖也被这光点给凝聚了进去。
　　林糖是被闷醒的。
　　似乎有什么东西压在她身上，让她整只虎都有些疲惫。
　　她勉强睁开眼睛，入目的全是黑暗。
　　明明她拥有兽型以后，是可以在黑暗中看到物品的，为什么现在……
　　好重。
　　林糖挣扎了一会儿后，终于从压在她身体上的重物下爬出来。
　　在爬出来以后，她终于能够看清楚东西了。
　　刚刚压在她身上的正是白糯。
　　而此刻，正有一团紫色的能量体把她们两个牢牢的包围住了。
　　这是怎么回事？
　　“系统。”林糖在脑海内问道，“发生什么事情了？”
　　“宿主，是这个兽人的异能觉醒了。”
　　“异能觉醒？”林糖看向躺在她身边的白糯，“是她吗？”
　　“是的，宿主。”
　　白糯觉醒异能了？
　　林糖有点开心起来。
　　白糯和小黑猫是她来到这个世界以后，最有好感的两个人。如今白糯觉醒了异能，她真的很高兴。
　　而且，觉醒了异能以后，白糯以后就不用再担心了吧？
　　她就是一只小兔子，那么脆弱，在这个世界过得担惊受怕的。但是现在她觉醒了异能，以后这些困扰都不会存在了。
　　在开心之余，林糖也有些好奇起来，“系统，白糯觉醒的什么异能？”
　　系统：“邪能。”
　　“邪能？”这个词语林糖还是第一次听说。
　　“是的，邪能。宿主你还记得你玩过的争霸天下游戏吗？”
　　林糖点了点头，“嗯。”那是她曾经沉迷多次的游戏，当然会记得。
　　“邪能异能者，就相当于争霸天下里面的黑暗术士，可以使用黑暗力量。”
　　林糖：“……”
　　林糖：“……黑暗术士？”
　　林糖脑海内响起了得到天下却失去她……
　　光明祭祀和黑暗术士，就算是在游戏里能够属性相容，现实中也不可以吧？
　　这样还怎么愉快的谈恋爱？
　　“宿主，你的心理波动很奇怪，是生病了吗？”系统的机械音里难得带上了几分的关切。
　　林糖：“……”
　　林糖：“不，我没有生病。我只是在想黑暗术士和光明祭祀的关系。”
　　系统：“哦。”
　　系统：“这是要看立场问题的，黑暗与光明本就相容，并不会出现能量相克的情况。”
　　系统的话让林糖心情轻松了一些，她很快就抓住了关键的一点：“那我以后还可以继续对她使用治愈术吗？”
　　系统：“可以。治愈术是对身体细胞进行治愈的，并不会因为属性是黑暗，细胞就不能够被治愈了。”
　　林糖这才彻底的松了口气。
　　在松了口气后，林糖又开始兴奋了起来。
　　争霸天下这款游戏，治愈最靠谱的就是光明祭祀，而伤害最给力的则是黑暗术士了。
　　而现在，她就是光明祭祀，白糯则是黑暗术士。
　　等以后她们升级以后，组团作战，战斗力岂不是飙的飞起？不说称霸大陆，至少横着走是没有问题的。
　　想到这里，林糖的心里简直不能更愉悦。
　　不过，虽然心里很开心白糯能够觉醒异能，但林糖却还是有一个疑问。
　　“系统，白糯她是怎么觉醒异能的？”林糖好奇的问道。
　　系统机械音：“摸你毛摸的”
　　林糖：“……”
　　摸她毛摸的？
　　林糖真的是惊讶了。
　　莫非她不是普通的老虎，而是有特殊功能的神兽吗？
　　“系统，我还有帮助别人觉醒异能的作用吗？”林糖直接开口问了。
　　“没有。”
　　“那白糯为什么会在摸我毛的时候，觉醒异能？”
　　系统：“听过入道吗？”
　　林糖：“小说里听过。”以食入道、以画入道、还有各种各样的入道。
　　系统：“这就是专注的作用，当人专注到一定程度的时候，很可能会进入更深层次的境界，出现顿悟。”
　　林糖：“……”
　　顿悟？
　　林糖又想起了她先前在阳光下修炼，太专注结果顿悟的事情。
　　林糖：“……”
　　只是同样是顿悟，白糯的顿悟是不是有点不太对？为什么会出现摸她毛摸到顿悟的事情发生？
　　这莫非就是……从来都没有听说过的摸毛入道吗？
　　那些以画入道、以武入道跟这个比起来，简直是弱爆了。
　　可是……虽然看似很强大，但摸毛摸到入道，却让她心里面有点怪怪的。
　　怀着莫名其妙的情绪，林糖再次看向白糯。
　　白糯的眼睛闭着，趴在石床上。
　　而紫色光茧上的能量一点点的往她身上覆盖。
　　过了足足有一个小时，这个光茧上的能量才全部消失。
　　现在是顿悟结束了吗？
　　不知道白糯的异能怎么样了？
　　林糖看向白糯。
　　这一看，心思就离异能十万八千里了。
　　她长得真好看啊，闭着眼睛的时候，睫毛特别的长。还有皮肤，真的是太好了，五官也是那么的精致。
　　真是人间小仙女啊！
　　就在林糖看的专注的时候，却突然发现了不对的地方。
　　原本因为进入到白糯体内而没有了的紫色光点重新出来了。
　　是从白糯体内出来的。
　　发生什么事情了吗？
　　林糖有点着急，想要呼叫系统。
　　然后，她就看见那些光点朝着她身上覆盖而来。穿过白绒绒的毛发，进入到了她的身体内部。
　　感受着身体内部的黑暗能量，林糖有点懵了。
　　觉醒异能的不是白糯吗？为什么这黑暗能量会往她身体里冲？
　　并且这股黑暗能量在她身体越入越深，最终进入到了她的丹田位置，凝聚成了一团紫色能量。
　　“系统，这是怎么回事？”林糖有点焦急。
　　“这是黑暗能量。”系统机械音，“第一次觉醒异能加顿悟产生的能量是最纯粹的，这样的能量可以增加人们对该系异能的亲和力，最强大的甚至是可以因此产生该系异能。”
　　林糖：“我这是……”
　　系统：“你觉醒了黑暗系异能，虽然你的身体黑暗系亲和力并不高，不能够使用黑暗系术法，却可以使用黑暗系异能增强身体强度。”
　　增强身体强度？
　　这个词语简直让林糖开心到要爆炸。
　　先前她还担心现在的身体太弱问题，没想到现在就可以增强身体强度的。
　　只是，“这样会不会对白糯的身体造成负担？”
　　系统的机械音里难得带上了几分的羡慕嫉妒恨，“不会。白糯的天赋很好，吸引来的黑暗能量很多，并不会因为这些造成负担。”
　　系统的解释让林糖彻底的松了口气。
　　并且在松了口气的同时，更加喜欢白糯了。
　　她可不会觉得白糯身体内的异能会无缘无故的跑到她的身体里面来。
　　要知道系统可是说了，她身体对黑暗系能力的亲和力并不强。这样的她根本不可能主动吸引黑暗系能量。
　　而且这团能量是从白糯身体里飘出来进入到她这里的，就相当于本来是白糯的能量，却由她送给她一样。
　　这简直就是神仙好朋友了。
　　等到将来，她们的感情如果能够更加进一步的话，就是神仙爱情了！
　　想到神仙爱情，林糖看白糯的眼神更加温柔了一些。
　　而就在这样的眼神注视下，白糯睁开了眼。
　　可能是因为刚刚完成异能觉醒的原因，白糯的眼神中还带着几分的迷茫，小心翼翼的在周围看了一圈之后，终于把视线定格到了林糖身上。
　　然后，她就看见了一只用温柔眼神看着她的小白虎。
　　！！！眼神温柔的林糖姐小白虎也超级可爱！！！
　　作者有话要说：谢谢创世喵神的火箭炮。
　　谢谢木枼的地雷。
　　谢谢无效化的营养液。
　　抱住比心心！


第31章 狩猎
　　被林糖用这样温柔的眼神注视着，白糯的心跳的有些快。
　　虽然过去林糖就一直对她很好，也很温柔，但这么温柔还真是第一次。
　　“林糖姐。”看着这样的林糖，白糯感觉她圆满了。
　　成为林糖最好的朋友这个梦想，只要她努努力就快要完成了。
　　“嗷。”林糖应了一声。
　　在应完了以后，林糖又忍不住再次看起了白糯。
　　只是跟之前的温柔不同，这一次的林糖看向白糯的眼神中全是好奇。
　　其实……她除了对白糯更加喜欢以外，还是很好奇的。究竟是什么样的心态，才会让白糯摸毛入道呢？
　　莫非她是个毛绒控？
　　林糖也只能够想到这点了。
　　毕竟喜欢老虎这个点是根本不存在的，她可是闻到老虎的气味都会害怕的人呢。
　　“嗷嗷嗷~”你怎么摸毛入道的？
　　林糖忍不住开口问了，才发现现在的她是说虎语，身为兔子的白糯根本就听不懂。
　　“嗷嗷嗷……”
　　又叫了几声之后，林糖也是有些佛了。
　　现在的她根本就不可能在白糯那里问出答案，还是等到她能够化成人形，跟白糯交流沟通的时候再说吧。
　　想清楚了以后，林糖就继续趴在床上了。
　　也许是变成了兽人的原因，现在的林糖变得有点嗜睡。并且只是单纯的趴在床上，就有种想要一直睡到天荒地老的感觉。
　　一旁的白糯看见林糖睡着后，这才低头看上自己的手。
　　就在先前，她摸林糖的毛的时候，突然就有种心神沉静的感觉，莫名其妙的就觉醒了能力。
　　她的面前凭空出现了一个紫色的小球。
　　这个小球颜色诡异，时不时的还会挣扎一下，像是将要奔涌而出的黑暗一般。
　　现在的她……神血能力彻底的觉醒了。
　　只是可能她真的就是一只不幸运的黑猫吧，哪怕是觉醒能力，也是觉醒的邪恶的。
　　如果是以前的她，说不定心里会有点受伤。
　　但现在不会了。
　　现在的她有了更加重要的事情，有了想要守护的人。
　　拥有了这种强大而邪恶的能力，她一定能够狩猎到更多的猎物，在林糖的心中占据更加重要的位置。
　　想象着拥有强大能力的她，一步步占据林糖心中位置的美好画面，白糯简直是有点迫不及待的想要出去打猎了。
　　只是遗憾的是现在的天还黑，山洞门口的帘子还是拉着的。在这种情况下，她出去一定会惊动还在睡觉的林糖。
　　她也是刚刚化成兽型，还围观了她觉醒神血，肯定很累了。还是让她先休息吧。
　　想好了以后，白糯也闭上眼睛，睡了过去。
　　……
　　清晨一大早的时候，白糯就醒了。
　　昨天觉醒异能的兴奋，直到现在都还没有褪去。
　　她悄悄的从床上走了下来，决定要出去狩猎。
　　以最轻的动作打开帘子以后，白糯就走出了山洞。
　　也许是因为心情好的原因，外面的天气看着都格外的清新，树枝上的叶子也是格外的碧绿。
　　因为部落里都是猫科兽人，大多数人都有着贪睡的习惯，都还在睡觉，只有白糯一个人走在部落里。
　　白糯向着丛林里走去。
　　走出部落，又多走了一段路，来到了一处湖泊边。
　　这是一处很大的湖泊，湖泊边上围着一群群的动物，都在喝水。
　　里面有长角鹿、长毛羊、牦牛……等等动物。
　　部落里拥有强悍兽型的兽人们平时都会在这里狩猎。
　　兽型是猫的白糯根本不敢在这里狩猎，这里的长角鹿、长毛羊、牦牛……亦或者是别的动物，战斗力都要比她强的多，随随便便就能干掉她这只猫。
　　但现在不一样了。
　　彻底觉醒了神血的她，一定可以狩猎到很好的猎物。
　　只是要吃什么呢？
　　白糯看着眼前这些猎物，陷入了沉思。
　　先排除牦牛吧，这些牦牛身体太大了，就算是抓住了，她也不能全部带走。
　　这简直就是浪费食物，而白糯最不能够接受的事情就是浪费食物了。
　　所以在经过了对自己的武力值和带走这两方面的考虑以后，白糯决定还是杀死一只羊。
　　这是一种毛发微微发黄的羊，它们的毛很长，角也很尖锐。
　　白糯迈着轻松的步伐向着羊走了过去。
　　如果是虎族兽人这么直接走过去，哪怕是还没有变成兽型，这些动物们也会陷入到惊慌中，飞快的跑走也是很正常的事情。
　　但是因为白糯是猫，身上并不带有那些动物觉得危险的气息。所以大多数的动物只是抬头看了她一眼后，就继续喝水的喝水，吃叶子的吃叶子。
　　面对着这些动物的看不起，白糯丝毫也没有气恼，反倒是心情有点愉快。
　　不跑的动物，岂不是更好抓吗？
　　白糯在脑海里想象着使用神血能力，很快的，一团散发着危险气息的紫色光团重新聚集在了她的手上。
　　她用意念控制着光球，向着羊群里面最健壮的一只攻击而去。
　　光球刚刚落到那只长毛羊身上，那只长毛羊就疼的咩咩叫了起来。
　　白糯看着这只落在羊身上，并没有破开皮肤的光球，若有所思。
　　她想到了以前还是小黑猫的时候，林糖用八宝粥的封口切东西的画面。
　　又想起了部落的人们用石刀切割瘦肉。
　　越薄越锋利的东西，越能够造成伤害。
　　而黑暗球这种东西，攻击效果根本就不大，反倒是腐蚀作用更加强大一点。
　　又思考了一下后，白糯再次使用了异能。
　　只是这次的异能不再是先前的黑暗球，而是变成了黑暗刃。
　　这黑暗刃刚刚出现在白糯面前，就飞速的向着长卷毛羊冲去。
　　这速度实在是太快了，几乎是以闪电般的速度飞到长卷毛羊的脖子上。
　　在这道攻击下，长卷毛羊轰然倒地。
　　而长卷毛羊的突然死亡显然是惊吓到了它旁边的动物，它们惊惶的逃窜了开来，有的干脆逃跑，有的则是到了另外一个地方喝水。
　　白糯看着自己黑暗系神血造成的伤害，有些满意。
　　刚刚觉醒就拥有这样的战斗力，这个黑暗系神血……很不错。
　　不知道是倒地的长卷毛羊的映衬，还是黑色能量的附带作用，此刻的白糯整个人看起来都增添了几分的邪气。
　　白糯走到长卷毛羊的旁边，看了一下它的伤口情况。
　　也许是刚刚攻击的时候，并没有连带用处黑暗异能的腐蚀、中毒等效果，这只长卷毛羊的伤口并没有变色等不好迹象。
　　这是一只可以吃的羊。
　　白糯更满意了。
　　她扛起这只羊，就向着部落里走去。
　　她已经是迫不及待的想要让林糖看看她捕捉到的猎物了。
　　以前的她还很弱小，只能够给林糖送兔子和鸡，但现在不一样了。
　　她会让林糖过上最幸福的生活。
　　食物也会吃最鲜嫩可口的。
　　很快的，扛着羊的白糯就再次经过了那几个坑洞。
　　并且，她还看到了坑洞里的两只鸡，一只兔子。
　　白糯：“……”
　　白糯她真的不是一个浪费食物的人。
　　所以哪怕是她拥有了美味的羊，也不会就此放弃这些普通猎物。
　　所以……她真的是很顺手的，就把这两只鸡一只兔子给带回了自己的后山洞。
　　把鸡和兔子放到后山洞拴好以后，她就扛着羊继续往林糖的山洞里走。
　　白糯在外面狩猎了不少时间了，这时候的部落里的人也已经是陆陆续续的出来了。
　　部落里虽然收纳外人，但还是需要告诉祭祀和族长的。
　　如果是现代戏精学院毕业的人，肯定穿着马甲去族长祭祀哪里一趟，假装是加入部落。
　　可是白糯不一样啊！
　　身为一个没有看过小说，不了解马甲的一层层穿法的人，她根本就不知道这些事情。
　　她甚至是理所当然的觉得自己既然已经是这个部落里的人了，那就不必再去说什么加入部落了。
　　所以，在遇到部落里人的情况下，白糯还要变一下脸，利用黑暗系异能把自己的脸变成原本的样子。
　　这一路上，遇到了足足有七个人，白糯也就变了七次，种种辛苦，也真是不为外人道也。
　　可也正是这样的接连变脸，给白糯对黑暗系异能的掌控打下了基础。
　　白糯扛着卷毛羊来到林糖山洞里的时候，林糖躺在床上还没有起。
　　小白虎正仰躺在床上，两只爪爪盖在肚子上，腿则是耷拉着，看着很是可爱。
　　白糯看着这样的小白虎，再次被可爱到了。
　　她忍不住伸出手，轻轻戳了一下小白虎腹部的毛。
　　可能是幼崽的缘故，腹部的毛格外的柔软。
　　白糯触碰到的一瞬间，有种摸到了最柔软的云朵一样的感觉。
　　不，甚至是可以说，最柔软的云朵也没有这么柔软。
　　戳了一下之后，白糯忍不住再悄悄用手指蹭了一下林糖的毛。
　　更软了。
　　又看了林糖一会儿以后，白糯才终于克制住继续看的欲望。
　　现在的林糖刚刚觉醒兽型，正是身体最脆弱的时候。
　　这时候的她一定要供好林糖所吸收的能力才对。
　　她的视线转移到了长毛羊身上。
　　她还是先做饭吧。


第32章 吃红薯
　　白糯拿起长毛羊，就开始……不会做了起来。
　　在过去的时候，白糯做过的食物都是兔子、鸡一类的小型动物，根本就没有做过羊。
　　并且最重要的是，羊身上的毛太长了，让白糯根本就不知道该怎么处理。
　　盯着这只羊看了一会儿以后，白糯放弃了。
　　现在的她承认，她根本就没有做出美味肉食的天赋。
　　不过林糖总是要吃饭的。
　　现在她做不出美味的肉食，却可以做出烤红豆（地瓜）啊。
　　在还是小黑猫的时候，白糯就吃过林糖做的烤红薯，甜甜糯糯的，吃起来特别的好吃。
　　现在她可以先烤出几块地瓜来，跟林糖吃了垫垫肚子，再考虑其他的事情啊！
　　这么想着，白糯很快就到了野红薯田里。
　　考虑到她不会做饭，其他时间可能也会继续做红薯的原因，白糯足足摘了二十多个红薯带回来。
　　一小堆红薯堆积在山洞最角落里，给这山洞增添了更多的生活气息。
　　白糯把红薯放在火堆里，就开始烤了起来。
　　因为前几天她曾经自己在山洞里面烤锅红薯，也算是哟了一定的经验，所以烤起来并不算慢，动作也并不迟缓。
　　火焰越来越烈，空气中爆发出一阵阵的红薯香气。
　　闻着这香味，白糯知道，红薯已经烤好了。
　　她用树枝把红薯从火堆里拨了出来，开始耐心的等待着红薯冷却。
　　等到红薯冷却的时候，她就叫醒林糖吧。
　　现在也已经快到中午了，要补充一下能量了。
　　红薯从火堆里出来后，散发着的香味更加的浓郁了，在整个山洞里散开。
　　原本正躺在那里睡觉的小白虎也闻到了这浓郁的香味，她动了动虎耳朵，鼻子也在空气中嗅了嗅。
　　红薯的香味散发了又一会儿以后，小白虎眼皮颤抖了几下，睁开了眼睛，露出一双浅金色的竖瞳。
　　林糖睁开眼睛，看见的就是正坐在床边，等待着红薯冷却的白糯。
　　漂亮的少女目光专注的看着红薯，眼里似乎都有着脉脉温情。
　　这样的一幕，真的很有种温馨的感觉。
　　林糖的父母在她小的时候，就离婚了。
　　两人把家里原本住的房子给了林糖，虽说也按年给林糖打生活费，让她能够吃饱穿暖，但多余的关心却是没有的。
　　这样的家庭构成让林糖内心深处有点渴望真正的家人。
　　“嗷呜……”白糯，你在等红薯冷却吗？
　　林糖想要跟这样的白糯说话，可惜的是，一张嘴却依旧是嗷呜。
　　林糖没有再继续说话了。
　　她四肢用力，站了起来。
　　站起来后的她开始迈着小短腿，往床边走去。
　　可能还是幼崽的关系吧，林糖总有种腿软的感觉。再加上走路的时候，爪子还有点收不起来，总是勾住床上的兽皮，一个踉跄，差点就要跌到。
　　“林糖姐。”看见林糖就要跌到，白糯当即也顾不上别的了，连忙把它抱住，“你没事吧。”
　　“嗷……”林糖有点丢脸的把头埋进白糯的，拒绝接受这一切。
　　看着小白虎雪白的背脊，还有正在摇晃的尾巴，白糯眼里闪过一丝温柔。
　　她轻轻抚摸雪白的脊背，“林糖姐，刚刚化成兽型都是这样的。当初我化成兽型的时候，还不如你呢。”
　　“嗷。”是这样吗？林糖把头往后挪了一点。
　　“是这样的。”白糯继续答应着。她并没有说，她化成兽型的时候，才仅仅只有五岁。
　　似乎是确定了以后，林糖终于彻底的挪出头来。
　　白糯并没有停止给林糖顺毛的动作，她继续慢慢的抚摸着。
　　当她的手抚摸到林糖的脊背某一处的时候，她的动作却顿住了。
　　因为她发现林糖的脊背上，似乎有一个微小的凸起。
　　这是怎么了。
　　白糯不再抚摸林糖的背脊，而是把全部的心神都放在了林糖的背脊上。
　　她手指在小凸起的附近抚摸着，一点点的接触，最后甚至是把毛剥开，专注的观察了起来。
　　这里果真是有一块肉是凸起的，而且在这块凸起的肉的对面，还有另外一处同样凸起的肉。
　　白糯想要问林糖这里是什么，但是又有点不敢问。
　　在以前的时候，部落里也出现过化成兽型以后，哪里有凸起的。
　　但往往那些人都是一些畸形种，奇形怪状的。根本就不讨人喜欢。
　　白糯不敢给林糖说这件事，林糖那么优秀的一个人，肯定从小到大都是天之骄子，又怎么能承受得了这样的打击呢。
　　先瞒住吧。
　　白糯想。
　　如果以后真的出现什么问题，有人说的话，她就跟林糖一起离开部落，浪迹天涯。
　　她……一定要更加努力的增加能力！
　　这么想着，白糯又伸手轻轻安抚了林糖脊背上的两处凸起几下，才终于松手。
　　林糖：“嗷！”
　　也幸亏是白糯松手了，不然林糖非要找她算账不可。
　　刚刚白糯又是撩开毛，又是抓她兽型的背的动作，让林糖险些认为她是在给她捉虱子。
　　脑补一下猴子之间互相捉虱子的动作，简直是神似好吗？
　　她可是一只漂亮的小白虎，最最干净的，怎么可能会长虱子呢？
　　在心里面吐槽了白糯几句不靠谱之后，林糖也有些饿了。
　　她伸爪示意白糯把她放到地下后，就开始拨弄起红薯来。
　　现在的她饿了，在没有其他东西吃的情况下，就先吃一点红薯垫垫肚子吧！
　　白糯也看出了林糖有想吃红薯了，连忙拿起一个红薯剥起皮来。
　　红薯因为已经冷却了一段时间的缘故，并不热了。
　　白糯拿在手中，也并不烫手。
　　她很快就三下五除二的把红薯皮剥好，把红薯喂到了林糖的嘴边。
　　林糖给了白糯一个满意的眼神后，低头把红薯咬到了嘴里。
　　又沙又甜的口感。
　　并且不知道是不是有了兽型的缘故，林糖发现她对待气味更加的敏感了，那种好吃的程度也翻倍了。
　　虽然……还是不如她做的好吃，但也还算是不错了。
　　满意的吃了三个红薯后，林糖才惬意的重新躺倒在床上。
　　作者有话要说：感谢在2020-04-25 15:02:30~2020-04-26 12:03:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：绿江今天抽了吗？ 54瓶；酸菜鱼 5瓶；无效化 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 凝结能量
　　看着林糖吃饱了，白糯这才拿起剩下的红薯开始吃。
　　跟以前的孤单一个人吃饭不同，现在的白糯吃饭可以说是温馨了。
　　因为林糖变成了小老虎，根本就感觉不到头顶上的视线。
　　而白糯也就借着这个便宜，吃一口红薯，看一眼小白虎，简直是不能更舒服。
　　并且不知道是不是秀色可餐的原因，就这么边看着小白虎边吃，白糯一不小心就吃多了。
　　白糯：“……”
　　一口气吃掉六个红薯才回过神来的白糯有点无语。
　　看来她以后吃东西的时候，还是不能够多看林糖，不然被美色迷惑，哪天吃更多就不好了。
　　刚刚拥有兽型的前三天，是最嗜睡的三天。
　　在这三天里面，兽人们经常会忍不住睡着。
　　曾经的白糯在变成兽型后，就曾经有一睡一天一夜的经历。
　　所以趁着现在的林糖只是趴着，还没有陷入睡眠，白糯抓紧时间炫耀起了她自己。
　　“林糖姐，我抓住了一只长毛羊。”白糯对着小白虎说道。
　　听到这话，小白虎的实现转向了白糯。
　　长毛羊？那是什么样的羊？
　　察觉到林糖的注视，白糯连忙指向山洞角落里的羊，“就是这个。”
　　林糖顺着白糯指的位置看了过去。
　　在那个地方确实有一只羊，还是一只不小的羊。
　　至少这只羊就比林糖曾经在现代看过的大多数羊都要大。
　　这羊还有着两只锋利的角，一看就很不好惹的样子。
　　这真的是一头肥美的猎物，这么一头猎物，如果保存的好的化，足够林糖和白糯吃好多天了。
　　可是在看到这头羊的时候，林糖心中却并没有多么高兴。
　　她的实现反而是转移到了白糯的身上，上上下下的打量了起来。
　　感受到了林糖的注意，白糯有些不明所以：“林糖姐，怎么了？”为什么林糖只是看着她，却并不夸她？难道她自己一个人狩猎到了这样一只羊，不够勇猛吗？
　　就在白糯疑惑的时候，林糖却径直的朝着白糯走了过来。
　　她来到白糯的身边，伸出爪子拍了拍白糯的身上，又用爪子指了指那头倒在地上的羊。
　　白糯有些不明所以，虎的爪语实在是太过高深了，只是猫的她根本就看不懂。
　　林糖：“……”
　　对于白糯看不懂她的爪语这件事，林糖也并不意外。
　　因为如果她是白糯的话，她也看不懂这么高深的语言。
　　所以她再次指向了羊，并且重点在羊角上面停顿了几下后，才又指白糯。
　　林糖的目光里有着担忧。
　　这下白糯明白了。
　　“林糖姐，你是害怕我受伤吗？”白糯问道。
　　林糖点了点头。
　　白糯这才彻底明白了林糖的意思。而在明白了林糖的意思以后，她的内心忍不住微微一暖。
　　在这个世界上，她一直都是孤单一个人的。其他人哪怕是对她表达关心，也是浮于表面，或者是另有目的。
　　只有林糖，是真心的关心她，在乎她的。
　　这一点不管是人还是猫都从来都没有变过。
　　“我没事。”她嘴角扬起，终于透露出几分少女特有的得意，“现在我觉醒神血了，可以用神血攻击了。打一只羊是轻而易举的事情。”
　　林糖是知道白糯觉醒异能的事情的，但她仍旧是不放心的用爪子拍了几下白糯的身体，确认她真的是没有事情后才彻底的放下心来。
　　白糯的眼神更加的温柔了。
　　放心以后，林糖的注意力终于转移到了那只羊身上。
　　然后……她就有点馋了。
　　羊肉啊，简直是林糖最喜欢吃的肉。
　　无论是火锅还是烧烤羊肉串，都是最美味的食物，烤羊排也很不错啊！
　　可遗憾的是，这样的一只羊，存放根本就不容易。
　　生活不易，虎虎叹气。
　　不过人还是有梦想的。
　　哪怕是没有跟羊肉最般配的孜然，她还可以做其他的。
　　林糖示意白糯把她抱到长卷毛羊的面前。
　　白糯自然不会拒绝。
　　来到长卷毛羊的面前，林糖的关注重点就全部跑到羊头和脖子上去了。
　　羊的头上面有血，应该是白糯攻击造成的。而更加让林糖关注的则是羊的脖子。
　　羊脖子似乎是被锋利的刀一刀割开的。
　　原始社会就有这么锋利的刀了吗？
　　如果有这么锋利的刀，那……岂不是就可以片羊肉片，吃涮羊肉了吗？
　　现在的她可是有花椒、八角、姜、葱、蒜的。用这些调料再搭配一下方便面调料包，也是勉强可以吃一下火锅的。
　　如果哪天她找到了辣椒，那么火锅的味道就会更加的美味了。
　　想象着这些美食，又想到羊是白糯杀的，林糖的又重新看向白糯，目光堪称是炯炯有神。
　　可惜被小白虎炯炯有神看着的白糯根本就不理解她的意思。
　　所以林糖在看了白糯一会儿，确定白糯不会理解她的意思后，就放弃了。
　　算了，在兽型的情况下，让白糯拿出锋利的刀，再指挥她片羊肉片，做火锅实在是太困难了。
　　还是等过完这三天，她能够恢复人形的时候再说吧。
　　想好了以后，林糖也就不再继续纠结这个。
　　而是开始指挥白糯做羊汤。
　　因为有了几次做鸡汤和兔子汤的先例，指挥白糯做羊汤并不算困难。
　　很快一锅香浓的羊汤就做好了。
　　一人一虎面对面坐着，每人的面前都放了一碗汤。
　　林糖以前喝汤都是喜欢在热的时候，慢慢品尝喝的。可是因为现在变成了老虎的原因，现在的她刚刚接触到汤，舌头就被烫的一哆嗦。
　　林糖：“……”
　　林糖一下子就怂了。
　　她现在是彻底的明白小黑猫为什么每次都要等冷却以后再喝汤了。就算早知道猫科动物的舌头敏感，这也是第一次知道会这么敏感啊！
　　在心里面吐槽了一下后，林糖把头放在交叠起来的前爪上面，开始对着羊肉汤望眼欲穿。
　　而白糯……哪怕没有变成兽型，也依旧是望眼欲穿的等待着。
　　这一人一虎，看上去，居然还有几分的神似。
　　耐心等待了足足十几分钟，林糖才终于能够低下头，喝羊肉汤了。
　　浓浓的香味从汤子里传了过来。
　　林糖低头，从汤子上吸了一口。
　　真香。
　　她爱羊汤。
　　如果这份羊汤是她自己做的话，就更好了。
　　喝完羊汤，林糖重新躺会了床上。
　　她开始盯着石锅看，并且开始思考明天吃什么。
　　看了石锅一会儿后，林糖才反应了过来。
　　现在的她状态很不正常。
　　除了吃就是睡，除了睡就是吃……几乎没有别的事情。
　　这……这还是她吗？
　　她……可是要成为强者的人。
　　怎么能活得那么颓废，那么得过且过？
　　修炼！
　　她必须要修炼！
　　想象着修炼，虎形的林糖闭上眼，开始冥想了起来。
　　只是刚刚闭眼，林糖就感觉到了白色的光点。
　　当她想象着要让白色光点过来的时候，这些光点以远超平日的速度疯狂的向着她奔涌而来。
　　只是一会儿的功夫，林糖就感觉的她身体静脉内被填的满满的。随之而来的，还有一种进阶一样的感觉。
　　林糖：“……”
　　察觉到快要到来的进阶，林糖并不高兴。
　　她甚至是开始努力压缩这些异能，让它们变得浓缩也要阻止这种进阶。
　　跟别的穿越者不同。
　　林糖穿越前，可是遍读小说的人。
　　而只要是遍读小说的人，都会知道进阶过快的危害。
　　修炼速度太快，容易打不好根基。根基不好了，还怎么盖好大楼，怎么成为最顶尖的强者？
　　修炼速度太快，容易掌握不好力量。没有熟练好力量的情况下，过快进阶容易走火入魔。
　　修炼速度太快，会蕴养不好身体，从而导致肉体力量跟不上。
　　……
　　这一系列的坏处太多了。
　　所以无需挣扎，林糖就坚定的开始压缩起光系能量来。
　　可能是因为光能量本来就比较松散的原因，这种压缩并不困难，只是一会儿的功夫，林糖就已经把身体内部的能力压缩提纯过了。
　　原本足足遍布整个身体的能量在被提纯后，只有了原本的百分之一，蜷缩在身体的一条小静脉里。
　　而林糖则是继续冥想吸收起能量来。
　　有了先前松散能量填充满整个身体的先例，林糖这次更加注意了些。
　　每次能量刚刚进入她的身体，她就飞快的压缩提纯，尽量做到不占据身体的空间。
　　这一冥想，就是几个小时。
　　等到天已经黑了的时候，林糖才重新睁开了眼睛。
　　现在她身体内部已经被压缩过的能量给填充，虽然没有进阶，但整只虎却有种神清气爽的感觉。
　　这种力量上的变化，似乎让她的虎毛都有种在发光的感觉。
　　而林糖不知道的是，在她背上的两个代表着翅膀的凸起，也变大了一些。
　　作者有话要说：推荐我的预收，求收藏
　　[穿书]追的男主其实是女人
　　小怂包人鱼穿书了。
　　穿书后，她决心抱住男主的大腿，从此走上人生巅峰。为此哪怕牺牲美色，进入男主的后宫也在所不惜。
　　在这样的情况下，她真的勾搭上了男主。
　　就在她以为故事就要以她是男主正宫娘娘为结局的时候，她发现故事神展开了。
　　男主为了她弱水三千只取一瓢已经够让她惊讶的了，更加让她惊讶的是，这个男主她……居然是个女人。
　　自己谈的恋爱，就算是女人又怎么样，只能够哭唧唧的接受了。
　　女扮男装武力值最高攻VS天才心机受


第34章 抓鱼
　　睁开眼睛的林糖发现外面的天色还是黑的，就毫不犹豫的躺在石床上继续睡了起来。
　　她的旁边躺着白糯，还蛮温馨的。
　　这一觉就睡到了第二天早晨。
　　起来的林糖有种很精神的感觉，她没有去看仍旧在睡觉的白糯，而是直接从床上跳了下来。
　　这一次她跳的很轻易，不知道是昨天的修炼起到了作用，还是她已经彻底的适应了老虎身体。
　　但是虽然觉得自己已经有些适应身体了，但林糖还是不敢去太远的地方，只是从山洞门帘底下走出去，来到山洞口休息。
　　山洞口那里还拴住了两只鸡，在那里咯咯的叫着捉虫吃。
　　而林糖这一出来，原本那两只正在捉虫的鸡一下子就受到了惊吓，咯咯叫着一下就跑远了。
　　如果不是被绳子给拴住了，很可能这两只鸡的影子都找不到了。
　　看着这两只被吓得跑走的鸡，变成小白虎的林糖有些得意。
　　在以前的时候，这些鸡可不害怕她。反倒是很嚣张的样子。
　　如今她的实力提升了，觉醒了强大的兽型了，如果不得意一下真的亏了。
　　想到这里，小白虎头抬的更加高了，整只虎都有些说不出的神奇。
　　她甚至是多往前走了几步，来到了小溪边，开始照自己的样子。
　　这小溪虽然是活水，但因为流速慢的原因，是可以当做镜子用的。
　　林糖低下头，看着水中的倒影。
　　那是一只小白虎，雪白的皮毛上有着银灰色的虎纹，毛发蓬松漂亮，颜值简直不能更高。
　　林糖：“……”
　　在看到水中倒影的一瞬间，林糖觉得她就是人生赢家了！
　　长得好看也就算了，还有异能，就连兽型也这么好看！
　　她觉得她理解了因自恋而忧伤而死的水仙花少年。
　　试问……这么可爱的一只小老虎，又谁会不爱呢？
　　她也自恋了。
　　虽然还没有到忧伤而死的程度。
　　小白虎侧了侧身，又抬了抬爪子，争取全方位的欣赏她自己的美貌。
　　就在小白虎看的沾沾自喜的时候，远处有脚步声传来。
　　小白虎的眼睛睁大了一毫米，但却仍旧紧盯着水中的倒影。
　　脚步声越来越近，越来越近。
　　直到不能够更近的时候，小白虎才终于从水中的倒影中回过神来。
　　她转头，看向脚步声传来的方向。
　　是虎厉。
　　两天没有见过的虎厉。
　　“林糖？”虎厉也看着林糖。
　　“嗷。”是我。
　　“没想到你的兽型居然也是老虎，还是白色的。”虎厉看向林糖的目光中满是渴望。
　　他怎么也没有想到林糖的兽型居然是白老虎。
　　在整个猫科部落里面，虎族兽人的战斗力是最强大的。
　　然而大多数的虎族兽人却都是男人觉醒的，觉醒虎族兽人的女性很少很少。
　　在这种情况下，往往虎族女兽人几乎是到了人人渴求的程度。
　　毕竟谁不想要找一个战斗力更加强大的伴侣呢？
　　并且林糖还不是普通的老虎，还是白色的老虎。
　　只有受神眷顾的兽人，才能够觉醒出白色的兽型。
　　“林糖，你……喜欢的人在哪里？”虎厉再次考虑起撬墙角的事情。
　　林糖因为刚刚被自己的兽型给迷昏了头脑，此刻仍旧出于一种飘飘浮浮的状态，就算是回答虎厉的问题，也是本能性回答。
　　“嗷嗷。”当然是这个部落。
　　“你喜欢的人原来是在这个部落吗？”虎厉说着，撬墙角的念头更加的强烈了。
　　“嗷。”小白虎点了点头。
　　因为同为虎族兽人，虎厉是能够听明白林糖的叫声的。
　　而也正是听明白了林糖的叫声，才让虎厉越发觉得能够翘掉林糖这块墙角。
　　要知道刚刚林糖可是说了，她喜欢的人是这个部落里的。
　　这代表了什么？
　　这当然是代表了他翘掉墙角的可能性增大啊！
　　如果是别的部落的人，虎厉还能够不确定。但是在这个部落不一样啊。
　　在部落里面，虎厉从小就是年轻一辈最出色的那一个。
　　其他的兽人根本就比不过他！
　　而兽与兽之间，最害怕的是对比。
　　只要他能够在林糖面前压过去她喜欢的那个兽人，让林糖明白谁才是更加强大的以后，林糖一定会明白他的好的！
　　想象着将来这么会做饭的小白虎将来可能跟他在一起，虎厉……就更加饿了。
　　在之前的时候，他为了赢得林糖的好感，提前就把化兽果给了林糖。
　　可是在给了林糖化兽果第二天，他就后悔了。
　　更确切的说，应该是超级后悔。
　　他怎么能为了赢得林糖的好感，而提前给她化兽果呢？
　　现在的他吃以往觉得好吃的烤肉和肉汤都不香了，满脑子都是林糖做的烤肉和肉汤。
　　但是，现在这种对烤肉和肉汤的渴求很快就化作了对情敌的敌意。
　　“林糖，我能知道你喜欢的人是谁吗？”虎厉语气里带着几分的讨好。
　　林糖：“不能。”哪怕是有点晕乎乎的，林糖也知道这个问题是不能够随便说的。
　　虎厉：“……”
　　虎厉好生气哦。
　　原本一腔就要发泄的怒火，顿时堵住了。
　　他又看了林糖几眼，决定……还是等明天林糖能够重新变成人形的时候，吃林糖做的肉汤和烤肉吧。
　　想到明天就能够吃肉汤和烤肉了，虎厉又觉得自己似乎不是那么的生气了。
　　在林糖拒绝告诉虎厉她喜欢的人是谁后，虎厉很快就走了。留下林糖自己一个人待在小溪边。
　　而林糖则是继续照着自己的侧影。
　　就在她照的快乐的时候，却突然发现水下出现了一团小阴影。
　　林糖的注意力一下子就被吸引了过去。
　　凭借着化为兽型后的优越视力，林糖很快就看清了水下的东西。
　　那是成人巴掌大小的鱼。
　　看着这只鱼，林糖一瞬间就回忆起了她以前吃过的鱼，想吃鱼的欲望一下子就涌了上来。
　　她以前并不喜欢吃鱼的，但在这一刻却觉得鱼一定是最美味的东西。
　　林糖控制不住的伸爪就向着那只鱼抓了过去。
　　小白爪子很快就被水给浸湿了，毛黏糊糊的贴在林糖的爪子上。
　　林糖被浸湿的爪子有种怪怪的感觉，说不上是难受，但却有种莫名其妙不愿意接触水的不满。
　　但这些在鱼的魅力下，都不算什么了。
　　看着水里的鱼，林糖很快就忘记了爪子的不舒服，继续朝着水里抓去。
　　几爪子下去，林糖还是没有抓到鱼，但她的心情却突然变得好了起来。
　　原本让她烦恼的水一下子变得没那么坏了，每一爪子落到水里，都有种让虎心情变得好了的感觉。
　　“嗷!”玩着水的林糖忍不住狂放的叫了起来。
　　作者有话要说：谢谢Lucifer的地雷，笔芯。
　　顺便推荐下我的预收，求大家收藏一下呀。
　　有点害怕下本文上不了榜单。
　　文名：当绿茶婊穿到种马文
　　宋茶是远近闻名的矫情绿茶婊，绿茶的程度可以让直男癌都一秒感觉到。
　　然后，这样的她穿越了，穿越到了男主眼瞎，男主后宫大度的种马文里。
　　宋茶给自己定下了一个小目标，把男主把到手，顺便借着熟知剧情和绿茶这两项技能，把男主后宫炮灰掉。
　　在女主面前：
　　宋茶：“姐姐，李大力居然欺负我。”
　　原小说女主：“李大力他居然敢欺负你，好，姐姐我今天就给他点颜色看看。”
　　宋茶：“姐姐，我好难受。一想到你会跟李大哥在一起，我就好伤心。”
　　原小说真爱：“妹妹别伤心，姐姐最爱的就是你了。为了你，姐姐不跟他在一起了。”
　　走了剧情大半，通过绿茶婊矫情技能得到了李大力无数的好感度，并且还成功跟女主们成为闺蜜。宋茶觉得自己简直是处于了人生的巅峰。
　　就在她以为她将来的日子可以就这么顺利下去的时候，悲剧发生了。
　　女主：“茶茶，你觉得跟我在一起怎么样？”
　　真爱：“茶茶，姐姐一直都没有喜欢过人，但今天喜欢上你了。”
　　宋茶惊慌失措：“女主、真爱，你们别过来啊！我真的对你们没有意思的。”
　　每天不是在绿茶就是在绿茶的路上受VS高冷正宫女主攻


第35章 玩水
　　玩到最后，那条大鱼早就跑了，而林糖仍旧在那里玩水。
　　甚至是林糖已经完全顾不上有没有鱼了，她执着的用爪子一下下拍着，拍起来的水花溅湿了毛都顾不上。
　　这一玩，就足足玩了半个小时。
　　并且半个小时，林糖也没有停止的意思。
　　就在林糖玩的更加畅快的时候，她却再次听见了脚步声。
　　林糖：“……”
　　林糖原本痛快玩水的动作僵住了。
　　跟上次沉重的脚步声不同，这次的脚步声很轻盈。很显然正是白糯的。
　　林糖：“……”
　　林糖欲盖弥彰的把爪子收了回来，并且往身上蹭了蹭，做出一本正经的看小溪的样子。
　　林糖刚刚摆好这个动作，白糯也就走过来了。
　　可能是因为刚刚醒来的原因，她的脸上还带着几分的慵懒，“林糖姐，你在这里做什么？”
　　林糖的虎脸上全都是一本正经：“嗷嗷嗷。”我在看小溪。
　　白糯走得更加近了，直接就来到了林糖的身边。
　　她显然看见了林糖湿漉漉的毛，有些惊讶，“林糖姐，你毛怎么湿了？”
　　林糖：“嗷嗷。”毛没湿，你看错了。
　　白糯：“林糖姐你是在玩水吗？”
　　林糖：“……”
　　林糖的虎脸更加一本正经了，“嗷嗷嗷！”不是！
　　可惜的是，语言不能沟通。
　　林糖的解释白糯根本就听不懂。
　　在这样的情况下，她理所当然的当做了林糖是在玩水。
　　解释不能的林糖心里面有点糟糟的。
　　她将来可是想要跟白糯在一起的，并不像要在她的心中留下一丝不好的印象。
　　要知道在这个世界，两个女人在一起本来就不容易了。再增加磨难的话，有多糟糕根本就无法想象。
　　但在不悦过后，林糖还是很快就恢复了冷静。
　　现在的她说再多，白糯也根本就听不懂。
　　与其这样，还不如等到后天她能够变成人形的时候，彻彻底底的给白糯解释一下，让白糯明白她不是那么幼稚的人。
　　想好以后，林糖才终于恢复了平稳的心态。
　　而一旁的白糯看着刚刚还忿忿的小白虎一会儿就恢复了平静，忍不住弯了弯唇。
　　林糖姐真的很可爱。
　　想开了以后，林糖迈着小短腿就要往前走。
　　只是刚刚走了几步，她就顿住了。
　　因为爪子太过湿漉漉，而地面又满是泥土的原因，现在她的爪子上全是泥巴。
　　林糖：“……”
　　林糖尽量两腿站立，两只前爪交叠在一起，互相摩擦着想要把爪子上的泥土给揉去。
　　她可不想要在爪子上存放这些泥土。
　　白糯目光专注的看着正在用两只前爪互相揉搓泥土的小白虎，眼睛亮晶晶的。
　　她原本还想要帮助林糖把这些泥土弄掉的。但是看到这一幕，却改变了主意。
　　帮助林糖把爪子上的泥土弄掉，可以。
　　但是在弄掉的那些泥土前，能够欣赏一下林糖卖萌的画面，那就是更好了。
　　是的，卖萌。
　　不知道什么原因，看着兽型的林糖做事情，白糯总有一种很萌的感觉。
　　尤其是她努力的样子，看起来简直是可爱到爆炸。
　　这点是她在其他人兽型上面根本看不到的。
　　林糖丝毫不知道白糯内心的想法。
　　她仍旧是在努力的揉搓着爪子，努力的把爪子上的灰揉搓下去。
　　在这种努力下，林糖肉垫上的泥土倒是干净了，只可惜毛上面却全是泥巴。
　　林糖：“……”
　　林糖：“……”
　　肉垫上的泥巴能够揉搓揉搓干净，可是毛发上的却不能了。
　　看着沾满了泥土的爪子，林糖陷入了纠结。
　　就在林糖无比纠结的时候，白糯走了过来。
　　刚刚看完林糖揉搓爪子的白糯现在心情可以说是很好。
　　“林糖姐。”白糯压抑住她的好心情，做出一副担忧的样子，“我帮你洗一下爪子吧。”
　　林糖点了点头。
　　白糯把林糖抱起来，来到了湖边。
　　因为天气还是热的，溪水也并不凉。
　　白糯就用溪水轻轻洗起林糖的爪子来。
　　她的动作无比的温柔，又似乎带走若有若无的安抚意味。
　　在她的安抚下，林糖原本的郁闷很快就烟消云散了。
　　白糯小白兔真的是一个小天使。
　　林糖的虎嘴张了张，露出一个人性化的虎笑来。
　　因为泥土是刚刚沾上的，并不算牢固，在白糯的清洗下，很快就变得干净了起来。
　　清洗完的爪子是湿的。
　　在这种情况下，如果再把林糖重新放到地上，林糖的爪子很快就会重新变得脏掉。
　　所以在这样的情况下，白糯很快就把林糖抱了起来。
　　“林糖姐，我抱你回去。”
　　“嗷。”尽管还有些羞耻，但也只能这样了。
　　在被白糯抱着离开小溪的时候，林糖还回了一次头。
　　她还记得在看到小溪里的鱼时候的食欲。
　　但是现在她还没有变成人形，根本就不能够做鱼吃。而白糯的厨艺，别说她听不懂虎语，就算她真的能够听懂，做出来的东西肯定也不好吃。
　　依依不舍的又看了小溪一眼，林糖决定等她恢复以后，一定第一时间吃鱼。
　　离开小溪后，白糯就把林糖重新抱回了山洞，并在山洞内用兽皮给林糖擦拭湿掉的毛。
　　林糖懒洋洋的任凭白糯擦拭，神情享受。
　　就在林糖以为她现在的样子就是人生巅峰的时候，白糯又拿来了一个石碗。
　　这石碗里面装满了鸡汤。
　　白糯一边给她擦毛，一边用木制的小勺子喂她喝汤。
　　林糖：“……”
　　林糖惬意的眯起眼，有种回到穿越前一边看电视一边吃薯片的感觉。
　　虽然这个鸡汤的味道并不算特别好，根本比不上薯片，但是林糖已经很满足了。
　　白糯的厨艺，真的进步了。
　　林糖喝完了鸡汤后，没有继续睡觉，而是选择出去。
　　可能是因为昨天把体内的能量提纯过了吧，现在的林糖并没有太多的困意。
　　很快，小白虎就迈着短腿走了出去。
　　作者有话要说：不好意思呀，小天使们，今天更新有点少，明天补上吧。感谢在2020-04-27 17:32:47~2020-04-28 23:40:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：45159065 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：临夜霜泽 18瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 发现辣椒
　　林糖再次迈着小短腿走出山洞，而白糯就跟在林糖的身后。
　　刚刚走出山洞一会儿，林糖就在路上遇到了不少人。
　　这些人纷纷好奇的看着林糖，似乎对林糖的兽型无比的好奇。
　　如果是人形的话，林糖还可能会主动打一下招呼。但现在是兽型，打招呼这件事无比的困难，她也就放弃了。
　　想着打招呼这件事，林糖回过头去，看向跟在她身后的白糯。
　　白糯也是新来到这个部落的，应该跟这些人不熟悉，会不会不自在呀？
　　然而，回过头去的林糖却惊讶了。
　　她回过头去看到的，并不是熟悉的脸。
　　黑色眼睛，五官精致……甚至比白糯还美的一张脸。
　　可是……白糯呢？
　　“嗷……”白糯呢？
　　林糖思索的时间，再看过去的时候，那张脸已经改变了。重新变回了熟悉的那张脸。
　　林糖：“……”
　　这是……幻觉吗？
　　不知道为什么，林糖感觉有点毛毛的。
　　“嗷嗷嗷。”你脸刚刚是怎么回事？
　　白糯笑的纯良无害：“林糖姐，怎么了？”
　　林糖：“……”
　　看着白糯脸上纯良的笑容，林糖把后面的嗷嗷叫收了回去。
　　刚刚应该只是她的错觉吧，白糯那么天真可爱的一个人，怎么可能会突然变脸呢？
　　成功说服了自己以后，林糖的心彻底的松了下来。
　　而跟在林糖身后的白糯也松了一口气。
　　这个部落还是很排外的，如果莫名其妙不加入部落，而多出现人的话，很有可能被当做是奸细。
　　虽然因为她是女人，不太可能出现这样的事情，但是还是会引起很多麻烦。
　　所以在外人面前，她从来都是恢复到原来的脸的。
　　没想到刚刚居然被林糖发现她变脸了。
　　想到这里，白糯决定她要更加的警惕才行。
　　所以……白糯加快了变脸的速度。
　　每当看见部落的人的时候，就飞快的变一下，人一走，就又飞快的变回来。
　　这样辛苦的运用黑暗系异能，让白糯感觉异能都快耗尽了。
　　白糯：“……”
　　神血刚刚觉醒，还没有研究出几个攻击力强大的杀招，就在辅助上越走越远了吗？
　　这……真是一种复杂的感觉。
　　林糖并不知道白糯的想法，径直的往前走去。
　　来到这个部落后，林糖的活动范围仅限于那么几个区域，总是忙着做这做那，为了将来的生活做考虑。
　　反倒是现在变成了兽型，能做的事情有限，反而可以多走一些地方，彻底熟悉一下这个部落了。
　　因为要记住周围的道路，再加上腿短，所以林糖走得并不快，小爪子踩在地上，有种猫科动物特有的优雅。
　　白糯看着这一幕，很能够……欣赏林糖的颜值。
　　兽人兽人，在是人的同时，也是一种兽。
　　就比如他们就很能够欣赏自己同族的兽型，并且从中辨别出其中的美丑。
　　就比如白糯跟林糖同为猫科动物，她就很能够欣赏林糖原型的颜值。
　　云朵一样白白的一团，爪子也萌萌的。她在地上迈步的时候，就好像是也踩在她的心上一样，让她整颗心都跟着软了起来。
　　就连叫声，也是奶声奶气的，听着就让人耳朵发苏。
　　白糯捂住了心口，感觉自己有点承受不住。
　　“嗷嗷嗷！”林糖加快步子，来到了一颗树下。
　　她现在已经被兴奋给填满了。
　　她发现了什么，辣椒，居然是辣椒！
　　穿越到这个世界以后，林糖最想要得到的东西。
　　有了辣椒，她就可以做无数的美食。
　　“嗷！”白糯快过来！
　　白糯很快就跟了上来。
　　林糖用爪子指了指辣椒树上的红辣椒，示意白糯摘。
　　白糯毫不犹豫的照做了。
　　于是熟悉部落的路程变成了摘辣椒的路程。
　　林糖这一路全部的注意力都放到了辣椒上面，并且一再的示意白糯拿好。
　　一路走回到山洞口，白糯心里面都是美滋滋的。
　　又修炼了一会儿后，她就倒在床上睡了。
　　白糯在一旁看了她一会儿后，也睡了过去。
　　……
　　第二天刚刚醒来的时候，林糖就知道三天的时间到了。
　　她睁开眼睛的第一件事就是让自己变成人形。
　　这一次跟上次的不能变不同，这一次林糖只是稍微想了一下，就很快变成了人形。
　　林糖：“……”
　　这变化速度太快了，让林糖一下子都没有反应过来。
　　这么敏捷的吗？
　　她偷偷瞥了一眼还在睡觉的白糯，飞快的盖上了兽皮。
　　然后躲在兽皮里面穿衣服。
　　穿好了衣服之后，林糖的心里面才松了一口气。
　　她下床，站在地上。
　　这一站一走，林糖就发现了不同的地方。
　　她感觉现在整个人都充满了力气，并且走起来也特别的灵敏轻巧，跟她兽型时候的感觉一模一样。
　　所以……拥有兽型以后，还会对人形的力量加成吗？
　　林糖开心到要爆炸，觉得她简直是人生赢家。
　　感谢虎厉，区区三十锅肉汤、十只烤鸡就能够换取这么大的变化，简直不能够更便宜！
　　她决定要对虎厉好一点，多给她送十只烤鸡。
　　虽然她觉得她异能提升，增加自保能力以后，肯定能够有办法换取化兽果，但那也需要等很久以后了。
　　想到因为变成兽型，已经三天没有给虎厉做饭了，林糖有种立马给虎厉做汤和烤肉感谢他的冲动。
　　她找虎厉处理好了鸡肉之后，就做了一锅汤。
　　然后她又多给虎厉烤了几个红薯，准备一起给虎厉送了过去。
　　因为有了力气的原因，林糖试探着搬起石锅。
　　这一试让林糖惊讶了。
　　原本无比沉重的石锅在此刻变得轻巧了起来，林糖甚至没有感觉自己用多大的力气，就轻巧的把石锅给搬了起来。
　　林糖的心情更好了。
　　就在她将要搬着石锅走出山洞的时候，白糯醒了过来。
　　因为昨天一直在变脸，使用异能过度的原因，白糯这一觉睡得很沉。
　　在睡梦中，她就闻到了好闻的香味。
　　原本以为是做梦的她，睁开眼睛就看见了石锅里的食物。
　　林糖早早就起来做饭了吗？
　　白糯有点感动。
　　她坐起身来，眼睛看向石锅里的食物：“林糖姐，今天早晨做的什么？”
　　林糖回答：“鸡汤。”
　　白糯：“！！！”
　　听着这两个字，白糯有点饿了。
　　“林糖姐，我去洗漱完，可以喝鸡汤吗？”白糯期待的问道。
　　林糖：“不能。”
　　白糯：“……”
　　白糯惊讶的看着林糖，有些诧异她的回答。
　　林糖对她最好了，不管是兽型还是人形，有食物总是会让她先吃，这次为什么会说出这样的话？
　　就在白糯神受打击的时候，林糖再次开口了。
　　“糯糯乖，这份汤是给虎厉的。等我回来再给你做其他的汤。”
　　白糯：“……”
　　白糯受到的打击更加的重了。
　　这份汤不给她喝也就算了，林糖刚刚拥有兽型，身体比较需要能量。就算是林糖全部喝掉，她也只会为林糖感到高兴。
　　可林糖居然说这份汤是给虎厉准备的。
　　酸。
　　白糯酸了。
　　更加可怕的是，现在的林糖根本就不知道白糯的酸。
　　她轻巧的搬着食物，就走向了虎厉的山洞。
　　因为来过虎厉的山洞太多次了，林糖可以说是熟门熟路了。
　　“虎厉，你在吗？”林糖在山洞门口喊道。
　　“嗷呜！”进来。
　　山洞里面传来了一声老虎叫。
　　林糖：“……”
　　听着这一生老虎叫，林糖心情有点复杂。
　　她居然从这一声老虎叫中听出了虎厉的声音，并且还能够听懂虎厉的语言，真是神奇的感觉。
　　林糖走进了山洞，看见了正趴在山洞石床的老虎。
　　这是一只黄毛黑斑纹的大老虎，比林糖在现代见过的所有老虎都要大，整只虎看上去都很有力量的感觉。
　　如果是刚刚穿越来的林糖看见这只老虎，还会有害怕的感觉。但此刻却全然没有了。
　　林糖可以清清楚楚的看清楚虎厉脸上的表情。
　　她甚至是能够看出那张虎脸上的饥饿和对她石锅里食物的垂涎。
　　林糖：“……”
　　林糖把食物倒入到了虎厉的石锅里，把带来的红薯也放到虎厉家的石板上。
　　得到食物的虎厉显然是很激动，看向林糖的眼神都是感激的。
　　他跳下床，二话不说就把石锅当碗吃了起来。
　　看着狼吞虎咽的虎厉，林糖有种自己回报了虎厉的感觉。
　　她心情不错的回了山洞。
　　可惜林糖的好心情并没有保持太长时间。
　　刚刚走回山洞，她的好心情就不见了。
　　白糯可怜巴巴的坐在石床上，眼神紧盯着山洞口，一副被欺负了的样子。
　　白糯这是怎么了？
　　林糖有点担心起来。
　　自从有了兽型以后，林糖发现白糯在她心中更加弱小了。
　　总有一种白糯只是一个小兔子，那么弱小可怜又无助的感觉，总是害怕她会在她不知道的地方受了委屈。
　　“白糯，谁欺负你了？”林糖当即开口问道。
　　作者有话要说：下午应该还会更。


第37章 绝妙的主意
　　听到林糖的问话，白糯委屈巴巴的看了林糖一眼。
　　林糖：“……”
　　林糖的声音更软了：“糯糯。”
　　白糯轻轻眨了眨眼睛，“我一直在山洞里，谁也没有欺负我。”
　　林糖：“你……”
　　看着白糯脸上的悲伤，林糖险些以为她家里发生了什么事情。
　　可是她孤身一人在部落里，不可能是家人遇到不好的事情啊。
　　到底怎么回事？
　　林糖眉头皱了起来。
　　“糯糯，你告诉我吧。”林糖认真的看着白糯，“不管有什么事情发生，都只有说出来才能够解决。”
　　白糯：“……”
　　白糯有些欲言又止的看着林糖。
　　林糖：“糯糯，你放心，我一定会陪你一起去面对的。”
　　似乎是被林糖的话语给打动了，白糯这才露出一个勉强的笑来：“林糖姐，我……我在这里是不是太打扰你了？”
　　林糖：“……”
　　林糖有点懵住了。什么叫做住在这里太打扰她了？
　　根本就没有，她高兴还来不及呢。
　　“没有啊。”这话林糖说的毫不犹豫。
　　白糯脸色有点苍白，“林糖姐是不是不跟我当朋友了？”
　　林糖觉得有点冤枉，“我没有啊。”
　　“林糖姐你是不是跟虎厉做朋友了，他比我重要了？”泪水在白糯的眼中翻滚。
　　林糖：“……”
　　林糖这才明白白糯为什么这么楚楚可怜。
　　她……是觉得她不重视她，所以才这样的吗？
　　可是，在知道这些之后，林糖不但不生气，反而有些高兴。
　　要知道不管是友谊还是爱情，都是会吃醋的。
　　而白糯不管是出于友情还是爱情的原因吃醋，都说明了她对自己的重视。
　　所以白糯的吃醋非但没有让林糖不高兴，反而让她有种自己受到重视的快乐感。
　　“没有。”林糖握住了白糯的手，“糯糯，你是我最好的朋友，也是我最重要的人。”
　　林糖并不是什么含蓄的人，她不希望她在意的人在不必要的地方受到伤害。
　　“糯糯，你比虎厉更加重要。”
　　“真的吗？”白糯一直在眼眶中转动的泪水终于落了下来，“林糖姐，你对我真好。”
　　林糖：“……”
　　看着这个楚楚可怜的哭泣小白兔，林糖这只小老虎再也忍受不了，轻轻拍着白糯的背：“别哭了，糯糯最好了。”
　　白糯：“……嗯。”
　　白糯缓和了一下情绪，才终于不落泪了。
　　只是她虽然不落泪了，但是仍旧是没有放够虎厉的话题。
　　“林糖姐，你……为什么给虎厉做饭呢？”
　　白糯并不知道化兽果是虎厉送给她的。
　　之前的时候，白糯虽然奇怪她怎么化兽，提出过疑问。但是因为当时的林糖已经变成了兽型，并不能够解答白糯的问题。
　　但是现在却可以说了。
　　“我用三十锅肉汤和烤鸡换取的化兽果。在还清前，我都会给虎厉做饭的。”林糖把话说的清清楚楚。
　　白糯点了点头：“原来是这样。”
　　“嗯。”林糖点了点头。
　　就在林糖以为这场战争终于要过去了的时候，她却发现并没有。
　　因为时间已经有点晚，再处理鱼就比较慢了。
　　所以林糖决定先煮一只鸡早晨吃掉，中午再吃她期待已久的鱼。
　　可是她在做饭的时候，却看见了白糯紧紧盯着的身影。
　　跟以前的眼巴巴看着她不同，这一次的白糯把全部注意力都放到了锅子里。
　　“怎么一直看着锅子？”都不看她了？
　　白糯露出一个纯洁的笑容，“林糖姐，你每天做饭辛苦了。以后虎厉的饭就由我来做吧。”
　　林糖：“……”
　　看见林糖不说话，白糯有点着急了。
　　“林糖姐，可以吗？”
　　林糖：“……”
　　林糖内心复杂：“可以。”
　　看见林糖同意，白糯这才松了一口气。
　　白糯不喜欢虎厉，一点儿也不。
　　之前在林糖的山洞里闻到虎厉味道的时候，白糯就很不高兴。
　　原本以为不让虎厉来林糖山洞里，就能够隔绝他们两个了。没想到在这种情况下，虎厉都能够以化兽果为原因，拉近跟林糖的距离。
　　白糯的警惕心一下子就达到了极致。
　　白糯根本就不能够接受林糖跟虎厉那么亲近。
　　虽然她也不知道为什么身为好朋友的她会这么想，可她却控制不住自己的想法。
　　也不想控制这种想法。
　　不过没关系。
　　她的目的达成了。
　　林糖做的饭，只有她能吃。
　　想到虎厉再也不能吃林糖做的饭，白糯的心情总算好了一些。
　　并且，在好了的同时，她还想出了一个绝妙的主意。


第38章 得到神秘手镯
　　白糯恶毒的决定……她不但不让虎厉吃到林糖做的饭，林糖送饭的优越待遇也不能够让他有。
　　并且，食物的好吃与否，她这个需要练手的人是不负责的。
　　对待敌人，白糯从来不会多付出一分一毫的仁慈。
　　并且，用给虎厉练手，虐待了敌人的同时，还能够练就一手的好厨艺，将来给林糖做饭，也是一个不错的选择。
　　想好了以后，白糯看着林糖做饭的眼神更加专注了。
　　林糖很快就把剩下的那只鸡做好了。
　　并且由于现在的林糖兽型是老虎的原因，现在她的饭量也增加了一些。
　　两人很快就把一锅鸡给做熟了。
　　吃完饭的林糖就坐在床上修炼。
　　而白糯则是出去捕猎。
　　自从知道自己的异能能够捕猎到羊以后，白糯就很少再去抓鸡了。
　　而这一次白糯的目的就是羊。
　　可能是因为异能用的多了的原因，这一次的白糯用比上一次更加轻松流畅的速度，狩猎到了长毛羊。
　　而山洞里，林糖则是在查看系统。
　　在上次查看抽奖以后，林糖已经好几天没有查看抽奖页面了。这几天她还有了兽型，觉醒了一小点的黑暗异能，这么多的任务，总应该有抽奖的机会了吧。
　　“系统，现在我有多少次抽奖机会？”林糖开口问道。
　　“六十三次。”系统的声音在林糖脑海内响起。
　　林糖：“……”
　　六十三次？也就只有三天而已，这么短的时间，居然有了这么多抽奖次数。
　　自动接取任务真是一个神器，简直比现代社会传说中的抢红包软件还要更加的牛掰。
　　“全部抽奖。”林糖说道。
　　“好的。”
　　林糖的脑海中顿时出现了无数个小抽奖页面。
　　林糖的眼睛亮晶晶的，全部注意力都被抽奖页面给吸引了。
　　这些小的抽奖页面上的指针开始疯狂转动了起来。
　　直到转了足足有一分钟后，才彻底的停了下来。
　　“恭喜宿主获得奖励：白糖10包、盐10包、酱油10瓶、神秘手镯1个、大米一袋……”系统的机械音说出了奖励。
　　林糖：“这么多东西？”
　　可以说是穿越到异世以来，对林糖帮助最大的就是系统了。不管是在哪个地方，系统对她的帮助都是最大的。如果没有系统的帮助，她在这个地方，肯定生活的很困难。
　　“谢谢你，系统。”这是林糖第二次向系统道谢。
　　“为宿主服务，是系统应该做的。”
　　林糖感谢完系统后，就开始仔细的看起了系统的奖励。
　　白糖、盐、酱油……这些物品她都知道。并且还知道拥有了这些物品以后，她就可以解决这些麻烦，做出好吃的食物。
　　可是那个神秘手镯是什么东西？
　　这个东西就让林糖不明所以了。
　　林糖从系统空间里取出了那个神秘手镯。
　　顿时，一枚美丽至极的手镯就出现在了林糖的面前。
　　这枚手镯是用一种晶莹剔透的材料做成的，很是美丽。
　　林糖分辨不出这是一种什么样的材料，但哪怕是不知道，林糖也知道这种材料肯定是极为的昂贵。
　　“系统，这种手镯是什么？”这么神秘，就好像是有其他的功能一般。
　　“手镯可能性不定，需要认主后才能确定功能。”
　　“认主？”
　　“是的，认主。”
　　系统解释：“当初宇宙异能者局开放奖池的时候，放入了一万个手镯。有重力手镯、体力手镯、耐力手镯。只要让这些手镯认主，就可以分别增加身体素质、体力和耐力。”
　　增加身体素质、体力或者是耐力，不管是哪一个，都很不错啊！
　　就在林糖兴奋她将要获得哪一个的时候，系统再次说话了。
　　“除了这三种大众手镯之外，还有更为稀有的空间手镯。”
　　“空间手镯？”这四个字一下子就吸引了林糖的全部注意力。
　　林糖曾经也是看过不少末世文的。
　　空间和末世文简直是标配，什么无限空间之类的，能把一篇本来是虐文的小说变成甜文。
　　早在当初，林糖就幻想过得到空间手环，可惜……
　　“空间手环有一百个，其中有九十九个是普通空间手环，一个是顶级的巨型手环。”
　　一定要获得空间手环。
　　最好是顶级的巨型手镯。
　　向来对抽奖比较佛系的林糖闭上眼默念着。
　　默念完毕以后，林糖才终于睁开了眼睛。
　　她用最轻的力度把神秘手镯往手上戴了过去。
　　手镯落在了林糖的手腕上，有些大，但是很好看。
　　可是，就这样戴在手上，怎么样查看这个手环的属性呀？
　　“系统，怎么还没有认主？”林糖开口问道。
　　“需要滴血认主，宿主你取血液滴到手镯上。”系统说。
　　林糖这才恍然大悟。
　　因为对认主的期待，林糖也顾不上平时的怕疼了，拿起一根熟了的骨刺就向着食指扎了过去。
　　骨刺真的很锋利，刚刚扎到手上，一滴沁红的血就滴了下来。
　　林糖把血滴落到了手镯上。
　　红色的血滴落在精致剔透的手镯上，带给人一种无法言喻的美感。
　　就在林糖以为认主就是这样的时候，更加让她惊讶的事情发生了。
　　滴落到手镯上的血慢慢被手镯黑吸收了。
　　并且手镯也开始慢慢贴近林糖的皮肤，一点点变小，变得透明……直到彻底的消失，成为了林糖手腕上的银色花纹。
　　并且在林糖的脑海里，还多出了一个页面。
　　一望无垠的白色空间，这白色空间太大了，大到林糖根本就看不清楚尽头。
　　很显然，一个空间。
　　林糖认主的手镯是一个空间手镯。
　　“系统，我得到空间手镯了。”林糖的惊喜无处诉说，只好说给系统。
　　“恭喜宿主获得顶级空间手镯。”
　　顶级空间手镯？
　　林糖原本因为得到空间手镯很好的心情一下子就变得更好了。
　　就好像是中大奖一样，总是让人格外的重视和开心。
　　更何况这个大奖是如此的有诱惑力。
　　“系统，我能知道一下普通空间手镯和顶级之间的区别吗？”林糖有些好奇的问道。
　　“可以。”系统的机械音响起，“普通的空间戒指里面有一百平米的空间，可以保证食物放在里面三个月不坏。而顶级空间戒指的空间是一百万平方米，宿主可以自由设计里面的空间流速，选择时间快慢。可以一直保存食物。”
　　可以自由设计里面的空间流速，一直保存食物？
　　这简直是林糖现在最需要的东西了。
　　现在还差不到一个月，就要到冬天了。
　　原本的林糖还在思考食物不够，不容易保存的问题，但现在有了这个空间手镯，解决了食物的保鲜问题，冬季就好过了。
　　不，不应该说是冬季好过了，而是以后的日子都会好过了。
　　毕竟这个空间手镯并不算只现在有效，以后冬天或者说日常也会用到。
　　林糖心情愉悦的又看了几眼空间手镯后，就想起中午要吃的鱼了。
　　现在的她有辣椒了，在这样的情况下，石锅鱼、麻辣鱼……等菜就可以做起来了。
　　并且有了空间戒指，林糖也不用担心保存问题，所以就打算多捕点鱼。
　　林糖重新来到小溪边。
　　这是一条并不算深的小溪，只有人的大腿根深。只是站在岸上，就可以清楚的看见小溪里面游来游去的大鱼。
　　林糖还只是站在岸边，没有开始抓，就一阵激动。
　　这么多大鱼，多抓几条，一次性处理好，以后想做就可以直接入锅了。
　　只是，看着这条小溪，林糖就又犯了难。
　　虎形的林糖还可以去用爪子去抓，哪怕是抓了好长时间也没有抓到，但那也可以说是已经努力过了。
　　可现在的她是人形，在缺乏工具的情况下，想要抓住鱼，简直是千难万难。
　　林糖苦恼的蹲在小溪边，怔怔的望着溪水出身。
　　就在林糖全副身心都落在溪水里的时候，似乎身后有脚步声传来。
　　“林糖姐。”白糯的声音从林糖的身后传来。
　　林糖转过头，看了过去，“嗯。”
　　“林糖姐，你在这里做什么？”白糯看向林糖的眼中带着几分的愉悦，“是在想玩水的事情吗？”
　　林糖：“……”
　　林糖：“……”
　　白糯的花一下子就让林糖想起了她之前虎形时候，玩水留下来的黑历史了。
　　当初的林糖被溪水里的鱼给吸引，一直想要用兽形抓鱼，但无奈她根本就没有抓到鱼。
　　不过当初抓没抓到鱼不是重点，重点是现在要让白糯明白她并不算玩水的人。
　　她之前根本就没有玩水，只是抓鱼而已。
　　抓鱼的事情，怎么能叫玩水呢？
　　想好了以后，林糖就直接开口解释了起来：“糯糯，之前我没有玩水的，只是在抓鱼。”
　　“抓鱼？”白糯诧异的挑了一下眉。
　　“对，抓鱼。”这话林糖说的毫不犹豫：“我喜欢吃鱼。”
　　“好。”白糯笑了。
　　再绽放出一个笑容后，白糯就要围观林糖抓鱼。
　　林糖姐那么厉害，抓鱼也一点会不落下风。
　　作者有话要说：感谢在2020-04-29 19:57:38~2020-05-01 01:47:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 3个；木枼、无效化 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：莫甘娜女王 21瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 白糯抓鱼
　　林糖：“……”
　　看着在一旁看着自己的白糯，林糖有点蒙了。
　　她是要抓鱼。
　　只是这种抓鱼，不是在白糯围观下的抓鱼啊。
　　林糖根本就不会抓鱼，也不擅长抓鱼。
　　可是……这些话能够在白糯的面前说吗？
　　能吗？
　　这必须不能啊！
　　她可是白糯最崇拜的林糖姐啊！就连兽型都是厉害无比的老虎，在这种情况下，她又怎么能主动暴露自己并不完美的事实呢？
　　哪怕她并不完美，在白糯的面前，也要是完美的。
　　林糖，你要加油。
　　在心里面给自己打好气之后，林糖终于打算抓鱼了。
　　她又往前迈了一小步，距离溪水更加近了一些后，便张开双手，打算用手抓鱼。
　　她记得以前她看过小猫抓鱼的视频。
　　那些灵敏的小猫往往只是爪子一挥，就可以轻松的抓到鱼。
　　她虽然不是猫，但兽型也属于是猫科动物，应该也能够轻松的抓到鱼吧？
　　这么想的林糖丝毫没有想起，之前她兽型抓鱼时候的狼狈了。
　　林糖把手放入水中。
　　冰凉凉的触感落到手上，有种舒服的感觉。
　　林糖就把手放入水中，静悄悄的等待鱼的到来。
　　并没有让林糖等太长时间，只是几分钟的功夫，就有一只鱼游了过来。
　　看着游过来的鱼，林糖的心一下子绷紧了。
　　她并不动作，而是耐心的等待着鱼的靠近。
　　等到鱼没有警惕的游到了林糖的手附近时，她才快准狠的向着鱼的方向抓去。
　　林糖抓到鱼了。
　　她只感觉手中有点滑腻腻的感觉，很显然这就是鱼的。
　　她一下子就高兴了起来，看来她在白糯面前的完美形象还是没有丢的。
　　林糖攥紧鱼，向着岸上拿了过来。
　　可惜的是，有很多故事，猜得到开头，却猜不到结尾。
　　鱼被抓住的时候，还在水里的时候，就开始疯狂甩尾巴。
　　而当林糖把鱼从水里捞出来的时候，鱼甩尾巴的动作就更加的疯狂了。
　　又滑又腻的鱼用最大的力道甩尾巴，林糖又拼命把鱼往面前拿，想要放到岸上。
　　结果可想而知。
　　鱼挣脱了林糖的手，在林糖的手上蹦跶了一下，啪的一尾巴甩到林糖的脸上后，就落入了水中。
　　林糖：“……”
　　感受着湿漉漉的脸，林糖沉默了。
　　被鱼扇了巴掌，这是一种什么样的体验？
　　这还能好了吗？
　　疼是次要的，关键是她在白糯面前的形象还好吗？
　　就在林糖羞耻的时候，一旁准备围观林糖大发神威的白糯也愣住了。
　　她怎么也没有想到林糖的抓鱼技术这么差，鱼就在眼前了，居然还抓不住。抓不住也就算了，居然还被鱼打巴掌！
　　不对，这些不是重点。
　　重点是，林糖居然被鱼给打了巴掌！
　　居然敢有鱼欺负林糖！
　　白糯接受不了这个！
　　她当即冲到了溪边，开始伸手抓鱼。
　　说到抓鱼技术，白糯是顶流的。
　　曾经在无数次食物不够吃的时候，她都是靠吃鱼为生。
　　这么多年下来，也练就了她一身不凡的抓鱼技术。
　　不管是什么样的鱼，在她的爪下，都走不过第二招。
　　可能是逃到了水中的原因，刚刚打了林糖巴掌的那条鱼放松了警惕，慢慢的向着远处走去。
　　白糯毫不犹豫的伸出手，向着那条鱼走去。
　　她的技术也实在是好，一手下去，那条鱼还没来得及挣扎，就被白糯给抓了过来。
　　白糯把这条鱼放到了远离小溪的空地上，确保鱼不会蹦跶到水里以后，就开始向着林糖邀功。
　　“林糖姐，我抓住这条鱼了。”她的眼睛亮亮的。
　　林糖：“……”
　　看到白糯亮亮的眼睛，林糖有些羞愧。
　　白糯这么轻而易举的就抓住了一条鱼，会不会更加的看不起她的抓鱼技术啊！
　　“……嗯。”因为想着问题的原因，林糖说话都有点慢吞吞的。
　　“林糖姐，这条鱼刚刚欺负你，我现在把它抓来了，你想怎么报复就怎么报复。”说到这的时候，白糯还危险的看向了那只鱼。
　　林糖：“……”
　　害她在白糯面前丢脸的鱼，林糖还真的有点想报复的。
　　但是……这鱼打她，主要也是因为她威胁到了鱼的生命，人家还击而已，很正常的。
　　好吧，其实最重要的是她刚刚没有抓到鱼，还被鱼打了巴掌，在白糯的面前已经是够丢人的了。如果再真的对着鱼进行打击报复，她都不敢想象她在白糯的面前是什么样的形象。
　　这种打击报复的机会，哪怕是不想放过，也必须拒绝呀。
　　林糖也露出一个纯洁的笑容：“不用了。糯糯，这条鱼之所以打我，也是因为我先伤害她。”
　　说这些话，确实是有点圣母了。想的时候还不觉得，一说出来，林糖就有种微妙的尴尬感。
　　幸亏此时觉得尴尬的只有林糖一个人，身为林糖无脑吹的白糯没有丝毫的尴尬，反而觉得林糖实在是善良。
　　并且因为这种善良太过表面，让人一看就能够察觉到原因，给白糯留下了深刻的印象。
　　“林糖姐，你真善良！”白糯一边夸奖林糖，一边想着要怎么给林糖报仇。
　　把鱼放到提前准备好的大石碗里以后，林糖就对抓鱼这件事没有信心了。
　　被鱼打一巴掌就已经足够尴尬了，如果被鱼多打几下，她简直是不敢想象她在白糯心目中的形象。
　　“糯糯，你会抓鱼吗？”想到刚刚白糯轻而易举的抓到鱼的画面，林糖忍不住问道。
　　“我会！”这么大的一个刷新林糖好感度的机会，白糯又怎么会放弃？
　　白糯说完以后，就开始抓起鱼来。
　　她的动作真的是无比的快速和潇洒。
　　每当有鱼游过来，她就伸手去抓，往往只是一爪子，就可以轻松的把鱼抓住。
　　只是几分钟的时间，白糯就抓住了七条大鱼。
　　这样的战果让白糯有些得意。
　　她看向林糖，想要得到林糖的夸奖。
　　而此刻的林糖，心情有些复杂。
　　白糯抓鱼速度快是很好的一件事，只是一想到白糯的兽形是小白兔，林糖就有点怪怪的感觉。
　　小白兔抓鱼快，不管从哪里说，都有点不符合常理。
　　但虽然觉得奇怪，可林糖也没有太过深想。
　　毕竟事情已经发生了，白糯这个小白兔也千真万确的擅长抓鱼，那还有什么好说的？
　　这一抓鱼，就足足抓了一个小时。
　　白糯足足抓了三十条鱼才罢休。
　　抓完鱼以后，就要处理鱼的内脏了。
　　林糖原本想要去找虎厉杀鱼，然后她处理内脏。
　　结果没想到这些全部都被白糯给一手包办了。
　　白糯杀鱼的动作很熟练，刮鱼鳞，去鱼鳃的动作一气呵成，让原本想要去找虎厉帮忙的林糖都愣住了。
　　不过在愣过以后，林糖倒是挺高兴的。
　　有什么事情她和白糯一起解决了就好，她也不想要经常麻烦虎厉。
　　在白糯处理好鱼内脏后，林糖打算好好做一顿鱼肉大餐犒劳她。
　　在有辣椒的情况下，林糖打算做一个剁椒鱼头，再做清蒸鱼和鱼丸。
　　把材料准备好后，林糖就准备做食物了。
　　其他的倒还好，直接做就可以。唯一麻烦的是鱼丸，在没有菜刀的情况下，林糖打算用塑料袋垫着，放在石板上，然后用石头砸成肉糜。
　　砸碎成肉糜以后，再添加材料搅拌下锅，应该也不错。
　　想好了以后，林糖就对着白糯说了出来。
　　“我都听林糖姐的。”白糯眼神中闪烁着期待，似乎对林糖所描述的食物期待不已。
　　看着白糯期待的样子，林糖有点小开心。
　　她做的食物能够被白糯喜欢，总归是一件好的事情。
　　就在林糖以为事情就要这么定住的时候，白糯却又说话了。
　　“林糖姐，鱼丸一定很好吃。”白糯眼巴巴的看着林糖，“只是，做鱼丸的鱼我能够指定吗？”
　　“指定鱼？”林糖有些惊讶，“你想用哪条鱼做鱼丸？为什么？”
　　“这一条。”白糯指向石碗最表面上的一条大鱼，“我觉得这条鱼做成鱼丸肯定很好吃。”
　　这条鱼做成鱼丸会很好吃？
　　林糖有些奇怪的看着这条鱼，为什么她没有觉得这条鱼有什么特别的呢？
　　很普通的一条鱼啊！
　　不过还是白糯的想法比较重要一点，“好，你喜欢，我们留用这条鱼做鱼丸吧。”
　　“林糖姐对我真好。”要求得到满足的白糯微微一笑，脸颊上两个可爱小梨涡显得她格外的单纯。
　　白糯搬起石碗，又心情不错的看了一眼石碗表面上的鱼。
　　跟她刚刚所说的这条鱼做鱼丸会分外美味不同。
　　实际上，这些鱼品种都差不多，生长环境和大小都一样。
　　在这样的情况下，又怎么会出现什么味道上的差别？
　　而她之所以选择这条鱼做鱼丸，也并不是因为这条鱼分外美味。
　　而是因为这条鱼就是在最初时候，甩了林糖一巴掌的那条鱼。
　　身为一个有些恶毒的人，白糯根本就不能够接受有人去伤害林糖。
　　哪怕是这条鱼已经死了，她也要用最残忍的做法去报复它！
　　想象着这条伤害林糖的鱼要被用最残忍的方法做成鱼丸，白糯的心里面就有……一点的小痛快。
　　林糖姐应该不知道她给她报仇的事情吧？
　　不过没关系，她不需要说的。
　　林糖姐那么纯洁善良的人，不让她知道也好。
　　也幸亏是走在前面的林糖并不知道白糯内心的想法，否则会很无语。
　　这得多幼稚，才会去跟一条鱼去计较？
　　至于林糖所以为的不忍情绪，林糖也就更不会有了。
　　鱼丸哪一条鱼做都是一样，根本没有所谓。
　　很快，两人来到了山洞。
　　白糯自告奋勇的把那条伤害过林糖的鱼放到石板上，打算亲自给林糖报仇。
　　作者有话要说：谢谢不断跳坑的地雷。
　　爱你！


第40章 要去找小黑猫
　　按照林糖所说的，白糯把鱼放到石板上，就开始砸了起来。
　　砸鱼也是有讲究的。
　　就比如有些人，会用比较快的速度，轻轻的砸。而有些人，则是会用最重的力道，砰砰砰的往石板上砸。
　　不知道的人看见了，还以为她跟鱼有什么深仇大恨呢。
　　就比如现在的白糯就正在用第二种方法砸鱼。
　　一旁正在做麻辣鱼头的林糖看到这一幕，就有点无奈。
　　越了解白糯，林糖就对白糯有种不知道该怎么形容的复杂感。
　　白糯……她虽然好看，但奇怪也真是有些奇怪。
　　林糖在心里面总结了一下白糯的人设。
　　漂亮，长得好看，是只有着黑暗异能的小白兔。
　　这只小白兔有时候可爱，有时候凶残。能够狩猎到长毛羊，残忍的砸碎鱼肉，也还可以撒娇卖萌，眼泪说掉就掉。
　　这复杂的人设。
　　林糖叹了口气。
　　那又怎么样呢，自己家的小白兔，除了宠着爱着，根本就没有其他的选择。
　　林糖是想不到小白兔报仇的问题的，也就开始愉悦的做起鱼来。
　　鱼这种东西，不知道小白兔喜不喜欢吃。
　　不过看她抓鱼那么熟练的样子，就知道她对鱼不陌生了。
　　她如果能够做出让白糯喜欢的鱼肉就好了。
　　还有……想起鱼，林糖就想起了小黑猫。
　　小黑猫是一只猫，肯定会很喜欢吃鱼。
　　可以前的她根本就没有想到鱼，现在有鱼了，却不能够喂小黑猫了。
　　林糖是很喜欢小黑猫的。
　　在这个世界，林糖遇到的第一个兽人就是小黑猫，再加上小黑猫对她有救命之恩，还几次三番的帮助她。
　　这让林糖很是思念小黑猫。
　　“白糯，你知道猫鱼现在怎么样了吗？”林糖问道。
　　听到林糖的话，白糯砸鱼的动作一停，“……我知道。”
　　“猫鱼现在怎么样了？还在那个部落吗？”林糖继续问。
　　白糯：“……”
　　白糯低下头，开始盯着被她砸碎的鱼肉。
　　编造一个谎言，往往需要一百个谎言来圆。
　　现在的白糯第一次体会到了这个。
　　过去编造谎言的她根本就没有想到，这个谎言居然还有后续疑虑。
　　她……居然还要对林糖解答后面的问题。
　　“猫鱼现在还在那个部落呢，她在那里有亲人，待得时间要长一点。”白糯眨了眨眼睛。
　　“那你知道她什么时候回来吗？”林糖问道。
　　白糯：“……”
　　白糯有点不确定如果她说白糯会待在那个部落，一直不回来的话，林糖会有什么反应。
　　林糖：“糯糯，你怎么不说话？是有什么不能够说的吗？”
　　白糯：“……”
　　白糯：“……”
　　这是一道送分题，也是一道送命题。
　　白糯清楚的知道这道题的答案。
　　她必须得对林糖说，她没有什么不能够给她说的。
　　不然这点事情她都要瞒着林糖，林糖肯定会不高兴，对她印象改变也是轻而易举的事情。
　　想好以后，白糯特别纯真的看着林糖：“林糖姐，我什么事情都不会瞒着你的。就是在想怎么说……”
　　“猫鱼回来的时间比较晚，需要等一个月，雪就快要下的时候，才会回来。”
　　林糖：“……”
　　雪快要下的时候，才会回来？
　　来到这个世界这么长时间，虽然跟部落里的人接触的并不多，但林糖也是经常能够听见部落里的人互相之间说话的。
　　在距离大雪还有一个月的时间，在这段时间里，部落里的人们都开始去储存食物，储存皮毛，努力好好过冬。
　　这种原始社会可跟现代各种物资资源都不缺乏的社会不一样。
　　等到冬天一到，天气变冷，动物早就迁移走了。到那时候，别说是动物，连跟动物毛都找不到。
　　而小黑猫现在去探亲，等到冬天才回来，她还有食物吃吗？
　　她的亲人会给她食物吗？
　　这么想着，林糖也就开口问了，“糯糯，猫鱼的亲人会带食物给她过冬吗？”
　　白糯：“不会。”
　　林糖：“不会吗？”
　　林糖的心紧了起来。
　　一想到探亲回来的小黑猫一穷二白，独自窝在小小的山洞里，忍饥挨饿，日子过得苦巴巴的画面，林糖的心中就是一疼。
　　她根本就不能够接受这样的事实。
　　她……要改变这一切。
　　而改变这一切，则是需要白糯的帮忙。
　　“糯糯，我们去找猫鱼吧。”想着这个问题，林糖就直接说了出来。
　　白糯：“……”
　　白糯怀疑自己耳朵出问题了。
　　她刚刚听到林糖说什么，一起去找猫鱼？
　　这肯定是错觉，不会是真的。
　　“咱们去把猫鱼叫回部落来吧。”林糖看见白糯不说话，再次开口问道。
　　白糯：“……”
　　她刚刚听见的不是幻觉，真的是林糖说的话。
　　白糯现在是无比的后悔，为什么她刚刚要说白糯的亲人不给她食物呢？
　　如果不说这话的话，现在的她也就不会面临着这么可怕的麻烦。
　　“这样不好吧。”林糖的这个要求她必须拒绝，否则在隔壁部落根本就没有猫鱼的情况下，她要怎么编造出一个来？
　　“怎么不好，她亲人肯定对她很不好，才会让她等到冬天才回来。”根本就不考虑到小黑猫的提前储物问题。
　　白糯并不放弃挣扎：“……可这是猫鱼的选择啊。”
　　“猫鱼的选择？”林糖看着白糯，“猫鱼是你最好的朋友，还救过我和你，咱们去帮帮她。”
　　白糯：“……”
　　看到说话认真的林糖样子，不知道为什么，白糯有点不敢拒绝。
　　她一直想要成为林糖心目中最重要的存在，如果让林糖以为她是一个忘恩负义的人怎么办？
　　白糯：“……”
　　白糯：“……我不是不想帮它。”
　　林糖：“那是？”
　　白糯：“……”
　　当然是因为现在的小黑猫就在这里，根本没办法继续帮啊！
　　如果真的答应了林糖，到时候两个人一起去找小黑猫，结果在那个部落里根本就没有看到小黑猫，会出现什么样的情况，白糯简直是不敢想。
　　“我……”白糯犹豫了，几乎是不知道该说什么。
　　因为兽型是黑色的原因，白糯根本就没有朋友。一只都是孤孤单单的一个人。
　　而跟林糖相熟以后，她才有了第一个朋友。
　　如果是跟林糖相关的事情，她会加倍的注意。
　　可是在这种情况下，她就不知道该怎么做了。
　　到底要怎么做，才能够解决这件事情。
　　身为一个心机婊，白糯在讨好林糖上还是很有一套的。
　　这么想着，白糯抬头看向林糖：“林糖姐，我都听你的。”
　　林糖：“……”
　　白糯可怜兮兮的看着林糖：“可是，咱们两个人去的话，会不会太累了？”
　　林糖：“……”
　　林糖：“有多远？”
　　白糯：“……”
　　有多远？来回几个小时吧。
　　可是白糯又想起了她的兽形。
　　她现在在林糖面前伪装的兽形是兔子，最擅长的事情就是奔跑。
　　在这种情况下，如果这么一点距离都觉得累的话，会被看不起吗？
　　想象着这么短距离会被看不起，白糯就开始卖惨：“林糖姐，我从小到大都是一个人，父母都各自找了伴侣，林糖姐你就是我关系最好的人，我不想你受苦。”
　　林糖终于说话了：“那小黑猫呢？”
　　白糯：“……”
　　林糖再次提出灵魂质问了。
　　小黑猫跟她的关系呢？
　　她现在要怎么说？
　　难道说小黑猫在林糖姐的对比下，不值一提吗？
　　说她为了不让林糖受累，宁愿小黑猫回来的时候没有食物饿死吗？
　　白糯：“……”
　　现在的她，面临着两种选择。
　　一种是诚恳的向林糖承认错误，并且表示她先前说的是小黑猫最好朋友的事情是骗人的。
　　作者有话要说：谢谢不断跳坑的地雷！
　　_(:з」∠)_


第41章 白糯的思索
　　另外一种方法则是推锅，把这一切的不好全部都盖到小黑猫的身上。
　　表示她之所以不着急，全都是因为小黑猫对她并不好，再编造一个凄惨的身世。
　　可是……这第二种的确是能够把锅甩的干干净净，但白糯却根本就不敢去做。
　　毕竟虽然一直因为黑色和受到诅咒这两点，让她有点害怕，所以开了一个新马甲。
　　但旧马甲也是很重要的存在啊！
　　所以在经过了思考之后，白糯坚定地选择了第一种。
　　“林糖姐。”白糯终于再次开口：“……其实我跟猫鱼之间的关系没有那么好的。”
　　林糖点了点头，“然后呢？”
　　白糯：“我那天之所以对你说，我是猫鱼的好朋友，只是因为从来没有朋友。看到猫鱼有你这么好的朋友，很羡慕，才……”
　　林糖：“……”原来还是因为小黑猫，小白兔才这么说吗？
　　“其实……”白糯咬了咬牙，“我之所以能够居住在这里，是因为我支付给了小黑猫盐土，她正好不在家，才让我住在这里的。”
　　支付了盐土，小黑猫才让白糯住在这里吗？
　　如果这样说的话，白糯确实跟小黑猫的关系算不上好。
　　好吧，更加确切的说，只能是房东和房客的关系。
　　这样的关系，她们的联系也仅限于房租有没有按时交齐。
　　至于对方生活的怎么样，食物是否充足这一些，根本就不会关心。
　　想象着白糯只是因为关系远，才对小黑猫冷漠的，林糖的心里更加能接受了一些。
　　可虽然是能够接受白糯对待小黑猫冷漠了，可林糖还是决定要去看下小黑猫。
　　小黑猫跟她关系可是亲近的多。
　　“糯糯，没事了。”林糖连忙安慰白糯，“我自己一个人去找猫鱼就可以的。”
　　白糯：“……”
　　看见不再冰冷的林糖，白糯的心里面松了口气。
　　可是……林糖一个人去找猫鱼？
　　先不说隔壁部落距离这里的距离，还有一路的危险。
　　就说林糖真的跨越了重重危险（在她的暗中保护下），终于来到了隔壁部落，遇见了小黑猫（她）。
　　在这种情况下，小黑猫（她）能够说她不走吗？
　　如果她不走，很显然会让林糖无比的失望。
　　可……如果她走了，后续呢？
　　只有一个的她根本就无法保证让小黑猫和白糯一起出现。
　　不，不对。
　　应该是现在的她根本就无法熟练的变化兽性和人形。
　　所以更加可能出现的结果是，林糖辛辛苦苦来到了隔壁部落，抱着找到小黑猫的美好想法。
　　然后，她就发现这个部落里根本就没有小黑猫这个人，甚至是根本就没有小黑猫的所谓亲戚……
　　如果到了这一步，她白糯的马甲就可以完全的凉了。
　　白糯：“……”
　　白糯：“……”
　　无论怎么样，白糯都不能够接受让事情发展到这么可怕的一步。
　　白糯属于心机婊的脑子飞快的转了起来。
　　心机婊也不愧是心机婊，总是能够抓住事情的重点和精髓。
　　白糯也很快的抓住了精髓。
　　现在她之所以这么困扰，全部都是因为小黑猫的存在。
　　因为她和小黑猫不能够同时出现，所以她要面对这些困扰。
　　可是如果……她能够跟小黑猫一起出现了呢？
　　那么这些困扰就会完全不是问题。
　　只是……到底怎么样才能够让小黑猫跟她一起出现呢？
　　白糯第一个想到的就是神血能力。
　　“林糖姐，我陪你去吧。”白糯纯洁的眨着眼睛，“林糖姐你的朋友，就是我的朋友。”
　　林糖：“好。”
　　林糖虽然并不知道为什么白糯为什么会突然答应跟她一起去找小黑猫，但还是很高兴。
　　“林糖姐，三天后可以吗？这几天我想趁现在猎物多，先提前存储一下。”白糯说道。
　　三天后走，就算是白糯不说理由，林糖也是全无意见。更何况是白糯还说出了理由了呢。所以她很理所当然的同意了。
　　得到了林糖同意的白糯在心里面松了口气。
　　有了三天的缓和时间，至少她的准备会更加充足一点。
　　两人商量好了以后，林糖就继续做辣鱼头，白糯则是在砸鱼丸。
　　因为并不确定白糯能不能吃辣，所以林糖做了一个微辣，一个清汤。
　　把清汤倒出来后，林糖把清汤放到白糯的面前，自己则是继续做辣锅。
　　等辣锅做出来后，林糖就开始吃了。
　　两人面前各自放了一个碗，低头吃饭。
　　吃过饭以后，白糯的鱼丸也差不多砸好了，只剩下放材料和成型这两个步骤了。
　　这些步骤白糯都不会做，她也就理所当然的以捕猎的名义，选择了出去。
　　这一次的出去，并不是一次简单的出去。
　　白糯走到人烟稀少的后山洞附近，开始练习异能。
　　她努力的操控着异能使用，开始一点点的凝聚。
　　可让白糯失望了。
　　足足凝聚了一下午的时间，白糯根本就凝聚不出完整的动物。
　　不，确切的说，她只能凝聚一只猫爪子，更多的根本就变不出来。
　　白糯：“……”
　　在最需要的时刻，神血能力却这么的让白糯失望。
　　白糯心有点累。
　　短期内她的异能根本就不可能进步那么快。
　　所以只能够启动另外一种办法。
　　找到另外一只猫代替。
　　于是……出来捕猎的白糯就开始了疯狂找猫。
　　一定要跟她兽型长得像的猫。
　　这一找，就是一个小时。
　　可惜跟白糯相像的猫实在是太稀少了。这么短的时间里，根本就找不到。
　　到时间吃饭了的白糯只好垂头丧气的往回走。
　　还不能够简单的往回走，要带着猎物的。
　　毕竟她都出来打猎一下午了，一只猎物都没有捕猎到，根本不可能。
　　唯一幸运的是，这次来到小坑洞的白糯又找到了三只鸡，这才免掉继续出去打猎的事情。
　　作者有话要说：没有补够昨天的更新，明天继续补吧。
　　谢谢木枼 的地雷，～(￣▽￣～)~


第42章 帮送咕咕兽汤
　　提着三只鸡的白糯来到了林糖的山洞里。
　　林糖应该是在做鱼丸，整个山洞里都散发着浓浓的鱼肉香味。
　　刚刚走到山洞入口，白糯就闻到了诱人的鱼肉香味。
　　如果是以前的白糯，一定会很期待这鱼丸。
　　可是现在的白糯，心里面压了一块大石，总有种随时会掉下来，把她砸的粉身碎骨的感觉。
　　在这样的情况下，原本诱人的鱼丸对她来说，魅力也没有那么大了。
　　把鸡拴在门口，并跟林糖打过招呼后，白糯就心不在焉的坐在石床上，开始神思不属。
　　现在的她，有点像是现代社会工作了一整天的上班族，回家面对妻子时的状态。
　　“白糯，你怎么了？”看出了白糯的心不在焉，林糖开口问道。
　　白糯摇头，“我没事。”她怎么可能会把这事告诉林糖，瞒着还来不及呢。
　　看见白糯这样，林糖难得有些愧疚起来了。
　　也许是因为太过重视白糯，总是把她当成是最好的。
　　正是因为这样，她才不能够接受当时的冷漠。
　　“对不起。”林糖主动道歉，“我今天中午不应该那么怀疑你。”
　　白糯：“……”
　　看着主动道歉的林糖，白糯觉得她简直是恶毒透顶。
　　林糖怎么能道歉呢，这一切明明全部都是她的错。
　　如果不是她从一开始，就欺骗林糖，又怎么会让林糖去主动寻找小黑猫，从而导致跟她的争吵呢？
　　虽然有些不对，但其实林糖主动说寻找小黑猫的时候，白糯是真的很开心的。
　　开心于林糖那么在乎她，经过了这么长时间，也一直没有忘记她。还在关心着她冬季食物够不够，把她当成是最好的朋友。
　　只是因为困扰，开心的时间并不长而已。
　　甜蜜中夹杂着惶恐。
　　也许这就是白糯的真实写照吧。
　　“林糖姐，是我的错。”白糯重新抬起头来时，整个人重新变得阳光了起来，“我只是在想快到冬天了，要捉什么样的猎物好。”
　　“这样啊。”林糖没有怀疑，“我新获得了一项能力，可以让食物保鲜，如果你放心，我可以帮你一起储存食物。”
　　新得到了能力，让食物保鲜？
　　林糖果然是收到神眷顾的，居然拥有着两个能力。
　　白糯完全没有怀疑林糖的话，毕竟在白糯看来，林糖是千好万好的。
　　所以白糯在略微黯然之后，又重新变得开心了起来。
　　林糖拥有了这种能力，岂不是可以在冬天里都能够吃到最新鲜的食物了？
　　“林糖姐，你储存物品有限制吗？”
　　“可以放很多东西。”林糖回答，“过冬的食物肯定是够放的。”
　　“好。”白糯点头，“那林糖姐你帮我储存物品，我帮你一起把冬天需要吃的东西一起猎到。”
　　林糖：“……”
　　看着白糯认真的样子，林糖心里一暖。
　　她先前实在是太过误会白糯了，白糯这样小天使一样知恩图报的人，根本就不是那种自私的。
　　“糯糯，谢谢你。”
　　林糖并没有拒绝白糯要帮她一起捉猎物的想法。
　　这倒不是林糖想要去占白糯的便宜，而是她明白很多事情，有来有往才是相处之道。
　　等到冬天的时候，小黑猫肯定会重新回来，到时候小黑猫的山洞不可能会给白糯居住。
　　那么白糯应该会跟她一起居住吧？
　　在这种情况下，她完全可以在其他方面补偿白糯，并不会让白糯吃亏。
　　想好以后，林糖反到是对冬天的到来有些期待了起来。
　　好像现代人总有种莫名其妙的浪漫情节。
　　室外冰天雪地，滴水成冰，待在温暖的房间里，做一桌甜品，也是一种享受。
　　如果身边再有一个喜欢的人，简直是让人感动了。
　　林糖的鱼丸很快就做好了。
　　她给白糯盛了一碗，“白糯，这些给你。”
　　白糯接过石碗，“谢谢林糖姐。”
　　分到食物后，室内又重新安静了下来。
　　白糯低头开始吃鱼丸。
　　洁白的鱼丸刚刚咬到嘴里，白糯就愣住了。
　　这味道……真的是太好吃了，酥酥脆脆的，似乎还加入了脆骨，吃起来简直是一种享受。
　　就连原本心里面压了大石的白糯在这味道的吸引下，都多吃了一些。
　　林糖也在吃鱼丸。
　　她吃了几个鱼丸后，忍不住叹了口气。
　　“这鱼丸真好吃。”
　　白糯：“嗯。”
　　林糖：“可惜，小黑猫不在这里。从她叫猫鱼这个名字就能够听得出来，她一定很喜欢吃鱼。”
　　白糯：“……”
　　原本正吃鱼丸吃的心满意足的白糯一下子僵住了。
　　因为都在低头吃东西的原因，此刻的两人并不能够看清楚对面人脸上的情绪。
　　所以林糖也就没有看见白糯的僵硬。
　　“多捉点鱼吧，以后做给你和小黑猫一起吃。”
　　白糯：“……嗯。”
　　答应过林糖后，白糯就继续低头吃鱼了。
　　只是这一次的她感觉嘴里的鱼再也不香了。
　　在没有娱乐的原始社会，人们除了开篝火晚会的时候，其他的时间都是很早就睡得。
　　而林糖入乡随俗，也没有手机娱乐，一般就是晚上修炼会儿异能，就会睡觉。
　　所以在又修炼了一会儿异能后，林糖很快就躺在床上睡着了。
　　可另外一边，同样躺在床上的白糯却是辗转反侧。
　　她必须要加快速度，在三天之内找到一只跟她相似的猫，否则她根本就不能够想象接下来会有什么样的悲惨事故。
　　也许是因为太过忧愁的原因吧，第二天天还没有亮，白糯就醒了过来。
　　而这一醒来后，白糯也顾不上别的，当下就向着部落外的丛林走去。
　　白糯的夜视能力很好，哪怕是在完全黑暗的环境里，都能够清晰的看见周围的一切。更何况是在天只是擦黑的时候呢。
　　来到丛林后，白糯开始一边注意着有没有猫，一边想着狩猎。
　　这次早晨出来，她除了找猫以外，还打算多狩猎些猎物。
　　还有三天的时间，就到去看小黑猫的期限了。
　　她不知道迎接她的会是一个什么样的结果。
　　如果实在找不到小黑猫，林糖误会她了，很可能会以后再也不理她了。
　　这样的话，就没有人照顾林糖了。
　　如果等到冬天，她没有足够的食物该怎么办？
　　林糖的兽型还是只幼虎，至少需要一年以上的时间，才能够真正的发挥出她的战斗力。
　　所以不管怎么样，白糯都希望能够在这三天里，多捕捉一些猎物，让林糖用她的保鲜能力存着。
　　这一路寻找，一路狩猎。
　　白糯虽然还是没有找到一只跟她一样的猫，但却狩猎到了三只长毛羊。
　　也算是一个不错的战果了。
　　确定自己再也扛不住第四只羊以后，白糯就用绳子捆住这三只羊，拎着往部落里走去。
　　而此刻的天刚刚亮起。
　　白糯把这三只羊拴在白糯的门口，就开始做起另外一个工作。
　　这个工作不是别的，正是做饭。
　　哪怕是到了现在这种时候，白糯也仍旧是没有忘记她答应了林糖，要给虎厉做饭的事情。
　　因为又仔细观察过林糖的做饭步骤，这一次的白糯做的饭要比上一次好很多。
　　等到一锅汤做完后，白糯用勺子盛出一碗后，就端着石锅往虎厉山洞走去。
　　跟林糖的客气礼貌不同，白糯的脸上表情是冷冰冰的，眼神也是冷的。
　　她站在虎厉山洞门口，“虎厉。”
　　听到有人喊的虎厉从山洞里走出来，他看向白糯：“猫鱼，你怎么来了？”
　　“我帮林糖给你送咕咕兽汤。”白糯的话很简单直白。
　　虎厉：“……”
　　虎厉愣住了。
　　帮林糖送咕咕兽汤……
　　作者有话要说：小天使们猜猜会有二更吗？
　　谢谢不断跳坑的地雷。
　　谢谢物七七的3瓶营养液。


第43章 找小黑猫
　　“帮林糖送咕咕兽汤？”虎厉看向白糯，“是林糖让你来的吗？”
　　白糯毫不客气的承认了，“是。”
　　虎厉：“……”
　　虎厉觉得她收到了一万点伤害。
　　他怎么也没有想到自己会遇到这样的事情。
　　可能是他那天问林糖她喜欢的人是谁这件事情带给了林糖不好的感官吧，才会让林糖做出请别人送餐这件事来。
　　并且，请的这个人还是部落里最不详的小黑猫猫鱼。
　　她……就这么不喜欢他吗？
　　如果这样的话，他是不是再也没有可能跟林糖在一起了？
　　虎厉有些忧伤的叹了口气。
　　看着虎厉叹气的样子，白糯眼中闪过一丝不屑。
　　族长的儿子虎厉，也就是出身好一点了。
　　就这样的一个草包，根本就不配跟林糖姐在一起。
　　在心里面把虎厉从头吊打到尾，细数了缺点若干（白糯自己觉得的）后，白糯的心中终于好受了点。
　　而此时虎厉也已经平稳了心态。
　　他觉得他其实是可以挣扎一下的。
　　再说，现在的他可是还有美食来拯救。
　　就算是心情不好，在美食的愉悦下，他相信他很快就会重新找回状态的。
　　这么想着，虎厉把刚刚倒进自己锅里的鸡汤端了起来，就开始喝。
　　只是……这不喝还好，一喝虎厉整个人就又懵了。
　　这味道，跟过去他吃的食物比起来，的确是美味。
　　可是跟先前他喝的林糖做的汤比起来，简直就是天壤之别了。
　　难道林糖就这么讨厌他吗？讨厌到汤的味道都要故意做的这么难喝？
　　“这汤……味道怎么变了？”虽然很不想接受，但虎厉还是想要得到一个确切的答案。
　　“这汤味道变了吗？”看着虎厉皱眉的样子，白糯心中全是愉悦，“我可是按照林糖姐教的步骤做的，味道不可能变的。”
　　虎厉：“……”
　　虎厉如遭雷击：“这汤是你做的？”
　　看着虎厉快要崩溃的样子，白糯心情更加愉悦了。
　　原本压在她心头的小黑猫事件造成的阴影似乎都浅了不少，倒霉的不是她一个人，这种事情真不错。
　　并且，因为这种想法，让白糯产生了虎厉可以更加倒霉一下的想法。
　　“虎厉哥哥。”白糯乖巧的看着虎厉，“以后你的饭就是我来做了，以后多多担待啊！”
　　虎厉：“……”
　　品尝着味道显然不如先前味道的汤，看着白糯笑的假惺惺的笑容，虎厉有种想要吐血的冲动。
　　这个世界上怎么会有猫鱼这么可恶的人？
　　以前只觉得她长得黑、不吉利，现在才知道她不只是长得黑、不吉利，居然还很恶毒。
　　如果不是因为白糯是女人，虎厉简直是想要跟她单挑了。
　　而白糯看着虎厉被气得说不出话来的样子，心中一阵暗爽。
　　直到重新走回山洞，她的心情都是很好。
　　因为时间还早，林糖仍旧在赖床。
　　白糯就开始吃刚刚从虎厉锅里盛出来的鸡汤，打算品尝一下味道，吸取教训，争取增长厨艺。
　　只是这一喝，白糯就皱眉了。
　　这汤的味道很显然并不如林糖做的好。
　　白糯把一碗汤喝完以后，就开始烤红薯。
　　在她做食物不好吃的时候，她都打算给林糖做烤红薯。
　　把红薯烤完后，白糯总算重新出了山洞。
　　她要继续去外面的寻找猫。
　　……
　　这一次的外出，给白糯带来了新的收获。
　　白糯在一个小山坡上遇见了一只小黑猫。
　　跟她先前遇见的那些狸花猫、橘猫、狮子猫不一样，这可是一只黑猫。一只跟她本体一样颜色的猫。
　　虽然……这只猫比她胖了一小圈，颜值也只是中上，跟她猫型时候的美丽不同。但这也是一只黑猫。
　　她……只要伪装一下，用这只黑猫骗过林糖，也不是不可能的事情。
　　白糯把小黑猫带到了后山洞的一个不算小的洞里，准备先圈养住。
　　如果过完两天，她还是没有遇到其他更合适的猫的话，她就会用这只猫来假装小黑猫。
　　想好了以后，白糯总算是放下了心口的大石。
　　时间还早，白糯就又捕猎了一头牛和一只羊，带回了山洞。
　　接下来的两天里，白糯一直没有停止狩猎和寻找黑色猫的步伐。
　　可惜的是，狩猎倒是狩猎了不少，但黑猫找到的却是再也没有了。
　　在这种情况下，白糯只能够决定先用这一只替代。
　　明天就要启程了，为了瞒过林糖，白糯无师自通的学会了做猫包。
　　等明天临走前喂饱了猫咪后，把猫装在箱子里后，就可以跟林糖一起出发了。
　　这天晚上，白糯有些辗转反侧。
　　她并不能够确定她能不能瞒过林糖。
　　清晨的阳光重新升起。
　　白糯在做过早饭，并且再变脸后恶心了虎厉一把后，方才离开。
　　背好猫包以后，白糯就和林糖一起出发了。
　　因为从小在部落里长大的原因，白糯对附近也是无比的熟悉。
　　两人径直的向着附近的那个部落走去。
　　因为都是兽人，需要狩猎的原因，部落与部落之间的距离都是比较大的。
　　也是现在的林糖是兽形了，才能够走两个小时就到达，否则至少要走一整天。
　　白糯和林糖来到了部落的边缘。
　　这个部落也是居住在山洞里，远远的都能够看见有居民从山洞里走出来了。
　　一想到小黑猫就在这个部落，她马上就能够见到小黑猫了，林糖就有些高兴。
　　她迈开腿，就要继续往前走。
　　可是她的脚步却被白糯拦住了：“林糖姐，你别去。”
　　林糖有些诧异的看向白糯，想要知道她为什么会说出这样的话来。
　　白糯看着林糖：“林糖姐，这个部落有些排斥陌生人的。你还是先坐在这里休息一下吧，我在这个部落有认识的人，先打听一下消息。”
　　看着白糯纯良的样子，林糖点头同意了。
　　作者有话要说：
　　推荐我的预收，求收藏，文名：男主后宫都爱我
　　人称“绿茶之王”的宋茶穿越了。
　　穿越到了男主后宫三千的种马文里。。
　　对此宋茶表示：生命不息，绿茶不止。
　　她暗戳戳定下两个小目标：
　　1.让男主拜倒在她的绿茶香中~
　　2.把男主后宫都炮灰掉！
　　第一个小目标完成的很顺利，剧情也过了大半，通过绿茶婊矫情技能得到了男主无数的好感度，并且还成功跟女主们成为闺蜜，宋茶觉得自己简直登上了人生巅峰。
　　就在她以为将来的日子可以这么顺利下去时，意料之外的事情发生了。
　　女主:“茶茶，你觉得跟我在一起怎么样？”
　　男主真爱:“茶茶，姐姐一直都没有喜欢过人，但今天喜欢上你了。”
　　宋茶惊慌失措:“你们别过来啊!我真的对你们没有意思的。”
　　#论本想炮灰男主后宫成功上位，结果把男主给炮灰了肿么破？#
　　每天不是在绿茶就是在绿茶的路上受VS高冷正宫女主攻


第44章 找到小黑猫
　　白糯说完以后，就飞快的走了。
　　被留下的林糖独自一人坐在隐蔽的石头一侧。
　　阳光有点烈，但石头是凉的，还可以遮挡阳光。
　　林糖坐在这里，居然还有几分的惬意。
　　但虽然惬意，她却并没有忘记小黑猫。
　　不知道现在的小黑猫怎么样了，白糯能够打听得到小黑猫的消息吗？
　　林糖一想起小黑猫，就想起了小黑猫的方方面面。
　　回忆回忆的简直是刹不住车，这一想，足足半个小时就过去了。
　　看着偏移了一些的太阳，最近有些通过太阳认时间的林糖皱起了眉。
　　都这么长时间了，为什么白糯还没有回来？
　　是发生了什么事情了吗？
　　就在林糖思考的时候，远处有脚步声传了过来。
　　林糖偷偷从石缝里向脚步声的方向看去。
　　这一看，她就松了口气。
　　这来的人正是白糯。
　　并且更让林糖感到惊喜的是，白糯的手中还抱着一团小黑影。
　　虽然隔得远，有些看不清，但林糖觉得白糯抱着的一定是小黑猫。
　　在这一瞬间，林糖的心完全放了下来。
　　她开始耐心的等待白糯走过来。
　　并没有让林糖多等，白糯很快就走了过来。
　　而白糯抱着的小黑影，也彻底的露出了它的庐山真面目。
　　林糖：“……”
　　可是看着白糯抱着的小黑影，林糖却愣住了。
　　这只猫并不是小黑猫，而是一只有些胖的肥猫。
　　“糯糯，这猫是……”林糖惊讶的看着白糯。
　　白糯：“……”
　　白糯低头看向自己抱着的猫，这是一只肥猫，颜值中上，跟猫型的她完全不能够比。
　　白糯闭了闭眼，装作自己眼瞎：“林糖姐，这是猫鱼啊。”
　　林糖：“！！！”
　　林糖：“你说这是猫鱼？”
　　林糖很是不敢相信。
　　白糯：“对啊，林糖姐，你看它黑色的毛，还有爪子，不是猫鱼还能是谁？”
　　林糖：“……”
　　林糖低头看向小黑猫的毛发和爪子。
　　可是……除了都是黑色皮毛之外，也没有什么相像的。
　　也幸亏林糖是在变身后没有见过小黑猫，否则的话，林糖能够当场打白糯的脸。
　　毕竟有了兽形后，林糖就能够看出同为猫科动物的脸，能够轻松记忆下来，甚至是可以辨别这些动物的美貌值。
　　就比如现在的林糖就能够清楚的知道，现在白糯怀里的那只猫在猫科动物眼里，长相是中上的。
　　也就是普通。
　　跟她曾经觉得的绝世美猫完全不是一只。
　　“这不是小黑猫吧，”林糖看着白糯，“我记得小黑猫不胖的。”
　　白糯继续睁眼说瞎话，“那是以前，她现在来亲戚家已经有一段时间了，一直没活动，天天除了睡就是吃，才胖了的。”
　　林糖有点怀疑的看着白糯，“是这样吗？”
　　“就是这样。”白糯义正辞严，“我认识猫鱼的亲戚的，她告诉我的。”
　　说到这里，白糯低头看向怀里的猫：“猫鱼，你是猫鱼对吗？”
　　怀里的小黑猫：“……”
　　白糯的手在林糖看不见的角度按了一下小黑猫的脖子。
　　这一按，小黑猫的头也就上下动了一下，看起来跟点头也是差不了多少了。
　　看见小黑猫点头，林糖这才松了口气。
　　“那小黑猫的亲戚现在同意它回家吗？”林糖从白糯手中抱过来小黑猫。
　　也许是因为林糖是老虎，气息的威慑力足够强大。来到林糖怀里的小黑猫很乖巧的样子，并没有抓挠林糖。
　　白糯：“……”
　　看着乖乖躺在林糖怀里的小黑猫，白糯嫉妒的咬牙。
　　“同意。”白糯声音有些用力，“这只猫去了亲戚家以后，整天除了睡就是吃，除了吃就是睡。整天光吃干饭不干活，它亲戚早就想赶它出来了。”
　　林糖：“……”
　　林糖原本以为小黑猫在亲戚家日子过得苦巴巴的，就算是在亲戚家，也是只能够辛苦帮忙的角色。都已经下定决心哪怕是爆发冲突也要把小黑猫带回来了，结果没想到居然是这个样子。
　　不过……这样也好。
　　虽然小黑猫的懒惰让她震惊，但在这时候，这种懒惰也是一种好事了。
　　白糯：“……”
　　看着林糖眼中的情形，白糯看林糖怀里的小黑猫顿时更加不顺眼了起来。
　　现在的白糯，有点后悔。
　　她当初就不应该弄什么马甲，身份多了，似乎是有一定保障了。
　　但这保障保的是什么啊！
　　她原本的身份小黑猫，现在根本就不能够继续在林糖面前用。
　　并且更加该死的是，在她不能够用的同时，她还要给林糖选取一个小黑猫的替身。
　　让这只又丑又蠢的猫来代替她救命恩猫的位置，让这只猫享受林糖的宠爱！
　　这究竟是怎么样一种让猫崩溃的事情啊！
　　这只猫，这只猫享受的根本就是林糖对她的宠爱！
　　白糯：“！！！”
　　林糖居然又摸这只猫了！居然又摸这只猫了！
　　她的心态简直是要爆炸！
　　“那咱们就回去吧。”终于接回了小黑猫，林糖的心里面松了口气。
　　白糯：“……好。”
　　两人一路往回走去。
　　走到一半路，林糖有些累了，就把小黑猫往地上放去。
　　“小黑猫，不，猫鱼，我有点累了，剩下的路你可以自己走吗？”
　　“喵呜。”被放在地上的小黑猫看了林糖一眼之后，就跳着向另外一侧跑去。
　　林糖：“……”
　　林糖：“……猫鱼，你走错路了。不是这么走的！”
　　林糖有些奇怪，难不成兽人走亲戚走一段时间，还能够把脑子走傻了，想不清楚事情了吗？
　　林糖有些奇怪。
　　“林糖姐，猫鱼应该是刚刚下来，想要活动一下筋骨才乱跳的。”说着白糯就往小黑猫的方向走去，“我去抱起她来再一起走吧。”
　　“你抱着她一起走？”林糖看着白糯的身板，有些怀疑。
　　白糯可还不到十八岁，还是一只弱小的小兔子。这样的她怎么能抱住一只猫走那么长时间？
　　可谁知，白糯就是这么有力气。
　　她轻松的就抱起了肥猫，往前走去。
　　看见这一幕，林糖有点惊讶。
　　这种惊讶也不单单是因为白糯的体力，还有白糯对小黑猫的关爱。
　　看来白糯不但不是冷漠的人，还格外的热情。
　　对跟她只是房东关系的小黑猫都能够那么温柔帮助，善良程度可见一斑。
　　也正是因为这种惊讶，打断了林糖继续想小黑猫到底是哪里不对劲的路，才让白糯成功渡过了这一关。
　　有白糯抱着小黑猫，两人没有耽搁太长时间，很快就重新回到了部落。
　　刚刚过午，太阳炙烤着大地。
　　部落里不少人都出来走动，看见了林糖和白糯。
　　只是因为白糯是黑猫，不吉利的原因，他们最多也只是匆匆看一眼之后，就转身离开了。
　　这也是最近找林糖的人少的关键原因之一。
　　毕竟这是原始时代，人们最是封建迷信。坚信这个世界上有神的存在，甚至是每次部落里有什么重大事情的时候，都会向神祭祀。
　　这样的情况下，他们自然是不愿意跟不吉利的人接触。
　　在没有人打扰的情况下，两人很快就来到了林糖的山洞。
　　林糖让白糯把小黑猫放到地上后，就开始做饭。
　　“猫鱼，我要做你最喜欢的鱼肉了，你开不开心？”林糖看向小黑猫。
　　“喵呜。”跟白糯有具体的猫语不同，这只小黑猫只是单纯的在叫。
　　但是这种叫对林糖来说，却没有太大的差别。
　　毕竟她都听不懂，所以就理所当然的把这一声猫叫当做是同意的意思了。
　　“你等着，马上就好了。”林糖又看了小黑猫一眼。
　　白糯：“……”
　　看着林糖对待小黑猫的温柔样子，白糯简直是酸死了。
　　如果不是知道现在暴露身份，林糖肯定会对她产生反感，白糯早就自己揭露马甲，留住自己的高级待遇了。
　　白糯就这样一边酸，一边看着林糖做饭。
　　并且还自己在脑子里安慰自己，虽然林糖现在是在给这只肥猫做饭，但她真正想要做饭吃的对象是她，只是不知道真相才会这样。
　　努力用这样的话安慰了自己几遍以后，白糯才总算是心平气和了起来。
　　她……要稳重。
　　她……要保持住自己的马甲，不能够暴露自己的真面目。
　　平稳下了心态之后，白糯重新抬起头来，露出来笑容。
　　“林糖姐，我相信你做的鱼猫鱼会很喜欢吃的。”不用试探，她就知道自己喜欢吃这种很好吃的鱼。
　　林糖点了点头，“希望是这样。”
　　很快的，鱼汤就选出来了。
　　跟上次的鱼头汤不同，这次的汤是鱼肉汤。
　　没有鱼头，单纯只是鱼肉的汤也很是诱人。
　　闻着空气里的香味，白糯的眼睛亮了。
　　作者有话要说：谢谢不断跳坑的2个地雷，(???ε???)
　　推荐我的预收，求收藏，文名：男主后宫都爱我
　　人称“绿茶之王”的宋茶穿越了。
　　穿越到了男主后宫三千的种马文里。。
　　对此宋茶表示：生命不息，绿茶不止。
　　她暗戳戳定下两个小目标：
　　1.让男主拜倒在她的绿茶香中~
　　2.把男主后宫都炮灰掉！
　　第一个小目标完成的很顺利，剧情也过了大半，通过绿茶婊矫情技能得到了男主无数的好感度，并且还成功跟女主们成为闺蜜，宋茶觉得自己简直登上了人生巅峰。
　　就在她以为将来的日子可以这么顺利下去时，意料之外的事情发生了。
　　女主:“茶茶，你觉得跟我在一起怎么样？”
　　男主真爱:“茶茶，姐姐一直都没有喜欢过人，但今天喜欢上你了。”
　　宋茶惊慌失措:“你们别过来啊!我真的对你们没有意思的。”
　　#论本想炮灰男主后宫成功上位，结果把男主给炮灰了肿么破？#
　　每天不是在绿茶就是在绿茶的路上受VS高冷正宫女主攻


第45章 打扫山洞
　　白糯期待的看着林糖，等待着林糖给她盛粥。
　　林糖最关心她了，不管是在什么时候，注意到的总是她。
　　她相信现在也是一样。
　　然而，在白糯的注视下，林糖把盛满了鱼肉的碗放到了小黑猫的面前。
　　“猫鱼，快吃。你尝尝好不好吃。”
　　“喵呜……”看着放到自己面前的鱼肉，小黑猫的眼睛一下子就亮了起来。
　　它迫不及待的凑上去就吃了起来。
　　因为知道小黑猫害怕烫，林糖在盛饭前已经用勺子慢慢均匀，让汤变凉了。
　　所以这种情况下，小黑猫迫不及待的就凑在碗里喝了起来。
　　“喵呜~！”这一喝，小黑猫就停不下来了。头埋在碗里一刻也不停的吃了起来。
　　白糯：“……”
　　看着小黑猫吃饭的这一幕，白糯的心态简直是要爆炸！
　　林糖居然先把菜给了小黑猫！！！
　　好吧，白糯是一个善良的人。
　　善良的她觉得这一切都不是白糯的错，错的只是勾引林糖的小黑猫。
　　想到这里，白糯就更生气了。
　　这种没有颜值的猫凭什么能够勾引林糖，还不是因为救命之恩？
　　白糯：“……”
　　林糖把另一碗鱼肉送给白糯，“糯糯，这碗鱼肉给你。”
　　白糯：“谢谢林糖姐。”
　　白糯低头吃起鱼肉来。
　　这鱼肉真的好很好吃。
　　品尝着美味的鱼肉，白糯继续思考着救命之恩的问题。
　　在以前的时候，小黑猫还没有那么不吉利的时候，祭祀给别的孩子讲故事，她也曾经躲在一边用兽形听过。
　　据说，救命之恩是这个世界上最伟大的恩情。
　　祭祀就讲过，说是一个长相普通的兽人一直过得不好，没有女人愿意跟他结为伴侣。就在这时候，他从野兽口中救了一个美丽的女人。
　　这个女人被兽人的善良给打动，再加上有救命之恩的原因，就嫁给了这个兽人。
　　这是部落里口口相传的故事了。
　　白糯也不知道这个兽人和女人到底是谁，但是这个故事却记在他们部落的人心里。
　　想起了救命之恩。
　　白糯心里一阵后悔。
　　早知道……早知道林糖会对救命恩人这么好的话，她就用这个救命之恩换取林糖的好感了。
　　如果……林糖姐也能够像是故事里的女人那样，嫁给她就好了。
　　这样她们就不再阻隔，她也不用担心将来哪一天，林糖遇到喜欢的人以后，就跟别人在一起不重视她了。
　　不。
　　白糯拒绝自己继续想下去。
　　她怎么能够想跟林糖在一起呢？
　　她们两个都是女人，根本就不能够在一起。
　　白糯想到这里，就又有些庆幸了。
　　暂时没有救命之恩也好，否则她如果真的对林糖提出要以身相许的话，林糖还会厌恶她呢。
　　这么想着的白糯丝毫不知道，如果林糖知道了白糯是她的救命恩猫，又有那么高的颜值，早就哭着喊着答应了。
　　这个世界上，颜值也是一种正义啊！
　　也幸亏白糯不知道，所以小黑猫才能够继续好好的吃着鱼肉。
　　天有些黑了。
　　两人一猫也很快就吃完了鱼肉。
　　林糖看着胖胖的小黑猫，说道：“糯糯，今天晚上咱们让猫鱼住在这里吧。”
　　白糯委婉的拒绝：“……林糖姐，猫鱼有山洞的。”
　　林糖摇了摇头，“这山洞好长时间没有住了，不太容易住人吧。”
　　山洞不太好住人？
　　怎么能因为这点事情，就让这只猫跟林糖住在一起？
　　白糯化身善良的使者，去拯救可怜的小黑猫：“林糖姐，没关系的。我一直想要谢谢猫鱼，就让我去打扫山洞吧！”
　　林糖有些诧异的看着白糯，不明白她为什么一直想要感谢猫鱼，“你不是跟猫鱼关系不算特别好吗？”
　　白糯：“……”谎言这种东西，果然是需要随时随地进行填补的。
　　白糯：“……林糖姐，我只是觉得是你的朋友，所以不能不重视！”
　　林糖：“……”
　　林糖奇怪的看了白糯一眼后，就没有再继续追究。
　　只是打扫一下山洞的问题而已，其他的不需要追究。
　　看着白糯抱着小黑猫走了，林糖就开始投入的修炼。
　　今天因为要去找小黑猫的原因，她都没来得及修炼。
　　系统昨天说过了，修炼如逆水行舟，不进则退。
　　她可不能继续耽误才对。
　　等等。
　　原本想要继续修炼的林糖却突然停住了。
　　修炼如逆水行舟，不进则退……
　　她知道这个道理，可是白糯知道吗？
　　现在的白糯也觉醒了异能，如果她不知道这个道理，荒废修炼的话，岂不是很可惜？
　　不行，也要让白糯进行修炼才行。
　　最好还要去找一下系统，咨询一下白糯这种黑暗异能，要怎么样修炼才能够有更好的效果。
　　想到以后，林糖就直接问了，“系统，黑暗异能要怎么样修炼啊？”
　　系统：“冥想，在黑暗笼罩的情况下修炼，会有加成作用。”
　　“谢谢系统。”
　　感激完系统以后，林糖的心情很不错。
　　她决定等白糯回来后，就教白糯冥想。让她懂得异能这种东西，是可以通过后天的修炼而进步的。
　　在这种很不错的心情下，林糖进入了修炼之中。
　　……
　　而在林糖修炼的时候，白糯则正在打扫山洞。
　　因为打扫山洞比较分散注意力，没办法随时关注小黑猫的原因，白糯就把小黑猫拴在山洞门口，让小黑猫获得了被拴住的鸡和兔子相同的待遇。
　　在拴好了小黑猫以后，白糯就开始打扫卫生。
　　这次的打扫卫生，白糯也是有一定的目的的。
　　这次打扫卫生，她并不打算打扫的很干净。追求的也是能混过去就行。
　　山洞可是她的山洞，山洞里的东西也是她的东西。
　　如果不是现在住在林糖的山洞，并且她想要一直的住下去的话，她根本就不会把她的山洞给这只小黑猫住。
　　既然是她的山洞，她白给这只小黑猫住就已经是千好万好了。打扫卫生这件事，只要能够让林糖满意就行了。
　　所以，白糯开始打扫起了表面。
　　比较明显的地面，床上打扫的要干干净净。
　　床铺底下，石床一侧……等等地方，则是根本就不用打扫。
　　原始人也是很聪明的，他们也是能够无师自通的明白什么叫做面子工程的。
　　在这种偷懒下，山洞很快就被打扫完了。
　　白糯看着被打扫完的山洞，脸上露出得意的笑容。
　　可是，很快的，这得意的笑容就消失不见了。
　　因为她想起了另外一个问题。
　　这山洞之所以被打扫出来，就是为了让小黑猫住的。
　　可是……小黑猫只是动物，根本就不是兽人。
　　这样的情况下，没有阻碍物，它是不是会跑掉？
　　作者有话要说：谢谢不断跳坑的地雷，笔芯！
　　谢谢物七七的3瓶营养液。


第46章 修炼方法
　　小黑猫可能跑掉这点，白糯倒是丝毫不担心。
　　她对这只猫根本就没有感情，用来只是为了能够瞒过林糖。
　　可是林糖呢？
　　在林糖的心里，这只猫可是她的救命恩猫。
　　如果就这么消失了，林糖肯定会很伤心。
　　还有可能就是小黑猫消失了，但是林糖会疑惑明明是只兽人，为什么会莫名其妙的跑丢了。
　　再去隔壁部落寻找，从而牵扯出隔壁部落根本就没有小黑猫的真相。
　　这两种可能，不管是哪一种，白糯都不能够接受。
　　所以……在经过思考过后，白糯决定要把山洞门口给堵住。
　　等到明天林糖要来找小黑猫的时候，她就主动提出要来，再把小黑猫带回去。
　　这真的是一个好主意。
　　白糯的心情重新变得好了起来。
　　她记得在她的山洞附近有一块大圆木墩，用这个木墩堵山洞真的是一个不错的主意。
　　白糯很快就把木墩堵到了洞口。
　　木墩比山洞稍微大一点，恰巧能够堵住山洞。
　　就算是有几个小口子没有堵住，也完全可以忽略不计了。
　　又检查了一遍山洞后，白糯心情很好的就走了。
　　而被白糯留在山洞里的小黑猫心情也不算坏。
　　小黑猫一直生活在野外，日子过得苦巴巴的。
　　弱小的身体让她并不是每天都能够找到猎物，饿肚子也是常有的事情。
　　然而现在它吃上了好吃的鱼肉，居然还能够住在这样一个拥有着兽皮的温暖山洞里。
　　简直不能够更加的惬意。
　　“喵呜！”小黑猫在石床兽皮上打了个滚。
　　有现在的这种环境，就算是那个兽人赶它走，它都不会走。
　　……
　　当白糯来到林糖山洞里的时候，林糖正在闭目修炼。
　　听到脚步声，林糖从修炼冥想状态中脱离，看了过去。
　　“糯糯，你回来了。”林糖主动开口。
　　“我回来了。”白糯笑的有点甜，“林糖姐是在等我吗？”
　　林糖：“……”
　　她是在修炼，是在精进修为，根本不是在等白糯。
　　不过，她在精进修为的同时，还在注意着周围，还想着等白糯回来以后，她要教白糯进行修炼。
　　这样的话，应该也是另外一种的等待吧？
　　想到这里，林糖点了点头，“我在等你。”
　　“林糖姐真好。”白糯有点开心。
　　“天晚了，我回来了，我们睡觉吧。”劳累了一天了，白糯想要让林糖早点休息。
　　可是白糯想要林糖早点休息，却并不代表着林糖自己想早休息，她还要教白糯修炼呢。
　　正好现在是晚上，正是黑暗系异能修炼的好时机。
　　“糯糯，现在先不睡。”林糖看着白糯，“我有东西要教你。”
　　白糯：“……”
　　有东西要教她？白糯有些好奇林糖到底要教她什么，不由得期待看向林糖。
　　“我教你的是修炼神血能力。”被白糯这么一看，林糖不由得产生了几分的成就感。
　　“修炼神血能力？”白糯愣住了，“林糖姐你说你要教我修炼神血能力？”
　　“对啊。”林糖看向白糯，有些奇怪她的表现。
　　就算是她以前不知道神血能力，也不会这么惊讶吧。
　　“好了，我现在教你。”林糖就要说出修炼的方法。
　　“等等。”白糯阻拦住了林糖将要说出口的话，“林糖姐你等等。”
　　“怎么了？”林糖更加奇怪了。
　　“林糖姐，神血修炼能力是很珍贵的。一般都只有大部落有。”说到这里，白糯的声音变得有些严肃了起来，“神血能力真的是很珍贵的东西，我知道林糖姐你是来自大部落，有修炼神血能力的方法。但这种部落里的修炼方法是不能够泄密的，会被部落里的人追杀的。”
　　林糖：“……”
　　修炼的方法很珍贵，泄露部落里的修炼方法会被追杀？
　　这么严重的吗？
　　白糯说的后果的确是足够严重。如果林糖是大部落人的话，可能也会担忧，为了安全保证，会不泄露修炼方法。
　　可是不会啊。
　　她并不算这个世界的人，也就不存在泄露这个世界大势力修炼方法的可能了。
　　“我这个修炼方法是可以教给你的。”林糖温柔的看向白糯，“这个修炼方法是我以前从山洞上看来得，并不属于什么大部落。”
　　“这样可以吗？”白糯看向林糖。
　　“当然可以。”林糖微微一笑，“等你修炼变强后，保护我就可以了！”
　　白糯：“！！！”
　　等你修炼变强后，保护我就可以了！
　　林糖的话在白糯的脑海中回想，让白糯忍不住有些脸红。
　　保护林糖吗？
　　她的确是要保护林糖。
　　林糖的神血能力是光，这种神血能力的确是能够很好的治疗，可也仅限于治疗而已。一直到现在为止，白糯都没有表现出攻击力！
　　这样的情况下，林糖的攻击力可想而知。
　　可她却不同了。
　　她的神血能力是黑暗能力。
　　黑暗能力一直是被称为最可怕，最让人退缩的能力。
　　这样一个让人能够闻风丧胆的能力，可怕程度简直是可想而知。
　　她……有着这么强的先天优势，她自然是要把握住，好好的变强！
　　这么想着，美貌少女认真的点了点头，“林糖姐，你教我吧。等我变强了，我保护你。”
　　林糖：“！！！”
　　林糖捂住了胸口，感觉自己有些承受不了。
　　白糯实在是太好看了，用绝色美少女来形容一点都不夸张。
　　这样的一个绝色美少女在她的面前乖巧懂事又认真的说变强以后保护她这样的话，简直是不能更打动人！
　　她可以，真的可以！！！
　　“你过来，盘膝坐下，我教你。”
　　白糯听从林糖的指挥，开始按照林糖所说的坐下，听起林糖说的修炼方法。
　　山洞里已经彻底的黑了。
　　两人面对面坐着，在这样黑暗的山洞里呼吸交错，给人一种暧昧的感觉。
　　在这样的环境里，林糖忍不住弯了弯唇，有些愉悦。
　　她发现了另外一件好事情。
　　以前的白糯视力很普通的。
　　可是现在的白糯却并不一样了。
　　现在的白糯能够再这样完全黑暗的山洞里清楚的看清山洞内的一切。包括他对面白糯的那张脸。
　　哪怕是黑暗中，也能后看清楚白糯肌肤的白皙滑嫩。
　　而同样的在黑暗中，刚刚修炼完一小会儿的白糯也睁开了眼睛。
　　在睁开眼睛的第一眼，白糯就看见了正露出笑容的林糖来。
　　真好啊。
　　林糖有些愉悦。
　　林糖是这个世界最重要的人。她最重要的人这么笑着，对她来说就是最重要的事情。
　　“林糖姐。”修炼了一段的白糯看向林糖。


第47章 陷阱旁的人
　　听到白糯的声音，林糖转过头，“怎么了？”
　　“谢谢林糖姐。”白糯这么说。
　　林糖会心一笑。
　　山洞里再次沉默了起来。
　　而白糯也终于全身心的沉入到了黑暗当中。
　　她按照白糯所说的，闭上眼睛，开始冥想。
　　神奇的事情发生了。
　　当她有意的想要修炼，想要让黑暗能量填充她的静脉的时候，她发现她能够看见能量了。
　　无数紫色和黑色的小圆球分散在各处空气里。
　　在她的召唤下，这些圆球一个个向着她的方向飞了过来。然后进入到了她的身体，在她的身体内扎根，逐渐变成她身体里的一部分。
　　白糯继续召唤着能量。
　　似乎只是一会儿的功夫，她原本因为经常使用异能而变得空荡荡的体内能量重新变得充盈了起来。
　　不，应该是前所未有的充盈。
　　不只是这样，现在的她感觉她浑身上下有着使不完的力气。她甚至是觉得她可以一口气释放十根黑色箭，连续释放三次。
　　甚至是在这种修炼等级下，白糯觉得自己的神血能力有种要升级的感觉。
　　但白糯却并没有着急升级。
　　她清楚的记得林糖所说的，升级这种东西，太快并不好，还是厚积薄发比较好一点。
　　所以哪怕是面临着升级变强的诱惑，她仍旧是稳稳的把持住了。开始一点点的凝聚能量，厚积薄发。
　　在白糯修炼的时候，林糖也是在修炼。
　　只是不同的是，现在的林糖修炼起来有点困扰。
　　因为是夜晚的原因，黑暗能量比较浓厚。在这样的情况下修炼光系异能，比较困难。
　　当然，这并不是最重要的。
　　最重要的是在林糖的旁边，还有一个正在修炼黑暗异能吸引黑暗之力的白糯。
　　在白糯的吸收黑暗之力的情况下，整个山洞都遍布黑暗之力，想要修炼自然是比较困难的。
　　但是……林糖却一点儿也没有气馁。
　　因为她发现了一件奇异的事情。
　　身为光系异能者的她在这样黑暗能量浓郁的情况下，丝毫不感觉难受，相反还有一种如鱼得水的感觉。
　　林糖的眼睛亮了。
　　她想起了一件很重要的事情。
　　她之所以不难受，并不只是光明和黑暗并不是相克的这一点。
　　更加重要的是，在白糯觉醒异能的时候，她被黑暗的光球所包围，身体也吸收了白糯给予的黑暗能量。
　　这种最精纯的黑暗能量，帮助她觉醒了黑暗异能。
　　虽然她黑暗能力的天赋并不好，觉醒的黑暗异能只能够帮助她强化身体。但也已经是不错的事情了。
　　而现在，白糯正在吸收黑暗异能，造成整个山洞都遍布着黑暗能量。
　　这样的情况，对于修炼黑暗异能简直是最适宜的。
　　所以……还修炼什么光系异能。
　　当然是先修炼黑暗异能啊！
　　这么想着，林糖就开始修炼起黑暗异能来。
　　天色更加的暗了。
　　随着白糯身体内异能的提升，她吸收来的异能也越来越多了。
　　而一旁的白糯就开始蹭着白糯吸收来的黑暗能量，让这些黑暗能量在她的身体深处扎根。
　　无数的黑球和紫球进入到了林糖的体内，开始增强她的体制，让她变得更加有力气。
　　感受着更加强健的体魄，白糯更加高兴了。
　　她感觉现在的她就相当于拥有了战士的体魄和魔法师的能力。可远攻、可近战。
　　虽然……现在的她因为兽型还小，黑暗能力等级还低，近战能力并不强。光系异能才二级巅峰，只能够释放治疗球，远攻能力也不行。
　　但这并不妨碍她将来的发展啊！
　　未来才是最重要的！
　　她，应该是个天才。
　　白糯的异能一吸收，就是一整夜。
　　而林糖在一旁蹭异能，也是蹭了一整夜。
　　当清晨林糖从冥想中醒来，看见明亮的天色和在她对面盘膝的白糯时，都是有些愣住的。
　　她们两个居然这么刻苦吗？
　　似乎是感受到了林糖的视线，白糯也从冥想中睁开眼。
　　然后，睁开眼的她第一眼就看见了林糖。
　　“林糖姐。”睁开眼就看见林糖，白糯的心情很不错。
　　“嗯。”修炼了一晚上的林糖非但是不疲惫，反倒是有种神清气爽的感觉，“早。”
　　“早。”白糯笑出一对小梨涡，“林糖姐，我去打猎吧。”
　　“先休息吧。”林糖想要阻拦白糯，“你修炼一夜了，应该也比较累了。”
　　白糯诧异的看着林糖，“我不累啊！林糖姐，我从来没有这么轻松过。”
　　林糖：“……”
　　好吧，看来冥想修炼是比睡眠状态还要更加好的。
　　既然这样，白糯也就没有继续阻拦白糯的道理了，“那你去打猎吧，注意安全。”
　　白糯一笑，“我会的。”
　　白糯很快就离开了山洞，去打猎了。
　　林糖站在山洞门口去送白糯。
　　等到她走远，她才想要回到山洞。
　　只是，她刚刚想要回去，却又想起了她设置的陷阱。
　　前段时间陷阱总是收获不了猎物，现在她都那么长时间没有去看了，总能够获得猎物了吧？
　　虽然现在她已经拥有了储物空间，可以保鲜食物，又有白糯帮忙狩猎，并不缺少食物了。但这并不妨碍林糖有一颗想要向上的心。
　　所以……林糖开始一边摘调味料，一边向着前方走去。
　　因为现在已经有了储物空间，可以保鲜的原因，现在的林糖采摘调味料也采摘的更多了，除了小部分的留种之外，大多数的都被她给摘下来，放到了储物空间里。
　　一次次的来采摘调味品，的确是有些麻烦。
　　现在既然有了方便的办法，自然是要节省一下力气。
　　因为走走停停的原因，林糖花费了不少时间后，才终于来到了陷阱的地方。
　　可是就在她到达陷阱那里，想要继续往前走的时候，却突然停住了脚步。
　　在陷阱的旁边，站着一个她无比熟悉的身影。
　　这个身影……正在从陷阱里拿猎物。
　　作者有话要说：谢谢不断跳坑的地雷，笔芯！


第48章 陷阱的问题
　　林糖：“……”
　　白糯在从陷阱里面拿猎物！
　　林糖简直整个人都被惊呆了。
　　这是什么情况？
　　因为林糖拥有兽形后，视力变好了的原因，所以哪怕是距离陷阱还有一段距离，也能够清楚的看见发生的一切。
　　只见白糯熟练的从几个陷阱里面拿出三只鸡，一只兔子。
　　然后白糯又熟练的把这几只猎物用绳子捆好，带走。
　　林糖更加的呆了。
　　足足有四只猎物！
　　这还是她用陷阱这么长时间都没有达到的好成绩，现在却被白糯给得到了。
　　因为太过诧异的原因，林糖一直站在原地都没有什么反应。
　　而白糯赶路的速度又不慢，所以很快就来到了林糖这里。
　　“林糖姐，你怎么在这里？”因为太过投入的捉猎物，白糯并没有注意到林糖。
　　林糖：“……”
　　林糖的视线略过白糯手中提着的羊，落到被捆绑成一团的鸡和兔子上。
　　“白糯，这些鸡和兔子是……”
　　“这些鸡和兔子？”白糯得意的看了林糖一眼，“这兔子和鸡是我从一个坑里找到的。”
　　林糖：“坑里？”
　　“对。”说到这里，白糯就更加的得意了，“有一次我去打猎，看到这个坑里面有猎物，就注意到这个坑了。从那以后，我每次出来打猎都会来这个坑里看看，如果有猎物的话，就会带走。”
　　林糖：“……”
　　每次打猎的时候，都会来这里看看，如果有猎物就会带走。
　　白糯的话一说出口，林糖就有种无言以对的感觉。
　　她的猎物这么长时间之所以没有，就是因为这些猎物已经全部被白糯给拿走了。
　　想想每天白糯早早的就去打猎，而她往往醒来的比较晚。就算是难得的早那么几回，也并不会这么一大早就去拿猎物，也难怪她的猎物找不到了。
　　一想到过去这么多次的失望，全部都是白糯捣鬼，林糖就有种无言以对的感觉。
　　想想她过去那么多次的失望，那么多次对失去食物的害怕，她更加的无言以对了。
　　“怎么了？林糖姐？我做的不好吗？”看见林糖没有说话，白糯疑惑的问道。
　　林糖：“……”
　　看着白糯单纯疑惑的样子，林糖更加的不知道说什么了。
　　“没事。”她有气无力的摇摇头。
　　白糯：“……”
　　林糖姐为什么顺没事？她现在明明一副很有事的样子啊！
　　“林糖姐，我是不是做错什么事情了？”看着林糖的样子，白糯有点担心了。
　　看出白糯眼底的担心，白糯终于重新恢复了平静。
　　她……其实完全没有闭眼这么郁闷的。她告诉自己。
　　虽然之前因为担心没有猎物的事情心情有些郁闷，可她不是很快就被白糯给接济了吗？
　　白糯对她那么好，这个误会她肯定会自责的。
　　林糖不想要让白糯自责。
　　反过来想想，也幸亏发现猎物的人是白糯，也算是肥水不留外人田。
　　如果发现这个陷阱的是别人呢？
　　土坑就在这里，她一个刚刚加入部落没有背景的人根本就无法证明这个陷阱是她的。等到最后陷阱落到谁的手里都不一定呢。
　　这么想着，林糖彻底的放松下来。
　　甚至是担心白糯脆弱的小心脏受到伤害，林糖根本不打算把陷阱是她的这件事情说出来了。
　　反正现在白糯跟她住在一起，这些猎物不管是谁拿到，都会双方共有的。既然是这样，又何必分的那么清楚呢。
　　“没事。”林糖心情很好的一笑，“我只是在想糯糯越来越聪明了，这么隐蔽的陷阱都能够找到。”
　　“……嗯。”在林糖的温柔注视下，白糯的脸红了。
　　她……其实也没有那么的聪明。
　　只是比全部落的兽人都要聪明，是全世界最聪明的猫……而已。
　　“我帮你拿吧。”林糖拿起白糯手上的鸡和兔子。
　　白糯点了点头。
　　两人一起往山洞里走去。
　　秋天的风越来越冷了。
　　在风吹下，林糖忍不住打了一个哆嗦。
　　秋天已经是这么冷了，如果是冬天的话，不知道会冷到什么样。
　　在这样的情况下，储存毛皮势在必行。
　　除了毛皮之外，还要储存一些干柴。
　　毕竟火才能够产生热量，让她们在寒冷的冬天能够取暖。
　　如果……她拥有火系异能就好了。这样的话，哪怕是不需要干柴，也能够在寒冷的冬天里取暖。
　　就在林糖畅享着火系异能者的美好的时候，却突然的愣住了。
　　她……是光系异能者啊！
　　为什么冬天会寒冷呢？
　　那是因为冬天的时候，太阳距离地球比较远。
　　阳光距离地面的距离更加的远了。
　　就是因为这样的情况，才会导致了寒冷。
　　可她呢？
　　她是光系异能者啊！
　　可以吸收光能量的光系异能者啊！
　　现在已经二级的她，是不是可以释放出能够散发光和热的光球呢？
　　林糖的眼睛彻底的亮了。
　　她开始找系统，“系统，我想要问一下，光系异能者可以释放散发热量的光球吗？”
　　“可以的。”系统依旧是机械音，“只要宿主到达三级，就可以释放带走光和热的光球。”
　　林糖：“！！！”
　　只要到达三级，就可以释放带着光和热的光球了！
　　这真的是一件很振奋人心的事情。
　　这也代表着她可以少捡柴火，冬天里不用费心费力的填柴，不用每天都弄得山洞里烟雾缭绕。
　　也代表着以后她很可能不再需要用火堆烤肉，而是做成最纯天然无公害的阳光烤肉！
　　不管是为了变强，还是为了生活变好，努力提升异能都是势在必得的一件事！
　　为了她和白糯的生活。
　　她，要加油！
　　作者有话要说：谢谢木枼和不断跳坑 的地雷，比心！


第49章 放生兔子
　　两人很快就来到了山洞里。
　　白糯理所当然的把一只羊和三只鸡、一只兔子全部都送给了林糖。
　　林糖把羊和鸡拴在山洞门口，打算等有时间的时候，找虎厉帮忙杀一下，她储存在空间里。
　　可是处理完了鸡和羊以后，面对着兔子，白糯却困惑了。
　　以前……在不知道白糯兽形的时候，她曾经在白糯的面前吃过兔子。
　　不，应该是说，她跟白糯一起吃过兔子。
　　白糯一个兔兽人吃兔子就已经够奇葩的了，更加奇葩的是，因为白糯的兽型是兔子的原因，现在林糖想起她阻拦白糯吃兔子后，她自己又吃兔子的事情，就有些慌张。
　　可能是这次想太多了吧，明明上次在白糯面前吃兔子感觉没有什么的，可是这一次……她就困扰了。
　　如果她在白糯面前吃兔子的话，白糯会不会害怕她？
　　哪怕并不是太多的那种害怕。
　　一想到这里，林糖就有点受不了。
　　她接受不了这样的可能。
　　林糖眉头皱了一下。
　　这只兔子，如果是在白糯面前吃的话，还不如不吃。
　　那么，这只兔子就完全没有用了。
　　让虎厉吃也不可能。
　　毕竟虎厉的兽形也是老虎，属于她的同类。
　　如果让虎厉吃的话，岂不是说明她也会吃？
　　虽然她的确是吃了。
　　……当然，更重要的理由是，现在给虎厉做饭这个工作已经完全被白糯给抢走了。
　　让白糯去做她的同类，看着跟她一样的兔子身体构造，被做成兔子汤、烤兔子，真的是太残忍的事情了。
　　所以……为了博得好感，林糖打算做一件从古至今都有人做的事情。
　　放生。
　　林糖把最后一只兔子捧在手心里，走出山洞，开始了她的善举。
　　“糯糯，兔子可以交给我处理吗？”林糖看向白糯。
　　白糯回答的毫不犹豫，“林糖姐，我的东西都是你的。你愿意怎么样都好。”
　　“好。”得到了白糯确定答案的林糖开始了她的表演。
　　林糖蹲下身，把手中的兔子放到了地上。
　　兔子一感受到地面，就开始迈开飞毛腿，飞快的奔跑了起来。转眼间就已经消失不见了。
　　白糯：“……”
　　看着飞快跑远的兔子，白糯愣住了。
　　她搞不懂为什么林糖会把这只兔子给放了，是不喜欢吃兔肉的原因吗？
　　可是……林糖似乎曾经也做过兔肉啊！
　　白糯有些奇怪的看着林糖：“林糖姐，为什么让这只兔子跑了？”
　　“放生啊！”林糖说道。
　　白糯：“……”
　　白糯：“为什么放生？”
　　看着白糯疑惑的样子，林糖说道：“当然是因为你。”
　　白糯：“因为我？”
　　林糖：“是啊，你看看你是兔兽，这只兔子也是跟你一样的兽型。为了你，我以后都不吃兔子了。所以才把这只兔子放生的。”
　　白糯：“……”
　　白糯看着远远跑走的兔子残影，有些感动。
　　林糖姐放走兔子居然是因为对她的重视吗？
　　林糖姐对她真的是太好了，为了她居然连这么好吃的兔子都能够忍心不吃。
　　可是……林糖能够忍心不吃这么好吃的兔子，白糯却并不能够接受让林糖受这样的苦。
　　“林糖姐！你吃吧，我不介意的！”这话白糯说的特别的真诚。
　　林糖对她的重视，白糯已经感受到了。
　　别说兔子并不是白糯的兽形，白糯根本就不能够对兔子感同身受。就算是她的兽形是兔子，她也会毫不犹豫的赞同让林糖吃兔子的。
　　“我不吃兔子了。”林糖这话说的很坚定，“糯糯，为了你改变，我愿意。”
　　白糯：“！！！”
　　林糖姐说什么？
　　说为了她改变，她愿意！
　　白糯感觉自己被甜到了，她……其实也愿意为了林糖改变的！
　　林糖愿意为了她改变，以后不吃兔子，那么她为林糖改变……吧。
　　白糯低头思考了一下，重新抬起头来，认真的看着林糖：“林糖姐，那你以后吃猫吧。”
　　林糖：“？”
　　林糖惊讶了，“糯糯你说什么？？”
　　白糯：“我说林糖姐你以后吃猫吧。”
　　林糖：“……”
　　白糯似乎是察觉到了林糖的惊讶，开始在一旁安慰起来，“林糖姐你放心，虽然你不能够吃兔子了，但你可以吃猫啊！猫那么好看，肯定很好吃。”最好把那只胖小黑猫给吃了。
　　林糖：“……我不吃猫的。”
　　她真的是不吃猫的，别说在现代这个信息大爆炸的时代，大家能够轻而易举的知道猫肉是酸的，根本就不好吃。
　　就算是猫肉真的好吃，她也不可能吃啊！
　　那么软萌好看的猫，林糖根本就不能够想象她吃猫的可能。
　　白糯：“……真的不吃吗？”
　　林糖：“我坚决不吃！”
　　白糯想要拯救一下：“林糖姐，那只胖黑猫很肥的，一看就很好吃。”
　　林糖惊讶了：“……那是我的救命恩猫，也是曾经租山洞给你住的人，你怎么会想把它给吃了？”
　　白糯：“……”
　　白糯低下头。
　　可能是因为找到替身，把马甲这件事揭过去的原因，现在她有些太放松了，才会提出这么不可能的事情。
　　白糯：“我……说着玩的。”
　　林糖点了点头，“我知道你是说着玩，只是这种事情还是要小心一点。让小黑猫听见了，会伤心的。”
　　白糯：“……嗯。”
　　小黑猫已经听见了，可她非但没有伤心，还很跃跃欲试的想要煮了那只胖黑猫。
　　处理好了猎物以后，两人就开始各自做起饭来。
　　因为白糯是要给虎厉做饭，并且她只会做汤以后，就用锅做起汤来。而林糖则是在一边开始烧烤。
　　因为之前的鱼并没有吃完，在林糖的空间里还有保存，所以这一次的林糖的开始烤鱼。
　　被用八宝粥开口器切成片的鱼片撒好料以后，开始放在火堆里烤了起来。
　　一汤一烤鱼，等到快熟透了的时候，整个山洞里都弥漫着一股浓郁的香味。
　　闻着这味道，白糯就有点想吃。
　　她加大的火候，很快就把这一锅汤给做好了。
　　照例盛出一碗来以后，她就去给虎厉送的。
　　难得外面没有风，天气也还算是晴朗。
　　白糯再次来到了虎厉的山洞前。
　　因为没有帘子的原因，从山洞外面就能够看见里面的样子。
　　一只黄色大老虎正趴在山洞里面睡觉。
　　现在的白糯跟曾经那个在林糖面前，说闻到老虎的气味就会害怕的胆小小白兔根本就不是一个人。
　　她冷漠的站在山洞门口，冷漠的在山洞门口叫醒虎厉，然后冷漠的把石锅里的汤倒入到虎厉的石锅里，就要转身走人。
　　就在她将要离开的时候，却突然被叫住了。
　　“猫鱼。”虎厉开口喊住她。
　　白糯转过头，看向虎厉，“什么事。”
　　“你的石锅上，有一股鱼香味。”
　　白糯：“你闻错了。”
　　虎厉：“不，没有！我要用我的烤肉换成鱼！”
　　白糯：“不可能。”
　　虎厉：“……”
　　虎厉看着白糯离开的背影，咬了咬牙。
　　这个白糯真是不但不详，人还特别的恶毒。
　　他想吃点鱼肉都不行。
　　白糯就算是讨厌他，也肯定不会让猫鱼这么对他！
　　所以这一切肯定是白糯自作主张。
　　他，要揭发这个恶毒的猫鱼，让林糖知道她的真面目，让林糖再也不跟猫鱼在一块了。
　　虎厉暗暗下定决心！
　　而在虎厉下定决心的时候，被堵在山洞里的胖小黑猫也终于从黑暗中睁开了眼睛。
　　“喵呜。”它饿了，需要吃东西了。
　　就在小黑猫饥饿的不知道如何是好的时候，白糯走了过来。
　　她的手中还拿着半碗鸡肉汤。
　　这半碗鸡肉汤是白糯从她的碗里倒到小黑猫专用碗里的。
　　她把堵住山洞的木头挪开，把那半碗鸡肉放到了地上。
　　饥饿的小黑猫很快就看到了鸡肉，趴在碗上就迫不及待的吃了起来。
　　而白糯神色‘温和’的看着小黑猫。
　　“好好吃饭，吃完就把你关起来。”白糯有些阴森。
　　然而小黑猫对于这种阴森完全的无视掉了，继续全身心的吃鸡肉。
　　这鸡肉真的是太好吃了，比小黑猫过去吃过的所有东西加起来都要更加的好吃。
　　这个原本身上有着它同类气息的人，把它捉起来后就一只拴着。这样的情况下，它还以为这是一个坏蛋呢。
　　没想到这个人其实是一个善良的人。
　　就算是她把它坐起来，也肯定是为了它好，让它更好的生活才这么做的。
　　一想到是被捉起来后，才有的这么好吃的食物，这么温暖的山洞，小黑猫心里就一阵的感激。
　　它不舍的一口一口吃完鸡肉后，就走到白糯面前，开始讨好的蹭白糯的腿。
　　白糯：“……”
　　白糯走到了一边，拒绝接受小黑猫的碰瓷。
　　“我走了。”她冷淡的说完这句话，就用木头重新封住了山洞。
　　山洞重新恢复到了黑暗当中。
　　小黑猫惬意的伸了个懒腰，躺在了白糯的床上。
　　兽皮毯真的是太柔软了，猫躺在上面真的是太舒服了。
　　被关起来后，小黑猫不但没有生气，反倒是更加的感激白糯了。
　　黑暗这种东西，对小黑猫来说，根本就没有丝毫的影响。
　　在这样黑暗的环境当中，反而让它比较有安全感。
　　最棒的是，这个山洞并不算是特别大，但也不小，还有床……
　　简直就是猫猫梦寐以求的一切。
　　而它黑小肥猫，现在简直就是猫中的人生赢家。
　　是除了刚刚那个同类外，全世界最幸福的猫。
　　而正在林糖山洞跟林糖交谈的白糯还不知道，此刻的她已经被另外一只猫盖章成为全世界最幸福的猫了。
　　作者有话要说：谢谢闪亮的星空的地雷！
　　笔芯！


第50章 喂小黑猫
　　白糯回到山洞以后，面对的就是香味浓郁的烤鱼。
　　这样的烤鱼，这样的香味，完全符合白糯的口味，让她只是闻着都有些忍不住想要吃。
　　“糯糯，你去叫一下小黑猫吧。”就在白糯以为她可以现在马上就开吃的时候，林糖说话了。
　　白糯：“……”
　　“我刚刚给它送给吃的了。”这样美味的，由林糖亲手制作的烤鱼，当然不能够给那只肥猫吃。
　　“送的什么？”林糖问道。
　　“我做的鸡汤。”说到这里，白糯担心林糖说她做的鸡汤不好吃之类的，还补充了一下，“这鸡汤是我亲手做的，我想要让猫鱼尝一下。”
　　亲手做的，让猫鱼尝一下吗？
　　林糖有点点欣慰。
　　白糯和小黑猫的关系真是越来越好了。
　　这样也好，她们两个能够成为好朋友，真的是一件不错的事情。
　　一个是她喜欢的人，一个是她的救命恩猫，她自然是希望她们两个能够好好相处的。
　　“去叫小黑猫来吃点鱼吧。”林糖再次开口。
　　白糯：“……”
　　白糯：“……”
　　她之前之所以喂小黑猫，并不是她善良。而是她想要让小黑猫提前吃完饭，就不会吃林糖做的饭了。
　　可现在，很显然的，白糯失败了。
　　白糯无奈的走出山洞，去叫小黑猫来吃饭。
　　而林糖看着白糯的背影，更加的满意了。
　　她相信通过这次白糯去叫小黑猫吃饭，她们两个的关系一定会更进一步。
　　可是，事实上真的是这样吗？
　　因为对烤鱼的期待，这次的白糯走得很快，几分钟就来到了她原本的山洞里。
　　推开木头，白糯就看见了山洞里的场景。
　　小黑猫正惬意的躺在她的床上，闭眼休息。
　　白糯：“……”
　　看着小黑猫惬意的样子，白糯更加看小黑猫不顺眼了。
　　在她辛苦来回跑的时候，这只占据了她身份的肥猫却能够享受这么好的待遇，待在这么舒服的山洞里睡懒觉。
　　并且还有人专门来叫它吃饭，这是她都没有享受到的良好待遇啊！
　　“肥猫，起来了。”白糯有些不悦的喊了一声。
　　猫是很灵敏的动物，一般它们睡懒觉叫不醒，都是因为它们本身并不像醒。
　　而这只小黑猫对白糯始终还是有着几分警惕之心的，所以很快就从床上爬了起来。
　　白糯也懒得继续跟这只小黑猫说话。
　　反正这猫这么蠢，根本就听不懂她的话。
　　既然林糖找这只猫是为了吃烤鱼，那么她干脆把这只猫带到了就可以了。
　　这么想着，白糯直接提起小黑猫的后颈，就向着林糖的山洞走去。
　　后颈被抓住的小黑猫浑身僵硬，一动不动，宛若是被冻结了一般。
　　在小黑猫不捣乱的情况下，白糯很快就把这只小黑猫带到了林糖的山洞。
　　走进山洞的时候，林糖已经把最后一条鱼都烤好了。
　　山洞的干净石板上，摆了一整排的鱼，看上去足足十几条，个个色香味俱全，看着就让人食欲大增。
　　白糯：“……”
　　白糯看着这些色香味俱全的鱼，突然有些后悔。
　　早知道她就不用手摸这只胖猫了。
　　如果不摸这只胖猫，她就只需要稍微洗一下手就可以了。可现在……她还需要用皂树叶洗手。
　　白糯放下小黑猫后，就去外面洗手了。
　　而林糖则是在看小黑猫。
　　烤鱼对林糖的诱惑力也很大，但是比起白糯来说，却是要差一些。
　　毕竟是在二十一世纪生活过那么长时间的人，美食不知道吃了多少，自然是有一定的抵抗力的。
　　所以，并不太受到诱惑的林糖就拿出了一条早先烤完，现在已经凉了的鱼喂猫。
　　“猫鱼，过来，来吃鱼。”林糖招呼着小黑猫。
　　原本正在洞口边上的小黑猫听到了林糖的召唤，抬起头来。
　　这一抬头，小黑猫就有点高兴了。
　　这个喊它的人它认识，是一个气息很可怕的大老虎。
　　但是小黑猫并不害怕这个大老虎，它知道这个大老虎是一个好人，之前它吃的鸡肉就是大老虎做的。
　　“喵呜。”想象着大老虎做的，比先前它那个同类做的还要好吃的鸡肉，小黑猫就激动的跑了过去。
　　看着小黑猫跑过来，林糖的心情很不错。
　　“来，吃鱼。”林糖说着，就把鱼递了过去。
　　而小黑猫抬起头，就向着鱼咬了下来。
　　“喵呜！”这一咬，小黑猫震惊了。
　　满嘴酥脆，还有一种一吃就很好吃的酱料味，吃着简直是让猫欲罢不能。
　　因为鱼太过好吃的缘故，小黑猫也顾不上以前吃饭的慢条斯理了，反倒是开始狼吞虎咽了起来。
　　它完全无视了嘴里还存在的食物，再次向着鱼咬了下来。
　　太好吃了！
　　“喵嗷呜~喵嗷呜~！”
　　由于吃的太多，小黑猫的嘴里有些塞不下。
　　但是就这样放弃继续咬食物，这是根本不可能的事情。
　　所以在这样的情况下，小黑猫干脆爪子并用，开始用爪子强硬的把嘴外的食物往嘴里塞。
　　林糖：“……”
　　看着小黑猫吃成这幅样子，林糖有些无语。
　　怎么会吃成这幅样子，小黑猫还记得它不是野兽，是一只兽人吗？
　　不过，兽人又怎么样？
　　想想她曾经看见的虎厉趴在石锅上狼吞虎咽的样子，白糯就又释然了。
　　至于她曾经看见的小黑猫优雅的吃相……那可能是因为还没有遇到它真正喜欢吃的东西吧。
　　毕竟从小黑猫猫鱼这个名字上就能够看得出来，它的真正喜好。
　　为了真正的喜好狼吞虎咽一下，似乎也是很正常的事情。
　　“慢点吃。”林糖边说边把鱼肉举得高一点，防止小黑猫噎着。
　　作者有话要说：谢谢不断跳坑的地雷，笔芯。


第51章 争宠
　　小黑猫继续用爪子塞嘴，一边用爪子塞嘴，眼睛一边看向林糖举起来的手。
　　林糖的手上举得不算太高，但是对于小黑猫来说，这个高度也算是不低了。
　　小黑猫开始估算起它的跳跃能力，然后，得出结论，在用爪子塞嘴的情况下，它根本不可能跳那么高。
　　想到这里以后，小黑猫就老实了。
　　开始先吃起嘴里的食物来。
　　因为刚刚太过狼吞虎咽的原因，小黑猫的嘴里堆积了不少食物。
　　所以这么一慢吞吞的吃，倒也是吃了不少时间。
　　嚼着嚼着，嘴里的食物慢慢的变少了。
　　甚至是也不用用抓自己继续塞住嘴，强行让自己往下咽了。
　　也许是嘴里的食物不多了，吃着也比较轻松了的缘故，小黑猫吃着居然感觉更加好吃了起来。
　　慢慢的把嘴里的食物都吃完以后，小黑猫就开始瞟被林糖拿在手里的食物。
　　这个高度……它能够够得到。
　　正在用手举着食物，防止小黑猫吃太多噎住的林糖丝毫不知道，现在仍在她手中的食物，已经是被小黑猫给盯上了。
　　她懒洋洋的注视着小黑猫，想要等到小黑猫彻底的把嘴里的食物吃完以后，就把高举着的鱼放下去，喂给小黑猫。
　　可还没有等她把食物放下来，吃完了食物的小黑猫就纵身一跃，跳到了半空中。
　　一个黑猫摆尾，就张嘴把鱼肉给叼了下去。
　　林糖：“……”
　　看着小黑猫灵活的身影，林糖有点点高兴。
　　虽然这种不动声色就夺走食物的举动，看起来有点不太好。
　　但小黑猫毕竟是一个兽人，天性里就有着野兽的基因。这种夺食事情是很正常的。
　　并且她也早就把鱼喂给小黑猫了，代表着是它的。
　　不过，这些都不是重点。
　　重点是这只小黑猫真的很可爱啊。
　　原本因为微胖而只是中上的长相，在动起来的时候，变得灵活可爱。
　　就连那身上肥嘟嘟的肉，都表示了它的手感好。
　　只是……
　　林糖的目光在夺过鱼肉，开始用两只爪子抱住鱼肉吃的小黑猫毛发上扫过。
　　小黑猫的毛发，是不是有点点脏？
　　这黑色的毛发中间，似乎还夹杂了一部分的干草？
　　这是怎么回事？
　　它记得曾经见过、抱过的小黑猫身上都是干净的啊！
　　皮毛也是油光水滑的！
　　虽然是一只猫，也是一只无比精致的猫猫。
　　可现在……
　　“小黑猫，你身上怎么这么脏了？”林糖忍不住问道。
　　“喵呜。”正在吃饭的小黑猫丝毫没有抬起头来，仍旧是自顾自的吃着饭。
　　林糖：“……好吧，你不会说话。”
　　“喵呜呜。”小黑吃食物更加的狼吞虎咽了。
　　林糖拿出她特地给小黑猫准备的猫碗，并且在碗里倒入了一碗水。
　　就这样的吃法，就算是能够不噎住，也肯定会渴。
　　林糖的预料果然是没有错。
　　剩下的鱼肉小黑猫很快就吃完了，只是在吃完以后，它就开始四处转圈圈，似乎在寻找着什么。
　　看到这一幕，林糖还有什么是不懂的。
　　这肯定是渴了，想要喝水了。
　　林糖把盛着水的猫碗端到了小黑猫的面前。
　　在看到猫碗的一瞬间，原本正在山洞里四处绕圈寻找东西的小黑猫一下子就顿住了脚步，紧接着开始低头趴在碗里喝起水来。
　　也许是因为太渴了吧，小黑猫这次喝的特别大口。
　　舌头飞快的落在碗里，吸取着碗里的水。
　　林糖：“猫鱼，以后你慢点吃，别再噎住了。”
　　山洞的帘子被掀开了。
　　白糯从外面走了进来。
　　她一进来就听见林糖在说猫鱼，刚刚进来还有些搞不懂的她还以为林糖是在叫她。
　　可是很快的，她就搞懂了，林糖叫的并不是她，而是地上这只正在喝水的猫！
　　白糯：“……”
　　林糖在说什么，她居然在说以后慢慢吃，别噎着了！
　　这话代表了什么意思？噎着又是为了什么？
　　几乎是不需要考虑，白糯就明白，这是因为林糖刚刚看见小黑猫吃东西了！
　　所以……
　　林糖刚刚喂小黑猫吃东西了？
　　还是让小黑猫狼吞虎咽，差点噎着的东西！
　　结合一下，再思考一下，这个东西还能够是什么？
　　几乎是不需要考虑，白糯就能够给出一个正确答案！
　　是鱼！
　　是白糯做的烤鱼！
　　是她早就想要吃，但还一只没有吃到的烤鱼！
　　白糯：“……”
　　小黑猫，我跟你不共戴天！
　　白糯表面上笑的温柔，实则内心十分想要咬这只小肥猫一口。
　　她当初捡了这只小黑猫回来，简直就是最错误的事情！
　　她……无比的后悔！
　　早知道白糯对这只小黑猫会这么好的话，她还不如废弃白糯这个马甲，诈死，然后利用黑暗异能保护林糖。
　　然后等到哪一天能够变成兽型之后，重新回来呢！
　　可惜发生的事情已经发生了，根本就不能够改变丝毫。
　　所以哪怕是内心悲愤，白糯也改变不了丝毫。
　　白糯假装心情不错的走到了林糖面前：“林糖姐，可以吃饭了吗？”
　　林糖点了点头：“可以了。”
　　“我最喜欢吃烤鱼了，林糖姐你对我真好。”
　　林糖：“……”
　　看着白糯开心的样子，林糖有着几分心虚。
　　其实她做烤鱼，根本就不是为了白糯。
　　她做烤鱼主要为的是小黑猫。
　　从小黑猫猫鱼这个名字里，林糖就能够知道小黑猫对鱼的喜爱，所以才会做出鱼来给小黑猫吃。
　　可是现在白糯以为她做鱼是为了她，林糖也不好反驳。不然如果她揭穿了真相，白糯不开心怎么办？
　　想到白糯不开心的样子，林糖就有着几分的不忍。
　　她……以后还是多做几次鱼吧。
　　只是这不是为了小黑猫，而是为了猫鱼。
　　“你吃鱼。”林糖忙把石板上放着的几串已经稍微凉一些的鱼拿给白糯，让她吃。
　　“谢谢林糖姐。”
　　白糯伸手接过鱼，拿在手里，心情总算是好了很多。
　　比起这只莫名其妙的小黑猫，林糖姐果然还是更加重视她一点！
　　这样也好。
　　以后，白糯就是她的大号了！
　　白糯拿起一串鱼，咬在嘴里。
　　满嘴酥脆，鱼肉特有的现象混杂着酱料的味道，几乎是让人欲罢不能。
　　太好吃了！
　　就在白糯吃着鱼正开心的时候，她看见了一旁的林糖正在拿起一条鱼，准备去喂小黑猫。
　　白糯：“！！！”
　　原本正吃鱼吃的满足的白糯警惕心一下子就上升了起来。
　　这是怎么回事！林糖姐居然还要差别待遇的！
　　对她就是把鱼给她，让她自己吃。给小肥猫鱼，居然还是直接喂！
　　这对比实在是太明显了。
　　明显到让白糯根本就承受不住！
　　身为一只恶毒的猫，白糯有怎么能够接受其他猫占到她都没有的便宜呢？
　　所以……
　　“林糖姐。”白糯惊讶的看着正在用鱼喂猫的林糖，“你这是要喂小黑猫吗？”
　　林糖点了点头，“对啊。”
　　看到林糖点头，白糯当即换上一副担忧的样子，“林糖姐，你不要再喂它了。我刚刚已经喂它吃了不少东西了。”
　　林糖：“这样。”
　　白糯纯洁宛如一朵白莲花，“就是这样，我害怕继续喂小黑猫的话，它身体会出现问题。”
　　“好，我不喂了。”林糖把原本想要喂猫的鱼重新收了回来。
　　看到林糖收回鱼的动作，白糯这才高兴。
　　她重新把视线转回了自己的鱼上，开始美滋滋的吃了起来。
　　而林糖这边，看见林糖拿鱼打算喂自己的小黑猫正高兴，结果却又看见了林糖收回去的一幕。
　　小黑猫：“喵。”它招谁惹谁了，为什么明明已经到了嘴边的鱼，还有消失的道理。
　　白糯微笑。
　　这只根本就不会说话，只有个毛绒身体的小肥猫还想要跟她争宠？
　　做梦吧。
　　作者有话要说：推荐我的预收，求收藏，文名：男主后宫都爱我
　　人称“绿茶之王”的宋茶穿越了。
　　穿越到了男主后宫三千的种马文里。
　　对此宋茶表示：生命不息，绿茶不止。
　　她暗戳戳定下两个小目标：
　　1.让男主拜倒在她的绿茶香中~
　　2.把男主后宫都炮灰掉！
　　第一个小目标完成的很顺利，剧情也过了大半，通过绿茶婊矫情技能得到了男主无数的好感度，并且还成功跟女主们成为闺蜜，宋茶觉得自己简直登上了人生巅峰。
　　就在她以为将来的日子可以这么顺利下去时，意料之外的事情发生了。
　　女主:“茶茶，你觉得跟我在一起怎么样?"
　　男主真爱:“茶茶，姐姐一直都没有喜欢过人，但今天喜欢上你了。”
　　宋茶惊慌失措:“你们别过来啊!我真的对你们没有意思的。”
　　#论本想炮灰男主后宫成功上位，结果把男主给炮灰了肿么破？#
　　每天不是在绿茶就是在绿茶的路上受VS高冷正宫女主攻


第52章 因为喜欢
　　争宠得到了胜利，又有那么好吃的鱼，白糯的心情重新变得好了起来。
　　但是这种好是建立在一定隐患上的，白糯开始一边吃鱼，一边思考起隐患来。
　　这种隐患，不是别的，正是林糖以后很可能会继续喂小黑猫吃饭。
　　让林糖对小黑猫这么好，对小黑猫这么亲近，白糯又怎么能接受呢？
　　所以，她要想到一个完美避开的方法。
　　白糯一边吃着鱼，一边转动着属于心机婊特有的思维。
　　在吃到第三条鱼的时候，白糯的眼睛亮了！
　　她有办法了。
　　因为想到了好办法的原因，白糯的胃口也格外的好。
　　一连吃了五条鱼才彻底的满足。
　　而等到白糯吃完鱼的时候，林糖也已经吃完剩下的鱼了。
　　“林糖姐。”就在林糖吃完饭，想要睡觉的时候，白糯开口说话了。
　　白糯有几分困意的睁开眼，“怎么了？”
　　“我想要给你说一件事情。”白糯的神色特别的诚恳，“你听了不要生气。”
　　白糯：“……”
　　想要说一件事情，听了不要生气？
　　这到底是什么样的事情，才会让白糯说出这种话来？
　　白糯原本有些犯困的，但在听到白糯话以后，又重新变得清醒了起来。
　　“什么事？”林糖问。
　　白糯欲言又止。
　　林糖：“……”
　　白糯到底是怎么了，为什么一副要说不说的样子？
　　原本林糖对白糯的话有点感兴趣，但白糯这么一迟疑，原本那点兴趣一下子就疯长了起来，变成了很感兴趣。
　　林糖眼睛紧紧的盯着白糯，想要听听白糯到底要说些什么。
　　而白糯似乎是受到了林糖的视线压迫，总算是开口说话了。
　　“林糖姐，以后小黑猫交给我喂吧。”白糯说道。
　　林糖：“……”
　　林糖有点点懵，白糯刚刚欲言又止了这么长时间，就说出这么一点话来？
　　这让林糖有点奇怪了。如果只是这么点事情的话，至于要迟疑这么长时间吗？
　　因为这种好奇，让林糖忍不住继续追问：“为什么。”
　　白糯：“……我……”
　　林糖继续用视线逼问。
　　最终，白糯终于说出了‘实话’：“林糖姐，我发现，小黑猫好像有点害怕你。”
　　林糖：“……”
　　林糖这下是真的有点惊讶了，白糯到底是在说些什么？她为什么会说小黑猫害怕她？
　　她跟小黑猫相处了这么长时间，经历的事情也算是不少。
　　可除了刚刚认识的时候，小黑猫有些排斥她之外，其他时候一直对待她都是很亲近啊！
　　就算是这次重新接回小黑猫，小黑猫也只是因为有些陌生，所以才会躲避她。
　　怎么到了现在，变成了小黑猫有些害怕她了？
　　林糖看向白糯，想要让她继续说下去。
　　到了现在这个地步，她对白糯到底是从哪来看出小黑猫害怕她来，也算是颇为的好奇了。
　　“说。”
　　似乎是察觉到了林糖的好奇，白糯开始举例起来：“林糖姐你还记得刚刚接回小黑猫来的时候，小黑猫有点不让你抱吗？”
　　林糖：“……”如果她没有记错的话，她记得回来的路上，她抱了小黑猫一段时间啊！
　　怎么到了白糯这里，就变成了小黑猫不让她抱了呢？
　　白糯：“林糖姐你还记得刚刚回到部落的时候，小黑猫距离你比较远吗？”
　　林糖：“……”
　　刚刚回到部落的时候，小黑猫距离她比较远吗？她怎么没有注意到这一点。
　　似乎是看出了林糖的不信，白糯继续补充：“林糖姐，你还记得你刚刚要喂鱼的时候，小黑猫躲避了一下吗？”
　　林糖：“……”
　　如果她没有记错的话，小黑猫根本就没有闪避呀。
　　但是白糯说的太过于信誓旦旦了，让林糖一下子也跟着怀疑了起来。
　　难道她喂小黑猫的时候，小黑猫闪避了一下吗？
　　似乎是看出了林糖的疑惑，白糯更加给自己增加了一些把握，“林糖姐，你真的觉得小黑猫不害怕你吗？”
　　林糖：“……”
　　白糯的表情实在是太认真严肃了，给人一种她说的都是对的的感觉，让林糖更加把握不准了。
　　难道小黑猫真的害怕她吗？
　　在她不知道的时候，小黑猫变得害怕她了？
　　可是为什么？
　　“为什么会害怕我？”林糖开口问道。
　　“当然是因为兽形的原因啊，林糖姐你现在的兽形是老虎，猫害怕老虎不是很正常的事情吗？”
　　林糖：“……”
　　因为兽形的原因啊，猫害怕老虎，不是很正常的事情吗？
　　白糯的话出现在林糖的脑海当中，让白糯一下子就愣住了。
　　老虎在动物界的确是足够可怕的生物，一只小猫害怕老虎，不是很正常的事情吗？
　　林糖若有所思。
　　白糯说自从她拥有兽形以后，小黑猫害怕她，看来的确是有这个可能。
　　林糖有点点小伤心，不过还在可以接受的范围。
　　毕竟猫害怕老虎，这是自然天性，根本就没办法更改。难道她还去要为这种自然天性的事情去伤心吗？
　　但是，正在思考着自然天性的林糖却愣住了。
　　她想起了另外一件事。
　　小黑猫因为自然天性，去害怕兽形是老虎的她。
　　那么小白兔呢？
　　白糯曾经在以前就对她说过，她害怕老虎，只要闻到老虎的味道，就无比的害怕。
　　甚至是为此，她还不让虎厉进山洞。
　　可是……害怕老虎的她在她变成老虎后，却没有丝毫的害怕，甚至是经常的亲近她。
　　这样的一切到底是如何造成的？
　　白糯到底是害不害怕老虎？
　　如果说是因为她兽形还小，所以白糯不害怕这一点似乎也说不通。
　　毕竟小黑猫就害怕她幼小的兽形啊。
　　同样的情况下，猫怎么也要比兔子的胆子更加大一些吧。
　　林糖：“……”
　　并且，在就白糯到底怕不怕老虎这点上思考了一下，林糖发现她更加的迷惑了。
　　就在前几天，白糯亲口说想要帮助她，所以主动给虎厉做饭，还跑去给虎厉送饭……
　　这谜一般的怕老虎，简直是怕的让人傻傻分不清。
　　到底是什么情况。
　　林糖上下打量了一下白糯，就像是在看一个崭新的人一样。
　　被林糖这样的目光一打量，白糯有点奇怪。
　　正在白糯被这样的目光看的不知如何是好的时候，林糖开口说话了。
　　“在什么样的情况下，一个人会帮助另外一个人做饭、送饭？”林糖问。
　　白糯：“……”
　　在什么样的情况下，一个人会帮另外一个人做饭送饭？
　　林糖的问题一出现在白糯的脑海里，就让白糯瞬间想到了她和林糖。
　　她就是为了林糖，去主动给虎厉做饭送饭的。
　　所以，这是一种什么情况下呢？
　　当然是喜欢了。
　　她喜欢林糖，把林糖当成是她最好的朋友，最重要的人，最需要的人。
　　不需要怀疑。
　　“是因为喜欢。”白糯说到这里，忍不住弯了弯眼睛。
　　林糖：“！！！”
　　林糖的瞳孔巨震。
　　因为喜欢。
　　白糯喜欢虎厉？？？
　　作者有话要说：小天使们多来点留言呀。
　　留言的小天使越来越少了，都快成珍稀了。
　　不想留言灭绝！！
　　快快快来留言！
　　谢谢不断跳坑的地雷，么么哒。


第53章 林糖的怒火
　　白糯居然喜欢虎厉？
　　她居然喜欢虎厉！
　　林糖有种天崩地裂的感觉。
　　在这个原始社会里，她难得遇到一个喜欢的人，这人居然喜欢上别人了。
　　“……”林糖几乎是无话可说。
　　“林糖姐，怎么了。”白糯开口问道。
　　林糖：“……没事。”只是在想这只小兔子对虎厉肯定很喜欢，喜欢到战胜了对老虎的恐惧。
　　可也正是这么深厚的喜欢，才让林糖有些不知该如何是好。
　　白糯这么喜欢虎厉，肯定不会喜欢她，跟她在一起的。
　　别看现在白糯亲近她，说不定哪一天知道虎厉对她表白过，就对她没有那么亲近了呢。
　　想到喜欢虎厉喜欢到老虎都不害怕了的白糯，在知道虎厉喜欢她以后的可怕画面，简直是修罗场。
　　林糖几乎是不能够想象那样的画面。
　　她生无可恋的低下头，感觉她刚刚萌芽的感情，就要面对狂风暴雨的摧残。
　　“林糖姐，你怎么了？”看见林糖失落的样子，白糯忍不住关心的问道。
　　林糖：“……”还能怎么了，还不是白糯喜欢虎厉，对她造成的打击太大了吗？
　　“林糖姐，你说嘛。”白糯发动白莲花技能，楚楚可怜的看着林糖。
　　林糖：“……”
　　林糖看了白糯一眼后，终于开口，“我在想你喜欢虎厉……”
　　白糯：“……”
　　这下轮到白糯懵了。
　　她喜欢虎厉？
　　她哪里喜欢虎厉？她最讨厌虎厉了好吗？
　　“林糖姐，你说什么？我喜欢虎厉？”白糯不可置信的问道。
　　林糖：“……”
　　看到白糯的不可置信，林糖有点点小心虚。白糯也没有想到吧，她藏在心底的暗恋居然被她给看了出来。
　　看见林糖不说话，白糯也不放弃，暗恋虎厉这个锅不管是什么情况，她都是不能够背锅的。
　　“林糖姐，我不喜欢虎厉啊！”白糯这话说的很认真。
　　林糖：“……”
　　林糖用你别装了，我都知道了的眼神看着白糯，想要让白糯放弃无畏的辩解和挣扎。
　　白糯：“……”
　　就在白糯还想要再说些什么的时候，山洞外面传来了喊人的声音。
　　“林糖，林糖你在山洞吗？”
　　这声音是虎厉的。
　　如果说林糖现在看谁最不顺眼的话，那么不需要质疑，肯定就是虎厉了。
　　尽管虎厉把化兽果换给了她，帮了她一个大忙。
　　尽管白糯喜欢虎厉，并不是虎厉的错。
　　虎厉无辜至极，但这也阻碍不了林糖感情上的微妙倾向。
　　至少，这一天，这一刻，林糖是看虎厉很不顺眼的。
　　“我出去看看，你在这里等着。”
　　避免虎厉说出什么喜欢她的话，让白糯心塞，对她产生恶感，林糖阻止了白糯的跟随。
　　白糯：“……”
　　在听见虎厉的声音从山洞外传来的时候，白糯就知道这个老虎是来告状的了。
　　她原本还想要跟随林糖一起，阻拦住虎厉说不该说的话。可林糖居然不让她跟随。
　　难道……林糖姐真的对虎厉有好感吗？
　　因为觉得虎厉太好，所以才会猜测她也喜欢虎厉？甚至是因为这种心态，对她产生了戒备心理？
　　白糯：“……”
　　被林糖这么对待，白糯有点点伤心。
　　但她并不怪林糖。
　　这一切，都是虎厉的错。
　　白糯咬了咬牙后，悄咪咪的走了出去，打算破坏林糖和虎厉的相处。
　　如果虎厉说了什么不该说的话以后，她也要打断一下。
　　然后，白糯走出山洞，就看见了正在小溪边讲话的林糖和虎厉。
　　白糯偷偷躲藏在一块大石头后面，听着林糖和虎厉的对话，打算如果他们两个气氛好，或者是虎厉说出什么不该说的话，她就要出去打断他们。
　　然后，躲在石头后面偷听的白糯就瞪大了眼睛。
　　林糖和虎厉说的话完全的出乎了她的预料，让她有种不知道该说什么的感觉。
　　虎厉：“林糖，我想要说一下送饭人的问题。”
　　林糖：“我现在不想说这个。”
　　虎厉：“可是现在的饭真的没有那么好吃……我……”
　　看着虎厉一副不开心的样子，白糯也不开心了。
　　这个虎厉简直是得了便宜还卖乖。
　　那么漂亮，那么美貌的白糯做的饭，她还不想给虎厉吃呢。
　　如果不是担心这么直接阻拦白糯给虎厉做饭送饭，会让白糯伤心，她早就自己去了。
　　虽然……她曾经答应了给虎厉鸡汤和烤肉。
　　但当时她也没有说到底是什么样的鸡汤和什么样的烤肉啊！
　　这倒不是林糖人品低，答应了的承诺却不想要做到。
　　而是人都是有情绪的，自己喜欢的人去喜欢别人了，这种打击的确是很大。也足够让人看另外一个人不顺眼。
　　失恋的人嘛，总是比较容易怼人的。
　　“那我能把鸡汤换成烤鱼吗？”也许是因为白糯的语气有点冲，虎厉小心翼翼的看了林糖一眼。
　　林糖：“……”
　　如果虎厉这话是在林糖知道白糯喜欢虎厉前说，林糖肯定会毫不犹豫的答应下来。
　　可是现在……
　　作者有话要说：
　　推荐我的预收，求收藏，文名：男主后宫都爱我
　　人称“绿茶之王”的宋茶穿越了。
　　穿越到了男主后宫三千的种马文里。。
　　对此宋茶表示：生命不息，绿茶不止。
　　她暗戳戳定下两个小目标：
　　1.让男主拜倒在她的绿茶香中~
　　2.把男主后宫都炮灰掉！
　　第一个小目标完成的很顺利，剧情也过了大半，通过绿茶婊矫情技能得到了男主无数的好感度，并且还成功跟女主们成为闺蜜，宋茶觉得自己简直登上了人生巅峰。
　　就在她以为将来的日子可以这么顺利下去时，意料之外的事情发生了。
　　女主:“茶茶，你觉得跟我在一起怎么样？”
　　男主真爱:“茶茶，姐姐一直都没有喜欢过人，但今天喜欢上你了。”
　　宋茶惊慌失措:“你们别过来啊!我真的对你们没有意思的。”
　　#论本想炮灰男主后宫成功上位，结果把男主给炮灰了肿么破？#
　　每天不是在绿茶就是在绿茶的路上受VS高冷正宫女主攻


第54章 多少岁了
　　面对情敌，还给他换烤鱼？
　　简直是做梦。
　　如寒风般冷酷无情了解一下。
　　“不行。”林糖拒绝的毫不犹豫。
　　虎厉：“……”
　　虎厉不可置信的看着林糖，没想到他居然得到了如此残忍的对待。
　　可是林糖实在是太过冷漠了，冷漠到让虎厉原本想要说出口的话一下子就咽了下去。
　　到底是怎么回事，为什么林糖会对待他这么的冷漠？
　　原本的林糖不是这样子的。
　　他记得林糖对他的态度是越来越好的，尤其是在从他这里换走了化兽果以后，对他的态度就更好了。
　　可是由于女人在部落里的地位比较高，哪怕虎厉是族长的儿子，也不敢太过得罪。
　　所以只好万般无奈的看着林糖在拒绝他以后，毫不留情的转身就走。
　　一直在围观的白糯：“……”
　　林糖姐这是怎么了？
　　为什么还没有等她去打断，就把虎厉给赶走了啊！
　　不过，虽然疑问，但是白糯的心里面还是美滋滋的。
　　就是这样。
　　对待虎厉要像寒风般冷酷无情，根本就不需要有一点点的温柔。
　　看见林糖将要转身回去了，白糯连忙低下头，等待着林糖过去。
　　现在她们所在的地方距离山洞并不算远，在这样的情况下，想要提前回去是不太可能的。
　　所以她还是先等林糖回去，再回去吧。
　　嗯，最好还是给出来的事情找一个好的理由。
　　这么想着，白糯等林糖走回山洞以后，才慢吞吞的往回走。
　　走到山洞里，果然看见林糖已经回去了。
　　“林糖姐。”白糯打招呼。
　　“嗯。”林糖正坐在石床上，神色看起来居然还有着几分的低落。
　　看见林糖低落的情绪，白糯就想起了先前的话题。
　　林糖姐到底喜不喜欢虎厉呢？
　　如果林糖姐喜欢虎厉的话，为什么她刚刚对虎厉的态度那么不好。
　　如果不喜欢的话，那为什么会产生她喜欢虎厉的误会呢？
　　不管是哪一样，白糯都要解释清楚她并不喜欢虎厉这件事。
　　她……不想被林糖姐当做是敌人。
　　哪怕这种敌人只是情敌。
　　“林糖姐，我真的不喜欢虎厉。”白糯说道。
　　林糖：“……”
　　林糖问出了事情的关键，“如果你不喜欢虎厉，为什么主动给她做饭？”
　　白糯：“……”
　　白糯：“……”
　　所以之所以会出现这样的一幕，全都是因为先前她主动说要给虎厉做饭的锅了？
　　白糯：“不，林糖姐，我不喜欢虎厉的。”尽管内心深处五味杂陈，但是白糯却还是要微笑着解释。
　　“林糖姐，我真的只是不想你给虎厉做饭。”
　　林糖：“……”
　　这下倒是让林糖有点疑惑了，不想要让她给虎厉做饭？这是为什么？
　　“我想要林糖姐你是我一个人的，不想你跟虎厉在一起。”说这话的时候，白糯低着头，有几分不敢看林糖。
　　如果不是因为面临到需要背锅喜欢虎厉的程度，白糯绝对不会说出这样的话来。
　　她希望林糖是她最亲近的人，希望林糖最在乎的人是她！
　　可她只是林糖的一个朋友而已，就提出这样的要求，还使出了小心机，林糖姐会不会认为她很自私？
　　林糖：“……”
　　林糖抬头，震惊的看向白糯。
　　白糯刚刚在说什么，想要让她是她一个人的，不想她跟虎厉在一起？
　　“你……为什么会这么想。”林糖忍不住问道。
　　白糯：“……”
　　白糯抬头看向林糖，“我不知道。”
　　林糖：“……”
　　占有欲是什么？
　　占有欲是爱的开始。
　　如果一个人想要成为另一个人心中最重要的存在，并且还不想要让这个人跟别人在一起，还有什么别的可能？
　　这就是感情的萌芽啊！
　　原来白糯之所以不想要让她给虎厉做饭，是因为吃醋啊！
　　想象着因为吃醋，而跟她抢活干的白糯，林糖觉得她有点被甜到了。
　　真是巨甜无比的糖。
　　“林糖姐，我是不是做错了？”白糯楚楚可怜的看着林糖。
　　林糖：“……”
　　林糖的整颗心都软了下来，“没有，你没有做错。你是林糖姐心中最重要的人。”
　　白糯：“嗯。”
　　看着林糖不反感的样子，白糯的心里也是一松。
　　就在白糯正轻松的时候，林糖再次开口说话了，“白糯，你今年多少岁了？”
　　白糯：“……”多少岁了？
　　白糯活了十八年了。但是，林糖姐问她年龄，她当然要往小里说呀。
　　以前她在林糖的面前撒过多少娇，卖过多少可怜。如果她年纪小还好说，如果年纪那么大了，还这样……
　　这么想着，白糯坚定的看向林糖：“我今年十六岁。”
　　林糖：“……”
　　林糖：“……”
　　林糖表情一下子复杂了起来。
　　她一直以为白糯是十七八岁，所以暗恋也暗恋的毫无压力。
　　可是白糯她居然说她是十六岁。
　　这未免也太小了吧。
　　“你……真的是十六岁吗？”林糖不死心的问道。
　　白糯：“……”
　　白糯看向林糖，不明白林糖为什么会问这种话。
　　莫非……林糖已经看穿了她不是十六岁的事实，才会说这样的话？
　　现在这样的情况，她到底是要对林糖说实话，还是再挣扎一下？
　　经过短暂的思考一会，白糯还是决定要挣扎一下。
　　白糯：“我……我今年十七岁了。”
　　十七岁？林糖在心里面松了口气。
　　十七岁也不错，再过一年，就成年了。
　　“你确定是十七岁吗？”但是因为白糯的改变，林糖还是不放心的问了一句。
　　白糯：“……”
　　确定还是不确定，这是一个问题。
　　“我确定。”就这个了。
　　“好。”林糖满意了。
　　她打算一直对白糯好，增加彼此的感情。
　　此时的白糯还不知道，林糖是一个很有道德的人。
　　她不想跟一个未成年谈恋爱，这让她这个比未成年年纪大很多的人很有负罪感。
　　所以在这样的情况下，她决定等待成年。
　　在这一刻决定选择说自己十七岁的白糯，她根本就不知道她究竟失去了什么。
　　因为知道白糯不喜欢虎厉的原因，林糖的心情好了很多。
　　她也有些困了，便打算多休息一下，再说其他。
　　林糖躺在床上，很快陷入到了睡眠。
　　而白糯，则是在林糖睡着以后，坐在石床边默默地注视着林糖。
　　在看了好长时间之后，白糯才重新移开视线。
　　她要修炼了。
　　既然林糖把修炼的方法教给了她，那么她就要不辜负林糖的信任，每天努力修炼，争取把等级升到更高。战斗力增加到更强，可以保护林糖。
　　这么想着，白糯闭上眼，开始修炼了起来。
　　只是，她很快就皱起眉。
　　这次的修炼有些不顺利。
　　跟昨天晚上周围全部都是黑暗元素不同，现在的黑暗元素极为稀少，修炼起来都格外的困难。
　　只是修炼了一会儿，白糯就重新睁开了眼睛。
　　现在这样的情况，根本就不适合修炼。
　　甚至可以说，在这样的环境下修炼，就是一种浪费时间。
　　与其这样，还不如先趁这个时间，多打点猎，获取一些猎物。等到晚上黑暗元素浓厚的时候，她再修炼更好一些。
　　想好以后，白糯就走出的部落。
　　这一次的她已经不打算继续狩猎羊了。
　　最近这段时间，她狩猎的一只都是羊。不如狩猎点牛。
　　昨天晚上的修炼让她感觉她的异能有了飞速的变化，这样的异能，应该可以狩猎牛了吧？
　　一想到她把牛狩猎回来，送给林糖，林糖会露出的笑容，她就一阵的高兴。
　　她相信，她一定可以狩猎到最好吃的牛，送给林糖。
　　作者有话要说：换了新封面了，感觉超级好看。


第55章 猞一的误会
　　白糯这么想着，就继续到了那个湖泊边上。
　　这个湖泊边有很多草，算的上是水草肥美。
　　就算是已经到了秋天，也仍旧是一片茂密，吸引着源源不断的动物到来。
　　最近在这里狩猎过几次之后，白糯已经是固定住在这里狩猎了。
　　只是跟过去视线紧盯着长毛羊不同，这一次白糯的视线紧紧的盯着了牛。
　　这是一群牛，皮肤是呈现古铜色的。每一只牛看上去都是无比的强壮。
　　这样的牛，在以前的白糯是万万不敢靠近的。
　　或者可以直接说，这样的牛，她哪怕是靠近，都很可能会被牛一蹄子给揍趴下。
　　但现在不一样了。
　　白糯的眼神中闪过一抹冷芒，再抬手时，手中已经出现了一根黑色的能量刺。
　　因为有了先前丰富的狩猎经验，这一次的白糯几乎是没有犹豫，就直接把这个能量刺射向了牛群中最强壮的那头牛。
　　能量刺射入了牛的眼睛中，瞬间穿透了过去。
　　牛身体踉跄了一下之后，轰然倒地。
　　这只牛可能是牛群的首领，在它倒地后，整个牛群爆发出一阵的惊惶。
　　那些牛惊惶的很快就转瞬间逃走了。
　　看着留在原地的牛，白糯满意了。
　　这只牛，真的是牛群里最强壮的牛。
　　在以前的时候，只有部落里最勇猛的勇士才能够狩猎到这样的牛。
　　但是现在，这样的牛被她给狩猎到了。
　　她要把这头牛送给林糖，表明她对林糖的重视。
　　这可是她第一次狩猎到这样勇猛的猎物，直接送给林糖的话，林糖肯定会明白她对她的在意吧？
　　这么想着，白糯有点高兴。
　　她径直的走向牛，就打算用绳子捆起牛，拖回部落。
　　可是就在她将要把牛拖起来的时候，危险的感觉却从出现了。
　　察觉到这份危险，原本想要弯腰的白糯一下子就停住了。
　　她抬头，看向前方。
　　在前方，有一只花纹斑斓的老虎从远处走来。
　　这只老虎真的很大，很威武，头上甚至是还有一个王字。
　　这只老虎迈着优雅的步伐，一步步的向着白糯走来。
　　看着这只老虎，白糯的眉头皱了起来。
　　危险。
　　很危险。
　　这只老虎的视线看向牛，又看向白糯，似乎是在思索着什么。
　　白糯：“……”
　　白糯的异能已经能够召唤出来，随时做好想要攻击的准备。
　　“吼！”老虎张开血盆大口，就向着白糯咬了过来。
　　白糯二话不说，就把黑暗能量刺向着老虎的眼睛射去。
　　老虎身体很敏捷，扑向白糯的动作一顿，偏了一下头后，就开始继续扑向白糯。
　　白糯继续躲。
　　白糯在战斗方面真的很有天赋，她清楚的知道，兽型是猫的她近战能力根本就不行。
　　在这种情况下，如果被老虎接近，肯定会被吃掉。
　　到了现在这种情况，她能够做到的就是一边跑，拉开跟老虎之间的距离，一边攻击，直到慢慢耗死老虎。
　　老虎继续追了上来。
　　白糯这次干脆发射出了两枚黑暗能量刺，一枚射向老虎的眼睛，另外一枚则是射向老虎的口中。
　　老虎凭借着灵敏，继续躲开，向着白糯追去。
　　白糯的兽型是猫，战斗力虽然不强，但是灵敏却是很好的。很快再次闪避。
　　一人一虎追追躲躲，很快就过去了几分钟。
　　在这几分钟的时间里，白糯已经跟老虎拉开了一定的距离。再打下去，她觉得会容易很多。
　　就在白糯觉得她可以凭借着自己的战斗力，一点点的占据上风，最后把这只老虎给磨死的时候，这只老虎追她的步伐停下了。
　　只见这老虎慢吞吞的停下以后，开始迈着不紧不慢的步伐，向着先前她杀死的牛走去。
　　白糯：“……”
　　这只老虎之所以追她这么长时间，该不会根本就不是为了吃她，而是为了让她避开后，好独占牛肉？
　　假如一般人面临着这样的情况，说不定会逃避，会闪躲，会直接撤退。
　　但是白糯是什么人？
　　被别人强行从她这里占便宜，从来都不是她能够接受的事情。
　　如果这只老虎实在是强，强到她不可战胜也就算了。
　　可这只老虎的强也只是比她稍微强一点而已。
　　如果就这么放弃，根本就不可能。
　　看着老虎越来越靠近牛的背影，白糯危险的眯了眯眼。
　　她的手上再次出现了一个黑色能量刺，向着老虎射去。
　　因为距离拉远的原因，现在的白糯不需要太过小心谨慎，也不用害怕一下子给老虎造成太大的危险，让老虎拼死反扑直接扑上来。
　　所以这一次的白糯直接不停的发出黑色能量球刺。
　　一串串的能量刺向着老虎射去。
　　这还不过瘾，在发射能量刺的时候，白糯又开始发射出能量球，阻碍老虎的闪躲。
　　升级后的异能使用起来都是格外的爽。
　　原本只要发射几枚能量刺就会异能枯竭的白糯这次发射起能量球和能量刺来简直是源源不断，几乎没有停止。
　　等到白糯觉得自己体内异能使用一半的时候，她早已经发射出几百枚能量刺了。
　　而那只原本无比威猛，给人安全感的老虎也早就已经成为了她能量刺下的亡魂。
　　白糯看向那只老虎，眼里闪过一丝喜悦。
　　她……杀死了一只老虎。
　　一只巨大的老虎。
　　身为一只猫，虽然白糯也有着梦想。
　　但哪怕是最奢侈的梦想中，她想过的也只是吃饱穿暖，不用再去忍受饥饿和寒冷而已。
　　可现在……她这些梦想全部都完成了不说，居然还能够杀死一只老虎。
　　在她所在的部落里，都是猫科兽人。
　　而这些兽人，战斗力也是分等级的。比如战斗力最强大的就是老虎，其次是狮子、豹子。最最低等的就是猫。
　　或者可以说是，整个部落里，就她一只猫族兽人。
　　当她化形的时候，整个部落里的人都用不敢置信的眼神看着她，就好像是她是什么怪胎一样。
　　猫族弱小的体质，黑色的毛发，让她在整个部落都很不讨喜。原本因为她是女孩而很喜欢她的父母也不再喜欢她。
　　这些兽型的弱小造成的阴影，似乎在这一刻全部都消失不见了。
　　她再也不是那只弱小的，只能够忍受别人白眼的猫。
　　而是一只强大的，能够杀死大老虎的猫。
　　这个世界上，最强大的猫。
　　这只老虎，就是她胜利的勋章！
　　她要把这只老虎，送给林糖！
　　因为兴奋，白糯的脸都有些红。
　　可是，很快，白糯的脸红就消失了。还拧起了眉。
　　把这只老虎送给林糖自然是好事，让林糖知道她变强大了，可以保护她自然也是好事。
　　可是林糖是虎族兽人，看到这只老虎的样子，会不会就想起她杀过老虎呢？
　　兽人在这方面还是有着几分介意的。
　　白糯就记得曾经部落里有一只豹子兽人就是因为她的伴侣虎族兽人杀死过一只豹子而跟她伴侣分开的。
　　所以这样的情况，她坚决不能够让它发生。
　　白糯重新来到老虎面前，左手拎着一只老虎前爪，右手抓着牛的前蹄，向着部落内走去。
　　只是这一次的白糯并没有先回林糖山洞，而是走向另外一个山洞。
　　“猞一，你在山洞吗？”白糯在一个并不大的山洞门口喊道。
　　“我在，我在。”山洞里传来年轻男人的声音。
　　很快，随着声音传出，一个纤弱的男人就走了出来。
　　这个男人皮肤有点白，长相很秀气，看着就给人一种斯文的感觉。
　　“猫鱼，你怎么来了？”男人说着，视线转向白糯的身后，就看到了她拖来的牛和老虎，瞬间吃惊的瞪大了眼睛。
　　“这老虎和牛是怎么来的？”
　　“我狩猎到的。”白糯很得意，“我觉醒了神血能力。”
　　“神血能力？”男人有些吃惊，“什么神血能力？”
　　“尖刺。”这是白糯早就想好的。
　　“尖刺能力啊？”男人点了点头，“虽然以前没有听说过这种能力，但是只看你狩猎到的这老虎和牛，就知道是很厉害的能力。”
　　“嗯。”白糯冷漠开口，“帮我处理一下老虎和牛肉。”
　　“老虎只要骨头和皮，肉换成干净的兽皮，牛肉全要。”
　　“好好好。”年轻男人笑的有点殷勤，答应之后，就匆忙去处理了起来。
　　很快，男人就开始给老虎和牛剥皮，处理起来。
　　而白糯则是坐在一块大石头上，静静的等待着。
　　这个男人叫猞一，兽型是一只猞猁。
　　猞猁是一种比猫大一些的动物，但是战斗力也并不强。
　　所以这一切导致了这个男人在部落内的地位并不高，也狩猎不到什么猎物。
　　在这样的情况下，这个男人便不再狩猎猎物，而是开始帮别人处理猎物。
　　帮助别人处理猎物，他就可以拿到猎物内脏当报酬。
　　虽然大多数的兽人都会自己处理，并不会找他，但是由于部落兽人很多，还是会有人找他的。
　　在这种情况下，他也算是能够养活自己，顺带能积攒一些多余的内脏，换给一些战斗力低的兽人，换取一些积蓄。
　　以前的时候，白糯很穷，根本就不会在这里处理猎物。
　　但是她想过，等到她将来变厉害了，不缺盐土了，她也要奢侈的找别人处理猎物。
　　可惜，等她能够狩猎到羊了，却又担心她是黑暗神血的事情曝光，就一直没有来找。
　　但现在她使用能量刺已经很熟练了，伪装成能量刺异能也可以，这才来找。
　　这样奢侈的感觉，真的很不错。
　　看着正在处理猎物的猞一，白糯眼神闪过一丝笑意。
　　以后，她都要这么奢侈起来。
　　嗯，她不但要奢侈起来，还要连带着林糖一起奢侈。
　　等以后，所有猎物都在这里开膛破肚吧。
　　也剩下林糖去找虎厉。
　　想着想着，白糯眼里的温柔几乎弥漫开来。
　　她的心中想的，全都是林糖。
　　可是，白糯知道她想的是林糖，但猞一却不知道啊！
　　在猞一看来，现在的白糯完全就是看着他才温柔的。
　　想着白糯柔和的目光，猞一心中忍不住微微一动。
　　猞一在处理猎物方面已经是熟手了，所以很快就把老虎和牛给处理完了。
　　因为经常处理猎物，有的兽人家里兽皮多到用不掉，就会换给猞一，让猞一帮忙处理的原因，有不少制作好的兽皮。
　　那只老虎的肉，足足换取了十张兽皮。
　　而老虎皮和牛皮，则是暂时放在猞一这里，要等多次处理，制作成能够使用的兽皮后才能拿走。
　　因为已经有了这十张兽皮的原因，现在的白糯也并不缺少兽皮，所以并不在乎多长时间，很愉快的就要走。
　　就在白糯拿着兽骨和肉将要离开的时候，猞一说话了。
　　“下次再来啊！”猞一的声音自身后传来。
　　“好。”白糯的回话毫不犹豫，这么省力的事情，她自然是要来了。
　　得到白糯确定的回答，猞一的眼中闪过一丝亮光。
　　猞一是一个猞猁，在整个部落里都不太受待见。
　　这样的他，根本就不会有女人喜欢他。
　　兽人还是偏向兽型的，而繁衍后代，就是兽型的本能。
　　在这样的本能下，只要成年，兽人就会被繁衍后代的本能给吸引，想要后代，进而出现发情现象。
　　可是猞一在他拥有兽形的时候，就已经知道，繁衍后代对他来说几乎是不可能的事情。
　　没有女人愿意跟一个弱小的猞猁兽人在一起。
　　也没有人愿意给弱小的猞猁兽人生孩子。
　　他的繁衍欲根本就不可能被满足。
　　但现在……他遇见了白糯。
　　白糯因为是黑猫的原因，也很不受待见。
　　她……
　　作者有话要说：谢谢不断跳坑的地雷。
　　谢谢浅殇ξ流萤的1瓶营养液。
　　么么哒。


第56章 猞一的感动
　　白糯在猎物被剥皮处理好后，就开始带着猎物向着林糖的山洞走去。
　　由于带着太多的肉和骨头，白糯的步伐走得有些慢。
　　可也正是这样的慢，才让更多的人能够仔细的观察白糯手中拿着的猎物。
　　因为现在白糯是用的她自己原本脸的原因，这些人议论的就更加不顾及了。
　　毕竟，猫鱼在整个部落都是一个随便谁都可以说的存在。
　　“那是猫鱼吧，她这是拿着的什么肉？”
　　“不知道，不过看上去很多的样子。真是……这猫鱼居然有这么多肉。”
　　“不知道是哪个不嫌弃她不吉利的兽人送的。真是好运气。”
　　“不对，能够狩猎到这么多猎物的兽人，还用去讨好猫鱼？”
　　……
　　众人的议论声真的是超级明显，尤其是大家都是兽人，耳朵灵敏，几乎都能够听得清清楚楚。
　　正扛着猎物的白糯完全没有被议论给影响。
　　这样的议论，她从小到大听过不知道多少遍了，自然不会去在意。
　　还是把猎物送给白糯更加有意义一些。
　　这么想着，白糯终于拿着沉重的肉回到了山洞。
　　也许是一整晚的修炼真的消耗了林糖的经历，让林糖发困。
　　林糖还躺在床上睡觉，并没有醒来。
　　白糯也就没有做声，把肉放好以后，就开始继续抓猎物。
　　自从知道了林糖拥有可以保鲜的神血能力之后，白糯就有种要多储存肉的想法。
　　要知道现在冬天可是快要到来了。
　　以前的时候，因为兽形小，获取的猎物不够，也不容易保存，每次冬天白糯都是硬熬过去。
　　而现在却不一样了。
　　现在她有狩猎能力，白糯有保存能力，在这样的情况下，她们两个完全可以储存足够的食物。
　　等到大雪降下以后，她们就不出去了，而是窝在暖和的洞穴里，过着最舒服的日子。
　　想象实在是太美好了。
　　为了这个想象，白糯选择马上进行再次狩猎。
　　这次的狩猎还是狩猎的牛。
　　凭借着之前跟老虎的战斗经验，白糯领略了更多。很快就重新狩猎到了牛肉。
　　而狩猎到猎物的她，再次来到了猞一那里。
　　白糯到猞一这里的时候，猞一正在山洞外面制作虎皮。
　　看见那张虎皮，白糯就知道这是她猎来的那张。
　　能够这么快就处理她的虎皮，白糯当下就有些满意了。
　　她想象着小小软软的白老虎在这张五彩斑斓的虎皮上打滚嬉闹，就觉得心满意足。
　　“白糯，你来了。”猞一很显然也看见了白糯，开口打招呼。
　　“嗯，我来处理猎物。”说着，白糯就把牛肉放在了地上。
　　“我马上处理。”猞一的精神一震，把虎皮放在一边，就处理起猎物来。
　　“好。”
　　猞一在处理猎物，白糯就在一旁看着。
　　看着看着……白糯就觉得有点奢侈。
　　找猞一处理猎物，她真的是太……浪费了。
　　可是，这种浪费的感觉真的很不错。
　　白糯有些愉悦的看了一会为她服务的猞一，就开始继续想起林糖来。
　　林糖以前在大部落，应该也会有不少人为她服务吧？
　　如果有机会的话，她也想去林糖所在的部落看一下，看看究竟是什么样的部落，才能够养出林糖这样的人。
　　“猫鱼……”猞一的声音打破了白糯的回忆。
　　白糯看向猞一，“什么事？”
　　“猫鱼，你居然能够狩猎到老虎和牛，真的是太厉害了！”猞一说道。
　　“一般。”白糯表情是冷淡的，但语气里却有着几分的愉快。
　　白糯很得意，她只是刚刚觉醒异能，就能够这么强大。
　　如果她继续修炼下去，不知道能不能变得多强？
　　或许有一天，她能够修炼到统一整个大陆呢？
　　争霸天下，统一大陆！
　　到时候让整个大陆都是林糖的。
　　想象着这样的未来，白糯有点激动！
　　她觉得她有了新的人生追求和目标！
　　如果她这么强大了，林糖的部落应该也会是她的吧！
　　嗯，那个部落里的林糖也是她的。
　　“白糯，我能够问你一个问题吗？”猞一再次问道。
　　“问。”因为心情好的原因，白糯并没有太过不搭理猞一。
　　“你……有喜欢的人了吗？”
　　白糯：“……”
　　白糯疑惑的看了猞一一眼，“有了。”
　　有了？
　　猞一的心一紧。
　　白糯有喜欢的人了吗？那个人是他吗？
　　如果是他该多好！
　　“是最近才有的吗？”抱着微小的期待，猞一忍不住开口问道。
　　白糯忍不住惊讶了，“你怎么知道？”
　　猞一：“……”
　　白糯喜欢的人是最近才有的。
　　想到这里，猞一心理就忍不住一阵狂喜。
　　昨天的时候，白糯才跟他第一次近距离相处，并且白糯还答应了他以后常来。她喜欢的那个人一定也是他。
　　要知道，他给人处理猎物可是要收猎物内脏的。
　　一般兽人们都是偶尔来一次，只有白糯答应了他以后来，还在答应的第二天就来了。
　　白糯……是不是喜欢他？
　　如果白糯喜欢他的话，他就再也不用每天又脏又臭的处理猎物了。
　　他只要处理白糯捉来的猎物就好了。
　　他也不用一直只吃猎物和鸡、兔子这种没有肉的干瘪猎物了，而是可以吃牛、羊……甚至是吃老虎肉！
　　他的发育一直不太好。
　　如果多吃点老虎肉的话，他的兽形说不定能够更加强大一些！
　　这么想着，猞一几乎激动的难易自抑。
　　“白糯，你是不是喜欢我？”猞一尽量让自己的声音不颤抖。
　　白糯：“……”
　　白糯惊讶的看着猞一，这只猞猁到底是哪里来的自信，会觉得她喜欢他？
　　是眼瞎给的吗？
　　“我不喜欢你。”这话白糯说的毫不犹豫，她可是要一辈子不找伴侣，只跟着林糖过的。
　　“白糯，你说你不喜欢我？”猞一不敢相信的看着白糯，“你是不是因为不吉利的事情，担心我不肯跟你在一起？你放心，我不会这么做的！只要你给我老虎肉吃，让我的兽形能够继续变大，我一定会跟你好好过日子的。”
　　白糯：“……”
　　猞一说了长篇大套的话，白糯一点也没有听见。
　　她听见的只有吃了老虎肉，兽形能变大这件事。
　　身为一只猫，白糯一直为她的兽形小而感到自卑。
　　如果能够变大……哪怕只是一点点，对白糯来说都是巨大的诱惑。
　　“你说你想要吃老虎肉变大兽形？”白糯开口问道。
　　“是。”
　　“吃老虎肉能变大兽形？”
　　“是。”
　　“你先处理猎物吧，我要先离开了。”白糯也顾不上别的，满脑子都是吃老虎肉变大兽形。
　　她一定要多吃老虎肉，变成兽形。
　　先前的那些老虎肉已经全部用来换取兽皮了，不可能再拿回来。
　　她只好再去狩猎老虎。
　　可是，白糯的眉头很快就皱了起来。
　　白糯的兽形是老虎，她如果吃老虎肉的话，会不会被林糖讨厌？
　　白糯有些纠结。
　　可是兽形变大的诱惑力实在是太大了。
　　大到让白糯无比的心动。
　　最重要的是，只要她隐藏的好，吃老虎肉这件事不被林糖给发现，就完全不会有任何影响。
　　也不会对林糖造成丝毫伤害。
　　只是……吃老虎肉这件事情，还是要瞒着林糖一下。
　　所以还是速战速决吧。
　　白糯再次开启狩猎。
　　而猞一则是看着白糯离开的背影，有些无措。
　　他说错什么话了吗？为什么林糖一下子就跑走了？
　　到底是发生了什么事情？
　　但是因为白糯离开的太快了，猞一还没来得及开口问，白糯的背影就消失不见了。
　　猞一有点失落。
　　他继续低下头，处理起牛来。
　　这么一头牛，也幸亏白糯送来的是死的。
　　不然哪怕是奄奄一息牛的战斗力，也不是他能够比得上的。
　　猞一很快继续处理起猎物来。
　　就在猞一处理完整头牛的时候，白糯再次回来了。
　　这次回来的白糯还带了一个半大不小的老虎，看上去很放松的样子。
　　猞一的目光一下子就移到了半大老虎身上，然后就被镇住了。
　　白糯是为了他狩猎的这只老虎吗？
　　原来白糯真的喜欢他？
　　为了他的一句话，白糯就能够不辞辛苦的去狩猎老虎。
　　就在猞一感动的时候，白糯说话了：“猞一，帮我把这只老虎处理了，留下兽皮和一只前腿的肉，剩下的全部换成兽皮和干柴吧。”
　　猞一：“……”
　　猞一觉得他好像是白感动了，这只老虎肉林糖好像根本不是给她的。
　　不……猞一觉得他还可以挣扎一下，不是还有留下来的前腿吗，说不定这根前腿是白糯给他留的呢？
　　白糯：“你厨艺怎么样，把前腿给我烤一下，我要让我兽形变大。”
　　猞一：“……”
　　猞一：“……”
　　作者有话要说：谢谢不断跳坑、Ｚero、清辞的地雷。
　　收到了三颗地雷，感觉好有成就感。


第57章 我吃红豆了
　　猞一：“……”
　　白糯的留下的老虎腿根本就不是给他吃，让他兽形变大的。而是想要自己吃，让她自己变大的。
　　一时间，猞一觉得他的感情完全被浪费了。
　　更加可怕的是，现在的白糯战斗力那么高，他根本就打不过白糯。也就理所当然的只能够憋着。
　　他甚至是挂起一个虚伪的笑容，来掩饰内心的失望：“好好好，我马上去烤。”
　　看见猞一去烤老虎肉了，白糯这才满意。
　　阳光正好，照射在白糯的身上，让白糯浑身上下都暖洋洋的。
　　虽然是黑暗神血，但白糯一点儿也不讨厌眼光。
　　肯定是林糖是光系她才不讨厌的吧，每次被阳光照射到，白糯就总是忍不住想起林糖。
　　她微微闭上眼睛，和过去猫形时候的那样，去享受阳光的照射。
　　而在白糯一边享受阳光，一边等待烤老虎腿好的时候，猞一正在一边烤肉，一边偷看白糯。
　　也许是因为黑猫不吉利的原因，猞一在过去的时候，一直也没有近距离去看过白糯。对白糯的全部印象就是一只不吉利的黑猫。
　　可是最近近距离接触，他才发现白糯长相的好看。
　　乌黑头发，精致的五官，还有那双大而有神的眼睛。
　　哪怕是眼睛闭上的样子，也是无比的好看。
　　这样好看的女人，能力又强，如果喜欢他就好了。
　　可惜白糯对他的态度实在算不上好。
　　为什么白糯喜欢的人不是他呢？
　　猞一一边烤肉，一边皱起眉头。
　　兽人们也是有脑子的，只是大多数时候，偏向兽性，显得头脑简单而已。
　　可是他们一旦去思考，还是能够想出不少东西来的。
　　就比如猞一一边烤虎腿，就一边开始推测白糯和暗恋对象的情况。
　　猫鱼说她最近才有喜欢的人，这么突然，肯定跟那个暗恋对象不算亲近。
　　很有可能，那个暗恋对象并不喜欢她。
　　毕竟猫鱼的人形就算是再好看，也改变不了她兽形是黑猫的事实。
　　并且白糯现在一副那么高傲的样子，暗恋对象一定也不简单。
　　不简单的兽人，肯定不会跟这么一个不详的兽人在一起。
　　所以这样的情况下，白糯的喜欢很可能就是一场没有结果的单恋。
　　很可能会造成一场凄惨无比的被拒结局。
　　想到这里，猞一重新高兴了起来。
　　被拒绝好，等白糯被拒绝了，他就可以尽情的去捡漏了。
　　到时候他去安慰好了猫鱼，说不定在猫鱼心目中的地位回更加的高呢。
　　正在闭目养神的白糯丝毫不知道她在猞一的心目中，已经完全被失恋了。
　　闻到烤肉的香味传来，白糯睁开眼睛，看向猞一，示意猞一马上把烤好的虎腿给她送过来。
　　猞一：“……”
　　猞一依依不舍的看着烤好的虎腿，忍痛递给了白糯。
　　白糯接过虎腿，毫不犹豫的就咬了下去。
　　酥酥脆脆的感觉，还混杂了一点酸腥味。
　　并不算多好吃的烤肉，比起林糖烤得肉来说更是差的远。
　　可是在能够让兽形变大的魅力下，这些似乎都不算什么了。
　　这么想着，白糯几乎是毫不犹豫的继续吃了下去。
　　一直到吃掉整个老虎前腿后，白糯才带着牛肉走回山洞。
　　林糖已经醒了，正在做饭。
　　整个山洞里都飘散着浓浓的香气，让人忍不住食指大动。
　　如果是以前的白糯闻到这样的味道，早就迫不及待的去找林糖要吃的了。
　　可是在吃掉了一条老虎前腿的情况下，白糯根本就没有胃口继续吃下去。
　　“林糖姐，你做出饭了。”白糯脸上带着甜甜的笑容。
　　“嗯，山洞里这都是一些什么肉？”林糖指向山洞里的肉堆。
　　“那是我狩猎来的牛肉。林糖姐，我今天狩猎到两只牛呢，还用一只牛换取了虎骨和虎皮。”
　　“糯糯这么厉害了？”林糖有点点惊讶。尽管知道了白糯这只小白兔觉醒了黑暗异能，但没想到这黑暗异能居然已经这么强了。
　　“……嗯。”白糯的脸忍不住红了。
　　战斗力增强以后，白糯也被猞一夸过厉害。但被猞一夸和被林糖夸完全是两种不同的概念。
　　猞一夸她，她也只是得意，觉得她厉害。可是当林糖夸她，她却忍不住有些高兴，又有点害羞，比增强实力更加的让她觉得高兴。
　　“林糖姐，你把肉储存起来吧。等到咱们冬天吃。”白糯说。
　　林糖看了眼肉，点了点头，“好。”
　　林糖愉悦的把肉放在了空间里。
　　“这老虎骨头怎么办？”林糖问白糯，这牛骨头可以敲开骨头吃骨髓，这老虎骨头呢？
　　自从觉醒后，发现她兽形是老虎以后，林糖根本不敢吃老虎。
　　好吧……哪怕是没有觉醒异能，林糖也从来都没有想过吃老虎这种事情。
　　白糯：“……”
　　白糯看了林糖一眼，“林糖姐，这个老虎骨头是我换来用来磨骨头粉的。听祭祀说用老虎骨头磨成的粉是可以治疗骨头伤口的。每当冬天过去后，都会有很多商队来换取。”
　　“商队？”白糯一下子来了精神，“你们部落会有商队来吗？商队里都有什么？”
　　“很多东西。”白糯歪了一下头，“有漂亮的兽皮，布料，还有叫陶瓷的东西……”
　　“还有其他的吗？”
　　“嗯……”白糯看着林糖，“林糖姐，因为我在部落里的时间还不长，剩下的就不知道了。”
　　“这样呀。”林糖有点点失落。在这个世界这么长时间了，白糯一直过着修炼、做饭、睡觉三点一线的生活，着实觉得枯燥了。
　　看着林糖低落的样子，白糯有些自责。
　　难得林糖对这感兴趣，她却因为过去弱小，没有去商队换过东西而不知道这些而不能够回答林糖。
　　等下次出门，她去打听一下商队再给林糖说吧。
　　白糯暗暗下定决心。
　　林糖也只是低落了一下，很快重新恢复了精神，“来，糯糯，吃饭了。”
　　白糯：“……”
　　看着林糖要给她盛一满碗饭，白糯连忙阻止：“林糖姐，我不吃了。”
　　“不吃了？身体不舒服吗？”林糖关切的看着白糯。
　　白糯：“……”
　　白糯是吃老虎肉吃饱了才不想要继续吃的，根本就不是身体不舒服。
　　她不想说身体不舒服让林糖担心，也不想要说出她吃老虎肉的事实。
　　白糯闭了一下眼，重新睁开，“林糖姐，我刚刚在外面吃了烤红豆。”
　　“烤红豆？”
　　“对，是以前猫鱼教给我做的，我突然有些想吃，就又烤了一些。”
　　林糖点了点头，原来不是身体不舒服，而是在外面吃了烤红薯。
　　作者有话要说：今天晚上有点头疼，原本都想着不二更了，但看到小天使留言，觉得还是挣扎着更一下吧。
　　晚上没电脑，手机写的，有点少，小天使们不要介意呀。
　　谢谢闪亮的星空和清辞的地雷。
　　比心比心！


第58章 吃红薯
　　既然白糯不是因为身体不舒服而不吃饭，林糖也就没有继续追究，而是开始自己吃起饭来。
　　因为白糯不吃的原因，做了满满一锅羊肉的林糖发现她根本就吃不了这些。
　　如果是以前，林糖还会担心坏掉，但是现在不会了。
　　拥有了空间手镯的她盛出她能够吃的那些以后，就开始把省下的存放在了空间手镯里。
　　不对，还有小黑猫的。
　　林糖一下子又想起了小黑猫，她重新盛出一碗来。
　　“糯糯，我先吃饭，你去把这一碗羊肉去送给小黑猫。”林糖说道。
　　白糯：“……”
　　白糯简直是出离愤怒了，什么叫做她在这里等着，她把这碗羊肉送给小黑猫？
　　为什么她要去送给小黑猫？
　　白糯简直是不能够更不开心。
　　可惜的是，在这样的情况下，她根本就无法拒绝。
　　早知道……早知道她说什么也不说她不想吃饭了！
　　尽管无比的失落，可是白糯还是只能走向小黑猫的山洞，去给小黑猫送饭。
　　只是……如果这么顺利就把饭给小黑猫送到，不折腾出什么幺蛾子，那么这个人就不是白糯了。
　　这碗羊肉……必须不能够给小黑猫。
　　可是如果不给小黑猫的话，这碗羊肉又能怎么样处理呢？
　　身为一只爱干净的猫，这碗羊肉是小黑猫吃过的，白糯根本就不屑于继续食用。
　　那么唯一的办法就是……
　　倒掉。
　　是的，倒掉。
　　白糯把羊肉倒在了一块有些凹陷的石板上，不再去搭理，打算任由着羊肉自由发展。
　　也许哪个饥饿的小动物在路过这里的时候，不小心看见这羊肉，还能大吃一顿呢。
　　想到这里，白糯觉得她简直不能够更加善良。
　　至于小黑猫，一只普通的猫而已，根本就不用吃羊肉。
　　所以吃一下烤红豆（地瓜）也是没有关系的吧？
　　这么想着，白糯毫不犹豫的走向红薯田。
　　而在白糯走向红薯田之后，虎厉从一侧的草丛里走出来。
　　他看着白糯倒羊汤的石头凹槽，眼睛亮了起来。
　　好香的味道，这味道……是羊肉。
　　身为一只大老虎，虎厉一直都特别喜欢吃羊肉。
　　只是他做的羊肉跟林糖做的鸡肉和兔肉差远了的原因，才让他能够继续接收林糖做的肉。
　　可是现在……这里有羊肉了。
　　这浓郁的香味，一看就知道是林糖做的羊肉。
　　这样的羊肉，不管白糯是为什么倒在这里，都阻拦不住虎厉想要吃的心。
　　虎厉当下毫不犹豫就吃了起来。
　　浓郁的羊肉味道混在整个汤里，让汤的味道无比的美味。
　　因为这块石板举起来也不方便吃的原因，为了方便，虎厉干脆直接变成了老虎形态继续吃了起来。
　　而另外一边，白糯正在烤红薯。
　　烤红薯这件事情白糯发现她做的是越来越多了，渐渐的技术也是更加高超了。
　　这次烤给小黑猫的红薯哪怕是极为的不走心，味道也是很好。
　　看着看出来的诱人红薯，白糯觉得有点郁闷。
　　技术这种东西，有时候太过高超也不是一件好事啊！就比如现在。
　　但是红豆（红薯）已经烤出来了，白糯也不在继续去坑小黑猫，而是拿着红薯走进了小黑猫的山洞里。
　　小黑猫过得还挺滋润的，正在趴在山洞上面的一个小草团上。
　　这个草团是白糯为了舒服给她自己安装的，现在全都便宜了小黑猫。
　　“吃饭了。”白糯把烤红薯放到了地上。
　　小黑猫看见白糯后，从山洞垫子上一跃而下，就开始看向红薯。
　　因为红薯是白糯刚刚从外面拿回来的原因，并不算是烫了。
　　小黑猫就开始围绕着红薯转圈圈，一会儿从左边打量一下红薯，一会儿又从右边打量一会儿红薯。
　　连续转了好几圈，似乎是确定红薯没有危险性以后，小黑猫才终于开始试探着用爪子触摸起红薯。
　　连续用爪子拍红薯拍了好几下之后，小黑猫这才试探着咬了上去。
　　因为红薯没有剥皮的原因，吃上去并不算是香。小黑猫连续用牙齿咬了好几下，都没有吃到好吃的香味。
　　不过就算是这样，小黑猫也没有放弃。
　　要知道小黑猫也是一只大吃货，如果不是这样，在野外艰难求生的它根本不会变的这么胖。
　　所以在这样的情况下，小黑猫毫不气馁的继续吃着。
　　只要是食物，哪怕是不好吃，它也不会浪费。
　　多咬了几口红薯后，原本以为红薯一定会不好吃的小黑猫一下子就瞪大了眼睛。
　　好美味的感觉，吃在嘴里甜甜的，糯糯的，跟它以为的不好吃根本不一样。
　　作者有话要说：谢谢闪亮的星空和清辞的地雷。
　　笔芯。


第59章 这才是猫生
　　既然知道了红薯好吃，那么小黑猫吃起来自然是更加愉快了。
　　它狼吞虎咽的冲着红薯就啃了起来，边啃边忍不住发出嗷喵的叫声，简直不能够更加的狼狈。
　　看到这一幕，白糯忍不住有些庆幸现在林糖不在这里了。
　　否则让林糖看见这样的一幕，对她的形象该有多大的打击呀！
　　这么想着，白糯看小黑猫的眼神重新变得不和善了起来。
　　猫鱼这个马甲必须在林糖面前有着最好的形象。
　　她必须要让小黑猫拥有一个优雅的吃饭姿势！
　　丝毫不知道吃鱼事件已经让小黑猫在林糖心中留下了抹不去的印象的白糯这么想到。
　　“先别吃了。”白糯阻止小黑猫继续吃下去，开始找茬。
　　小黑猫：“……”
　　看着自己面前被拿走的食物，小黑猫简直是满脸懵逼。
　　它祈求的看向白糯，想要让白糯把好吃的食物还给它。
　　小黑猫真的是很可爱了，虽然是有些胖，但胖也有胖的萌啊！
　　如果是在现代社会的话，还不知道会有多少铲屎官二话不说表示同意。
　　可惜这里并不算现代，而白糯也不是那些轻易被祈求一下就会把食物还给小黑猫的铲屎官。
　　她特别冷酷无情的看着小黑猫，“小黑猫，我现在教你用餐方法，以后如果用餐不优雅，就不要吃饭了。”
　　小黑猫：“……”
　　小黑猫疑惑的看着白糯，搞不懂这个身上有它同类气息的人究竟是在说什么。
　　看见小黑猫不懂，林糖也不着急。
　　她从红薯上面掰下一小块后，就放到小黑猫的碗里。
　　小黑猫的眼睛一亮，低下头就吃了起来。
　　白糯又放下一小块，小黑猫继续吃。
　　很快，小黑猫就吃完了这剩下的红薯。
　　在吃完后，她紧紧盯着白糯手中的红薯，眼中全是渴望。
　　看见小黑猫这样的眼神，白糯有几分满意。
　　“既然想吃，那么就要学会慢慢吃。”白糯这次丢下了一块大红薯。
　　看见这块大红薯，小黑猫眼睛一下子就亮了起来。
　　它当下就顾不上别的，满脑子都是红薯。
　　在这样的情况下，小黑猫吃的自然是快了起来。
　　就在小黑猫觉得总算可以尽情吃食物的时候，它的食物再次被夺走了。
　　小黑猫：“……”
　　小黑猫：“……”
　　就在小黑猫郁闷至极的时候，食物再次放到了它这里。
　　然后，就是重复了。
　　每次白糯把食物给小黑猫，只要小黑猫吃食物吃快了，就会立刻把食物夺回来。
　　被夺走食物的次数多了，小黑猫也是没有脾气了。吃东西的速度一下子就变得慢了起来。
　　看见小黑猫吃东西的速度总算是慢了起来，白糯这才满意。
　　“以后都这么慢慢吃。”
　　小黑猫：“……”
　　小黑猫看了白糯一眼，继续慢条斯理的吃红薯。
　　看着这样的小黑猫，白糯又几分满意。
　　猫吃东西本来就是很优雅的，只要不吃快了，还是跟能够唬人的。
　　在这种情况下，哪怕是微胖的小黑猫吃起东西来都很好看。
　　只要以后她多注意一下，让小黑猫彻底的记住，那么以后再林糖面前应付过去完全不是问题。
　　这么想着，白糯的心情终于好了起来。
　　她已经用白糯这个身份跟林糖生活了二十天了，再过十天她就要不受控制的变成猫形了。
　　不知道到时候要怎么办。
　　如果到时候能够换回原来的身份，跟林糖相处就好了。
　　如果到时候不能够用猫鱼的身份跟白糯相处，白糯都不知道她能够去做什么。
　　现在的她有了黑暗系神血能力，不管在哪里都不用害怕没有食物。
　　可是……只有食物，没有林糖，她也不愿意啊！
　　白糯摇了摇头，拒绝继续想下去。
　　她觉得这种事情，只是这一会儿功夫，根本就想不到十全十美的方法。
　　还是先回山洞找林糖吧，剩下的事情以后再说。
　　这么想着，白糯把最后的红薯放到小黑猫的石碗里，就堵住山洞离开了。
　　而在白糯离开后，小黑猫看看白糯离开的背影，又看了看被堵住的山洞，眼睛一下子就亮了。
　　它瞬间忘记了刚刚被白糯培养的细嚼慢咽，转而开始狼吞虎咽的狂吃起红薯来。
　　什么叫四爪并用，什么叫胡须乱飞，看现在的小黑猫就知道了。
　　可惜这样的一幕，白糯是注定不能够看见了。
　　狂吃完红薯，吃的毛发上都沾染上许多红薯碎屑后，小黑猫才终于吃完红薯。
　　它惬意的躺在石床上，后腿还特意翘在另外一只腿上，看上去颇有几分黑猫大佬的感觉。
　　喝最好的肉汤，吃最甜的红薯，这才是猫生啊！
　　作者有话要说：谢谢不断跳坑的地雷，抱住。


第60章 月之精华
　　白糯向着林糖的山洞走去。
　　在走到一半，经过她倒羊汤的石头时，她突然愣住了。
　　一只黄色斑纹的大老虎正在舔这块石头。
　　白糯：“……”
　　看着石头凹陷处已经消失了的肉汤，白糯有些无语。
　　这肉汤……居然便宜了虎厉了。
　　太令人生气了。
　　不只是白糯看见了虎厉，正趴着的虎厉也看见了白糯。
　　他……吃了白糯倒在石头上的肉汤。
　　想到这里，虎厉心虚的低下头，埋在双爪里，拒绝继续想下去。
　　白糯：“……”
　　看见虎厉心虚的样子，白糯更加的不爽了。
　　那肉可是林糖亲手做的，谁都可以吃，就是不能够给这个对林糖有爱慕之心的虎厉吃。
　　忍。
　　可忍字头上一把刀。
　　这把刀白糯根本就忍受不了。
　　甚至可以说是她不但忍受不了，还非要用这把刀把别人也插得鲜血淋漓才行。
　　可是……这把刀到底要怎么插，才能够伤害虎厉最深呢？
　　白糯陷入到了沉思中。
　　白糯没主动开口，虎厉也就没有抬头。
　　一直试图用她看不见我，她认不出我是谁这点来麻痹自己。
　　就在虎厉自我麻痹都快要成功的时候，白糯的刀来了。
　　“虎厉，没想到你吃起东西来这么不嫌弃。”
　　虎厉：“……”
　　白糯有点白莲的看了虎厉一眼，“那是我吃剩下的，打算喂猫的食物，你居然就这么吃了。”
　　虎厉：“……”
　　虎厉继续低着头，不为所动。
　　是的，身为一个节约的老虎，他就是那么的强大。
　　只要味道好，剩饭对他来说就是小意思。
　　白糯：“……”
　　看着虎厉低头的样子，白糯有点小郁闷。
　　这个刀枪不入的虎厉……她不会放过他的。
　　既然这样都没有受到伤害，那么就别怪她用辣椒来恶心他！
　　想好了报复方法后，白糯恢复到了平静。
　　她在给了虎厉一个报复的眼神后，终于转身走了。
　　看见白糯走了，虎厉心里面松了口气。
　　总算走了。
　　他总算可以不心虚了。
　　天已经黑了。
　　白糯回到山洞后，林糖就说要睡觉了。
　　这个没有娱乐活动的世界，林糖一直睡觉都很早。
　　白糯也答应着要睡，可是等林糖睡着以后，她却悄悄的爬了起来。
　　她走出山洞，坐到山洞门口的大石头上。
　　她的心里面有点乱，想着她的未来生活。
　　还有十天，她就是猫形了。
　　到时候，猫形的她如何留在林糖的身边？
　　有没有可能……她把小黑猫关起来，然后用她原本的马甲去接近林糖？
　　可是，小黑猫现在真的是太胖了。
　　跟兽型并不算胖的她有着鲜明的对比，在这样的情况下，她根本就无法顶替这个身份。
　　……这个办法实行起来真的是很困难，但是诱惑力又太大了。
　　大到足够让她去冒险。
　　看着头顶上半圆的月亮，白糯下定了决心。
　　她要实行。
　　她一定要实行。
　　而实行的第一步，就是让小黑猫减肥！
　　起码要接近她原本的兽型大小。
　　做好了决定以后，白糯终于松了口气。
　　在做决定之前，总是最煎熬的。
　　因为你根本不知道你这个决定会带来什么样的改变。
　　不过只要做了决定后，那些困扰就会全部消失不见。
　　只要拼命去努力，把百分之一的可能去当做百分百来实行，总是有可能会成功的。
　　就在白糯想好问题，打算进山洞的时候，却突然惊讶的看向月亮。
　　月光照射在她的身上，让她身上有种暖洋洋的感觉。
　　这是……一种能量吗？
　　在以前的时候，白糯见过无数次月亮，这还是第一次有这样的感觉。
　　这种能量跟她的黑暗神血能力完全不同，照在身上凉凉的，虽然微小，却又无比的精纯。
　　在这样的月光照耀下，她感觉精神都无比的清明。
　　不过就算是面对着这样的诱惑，白糯也并没有马上冥想修炼，借此吸收更多的能量。
　　在这样的情况下，她第一个想到的就是林糖。
　　这样有能量的月亮，如果只有一次的话，不管说什么也要让林糖一起来吸收。
　　白糯冲到山洞，“林糖姐，你起来一下。”
　　“嗯……”林糖从睡梦中睁开眼，“糯糯，发生什么事情了？”
　　“林糖姐，外面的月亮有能量，你快来吸收！”
　　“月亮有能量？”林糖一下子就精神了起来。
　　莫非……这就是传说中的帝流浆？
　　林糖匆忙穿上衣服，就向着山洞外走去。
　　然后……仔细的观察以后，林糖也发现了月亮散发的能量。
　　这种能量是金黄色的，看上去纯粹无比。
　　林糖出来后，白糯也就放下心来。
　　两人开始一起冥想修炼起来。
　　冥想之后，林糖是可以看清楚这些能量的走向的。
　　这些金色能量从月亮上降落下来，跟随月光一起，均匀的挥洒在万物上。
　　只是……这些能量虽然被挥洒了，但却并没有被吸收，而是沉入到了土地之中。
　　不过在林糖发现，在冥想的时候，她是可以吸收这些能量的。
　　甚至是在她的吸收下，那些原本距离她很远的能量也会被她一点点的拉扯过来，进入到她的身体里。
　　这能量进入到身体以后，就一点点的汇聚到林糖的血肉当中。
　　慢慢的，林糖由原来的人形变成了兽形。
　　而在她变成兽形后，她吸收能量吸收的更加快了。
　　在月光的照耀下，本来就洁白的毛变得更加的白，似乎会发光一样。
　　等到林糖彻底吸收不到能量以后，再睁开眼睛时，月亮已经不见了。
　　天边也已经泛起了鱼肚白。
　　林糖站了起来，想要揉一揉眼睛，却发现伸出来的是爪子。
　　原来她已经不知不觉中变成了兽形。


第61章 白糯的怂
　　除了变成兽型之外，白糯还看见了身下的一团衣服。
　　这衣服是她人形的时候穿着的衣服，肯定是在变成兽型的时候，滑落下来的。
　　林糖用爪子勾住衣服，把衣服往山洞里走去。
　　把衣服存放在山洞里以后，才终于出来。
　　而她这次出来，正是因为想要看白糯。
　　在吸收月之精华的时候，她都变成兽型了，白糯应该也是变成兽型了吧？
　　不知道白糯的兽形是什么样的。
　　林糖对白糯的兽形了解也仅限于兔子而已。也正是因为这种了解少，才让林糖对白糯的兽形更加的好奇。
　　是小白兔吗？
　　白白软软的，可以捧在手心的小白兔？
　　抱着期待，林糖终于重新走出了山洞，想要看看白糯。
　　可是刚刚一出来，她却愣住了。
　　在白糯原本所在的地方，根本就没有小白兔，只有一只小黑猫。
　　这是一只身材很好的小黑猫，颜值也超高。
　　自从拥有了虎型以后，林糖就能够看出猫科动物的颜值来了。
　　而眼前的这只小黑猫的颜值，绝对是顶尖的。漂亮的不可思议。
　　这样的一只猫……真的好漂亮。
　　不对，重点不是这个。
　　重点是这只猫为什么现在在这里？
　　它还踩在白糯的衣服上。
　　她是不是欺负白糯了？否则的话，白糯去哪里了？
　　于是……当白糯终于从修炼之中回过神来的时候，面对的就是林糖危险的眼神。
　　白糯：“……”
　　究竟发生什么事情了，为什么林糖会用这样的眼神看着她？
　　“喵……”白糯原本想问林糖到底是发生什么事情了，可是一张嘴她却是愣住了。
　　她说出来的并不是人话，而是猫叫。
　　她……变成猫了。
　　白糯：“！！！”
　　白糯感觉她的毛都快要炸起来了！
　　她为什么一下子就变成猫了？为什么变成猫了，还被林糖给看见了！
　　白糯一下子慌张了起来，当下也顾不上别的，飞快的就往远处跑去。
　　看着白糯飞快跑走的背影，林糖有些警惕。
　　这只猫的速度，未免也太快了一点。比单纯的动物都快很多，并不简单。
　　不对，现在这些不是重点。
　　重点还是找白糯。
　　林糖开始四处寻找起白糯来。
　　……
　　小黑猫灵活的跑动着，很快就跑的很远很远。
　　一直跑到她原来山洞的后山洞里，才彻底的松懈下来。
　　终于离开离开林糖的山洞了。
　　小黑猫也总算是能够具体的去思考究竟是发生什么事情了。
　　她为什么莫名其妙的提前变成兽型了？
　　莫非是她……之前吃的老虎肉管用了？
　　老虎肉不单单能够帮助兽人把兽形变大，还可以解决她不能够自己变身的缺点？
　　老虎肉是这么有用的东西吗？
　　想象着老虎肉的有用，白糯试探着想要变回人形。
　　跟以前的想要变成人形，却根本无法控制不同，这一次的白糯很轻松的就变成了人形。
　　白糯：“！！！”
　　白糯瞪大了眼睛，她现在能够自由在兽形和人形之间变换了？
　　因为实在是太惊喜了，让白糯忍不住想要去确认。
　　她很快就试探着继续变了起来。
　　连续几次，她在人形和兽形之间的变换都很顺利，没有丝毫不顺畅的地方。
　　“喵！”太好了！
　　白糯觉得她简直是最幸运的猫了！
　　居然在最让她困难的时候，遇到了崭新的出路。
　　这个世界上还有比这更好的事情吗？
　　只是白糯并没有在人形维持太长时间，最终还是变回了兽型。
　　现在的她……根本就没有衣服。
　　如果没有衣服，她根本就不能够变回人形。
　　她原本的山洞里倒是有几件衣服，但是那些衣服已经被胖肥猫给祸害了，被爪子挠的七零八落的，根本就不能够继续穿。
　　所以这样的情况下，她只能够先找好衣服再去找林糖。
　　如果是以前的白糯，面对着这样的困扰，可能还没有办法。
　　毕竟她在整个部落都没有熟人，根本不可能在这里找到合适的衣服穿。
　　但是现在不一样了，现在的她认识了猞一。
　　虽然跟猞一不是朋友，但是她昨天特意狩猎老虎后，还有不要的老虎肉要换成兽皮和干柴呢。
　　这些东西都没有拿回去，到时候拿几张兽皮当成是衣服裹一下就完全可以了。
　　“喵喵喵呜。”因为心情好的原因，白糯这一路嘴里还哼着不成调的猫语。
　　很快的，白糯就来到了猞一的山洞边。
　　猞猁跟猫的语言是互通的，他们都会猫叫。
　　所以在白糯的猫语下，猞一很快就领会到了白糯的意思，给了白糯两张大兽皮。
　　白糯让猞一用草绳把两张大兽皮捆绑好，放在她的猫背上后，就转身离去了。
　　看着白糯离开的背影，猞一有些怔怔的。
　　猫鱼……她不只是人形好看，就连猫形时候的颜值和身材，也是那么好啊！
　　……
　　“白糯，你在哪里？”林糖正在她的山洞附近寻找着白糯的身影。
　　找了白糯几乎是有半个小时里，白糯还是没有出来。
　　现在的林糖都有些后悔放走刚刚那只黑猫了。
　　那只黑猫刚刚还压在白糯的衣服上，气势很足的样子，一看就很有问题。她怎么能因为觉得白糯拥有黑暗系异能，战斗力很强，而没有加深对猫的怀疑，把这只黑猫给放走了呢？
　　如果白糯出现问题怎么办？
　　白糯的兽形也只是一只小兔子而已。
　　万一不小心被那只恶毒的黑猫给吃掉了怎么办？
　　就在林糖打算要把白糯和黑猫一起找，双管齐下的时候，她听到了一侧的脚步声。
　　林糖转过身，就看见了白糯。
　　披着兽皮的白糯。
　　“白糯，你回来了。”林糖看见白糯，一下子开心了起来。
　　白糯也很开心，“嗯，我回来了。”
　　“你刚刚去哪里了？我怎么找都没有找到你。”
　　白糯：“……”
　　白糯笑的有些勉强：“我刚刚出去看了一下。”
　　“没有遇到危险吧？”
　　“没有。”
　　“没有就好。”林糖松了口气，“白糯，你不知道在你走以后，来了一只小黑猫。那只猫特别的嚣张，还踩在你衣服上，一看就不是好猫。”
　　白糯：“……”
　　一看就不是好猫的白糯：“……”
　　“奥。”白糯应得干巴巴的。
　　‘不在场’的白糯不能够发表这方面的话语，不然白糯说什么也要好好辩解一下的。
　　“先回山洞喝点水吧，我去给你烧。”
　　“嗯。”白糯的心里有点甜，林糖姐总是最关心她的。
　　很快，两人就坐在山洞里。
　　两人中间的石锅里，则是正烧着水。
　　在点火以后，林糖终于发现了白糯身上的另外一个华点。
　　白糯身上居然穿着兽皮。
　　可是她明明离开的时候，因为化成兽形的原因，衣服都被掉在了地上了。
　　“白糯，你的兽皮是……”
　　白糯：“……”
　　白糯低下头，“林糖姐，我兽皮是用东西换的。”
　　林糖更加的迷惑了，“你为什么要在外面穿兽皮？回山洞穿衣服不好吗？”
　　白糯：“……”
　　看着林糖的疑惑的眼神，白糯简直不知道该说什么。
　　她……
　　她难道还能说她的兽形是她刚刚看见的小黑猫，因为不想要被得知真实身份，所以才会宁愿穿兽皮，也不愿意穿衣服吗？
　　看见白糯为难的样子，林糖没有继续问下去。
　　也许是有什么不想说的吧。
　　那她继续问别的好了。
　　“糯糯，我能看一下你的兽形吗？”
　　白糯：“……”
　　白糯无言以对。
　　“你是兽型是白色的对吗？我记得以前好像听你讲过。”
　　白糯：“……对。”
　　林糖：“我可以看一下吗？我想知道糯糯兽形的样子。”
　　白糯：“……”
　　看着林糖期盼的眼神，白糯几乎是说不出话来。
　　林糖想要看她的兽形，这真的是一个很有诱惑力的事情。如果她的兽形真的是小白兔的话，她肯定会毫不犹豫的给林糖看。
　　别说看了，就算是被摸，被抱住，白糯也丝毫不会反对。
　　可是现在……
　　白糯低下头，“……”
　　林糖：“……”
　　林糖也有些奇怪了。
　　她总觉得今天的白糯有些不对劲，以前的白糯对她一直很好，从来不会避讳她的呀，为什么今天却这样？
　　但是虽然无比的疑惑今天的白糯到底是怎么了，但林糖却还是没有继续追问。
　　既然这些问题都不能回答，那么自然就有不能回答的原因。
　　也许是她跟白糯还没有那么亲密呢。
　　或许等相处的日子长了，她们之间的感情更加深了以后，就会慢慢好起来呢。
　　这么想着，林糖也没有再说什么。
　　白糯喜欢她，等她们有一天在一起了，感情一步步加深，总会能够互相理解，知道彼此的全部秘密的。
　　到时候，她就把系统的事情给白糯说。
　　想象着以后跟白糯在一起的幸福日子，林糖又觉得她可以等待了。
　　只是……除了等待以后，她以后可以多暗示一下她不在乎白糯兽形究竟是什么样，来放松一下她的心态吧。
　　作者有话要说：白糯还是可以苟几章再掉马的。
　　谢谢不断掉坑的地雷，(づ￣3￣)づ╭?～


第62章 烤糊的肉
　　看见林糖不再追究了，白糯在心底暗暗松了口气。
　　至少现在不追究就好。
　　白糯在狩猎后就给虎厉做饭。
　　也许是昨天吃东西被她给抓住的原因吧，这时候的虎厉看上去有些心虚，也没有再说什么不好的话。
　　看着虎厉敢怒不敢言的样子，白糯觉得有点愉快。
　　并且……她准备为这种愉快添砖加瓦。
　　这一次的白糯难得勤奋的开始自己做羊汤。
　　她是看见过林糖做羊汤的，知道羊汤要怎么做。
　　虽然……因为厨艺的原因，她做的并不算好，但是勉强也算可以。
　　如果说唯一不同的就是，她这一次的做羊汤放了许多辣椒。
　　当羊汤盛在碗里后，表面上都飘了一层红。
　　拿着这样的羊汤，白糯再次来到了石头凹槽里。
　　然后开始把汤给倒入到石头凹槽里。
　　倒完以后，白糯并没有马上走，而是变成猫形躲在了草丛里。
　　猫形也是有优点的，灵活的脚步和小巧的身体让她很擅长隐匿，可以轻松的躲藏在任何地方。
　　她……一定要看到虎厉最狼狈的一幕。
　　白糯的恶毒愿望很快就被实现了。
　　在白糯躲藏起来一会儿以后，她就看见了路过的虎厉。
　　虎厉正在自由散漫的往前走，似乎是要去狩猎的样子。
　　可是原本想要继续往前走的他在看见了石头凹槽里的羊肉汤时，一下子就瞪大了眼睛。
　　白糯可以清楚的看见虎厉眼睛里的垂涎。
　　而虎厉也没有让白糯失望，只是一眨眼的时间，虎厉就一下子变成了大老虎，开始在吃起石头凹槽里的羊肉汤。
　　虎厉的胃口真的是很大，只是一口，就把羊肉汤吃了一半。
　　正在虎厉想要继续吃的时候，他的动作突然僵住了！
　　“嗷！~”虎厉不受控制的叫了一声后，就疯狂的奔向了小溪，去喝水了。
　　小溪距离这里并不远，白糯可以清楚的看见虎厉疯狂喝水的样子。
　　看着这样的虎厉，白糯有点小开心。
　　虎厉这样子，真的很可笑。
　　如果……能够让林糖也站在这里，看见虎厉狼狈的一幕就好了。
　　这样的话，林糖肯定不会喜欢他的！
　　一只不能吃辣椒的老虎而已，怎么能配得上林糖？
　　这么想着的白糯突然僵住了。
　　不对……她也不能吃辣椒。
　　不过不能吃辣椒只是小事而已，根本就不能够影响择偶观。
　　双标这种东西，不管在哪里都是存在的。
　　很快自我开解完自己后，白糯重新恢复了精神。
　　……
　　林糖走出山洞。
　　外面的叶子枯黄的更加多了。
　　如果前两天的白糯遇到这样的情况，心中一定会焦躁，担忧。
　　但现在不用了。
　　这些天白糯一直帮忙打猎，还换来了兽皮和干柴，这些物品足够让她们度过这个寒冬了。
　　并且白糯还特别善良的给没有过冬食物的小黑猫准备了一些肉干和水，放在它的山洞里，让它在冬天里吃。
　　这样她们就不用一直去给小黑猫送饭了。
　　在这个问题上，表面善良实则恶毒的白糯表现的特别大方。
　　毕竟，如果她不这么善良的话，冬天里林糖一定会担忧小黑猫，还不知道要去送几次饭，多跟小黑猫相处几次。
　　与其这样，还不如牺牲一点肉干，一次性解决了。
　　毕竟这点肉干，对于现在的白糯来说，根本就不值一提。
　　这些事情都解决完以后，白糯唯一担心的就是山洞的保暖性了。
　　现在的山洞还是用干草编制成的帘子盖着，可是等到冬天，这样根本不具备保暖性的帘子肯定会让整个山洞都很冷。
　　林糖可是听白糯说过的，这里的冬天很冷，雪下起来足足能够没过兽人的腰。
　　大多数兽人再冬天里都是不出门的，就算出门也是在太阳很好，比较暖和的几天出一下门。
　　所以，经过思考过后，林糖打算给这个山洞装一个门。
　　所以等围观完狼狈虎厉的白糯回来的时候，就听到林糖说要安装一个门的事情。
　　“安装门？”白糯有些疑惑，“装这个做什么？”
　　“安装门可以保暖啊！”林糖看出白糯的不懂，开始解释起来，“等有了门，冬天里的冷风就吹不进来了。”
　　白糯：“……”
　　白糯第一次听到关于安装门挡冷风的问题，在以前冬天她怕冷的话，都是用石头把山洞挡起来的。
　　“挡石头不可以吗？”就向她现在堵小黑猫山洞时候的那样
　　“不行的，除非用石头掺上泥沙，做成墙，否则的话还是会有冷风吹进来的。”
　　白糯：“……”
　　白糯想起她以前用石头堵山洞的时候，的确会有冷风往山洞里吹。
　　白糯点点头，“那就做门吧。”
　　看见白糯同意，林糖有点开心。
　　只是，要做门的话，也是比较困难的，哪怕林糖的力气变大了，她也并不觉得她能够做好门。
　　“白糯，你说我们能找到人做门吗？”
　　“门是什么样子的？”
　　“就是用木板拼凑起来的，到时候打磨成跟山洞口一样的形状，就可以了。”
　　“这样……”白糯若有所思，“林糖姐，这件事情交给我吧。”
　　林糖：“好。”
　　白糯说完以后，就去找卖石碗的老人。
　　这个老人是卖石碗的，曾经白糯就用小黑猫的形态带领着林糖去买过石碗。
　　这个叫做虎涂的老人既然能够打磨得了石碗，那么就一定能够打磨木门。
　　果然，在看过白糯带来的盐土以后，老人轻松的接下了这个工作。
　　看见老人同意，白糯便先给了老人一小块盐土当做定金，剩下的等老人做完以后，再给老人。
　　离开这里以后，白糯就继续去狩猎了。
　　只是现在的她对狩猎冬天里的食物，都有一种不重视感。满脑子想的最多的就是狩猎老虎。
　　她现在虽然因为吃了老虎肉的原因，能够自由变换兽型了。但谁知道作用多长时间呢？
　　更何况就算是作用时间长，她也要多吃老虎肉。
　　她……还是很想要让她的兽型变大的。
　　……
　　所以一个小时候，迎接猞一的就是另外一只老虎和烤一只腿，剩下的全都换成其他肉的现实。
　　猞一：“……”
　　虽然白糯又来了，他又多了一份生意，获取白糯好感的可能也多了一个，但是猞一一点儿也不开心。
　　这么冷漠的态度……她真的能够获得白糯的好感吗？
　　因为在工作的时候，想太多别的东西的原因，一不留神，猞一就把老虎腿给烤糊了。
　　刚刚烤糊，猞一就感觉一阵汗毛倒竖的感觉传来。
　　他抬起头来，就看见白糯正用危险的眼神看着他。
　　猞一：“……”
　　“你怎么把肉烤糊了？”白糯的声音有几分危险。
　　她怎么也没有想到，猞一居然是这么不靠谱的人，要不是她对虎肉太渴望，所以一直盯着那根虎腿的话，她根本就不知道还会发生这样的事情、
　　猞一：“……”
　　猞一一阵心虚，“我不小心的。”
　　白糯：“这次烤肉、处理猎物没有报酬，下三次也没有报酬。”
　　猞一：“……”
　　也就是说，连续四次烤肉和处理猎物都没有报酬？
　　这简直是神坑。
　　猞一觉得他被资本给压榨了，太凄惨了。这么凄惨的事情，他怎么能同意呢？
　　可是当猞一想要反驳的时候，却看见了白糯眼中的冷芒还有手心上方正在幽幽旋转的黑刺。
　　猞一：“……”
　　白糯看向猞一：“怎么，你对我的决定有意见吗？”
　　猞一：“……”
　　猞一彻底的怂了，他哪里还敢有意见，“没，我没有意见。”
　　作者有话要说：谢谢东方的2个地雷。
　　谢谢闪亮的星空的1个地雷。
　　笔芯。


第63章 被压榨的猞一
　　看见猞一老实了，白糯这才满意。
　　她把虎腿糊了的剥下来随手扔在一块石头上后，才开始慢慢的吃。
　　白糯在慢慢的吃，猞一就在一旁看着流口水。
　　老虎肉啊！可以让兽形变大的老虎肉啊！
　　这是一种多么强大的魅力呀。
　　猞一悄悄的伸出手，捡起了白糯放在石头上的那块糊肉，偷偷的放到了嘴里。
　　白糯观察力很敏锐，自然是看见了这一切。
　　但是因为那块肉她早就不要了，自然也就没有阻止。
　　吃完了这块有些发酸的老虎肉后，白糯终于离开。
　　而猞一终于可以放肆的吃那块糊掉的肉了。
　　老虎肉有些发酸，再加上糊了，真的并不好吃。
　　但这样味道的肉吃在猞一嘴里，却让猞一觉得这是全世界最好吃的肉。
　　这可是老虎肉！
　　可以变大兽形的老虎肉！
　　还有比这个更吸引人的肉吗？
　　在津津有味的品尝完老虎肉之后，猞一才开始继续处理起猎物。
　　现在的白糯狩猎属于是存粮，所以哪怕是早就已经狩猎过一次了，也并不妨碍她继续狩猎的心。
　　甚至是考虑到白糯也喜欢吃鸡和兔子，她还特地去抓了一群，加上拴在山洞门口的，一起让猞一处理了。
　　猞一：“……”
　　猞一刚刚处理完虎肉，就面对着这样的暴击。
　　这些至少有几十只兔子和几十只鸡了。
　　猞一又想起了他刚刚在白糯逼迫下答应的，连续四次免费的事情。就觉得整个人都快要崩溃了。
　　这些猎物虽然小，但也正是小，处理起来才格外的麻烦啊！
　　尤其是鸡，还需要辛辛苦苦的摘羽毛，还有比这更加惨的了吗？
　　猞一看向白糯，想要说些什么。
　　可是……白糯的眼神实在是太危险了，危险到猞一根本就不敢说出一点拒绝的话来。
　　林糖可是一个拥有神血能力的人，可是能狩猎老虎的人，这么强大的战斗力，根本就不是他这么一只小小的猞猁能够打败的。
　　对比实在是太凄惨。
　　猞一再次选择了怂。
　　看见猞一听话了，白糯这才有点愉快。
　　她……也不是什么残忍的人。
　　所以……
　　“既然你这么听话，这些鸡和兔子的内脏就给你了。不过，鸡心脏要留给我。”林糖喜欢吃这个。
　　猞一：“……”
　　猞一更加的悲愤了！
　　这个白糯实在是太过分了。
　　她欺负他，他也就忍了。可是欺负他还不算，居然还侮辱他！
　　他猞一虽然是一只猞猁，可也是一只有尊严的猞猁。
　　就算是吃内脏，也是吃羊、牛、老虎这种拥有大肉的内脏。谁会吃鸡和兔子的内脏？
　　难道是吃鸡肝那种又苦又难吃的东西吗？或者是细到不可思议的鸡肠？
　　猞一：“……”
　　可是尊严这种东西，也只有能够在保证自身安全的情况下，才能够拥有的。
　　就比如此时的猞一，他觉得他根本就不配拥有尊严。
　　白糯在交代了猞一的任务之后，就离开了。
　　留下原地的猞一在苦巴巴的干活。
　　白糯在离开了这里以后，就在她原来山洞的后面山洞补眠。
　　最近一直晚上修炼的她也是有些累了。
　　虽然冥想也能够让人神清气爽，但是那也只是身体上的。脑子的疲累，这些并不能抵消。
　　因为外面的天已经有些冷了，这次的补眠白糯并没有用人形。
　　没有毛发遮挡的人形是最容易冷的。
　　但是兽形就不一样了。
　　白糯变成小黑猫后，整只猫都压在了衣服上面。
　　她伸出小爪子，把衣服推了一下，整只猫在压在衣服上的同时，还能够盖一下。
　　温暖又舒适的感觉传来，白糯很快就睡着了。
　　……
　　“糯糯，你的兽型居然是黑猫，你骗我！”白糯的面前站着身形模糊的林糖。
　　“喵喵喵。”我没想骗你的。
　　“你不但是只黑猫，居然还是猫鱼！”
　　“喵喵喵喵！！！”林糖姐，你别走！
　　……
　　“喵喵喵！”
　　原本正睡着的小黑猫开始挣扎了起来，挣扎了一会儿后，才终于睁开眼睛。
　　看着上方的山洞，还有身下的衣服，白糯这才从回忆中回过神来。
　　原来刚刚的一切都是做梦。
　　林糖并没有知道她的兽形是黑猫，并且还是猫鱼的事。
　　不知道就好。
　　如果被林糖揭发了，她真不知道会有什么样的结果。
　　会像梦里那样，无情的抛弃她离开吗？
　　不要想这个。
　　刚刚那一切都是梦，不会发生真正发生的。
　　可是……真的不会发生吗？
　　白糯又想到了林糖在以为她被小黑猫救了后，听说她不愿意帮助小黑猫时候的生气，就有点心虚。
　　……爱她是一个有三观的人，愿意去帮助别人。觉得受到帮助后，就会去偿还。
　　有这样一个朋友，有种让人安心的感觉。
　　她……其实是对林糖有着救命之恩的。
　　她可不可以用这个救命之恩，去向林糖祈求原谅呢？
　　她动了一下黑爪子，有点点心动，但却又无法真正的下定决心。
　　……
　　林糖正在修炼。
　　在经过了几次修炼之后，林糖发现她其实跟白糯是时差党。
　　白糯是晚上修炼，她是白天修炼。
　　不过幸亏的是，哪怕是晚上修炼，但白糯白天大多数时候还是不睡觉的。
　　可虽然跟白糯有更多的时间相处，但休息还是不能耽搁的。
　　以后晚上的时候，就让白糯多睡一会儿吧，修炼固然重要。但修炼的最终目的也只是让生活过得更好而已。
　　总不能对精神造成伤害吧。
　　林糖修炼了一会儿后，睁开眼睛。
　　恰巧白糯也已经来了。
　　此刻进来的白糯看上去想要说什么话，一副欲言又止的样子。
　　看着这样的白糯，林糖有些奇怪了，“糯糯，你想说什么吗？”
　　白糯低下头，“没有，我没有想说什么的。”
　　林糖：“……”
　　林糖更加的奇怪了，现在的白糯看上去很心虚的样子。
　　是发生什么事情了？才会让她这么心虚。
　　“有什么是不能告诉我的吗？”因为看出了白糯是有想说的意思的，所以林糖多追问了一句。
　　白糯摇了摇头，“林糖姐，我真的没有什么想说的。”
　　林糖：“……”
　　林糖看着白糯，白糯低下了头。
　　林糖：“……”
　　跟白糯相处的时间多了，林糖发现白糯是一只有故事的小白兔。
　　她总是有很多的秘密，然而这些秘密却并不能够说出来。
　　那么……她还是再等等吧。
　　看着收回视线的林糖，白糯低下了头。
　　她有点后悔。
　　刚刚她怎么就没有把话继续说下去呢？
　　明明她就很想把这件事情说出来，获得林糖的原谅的。
　　隐藏身份开马甲这件事就是白糯唯一的秘密。
　　只要揭开身份，那么她和林糖之间就再也没有什么隔阂了。
　　可是……
　　作者有话要说：没有榜单的日子，感觉好冷。
　　想明天开始日万，不知道能不能做到。
　　谢谢小天使们的支持，求不要养肥啊！
　　太冷了。


第64章 掉马
　　第二天一大早白糯就去狩猎了。
　　而林糖则是在做饭，这一次除了做饭之外，她还特地多烤了一条鱼，打算等会儿给白糯，让白糯给虎厉送去。
　　之前以为白糯喜欢虎厉，她对虎厉的态度实在是不好。
　　现在知道真相了，还是要弥补一下的。
　　就在林糖沉思的时候，她听见山洞有脚步声。
　　这脚步声有些沉重，好像是个老人。
　　林糖掀开帘子，就看见了头发有些花白的老人。
　　这老人林糖认识，正是当初卖石碗的老人。
　　“老伯，有什么事吗？”看见老人站在她家山洞门口上下打量的样子，林糖有些奇怪。
　　“我是来看你山洞洞口的。”老人说道。
　　“看山洞洞口？”林糖并没有往门那方面想，反而是有些奇怪起来。
　　“是啊，门我已经做好了，就差安装这一步了。所以我要看下你家山洞是什么样的，才好安装。”
　　林糖这才恍然大悟。
　　不过这老人的效率也真是够快的，昨天才去找他，他今天就已经做好门了。
　　有这样的效率，以后可以多找他一下。
　　这么一想，林糖就觉得她其实还是缺少很多东西的。
　　等让老人把她缺少的东西全部做了吧。
　　“多少钱……不，多少肉干？”林糖问道。
　　“已经付过了，猫鱼给我了盐土的。”说到这里，老人有些憨厚的笑了。
　　可是老人笑了，林糖却是愣住了。
　　什么叫做猫鱼给了他盐土，这其中跟猫鱼有什么牵扯？明明是白糯去找的人。
　　林糖真的是有点疑惑了。
　　“老伯，猫鱼是什么时候找你的？你能给我说一下吗？”林糖问道。
　　老人点了点头，开始诉说了起来，“猫鱼昨天来找我的啊。”
　　“她当时是什么样子？穿什么衣服？”
　　“是人形啊，穿一身牛皮衣。”老人回答的毫不犹豫。
　　林糖：“……”
　　林糖想起了昨天出门的白糯，就是人形和牛皮衣。
　　可是明明是白糯，为什么这个老人却说是猫鱼呢？
　　难道是她年纪大了，不太认人了吗？
　　那也不太可能。
　　毕竟这个老人虽然年纪大了，却还有着工作，并且能够一下子就认出她的山洞，不可能是老眼昏花了。
　　所以……
　　“老伯，你为什么叫她猫鱼呢？我说的是白糯啊。”
　　“什么白糯？我没听说过，跟你住在一个山洞，一起出来的一直都是猫鱼啊！部落里的人都知道的。”
　　林糖：“……”
　　没有听过白糯，跟你住在同一个山洞，一直出来的都是猫鱼啊！
　　林糖庆幸她现在穿的是原始世界，觉醒了异能，拥有了可以改变的能力。
　　不然……她真的怀疑这是遇见鬼故事现场了。
　　不过现在毕竟不是鬼故事，所以林糖想的最多的就是……她这是被白糯给欺骗了？
　　她原来从来都不是白糯，而是猫鱼。
　　是救了她的救命恩猫猫鱼。
　　可是为什么呢？
　　为什么白糯会用这样的一个身份，来重新接近她？
　　“这样啊，那大伯你看门吧。”林糖维持住了表面上的平静。
　　既然白糯已经付过钱，并且已经安排好了，那林糖也没有继续看下去的理由。而是重新回到了山洞，开始沉思了起来。
　　一直跟在她身边的是白糯，不是猫鱼。
　　到底是什么原因才造成这么一个结果呢？
　　林糖想起了一开始遇见的小黑猫灵动乖巧，又漂亮的模样，又想起了后来遇到的小黑猫有点肥，颜值只是中上，看上去还蠢蠢的样子。
　　这么大的差别，她为什么就被白糯给糊过去了呢？
　　林糖又想起当初在小黑猫山洞附近遇到白糯的时候，白糯所说的小黑猫去探亲了。
　　还有去找小黑猫时，白糯的迟疑以及后来的说要那个部落危险，她要偷偷进的事情……
　　恐怕这些都是一些莫须有的事情，而白糯为了马甲的事情，故意编出来的。
　　林糖：“……”
　　林糖也是无语了。
　　没想到她穿越到原始世界后，好不容易有了一个看上的人，结果居然还这么的戏精。
　　只是……这件事情要怎么做呢？
　　就这样揭发小黑猫吗？
　　就在林糖思考的时候，山洞帘子重新被掀开。
　　正背着处理好的兽肉的白糯走了进来。
　　“林糖姐，我回来了。”白糯说。
　　“回来就好，我做好了饭，先来吃吧。”
　　“好。”
　　看见白糯答应下来以后，林糖开始盛饭。
　　她很快就盛好一碗牛肉，“猫鱼，过来吃饭了。”
　　“好。”白糯答应下来。
　　“猫鱼，这次的牛肉味道怎么样？”林糖继续问道。
　　白糯回答的毫不犹豫：“好吃。”
　　白糯：“……”
　　说完好吃以后，白糯总觉得有点怪怪的。
　　这次的林糖没有叫她糯糯，而是叫的猫鱼。
　　猫鱼！！！
　　白糯要炸毛了！
　　林糖为什么会叫她猫鱼，她是不是知道了什么？
　　如果知道了什么，为什么她会这么平静？
　　可是如果不知道什么的话，为什么她又要叫她猫鱼？
　　是因为太思念小黑猫的原因，叫错了吗？
　　白糯的心里面有点惴惴不安。
　　林糖没有再说话，反倒是低头吃起牛肉来。
　　而白糯这边就煎熬了，吃饭也是吃的心神不宁的。
　　“猫鱼。”
　　“嗯。”
　　正在吃饭的白糯都快想捂住自己的嘴了。
　　为什么林糖一叫猫鱼，她就会不受控制的答应下来呢？
　　“林糖姐……你为什么叫我猫鱼？”白糯忍不住开口问道。
　　“咦？我叫你猫鱼了吗？”林糖疑惑的看着白糯，“我记得我一直叫你白糯啊！”
　　白糯：“……”
　　看着林糖真诚的眼神，白糯几乎怀疑是不是她的听力出现了问题。
　　难道真的是因为昨天梦境的恐惧，牵连到了现实，才会让她出现了幻听？
　　林糖看着白糯疑惑和自我怀疑的眼神，都快要笑场了。
　　以前的时候，她总觉得白糯的兽形是小白兔，一只纯良乖巧的小白兔。
　　现在才知道，她根本就不是什么小白兔，而是狡猾狡猾的，还背了马甲的小黑猫。
　　原本林糖说出猫鱼的名字的时候，是想要真的揭穿真相跟白糯对质的。
　　可是看到刚才白糯怀疑自己的可爱的样子，林糖却又不想对质了。
　　既然白糯披了一个小马甲，伪装成了小白兔，那么她如果不去为难一下这只小白兔，岂不是太没意思？
　　嗯……就不如之前想着不伤害白糯，所以没有继续追问小白兔兽形的时候，就可以继续安排起来了。
　　不知道这只小黑猫，到底要怎么变一个小白兔兽型出来。
　　想象着黑猫那样的画面，林糖嘴角弯起，两个小梨涡出现在脸颊，特别特别甜。
　　可不知道为什么，以前看见林糖笑容都会跟着一起开心的白糯，这次非但没有开心的感觉，反倒是感觉汗毛倒竖。
　　为什么……
　　究竟是要发生什么事情，才让她有这么不好的预感？
　　看见打了个哆嗦的小黑猫，林糖脸上的笑容更加深了，“糯糯，你能不能答应我一件事。”
　　白糯：“……”
　　只要林糖想要的，白糯都是毫不犹豫的。可是这次，不知道为什么，她却迟疑了。
　　可……虽然迟疑，她却又不舍得拒绝林糖。
　　“好。”答应的同时，她深吸了一口气。
　　作者有话要说：一更。
　　谢谢不断跳坑和闪亮的星空的地雷。
　　抱住。


第65章 悲惨的兔子
　　“糯糯，我可以看一下你的兽形吗？”林糖问的很不怀好意。
　　白糯：“……”
　　听到林糖的问话，白糯几乎是支撑不住。
　　林糖……她那天不是已经放弃看她的兽形了吗，为什么今天反而想要再继续看呢。
　　“我……”白糯说不出更多的话来，她只能够楚楚可怜的看着林糖，想要像那天一样，装可怜让林糖放弃这个想法。
　　可那天的白糯可怜的样子，让林糖看见了感觉心软。今天可怜的样子，却只觉得有趣了。
　　“不可以吗？”林糖恶趣味的学着白糯的样子，也装起可怜来。
　　白糯：“……”
　　看着林糖这么可怜兮兮的看着她，白糯觉得她简直是十恶不赦，怎么能对林糖这么不好，让她露出这样的表情来呢。
　　她……简直是罪不可恕。
　　可是，变成兔子，她真的做不到啊！
　　就算是变，最多也就是能够变出一只黑猫。
　　“林糖姐，我的兽形不好看的。”白糯找着理由。
　　“怎么会不好看？”林糖也看着白糯，“小白兔是世界上最好看的动物了，我相信糯糯你的兽形也会很好看的。”
　　白糯：“……”
　　林糖：“乖，听话，给我看看。”
　　白糯：“……”
　　刚刚林糖说乖时候，真的好宠溺啊！
　　她都快想要醉死在这声音里了。
　　如果她真的是小白兔的话，她一定会马上变成兽形，乖乖的躺在林糖腿上，任撸任摸。
　　可是她不是啊！
　　所以，坚持住，白糯。
　　她刚刚说的全世界最好看的动物，也不是小黑猫，而是小白兔。你没有什么心动的。
　　尽力平稳住心跳，白糯继续拒绝，“林糖姐……我的兽形真的不好看的。你就……”
　　林糖看了白糯一眼，轻叹口气，“没想到这点小事，糯糯都不愿意让我看。我的兽形糯糯可都是看过好几次了呢。”
　　白糯：“……”
　　白糯理亏的低下头，她的确是看过白糯的兽形很多次。
　　甚至可以说，她不只看过白糯的兽形，还撸过。
　　想想回忆里那只可爱的小白虎，软软的，又可爱的样子，白糯就有些怀念。
　　林糖姐是真正的天之骄女，不只是人形长得好看，就连兽形也是那么的完美。不像她，连告诉林糖姐姐她真正兽形的勇气都没有。
　　“看来，我在糯糯心里真的是很不重要了。”林糖说这话的时候，脸上的表情有些冷漠。
　　这倒不是林糖不高兴了，而是知道白糯马甲的林糖已经是快要控制不住嘴角上扬的角度了。一想到一只猫被逼迫着变成兔子的画面，林糖就要绷不住表情。也只有用尽全部力气才能够控制住冷漠的表情。
　　“林糖姐，我不是……”白糯慌张的看着了林糖，却说不出下面的话。
　　林糖：“……”
　　林糖用手捂住脸，终于忍不住泄露了笑意。
　　慌张的白糯糯，也是蛮好玩的。
　　这就是欺骗她的代价。
　　可是林糖用手捂住脸，是因为偷笑。
　　但是白糯是不能够领会的。
　　在白糯看来，林糖这就是被她给伤害到了，快要捂脸哭了。
　　白糯一下子就慌了。
　　她居然害林糖姐伤心哭了？
　　“林糖姐，我答应你。我给你看兽形！”白糯说。
　　林糖愣住了。
　　这是白糯终于良心发现，要给她说出实情的真相了吗？
　　林糖原本还想着在戏弄过白糯后，就主动说出真相，解释清楚两人重归旧好呢。没想到白糯居然先说了。
　　“好。”林糖看着白糯，等着白糯变换成兽形。
　　可是林糖并没有等到白糯变成兽形的一幕。
　　山洞里一片沉默。
　　“兽形呢？”林糖问道。
　　白糯沉默了一下，才开口，“林糖姐，我想要准备一天，明天中午直接变换成兽形给你看可以吗？”
　　要脱掉马甲了。
　　这确实是一件值得准备和冷静的事情。
　　毕竟这真的会很让人羞耻的。如果多准备一下，也可以缓和一下她的情绪。
　　想到这里，林糖点了点头。
　　看见林糖点头，白糯松了口气。
　　……
　　明天就可以看到白糯的兽形了，林糖的心情很好。
　　这种好心情一直维持到第二天。
　　快要中午了，白糯却出去打猎了。
　　林糖猜测她可能是因为心情太紧张，所以才会出去放松一下。
　　林糖坐在山洞的床上，开始耐心的等待了起来。
　　等待了一会儿后，林糖感觉山洞里进来了一只动物。
　　林糖顺着声音的方向转头看去。
　　这是一只浑身洁白的兔子，身形中等，眼睛红红的，两个耳朵高高竖起，给人一种很可爱的感觉。
　　这样的一只兔子，比林糖过去吃过的那些灰兔子都要更加的可爱。
　　可她的山洞怎么会莫名其妙的进来兔子？
　　莫非白糯抓来吃的？
　　来原始世界这么长时间了，白糯的观念都已经改变了。
　　如果过去的她看见这样的一只兔子，想的最多的就是这只兔子很可爱，养一下也不错。
　　可是现在看见这只兔子，她想的最多的就是……这只兔子真的很肥，味道一定很好。不知道吃起来味道怎么样。
　　至于养兔子？
　　那根本是不可能的事情，现在这么个生活环境下，养什么兔子。
　　所以……还是吃了吧。
　　“等下叫白糯拿着找猞一去杀了吃肉吧。”林糖一把捉住了兔子的耳朵，给栓了起来。
　　把兔子给拴好以后，林糖就开始继续等待起白糯的到来。
　　兽形的小黑猫，好长时间没有见到了。
　　可是越等待，林糖的眉头就皱的越紧。
　　为什么过去了这么长时间了，白糯还没有来……
　　莫非白糯的中午跟她的中午，其实根本就不是一个概念？
　　这样一想，似乎也很有道理。
　　毕竟不是一个世界的人，时间出现误差也是正常的。
　　因为昨天晚上太过期待白糯主动揭穿她的小马甲的原因，林糖都没有睡好。到现在也有些困了。
　　所以她决定先休息一会儿。
　　如果等会白糯来的话，应该会叫醒她吧？
　　自觉自己想好了一切的白糯开始休息了起来。
　　而在白糯睡熟了的时候，一只小黑猫踮脚轻轻走进了山洞。
　　小黑猫有点点小着急，可哪怕是这种着急，也并不妨碍她用头顶帘子的时候，是用的最轻最慢的动作。
　　走进山洞的时候，也是用的最缓慢的步伐。
　　直到看到已经睡着了的林糖后，她才彻底的松了口气。
　　林糖现在睡着了，危险解除。
　　小黑猫一下就放松的坐在了地上。
　　在林糖在山洞的情况下，冒险观察山洞里的情况，给她造成的心理压力实在是太大了。
　　以至于在看见林糖睡着之后，她彻底的放松了下来。
　　在跟林糖约定好了要在今天变成兽形给她看以后，白糯就一只在找小白兔。
　　有了找小黑猫这件事情的先例，白糯在这方面也算是有了先例，坐起来就更加的顺风顺水了。
　　再加上野外的兔子比起猫来要更加容易抓一点，让白糯很快就完成了任务。
　　而在捉住这只兔子之后，白糯就存放在了后山洞里。等到中午时间一到，白糯就悄悄的掀开林糖山洞的帘子，把这只兔子放了进去。
　　放进这只兔子的时候，白糯就觉得这只兔子一定会被林糖误认为是她。
　　毕竟现在白色的兔子真的很少，并且还是这样会主动进别人山洞的白色兔子就更加的少了。
　　在放兔子的时候，林糖就很心酸。
　　总有种那只肥小黑猫霸占了她原来身份的宠爱，而这只小白兔又要霸占林糖对她现在身份宠爱的感觉。
　　可是，事情已经到了这一地步了，根本就不能反悔了。
　　所以哪怕是心里面已经嫉妒的不能言说了，白糯仍旧是坚强的忍耐着。
　　甚至是在进入到山洞前，白糯都做好了，哪怕是看见了林糖对小白兔好，她也要忍住情绪，不爆发出来。
　　可是，在这样的情况下，看见了山洞全貌的白糯却愣住了。
　　林糖在看见那只白兔子一会儿后就睡觉，就已经够奇怪的了。为什么她还在山洞一角看见了被拴住的白兔子？
　　这栓法……林糖这是要做什么？
　　难道这只兔子给她做了什么抹黑的事情了吗？
　　白糯唯一能够想到的就是这个了。
　　毕竟在林糖眼里，这是兔子是她的兽形，她总不能莫名其妙的就拴起来吧？
　　因为有点紧张的原因，白糯不想要继续被动下去。
　　等林糖醒来的时候，再去做什么都晚了。
　　所以白糯悄悄变换成人形，把拴着兔子的绳子解开，牵着兔子就离开了山洞。
　　……
　　等林糖再醒来的时候，已经过去了好几个小时了。
　　山洞里被拴住的兔子连带着栓兔子的绳子都已经不见了，而床边的一侧，则是坐着白糯。
　　“糯糯，你的兽型呢？”林糖问道。
　　作者有话要说：二更。
　　今天原本以为有大把时间码字，可是突然增加了一堆乱七八糟的事情。
　　应该完不成万字了，我再更一章吧，不知道能写多少字。
　　谢谢不断跳坑和闪亮的星空的地雷。
　　谢谢别走傲娇受QAQ和那些花儿的10瓶营养液。
　　比心心。


第66章 治愈术治疗气味
　　白糯：“……”
　　为什么林糖还问她的兽形呢？
　　她之前不是已经把兔子放进山洞，让林糖看见了吗？
　　看见白糯疑惑的表情，林糖险些就要信了她的邪。以为她已经在下午的时候，用小黑猫的形态来找她了。
　　可是哪怕是休息了一下午，林糖也清楚的知道，根本就没有。
　　“糯糯，我不知道啊。”林糖很无辜。
　　白糯：“……”
　　白糯：“林糖姐，我就是下午进来的那只小白兔啊！”
　　林糖：“……”
　　林糖脱口而出：“那不是你猎来给我吃的吗？”
　　小白兔？
　　林糖想起了下午时候，突然进山洞的那只小白兔。
　　白糯：“……”
　　白糯惊讶的看着林糖：“林糖姐，你说那只兔子是我的猎给你吃的？”
　　“不然呢？”
　　白糯：“……”
　　如果不是背上了小白兔这个马甲的话，白糯一定会毫不犹豫的说那只兔子就是她猎给林糖吃的。
　　可是现在在有马甲，并且她还要用那只小白兔当做是她马甲兽型的时候，这只兔子就只能够是她的兽形。
　　白糯特别惊讶，特别纯洁的看着林糖：“林糖姐，你怎么能说是那只兔子是我猎给你吃的呢？那是我的兽型啊！”
　　林糖：“……你的兽形？”
　　白糯点头：“对啊！”
　　林糖：“……”
　　所以是到了现在这个地步，白糯仍旧没有放弃对她马甲的养护吗？
　　还那么纯洁的样子，如果不是早知道了白糯的真面目，林糖根本就不会相信这么一个纯真说自己是小白兔的人居然是只小黑猫。
　　面对这样的小黑猫，不上硬核不行了。
　　“糯糯，你以前很喜欢吃兔肉吗？”
　　白糯：“……”
　　白糯以前狩猎能力低，最常捉住的动物就是鸡、兔子和鱼。也就理所当然的喜欢吃兔肉。
　　可是……现在她是兔子啊！怎么能喜欢吃兔肉呢。
　　“不，不喜欢。”白糯说的有点心虚。
　　“真的不喜欢吗？”林糖看向白糯，“我记得以前我熬的兔子汤你一下能喝好几碗。”
　　说到这里，林糖的表情认真了起来，“白糯，我觉得你在这方面有点问题。”
　　白糯：“……”
　　如果白糯真的是兔子的话，她喜欢吃兔子肉当然会有问题。
　　可她不是兔子，是猫啊！
　　重点不是这个。
　　“林糖姐，我没有问题的。”白糯辩解。
　　“不对，你肯定有问题。”林糖特别的一本正经，“为什么你是一只兔子，浑身上下却全都是猫味？”
　　白糯：“……”
　　白糯愣住了。
　　她低头闻着自己的身上，的确是一股浓浓的猫味。
　　任何动物身上，都有它们特有的味道，兽人在这方面也是毫不例外。
　　白糯：“……”
　　白糯都快说不出话来了，她要怎么向林糖解释，她身为一直兔子，身上却全是猫味？
　　就在白糯纠结的时候，林糖解决了她的困扰。
　　“糯糯，你是在担心你的身体吗？”
　　白糯勉强点了一下头，算作答应。
　　林糖似乎是被白糯难看的脸色给惊到了，忙开始安慰起来：“糯糯，你不用太害怕的。我有治愈异能，帮你治疗一下看看。”
　　白糯：“……”
　　说完这句话，林糖就开始召唤起光系治愈术来。
　　因为林糖异能慢慢修炼的原因，她的等级已经是二级巅峰了。召唤出来的光球也是格外的大。
　　很快，一个足有拳头大的光球就开始在白糯的身上移动起来。
　　随着这个治愈光球的到来，白糯感觉全身上下都是一阵轻松。
　　林糖很快就操纵着光球在白糯身上游走完一遍。
　　“糯糯，你感觉怎么样？”林糖问道。
　　白糯说：“我感觉很好。”
　　“好，那我再闻下你身上的味道，看看变回来没有。”
　　白糯：“……”
　　听到林糖的话，如果说白糯刚刚还是感觉很好的话，那么现在就是感觉很不好了。
　　她身为一只猫，就算是林糖再用治愈术治愈她，她的身上也不可能是兔子味啊！
　　“还是没有兔子味。”林糖叹了口气，“糯糯，是不是我的治愈术对你的情况不太见效？”
　　白糯忙点点头，“应该是不见效吧。”
　　说到这里，白糯忙补上几句：“不过不用再看了，林糖姐，我感觉我这不是病，身体也没有痛过。就不要再在意了吧？”
　　看着白糯慌忙想要辩解的样子，白糯都快忍不住眼中的笑意了。
　　可她是谁，怎么能这么随随便便笑场？
　　那必须不能啊！
　　林糖反而更加的严肃，更加一本正经了：“糯糯你不用太勉强自己不在意，部落里不是有祭祀吗？我们现在有肉干了，可以用肉干请祭祀给你治疗一下。”
　　“祭祀医术肯定很高，一定能够帮到你的。”
　　白糯：“……”
　　去找祭祀，让祭祀给她看病？
　　先不说部落不允许未加入部落的人在部落里停留超过一天时间。
　　她现在这个身份的一看就是久住的肯定会被抓住。
　　如果她用原来的身份，祭祀一下就认出来了，那么她在林糖面前的马甲就完全保不住了。
　　所以……千万不能够答应林糖这个找祭祀看病的事情。
　　这是底线。
　　“糯糯，可以吗？”
　　“不可以。”这是底线。
　　“可我真的很担心你，害怕你出现什么问题。”
　　“不行。”要把持住底线。
　　“求求你了，就当你是为了我。”
　　白糯：“……”
　　白糯告诉自己不要答应，告诉自己只要答应了这件事，她的小马甲就会全部被摘下来了。
　　以后会是什么样的结局，她简直是难以相信。
　　可怕看着白糯祈求的样子，她发现拒绝的话她根本说不出来。
　　作者有话要说：今天最后一章。
　　晚上只能手机打字了，速度太慢，就不更了。
　　明天白天再用电脑写吧。
　　今天挑战万字失败了，明天继续挑战吧。
　　谢谢不断跳坑的地雷，(???ε???)


第67章 白猫变
　　白糯居然无言以对了。
　　她抱住了她的小马甲，几乎是要瑟瑟发抖。
　　到了现在这种程度，如果她还不去看祭祀的话，肯定也会被林糖给带去。
　　如果一旦去看了祭祀，她的马甲被揭穿简直是轻而易举的事情。
　　事情到了这样的地步，白糯也不敢再说什么拒绝的话。
　　不，应该是连苟都不能够继续苟下去了。
　　再看了林糖一眼后，白糯咬了咬牙，“林糖姐，我有件事情想告诉你。”
　　“有事情告诉我？什么事？”
　　“我……我的兽型……其实不是小白兔。”白糯说。
　　“嗯？你的兽形不是小白兔是什么？”林糖似乎很惊讶。
　　白糯：“……”
　　看着惊讶的林糖，白糯感觉她有点心虚。
　　是她骗了林糖，才会让林糖一直以为她是一只小白兔。
　　“林糖姐，我的兽形……其实是猫。所以才会有猫的味道。”
　　林糖：“猫？是小白猫吗？你为什么会骗我？”
　　白糯：“……”
　　林糖知道她骗她了，也没有太生气，这应该是一件值得高兴的事情。
　　可是为什么林糖问她是不是小白猫啊？
　　难道林糖就那么喜欢白色的吗？
　　她如果说她是一只小黑猫的话，会不会让林糖失望，从而不理她了？
　　这样的可能有点大，让小黑猫不想尝试。
　　所以：“嗯，我的兽形就是小白猫。”
　　林糖：“……”
　　看着一本正经的说自己的兽型是小白猫的白糯，林糖有点不知道说些什么。
　　为什么白糯的套路总是能一环套着一环？一个接着一个？
　　不，应该说是她给小黑猫设置的陷阱，小黑猫总是能一个接着一个的往下钻。
　　连犹豫都不带犹豫的。
　　“我能看看吗？”林糖问。
　　白糯：“……”
　　“林糖姐，在你面前变成兽形，我有点……”她脸微微红了一下，“林糖姐，你能先转一下头吗？”
　　“好。”转一下头就能够变出一只白猫来，她倒是要看看白糯到底是要整什么幺蛾子。
　　林糖在答应过后，就转过头去。
　　这次背对着小黑猫站了很长时间，等小黑猫说好了，她再转回头来的时候，已经是过去了好几分钟了。
　　而再次转回头来的白糯就看见了一只小白猫。
　　在转头看见小黑猫的一瞬间，林糖是有点震惊的。
　　山洞里真的出现了一只小白猫，一只怪异的小白猫。
　　为什么说这只小白猫怪异呢？
　　是因为别人家的小白猫毛发都白的很自然，看上去就让人想要撸一把。又乖又可爱。
　　而她山洞里的这只小白猫，毛发则是面粉一般的白。并且白的极为的不自然，有的地方还能够透出若隐若现的黑色毛发。
　　并且最重要的是，这只小黑猫，还是一只会掉颜色的猫。
　　它站在那里不动的时候，就时不时有白颜色从身上掉下来。而当它向着林糖走来的时候，颜色就掉的更厉害了。
　　林糖：“……”
　　“糯糯……”林糖轻喊了一声。
　　“喵~”小黑猫叫了一声，算作回应。
　　林糖：“……”
　　这只小白猫的叫声听起来挺好听的，可是颜值看上去也未免太低了吧。
　　就连原本应该是粉嫩鼻子的地方，看上去都是白色的。
　　好吧，林糖知道在这种原始世界，染色是一件很困难的事情，她不应该要求那么高。
　　“糯糯，你过来一下。”林糖说。
　　“喵呜~”小白猫叫了一声后，就跳到了林糖的腿上。
　　这小小的猫猫跳在林糖的腿上后，印上了几个白色梅花印。
　　“糯糯，你怎么掉色呀？”林糖眼中闪过一丝笑意。
　　听到林糖的话，小白猫顺着林糖的视线就看向了林糖的腿上。那腿上，有着两个明显的梅花印。
　　看着这梅花印，小白猫的眼中闪过一丝懊恼。
　　她原本以为用林糖的面粉染色，可以很安全呢。结果没有想到这个面粉居然还掉色。
　　但事情已经到了这种地步了，根本就不能够承认。
　　所以小白猫在瞟了一眼梅花印后，很快就转过头去，不再继续看。一副那个梅花印跟她无关的样子。
　　看出了小白猫的逞强，林糖有点幸灾乐祸。
　　“糯糯，我给你撸毛吧？”林糖问道。
　　撸猫？小白猫想起了曾经是猫形的时候，林糖给它撸猫的情景。一下子就心动了起来。
　　因为有马甲的原因，白糯已经很长时间没有再被撸毛了。此刻难得林糖主动给她撸猫，她又怎么能拒绝呢？
　　想到这里，小白猫点了点头。
　　看到小白猫点头，于是林糖就撸起猫来。
　　可是黑猫跟白猫却是有不同的撸法。
　　就比如过去的小黑猫，油光水滑的，撸起来简直让人心都快被暖化了。
　　可是撸这只小白猫呢？
　　撸起来很干燥，稍微撸重一点，面粉就稀里哗啦的往下掉，好吧，就算是和温柔，小黑猫的身上仍旧是不停的掉面粉。
　　只是撸猫撸了一会儿而已，原本的小白猫就被撸成了一只小黑猫。
　　“糯糯，你……怎么变成黑色的了？”撸猫把颜色撸掉了的白糯惊慌失措，不可置信的看着白糯。
　　白糯：“……”
　　变成黑色的了？
　　原本正因为被撸猫而享受的白糯睁开的眼睛，看向了自己的身上。
　　她的身上果然变成黑色的了，因为想变白而蹭的林糖的面粉掉的七七八八，只有少许地方还漂浮着一层。
　　白糯：“……”
　　莫非她的真实毛发就要在林糖面前暴露了吗？
　　不！
　　这个锅她不背，也不能背！
　　所以……
　　冤有头，债有主！
　　她的毛发之所以变成黑色的，全都是林糖的错。
　　她要堂堂正正的去推掉这个锅！
　　作者有话要说：一更。
　　谢谢不断跳坑的地雷，谢谢木枼的地雷。
　　笔芯。


第68章 猞一的猜测
　　“喵呜……”小黑猫控诉的看着林糖。
　　被小黑猫用这样控诉的眼神一看，林糖有点奇怪了。
　　白糯这是怎么了？
　　似乎是看出了林糖的不懂，白糯便再次跑到林糖的背面，变换好兽形并且穿好衣服后，才终于出来。
　　“林糖姐。”
　　“嗯？”
　　“都是林糖姐你的错，你把我毛上的颜色给弄掉了，让我变成一只黑猫了。”
　　林糖：“……”
　　林糖睁大了眼睛，有点不敢相信白糯的话。
　　“林糖姐……”白糯埋在林糖的怀里，小奶猫一样的蹭蹭，“以后，就只能是一只小黑猫了。”
　　林糖：“……”
　　白糯：“林糖姐，我真的好伤心啊！”
　　林糖：“……你伤心，不，你开心就好。”
　　“林糖姐你在说什么？”白糯疑惑的看着林糖。
　　林糖摇了摇头，“没说什么。”
　　事情已经到了这个地步，林糖也就没有继续追究白糯马甲的事情。
　　左右热闹已经看了，具体情况也已经了解了。
　　并且也已经让白糯露出了她的兽形是小黑猫。
　　该知道的她都已经知道了，剩下的再去追究也没有意思了。
　　好吧……最重要的是，林糖想要以后看看白糯会怎么圆她跟猫鱼身份的事情。
　　“来，吃饭吧。开心一点。”林糖虚伪的安慰假装伤心的白糯。
　　白糯点了点头，乖乖从林糖怀里出来，开始吃起饭来。
　　秋天的风吹起帘子，带来了几丝的寒意。
　　林糖觉得她能想到在山洞口安装一个门的主意真的是很不错了，还没到冬天就已经是这么冷了。冬天的寒冷程度简直是可想而知。
　　吃过饭以后，白糯就开始修炼，而林糖则是望着窗外的月亮。
　　在前天的时候，她在夜晚外面冥想，修炼的速度更快了一些。
　　不知道那是一个特例还是每天都有。
　　白糯悄悄的走出山洞，来到了月亮底下。
　　也许是已经吸收过了月华的原因吧，这一次的林糖还没有冥想，就能够清晰的感觉到自月亮上洒落的能量。
　　所以……这是每天都有的能量？
　　林糖想起了过去看见的神话故事，什么妖狐、狼对月吞吐内丹，从而达成修炼的目的。
　　而现在她和白糯都是兽人，也就相当于一种妖精吧。
　　月亮的精华，是妖精可以吸收的。
　　所以，她这是得到了另外一种修炼的办法吗？
　　还是每天的那种。
　　林糖重新走回山洞。
　　她决定明天把这件事情告诉白糯，让白糯也跟着一起高兴一下。
　　不过这一天过得实在是有些累了。
　　林糖也就不打算晚上再修炼，很快就睡着了。
　　等明天再醒来的时候，林糖第一感觉就是有些冷。
　　哪怕是盖着了厚厚的兽皮，都感觉有冷气从山洞口透了进来。
　　林糖披了一件厚厚的兽皮，就走出了山洞。
　　走出山洞，林糖就发现了视野里全部都是白色。
　　外面下雪了。
　　这属于初冬的小雪，还能够在外面活动。
　　要趁这个时间，把门按好才行。
　　不然等天更加冷了以后，想要再安门可就不容易了。
　　就在林糖这么想着的时候，她就发现之前观察山洞口想要安门的那个老人再次来了。
　　他不但来了，还拿了一个完美契合林糖山洞的门。
　　看着老人把坑坑洼洼的门完美契合的镶嵌在山洞上，林糖就很服气。
　　这样一个没有相机，仅凭画图记录的时代里，能够有这样的手工，也是一种本事。
　　白糯恰巧也从外面回来，这次手上只拎着几只鸡。
　　看到老人后，她的眼中闪过一丝警惕。
　　“林糖姐，我饿了，想吃饭。”她的眼神委屈巴巴的。
　　林糖看了一眼老人，又看了一眼浑身上下写满了我有秘密，不能让你知道的白糯，识趣的走了。
　　看到林糖走了，白糯这才松了口气。
　　白糯是想要在林糖面前彻底解决她马甲的事情的。
　　只是暂时，至少是一个月内，她都是不想揭开马甲的。
　　要知道昨天的时候，她才掉马了她不是小白兔而是小白猫的事情，并且还甩锅给了她后来的毛发之所以是黑色的，都是因为林糖撸猫不利的原因。
　　虽然到了最后，白糯也不知道她甩的这个锅，林糖相信了没有。
　　但至少是瞒过去了。
　　连续犯了两个大错误的情况下，白糯可不想再被揭穿犯错误的事情了。
　　在老人在的时候，她可不能跟林糖在一起。
　　不然老人随口叫她一句猫鱼，那么一切就全部都毁掉了。
　　所以，哪怕从来都不主动让林糖去做饭的白糯都破例了。
　　跟老人说好了门怎么安装，并且用肉干付了定金之外的钱以后，林糖才松了口气。
　　林糖打开这扇刚安装的门以后，重新进入到了山洞里。
　　刚刚进入山洞，白糯就瞪大了眼睛。
　　今天早晨刚刚醒来的时候，她就感觉到冷风透过帘子的缝隙吹进来了。为此她甚至是还多给林糖盖了几层兽皮。
　　可是此刻，原本那种寒冷的感觉一下子就不见了，山洞内也因为正在做饭生火的原因，变得温暖了起来。
　　这样的温度，在冬天里，白糯从来没有感受过。
　　原来门是这么神奇的东西。
　　一想到到了冬天，也可以在这么温暖的环境下生活，白糯就觉得心情无比的好。
　　而林糖做的饭也已经熟透了，两人很快就埋头吃了起来。
　　吃完饭的时候，外面就再次下起雪来。
　　看着鹅毛一般的大雪，白糯就有种雪将要下很大很大，冬天马上就彻底来了的感觉。
　　“林糖姐，我去拿个东西，很快就回来。”白糯打算去找猞一，拿来她剩下的兽皮和让猞一代为制作的肉干。
　　白糯的身影很快就消失在视线中。
　　林糖就坐在山洞口的石头上，等待着白糯的到来。
　　这么大的雪出去，糯糯一定冷了。
　　这次等待的时间并不长，只是十几分钟的时候，白糯已经是拿着用兽皮包裹好的东西重新出现了。
　　林糖忙走上去帮忙把东西接了过来，“糯糯，咱们回山洞吧。”
　　“不行。”白糯摇了摇头，“林糖姐，我还要去再拿一些东西。”
　　“你等等，我跟你一起去。”
　　自从变成兽形以后，林糖就觉得她的力气大了很多。
　　以前白糯狩猎，她因为只是力气增大了，战斗力并不算太强的原因，一直没有一起。
　　但是现在这种搬东西的事情，她还是要帮忙的。
　　看着林糖的执拗，白糯的心里面暖暖的。
　　林糖姐是这个世界上对她最好的人了，如果没有林糖姐，她都不敢相信现在的她要过着多么凄惨的日子。
　　她……所有的幸运，好像都来源于她。
　　白糯眼睛弯起，如果以前所有的不幸全部都是为了遇见林糖姐的话，她觉得值了。
　　“好。我们一起。”白糯说。
　　白糯带领着林糖来到了猞一的山洞。
　　白糯的东西全都放在了猞一的山洞，猞一就在一旁看着。
　　这次到来的人中，除了白糯之外，还有林糖，自然也是被猞一给看见了。
　　林糖的确是很漂亮，部落里对她有意思的兽人多的是，只是全部都被林糖给拒绝了。
　　而猞一，就是对林糖有意思的一个。
　　跟不吉利的猫鱼不同，林糖可是没有这种黑名声的。并且除了这个之外，林糖长得也很漂亮。
　　这个一个女人，谁能不喜欢？
　　并且猞一还听说林糖觉醒兽形了，兽形是一只白老虎。
　　老虎是部落里最厉害的动物，白色是神最喜欢的颜色。
　　这两者相加，再加上林糖又是珍贵的女人，受欢迎程度可想而知。
　　可是大多数兽人都还是很有自知之明的，就比如猞一。
　　哪怕是很喜欢林糖的样貌和兽形，也不会去追求。
　　他清楚的知道，林糖根本就不可能跟他在一起。
　　可是……为什么白糯搬东西会把林糖叫来？
　　猞一忍不住多看了几眼林糖。
　　很快，林糖的举动就告诉了猞一。
　　林糖弯腰拿起了地上属于白糯的东西，往前走去。
　　而白糯在轻轻拍了林糖几下后，也跟着林糖一起向前走去。
　　猞一瞪大了眼睛。
　　之前他一直听部落的人说，林糖跟那个不吉利的猫鱼关系还可以，但一直也没有放在心上。
　　可是看现在白糯对林糖温柔的样子，又想想猫鱼对其他人冷淡的模样。还有她们去的是同一个方向，搬运的同一种东西……
　　他记得他问猫鱼是不是最近才喜欢的别人，白糯承认的样子。
　　要知道最近猫鱼可是并没有跟谁走得近啊！
　　这种情况下，根本就不像是喜欢别人的样子。
　　如果说猫鱼最近跟谁最亲近的话，也就只有林糖了。
　　猫鱼……该不会喜欢上林糖了吧？
　　想到了这种可能，猞一忍不住瞪大了眼睛。


第69章 想被夸的白糯
　　不想到这还好，一想到这里，猞一就越想越觉得是这么回事。
　　要知道女人如果没有依靠的话，自己单独获得的食物一般是不够吃的。
　　一般女人的亲人如果运气不好，被猎物杀死或者是生病去世的话，她们就会很快找一个伴侣。
　　可是白糯这个新来的人却打破了这个原则，她来到这里后，居然没有找伴侣，还坚持了这么长时间。
　　会不会她之所以能够坚持这么长时间，都是因为猫鱼给予食物的原因？
　　想到这种可能，原本对勾搭猫鱼已经死心的猞一，他心更死了。
　　这个猫鱼，她的缺点不只是不吉利，现在还增加了更大的一条。
　　她是一个怪胎，身为女人，居然还喜欢林糖！
　　猞一坐在大石头上，看着林糖远去的背影，忧伤的叹了口气。
　　林糖……她真是太可怜了。
　　居然被猫鱼这个怪胎给盯上，不知道会多危险。
　　想到这里，猞一觉得他不能够就这么坐视不理。
　　以他的武力值自然是打不过猫鱼，从这方面入手也不可能。
　　那么唯一能够做的，也就是趁白糯不再的时候，提醒一下林糖了。
　　想到这里，猞一捏紧了拳头。
　　去提醒林糖，这是他作为一只正直的兽人，应该做的。
　　……
　　剩下的东西并不少，白糯和林糖连续搬了两次才彻底的搬完。
　　看着地上彻底消失的东西，还有林糖往前走的脚步，猞一几次想要喊住林糖，却始终是没敢开口。
　　白糯现在可是神血能力者，能够打死老虎的。
　　他这么一只小小的猞猁，根本就没有办法承受来自白糯的报复。
　　所以……还是悄悄的，背地里告诉白糯吧。
　　做下这个决定，猞一在心里面松了口气。
　　风有点冷。
　　林糖搬运第二趟东西的时候，感觉浑身都快被风和雪给吹僵了。
　　跟白糯一起把东西搬运进山洞以后，她才在心里面松了口气。
　　山洞里因为有火堆，密封性又好的原因，和温暖。
　　白糯一走进山洞，就拉着林糖往火堆那里走。
　　“糯糯，现在先不要离火那么近，冻僵了后，先靠近火堆对身体不好。”
　　白糯点点头，“我听林糖姐的。”
　　两人在距离火堆有一段距离的地方坐了下来。
　　白糯是在看林糖，而林糖则是在清点跟白糯一起带来的东西。
　　林糖打开一下卷好的兽皮，就往下看了起来。
　　这一看，她的眼睛就亮了起来。
　　八九张洁白的新羊皮，还有古铜色的牛皮，林糖又翻了一下，居然还看见了几张虎皮。
　　林糖对虎皮的所有印象就是在电视剧里，看见的类似魔教教主邪魅的坐在虎皮坐位上。
　　好吧，想想邪魅一笑的魔教教主，林糖就觉得充满了沙雕气息。
　　这不是重点。
　　重点是排出掉沙雕之外，其实虎皮还是很让人喜欢的。
　　并且这些虎皮中，还有一张特别大的，完全可以用来做两身衣服了。
　　除此之外，林糖还翻到了众多不同品种的肉干。
　　这种时候，没有防腐材料。
　　因为害怕肉干和兽皮放在外面太长时间会坏掉，所以除了要用到的之外，剩下的林糖全部都放在空间手镯里了。
　　林糖放好东西，一转头，就看见了白糯正期盼的看着她。
　　看着白糯期盼的目光，林糖有些奇怪。
　　白糯：“……”
　　为什么林糖姐没有夸她？她狩猎到了这么多东西，还找猞一做成了兽皮、肉干，难道林糖姐不夸夸她吗？
　　也许是白糯想要被夸的愿望实在是太强烈，哪怕是原本不懂白糯想要什么的林糖也一下子就感受到了。
　　“糯糯最棒了，居然能狩猎到这么多的猎物。”林糖夸奖起白糯来。
　　白糯得意的笑了。
　　在得意的笑着的同时，还不忘继续看林糖，想要让林糖继续夸。
　　林糖：“……”好吧，这个白糯一句还满足不了。
　　那她就再多夸几句吧。
　　“糯糯最棒了，比全部落所有的兽人都要更加的棒！”
　　白糯有点开心。
　　林糖觉得自己夸完两句已经是足够了，可没想到白糯居然还是一副意犹未尽的样子。
　　“好了，我夸完了。”林糖说。
　　白糯：“……”就这？就这？
　　看出了白糯的不满，林糖想起了她在当初想要跟小黑猫交朋友的时候，夸了小黑猫好多句。
　　该不会当初夸小黑猫夸的太多，让白糯被夸满意的点特别高吧？
　　这么想着，林糖居然觉得很有可能。
　　林糖：“……”真是过去太宠她了，才会给她养成这样的眼光。
　　但是自己宠的，还能怎么办呢？
　　只能继续宠着了。
　　作者有话要说：有点累了，不想晚上用手机码字了。
　　今天挑战万字照旧失败。
　　谢谢追文的小天使！
　　比心。


第70章 夸奖
　　想着毕竟是因为自己宠出来的，白糯才会有这样的缺点，林糖也就慢慢的心平气和了。
　　“糯糯最乖，最听话了。”林糖继续夸，“狩猎起来也特别厉害！”
　　再被林糖夸了几句后，白糯才彻底的满足下来。
　　被林糖姐夸奖的感觉真的是太好了。
　　清点完这些物品以后，林糖和白糯已经不那么冷了。
　　于是两人干脆就在火堆旁边烤起火来。
　　火焰暖暖的，照射在人的身上，让人身心舒适。
　　烤着火的林糖心情很好，想起了昨天晚上看见的可以散发能量的月亮，就开始跟白糯说了起来。
　　“糯糯，昨天晚上我出去，看见月亮还在散发能量。”用月亮能量修炼，对身体静脉很好，她们以后就多一种修炼方法了。
　　“林糖姐，晚上外面那么冷，你去外面做什么？”可惜白糯抓不住重点，反而是关切的看着林糖。
　　林糖被白糯看的心里一暖，紧接着就是有不知道该说什么了。
　　为什么这么重要的时刻，白糯还会歪楼，抓不住重点？
　　说什么晚上冷，晚上冷又……
　　不对，晚上冷真的是一件很重要的事情，起码在这样寒冷的晚上，林糖是不敢出去修炼的。
　　别再修炼一次，异能没有提升多少，反而把身体给冻坏了。
　　这么一想，林糖又觉得白糯说的有道理了。
　　“没事，我就去看看。等以后外面不冷的时候，再出去修炼。”
　　白糯点点头，“嗯。”
　　林糖这个山洞是有些小洞口的，这些小洞口都比较小，也就是手指粗细。
　　这样粗细的洞口，在保证了换气的同时，也不会有什么危险。
　　可是秋天还好，一到了冬天，林糖总觉得有冷风嗖嗖嗖的从小洞口往里钻。
　　看了这样的情况，林糖干脆的把火堆移动到了小洞口附近。
　　这样就可以在保证换气的同时，也不冷了。
　　移动完毕后，林糖觉得她太聪明了。
　　一旁的白糯也跟着在捧场：“林糖姐好聪明！”
　　林糖在白糯敬佩的目光中，骄傲的抬起头。
　　可是抬完头之后，她却愣住了。
　　她……刚刚在骄傲什么？为什么被白糯用目光一瞟，就觉得自己特别开心，特别得意，也特别厉害呢？
　　她……其实只是做成了一件很小的小事而已。
　　莫非这就是被夸奖的魔力吗？
　　林糖觉得她理解为什么白糯那么喜欢被夸了。
　　火焰一点点小了下去。
　　林糖没有继续添柴，而是在烤火烤的暖烘烘的之后，就有些发困。
　　“糯糯，我先睡觉了。你困吗？”林糖说。
　　“嗯，我也困了。”说着，白糯躺到了床的另一侧。
　　山洞里温暖安静，火焰也已经慢慢熄灭。
　　一室温馨，林糖很快就睡着了。
　　白糯侧躺着，看着林糖睡颜，有种心中被填满了的感觉。
　　这个山洞里，只有她们。
　　而冬天会有90天以上。
　　只有她们两个人相处……
　　想到这里，白糯就更加开心了。
　　这样的相处，一定会让林糖姐更加重视她吧？
　　一想到在这些时间里，经过朝夕相处，林糖姐越来越重视她的画面，白糯就一阵心动。
　　抱着对美好未来的期待，白糯也闭上眼睛，睡下了。
　　哪怕是睡下了，白糯的嘴角也是弯起的。
　　原始社会，冬天最大的改变是什么？
　　除了冷之外，就是闲了。
　　不用去打猎，不用去采集，什么懂不用做。
　　每天最大的事情就是窝在山洞里休息，减少吃不必要的食物。
　　只是因为林糖的储物手镯可以保鲜的原因，两人连减少吃东西，以防食物不足的担忧也没有了。
　　第二天早晨，林糖和白糯醒来的特别晚。
　　以前早晨太阳刚刚升起就起床的她们这次足足睡到日上三竿。
　　感受着温暖的兽皮，温暖的床铺，还有身边温暖的人，林糖一下子就更加不想起来了。
　　冬天里，睡下懒觉不是很好的事情吗？
　　所以，林糖闭上眼睛，开始准备继续睡。
　　一旁刚刚睁眼一会儿的白糯愣愣的看着要继续睡觉的林糖，有些诧异，“林糖姐，天已经很晚了。”
　　林糖点头：“我知道天很晚了，所以睡觉吧。”
　　白糯：“……”
　　白糯有点搞不清楚为什么林糖在说天很晚了，跟睡觉有什么关系。
　　但是林糖姐说的都是对的，所以也很干脆的闭上眼睛继续睡。
　　只是林糖虽然很长时间不睡懒觉了，但也是曾经连续睡过很长时间懒觉的人。不管是睡多长时间懒觉，只要有时间，她就可以睡得下。
　　但是在这方便，白糯可是不一样。
　　一直很勤快，已经连续睡了十几个小时的她根本就有些睡不着。
　　一般睡不着还要强迫自己继续睡是一件很累的事情。但是到了白糯这里，却没有什么了。
　　她干脆的睁开眼睛。
　　既然不能睡懒觉，那不如去看林糖。
　　林糖一直睡，她就一直看。
　　一直看了几个小时，才看见林糖睁开眼。
　　“糯糯，你没睡吗？”林糖开口问道。
　　“没，我睡了的。”白糯解释，“我刚刚醒，想看看你什么时候醒，才会看着你。”
　　“这样啊。”林糖并没有把这件事情放在心上。
　　“起来吃饭吧。”
　　“好。”
　　山洞里在没有点火焰的时候，是有些暗的。
　　幸亏两人都是兽人，哪怕是在这样的环境下，仍旧是能够看的一清二楚。
　　很快，两人就点燃了火把，开始做饭。
　　林糖跟虎厉换取化兽果的那些食物，在白糯孜孜不倦的做饭下，在冬天来临前很快就还给了虎厉。
　　所以现在白糯已经完全不需要继续给虎厉做饭了。
　　更加值得一提的是，在给虎厉做饭的过程中，白糯觉得她的厨艺进步了很多。
　　所以这一次主动提到：“林糖姐，这次我做饭给你吃吧。”
　　作者有话要说：谢谢不断跳坑的地雷，(づ￣3￣)づ╭?～


第71章 可以去现代世界
　　白糯要主动给她做饭？
　　林糖心情不错，“好。”
　　答应以后，林糖就坐在一旁等待了起来。
　　因为白糯已经证明自己不是兔子了，所以这次也就很大方的做起兔子来。
　　这次兔子是按照做鸡汤的做法做的。
　　各种调味料加上以后，锅里面就已经散发出了浓郁的香味。
　　看着白糯熟练了许多的动作，还有锅里面浓郁的香味，林糖的心情很不错。
　　就在她的注视下，白糯一会儿就做出了一锅兔子汤。
　　倒在碗里以后，两人就开始慢慢的喝了起来。
　　这汤的味道比起林糖做的还是差一点，但吃起来的感觉已经称得上是不错了。
　　白糯越喝心情越好。
　　来到这个世界以后，她发现她比在现代幸福一些。
　　拥有一个自己爱的，也爱自己的人。虽然还没有在一起，但也算是未来可期了。
　　就连异能也有了。
　　唯一说的上不好的，也只是没有手机电脑和网络，平常太枯燥了。
　　但这也不全是缺点啊，没有这些，她反而能够更加踏实的修炼了。
　　想象如果她在现代社会觉醒异能的话，很可能会修炼一会儿后，就转身跑到脑后去看小说追电视的了。
　　哪里还会继续辛苦修炼？
　　“林糖姐，你在想什么？”白糯的说话声打断了林糖的思考。
　　“没事，我在想现在的环境真的很适合修炼。”林糖说。
　　白糯点点头：“对。我们吃完饭就去修炼吧。”
　　林糖答应下来，“好。”
　　跟白糯说完话以后，林糖就准备继续吃饭了。
　　可是她的脑海里却再次响起了系统的声音。
　　“宿主……”系统的机械音里面似乎带着几分的感动。
　　“怎么了？系统？”系统的机械音让林糖有些奇怪。
　　“宿主，你终于明白我的苦心了。”系统的声音有几分的感慨。
　　不知道为什么，林糖的心中有了一种不好的预感：“苦心，什么苦心？”
　　“宿主你不知道吗？”系统的机械音继续，“当然是送你来到这个世界的苦心。你看来到这个世界后，没有了手机、电视、网络，宿主你多踏踏实实的上进！”
　　林糖：“……”
　　林糖：“……”
　　林糖：“系统，是什么让你这么想的？”
　　系统的机械音里难得夹杂了一丝的得意：“当然是别的系统的宿主。哈哈哈哈，跟我敌对的那个宿主就在现代社会选择了宿主后，没有带他穿越，然后……”
　　林糖难得被系统的话给引起了好奇心：“然后呢？”
　　“然后当然是凉了。哈哈哈，那个宿主是个死宅，获得了异能后，不想着每天辛苦升级，倒是来那里整天看玩游戏，追龙傲天小说，不干一点正事。”
　　林糖：“……”
　　系统这种机械音笑了来，哈哈哈都有种嘎嘎嘎的感觉，真是……
　　“所以你……”
　　“所以我在绑定了宿主你后，就把你带到原始世界里来了。这里多好，没有游戏，没有网，没有小说。还缺食物，宿主你想要获得吃的，只能够做任务和升级。”
　　林糖：“……”
　　林糖都不直到该说这个系统什么好了。
　　现在的系统都这么黑心的吗，上网都不可以。
　　“那你为什么不带我穿越到古代？”
　　“古代还有话本、杂耍、叶子牌呢。”系统特别一本正经，“有了那么多好玩的东西，宿主怎么安心修炼？”
　　林糖：“……”
　　林糖被系统说的有点无言以对。
　　这个系统……也太能把握人心了吧？
　　不过虽然这个系统有点点坑，跟它小天使一样的敌对系统完全不一样。但是自己的系统，也只能够忍了。
　　再说了，来原始社会也有原始社会的好处。
　　不然哪里能够找到像是白糯这样的神仙伴侣？
　　所以……她虽然失去了手机、电脑、网络，但她收获了爱情啊！
　　但是还是好心痛。
　　如果能回去原来社会就好了。
　　不对。
　　林糖的眼睛一下子就亮了。
　　系统说穿越时空说的那么随意，一看就是能够继续穿越时空的统。
　　找找系统，说不定系统就能够帮助她和白糯穿回去享受现代的便利了呢。
　　“系统，你可以带我和白糯穿越到现代吗？”林糖问。
　　“当然不能。来来回回穿越时空耗费的能量太大了，至少要等宿主升级到六级以后，供给系统一定能量，系统才能够自动穿越。”
　　需要到达六级，供给系统一定能量，才能够继续穿越吗？
　　听到系统的话，林糖有点小激动。
　　一想到可以带领白糯一起去看现代的世界，去享受高科技的一切，林糖的心里面就充满了激动。
　　“系统，我一定会努力升级的。”林糖高兴的表决心。
　　系统也很高兴：“宿主加油！”
　　看着林糖说要努力升级的样子，系统在高兴的同时，也是有着几分的小心虚。
　　其实……它并不是没有能量带领着林糖和白糯穿越到现代世界。只是它的能量足够它着林糖和白糯一起往返两次而已。
　　可是它根本就不信任林糖。
　　小说那么好看，游戏那么好玩，林糖怎么可能会抵挡的住？
　　它都是一个网瘾系统了，要不是有了喜欢的统了，想要升职加薪，好赢取喜欢的统，它才不会来原始社会这个落后的地方。
　　算了。
　　这些事情还是不要想了。
　　不然回头不小心给林糖说出来，林糖再不高兴求它带她会现代，它意志力不坚定答应了怎么办？
　　所以……身为一只话痨统，它还是维持一下高冷吧。
　　不然到时候说的话一多了，肯定什么都瞒不住了。
　　这么想着，系统闭嘴了。
　　嗯，今天也是一个安静的系统呢。
　　跟系统的沉默不同，跟系统说完话的林糖心里面一阵激动。
　　激动的她马上跟白糯说起话来。
　　“糯糯，告诉你一个好消息。”林糖脸上带着笑容。
　　“什么好消息？”
　　“糯糯，我找到我的部落了。只要我的异能继续升级，我就可以回原来的部落了。”到时候就可以上网玩游戏，可以享受现代的各种美食和便利了。
　　“回到原来的部落？”白糯的眼神暗了下来，“林糖姐是想要回去吗？”
　　“嗯，我想要回去。”
　　“林糖姐留在现在这个部落不好吗？”白糯的声音有些轻。
　　林糖：“……”
　　留在现在这个部落？当然不好啊！
　　“我还是想去原来的部落。”林糖说道。
　　“还是想回原来的部落？”白糯眉头皱起，楚楚可怜的看着林糖，“林糖姐不要我了吗？”
　　林糖：“……当然要你。糯糯，到时候你陪我一起去原来的部落好吗？”
　　“嗯。”白糯点点头。
　　看着白糯点头，林糖在心里面松了口气。
　　但这口气并没有松完，因为林糖又想起了白糯并不知道现代的样子，所以并不知道去了现代，回来的就比较不容易了。
　　“糯糯，如果去了我的部落，就再也不能回现在的部落了，你还会跟我去吗？”林糖考虑着，如果白糯不答应的话，她会考虑留在现在这个世界的。
　　“我跟你去。”白糯认真的看着林糖：“林糖姐在哪里，我就跟着在哪里。”
　　林糖感受到了白糯的认真，心中很开心。
　　太好了。
　　她觉得她努力修炼的欲望一下子变强了很多！
　　她一定要努力修炼，尽早升级到六级，好带白糯去现代世界。
　　只是，她现在才二级巅峰。
　　如果升级到六级的话，还要尽量多努力才行。
　　这么想着，林糖很快就沉浸在了修炼之中。
　　她今天，不，应该是以后的好多天，都要修炼够一整天才行。


第72章 系统的小心思
　　也许是因为是有了目标的原因，现在的林糖修炼起来都特别的专注。
　　白色的光团一层层的包围在她身边，飞快的进入到了林糖的静脉，然后被林糖压缩起来。
　　慢慢的，这种压缩的能量开始更加凝固了起来，逐渐变成一团。
　　林糖继续压缩，一直到这一团原本有拳头大小的能量体压缩到黄豆大小以后，才终于停住。
　　看着在丹田处滴溜溜旋转的白色小球，林糖明白现在她突破了。
　　已经到达了三级了。
　　林糖睁开了眼睛。
　　一旁的白糯也正在修炼，看上去很专注的样子。
　　白糯的心情很好，没有打扰白糯，而是开始观察起自己的异能变化来。
　　身体里的能量更凝结这一点她是知道了的，剩下的就是看异能的战斗力。
　　林糖尝试着对着自己释放了一个治愈术。
　　一团足有足球大小的白色光团出现了，这团白色光团一笼罩林糖，林糖就觉得浑身有着使不完的力气。
　　这样的感觉，简直就像是游戏里面的圣泉，笼罩一下就能够回半管血的那种。
　　简直是打团必备奶妈。
　　测试完了治愈术之后，林糖又开始尝试攻击异能。
　　在过去的时候，林糖体内的异能一只都是比较松散的，根本就凝聚不成实质。这样的情况下，想要使用攻击异能根本不可能。
　　但现在不一样了，现在林糖的异能升级了，可以更加好的控制自己的能力了。
　　这么想着，林糖尝试着使用出一个光刺。
　　刚刚想好，一个尖锐的光刺就出现在了林糖的手心里。
　　这光刺真的很尖锐，尖端闪烁着幽幽寒光，只是看着就能够想象它的危险。
　　林糖拿着光刺仔细的看了一下，对它的威力很满意。
　　她又尝试着多激发光刺，发现她最多的时候，可以一次性激发一百个光刺。
　　这么多的光刺，如果战斗起来，足以把人给打成筛子。
　　林糖不能够更加的满意。
　　光系异能真的很不错，可攻可奶，简直不要更爽。
　　等以后她异能升级到高级的时候，还可以用出神圣审判这种逆天技能。
　　不过虽然是召唤出了异能，但林糖却并没有在山洞里使用出来。
　　一来白糯正在修炼，而她根本就没有用异能攻击过，如果误伤到白糯就不好了。
　　二是现在正在山洞里，如果攻击到山洞里的薄弱处，很可能会造成坍塌。到时候就会喜剧变悲剧了。
　　想想这两个后果，林糖原本想问动手的心一下子就没有了。
　　她特别稳重的把光刺重新收回来，打算等能够出山洞的时候，再去实验异能。
　　测试完以后，林糖又看了一眼白糯。
　　白糯仍旧是在修炼之中，不容打扰。
　　而林糖因为被系统所说的六级就可以回现代给刺激的升级欲望高涨。再加上没有人跟她说话，她很快就再次沉入到了修炼之中。
　　看着林糖乖乖修炼的样子，系统满意的点了点头，果然带着宿主来到原始世界，真的是很正确的事情。
　　这才一个多月，就已经升级到三级了。
　　哪像它那个敌对蠢货系统，绑定已经三年了，那个宿主还在一级呆着呢。
　　想到那个业绩可怜的敌对系统，系统在心里面对着自己夸奖了一番。
　　带着宿主来到原始世界，真的是它统生做的最正确的事情。
　　等它等宿主升级到六级以后，那个敌对统的宿主说不定还是停留在一级呢。
　　到时候它一定要去狠狠的嘲笑它一通。
　　想象着嘲笑宿敌统的快乐，系统就一阵满意。
　　嗯……既然宿主这么天才，以后抽奖抽到好东西的几率就给她上调一下吧。
　　反正都是一些它过去买的方便面、火腿肠、八宝粥之类的物品。
　　它早就吃腻了，在系统空间里也是占地方。
　　等彻底用完了这些，应该就可以真正的像组织申请正常的抽奖物品了吧？
　　想到这里，系统又叹了口气。
　　当年也是怪它，用自己的系统积分换成现金买了那么多没有用的东西，受到了组织上的批评，才会沦落到这种地步。
　　系统忧伤的叹了口气，林糖这么慢吞吞的做任务，它系统空间里的食物到底要几个月才能够用完啊！
　　明明它已经那么努力了，在林糖不人工接取任务以后，暗中多增加了那么多次抽奖……
　　系统拒绝继续想抽奖的事情，开始欣赏起林糖修炼来。
　　欣赏了一会儿后，系统觉得它被治愈了，重新变得开心了起来。
　　正在修炼中的林糖吸收着光元素，丝毫不知道系统在暗地里都做了些什么。
　　什么叫做史上最坑宿主的系统？
　　这就是吧。
　　作者有话要说：最后一章。
　　谢谢闪亮的星空的地雷。


第73章 幻想来到现代
　　在又修炼了一会儿后，林糖的体内覆盖上了更加精纯的能量。
　　林糖的心情还不错。
　　而另外一边的白糯也终于从修炼中清醒过来。
　　“糯糯，我突破三级了。”林糖很高兴的对白糯说。
　　“恭喜林糖姐。”白糯也很为林糖感到高兴。
　　只是在林糖提升到三级后，白糯就在考虑她是不是要升级到二级了。
　　毕竟她的异能早就达到了可以提升二级的标准，只是一直害怕林糖所说的根基不稳，所以想要稳扎稳打而已。
　　“林糖姐，你看我可以提升到二级了吗？”白糯问道。
　　被白糯一问，林糖也犹豫了。
　　她开始问系统：“系统，白糯现在的样子，可以升级到二级了吗？”
　　“宿主请稍后，本系统检查一下。”系统说到。
　　“好。谢谢系统。”丝毫不知道自己绑定的系统是个格外黑心的系统，林糖仍旧在真诚的感谢着。
　　“滴……经检测，白糯体内的能量已经提炼到最精纯的地步，可以随时突破二级。”
　　“系统，那我突破三级时候的异能，是最精纯的吗？”
　　“是的，宿主。光暗异能是这个世界上最纯粹的异能，不含有任何其他的杂质。在压缩提纯这方面，更是能够占据最先天的优势。所以宿主请放心。”
　　“好。”
　　跟系统说完话，林糖的心情不错。
　　能够这么好的提纯异能，对她来说真的是一件很不错的事情。
　　并且听系统的说法，光暗异能还是最纯粹，最容易提纯压缩的？那倒是不错。
　　不过虽然系统这么说了，林糖却也没有放松警惕。
　　就算是不提纯就可以升级，可那也只是一个底层阶级而已，如果把异能提纯了，那么总会更好。
　　想好以后，林糖就决定不把不提纯也能够正常升级，对根基没有太大影响的事情告诉白糯了。
　　白糯还小，她害怕她贪图一时便利，把根基毁掉。
　　就让她继续误会下去吧。
　　“糯糯，你的根基已经铺垫够了。可以继续升级了。”
　　“谢谢林糖姐。”白糯脸上露出一个笑容来，“那我现在就升级了。”
　　“好。”
　　白糯很快就闭眼冥想起来。
　　铺天盖地的黑暗能量向这里汇聚而来，渐渐的，整个山洞都已经是黑暗能量了。
　　林糖知道白糯只是升级二级而已，是最简单的事情，根本就不会有危险。所以也就没有去紧盯着白糯，而是抓紧时间，闭眼冥想，开始蹭起了黑暗异能。
　　林糖身上的黑暗异能很弱小，吸收起黑暗能量来也是吸收的格外慢和少，也只有在白糯升级的时候，蹭的那点异能可以多一点。
　　山洞里的两个人都开始修炼起来，一时间，是无边的安静。
　　而系统则是有些开心。
　　它真的是太聪明了，不只是宿主是修炼天才，就连宿主的朋友也是天才。
　　嗯……其实它也是蛮好的一个统，虽然把宿主带到了这么荒凉的原始世界，但至少给宿主找到了一个这么优秀的朋友啊！
　　修炼了不知道多少时间，林糖感觉到空气里原本汇聚的黑暗异能散去了一大半。
　　她睁开眼睛，发现白糯仍旧闭上眼睛。但气势已经不在是一级的气势，而是到达了二级。
　　似乎是察觉到了林糖的视线，白糯睁开了眼睛。
　　“林糖姐，我突破了。”
　　“恭喜糯糯！”在一天内，她跟白糯接连突破，不管怎么说，都是一件很好的事情。
　　“来，吃饭了。”
　　“好。”
　　吃完了白糯做的羊肉汤之后，林糖有种浓郁的幸福感。
　　她觉得现在的她简直是全世界最幸福的人，爱情得意，事业（修炼等级）如意，就连原本以为不可能再回的现代世界也可以回了。
　　这一高兴，林糖就忍不住给白糯讲起现代世界来。
　　“糯糯，我给你讲一下我生活的部落吧。”林糖说。
　　“好。”白糯感兴趣的看着林糖。
　　“我生活的部落，特别特别大，人口也特别多。”林糖忍不住露出一个笑容来，“最重要的是，我们部落不用去狩猎，只要呆在家里，点个外卖，就可以有人送吃的给你。还有手机电视……这些特别有意思的东西。”
　　白糯似懂非懂：“林糖姐，外卖是什么？”
　　林糖想了想，“就是食物电话，你在家里设置好了，就有人送的。”
　　“这么好。”白糯看着林糖，有些自卑的低下头，“那这样的话，是不是狩猎就没有用了？”
　　林糖：“……”
　　狩猎是不是没有用了？
　　那必须是啊！
　　在现代这个动植物都要被保护起来的年代，如果狩猎的话，非但得不到食物，反而还会被抓起来。
　　想想白糯每天打长毛羊、牛、鹿的速度，足够抓一天抓好几遍了。
　　“到了现代世界，就不用狩猎了。不过你放心，我还是有钱的，到时候我养你。”
　　白糯：“……”
　　林糖姐说要养她？
　　白糯有些害羞的低下头：“嗯。”
　　看着白糯可爱的样子，林糖心理一阵满足。
　　嗯，她也是可以养白糯的人呢。
　　想象白糯比她小了好几岁，到了现代的时候，可可爱爱的躲在她的身后，问她要食物吃的样子，林糖就一阵心动。
　　跟白糯聊了一会儿现代后，林糖突然发现她对回现代的执念渴求越来越大了。
　　如果说原本是一的话，那么现在怎么说也是要五。
　　想象着晚上跟白糯一起牵手逛街，一起去奶茶店，一起买衣服，一起秀恩爱……
　　还有比这更甜的吗？
　　而这些，都是在原始部落里做不到的。
　　毕竟原始世界这么女人稀少的世界，如果她跟白糯这么做的话，说不定会被打成异端呢。
　　就算是不打成异端，她秀恩爱，这些人也不一定能够看得明白。
　　“白糯，你一定要努力修炼，我相信你是最棒的！”如果她不能够提前到达六级的话，白糯到达也不错啊！
　　“好！林糖姐，我一定会努力修炼的。”被林糖这么一夸，白糯觉得自己简直是动力满满。
　　系统：“……”
　　看着林糖劝白糯修炼的样子，系统觉得它真的是太感动了。
　　这是什么神仙宿主？这是什么神仙宿主的朋友？
　　它一个系统，这辈子能够遇到两个这么努力的人，真的是不亏了。
　　不，它一定要把宿主和宿主朋友努力修炼的视频剪辑成记录片，提交给组织，说不定组织看了之后，会认可宿主的努力，给宿主勤奋奖呢。
　　……
　　在冬天的日子里，林糖除了吃饭修炼外，就不再做其他的事情了。
　　甚至是衣服方面也不用她操心。
　　毕竟又不用出去，只是在山洞里而已，随便裹两块兽皮当做睡衣穿就可以了。
　　这一天，林糖照旧在修炼。
　　可门外却传来了敲门声。
　　系统教授的冥想修炼法并不怕打扰，所以林糖从修炼状态中脱离了出来，走到门边打开门。
　　门外站着的是给白糯处理猎物的猞一。
　　看见猞一，林糖有些惊奇。
　　“猞一，你这是……”
　　“林糖，今天天气好，可以出来玩的，我是部落里专门派发通知的。”
　　听到猞一这么说，林糖才关注起周围的环境来。
　　外面的天气确实是不错，阳光暖暖的照在地上，周围的一切都很美好。
　　原本遍布的积雪也已经化去了很多，只有薄薄的一层还覆盖在地面上。
　　在原始世界寒冷的冬天里，的确是难得有这样的情况。
　　等会一起叫白糯出来玩一下，的确是一件好事情。
　　“谢谢，我知道了，等会儿我就出来玩。”
　　说完这句话，林糖就要跟猞一告别。
　　可是她告别的话还没有说出来，就看见猞一做了一个让她出来一下的手势。
　　在这个男多女少的原始部落里，林糖还是很有警惕心的。
　　如果再突破到三级前，她的异能还没有攻击性的时候，不管猞一做什么手势，她都不会出去。
　　但是现在的林糖光刺已经可以发出一百根十次了，也就不惧怕兽人的危险了。
　　更何况据白糯所说，这个猞一的兽形仅仅只是猞猁了。
　　大一点的猫而已。
　　这么想着，林糖跟着猞一走了出来。
　　“什么事情？”林糖看着猞一问道。
　　猞一看见林糖出来，在心里面松了口气。他又看了林糖已经关上的门一眼，才终于松了口气。
　　“林糖，我要告诉你一个很重要的事情。但是你不能对别人说这话是我说的。”猞一一脸严肃。
　　很重要的事情？到底是多重要的事情，才会让猞一脸上这么严肃？
　　这么想着，林糖点了点头：“好，你说。”
　　“在我说之前，你不要惊讶，要放平心态。”猞一再次开口。
　　林糖：“……”
　　被猞一反复强调了这么一下，林糖是真的好奇到底是什么事情才会让猞一这么说了。
　　所以她也特别严肃的开口说道：“好，你放心，我已经放平心态的，不惊讶了。你说吧。”
　　猞一严肃点头：“好，那我就说了。”
　　“猫鱼，她喜欢你。”
　　林糖：“……”
　　林糖愣了一下之后，才想起猞一所说的猫鱼正是白糯。
　　可是，白糯喜欢她，难道不是一件很好的事情吗？、
　　这件事情至于让她不要惊讶，放平心态吗？
　　猞一看见林糖一副平静的样子，忍不住再次说道：“你不要不相信，这件事是真的，我发誓！”
　　“你怎么知道的？”
　　猞一很认真：“我看出来的，猫鱼看你的眼神就很不对劲，平常就狩猎猎物给你吃，并且那天来搬东西，还特意拍你一下。”
　　他特意强调：“我一下就看出来了。”
　　一下就看出来了？
　　林糖超级开心的，原来白糯对她的爱那么明显吗？
　　作者有话要说：谢谢不断跳坑的地雷。


第74章 你没事就好
　　“好，我知道了。”林糖很开心的说。
　　可是林糖的开心并没有被猞一给看出来。
　　相反，他反而是以为林糖是不相信，所以才会这么冷静。
　　“林糖，你相信我，她真的是对你不怀好意，想让你做她的伴侣。”
　　林糖：“……”
　　看这个猞一把话说的，喜欢和想要让她做伴侣，能叫做不怀好意吗？
　　如果一般人说白糯是对她不怀好意，林糖不管怎么样，都是要生气一下的。
　　但是这个猞一可是跟别人不一样，他可是在冬天里，距离这么远还送糖给她磕的人。
　　并且他说的白糯对他不怀好意，也不是真正的不怀好意。
　　“我知道了，谢谢提醒啊。”林糖这么说。
　　猞一：“……”
　　猞一看着林糖听完他的话后，又毫不防备的重新走回了山洞，都快要不知道说什么了。
　　这个林糖长得那么漂亮，为什么就是不会相信人呢。
　　想到这里，猞一深沉的叹了口气。
　　不相信他，早晚有一天白糯对她下手了，她就后悔了。
　　毕竟这个白糯看上去也不是一个什么善茬，平时冷漠的很，在林糖面前那么乖，也肯定是伪装。
　　白糯这个心黑的，给林糖吃了那么多的猎物，怎么可能会放过她？
　　林糖转身推门，丝毫不知道在猞一的脑海内，已经上演强取豪夺虐恋情深的小剧场了。
　　林糖只是随便推开门，想要进去叫白糯出来玩而已，怎么也没有想到，刚刚推开门，就看见了站在门边的白糯。
　　白糯的脸色看上去有些苍白，一看就是很不正常的样子。
　　看见这样的白糯，林糖有点担心，“糯糯，你怎么了？身体不舒服吗？”
　　“我没事。”白糯勉强笑了一下，看上去有点凄惨。
　　看见这样的白糯，林糖一下就心疼起来：“糯糯，你先休息一下吧，我去烧点热水给你喝。”
　　白糯张了张嘴，想要说些什么。可最终还是什么也没有说出来，而是坐在铺了厚厚兽皮的石床上，等待着林糖的热水。
　　锅里面本来就有水，只是没有烧开而已。
　　林糖点燃火以后，加大了火力后，就重新来到白糯面前。
　　林糖施展出一个治愈术。
　　足球大的光球凭空出现，落在了白糯的身上。
　　这光球落在白糯身上后，就开始治愈着白糯。
　　只是不知道为什么，这种堪比大圣泉的治愈术在落到白糯身上时，却没有太大的作用。
　　白糯的脸仍旧是惨白的。
　　林糖心疼的不行。
　　她端来不太烫的热水，喂给白糯。
　　白糯低头乖乖喝下了。
　　看着白糯喝水，林糖再次问道：“糯糯，你能告诉我到底是怎么回事吗？”
　　白糯又看了林糖一眼后，摇了摇头，“我没事，只是突然头有点疼，治愈术用上以后，我感觉好多了。”
　　“这样吗？”林糖看向白糯的脸色，果然是好了很多，看上去也没有那么病态了。
　　林糖松了口气。
　　能够治愈就好。
　　只是，虽然能够用光系异能治愈，但是林糖还是有些不放心。
　　这是她在这里，才能够用光系异能治愈头疼，但是如果她恰巧不再白糯身边的时候，白糯头疼了怎么办？
　　“糯糯，以后我每天都用治愈术给你治愈一下身体。这样你的身体肯定会更健康。”
　　白糯点了点头：“谢谢林糖姐。”
　　这样定下来以后，林糖终于是松了口气。
　　不过虽然是松了口气，但是林糖原本想要跟白糯一起出去玩的心也没有了。
　　身体不舒服的白糯，还是不要出去的好。就这样留在山洞里，她用治愈术异能多给她治疗几次就好了。
　　就在林糖这么想的时候，白糯说话了：“林糖姐，刚刚谁找你呀？”
　　“是猞一，他来说是部落里通知雪化了，所以可以出去玩一下。”
　　“是猞一啊。”白糯眼眸幽深，“他还说别的了吗？”
　　林糖：“……”
　　林糖是想要告诉白糯猞一说别的了的，毕竟白糯是她看中的人，将来就是她的伴侣。伴侣之间，最好还是不要有欺骗。
　　可是又想到猞一说的保密，她还是没有说出来。
　　“嗯，一些不重要的事情。”这样既保密了，也没有欺骗白糯。
　　“不重要的事情吗？”白糯微微一怔。
　　林糖并没有注意到白糯的愣神，“糯糯，你躺在床上休息吧，我在这里陪着你。”
　　“林糖姐，你不去外面看看吗？”白糯问道。
　　这么长时间没有出去了，林糖自然是想要去外面看看的。可是比起去外面看看，当然还是陪着白糯更加重要一些。
　　“我不想去看的，陪着糯糯就好了。”林糖说。
　　白糯深深的看了林糖一眼，继而笑开，“可是我想出去看。”
　　林糖：“……”
　　“乖，听话，以后有机会再去看就好。”
　　白糯有点不满：“我想吃鱼，林糖姐，我想去抓鱼！我已经好了！”
　　看着闹着要抓鱼的白糯，林糖也妥协了。
　　看白糯现在这态度，就知道如果不满足白糯的话，她肯定会继续闹腾。
　　再说现在的白糯脸色真的是好了，没有刚才的病恹恹。
　　并且最重要的是，她拥有治愈术。别说现在白糯没有问题，就算是她有问题，她也可以重新治愈好。
　　想着这些，林糖终于是点了点头。
　　看见林糖点头，白糯才终于满意。
　　两人特地多穿了几层兽皮后，才走出山洞。
　　外面的雪虽然雪已经化了，但却还是很冷。
　　猞一通知人的速度似乎很快，外面已经是有不少人了。
　　林糖拉着白糯的手，来到了已经被冰封住的小溪边。
　　林糖搬起一块大石头，向着被并封住的小溪砸去。
　　林糖异能升级到三级的时候，就发现她的力气是越来越大了。
　　她这块石头一砸，冰面顿时出现了一个大窟窿。
　　看着这个大窟窿，林糖很满意。
　　她的力气，已经超越了人类的极限了。
　　在出来的时候，林糖还顺便拿来了一个背篓。
　　此刻她就把背篓放在一边，等待着有鱼出来的话，用来网鱼。
　　而抓鱼小能手白糯则是被林糖赶在一边，站着看着。
　　毕竟刚刚白糯还身体不舒服，哪怕现在已经恢复了，也还是不要做体力活为好。
　　原本林糖还以为在这种冰水里捉鱼会是一件很困难的事情。
　　可是尝试过后，她发现真的是她误会了。
　　在这样的冰水里捉鱼，实在是太简单了。
　　还没有等林糖想着要怎么抓才能够抓到鱼的时候，一大群鱼就已经冲着冰窟窿冲了过来。
　　然后就在冰窟窿下面挤成一片，就是不走了。
　　林糖：“……”
　　所以这就是的来全不费功夫吗？
　　林糖干脆的拿着背篓探进冰窟窿里。
　　那些冰窟窿里的鱼也并不躲避，很快就钻进了背篓里。
　　林糖拿出背篓的时候，发现背篓里已经有了半背篓的鱼了。
　　所以，冬天里抓鱼是这么轻松的吗？
　　这样的抓鱼速度，让抓鱼从来都是抓不到的林糖来了兴趣。
　　她干脆拿着背篓进入山洞，假装是去放鱼，实则是把鱼放入了储物手镯里。
　　等重新再出来的时候，林糖的手中拿着两个背篓继续捞鱼。
　　而白糯就一直乖乖的跟在林糖的身后，林糖去哪里，她就去哪里。
　　乖巧的样子，很是可爱。
　　这一下午，林糖足足捞了六背篓的鱼。
　　看着空间手镯里足足堆积了的一大堆鱼，林糖觉得她可以连续吃鱼吃好长时间了。
　　而白糯看着林糖把连续把背篓里的鱼变消失的样子，眼里亮亮的。
　　捞鱼让林糖不管是心理上得到了极大的满足。
　　再加上回去的时间也是比较晚了，林糖也就没有多做复杂的菜，而是泡了两碗方便面，她跟白糯一人一碗吃完后，就休息了。
　　林糖很快就陷入了睡眠之中。
　　而白糯看着林糖陷入睡眠中的样子，却怎么也睡不着。
　　其实白天，猞一敲门的时候，她也醒了。
　　但是因为起来的动作慢了一点，等她起来的时候，林糖已经开门走出去了。
　　白糯担心猞一说什么身份的事情，可是却没有想到，听到了猞一说猫鱼喜欢林糖的事情。
　　猞一嘴里的猫鱼，肯定是她了。
　　可是，林糖为什么知道她是猫鱼？又说知道了？
　　就在她以为猞一这是要揭穿她马甲的时候，她发现了更加不对的事情。
　　她的确是喜欢林糖，可是没有想到猞一居然说她的喜欢是想要成为伴侣的那种喜欢。
　　她……想成为林糖的伴侣吗？
　　如果让白糯进行回答的话，她会回答是的。
　　她的确是想要成为林糖的伴侣，这样就能够名正言顺的跟林糖在一起，谁也不能分开她们。
　　到时候，林糖也就不会再去找其他人当伴侣，跟其他人在一起。
　　可是……她跟林糖姐都是女人，又怎么能在一起？
　　现在是猞一跟林糖说，林糖并不相信他的话，才会那么平静吧？
　　如果有一天，林糖知道了她的真正想法，还会跟她关系那么好吗？
　　不，她肯定会厌烦她，用厌恶的眼神看着她，再也不会亲昵的喊她糯糯。看到她脸色苍白，就用治愈术治疗她。
　　这个世界上对她最好的人，说不定就要远去了。
　　这么想着，白糯忍不住卷缩起身体。
　　那样的画面，白糯根本就不能够想象。
　　白糯抱住自己，所以她喜欢林糖的事情，不管怎么样，都要好好瞒住，不能够让别人……不，至少是不能够让林糖知道。
　　这样的话，她就还是林糖心中的糯糯，她最重要的人。
　　哪怕是有一天，她有了伴侣，这个重要的地位会被取代。
　　作者有话要说：本文不虐，是白糯想太多。


第75章 练习异能
　　白糯拒绝让自己这么想下去。
　　她的未来其实还是很美好的，林糖还说要带她去她所在的部落，去一起做各种有意义的事情。
　　她的未来，还很好很好。
　　只要不让林糖知道她喜欢她的事情。
　　林糖姐也曾经说过，不会找虎厉当伴侣。
　　虎厉可以说是这个部落里条件最好的男人了，这样的男人林糖姐都看不上，将来说不定就不找伴侣了呢。
　　可是虽然是这么想着，但白糯仍旧是不放心。
　　万一，万一林糖只是不喜欢在这个部落里找伴侣，如果是回到她所在的部落呢？
　　白糯没有继续想下去。
　　她又看了林糖一会儿，就睡着了。
　　……
　　因为前一天的好天气，林糖在第二天醒来的时候，特地推开门看了一下。
　　外面太阳出的正好，雪彻底的化了。
　　这样的天气，不出来玩就浪费了。
　　当然，最重要的是，林糖早就想要出来锻炼一下攻击技能光刺了。
　　而昨天因为太过担心白糯的原因，一直没有去。
　　但今天天气好，白糯应该也是缓过来了，是可以去的。
　　“糯糯，咱们出去吧。”林糖说道，“我现在已经有了攻击能力了，想要出去锻炼一下。”
　　“攻击能力？什么攻击能力？”白糯有些好奇的看着林糖。
　　林糖操纵异能，召唤出了一个光刺。
　　一根尖锐的光刺凭空出现，散发着幽幽寒光，只是看着，就能够察觉到这根光刺的危险性。
　　“跟我的能量刺好像。”白糯看着这根光刺，忍不住开口道。
　　林糖：“嗯。”
　　傻瓜，在争霸天下游戏里面，光能力者和暗能力者本身就是大热CP。
　　就好像武林盟主和魔教教主的CP一样出名。
　　不过，现在召唤一下异能都能嗑糖的吗？
　　真的是爱了。
　　林糖的心里美滋滋的，但表面上仍旧是一派淡漠，“咱们走。”
　　“好。”白糯乖乖跟在了林糖的身后。
　　很快，两人就走出了山洞。
　　林糖的目的地是部落外面，没有人的地方。
　　两人很快就来到了之前白糯狩猎的地方。
　　跟过去拥有无数猎物不同，现在这里可以称得上事空空荡荡，看不到丝毫动物的景象。
　　那些动物，都迁移到温暖的地方去了。要等到春暖花开的时候，它们才会重新回来。
　　因为是冬天，这里距离部落远，又没有猎物的原因，这里并没用人。
　　也正是没有人，才正适合林糖练习异能。
　　林糖召唤出一根光刺，向着远处的一块枯木上刺去。
　　可惜的是，刚刚拥有攻击能力的林糖瞄准并不好。这个光刺距离瞄准的地方迁移了很多，落在一块石头上。
　　不过虽然没有命中目标，但是林糖却没有气馁。
　　对于这一点，她也算是早有准备了，所以林糖很心平气和的再次射出去一根光刺。
　　这跟光刺仍旧是迁移了目标，但是跟第一根比起来，却是好了很多。
　　林糖眼睛一亮，继续刺了起来。
　　而陪林糖一起来的白糯则是目不转睛的看着林糖。
　　林糖姐太好了，就连召唤出来的光刺看上去都是那么的好看。
　　林糖继续不停的练习了一整个上午以后，总算是能够做饭命中大部分了。
　　达成这样的技术，林糖很高兴。
　　林糖倒是没指望一上来就能像是白糯那样，百发百中。
　　毕竟白糯是原始世界的人，是习惯了狩猎，也经过各种原始的锻炼的。
　　而她一个没有经过锻炼的现代人，怎么可能这么轻易的做到这些。
　　在外面连走带练了一上午，这个天一直在山洞里闷着的白糯也已经是不闷了，所以心情很愉快的回去吃饭。
　　吃完午饭以后，林糖想着原本修炼已经是累了，本来打算睡觉休息一下的。可谁知门却被再次敲响了。
　　林糖原本想要去打开门的，可谁知林糖还没来的及开门，白糯就已经走过去把门开了。
　　林糖也跟着走过去，看见门口站着的是一个有些年纪的老人。
　　老人虽然敲开了门，但是却没有跟林糖和白糯说话，而是仔细的看着林糖山洞的门，又看了林糖几眼后，才终于走了。
　　看着奇奇怪怪，敲完门就离开的老人，林糖觉得有些奇怪。
　　但是强大的武力值给了她心理安慰，她没有再去想，困意困意上涌，很快就陷入了睡眠。
　　而白糯也并没有继续追究。
　　那个老人她认识，是部落里另外一个卖石碗和木制品的老人。
　　这个老人之所以来这里，应该就是看这个木门的吧。
　　看看木门这种小事，白糯并不会放在心上。所以很快就翻过这一页，躺在林糖旁边休息起来。
　　接下来连续十天，都是寒冷天气。
　　林糖和白糯也就没有出去，而是窝在山洞里修炼。
　　等到天气再次好起来，林糖推开门出去的时候，却突然愣住了。
　　她发现看见的所有山洞都装上了木门。
　　并且木门还是跟她的木门是同款的。
　　林糖：“……”
　　没想到写原始世界的人们模仿起东西来，居然这么快。
　　安门的事情被模仿了，林糖倒是并没有不高兴。
　　相反，林糖还有点小高兴。
　　虽然因为安全问题，不想要太过接近部落里的人。但是如果能够在不牺牲自己利益的情况下，不经意的帮到部落里的人，也是一件小事情。
　　林糖不在意这件事情，白糯就更不在意了。
　　在原始社会人的意识中，根本就没有模仿这件事。
　　好东西有人做了好用，很很快就会传播到一整个部落。
　　林糖看见几乎所有的山洞都安装了门。还有几个小孩好奇的推门关门玩的不亦乐乎。
　　作者有话要说：今天写了8000多字，快夸夸我！
　　谢谢不断跳坑的2个地雷。
　　谢谢闪亮的星空的1棵地雷。
　　谢谢2336623的20评营养液。


第76章 走出山洞
　　看见这些小孩玩的开心的样子，林糖的心情更加好了。
　　就在她站在石头上，准备休息的时候，一个年级有些大的男人走了过来。
　　这男人有些苍老，脸上挂着笑，但却给林糖一种媒婆一般的感觉。
　　男人很快就来到了林糖的面前，“林糖。”
　　“嗯。”虽然林糖并不认识部落里大多数的人，但是她在部落里还是很出名的。她已经完全能够接受遇见不认识的人张嘴就叫出她名字的事情了。
　　“你今年多大了，我……”男人看着林糖，开口说道。
　　只是男人的话还没有说完，就已经被白糯打断了，“林糖姐，咱们回山洞吧。”
　　“回山洞，好啊。”只是这样有人说话的情况下，她不打一声招呼就直接走，似乎是有些不礼貌。
　　这么想着，林糖决定还是说一声后再走吧。
　　“我先走了。”林糖看着男人说道。
　　“等等，你别走！”男人着急的看着林糖，“你现在还没有伴侣对吧？我手里有很多好资源的，可以介绍给你。”
　　林糖：“……”
　　林糖原本就看这个男人有一种媒婆一样的感觉，但因为穿越到了这个原始世界，以为应该不会再有媒婆一样的职业了，也就一直没有多想。可现在听这个男人的话，她就明白她错了。
　　“我不需要的。”林糖说道。
　　听见林糖这么说，原本想带林糖回山洞的白糯一下子放松了下来。
　　“我这里的兽人都是很优质的。”男人看见林糖拒绝，咬了咬牙，“部落里最优质的兽人，我这里都有联系方式。”
　　林糖：“……”
　　“优质，有虎厉好吗？”林糖问道。
　　男人：“……”
　　男人不说话了。
　　由于女性的稀缺，在部落里很多兽人为了找到伴侣，可以说的上是病急乱投医。各种靠不靠谱的方法都使用上了，这么一来，虽然大多数人都是做无用功，但是还是有少许人能够因此找到伴侣。
　　而这些兽人们也因为看到了这些好的例子，就……更加的病急乱投医了。
　　也因此，才让这个兽型是猴子的男人以此找到了生路。
　　毕竟找他可能被介绍到女人，不管怎么样，找他的时候，总要付出一些食物的。并且他如果遇到女人，给推荐人的话，也并不是按照男性的优质程度给予推荐，而是……谁给的肉多，就先推荐谁。
　　可是，就算是他手里面有那么多的资源，他也是没有比得上虎厉的。
　　看来林糖的标准是虎厉那种级别的。
　　男人暗暗想着，失落的转身离开了。
　　看来带林糖去看看别人，并且借此得到一大笔肉的事情是不可能了。
　　看着男人转身离开，林糖毫不意外。
　　因为林糖长得漂亮，在学校的时候，就经常有人要推荐男朋友给她，并且夸得天花乱坠的。
　　一开始的时候，林糖还是各种委婉的拒绝。
　　可惜这种效果并不好，总会有人不死心的说什么，这是你没有见到他，他真的是一个很好的人，只要你见到他，一定会喜欢他之类的话。
　　如果直接表白的拒绝就好，最烦的就是给推荐的了。
　　他们根本就不明白，别说那些男人不一定好，就算是好到了天上去，她也根本不会喜欢他们。
　　不过，时间长了，林糖渐渐地总结出了一个规律。
　　每次有人要推荐人的时候，她就会指出学校最优秀的人，然后说比XXX还好吗？
　　这一招果然是百试百灵，让林糖轻轻松松就摆脱了这些纠缠。
　　时间长了，这已经是林糖的习惯问题了。
　　可这是林糖的习惯问题，白糯却并不知道。
　　看着林糖这样的回答，她忍不住就想，林糖之所以拒绝他们，是不是他们都不符合林糖的标准。
　　如果林糖身边出现了一个比虎厉更好的男性，林糖就会喜欢上他了？
　　这样想着，白糯的心情有些低落了起来。
　　如果……如果林糖的身边，没有更优秀的男人出现就好了。
　　这样林糖就可以谁也不喜欢，最在乎她了。
　　不过很多时候，换个角度去想问题，一切就会截然不同。
　　就比如原本悲伤的白糯就换了一个角度去想问题。
　　虎厉虽然是部落年轻一辈最优秀的人，但是却并没有觉醒神血能力。
　　这说明了什么？说明了虎厉的战斗力很可能不如她。
　　那么，如果她能够继续提高神血能力，让自己变得更加强大。
　　到时候林糖身边有了她这么一个强大的人，眼光也一定会变高的，说不定会看不上他们呢？
　　不，只是这样也不保险。
　　最好她能够异能更加强大一点，谁也打不过。
　　以后部落里来了比虎厉更加优秀的兽人，她就偷偷赶走他们，这样的话，林糖就不会跟他们在一起了。
　　“不是要回山洞吗？怎么在发呆？”林糖看着不知道正在想什么的白糯，开口问道。
　　“好，这就回去。”白糯回道。
　　两人重新回到山洞。
　　……
　　这次出去以后，外面就再也没有好天气了。
　　两人就窝在山洞里修炼，足足呆了一个多月，冬天过去以后，才从山洞里出来。
　　在这一个月的时间里，林糖已经突破了四级，增加了一个光爆弹的攻击技能。
　　白糯也是突破到了三级巅峰，拥有了黑暗刃的新技能。
　　在山洞里窝两个多月，不但异能增长了，两人的关系也因为朝夕相处的原因，变得更加好了起来。
　　待在山洞里的这么些天，林糖都一点儿也没有不耐烦，反而觉得可以待更长时间。
　　简直是甜甜甜。
　　不过走出山洞后，林糖的心情也很不错。
　　白糯说，在一周内，那个冬天后会来的商队就要来了。
　　现在的她武力值很高了，什么都不害怕了。也就没有必要藏拙了，而且她还有好多虎骨粉和盐，到时候应该能换取很多好东西。


第77章 商队来了
　　走出山洞后，林糖往外看。
　　小草已经长出了绿芽，一副春天马上要来了的样子。
　　虽然外面还是很冷，但至少前段时间要冷的差了。
　　还有小鸟在树枝上喳喳叫。
　　这样的画面让林糖忍不住弯唇。
　　好长时间没有看到这么有生机的景象了。
　　还有一些兽人往部落外跑去，应该是消耗光了食物，去捕猎了。
　　现在虽然大多数的动物都没有迁移回来，但很多冬眠的动物却已经出来，可以抓来吃了。
　　林糖和白糯的食物多的吃不了，自然是不需要再去捕猎。
　　两人很有闲情逸致的并肩行走在部落里，看着春天的风景。
　　正在看着风景的白糯却突然想起了先前在门后偷听到的猞一所说的事情。
　　林糖……现在是知道了她原来的身份是猫鱼了吗？
　　那么在这样的情况下，她是不是要给林糖看看她原来的脸，让林糖知道这件事情。
　　连续骗了林糖那么多次，她不确定如果再被林糖主动揭穿她骗她的事情，会不会让林糖生气。
　　这么想着，白糯试探着开口：“林糖姐，我如果骗你，你会原谅我吗？”
　　骗，原谅？
　　林糖一愣，白糯主动说这个，是想要揭穿她的小马甲了吗？
　　“当然会原谅你。”林糖说。
　　白糯能够主动揭穿自己的马甲，对她承认错误，对她来说真的是一件很好的事情。
　　听见林糖说原谅，白糯终于下定决心。
　　“林糖姐，其实我现在用的这张脸并不是我真实的脸。”
　　林糖：“……”
　　林糖惊呆了。
　　白糯说她现在用的脸并不是真实的脸？难道白糯还有一张真实的脸吗？
　　白糯没敢看林糖的表情，她低着头，脸上覆盖着的黑暗异能被她用意识操纵着离开了脸，露出了她真实的面容来。
　　白皙的肌肤，高挺的鼻梁，漆黑冷漠的眼睛……这是一张比她原来脸都要更加好看的脸。
　　不，应该说是林糖见过的最好看的脸。
　　“糯糯……你为什么不用现在这张脸？”有这样好看的一张脸，应该不管做什么都是无往而不利吧。
　　白糯低下头：“对不起，林糖姐，我害怕被你发现我就是猫鱼。”
　　跟白糯过去的柔和的不同，现在的她眼睛里的淡漠让她有了一种不一样的气质。
　　这样的气质，在低落的时候，更加让林糖感到怜惜了。
　　就好像她本来应该是一个淡漠的人，却为了她，甘愿低头一样。
　　林糖轻轻拂过白糯的头，“糯糯，不用道歉了，我不怪你。”
　　“真的？”白糯抬起头来，眼睛紧紧的盯着林糖。
　　“嗯，只是以后不要再瞒着我了，以后有什么事情，咱们一起商量。”
　　“好。”白糯点头。
　　解开了误会，两人走在一起更加的和谐了。
　　只是在走在一起的时候，林糖总是忍不住转头，去看白糯真正的脸。
　　真的很好看啊。
　　因为走出来心情好，又解开了误会的原因，林糖决定要在外面野餐。
　　对于这一点，白糯理所当然的同意了。
　　别人需要野餐的话，需要准备很多东西，才能够完全达成野餐的目的。
　　但是在林糖这里，这些却完全不需要了。
　　拥有着空间的她很快就把野餐需要的东西拿出来，两人分工合作，很快就把该准备的东西准备好了。
　　白糯负责烧烤，林糖则是负责烧水。
　　在山洞里呆的那一个月，白糯经常做汤和烧水，时间一长之后，白糯的厨艺可谓是突飞猛进，比起林糖来说也不差什么了。
　　两人满足的吃了一顿后，林糖就拿出兽皮，披在大石头上。
　　两人躺在厚厚的兽皮上，惬意的午休。
　　等到休息了够了后起来，就开始找了一个没有人的地方，各自熟悉练习异能了。
　　一整个白天都是特别的轻松愉快，两人心情很好的走了回去。
　　回到山洞的林糖有着一个大目标，等到晚上的时候，去吸收月华之力修炼。
　　吃过晚饭以后，月亮终于是出来了。
　　圆盘一样的月亮散发着皎洁的月光。
　　看着这样的月亮，林糖有点激动。
　　这可是圆月，如果月亮的能量按照大小来划分的话，不管怎么说圆月时候的能量总会更多一些吧？
　　林糖和白糯就在山洞口冥想起来。
　　圆月的能量真的是比普通时候的能量更加多，只是吸收了一会儿，就有先前那次吸收的一整晚都要多。
　　这根本就是十倍的能量。
　　想到十倍这个词，林糖就一阵的激动。
　　她稳住情绪，开始沉浸到修炼中。
　　修炼了一晚后，林糖原本刚刚升级到四级的能量一下子就到了四级初阶巅峰了。
　　而白糯看上去似乎也获得不少能量的样子。
　　两人暗暗下定决心，等以后月亮圆的时候，一定要出来修炼。
　　听到系统所说的四级初阶巅峰之后，林糖才知道四级以后的划分都是有初阶、中阶、高阶和巅峰的。
　　不过这也没关系，等级越高的越复杂嘛。
　　林糖伸了个懒腰后，站了起来。
　　跟白糯吃过早饭后，林糖就听见外面传来的喧哗吵闹声，很热闹的样子。
　　这声音听得林糖有些奇怪：“糯糯，你说外面发生什么事情了？怎么这么吵？”
　　“应该是商队来了，每年商队来的时候，都会带来很多东西，部落里的人都去看热闹得了。”
　　“商队来了？”林糖来了精神，“糯糯，咱们也去吧。”
　　“好。”白糯对商队也是很感兴趣，过去之所以不去，也只是因为没有能够换取的东西而已。
　　现在她觉醒了异能，拥有可以换取的东西了，怎么也要去看看。
　　因为去的地方有其他人，林糖还是把磨好的虎骨粉和一袋盐从空间里拿出来，准备等会儿用来换东西。
　　准备好物品以后，林糖就向着声音传来的方向走去。
　　走出山洞，林糖就发现不少人都向着一个方向走去。
　　那里应该就是商队的方向了。
　　林糖也跟着走了过去。
　　商队并没有到部落里，而是在部落外围。
　　林糖和白糯走了一会儿后，就到达了。
　　商队所在的地方围着一圈人，只能从外围零星看见一点东西。
　　林糖走进了，这才彻底看清了商队的全貌。
　　商队是用牛车拉着东西的，足足拉了十几车。
　　车上放着不同的东西。
　　不知道是不是位置不好的原因，最末尾的车边围着的人最少。
　　林糖和白糯就走到了最后一辆牛车那里。
　　这两牛车上摆满了白色的布。
　　这些布做工并不算好，看上去有些粗糙。
　　但是看到这些布，林糖的眼睛还是亮了。
　　“美丽的女性，你想要布吗？我可以送给你。”一个好听的男声传来。
　　作者有话要说：谢谢清辞的地雷。


第78章 买东西
　　林糖顺着声音抬起头，看了过去。
　　这是一个年轻男人，长相跟虎厉不相上下。
　　但是林糖关注的重点并不是男人的长相，而是男人穿在身上的衣服。
　　不同于林糖看到的穿兽皮的人，这个男人穿了用布料做成的衣服。
　　“不用，我自己买就可以。”说着，林糖看向正在坐在牛背上的中年人，开口问道：“你的布怎么卖？”
　　“你用什么换？”中年人问。
　　林糖原本想说盐的，但看着商队里连布料都有了，决定还是先说虎骨粉。
　　“我用虎骨粉跟你换。”林糖说。
　　“虎骨粉？”男人的眼睛一亮，“如果是虎骨粉的话，一只虎爪磨成的粉可以换一块布。”
　　一只虎爪磨成的粉换取一块劣质布，如果是在现代的话，林糖会以为她听见了笑话。根本就不会换。
　　但这是在原始世界，布料难得。她也没有什么制造布料的方法，稀缺资源总是可以高价的。
　　这么想着，林糖点了点头：“好，我有四只虎爪磨成的粉，给我四块布料吧。”说着，林糖教给中年男人四个竹筒。
　　中年男人拿过竹筒后，依次打开盖子看过后，才把布料给林糖：“小姑娘，拿着吧。”
　　“谢谢。”
　　一旁穿白色布料的年轻男人看见林糖主动付钱的样子，不由得对林糖更加感兴趣了。
　　他主动给人送东西，第一次得到这样的待遇。
　　不过也正是因为这样的待遇，才更让他感到稀罕。
　　这样的女人，他还从来都没有遇到过呢。
　　男人眼中闪过一丝兴趣。
　　林糖丝毫不知道有人对她产生兴趣了。
　　购买完布料的她很快就拉着白糯继续往前走，看向前面的物品。
　　倒数第二辆牛车上面放着的一种紫色的果子，果子散发着阵阵幽香，一看就不是凡品。
　　只是看见果子，林糖和白糯的体内就开始躁动了起来。
　　这个果子，吃了应该对她们有好处。
　　这么想着，林糖忍不住开口问道：“这果子是什么？怎么卖？”
　　也许林糖是女人的原因吧，驾车人对林糖的态度很好：“这是能量果，果子里含有精纯的能量。是我们城主府的种植队培养的，吃了以后可以增加体内的神血能力。”
　　能量果，吃了以后可以增加体内的神血能力。这应该是增加体内异能的东西。
　　林糖一下子就感兴趣了起来。
　　不过，就算是感兴趣，林糖也是没有放松警惕，开始在脑海内呼叫系统。
　　“系统，这种能量果我和白糯可以吃吗？”
　　“宿主，这种能量果是一种低品阶的能量果，吃了以后可以没有副作用的增加体内的能量。”
　　“可以吃多少？”
　　“宿主，这种果子是可以无限吃的。”
　　无限吃？
　　林糖的眉头皱起。
　　无限制无副作用的增加体内的能量，这听起来似乎是一句很美好的话。可是林糖却有些不相信。
　　这商队能够带着这么多年东西来卖，也就说明这东西并不算特别稀缺。
　　那么在物品不稀缺的情况下，可以无限制、无副作用的提升异能，未免也太不可思议了一些。
　　“宿主……”系统的话打破了林糖的沉思，“不过，这个果子一开始吃的时候，可以提升较多的能量，只是吃得越多了，提升的能量就少了。”
　　林糖：“……”
　　原来是这样。
　　“那多少颗的效果好？”林糖问道。
　　“第一颗效果最好，每吃一颗，作用就会消减一成。”系统说。
　　林糖：“……”
　　用一颗消减一成，多用几颗后，药效肯定就直接没有了。
　　这种能量果，肯定不能多吃。
　　“多少虎骨粉一颗？”林糖问道。
　　中年男人笑呵呵的看了林糖一眼后，才拿出一个竹筒：“这么一竹筒虎骨粉一颗能量果。”
　　林糖仔细看了一下中年男人拿出来的竹筒，这个竹筒并不大，也就是一个现代小茶杯那么大小。
　　这个价格林糖还是能够接受的：“好，给我来二十颗。”
　　“二十颗？”男人吃了一惊，“小姑娘，你要这么多啊？”
　　“嗯。”就算是到了这种时候，林糖也没有暴露她有异能的事情，而是说：“我没有觉醒神血能力，所以想吃几颗看看能不能觉醒。”
　　“是这样啊。那你付虎骨粉吧，我这就给你拿果子。”
　　男人开始从牛车里挑果子，挑了二十个最大的果子给林糖。
　　林糖：“……”
　　看了看中年男人拿出来的大果子和牛车上的小果子，林糖觉得她又享受到了用脸得来的利益。
　　在把二十个大果子放好后，男人就示意林糖付虎骨粉。
　　林糖从手中挎着的包裹里拿出装虎骨粉的一个大竹筒，递给男人。
　　男人就开始一次次的往小竹筒里倒了起来。
　　足足倒了有二十次以后，他才把那个大竹筒换给林糖：“小姑娘，下次还来买我的东西啊！”
　　林糖点了点头：“我知道了。”
　　因为林糖买能量果的时候，男人有关于能量果的介绍太大声，后面林糖说的看看能不能觉醒神血能力这件事又被别人给听见了。
　　所以很快就有人对能量果感兴趣了起来。
　　可能帮人觉醒神血能力的能量果，听起来就很有让人购买的欲望。
　　而这其中，想要觉醒神血能力的人中，就包括虎厉。
　　虎厉向着中年男人走了过来：“我也有虎骨粉，给我来二十个能量果。”
　　“两竹筒一个能量果。”老板说。
　　虎厉愣住了，“刚刚林糖买的时候，怎么是一竹筒一个？”
　　“没看见人家是漂亮女人吗？在我这里，漂亮女人都是有优惠的，根据漂亮程度有不同的优惠。她是我看过的最漂亮的女人，所以只需要付一半的钱。”
　　虎厉：“……”


第79章 吃能量果
　　虎厉：“……”
　　虎厉无言以对。
　　在以前的时候，虎厉从来都是无往而不利的，这样被人怼，还真是第一次。
　　不过虽然是这样，可虎厉还是能够接受的。
　　毕竟在这个男多女少的世界里，漂亮女人拿一个优惠价，也是这个摊主的自由。
　　算了。
　　虎厉咬了咬牙，“给我来十个。”
　　“好勒，麻烦先交一下虎骨粉。”
　　虎厉从身后的包裹里拿出虎骨粉递给摊主，摊主倒出二十竹筒来以后，就开始给虎厉拿果子。
　　只是跟给林糖的大果子不同，摊主给虎厉的果子一个比一个小。
　　虎厉：“……可以给我大一点的吗？”
　　“不好意思，给你的就是这么大的。”
　　虎厉：“……”
　　这个摊主什么意思，他当他堂堂部落族长之子是没有尊严的吗？
　　他说给小的，他就接受小的？他不要面子的吗？
　　好吧，他真的是不要面子的了。
　　虎厉活了二十多岁，商队都来了好多次了，可他还真是第一次见到有卖这种有可能帮助人觉醒神血能力的能量果。
　　如果现在他错过了这一次，他很可能会接下来好多年都没有机会得到它。
　　在这样的情况下，哪怕是有些受气，他也只能够忍了。
　　毕竟形式比人强。
　　至于发动部落里的力量，把商队给抢了？
　　这更是不可能的事情，毕竟商队也都是有后台的，如果打劫了商队，被商队的后台给查出来，被报复简直是可想而知的事情。
　　到了最后，虎厉只能够安慰自己，至少有觉醒神血能力的可能。
　　而虎厉苦逼，林糖和白糯的心情却是不错。
　　在换取到能量果以后，林糖放进包裹里，开始继续逛了起来。
　　剩下的几辆车她都挨个去看了一遍。
　　只是这些地方已经没有能量果这样让林糖看了就想买的东西了。
　　有几辆车是放的普通的兽肉，用来换取一些不珍惜的东西。林糖是对这个不感兴趣的。
　　倒是有一个牛车上，放了一种类似蓝莓的水果，看上去很好吃的样子，被林糖用虎骨粉换了一些。
　　拿着换好的东西，林糖就回了山洞。
　　商队的东西，她已经没有其他感兴趣的了，还不如先回去吃了能量果突破一下等级。
　　拿着能量果，林糖就和白糯重新回到了山洞中。
　　林糖拿出十颗能量果果递给白糯：“糯糯，这些你吃。”
　　白糯愣了一下，“林糖姐，这些是给我的？”
　　“对。”
　　“谢谢林糖姐。”白糯声音有点甜。
　　白糯并不知道这个果子吃一颗，作用消减一成的事情。当时看见林糖买了二十颗，还以为林糖要把这些果子全部吃掉呢。
　　没想到林糖现在居然还分了她十颗，让她的心里面都甜滋滋的。
　　白糯并没有拒绝接受这十颗能量果，她虽然希望让林糖姐享受所有的好东西。
　　但是能量果不同。
　　如果林糖吃完了所有的能力果，而她一颗也没有吃的话，她就会跟林糖拉开很大的差距。
　　白糯本来就因为修炼晚的原因，等级比林糖低一些了，如果再拉开差距的话，她不能想象会是什么样子。
　　“糯糯，咱们先吃果子修炼一下吧。”林糖说。
　　“好。”白糯答应下来。
　　林糖拿起一颗果子就吃了起来。
　　这是一颗很大的果子，果肉饱满，只是看着就能够想象味道的甜美。
　　吃在嘴里的味道也并不辜负林糖的期待，甜甜的，还有着浑厚的能量。
　　林糖几口吃掉果子之后，就感觉能量从胃部涌出，进入到静脉之中，开始在静脉中游走起来。
　　林糖用静脉内本来就存在的力量跟这些力量交融在一起，一点点吸收着这些精纯的力量。
　　在林糖力量的蚕食下，那些力量逐渐变成了林糖的力量。
　　等彻底吸收完这个果子里存在的能量时，林糖觉得她体内的力量增加了很多。
　　虽然这些力量并不足以让她突破到四级中阶，但也是有了很大的进步了。
　　吃完一个果子以后，林糖又继续吃起第二颗果子来。
　　的确是如同系统所说，第二颗果子的能量比第一颗少一部分。
　　林糖吸收完第二颗果子以后，就开始继续吃了下去。
　　只是不同的是，没吃一颗果子，果子里的能量就会少上很多。
　　一直到吃第十颗的时候，里面的能量几乎是可以忽略不计了。
　　等彻底吸收完全部的果子，林糖感觉她体内的能量已经到了可以突破四级中级的程度了。
　　但是前几天林糖突破不久，现在并不想这么快就突破，而是就这么压了下来。
　　作者有话要说：今天太忙，只写了这么一点。
　　明天会多更新的。
　　谢谢不断跳坑的地雷。


第80章 跟随商队
　　果子真的很有用，白糯也借由果子里的能量，突破到了四级，拥有了更多的技能。
　　在这个世界上，人是可以进步的。
　　大多数的进步都是肉眼不可见的，就算是真的进步了，成就感也没有那么多。
　　可是修炼这件事情不一样，突破了就是实实在在的突破了。这是根本无法欺骗的一件事。
　　突破了四级的白糯只觉得心中一片舒畅。
　　她终于跟林糖一样的级别了，虽然比起林糖在四级里的积累深厚还是差了一些，但也是不错了。
　　而林糖在突破以后，就开始想起更多的事情来。
　　早在去商队的时候，林糖就听见了那些商队的人们议论什么城主，城之类的。
　　当时她就已经被引发了好奇心了，但是怕如果问的是常识的话，引起别人的怀疑，也就没有多问。
　　可是现在就只有她和白糯两个人在这里，也就没有妨碍了。
　　“糯糯，他们说的城主是什么？”林糖问白糯。
　　“林糖姐不知道吗？”白糯看了林糖一眼之后，开始解释起来：“城主是一个城的主人，拥有很多的财富。”
　　一座城的主人？
　　林糖有点惊讶，她发现她刷新了对这个世界的认识。
　　原本以为只是一个原始的世界，拥有神血能力也就是异能已经是足够逆天的了。没想到这个世界居然还有城、城主，还有神奇的能量果。
　　虽然这种能量果作用并不算太大，但是也已经是足够让人惊讶的了。
　　来到这个世界这么长时间，林糖一直对这个世界感觉平淡，这还真是第一次升起想要探索的欲望来。
　　建立在原始世界的城，到底是什么样？
　　这个世界上有没有除了能量果之外，更加神奇的东西？
　　林糖想要去看看。
　　“糯糯，我想去那个城里看看。”林糖看向白糯。
　　“林糖姐想去的话，我陪你一起去。”白糯说的毫不犹豫。
　　林糖尽管早就知道白糯会答应她，但是看到白糯毫不犹豫直接答应下来的样子，还是有点感动。
　　“会不会有危险？”林糖有点担心。
　　“林糖姐，我会保护你的。”白糯说。
　　林糖摸了摸白糯的头，“乖，我保护你。”
　　白糯：“！！！”
　　林糖姐摸她的头了！
　　一想到这里，白糯的耳朵就忍不住红了。
　　林糖呆在部落里的大多数时间，都是很枯燥无聊的。
　　这样的心情促使她想要出去看看。
　　更何况哪怕是有危险，她和白糯也是有异能的，可以保护自己。
　　既然决定了要出去，虽然知道有能力自保，但是白糯还是决定要找一下更安全的方法。
　　比如跟着商队。
　　商队那么多人，只要许以一定的好处，再跟几个人应该也不成问题吧？
　　这么想着，林糖重新去了商队。
　　这次她直接找到了商队的领队人。
　　那是一个下巴上长满了胡茬的沧桑中年人，眼睛精光闪烁，看上去就是很精明的样子。
　　“大叔，能问你一件事吗？”林糖开口问道。
　　“小姑娘，什么事啊？”中年人笑的一脸柔和。
　　林糖：“……”
　　林糖：“我想问一下，你们商队带人吗？我想去城里看看。”
　　“带人。”中年人笑着说道：“经常有自觉自己有本事的兽人和漂亮的小姑娘出去搏一个出路。只是如果坐我们商队的牛车，是要付一指头大的纯盐或者是十竹管的虎骨粉。”
　　林糖：“两个人有优惠吗？”
　　“优惠？小姑娘你缺钱呀？”中年男人诧异的扫了林糖和白糯一眼，笑了一下，“看在你们两个长得漂亮，我可以只收你们半指头大的盐或者是十五竹管的虎骨粉。”
　　林糖：“……”
　　以前林糖去路边买水果的时候，就曾经刷脸胜过钱。
　　可没想到她在这个世界刷脸省的钱居然比在原来世界更加便宜。
　　“我付十五竹管虎骨粉。”林糖说完以后，开始问中年男人：“请问商队什么时间走？”
　　“晚上在这里驻扎休息，等明天上午再卖一会东西，就会走了。”
　　林糖瞟了一眼这些牛车，牛车上都装着满满的东西。
　　这么点时间，应该卖不完这些东西。
　　这么想着，林糖点了点头：“好。我明天早晨来。”
　　“好。”中年男人一口答应下来。
　　跟商队交涉完毕后，林糖就牵着白糯往前走。
　　白糯乖乖巧巧的，也不说话，只是跟在林糖的身后，无比的可爱。
　　而林糖在跟商队老板交谈完以后，就决定准备一下包裹。
　　虽然她有一个大的空间，根本就不需要包裹就能够装完所有的东西。但是毕竟还要掩人耳目。
　　所以林糖用兽皮做包裹，装了一满包东西出来，打算带上。
　　除了兽皮之外，林糖也没有忘记清点一下她存在空间手镯的肉和调料，确定足够吃的以后，才算是放下心来。
　　准备好了一切，林糖吃过晚饭就跟白糯一起早休息了。
　　晚上睡觉的时候，林糖的内心深处全都是对未来的期待。
　　明天，她就要跟着商队去这个缘故时代的城池里了。
　　不知道城池里的一切是什么样的呢？
　　也许是期待太浓，第二天一大早，林糖就起床了。
　　她和白糯一人拎着一个大包裹，就向着商队走去。
　　走了一会儿后，两人就看见了商队。
　　商队还是在昨天那个位置，只是跟先前不同的是，在牛车的旁边，多了一顶顶的帐篷。
　　这些帐篷是商队人的，应该是还没有来得及收起来。
　　林糖找到了带领商队的男人，把骨粉给那个男人后，男人就收起了其中的十竹筒，把另外五竹筒骨粉拿在手里，带着林糖和白糯向着一辆车走去。
　　这辆车是第二辆车，车上坐了一个年轻俊美的那人。
　　看了那个男人一眼，林糖觉得有点眼熟，好像是在……先前买布料的时候见过。
　　那个男人还曾经对林糖说要送布料给林糖。
　　“克洛伊。”商队领队冲着那个男人喊了一声。
　　“嗯……”男人答应了一声，抬起头来，“找我什么事？”
　　“这五竹筒虎骨粉给你，”商队领队指向林糖和白糯，“以后她们两个就坐你的车了。”
　　林糖：“……”
　　白糯：“……”
　　林糖：“……”
　　所以说，以后她就要坐在这个那人的车上了吗？
　　对于调戏自己的人，林糖无论如何都是没有好感的。让她坐在这个男人车上，林糖有些不满。
　　“我能不坐他的车吗？”林糖问道。
　　领队：“……为什么？”
　　领队有些惊讶的看着林糖，意外于她的回答。
　　作者有话要说：谢谢闪亮的星空的地雷。


第81章 启程
　　要知道这个车的车主长得可是很好看的，年纪轻轻就可以在商队，实力也是不差。
　　在过去的时候，这个车主的车，可是有很多女人抢着要去坐的。
　　“……”原本车主跟她没有关系，去得罪一下倒是还好。
　　但是现在林糖已经决定要跟着商队一起去了，那么也就不想要再去得罪这个车主。
　　“我只是想换一辆。”林糖说。
　　“不行！”俊美车主说话了。
　　“你要换，我偏不让你换！”
　　商队领队：“特洛伊，你怎么了？以前不都是不让她们坐的吗？”
　　“我以前的确是不让她们坐我的车。”车主一声轻笑，“但那也是我主动不让她们坐的，现在是她主动不坐我的车子。”
　　商队领队：“……”
　　俊美车主：“从来都是我嫌弃别人，还没有别人嫌弃过我。”
　　领队：“……”
　　林糖：“……”
　　看着这个说从来都是我嫌弃别人，还没有别人嫌弃过我的车主，林糖总有种在看偶像剧霸道总裁爱上我的感觉。
　　也只有那些电视剧里面的沙雕男主，才会做出这种沙雕的事情。
　　不过，这个男人就算是对着她说出霸总电视剧里男主对女主说的台词，也是没有用的。
　　毕竟卑微的她只是一个百合女，当不起言情剧男主的追求。
　　“可以换车吗？”林糖问像商队领队。
　　领队：“……”
　　领队诧异的看着特洛伊，像是第一次认识他一样，极为的诧异。
　　他过去只知道这个叫做特洛伊的男人为人冷漠，实力强大。除了这些之外，就没有其他的了。但是现在为什么这个特洛伊给他一种不是正常人的感觉？
　　这个叫做林糖的姑娘，莫非就是因为曾经见识过这个特洛伊不是正常人的一面，才会做出不坐特洛伊车子的决定？
　　这么联想着，领队倒是能够理解林糖了。
　　长得好看又有什么用，脑子有问题这是一个硬伤。
　　但是，尽管内心深处已经理解了林糖，商队领队却也说不出让林糖换辆车的话。
　　毕竟这个特洛伊算是他商队里武力值最高的人了，在这种情况下，商队遇到什么问题都要指望他。
　　他都已经这么说了，他根本无法再去拒绝特洛伊。
　　“车是不能换的。”商队领队不好意思的看了林糖，这个女人这么漂亮，身旁还跟着另外一个美女。如果他的武力值再高一些，他或许就帮她们换车了，可是奈何实力不允许。
　　林糖：“好吧。”
　　看出了商队领队的为难，林糖也并没有继续说。
　　这一路上她都要在商队，还是不要闹僵了才好。
　　“那我就在这里吧。”林糖说到。
　　“好好。”商队领队松了口气。
　　“女人，你很有眼光嘛。”特洛伊开口说道。
　　林糖：“……”
　　特洛伊这话一说，林糖就有点不高兴了。
　　不过她也不是那种为了一句不重的话去找人麻烦，从而给自己增加麻烦的性格。
　　所以拉着白糯就坐在了车上。
　　虽然不知道城池在哪里，但是这一路走过去的距离肯定要很远的。如果一直跟特洛伊吵，不知道要吵到什么时候。
　　看见林糖坐在车上后，就不说话了，特洛伊有点不满。
　　他还想要说些什么，可是商队领队已经喊启程了。
　　特洛伊也就顾不上说别的，开始收拾起帐篷，驾驶牛车起来。
　　林糖和白糯坐在车子比较靠前的位置，用几层兽皮铺在车子上，就坐着等待启程。
　　也许是经常跋涉的原因，商队收拾东西的速度很快。
　　只是一会儿的功夫，他们就已经把东西收拾好，准备启程了。
　　在收拾东西的人中，特洛伊属于收拾的最快的那个。
　　他的东西很少，但是看上去质量都不错。
　　林糖转头看向特洛伊拉着的货物，这是一些晶莹剔透的石头，看上去就很好看。
　　如果是一般原始人看见这些石头，肯定会眼前一亮，从而产生想要的念头。
　　可是林糖是从现代来的，五颜六色的石头见的多了。人造宝石、人造钻石见得不能够更加多。
　　这样的彩色石头虽然确实很好看，但是对她的吸引力却是有限。
　　一些不必要的东西而已，当时这么想着的林糖也就没有买。
　　可是现在这么坐在车上，林糖才发现这些石头堆里，的确是有一些长得很好看。
　　“糯糯，你想要这些石头吗？”林糖想起了白糯。
　　她来自什么物品都不缺少的现代世界，自然是什么都看不上。可是白糯是一只生活在原始部落里的，也许会喜欢这些呢。
　　“嗯？”听到林糖话的白糯转过身，看向了林糖所指的身后。
　　在她身后的车上面，有好看的彩色石头。
　　“林糖姐，是这些吗？”白糯指着这些石头问道。
　　“对，就是这些。”
　　“我不想要的。”白糯一直是一个不太会欣赏这些东西的人，在她看来最重要的就是食物了。
　　至于这些华而不实的东西，那都是无用的废物。
　　“这样呀。”听见白糯这样说，林糖眼里闪过一丝失望。
　　实际上，林糖是想要知道白糯想要什么东西，然后送给她的。
　　她看见每天白糯生活的那么枯燥，除了打猎就是修炼，没有其他的事情。
　　这样的情况让林糖心疼。
　　甚至是林糖宁愿白糯玩物丧志一点，至少这样她可以更加轻松一些。
　　可惜林糖的心里所想，白糯并不明白，也不能够理解。
　　在白糯看来，现在她的日子过得简直不能够更好。
　　有好吃的烤肉，好喝的肉汤，身边还有最想要陪伴的人。这是白糯以前做梦都没有想过的美好生活。
　　至于什么生活枯燥之类的事情，就更是白糯从来没有想过的了。
　　对于原始世界的白糯来说，习惯了没有娱乐活动的她根本就不知道枯燥是什么东西。
　　可虽然枯燥这些东西白糯理解不了，但是林糖眼中的失望白糯还是能够察觉到的。
　　而也正是这种失望，让白糯忍不住思考起来。
　　林糖姐为什么会失望，是有什么原因吗？
　　想来想去，白糯唯一能够想到的就是她刚刚说不想要这些五颜六色的石头的话了。
　　林糖刚刚那么失望，莫非……是因为林糖喜欢那些石头的缘故？
　　白糯唯一想到的就是这个了。
　　可也正是因为想到了这个，让白糯忍不住开始关心起林糖来。
　　林糖在部落里有一段时间了，有时候会说闷之类的话。
　　莫非这种石头就是林糖姐的玩具，让她缓解情绪的？
　　这个想法一出现，就占据了白糯的全部所思所想。
　　所以她很快就露出一个笑容来，“林糖姐，其实我还是很喜欢这种石头的，可以买给我吗？”
　　还是很喜欢这种石头的。
　　听着白糯的话，林糖有点高兴。
　　白糯以后终于有新的玩乐吗吗？
　　这么想着，林糖看向特洛伊：“你的石头多少钱？”
　　“二十块一竹筒虎骨粉。”
　　二十块一竹筒虎骨粉，这真是一个昂贵的价格。
　　不过林糖现在对这些价格都已经很平常心了，并不会觉得昂贵。
　　毕竟现在林糖买东西，都是会换算一下的。
　　想想找商队领队的时候，商队领队说坐在他们车上，需要十五竹筒虎骨粉，或者说半手指大小的盐。
　　也就是说十五竹筒虎骨粉相当于半个手指大小的盐。
　　而现在买石头，就算买上一堆，换算过来，她也只是花了一点盐而已。
　　所以：“我要一百块石头。”
　　“一百块？”特洛伊诧异的瞪大了眼睛。
　　林糖这么有钱的吗？
　　作者有话要说：今天工作有点忙。


第82章 买石头
　　要知道一百块石头，可是相当于五竹筒虎骨粉了。
　　这不管是在哪里，都已经算是一个高价了。
　　“好。”特洛伊驾驶马车的动作不停，“你先挑一下吧，等会商队停车了告诉我。”
　　“嗯。”林糖答应下来。
　　答应以后，林糖就开始转头在车里挑选起彩色石头来，她想要给白糯最好看的石头。
　　白糯也跟着转头，想要给林糖好看的石头。
　　而这一仔细看，林糖就觉得这石头比远看好看多了，有红有绿，看上去居然还很像是宝石。
　　但是应该不可能吧。
　　珍贵的宝石哪里可能这么便宜。
　　没有把这些东西放在心上，林糖继续开始挑选起石头来。
　　她挑选的都是最大最好看的，哪个好看选哪个，哪个颜色剔透选哪个。
　　白糯则是跟着林糖选，林糖选哪种类型，她就跟着选哪种类型。
　　在这样的情况下，两人很快就选好了一百块石头。
　　这些石头每块都有拳头大小，林糖还是特地用一块兽皮包才能够完整的装起来。
　　而此时，车子也已经是走出了部落，来到了外面。
　　因为冬天还没有过完的原因，绿植很少。
　　他们形式着，就显得格外的荒凉和辽阔。
　　有风吹过，林糖有点冷。
　　她裹了裹身上的兽皮，懒懒的晃了两下脚，心情很不错。
　　她感觉现在的她，在这个陌生的世界里游历，有种在环游世界的感觉。
　　天地之大，她哪里都可以去。
　　前方，也因为未知，而变得更加让人期待了起来。
　　“咯吱咯吱。”牛车是纯木头做成的，形式在路上，会发出咯吱咯吱的声音。
　　特洛伊的车子在这些车子中算是比较大了，并且盛放的石头也不算是太多，车子还有不少空间。
　　林糖干脆就用两层兽皮铺在了车子上，铺了好几层以后，就拉着白糯躺在了车子上。
　　“林糖姐。”白糯有些惊讶的看着林糖，不明白她为什么会躺在牛车上，“咱们不是刚起床吗？”
　　“咱们看云啊！”林糖躺在车上，眼神则是看着天空中的云朵。
　　“看云？”白糯还是第一次听人这么说。
　　“我也看看。”
　　说着，白糯也紧跟着躺在了牛车上，开始看起云来。
　　只是，白糯实在是理解不了这云有什么好看的。
　　除了白以外，还有什么值得看的？
　　还不如看林糖姐的兽形呢，小白虎小小的一只，只是看着就觉得很可爱。
　　“糯糯，云好看吗？”林糖一边看着天空，一边惬意的问着。
　　白糯：“……”
　　白糯觉得天空中的云一点儿也不好看。
　　但是，为了给林糖留下她审美观其实是很好的印象，所以她说谎了：“好看。”
　　“糯糯，你看那朵云，像不像一只小老虎？”林糖手指着的云有四条长短不一的腿。
　　白糯：“……”
　　白糯顺着林糖的手指看了过去，可是任凭她怎么看，那也只是一个很普通的云啊！哪里像了？
　　再说，这朵云是白色的，如果像是小老虎的话，岂不就是白老虎了？
　　不不不，那朵云哪里跟林糖相像了？
　　所以：“嗯，这朵云看上去真的很像是一只小老虎。”
　　林糖：“你看小老虎旁边的那朵小云，像不像一只小猫？”
　　白糯：“……”
　　白糯再次看向白糯手指指的方向，在小老虎的旁边，有一团小小的云。这朵云没有四肢，如果说有哪里像猫的话，那么就只有它一侧有两个小尖尖了。
　　可是白糯看着这朵云，也觉得一点儿都不像猫。
　　但是，在林糖面前，她能够质疑林糖的审美观吗？
　　必须是不能的。
　　所以：“嗯，的确是很像小猫。”
　　看见白糯承认，林糖终于满足了：“这一只小老虎和小猫，像不像你和我？永远相伴在一起。”
　　白糯：“……”
　　像不像你和我，永远相伴在一起？
　　林糖这话一下子就让白糯愣住了。
　　永远相伴在一起吗？
　　白糯忍不住再次看向天空中那两朵云。
　　这两朵云，真的很好看，也很像林糖姐和她。
　　先前她觉得这两朵云不像老虎和猫实在是想错了，明明就很像的。
　　不过，就算是这朵云像是猫，也是像她，而不是像留在部落里的那只小黑猫。
　　林糖姐就是太善良了，她们离开就好了，为什么还要给那只小黑猫准备一堆吃的，还在部落外围给小黑猫准备了一个小而安全的山洞？
　　那只蠢黑猫根本就不配。
　　在心里面把那只蠢黑猫骂了一顿后，白糯这才满意。
　　牛走起路来是比较慢的。
　　所以在这样的路上，林糖躺下来也并不觉得难过。
　　在看了一会儿云以后，她干脆闭上眼睛，任由风吹在身上，说不出的舒适。
　　“大家可以停车休息了。”
　　就在林糖都快惬意的要睡着了的时候，领队的声音吸引了林糖的注意力。
　　停车休息了？
　　林糖睁开眼睛，和白糯一起往车下走。
　　入目的是一个林糖从来没有来过的地方。
　　这是一块平地，平地上有点嫩绿的小草，看起来就是很适合驻扎。
　　也难怪车主会在这里停车。
　　林糖从车上下来以后，再次拿出一块兽皮铺在地上，坐了下来。
　　一直在驾车的特洛伊站在了林糖的对面：“林糖，你选好石头了吗？”
　　“选好了。”林糖把兽皮包从车上拿了下来：“我要这些，虎骨粉已经放在车上了。”
　　特洛伊瞟了林糖的兽皮包一眼，没有多看，“好。”
　　林糖也没有继续说什么，而是准备吃饭。
　　在山洞里蜗居的那两个月里，林糖无聊，也是跟白糯一起做了些牛肉干、熏羊肉、熏牛肉……等食物。
　　现在是在外面，从兽皮包裹里拿出新鲜的肉来，显然是不科学的。
　　所以林糖就拿出了足够她和白糯一起吃的肉干，准备一起吃。
　　“糯糯，给你肉干。”林糖递给白糯一半肉干。
　　“谢谢林糖姐。”白糯乖巧的接过肉干，就开始小口小口的吃了起来。
　　牛肉干是有香味的。
　　经由多重调料腌制的牛肉干香味浓郁，虽然是褐色的，但看上去就无比的好吃。
　　原本就一直看着白糯的特洛伊在林糖拿出肉干来后，眼睛一下子就亮了。
　　这肉干，一看就很好吃的样子，跟他过去看到的所有肉干都不一样。
　　“林糖，我听领队说你叫林糖对吧。你这种肉干是怎么来的？”特洛伊看向林糖。
　　林糖：“……”
　　“我自己做的。”和白糯一起做的。
　　因为并不喜欢这个男人，也不想要这个男人去接触白糯的原因，林糖并没有说全。
　　作者有话要说：谢谢清辞的地雷，(づ￣3￣)づ╭?～


第83章 肉干
　　“能卖给我一些吗？”特洛伊问道。
　　林糖：“……”
　　林糖并不想要卖给特洛伊，毕竟不管怎么说，这牛肉干都是她和白糯一起制作出来的，算是劳动成果。
　　而虎骨粉和盐这一类的东西，她则是完全不需要。
　　“用什么买？我不要盐和虎骨粉。”可是考虑到接下来不知道要在商队待多长时间，林糖还是决定答应下来。
　　“不要盐和虎骨粉？”特洛伊更加的震惊了。林糖的豪气超出了他的预料。
　　“对，你还有其他的东西吗？”林糖问道。
　　听到林糖的话，特洛伊就开始翻找起他的东西来。
　　折腾了半天后，特洛伊终于从手中拿出了一个果子，“这是能量果，我可以用能量果换你的肉干吗？”
　　“不要。”连续吃了十个能量果的林糖和白糯已经是完全不能继续吸收能量果里的能量了，再多要这个也是无用。
　　特洛伊：“……”
　　所以这是能量果也不要了吗？
　　特洛伊的视线在他的牛车上扫视着，最终的他的目光落在了牛车上五颜六色的石头上。
　　对啊，他还有石头。
　　林糖之前能够买那么多石头，一定是因为喜欢。
　　既然是喜欢这些石头，那么他用石头换取一定会成功的。
　　“我用三十块石头换取你们这些肉干。”特洛伊说。
　　林糖：“……”
　　林糖低头看向自己和林糖面前的肉干。
　　这些肉干还真不少，起码有好几斤。
　　白糯是兽人，胃口一直不小，而林糖在觉醒了兽型后，饭量也是突飞猛进。
　　所以摆在面前的食物也是格外的多。
　　当初用虎骨粉换取石头的时候，林糖不心疼。
　　毕竟虎骨粉的作用就是外敷的话，可以帮助恢复伤势。而身为治愈系异能者的林糖，是最不需要虎骨粉的。
　　哪怕是最微不足道的一个治愈术，比起虎骨粉的作用来说，也是大得多。
　　同样都是没有作用的东西，换就换了。
　　可是现在却是用完全没有用的石头，去换取她辛辛苦苦做好的肉了。
　　“一百块。”至少要一百块漂亮石头，才能够换取她这些肉。
　　特洛伊：“……我的一百块石头，可是价值五竹筒骨粉的。”
　　特洛伊有些不甘心的看着林糖。
　　林糖回答的毫不犹豫：“一口价。”
　　特洛伊：“……”
　　特洛伊看了一会儿肉干后，终于点了点头，“好。”
　　看着特洛伊答应下来，林糖把她和白糯面前的肉干递给了特洛伊：“给你。”
　　特洛伊接过肉干后，就开始吃了起来。
　　而林糖也重新拿起肉干来，打算等吃完肉干以后，再去拿石头。
　　到了现在，林糖也只能够收这个了。
　　毕竟是白糯喜欢的，换来的话，还能够让白糯开心。
　　这也是值得的。
　　而白糯在看到林糖用肉干换石头的行为，也并没有制止。
　　跟林糖不同，虽然知道林糖有治愈系异能，还会每天帮她治疗，但是白糯还是很看中虎骨粉。
　　在她的心理，虎骨粉就是一种货币。
　　并且还是一种比肉干要更加值钱的货币。
　　既然先前林糖用虎骨粉换取石头，她都没有拒绝，到了现在她自然是更加不会拒绝了。
　　甚至是在看着林糖换肉干的行为后，再次给林糖盖上了一个喜欢这些五颜六色石头的标签。
　　在跟林糖交换完以后，特洛伊就开始吃起肉干来。
　　而这一吃，他的眼睛就彻底的亮了起来。
　　真的是好好吃的肉，吃起来香味浓郁，又劲道，这样的肉特洛伊从来没有吃过。
　　也正是这种没有吃过，让特洛伊一吃起来就停不下来了。
　　足够林糖和白糯一起吃饱的肉，被他一个人一口气全吃了。
　　等特洛伊吃完以后，林糖和白糯的肉干才吃了一半。
　　又过了十几分钟，林糖和白糯的肉干才彻底吃完。
　　吃完以后，两人就开始去继续挑石头。
　　特洛伊的石头是一整堆的，虽然在车里占据的位置比较小，但石头的数量实际上并不小。
　　在林糖挑出一百颗以后，依旧是有不少大石头。
　　林糖再次挑了一百颗好看的大石头，装在了包里。
　　这只商队的所有人都是兽人。
　　兽人的精力都是很旺盛的，所以在吃过饭以后，也并没有休息，就重新启程了。
　　林糖因为已经在车上躺了半个早晨的原因，现在也并不想要继续躺在车上。所以也就干脆坐了起来，一边玩石头一边看风景。
　　林糖从包里选了两块光滑石头，都是拳头大小的，分别是蓝色和紫色。
　　林糖把紫色的石头递给了白糯：“糯糯，给你这块石头玩。”
　　白糯并不是喜欢玩石头的人，她本来是想要拒绝林糖的。可是却看到了林糖手中拿着的蓝色石头，想到了林糖连续买二百颗石头的事情，就没有说出来。
　　林糖姐喜欢玩的石头，她也会喜欢玩的。
　　这么想着，白糯拿起紫色的石头来，就放在了两手中间。
　　而林糖也是在玩石头。
　　只是跟白糯不同的是，她是把石头举起来，慢慢的在阳光下面看。
　　然后，这么看着的林糖就发现，这石头真的是太美了。
　　在阳光下打量起来，颜值不只高了一倍。
　　只是看着这块石头，林糖就能够想象把这石头做成首饰穿在身上的样子了。
　　只是一颗蓝色的石头而已，林糖就这样拿着看了足足一个小时。
　　看一块石头看这么长时间，足够让白糯更加相信林糖对这块石头的喜欢。
　　而这种坚定，让白糯想要给林糖更多这种好看的石头。
　　一旁的林糖已经在思考把这些石头制作成首饰的事情了。
　　这样晶莹剔透如同蓝宝石一样的石头，不知道制作成首饰改有多少好看。


第84章 白糯的恶毒
　　车子继续往前，走过草地，来到了山里。
　　很显然，这是一座很难走的山，四面都是山。
　　刚刚走到山脚下，林糖的眉头就皱了起来。
　　这样的路，坐在牛车上，并不是一件舒服的事情。
　　不过现在还没有到那种不舒服的程度，所以林糖就继续坐着，打算等不舒服了就下来走。
　　山上的风有点清朗，偶尔有几颗冬天里也是绿色的树立在那里，显出了几分的孤寂。
　　林糖虽然不懂商队为什么不绕过山，走平缓的路，但是既然他们这么做了，就是有他们的道理。所以林糖也就没有质疑。
　　这座山上是有路的，虽然有些窄小，有些难过，但那也是一条路。
　　车子一点点的向前，慢慢的走到了半山腰。
　　林糖的承受也终于到达了极限。
　　“停一下车。”林糖对着特洛伊说道。
　　特洛伊回头，问道：“什么事？”
　　“我想从车上下来，自己走一会儿。”林糖说道。
　　“好，我这就停下来。”特洛伊的态度很好。
　　车子停下来后，林糖拉着白糯就从车子上走了下来，开始步行了起来。
　　也许是在车上坐的时间太长的原因，林糖从车上下来以后，丝毫没有察觉到走路不舒服，反而有种神清气爽，再这样走下去也没有关系的感觉。
　　因为是在山路上的原因，牛车走的并不快。甚至可以说，林糖散步的速度都能够赶得上牛车走的速度。
　　林糖就这样跟在了特洛伊牛车的附近。
　　也许是这样距离特洛伊近了，特洛伊就开始找林糖说起话来。
　　“林糖，你为什么要去牛城？”
　　林糖：“……”
　　所以她要去的城池叫做牛城吗？
　　不过虽然内心对这个名字有点无语，但是林糖还是回答起特洛伊：“我想要去外面的世界看看，外面的世界那么大，我都还没有看过。”
　　听到林糖的话，特洛伊忍不住用惊讶的眼神看着林糖。
　　为什么林糖的每一句话，每一个行动，都能够刷新他对林糖的印象？
　　这倒是也不怪特洛伊有这样的想法。
　　特洛伊在商队已经足够一年了，在这一年里，特洛伊也是见过了不少想要离开部落去牛城的女人。
　　可是这些女人，尤其是长得好看的女人，去牛城的目的就是为了找到更加好，更加优秀的男人。
　　除此之外，没有其他的目的了。
　　可是林糖不一样，她出去的目的，似乎真的是想要看天地之大。
　　这是一种什么样的境界？
　　反正特洛伊就没有这种境界。
　　一向没有思想，最现实的原始人是不会有更多的时间去思考梦想这种东西的。
　　所以当林糖说出来后，也就让特洛伊更加的惊奇了。
　　惊奇到让他忍不住去看看林糖的思想境界到底已经到达了哪一步。
　　“林糖，牛城真的是一个很大，很繁华的城。难道你就不想要在牛城里找到一个优秀的伴侣吗？”
　　林糖：“……”
　　一直跟在林糖身边的白糯眉头皱了起来，看向特洛伊的目光中带上了几分杀意。
　　“我认识牛城城主的儿子，如果你想的话，我可以把他介绍给你。”不知道为什么，特洛伊突然感觉有点冷。
　　“林糖姐才不需要你介绍。”还没有等林糖开口，白糯就已经先冰冷的开口了。
　　林糖：“不用。”
　　特洛伊：“……”
　　连续被两个人拒绝，特洛伊有点不高兴。
　　明明是他跟林糖说的话，这个白糯在中间插上一脚算什么？她的表情还那么的冰冷，活像是他跟她有仇一样。
　　林糖有思想境界，拒绝也就算了，这个白糯还这样。
　　特洛伊又看了白糯一眼。
　　白糯看他的眼神居然那么狠，狠到了让他都忍不住打了个哆嗦。
　　特洛伊：“……”
　　这个白糯绝对有病。
　　还是病的不轻。
　　不然他替她好朋友介绍伴侣，她怎么也应该感激一下才是。
　　不对，一种可能突然划破了特洛伊思想上的迷雾，给了特洛伊一个新的想法和可能。
　　他为什么觉得白糯是林糖的好朋友吗？就凭她们两个手牵手就断定这一点，如果是这样的话，那未免太过直断。
　　有没有一种可能，白糯根本就不把林糖当做好朋友呢？
　　白糯虽然漂亮，但她又怎么能明白林糖这种有思想深度人的思想呢？
　　所以白糯不但不把林糖当做朋友，反而还嫉妒林糖。
　　如果是这样的话，特洛伊觉得他就能够理解白糯的想法了。
　　白糯脸上的表情之所以那么冷，一定是因为她嫉妒林糖，嫉妒林糖可以被介绍牛城城主的儿子。
　　要知道，牛城城主儿子身份这件事，一直是特洛伊最自豪的事情。
　　怎么可能会有人嫌弃呢。
　　想清楚了白糯的想法以后，特洛伊松了口气。
　　对，就是这样。
　　“林糖姐，你不会去看牛城城主的儿子，对吗？”白糯有点不放心的再问了一句。
　　“对，不会。”林糖说的毫不犹豫。
　　她和白糯，以后可是要在一起的，怎么可能会去看那个莫名其妙的牛城城主的儿子。
　　而看见林糖答应，白糯终于彻底放下心来。
　　可是白糯放下心来了，特洛伊却不高兴了。
　　这个白糯真的是太恶毒了，反驳他也就算了，居然还跑去找林糖确认。
　　她这不是诚心让林糖不能有个好归宿吗？
　　特洛伊想要对林糖说出白糯的恶毒，可是又瞟了一眼白糯后，他还是决定要更加有计谋一点。
　　与其给林糖说了，让林糖不信，不如直接抓住证据，最好让林糖看见现场版。这样的话，他就可以让林糖看见白糯的真面目了。
　　想到这里，特洛伊忍不住露出一个笑容。
　　作者有话要说：谢谢不断跳坑的地雷。


第85章 你不懂
　　牛车继续向前行使着，牛车也距离山顶更加近了。
　　在林糖足足走了一个小时后，牛车终于停了下来。
　　这座山比较大，山顶上的空地也比较多，足足有一个广场那么大。
　　而商队就稳稳地停在了山顶上。
　　并且林糖还发现了让她惊讶的地方。
　　在这个山顶上，有人。
　　那人看了商队一眼后，就很快的跑开了。
　　就在林糖有些疑惑的时候，那个人再次带领着很多人一起赶了回来。
　　这些人拿着大包小包的东西，一副要换东西的样子。
　　林糖顿时了然。
　　看来这也是商队路过要换东西的商队之一了。
　　而商队人停下来以后，就开始各自摆摊，一副等着卖东西的样子。
　　渐渐地，汇聚的人流也越来越多。
　　在这些越来越多的人流里面，林糖和白糯是无比的显眼。经常会有人用惊艳的目光看着林糖和白糯。
　　不过林糖和白糯都没有去在意这个。
　　“林糖姐，咱们去看看吧。”白糯说道。
　　“好。”林糖答应了下来。
　　两人说好以后，就向着前方走去。
　　看着两人离开的背影，特洛伊有点咬牙。
　　这个白糯，真的是太心机婊了。
　　离开的白糯和林糖丝毫不知道有人在这么想她们，很快就走远了。
　　因为已经看过商队东西的原因，这一次的林糖和白糯并没有再去关注起商队，而是在看一下这个部落的样貌。
　　林糖在这个世界以来，只看到过白糯所在的部落。
　　那个部落是在一个山谷中的，四处高，中间低。出去以后，会有很多动物，这种在山上的部落，她还从来没有见到过。
　　这个部落里跟林糖曾经呆过的那个部落有些相似，住的地方都是山洞。
　　也许是相隔距离并不远的原因吧，所以林糖哪怕是仔细看了，也并没有看出太多的不同。
　　这让林糖对这里不再感兴趣，觉得还不如回去休息休息。
　　“林糖。”身后有人叫林糖的名字。
　　林糖转过身，就看见了虎厉。
　　林糖：“……”
　　“你怎么在这里？”林糖忍不住惊讶的问道。
　　虎厉也一副惊讶的表情，“林糖，我还想要问你为什么在这里呢。”
　　林糖：“……”
　　像是看出了林糖的疑问，虎厉主动开口说道：“我今年正好满十八岁，想要跟着商队去牛城闯荡一下。”顺便如果能闯荡出一番本事，回来把漂亮的林糖给娶了就好了。
　　“原来是这样。”林糖平淡的应了一声，“我也是出来看看。”
　　说完这话，林糖就拉着白糯继续往前走去。
　　被留在原地的虎厉看了一眼林糖后，也转身离开了。
　　林糖对他的冷漠，他早就已经习惯了。
　　林糖拉着白糯回到商队的时候，已经是接近晚上了。
　　林糖空间里虽然有很多牛肉干，但毕竟她拿着的包大小有限，如果一直只吃不打猎的话，肯定会引起别人的怀疑。
　　所以白糯就去打猎了。
　　虽然现在因为刚刚出冬，大的猎物狩猎不了，但是捉一些小的猎物还是很可以的。
　　因为白糯去打猎的原因，林糖就拿出一块牛肉干，在牛车旁边边吃边等待了起来。
　　就在林糖吃的正惬意的时候，坐在牛车上的特洛伊走了下来。
　　“林糖。”特洛伊开口。
　　“嗯？什么事？”
　　“我想跟你说关于白糯的事情。”特洛伊再次开口。
　　关于白糯的事？
　　林糖一下子就被特洛伊给吸引了注意：“什么事？”难道还要什么是特洛伊知道而她不知道的吗？
　　林糖的疑惑真的是很明显了，明显到特洛伊一眼就能够看出来。
　　“林糖，我想对你说，白糯没有你想象中的那么好，你不要被她给骗了。”
　　林糖：“……”
　　林糖奇怪的看着特洛伊，在她的心里面，白糯是最好、最乖巧的小天使。是将来最有可能成为她伴侣的人选。她真的是无比好奇，这个特洛伊是从哪里得出白糯不好的看法来的。
　　“她真的很好！这个世界上没有比她对我更好的人。”这话林糖说的毫不犹豫。
　　特洛伊：“……”
　　特洛伊痛心疾首的看着林糖，觉得林糖就是被白糯那个白莲花心机婊给骗了。
　　“林糖，你真的被她给骗了。她就是一个最最虚伪、嫉妒心重的女人，你真的不应该相信他。”
　　林糖：“白糯清清白白，你再说就别怪我不客气。”
　　特洛伊说白糯不好，林糖可以忍。毕竟这个世界上，每个人都有每个人的眼光，觉得不好只要不多来往就可以。
　　但是觉得白糯虚伪，林糖就生气了。
　　白糯小天使一样的人，怎么可能会虚伪呢。
　　并且特洛伊还不只觉得林糖虚伪，还觉得她不应该跟她来往，这两者相加，还有比这更加可恶的吗？
　　至于林糖为什么不反驳嫉妒心重这一点，是林糖根本就没有办法反驳。
　　也不想要反驳。
　　爱情里都是排他的，不但白糯嫉妒心重，她的嫉妒心也重。
　　如果白糯对谁比对她好，她觉得她可以原地爆炸。
　　看出了林糖的不信，特洛伊决定要说出证据来。
　　“林糖，如果白糯是你的好朋友的话，那为什么我说要给你介绍牛城城主的儿子时，她来阻拦。”
　　林糖：“……”
　　这个问题还需要问吗，当然是因为白糯喜欢她，不想要让她跟别人在一起了。
　　可是这个答案林糖并没有说出口，她还不知道这个世界上对女人喜欢女人是什么样的看法，所以还是先掩饰一下吧。
　　于是，林糖掩饰了：“当然是因为白糯为我好。”
　　“为你好？”特洛伊冷笑，“如果是为了你好，她怎么会去阻碍你！”
　　林糖：“……”
　　林糖沉默了。
　　她觉得跟这么一个无关紧要的人去解释她跟白糯之间的事，简直就是一种浪费时间。
　　甚至是她原本因为特洛伊说白糯不好的话，都不生气了。
　　毕竟这个人显然是误会了一切，而这个误会，她觉得也不需要去解开。
　　只要离开商队后，也许他们就永远不会再见面了。
　　可是，林糖的不解释，是因为不想把这些解释给别人听。
　　但是特洛伊不这么觉得啊！
　　看见林糖沉默的他，觉得他明白了一切。
　　“看，现在你也懂了。”
　　“白糯之所以阻拦你，都是因为嫉妒。她就是嫉妒你能够被介绍城主儿子，才会这样。要知道如果你跟城主儿子在一起的话，将来城主儿子成为城主后，你可就是城主夫人了。一整个城的女主人啊！”特洛伊说这话的语气有些蛊惑。
　　林糖：“……”
　　如果是一般女人听见特洛伊的话，可能会被蛊惑，可能会被他话语里包含着的内容心动。可是林糖却不。
　　甚至是可以说，林糖不但不心动，反而觉得特洛伊的话有些沙雕。
　　她跟白糯之间，明明是双向暗恋的关系。
　　是谁给他的勇气，让他给她们两个构造出了一个狗血虐文的剧情？
　　“你不懂。”林糖最终只是这么说。
　　特洛伊：“……”
　　特洛伊：“我不懂什么，你说给我听，我不就懂了吗？”
　　林糖：“你明白什么叫做说了你也不懂吗？”
　　特洛伊：“……”
　　被林糖怼了一句的特洛伊有些无言以对。
　　看见特洛伊不说话了，林糖的心里面终于是痛快了。
　　其实……这么怼一句特洛伊，感觉还是蛮痛快的。
　　就在林糖终于觉得痛快的时候，特洛伊再次开口了。
　　“说实话吧。”特洛伊看着林糖：“其实我就是牛城城主的儿子。”
　　林糖：“……”
　　林糖不为所动。
　　特洛伊：“也是牛城城主的唯一继承人。”


第86章 挨打的特洛伊
　　说完这句话，特洛伊就忍不住看向了林糖。
　　他想要在林糖的脸上看见震惊、心动的神色。可是没有，林糖的表情一派平静，就好像她什么也没有听到一样。
　　这让特洛伊的心里面有点不舒服。
　　身为牛城城主儿子，这个身份是让特洛伊很骄傲的一件事。
　　虽然有时候，他也会突然觉得不能靠父亲，也要自己出来历练，闯出一番超过父亲的成就。可是大多数时候，他还是很享受身份带来的便利的。
　　可是林糖这样平淡的反应，却让他那些骄傲全部被压了下来。
　　不，这一定是白糯的错。
　　都是因为白糯说的那些话，才让林糖那么平静。
　　白糯就是一个带坏了林糖的毒瘤。
　　此刻的特洛伊简直是沙雕文男主附身，并且还把白糯当成了恶毒女配。一心想要让白糯在林糖面前露出她恶毒的真面目。
　　特洛伊的眼睛危险的眯了一下，不再说些什么了。
　　看见特洛伊不说话，林糖也就不再搭理他，而是继续吃起肉干来。
　　吃到一半的时候，特洛伊突然再次开口了：“林糖，你过来一下？”
　　林糖：“……”
　　正在吃肉干的林糖：“什么事？”
　　“你能藏在车这边不动吗？”特洛伊指着隔壁牛车装着货物的一侧。
　　林糖：“……为什么？”
　　林糖现在是越来越觉得特洛伊奇葩了，她根本就搞不懂这个特洛伊到底是什么样的脑回路才会说出这种话。
　　“没有为什么，如果你在这里呆一会，我就让你挑一百块石头。”
　　林糖：“……”
　　一百块石头？
　　石头哪里有那么大的魅力，让林糖在货物一侧待那么长时间？
　　所以林糖毫不犹豫的拒绝了，“不行。”
　　特洛伊：“……”
　　看着拒绝的林糖，特洛伊咬了咬牙，“我还有更好看的石头，只要你在这里待一会儿，我就给你一百块更好看的。”
　　林糖：“……”
　　一百块更加好看的石头？
　　糯糯喜欢玩石头，如果把这些好看的石头给糯糯的话，糯糯一定很开心吧？
　　林糖眼睛亮了起来：“好。不过我要先看一下这些石头。”
　　特洛伊咬牙答应下来：“好。”
　　“在这里。”说着特洛伊拿出牛车上的一个兽皮袋，打了开来，露出里面。
　　林糖看了过去。
　　兽皮袋里面放着的，依旧是石头。只是这些石头比直接放在牛车上的石头要好看很多，虽然个头差不多大，但是这些石头却个个都是精品。
　　这样的石头，如果给白糯的话，她一定会很喜欢吧？
　　一想到白糯收到这些石头，惊喜的样子，林糖眼睛就亮了起来。
　　她可是一个宠女朋友的人，为了送女朋友好的礼物，就算是在这个牛车一侧站上一会儿又怎么样？
　　“好，我答应你。”林糖说。
　　看见林糖答应，特洛伊这才松了口气，“好，你现在就在这站着，一会儿不要出声。”
　　林糖：“好。”
　　看见林糖答应以后，特洛伊就重新回到了牛车上。
　　跟之前在牛车上坐的平平稳稳不同，这一次在牛车上的特洛伊时不时的会想远方眺望一下。
　　林糖不知道他在眺望什么，但是这些都是与她无关的事情。
　　她只要待上这么一会儿，等待拿石头就可以了。
　　至于危险？
　　林糖对自己的实力还是很自信的，再加上自带治疗的原因，也不可能会有药物对她产生影响。
　　在等待了一会儿，林糖都快要无聊透顶的时候，远处传来了脚步声。
　　那脚步声林糖听过了无数遍，几乎是不需要思考，她就知道这个走过来的人是白糯。
　　不过因为想要给白糯石头，当做是惊喜的原因，林糖觉得她还是要完成对特洛伊的承诺的，所以也就没有出去。
　　而也正是林糖的没有出去，让接下来神展开了起来。
　　白糯拎着一只鸡走了回来。
　　“林糖姐呢？”回来的白糯没有看见林糖，就开始问特洛伊。
　　特洛伊看了一眼白糯，“她去看风景了，没在这里。”
　　“哦。”白糯对于特洛伊的这个回话，并没有感到意外。因为在白糯的心里，林糖就是一个喜欢看风景的人。
　　这是白糯在其他任何一个人身上都没有感受到了。
　　也正是这种没有感受到，才会让白糯相信。
　　可是相信了特洛伊话的白糯并不知道，特洛伊之所以能够说出这种话来，完全是因为她先前跟林糖出去的时候，林糖说过看风景，被特洛伊给听见了。
　　在知道了林糖要看风景以后，白糯就开始准备做饭。
　　林糖姐看完风景回来，就能够直接吃烤肉的话，心情一定会很好。
　　可是还没有等白糯做烤肉，特洛伊就再次说话了：“白糯，我能问你一件事吗？”
　　白糯：“……”
　　看见白糯不说话，特洛伊就默认白糯答应了，于是就开始说了起来，“白糯，你为什么不让林糖去见牛城城主的儿子？”
　　白糯自顾自的烤肉，并不搭理特洛伊。
　　看见白糯不说话，特洛伊讥讽的笑了：“是因为嫉妒吧？”
　　听到这话，白糯抬头看向特洛伊，有些疑惑特洛伊是从哪里得出来的结论。
　　可是特洛伊丝毫没有明白白糯的疑惑，反而一副猜中了白糯心思的样子，“因为你嫉妒林糖，嫉妒她能够被介绍给牛城城主的儿子，成为未来的城主夫人。因为这样，你才一而再，再而三的阻碍林糖。”
　　白糯：“……”
　　躲在牛车旁边的林糖：“……”
　　林糖能说她都快要被特洛伊给震惊到了吗？
　　这到底要多丰富的脑补能力，才能够凭借着这么一点小细节，脑补出这样一出狗血大戏。
　　而被震惊到的不只是林糖，正在烤肉的白糯也被震惊到了，她拿在手中的肉都险些要掉了。
　　“你……为什么会这么说？”冷漠如白糯，也忍不住想要问个清楚明白。
　　特洛伊：“为什么会这么说？当然是因为你阻碍林糖的幸福了。”
　　“你的烤肉是跟林糖学的吧？”特洛伊高高在上的问道。
　　白糯的眼睛微微睁大了一些，为什么特洛伊会知道她的烤肉是跟林糖学的？
　　看出了白糯的震惊，特洛伊开始有些得意了，“看，被我说中了吧？你跟林糖学烤肉，肯定是有不好的目的吧？”
　　白糯：“……”
　　特洛伊：“你肯定是为了找到一个好的伴侣，才会跟林糖学习烤肉的。”
　　白糯：“……”如果这个好伴侣是林糖的话，她承认。可是林糖姐是个女人啊，根本就不可能跟她在一起。
　　但是特洛伊不管这些，仍旧在继续说着：“像你这样的人，是最恶毒庸俗的，牛城城主的儿子根本就不会喜欢你。”
　　白糯：“……”
　　白糯：“你怎么知道牛城城主的儿子不会……”不对，她险些被特洛伊给带歪了，她根本就不喜欢牛城城主的儿子，又为什么会在意牛城城主的儿子是不是喜欢她？
　　这个特洛伊也真是的，对着她说出这么多无用的话来，险些都要把她给带偏了。
　　“我不喜欢牛城城主的儿子，也不需要他喜欢。”白糯毫不犹豫的说道。
　　白糯说的真的是很认真，很真诚了。可是这个世界上，总是有很多用滤镜看人的人。
　　而特洛伊就是一个用滤镜看人的典型。
　　他认定了白糯是一个恶毒的人，那么白糯在他心中的印象就轻易不能够改变。
　　“你真的不喜欢牛城城主的儿子吗？如果我说我就是牛城城主的儿子呢？”
　　白糯：“……”
　　由于生活在原始世界的原因，白糯是一个并不会幻想太多的人。就算是幻想，最多也就是幻想跟白糯在一起生活时候的幸福。
　　而这个特洛伊说的话，就严重的超出了白糯的脑回路。
　　同样是马甲，白糯是不想要让林糖讨厌她，而特洛伊则是为了出来历练……这种就是境界上的不同了。
　　“怎么不说话了吧？”特洛伊把白糯的惊讶当做了后悔，忍不住又笑了：“如果你现在求我，我还能原谅你。如果不求我的话，我马上就去找纯洁善良的林糖了。我条件这么好，想必，只要我要求，林糖一定会答应跟我在一起的。”
　　说完这些话，特洛伊有些得意。
　　他已经预料到为了不让他找林糖，白糯慌张可笑的样子了。
　　最好再狼狈一点，可怜一点。说一些林糖的坏话，这样的话，他就更能揭穿白糯的恶毒面目了。
　　就在特洛伊好整以暇的等待白糯的道歉时，白糯走了过来。
　　她一巴掌扇在了特洛伊的脸上。
　　特洛伊：“……”
　　作者有话要说：谢谢无效化、不断跳坑、清辞的地雷。


第87章 脸疼
　　白糯的巴掌扇在特洛伊的脸上，发出‘啪’的一声脆响。
　　感受着脸上火辣辣的疼痛，特洛伊简直是不敢相信。
　　为什么白糯会打他？
　　白糯这个虚伪、恶毒的女人不应该在知道了他的身份以后，跑来拉拢巴结他吗？
　　“白糯……你！”特洛伊都快气的说不出话来了。
　　而白糯却冷淡的看着特洛伊：“你，不许去找林糖，不然就不是这一巴掌那么简单了。”
　　特洛伊：“！！！”
　　这个白糯，比他想象中的还要更加的恶毒。
　　为了不让林糖有个好归宿，她居然已经到达了打人威胁的地步了。
　　这样打人的她被林糖给看到了，林糖以后一定不会继续吧她当做是好朋友了吧？
　　想到这里，原本因为被打而满腔怒火的特洛伊感觉心底的火气消散了很多。
　　这一巴掌虽然疼，但也不是不能忍受。如果能通过这一巴掌，就能够让林糖摆脱白糯，并且跟他在一起话，这点疼也不算是什么了。
　　白糯这样的人，根本就不配拥有林糖这样的朋友。
　　“你是下定决心，不让林糖有个好归宿了？”为了加深白糯恶毒的印象，特洛伊特地多问了一边。
　　“林糖姐答应过我，不会找伴侣的。她不会跟你在一起的。”白糯冷冷看着特洛伊。
　　白糯嘴上说的坚定，但内心深处却还是有些没有底。
　　她害怕……如果林糖答应跟别人在一起了，她该怎么办？
　　可是从小的自立让白糯很坚强，哪怕有时候内心脆弱，在外人面前，仍旧是表现出最坚强的样子。
　　“好，看来你真的是恶毒到一定程度了。不知道林糖听到你说出这样的话来，会有什么想法呢？”说着，特洛伊转头看向林糖藏身的地方。
　　白糯也顺着特洛伊看的方向看了过去。
　　这一看，她就看到了正在牛车一边藏着的林糖。
　　白糯的脸色一下子就白了起来。
　　她没有想到，林糖就在这里藏着。如果……如果早知道林糖姐藏在这里，她就不说这些话了。
　　林糖姐肯定把这些话都听全了，不知道会怎么想她。
　　虽然林糖姐说过不找男人当伴侣，但那也就是随口一说而已，而她却用这样的话去反驳特洛伊，还说出了很多以她的身份根本就不该说的话。
　　林糖从一侧走出来以后，就向着两人走了过来。
　　在林糖走到一半的时候，特洛伊再次开口说话了：“林糖，你现在知道白糯的恶毒了吧？”
　　林糖：“……”
　　林糖觉得自己简直满脸问号，什么叫做她明白白糯的恶毒了吧？
　　白糯好好的呀，哪里恶毒？
　　“林糖，你怎么不说话？”不知道为什么，看着这么安静的林糖，特洛伊有种不好的预感。
　　“说什么？”林糖又继续往前走了几步，直到来到了特洛伊的面前，“你让我站在那里的时间够了吗？”
　　“够了。”特洛伊说道，他让林糖在那里待着，本来就是想要让林糖看清楚白糯的真面目才这么做的。
　　既然现在看完了全场，那么自然也就没有继续让林糖继续在那里站着的理由。
　　“好，既然已经可以了，拿先把石头拿出来，我选一下吧。”林糖说。
　　特洛伊：“……”
　　特洛伊并不想要现在就把石头拿出来，要拿石头的话，起码也要林糖跟他现在同一个阵线上，对白糯进行一通惨无人道的批判，并且看到林糖抛弃白糯这个朋友后，才能够继续进行。
　　可是特洛伊做这一切的终极原因，还是为了获得林糖好感的。
　　所以……尽管不愿，但特洛伊还是答应了下来。
　　“好。”
　　说完，特洛伊又重新拿出了那个装着更好石头的袋子。
　　林糖迈步就要上去挑选石头，可是刚刚走了一步，她就停下了步子，而是转身拉住正站着的白糯，一起向前走去。
　　原本正怔怔的不知道在想些什么的白糯一下子回过神来，浑身都变得轻松了许多。
　　林糖现在还愿意牵住她的手，就算是生气，也还是在乎她的。
　　林糖牵住白糯的手，很快就到了兽皮袋那里，“糯糯，你看看这些石头，比先前看到的那些石头还要更加的好看。你不是喜欢石头吗？过来挑选一下。”
　　白糯惊讶的看着兽皮袋里的彩色石头：“林糖姐，你拉我过来，是为了让我挑选石头。”
　　“对啊。”林糖点了点头，“我之所以愿意答应特洛伊的要求，在那里站那么长时间，就是因为他说这样给我一百块更加好看的石头。”
　　“糯糯你这么喜欢这些石头，收到后一定会很惊喜。”
　　白糯：“……”
　　原来林糖姐并不是主动来听她讲话的，原来林糖姐之所以在这里待了这么长时间，并不算来抓她的错处，而是想要给她送东西的。
　　在这一刻如果有什么词语可以来形容白糯此刻的心情的话，那么就唯有狂喜和感动了。
　　林糖姐对她太好了，比她想象中的那个好要好十倍，不，应该是一百倍。
　　她回头，深深地看了林糖一眼后，点了点头，“好，林糖姐，我这就挑。”
　　因为开心，白糯的声音里面都带了几分难得的欢快。
　　可是，白糯的心情好了，一旁的特洛伊心情却是糟糕到了极点。
　　他脸色铁青，几乎要说不出话来。
　　他没有想到林糖之所以答应他在这里等待，也是因为要把那些好看的石头送给白糯。
　　这让肖想林糖，并且觉得自己就快要成功了的特洛伊怎么能接受。
　　不行，他要破坏这一切。
　　“白糯，你刚刚打我脸打的好疼。”说到这里的时候，特洛伊还特地捂了捂脸，想要通过这个让林糖想起白糯刚刚是怎么无理的打他脸的。
　　不得不说，这真的是一个很高明的主意。
　　特洛伊的颜值很高，此刻这么一捂脸，居然也显出了几分可怜来。
　　大多数女人看见美男这么楚楚可怜的喊疼，还捂脸，肯定会一阵怜惜。继而跟朋友吵架也是正常的事情。
　　但是……林糖不是普通女人啊！
　　看见特洛伊捂脸，她第一个想到的不是特洛伊被打巴掌很疼这件事。
　　她想到的是，力的作用是相互的。特洛伊这个被打的都脸疼了，白糯这个打人的会不会手疼啊？
　　“真的很疼吗？”林糖忍不住问道。
　　“疼……哎呦……”看见林糖终于注意力转到了自己这里，特洛伊忍不住演了起来。
　　可就在特洛伊以为自己将要得到彻底的关注，打败白糯，迎娶会肉干的大美人的时候，结局让他失望了。
　　林糖转过身，轻轻拿起白糯的手：“糯糯，你用哪只手打的人，现在还疼吗？我帮你揉揉吧，”
　　作者有话要说：谢谢不断跳坑的地雷。


第88章 不睡帐篷
　　说着，林糖就轻轻抚摸起白糯的手来。
　　白糯：“……”
　　感受到林糖的手轻轻拂过自己的手，白糯的脸忍不住红了。
　　林糖姐真的是太温柔了。
　　可是，白糯是脸红了，但是一旁的特洛伊却不满意了：“林糖，你就这么原谅白糯了。”
　　林糖：“……”
　　林糖想说，白糯又没有做错事情，为什么说原谅。
　　但是看特洛伊这么讨厌白糯的样子，林糖担心如果她说错了话，特洛伊会生气，不把石头给她了。
　　所以，林糖说：“我先挑完石头，再说。”
　　特洛伊：“……”
　　林糖没有多说什么，而是开始拉着白糯挑石头。
　　这些石头颜色更加好看，挑选起来也让林糖更加高兴了,
　　看着林糖高兴了，白糯的心情也一起变好了起来。
　　于是，一旁的特洛伊就看着林糖和白糯在一起融洽的挑石头，还有说有笑的。
　　特洛伊：“……”
　　特洛伊觉得自己受到了欺骗，还是最严重的那种。
　　林糖和白糯一起挑选石头，挑选了好一会儿才终于选完。
　　而在选完以后，林糖终于转头看向特洛伊：“特洛伊，你不是有话要说吗？现在就说吧。”
　　特洛伊：“……”
　　被林糖连续几次这么说，特洛伊都有些不想要说出话来，自取其辱了。可是不问一下林糖的话，他又觉得有些不甘心，所以还是强撑着问出了口。
　　特洛伊：“林糖，你就这么原谅白糯了吗？”
　　林糖摇摇头。
　　特洛伊内心一喜。
　　林糖：“糯糯又没有做错什么，没有犯错，又怎么需要我原谅呢？”
　　特洛伊：“……”
　　特洛伊：“你说没有犯错？如果没有犯错的话，她还说你这辈子都不找伴侣了？”
　　林糖：“我这辈子不找男人当伴侣而已。”
　　特洛伊：“……”什么叫做不找男人当伴侣？
　　特洛伊觉得这话似乎听上去有些怪怪的。
　　但是原始人的思维还是局限了他，让他并不能想到两个女人相爱并且在一起的事情。
　　他唯一能够想到的就是，林糖被白糯给迷惑，因此直接决定不找伴侣了。
　　这也太过可怕了。
　　特洛伊忍不住捂住了胸口。
　　白糯绝对比他想象中的要更加危险一百倍，都把林糖给骗迷糊了，骗到说不找伴侣的地步。
　　“你被骗了。”特洛伊只能够执着的这么说。
　　林糖：“……”
　　林糖觉得原始世界最不好的就是这里了，喜欢一个人都要遮遮掩掩的。
　　如果是现代世界，她早就毫不犹豫的对着特洛伊说出她喜欢白糯的真相了。
　　“糯糯，这些石头都给你。咱们去吃饭吧。”
　　“好。”白糯得意的看了特洛伊一眼，开始跟林糖卖乖，“林糖姐，我烤好肉了，等下咱们直接吃就可以。”
　　“糯糯真棒！”林糖开始夸赞。
　　白糯笑得更甜了。
　　夕阳西下，两个漂亮的女孩子亲密的手挽手，一起共进晚餐，吃同一份食物。
　　这真的是一个很美好的场景。可惜在不远处，特洛伊咬牙切齿破坏了这份美好。
　　吃过晚饭以后，天有点黑了。
　　特洛伊是有帐篷的，他正站在帐篷外边，看着因为没有帐篷只能在外面休息的林糖。
　　“林糖，你睡帐篷吗？我可以让给你。”
　　林糖：“……”
　　睡什么男人的帐篷？林糖根本就不可能答应这样的事。
　　不管是睡男人的帐篷，还是冷落白糯，让白糯在外面孤零零的，都不是林糖会选择的。
　　“不用，我在外面休息就好。”林糖说道。
　　特洛伊：“你真的不睡。”
　　林糖：“我要陪糯糯，不去了。”
　　特洛伊：“……”
　　被拒绝了的特洛伊重新回到了帐篷里，开始生起了闷气来。
　　这个林糖真的是太过分了，为了白糯，居然连睡帐篷这种好事都放弃了。
　　特洛伊觉得他心累了，受伤了。
　　终于无奈的躺在帐篷里休息了起来。
　　而在帐篷外面，林糖和白糯还仍旧坐在外面。
　　“林糖姐，我们去找个山洞注意一下吧。”白糯说道。
　　其实白糯身为一个从小所处环境就不够好的人，对在什么样的环境里休息，根本就不在意。但是她在意林糖，想要让林糖在一个好的环境里休息。
　　“不用了。”林糖摇摇头，“糯糯，你看今晚的月亮，那么圆，咱们修炼吧。”
　　“修炼？”白糯的眼睛一下子就亮了起来。
　　白糯抬头看向天空，天上确实挂着一轮圆圆的明月。在这样的月亮下修炼，修炼速度一定会更加快。
　　想好了以后，白糯点头答应：“林糖姐，那我们现在就修炼吧。”
　　“好。”
　　两人找到了一个隐蔽，别人不会注意到的角落，开始闭眼冥想了起来。
　　月华能量聚集在两人身上，两人的修炼速度更加快了起来。
　　这一修炼，就是一整个夜晚。
　　一直到五点多，天边泛起鱼肚白的时候，两人才停止。
　　从修炼状态中醒来的林糖神清气爽，感觉自己体内的能量更加精纯了一些。
　　在月亮圆的情况下，修炼月华能量，真的是太爽了。
　　等到晚上的时候，她要再去修炼。
　　在决定了晚上还要再去修炼月华以后，林糖决定还是先注意一下。
　　冥想虽然能够让人神清气爽，补充体力，但毕竟不能够真正的代替睡眠。
　　所以先在白天的时候，注意一下，补一下眠也是一件好事。
　　“糯糯，你饿吗？”
　　“不饿。”
　　“好，那我们今天早晨不吃早饭了，先去牛车上注意一下吧。”
　　白糯点点头：“好。”
　　两人很快来到了牛车上，开始扑兽皮用来当做被子和褥子。
　　作者有话要说：先更这些，白天后再写。
　　之前有点忙。
　　谢谢不断跳坑，清辞，无效化的地雷。
　　谢谢小天使们。


第89章 到达城池
　　铺好兽皮之后，两人就开始休息了起来。
　　而在林糖和白糯休息的时候，特洛伊也从帐篷里走了出来。
　　因为昨天一直在想林糖的事情，他睡得不太好，到现在都有些睡眼惺忪的。
　　可是当他出来，看着正躺在牛车上，睡得正好的林糖和白糯时，就觉得自己白担心了，反而开始生气起来。
　　他也没有叫林糖和白糯，在听到商队领队说启程以后，就干脆驾着车往前走去。
　　这么一路往前走，沿途停顿过好几次。
　　这些都是一些大大小小的部落，商队会停留在这里，在这里进行交易。
　　而林糖和白糯则是开始了白天补眠，晚上利用圆月亮修炼的道路。
　　在修炼了几天，月亮不再那么圆以后，她们的修炼又变了。
　　林糖白天修炼，白糯晚上修炼。
　　因为她们的修炼是冥想，并不需要一定盘膝。在特洛伊看来也就是闭上眼睛休息而已。
　　所以在这样的状态下，这样的修炼一只持续了十多天。
　　在赶了这么长时间的路以后，两人终于快来到了目的地，牛城。
　　一听说牛城很快就要到了，原本正在冥想修炼的林糖一下子就从冥想状态中脱离了出来。
　　她很期待，这个世界的城池是什么样的。
　　而白糯也是被牛城给吸引了注意力。
　　部落跟城池比起来，就相当于是乡村和城市。
　　白糯从来没有去过城市，对于城市的样子，也是有几分好奇的。
　　在两人的期待中，牛城终于出现在了两人眼前。
　　牛城是由石头建成的城池，整体并不算高，最多只有两米半。
　　并且因为是石头建成的原因，建造的并不算齐整，看上去有些坑坑洼洼的缝隙。
　　城池中间的大门是用木头做成的，看上去有些厚重。
　　有两个穿着兽皮裙的兽人正站在大门两边，盘查着来往的人群。
　　商队很快就来到了城池大门前，两个兽人看见商队，就要下来盘查。
　　商队领队从牛车上下来，跟守门的两个兽人打了个招呼。
　　那两个兽人跟商队领队显然是认识，在看见商队领队后，直接不再盘查，而是直接放他们进去了。
　　林糖看了一眼，没有多在意。
　　这几天一直安静的没有多说话的特洛伊突然回头看向林糖：“林糖，你觉得这座城怎么样？”
　　林糖：“……”
　　觉得这座城怎么样？
　　如果说实话的话，林糖会说，觉得这座城不怎么样。看起来破破旧旧又土里土气的，完全不在她的审美线上。
　　可是来到这个城，不管怎么样，都是要在这里生活一段时间的。
　　所以哪怕是内心并不喜欢这座城，林糖还是虚伪的回答：“不错。”
　　人是能够通过对方的语言来判断对方喜恶的，心思细腻的人能够通过对方的话分析对方此刻的情绪。
　　林糖的不错说的实在是有些勉强，一般只要有情商的人就能够听出她话语里的言不由衷。
　　可是特洛伊是谁？特洛伊是一个情商低到令人发指的直男，所以他也就理所当然的没有听出林糖话语里的冷淡。反而骄傲的挺起了胸膛：“我家的城池，当然好。”
　　林糖：“嗯。”
　　特洛伊：“怎么样，你后悔了没有？”
　　林糖有点奇怪：“我后悔什么？”
　　“当然是后悔早先没有答应跟我在一起啊！”特洛伊说着，看了林糖一眼，“如果你跟我在一起的话，现在这么好的城池，也有你的一份了。”
　　林糖：“……”
　　林糖因为喜欢女人的原因，并不喜欢特洛伊。但是她不确定如果她如果不喜欢女人的话，会不会被特洛伊给打动。
　　但是现在林糖觉得她有结果了。
　　就算她是一个钢铁直女，也不会被情商低下的特洛伊给打动的。
　　这样的直男……她真的是招惹不起。
　　这么想着，林糖低下头，觉得自己需要冷静一下：“我不后悔的。”
　　特洛伊：“……”
　　看着林糖冷淡的样子，特洛伊觉得脸有点疼。
　　他原本还觉得在看到了城池之后，林糖会对他改观呢。没想到一点儿改观也没有，反倒是看上去更加冷淡了。
　　商队马车继续往前走，终于彻底的走到了城里。
　　而林糖也终于看清楚了城内的景象。
　　跟白糯所在部落的山洞不同，这里的房子都是由石头和木头垒成的，虽然看上去有些破破烂烂的，但比起山洞来，也算是一个进步了。
　　而地上应该也是用碎石铺过，虽然看上去还是坑坑洼洼的，但……至少也算是铺过吧。
　　林糖：“……”
　　越看林糖越是对这个城池感到失望。
　　如果城池就是这样的话，她可以确切的说，这座城池给她的吸引力，还不如原来所在的部落。
　　毕竟那个部落虽然也有不少不好的地方，但居住在峡谷里，看上去也是蛮有风情的。
　　在心里面吐槽了一番之后，林糖再次看向特洛伊：“停车吧。”
　　“啊？”特洛伊忍不住有些惊讶，“为什么停车？”
　　“我已经到牛城了，就不需要再麻烦你了。”林糖还加了一句感谢的话，“这一路走来，谢谢你照顾了。”
　　特洛伊：“……”
　　特洛伊发现林糖总是出乎他的预料。
　　原本他以为林糖会喜欢他的时候，林糖不喜欢。
　　他以为林糖会为了他的身份心动的时候，林糖不心动。
　　他以为林糖看见了他父亲所拥有的城池以后，林糖会改变心意，可是林糖不但没有改变心意，居然还要离开。
　　特洛伊发现他越来越不了解林糖了。
　　可也正是这种不了解，让特洛伊对林糖的兴趣越来越浓。
　　作者有话要说：谢谢凯兰，不断跳坑，闪亮的星空的地雷。


第90章 买房
　　林糖没有多跟特洛伊废话，很快就下车走了。
　　自觉自己对林糖越来越感兴趣的特洛伊无奈的看着林糖离去。
　　他……不会就这么放弃的。
　　林糖就这么住在他家的城里，他机会多的是，总是能够获得林糖的好感的。
　　而林糖在背着包裹，拉着白糯从城里下来以后，就开始思考起接下来要怎么过。
　　在没有来到城池的时候，林糖也是思考过要怎么过的。
　　只是因为当时还没不知道城池会是什么样子，所有的想象也只是空想，根本就起不到现实的作用。
　　不过，不管是怎么样，要做的第一件事都是找住处的。
　　“糯糯，你感觉这座城池怎么样？”林糖随口跟白糯说起话来。
　　听到林糖的问话，白糯又抬起头来，认真的看了下这座城池，终于开口：“我觉得这个城池很好的。”
　　林糖：“……”
　　觉得这座城池好？
　　这样的一个城池，究竟是好在哪里？
　　“你喜欢吗？”林糖问道。
　　“嗯。”白糯点了点头，“这里的房子好高，好明亮，跟我曾经住的山洞一点儿也不一样。”
　　看着白糯乖巧的样子，林糖心中忍不住微微一软。
　　现在这样的一座城池，白糯都这么的喜欢，不知道将来等她的异能突破到六级以后，带着白糯来到现代以后，她看见现代的建筑，会是多么的喜欢。
　　比起明亮来，现代有玻璃，还有电灯的建筑比起这里由石块垒成的建筑强多了。肯定也会更加的讨白糯喜欢。
　　“那你喜欢，我们就在这里住一段时间吧。”林糖说道。
　　“好。”白糯眼睛亮了一下。
　　身为一个部落人，住在城池里对白糯的有货还是很大的。
　　林糖有些饿了，她决定先吃完饭以后，就去找房子。
　　因为想着毕竟是城池，应该会有餐馆。
　　出于这个考虑，林糖也就没有继续吃自己带的东西，而是开始带着白糯找起餐馆来。
　　因为是临近城门的街道，这一段还是很繁华的，人流往来也很多。
　　除了这些之外，还有不少摆摊的人。
　　林糖跟白糯一起往前走了起来。
　　林糖时不时的去注意一下看看这些摆摊的人中，有没有卖饭的。
　　功夫不负有心人，林糖在巡视了一圈后，终于找到了一个卖饭的人。
　　这人是卖烤肉的，正在转动着烤肉。
　　林糖抱着饥饿又好奇的心态，要了两根羊腿，她和白糯两人一人一根。
　　然后……林糖就后悔了。
　　这羊腿一点好吃的味道都没有，几乎是没有调料。
　　吃到嘴里，浓郁香味没有吃到，全都是腥膻味。
　　林糖根本就不能够接受这样的烤肉，在吃了一口后，就决定奢侈浪费一把。
　　“多少虎骨粉？”林糖问道。
　　“十分之一竹筒。”老板回答。
　　“好。”林糖拿出竹筒，痛快的付过虎骨粉以后，就拉着白糯往前走去。
　　被林糖拉着走的白糯有点奇怪：“林糖姐，羊腿还没有吃完呢，为什么先走了。”
　　“不吃了。”
　　白糯懵住了，“为什么不吃了，那羊腿还有好多。”
　　林糖：“……不好吃。”
　　白糯：“……”
　　白糯觉得林糖有点奢侈浪费了。
　　这样才吃了一口的羊腿，就丢下不管了，花了足足十分之一竹筒的虎骨粉呢。
　　不管白糯对林糖的不吃剩下的羊腿倒是没有其他的看法，只是觉得林糖姐有点娇气的可爱，还挑食。
　　她……以后要努力变得更加强大，也好狩猎更加多的猎物养林糖。
　　林糖和白糯刚刚吃的摊位是一个很火爆的摊位，过往去吃饭的兽人真的很多。
　　人这么多的摊位做饭都做的这么不好吃，让林糖对这个世界的食物已经是不抱有任何的期待了。
　　所以她也就没有继续去找餐馆，而是找了个空地，铺好兽皮毯，开始和白糯分吃起牛肉干来。
　　等到吃完牛肉干的时候，已经是下午了。
　　林糖和白糯也就决定找起房子来。
　　在这样的一个社会，林糖并不确定这里有没有租房。
　　这样想着，林糖决定还是要询问一下。
　　她拦住过路的一个老人：“爷爷，能问你个问题吗？”
　　穿着兽皮裙的老人腰已经有些弯了，在听到林糖的话后，他抬起头，看见了林糖的脸。
　　本来因为问自己问题的是个女声，老人就比较和蔼了。再抬头看见林糖和白糯这么年轻，他就更加和蔼可亲了：“小姑娘，有什么问题你说。”
　　“谢谢，我想要问一下您知道有哪里租房子吗？”
　　“租房子？”老人有些不懂。
　　林糖：“……”
　　看着老人不明所以的眼神，林糖忍不住回想起了过去，白糯骗她的时候，说她是用盐土换取住处的话，忍不住有些莞尔。
　　在原始时代，没想到白糯居然能够这么戏精。
　　也是很可爱了。
　　不过想起了白糯说过的话，林糖倒也是明白了一些。
　　“就是用虎骨粉或者是盐换房子住。”林糖说。
　　老人恍然大悟的点了点头：“你说这个呀，这个倒是有。”
　　“城池里新建了一片新房子，可以用虎骨粉或者是盐换取。如果你感兴趣的话，可以去看看。”
　　新房子？
　　林糖一下子就来了精神。
　　林糖想要租房的念头，是因为觉的麻烦才会起的。
　　可是如果能有新房子的话，当然还是新房子更好一点。
　　“请问新房子在哪里呀？”林糖问道。
　　老人手指指向前方，“你沿着这条路往前走，一直走到尽头，那里就有新房子了。”
　　“谢谢！”
　　林糖告别了老人，就带着白糯继续往前走了起来。
　　这一走，林糖才发现这是一个并不算大的城池。
　　整个城池都是被墙围着的，而她仅仅只是走了二十分钟，就已经走到了尽头。
　　这比起现代的小型城市都要小的多。
　　不过，林糖也是看见了新房子。
　　这些房子看上去比较新，石头也比较干净，跟外面那些因为风吹日晒而日渐陈旧的房子完全不一样。
　　林糖和白糯在房子外围看了起来。
　　这处房子虽然不好看，但应该是比较结实的。
　　得出结论的林糖松了口气，向着最边上的正坐在桌前的卖房兽人走去。
　　“这里的房子怎么卖？”林糖开口问道。
　　卖房兽人抬起头来，“一竹筒虎骨粉。”
　　“这么便宜？”林糖是真的惊讶了，想象现代的房价，想象这个时代的房价，简直是天差地别。
　　“你是外来女兽人把？”兽人看了林糖一眼，“城主规定了，女兽人如果买房的话，一律按照十分之一算。”
　　林糖：“……”
　　所以，现在的她天天吃性别红利吗？
　　因为颜值高，买能量果只需要付一半的价格，买别的东西也都能够便宜一下。没想到现在买房子都能够便宜那么多。
　　“所有房子都是这个价格吗？”林糖问道。
　　“对，这些房子有十三竹筒虎骨粉的，十五竹筒虎骨粉的，还有十九筒虎骨粉的。不过这些都没有到二十筒虎骨粉，所以十分之一的话，就按照一竹筒虎骨粉算。”
　　林糖：“……”
　　这性别红利，居然比她想象中的还要更加好吃。
　　“哪些房子是十九竹筒虎骨粉的，我想看看。”林糖有点想要占个小便宜。
　　“这些，您过来看一下吧。”兽人有些殷勤的领路。
　　林糖和白糯跟着往前走去，很快就看到了价值十九竹筒虎骨粉的房子。
　　这些房子要更加精致一点，石头也是比较平整了一些。
　　因为有兽人带领，林糖还跟着进了房子去看了一下。
　　她惊喜的发现这些房子不但建设好了，居然还有木柜和木窗。


第91章 摸爪爪
　　看到了这些家具后，林糖对房子有点满意了。
　　“我要这个。”林糖对着兽人说道。
　　“好。”兽人答应下来，“一竹筒虎骨粉。”
　　林糖从背包里拿出一竹筒虎骨粉，直接给了兽人。
　　兽人认真的看了一下林糖的脸，似乎是要记清楚林糖的样貌：“以后这处房子就是你的了。”
　　“我先走了，要去外面看看有没有别人买房子。”尽管有些不舍，但兽人还是开口说道。
　　“等一下。”林糖叫住了要离开的兽人。
　　兽人眼中闪过一抹惊喜：“有什么事情吗？”
　　当然有事情：“你们这里有什么这处房子属于我的凭证吗？”
　　兽人：“……”
　　兽人懵住了，能什么凭证？这处房子她购买了，以后就是她的了，还要什么凭证？
　　兽人的疑惑实在是太明显了，明显到林糖一眼就能够看出来。
　　林糖：“……”
　　林糖：“我没事了，你走吧。”
　　兽人失望的离开了。
　　这里的房子很显然是都没有凭证的。
　　不过这种没有凭证的房子，能够卖的话，肯定也是有一定道理的。
　　而林糖也不确定她会在这里呆多长时间，等离开以后，会不会回来，所以也就没有继续追究下去。
　　林糖打开木窗，看向外面。
　　那个兽人已经完全离开了。
　　林糖把窗子合上，开始摆放起东西来。
　　她把石头之类的东西全部都放在了空间里，只留出几块闲暇时候把玩。
　　这处新房子虽然空间很大，但是摆放一堆石头也是很不像样子的。
　　又用兽皮铺了一下床和木头沙发以后，林糖终于彻底的放松下来。
　　她觉得她在这城中，也算是有了一个家了。
　　一起买了房子，白糯很兴奋，脸上有点红，“林糖姐，咱们在城池中有房子了。”
　　对于白糯这样的部落人来说，在城池中有一处房子，简直是梦寐以求的事情。
　　“嗯，有房子了。”林糖答得有点敷衍，主要是这处房子来的太容易，她又不确定在这里呆多长时间，所以才会出现这样的情况。
　　所幸白糯并没有被林糖的平淡给传染，仍旧是很高兴：“林糖姐，等明天早晨我去打猎，打猎换来的猎物用来装点房子。”
　　林糖：“……不用了吧。”
　　白糯惊讶的抬头，“林糖姐，你……”
　　“等到了我的部落，到了我的房子里，你再装点吧。”
　　到了林糖的房子里，再装点？
　　白糯的心跳得有点快，白糯这是让她等去了她的部落以后，居住在她家，还让她装点房子吗？
　　虽然在原本的部落里，林糖就已经是跟白糯一起居住在一起了，但那个房子毕竟只是一处部落随意分发的山洞而已。并不是真正属于林糖的房子。
　　而接受她住在她原本房子的这件事，无疑说明了林糖对她的重视。
　　天有些晚了，已经漆黑。
　　两人吃过晚饭后，就开始休息。
　　第二天中午的时候，林糖和白糯都没有起来。
　　因为连续赶了十几天路，在路上还要不间断的修炼，这段时间林糖和白糯已经是足够累了。
　　在这样的情况下，林糖和白糯理所当然起晚了，等过了正午以后，才终于醒了过来。
　　刚刚睁开眼睛的林糖就被从木窗里射进来的目光给刺了眼睛。
　　她揉了揉眼，让眼睛缓解一下后，再次看向窗户。
　　也许是睁开眼睛一段时间的原因吧，林糖这次很清楚的看见了阳光。
　　外面的太阳，很刺眼。
　　很显然，这已经不是早晨了。
　　早晨的阳光总是柔和的，不会这么的刺眼。
　　不会是起晚了吧？
　　林糖开始穿起衣服来。
　　而林糖穿衣服的动作显然是吵醒了白糯，白糯也从睡梦中醒了过来。
　　她迷糊的呢喃着：“林糖姐，现在是什么时候了？”
　　“已经是中午了。”林糖回答。
　　“中午？”听到中午这两个字，白糯一下子就精神了起来。
　　白糯想起了她昨天说的打猎，结果现在中午了，她都没有去。
　　“林糖姐，我先起床打猎。”白糯说道。
　　“今天我跟你一起去吧。”林糖也有些想要尝试一下自己的异能怎么样了。
　　在拥有攻击异能的时候，林糖就想要用异能狩猎猎物了，但是那时候天气冷，外面又没有猎物，根本就不能做到用异能狩猎。
　　而现在天气终于不那么冷了，也可以狩猎猎物了，林糖自然也是想要锻炼一下自己的异能。
　　“好。”听到林糖要跟着一起去，白糯一下子就高兴了起来。
　　两人吃过饭后，就从房子里走了出来。
　　守着这一片房子等出售的还是昨天林糖看见的那个兽人，他正在懒洋洋的眯着眼睛休息。
　　林糖没有打扰他，脚步轻快的带着白糯继续往前走。
　　因为拥有了房子，也并不缺少食物的原因，林糖就开始满吞吞的往城门走。
　　可能是刚过中午的原因吧，现在的人流量很多。不少人从城外走进城内，而林糖注意到这些人都没有被兽人守卫盘查。
　　不过虽然是觉得可能不会大程度上的盘查，但林糖还是决定咨询一下别人。
　　而林糖很快就看见了一个漂亮女人。
　　“小姐姐，请问进出城都需要检查吗？”林糖问向这个美女。
　　“城门只检查多人通行，如果人比较少的话，是不会检查的。”女人说。
　　彻底的得到了答案，林糖也就松了口气，“好，谢谢。”
　　打听到了这个消息，她就可以放心的出城了。
　　而在确定好了以后，林糖终于放心的和白糯一起走出了城门。
　　城门外面人也很多，看起来热热闹闹的。
　　在城门正前方，有一大片树林。
　　林糖猜测这片树林就是可以狩猎的地方。
　　而很多人直接性的往树林里走去的现实也证实了林糖的猜测。
　　林糖和白糯也顺着人流，向着小树林走去。
　　小树林里的大多数树已经生长出了嫩芽，看起来绿生生的，很好看。
　　很多人就在树林外围活动起来，直接性的在外围捕捉猎物了。
　　但是因为林糖和白糯要使用异能的原因，并不能够在外围。所以她们两个直接性的向着树林深处走去。
　　两人顺着树林往前走去，越走越深，越走越深。
　　渐渐地，人也少了起来。
　　林糖又走了一会儿，确定所有的人都已经停止了以后，才终于停了下来。
　　因为刚刚过完冬天的缘故，树木上的树叶并不多，阳光照射下来，很清楚明亮。
　　并不像是夏天那样郁郁葱葱，遮挡住所有的阳光。
　　林糖和白糯开始有意识的在附近寻找起猎物来。
　　她们慢慢的往前走，耳朵也仔细听着树林里的声音。
　　在走了一会儿后，林糖和白糯终于找到了一个窝。
　　“林糖姐，这应该是兔子窝。”白糯说道。
　　林糖：“……”
　　林糖看了白糯一眼，“兔子窝？你怎么看出来的？”
　　白糯有点疑惑，“林糖姐，你为什么会问这个问题？我以前捉过兔子，有经验的。”
　　“是挺有经验的。”林糖选择性的没有听白糯那句以前捉过兔子，“以前的时候，你是不是为了骗过我，还说自己是兔子吗？”
　　白糯：“……”
　　突然被翻旧账的白糯：“……”
　　白糯偷偷看了林糖一眼，见林糖并不算愤怒的样子，这才悄悄松了口气。
　　她可不想要让林糖姐对她产生不好的印象，从而不喜欢他。
　　“林糖姐，我错了。”白糯开始可怜兮兮的认错。
　　看着白糯可怜的样子，林糖又脑补了以前想象的小白兔和现在的小黑猫，分不清楚哪一个更可爱一点。
　　不过……小黑猫也挺不错的。
　　“糯糯，回去你变成原型吧。”白糯有点想撸猫了。
　　可是白糯并不知道林糖的所思所想，听见林糖的话，有些惊讶，“林糖姐……”
　　白糯对于自己的猫形态，一直是有些自卑的。
　　她……一般情况下，并不想要让兽型的她被林糖看见。
　　“我想撸猫了，糯糯，我可以撸你的兽型吗？”林糖看见白糯不说话，又重新说了一句。
　　白糯疑惑的看着林糖：“撸猫是什么意思？”
　　林糖微笑，“撸猫就是摸猫的意思，摸毛，摸爪爪，摸尾巴。”
　　白糯：“……”
　　摸毛、摸爪爪、摸尾巴？
　　白糯的脸一下子就红了起来。
　　被林糖姐摸爪、摸尾巴实在是太羞耻的事情了，让白糯几乎承受不住。
　　上次林糖摸她爪爪和尾巴的时候，还是好长时间前。
　　那时候她因为把林糖当做是好朋友，所以面对林糖的摸爪、摸尾巴，一直是很大方，随便林糖摸的态度。
　　可是不知道为什么，倒了现在，跟林糖越来越熟悉了，她反而是越发的不好意思了起来。
　　作者有话要说：谢谢无效化的2个地雷，笔芯。
　　谢谢日月凉薇的35瓶营养液。
　　谢谢闪亮的星空的6瓶营养液。
　　谢谢2336623的20瓶营养液。
　　谢谢别走傲娇受QAQ和那些花儿的10瓶营养液。


第92章 打脸
　　“糯糯，你怎么不说话？”看见白糯不说话，林糖再次开口问道。
　　白糯低下头，“林糖姐，我都听你的。”
　　林糖：“好。”
　　看着乖乖答应的白糯，林糖心里面有些美滋滋的。
　　糯糯真的好乖。
　　等到成年，她们在一起后，她也这么乖就好了。
　　丝毫不知道白糯已经成年的林糖，仍旧在想着白糯成年的事情。
　　在白糯答应后，林糖终于把注意力转到了打猎上去。
　　可是她看着这个兔子洞，却是犯了难。
　　这么一个兔子洞，到底要怎么样才能把兔子赶出来？
　　“糯糯，这种兔子洞要怎么办？”林糖问道。
　　白糯说：“林糖姐，这种兔子洞都是有好几个入口的，需要先把那些入口堵住才能够捉兔子。”
　　林糖：“好。”
　　说好以后，两人就开始找起其他的兔子洞来。
　　狡兔三窟这个成语果然是没有错，两人在附近找到了五个兔子洞，等把那些兔子洞都堵住以后，才终于开始捉兔子。
　　白糯是暗系异能者，自从她突破到四级以后，就觉醒了一个暗火的技能。
　　她召唤出一个火球，开始在这些兔子洞的上方烤了起来。
　　暗火是一种神奇的火，它能够受控于宿主，燃烧宿主想要燃烧的东西。
　　比如白糯想要用暗火燃烧地上的泥土，那么就不会伤害那些植物。只是泥土的热意仍旧是让山洞里面的兔子急的团团转。
　　只是一会儿的功夫，就有好几只大兔子从山洞里面跑了出来。
　　“糯糯，兔子出来了。”林糖有些惊喜。
　　“林糖姐，你锻炼你的技能吧！”白糯是知道林糖出来想要锻炼自己的异能的。
　　林糖也不客气，使用光箭嗖嗖嗖的就向着兔子射了过去。
　　因为先前已经锻炼过的原因，现在的林糖操纵异能可以说的上是精准了。
　　这次她射出的好几箭都命中了兔子。
　　全部都射中了，林糖的心情更好了。
　　她觉得在这个陌生的世界里，她确确实实的有了自保的能力。
　　林糖用空间手镯把猎物装好后，两人又继续往前走去。
　　这一次狩猎进入了这么深的林子，如果不多狩猎点猎物，获得多点食物，那么就白来了。
　　所以两人继续走了下去。
　　只是不知道是不是刚刚初春的原因，猎物非常的难找。
　　在林糖又走了好长时间后，才重新看见了一只羊。
　　白糯显然也是看见了那只羊，操纵起黑暗异能就向着那只羊攻击了过去。
　　“糯糯！这个我来。”林糖刚刚狩猎到兔子，现在正是对狩猎感兴趣的时候，马上说道。
　　“好。”白糯原本操纵的黑暗异能一下子就收了回来，林糖则是向着羊攻击了过去。
　　光系异能是一种强大的异能，它的攻击能力并不比黑暗异能弱。
　　之所以三级才有攻击技能，也只是因为特性而已。
　　所以白糯在一级就能够解决的羊，现在四级巅峰的白糯自然也是能够轻轻松松的解决。
　　林糖用光箭一下子就杀死了这只羊。
　　看着新鲜出炉的猎物，林糖的心情更加好了。
　　“糯糯，咱们回去吧。”狩猎到了大的猎物，又锻炼了异能，林糖的心情很不错。
　　“好。”白糯乖乖的点头。
　　林糖进树林的时候，是直线行走的，所以并不担心会迷路的问题。
　　她顺着来时的方向，走了一会儿后，就回到了树林边缘。
　　她们两个来到城门口，走进了城门。
　　林糖和白糯拎着猎物，走在城池的里，准备要回家。
　　只是还没有到家，就有人拦住了林糖的和白糯。
　　“美人~”有些荡漾的男声从林糖身后传来。
　　林糖无视了这个声音，继续往前走去。
　　白糯想要回头看一下，但是因为被林糖拉住的原因，还是没能回头，反而是被拉着走远了。
　　“美人干嘛走那么急？”男人的声音继续传了过来，油腻腻的。
　　林糖：“……”
　　被喊了一次美人，林糖没有计较，但是这个男人的声音实在是太油腻了，让林糖有些不高兴了起来。
　　不只是林糖不高兴，听见男人油腻的声音，白糯也是一下子就不高兴了起来。
　　她停下了脚步，想着就算是林糖姐要拉着她走，她也不走。
　　不管怎么说，都要教训一下这个男人。
　　不过还没有等白糯停下，林糖就先停住脚步了。
　　“你是在喊谁？”林糖问那个男人。
　　“我当然是在喊你们两个了，美人。”那是一个看上去三十来岁的男人，长相略显英俊，比起虎厉和特洛伊起码差了一大截。
　　林糖：“……”
　　喊她们两个？
　　男人的这话让林糖无比的生气。
　　如果这个男人只是喊她的话，林糖也许会生气，但是至少可以忍。
　　但是……这个男人不但喊她美人，还喊了白糯。
　　白糯可是她将来的女朋友，肖想女友之恨，不共戴天！！！
　　而很恰巧的，白糯也是这么想的。
　　虽然她并不知道林糖是她将来的女朋友，但一直以来她都是把林糖当做是自己最重要的人。
　　这个男人用这样的语气对着林糖说话，白糯觉得她需要动手一下。
　　可还没有等到白糯动手，林糖的拳头就已经挥了上去。
　　“碰。”一拳打在了油腻男的脸上，他的脸顿时肿了起来。
　　“你……”油腻男捂住脸，一行鲜血从他的嘴角流下。
　　“你居然敢打我？”
　　林糖：“……”
　　林糖也是无语了，都已经打了，居然还说这种话。
　　再说了，这种男的，看人都色眯眯的，还用调戏的口气说话，被打不是很正常的事情吗？
　　“疼吗？”林糖问道。
　　油腻男：“……”
　　油腻男不说话了。
　　过了几秒钟，似乎是缓和了一下情绪之后，油腻男才终于再次开口：“美人，你们不是牛城的人吧？”
　　林糖：“……”
　　看见林糖沉默，男人有些得意起来，“你知道我是谁吗？”
　　林糖：“……”
　　看着男人脸上的得意，林糖觉得她有些搞不懂事情的发展了。
　　先前她不是才打了这个男人一拳，这个男人痛的不得了吗？为什么她现在反而是一副得意的样子？
　　然而，男人并没有看出林糖的疑惑，反而继续得意的开口：“我是城主儿子的好朋友，城主儿子是谁知道吗？”
　　林糖：“……”
　　白糯：“……”
　　城主儿子的好朋友？
　　油腻男这个答案一出，白糯看向这个男人的眼神顿时更加不好了。
　　白糯讨厌这个男人，居然敢用言语调戏林糖。
　　如果不是被林糖抢了先，她刚刚都要去打这个男人了。
　　而在这种情况下，这个男人居然说他是特洛伊的好朋友。
　　这个事实让白糯更加讨厌起他来！
　　早再跟特洛伊一起走的时候，特洛伊喜欢林糖这件事，就足够让白糯反感了。
　　结果没想到他的朋友也跑来调戏林糖。
　　白糯开始考虑要不要她再补上一拳，让这个男人明白一下什么叫做花儿为什么这样红！
　　“美人还穿着兽皮，应该还没有棉布衣吧？”说着，油腻男特意伸手抚了一下衣服袖子，“你看我这衣服，要用三筒虎骨粉才能够做一件呢！如果你们跟了我，我不但让你们过得好，还能一人给你们一套房子！”
　　林糖：“……”
　　白糯：“……”
　　看见两人不说话，油腻男有些不高兴。觉得自己被无视了。
　　但虽然脸被打的很疼，又被无视了让油腻男很生气但他还是忍耐了下来。
　　要知道这两个人长的实在是太好看了。油腻男这么多年，都没有见过长的这么好看的女人。
　　作者有话要说：谢谢无效化和不断跳坑的地雷。


第93章 穿山奎
　　而油腻男之所以现在说这话，也是因为只能够现在说这话。
　　要知道女人可是很稀少的。
　　一个漂亮的女人，想要找什么样的伴侣找不到？
　　他也就是看现在林糖和白糯刚刚来到城池，对城池的一切不了解，属于乡巴佬等级的人物，才跑来这么哄弄她。
　　在以前的时候，油腻男也是这么糊弄过其他的女人的。
　　只是他的糊弄也往往作用时间不长，好几个女人一开始都同意跟他了，但是却在了解到城池里的一切后，转身就把他丢开。
　　这让油腻男在受了不少的挫折。
　　不过……虽然是受到了挫折，油腻男却并不放弃，反而是继续游说起来：“房子你们知道吗？很贵的，只要有了房子，你们在城池就有了家了，就是属于城池里的人了。”
　　很贵？属于城池的人？
　　林糖笑了：“一竹筒虎骨粉一处房子的很贵吗？”
　　油腻男：“……”
　　林糖的话让油腻男吃了一惊，他没有想到还穿着兽皮的林糖现在居然已经懂得了房价了。
　　这大大出乎了他的预料，让他觉得事情开始变得棘手了起来。
　　“这不重要。”在房价骗人被揭穿后，油腻男努力转移话题，“重点是衣服。你们只要跟了我，要什么我就给你什么。”
　　林糖：“……”
　　好一个欠打的人渣。
　　就在林糖思考着是不是要继续给这个油腻男几拳的时候，道路边冲过来了一个女人。
　　女人相貌中等，胜在皮肤白皙，在这个女性普遍颜值不高的世界里，已经算是很不错的了。
　　而这个女人冲过来以后，一下子就来到了油腻男的面前。
　　“啪！”女人高高抬起手，一巴掌向着油腻男的脸上扇去。
　　“人渣！”女人厌恶的看着油腻男。
　　原本要动手的林糖和白糯：“……”
　　“让你骗我！”女人又是一巴掌打在了油腻男的脸上，打的油腻男一下子就捂住了脸。
　　“别打了！”油腻男闪躲了起来。
　　油腻男的战斗力并不高，或者说是弱鸡的一批。
　　这样的他根本就没有战斗能力，被女人打的抱头鼠窜。
　　并且更加可悲的是，城池的规矩是男人不能够对女人动手，如果男人一旦打女人，就要被罚款，加牢狱之灾。
　　所以油腻男也根本就不敢去反抗。
　　不过在抱头鼠窜的途中，油腻男还是能够自我安慰一下的。
　　他庆幸的想，也幸亏打他的这是个女人，还是个武力值并不高的女人。他还可以支撑一下。
　　就在油腻男这么想着的时候，一个身材魁梧俊朗的男人也出现了。
　　俊朗男人的目光一开始是盯着女人的，但是在看见油腻男的时候，这个俊朗男人一下子就爆发了。
　　“好啊，穿山奎，居然让我又看到你了。”俊朗男人怒气冲冲的看着油腻男，直接性的就冲了上去，开揍。
　　油腻男：“……”
　　看着冲上来的俊朗男人，油腻男一下子就瑟缩了起来。
　　这个男人是刚刚那个女人的伴侣，当初他哄骗了那个女人。结果那个女人跟他在一起才一天，两人什么也没有发生，感情也没有处出来。女人就被这个俊朗男人给看上了。
　　并且这个俊朗男人很知道他以前做的事情，一下子就给女人说了。
　　这个女人……因爱生恨，发现了她被欺骗的事实后，每次在路上碰见他，都会冲上来打他！
　　这还不算。
　　十次里有五次，这个俊朗男人是一起跟着的，往往就会造成男女混合双打的事实。
　　油腻男：“……”
　　油腻男对于这样的情况，已经是特别的习以为常了。
　　所以，油腻男再次习以为常的抱住头，开始了又一次的挨揍之旅。
　　俗话说的好，人在江湖飘，哪能不挨刀。
　　看着油腻男被揍成这么狼狈的样子，林糖都不太想要继续揍他了。
　　算了，这样的人，继续揍他也是没有意思。
　　就在林糖将要转身离开的时候，特洛伊的声音从身后传来。
　　“狼松，先别打了，我找穿山葵有事。”
　　“有事？”俊朗男人打人的动作不停，“有事也得等到我打完以后再说。”
　　特洛伊：“……”
　　特洛伊点了点头：“好。”
　　于是，林糖就看见交流完以后的俊朗男人打人的动作更加快了起来。
　　林糖：“……”
　　林糖想起了刚刚油腻男说的，他是特洛伊的好朋友的话。
　　这……就是好朋友吗？
　　眼睁睁看着他挨打的那种。
　　白糯感觉她有些搞不懂好朋友的定义了。
　　拥有林糖这个好朋友的她决定要继续看一下。
　　因为这种看稀奇的心态，两人都没有走。
　　于是，也理所当然的，两人看到俊朗男人打人的动作加快了不少后，在打了足足有一分钟后，终于停下了拳头。
　　“特洛伊，我打完了，你有什么想说的就说吧。”
　　“谢谢。”特洛伊微微一笑，显得特别的有礼貌。
　　林糖：“……”
　　林糖怀疑油腻男在骗她，并且掌握了证据。
　　这种冲向打朋友的人道谢的骚操作，她从来都没有见到过。
　　而在道谢以后，特洛伊走到了油腻男的对面：“穿山葵，你怎么又被打了。”
　　“我……”穿山葵丝毫没有因为特洛伊先前的所作所为产生隔阂，而是有些感动的说：“特洛伊，谢谢你救我。”
　　特洛伊：“……”
　　俊朗男人：“……”
　　林糖：“……”
　　白糯：“……”
　　只要是长眼睛的人，都能够看到特洛伊并不是在帮穿山葵。
　　特洛伊被道谢了一下，都有些不好意思了。
　　他不好意思的轻咳一声，“我们是朋友嘛，应该的。”
　　穿山葵用力点了点头：“嗯。”
　　看见穿山葵点头，特洛伊继续说道：“我这次来找你，是想要买点好看的石头。你还有吗？”
　　“有的。”穿山葵说，“我最近穿到一个山洞里，看见了好多好看的石头。”
　　“多么好看？”特洛伊的眼睛亮了起来。
　　穿山奎说：“比之前给你的那种还要更加的好看，如果你感兴趣的话，可以跟我去山洞里看一下。”
　　特洛伊答应了，“好。”
　　就在两人想要转身一起走的时候，林糖追了上去：“穿山奎，我能去看看吗？”
　　穿山奎：“……”
　　看着跟了上来的林糖，穿山奎的眼睛一下子就亮了：“可以！”
　　能够让漂亮女人看他的石头，简直是他梦寐以求的事情。
　　看到这一幕，白糯的眉头微微皱了一下，但还是没有阻拦。
　　这个人拥有那种好看的石头，林糖感兴趣的话，去看看也是很正常的事情。
　　作者有话要说：小天使们六一快乐。
　　虽然现在马上要六二了。
　　_(:з」∠)_


第94章 石头价格
　　在穿山葵的领路下，特洛伊、林糖和白糯再次走出城门，然后开始向着远处的一座山走去。
　　这是一座石头山，石头山的一侧，有一条隧道一样的洞。
　　穿山葵看了几人一眼，“你们等一下。”
　　说完以后，穿山葵就变成了一只穿山甲，进入到了这个洞中。
　　穿山葵一走，留在原地的就剩下了特洛伊、林糖和白糯了。
　　特洛伊看向林糖：“林糖，你最近过得怎么样？”
　　“很好。”没有特洛伊的日子，怎么能不好？
　　“有房子住吗？如果没有的话，可以住城主府。”说道这里，特洛伊笑了一下，“城主府空的房间很多，可以让你随便住。”
　　林糖：“……不用。”
　　“我是不会住在那里的。”
　　听到林糖这么说，特洛伊有些失望。
　　但是他并不是一个容易气馁的人，他转而继续说起别的：“林糖，你喜欢彩色石头吗？我送你一些吧。”
　　林糖看了特洛伊一眼，问道：“你现在是倒卖吗？”
　　特洛伊：“……”
　　林糖：“就是从穿山甲这里便宜买来，再高价卖给我？”
　　特洛伊一下子就不说话了。
　　看见特洛伊不说话，林糖有些开心。
　　看来话题还是要抓住重点，一击即中，才能够让人安静。
　　想好以后，林糖觉得她以后可以多怼几次特洛伊。
　　可是还没有等林糖想好要以后要怎么怼特洛伊，让他保持安静，穿山甲就从山洞里走出来了。
　　并且这只穿山甲还不只是自己来的，它的身上还背了一个沉重无比的兽皮袋。
　　在出来山洞以后，穿山甲把兽皮袋放到了地上。
　　于是兽皮袋里面的东西就露了出来。
　　五颜六色的巨大彩色石头，看起来好看极了，比林糖曾经在特洛伊那里看见的石头还要更加的好看。
　　这样的一些石头，看上去真的是很漂亮了。
　　并且除了这些石头之外，林糖还看见了一堆玉石。
　　这些玉石晶莹剔透，看起来就很有灵气的样子。
　　这样的石头，白糯一定会喜欢。
　　并且，相比于那些晶莹剔透的石头，林糖更加喜欢玉石一点。
　　因为家庭背景的原因，林糖对玉石还是有一定的了解的。
　　她可以肯定的确认，穿山葵拿出来的玉石，都是一些好玉。
　　白糯的彩色石头，她的玉。
　　这两个都要买。
　　“穿山葵，这些石头要怎么卖？”因为要买玉和石头的原因，林糖的态度好了一些。
　　可惜穿山葵因为现在是兽型的原因，并不能够说话。
　　他看了林糖一眼后，就迈着四只小短腿，向着山后面走去。
　　等过了几分钟后，重新回来的就不再是穿山甲，而是人形了。
　　他看起来还是油腻腻的样子，但是因为知道他兽型是穿山甲，鳞片本来就比较容易油腻的林糖看来，这倒是挺正常的了。
　　“你这里的石头怎么卖？”林糖问道。
　　“别说……”特洛伊想要阻止穿山葵。
　　“我这里的石头，一竹筒虎骨粉两百块。”
　　可惜特洛伊还是没有阻止的了穿山葵，让穿山葵把所有的话都说完了。
　　“一竹筒虎骨粉两百块石头？”林糖看着特洛伊，极为的不可置信。
　　要知道她当初买特洛伊的石头时，可是一竹筒虎骨粉才买十块石头啊！
　　这巨大的，相当于二十倍的差价啊！
　　利润居然这么大！
　　特洛伊：“……”
　　被揭穿差价的特洛伊：“……”
　　在卖东西给林糖的时候，特洛伊是万万没想这件事情会被揭穿给林糖的。
　　到底是什么样的运气，才会让林糖遇见穿山葵，再恰巧的跟这样一起买石头，再然后发现他赚的差价？
　　特洛伊简直就是无言以对了。
　　可是更加可悲的是，哪怕是这么无言以对，现在的特洛伊也需要面对林糖看吸血鬼一样的目光。
　　林糖认真的盯了特洛伊一会儿后，就把目光移开了。
　　毕竟不管怎么说，林糖本来就是现代社会的人，商人逐利，把一件东西卖出很多倍的价格，是一件很常见的事情。
　　虽然特洛伊这个翻倍翻得实在是太过分了一些，但林糖毕竟不把虎骨粉当钱，所以林糖还是很快就接受了这一个现实。
　　可是林糖接受了现实，并不代表着白糯也能够接受这个现实。
　　跟林糖这个人均被坑过五十次的现代人不同，在白糯的心里面，商人这个角色一直是没有具体的概念的。
　　仅有的概念也只是每年会有商队来部落附近卖东西。
　　可是，特洛伊这个商人，居然把东西卖出了十倍的价格！
　　这就相当于林糖姐白白被坑走了九竹筒半的虎骨粉啊！
　　一直很节俭，很把钱当钱的白糯根本就不能够接受林糖姐被他坑的事实。
　　奸商！
　　奸商！
　　白糯又盯了特洛伊一眼，决定……
　　“我先要三竹筒的吧。”在盯完特洛伊后，林糖终于把目光重新转移到了石头上。
　　一竹筒虎骨粉是二百块石头，而三竹筒的话，则是六百块。
　　现在她们手中还拿着猎物，所以先暂时少要点，否则会拿不了的。等改天手里不拿东西的时候，多带几个兽皮包来买石头倒是一个不错的选择。
　　想好以后，林糖的心情终于好转了起来。
　　虽然她是被特洛伊给坑了，但是今天也是好运的一天呀，她找到了想要的玉石。
　　“三竹筒？”穿山葵脸上露出了一个开心的笑来，“这么多，真好！”
　　林糖：“嗯。”
　　不过三竹筒虎骨粉的石头都觉得多，这个穿山葵的石头不容易卖吗？
　　想到这里，林糖就问了起来：“你以前卖多少石头？”
　　穿山葵叹了口气，“我以前卖的石头都很少的，很多人都只需要两三块石头，用来做首饰。只给我一点点虎骨粉。”说到这里，穿山葵还特意用两根手指做了捏一小撮的动作。
　　林糖：“……”
　　看着穿山葵这个捏一小撮的动作，林糖就知道他的生意如何了。
　　就在林糖感慨着物以稀为贵的时候，穿山葵又重新变得开心了起来：“不过，我后来遇到了特洛伊，也就是我最好的朋友。”
　　“自从有了他，我的石头再也不担心卖不了了。他每次都买我一千块石头！足足五竹筒虎骨粉！”
　　林糖：“……”
　　然后再把这五竹筒虎骨粉的商品高价卖出去，卖到一百竹筒的价格吗？
　　想到这里，林糖又忍不住多看了特洛伊一眼。
　　被林糖用这样的目光看着，特洛伊忍不住心虚的缩了缩脖子。
　　最终，他还是开口说话了：“其实我卖这些石头，不是因为赚钱。”
　　特洛伊做出一副我是大款，我巨有钱的表情：“我之所以带着这些石头出去，只是因为想要出去历练而已。”
　　“父亲一直让我处理城中的政务。”说到这里，特洛伊也是叹了口气，“我虽然喜欢当城主，可是我不想处理城中的政务啊！太辛苦太累了！”
　　林糖：“……”
　　看了眼特洛伊，林糖没有再说话。
　　她觉得她已经不需要说些什么了。
　　特洛伊：“林糖，你真的别生气！我自从卖石头以后，就只卖给你卖成功过！”
　　特洛伊祈求的看着林糖：“我们这样，也算的上是独一无二了吧？”
　　独一无二？
　　林糖简直是要被特洛伊给恶心到了。
　　被坑的独一无二吗？
　　其实石头多少钱，林糖都是能够接受的。
　　可是特洛伊这种坑人以后，还能够扯出什么独一无二的人，就让她无语了。
　　“这么独一无二吗？”白糯唇角弯起，“林糖姐又不喜欢你，哪里来的独一无二。”
　　只有她跟林糖姐之间，才是真正的独一无二。
　　作者有话要说：谢谢无效化和不断跳坑的地雷。
　　(づ￣3￣)づ╭?～


第95章 打特洛伊
　　白糯又看了特洛伊一眼，更加决定要给他一个教训。
　　而林糖根本不听特洛伊的话，开始挑选起石头来。
　　林糖决定挑选一半彩色石头，一半玉石。
　　也许是因为穿山葵的本体是穿山甲，能够很容易的处理土块的原因，这些石头都是完整打开的。
　　林糖先挑选了好看的彩色石头，就继续挑选起玉石来。
　　这些玉石有红色的、绿色的、紫罗兰色、黑色的。一堆堆看着极为的引人注意。
　　林糖知道，这些颜色的玉石都是很少见的，虽然她不太懂玉石的具体划分，但还是能够断定这些都是很珍贵的玉。
　　一直把所有的玉石都挑选完以后，林糖才带着白糯心满意足的离开。
　　林糖和白糯在付过虎骨粉以后，就拿着猎物和石头离开了。
　　而穿山葵看着林糖和白糯的背影，忍不住有点开心。
　　今天，真的是好运的一天。
　　虽然他今天挨了打，还被骂，狠狠的丢了一把面子。但是今天他也遇见了两个美人，还跟这两个美人达成了买卖石头的合作，并且还见到了他最好的朋友……还有什么比这些加起来更加幸运的事情吗？
　　林糖和白糯现在已经都是四级了。
　　再加上这次出来打猎的时候，特地带了几个兽皮袋。
　　所以拿着石头和猎物并不算太困难。一会儿工夫就把东西全部都带回家了。
　　而带回家以后，林糖就准备和白糯一起做饭，吃饭。
　　可是还没有等她说出口，白糯就先说话了：“林糖姐，我想要出去一下。”
　　“出去一下？做什么？”
　　白糯转动了一下眼睛，“我想出去逛下街。”
　　林糖：“……”
　　林糖有点奇怪，要逛街？可是先前走在街上的时候，也没见白糯对逛街有什么兴趣啊！
　　不过，林糖还是很尊重白糯的爱好的。
　　所以：“我跟你一起去吧。”
　　白糯：“……”
　　白糯摇了摇头：“林糖姐，我可以自己一个人去吗？”
　　林糖：“……”
　　一个人去？白糯是要去做什么？为什么这么躲躲藏藏？难道有什么不能让她知道的？
　　林糖的眼眸深了一瞬，然后答应了下来：“好。”
　　看见林糖答应，白糯松了口气，“谢谢林糖姐！那我走了！”
　　“等下。”林糖阻拦了一下，紧接着从空间手镯里拿出了十筒虎骨粉来，递给白糯：“这个给你，出去看见有想要的东西，可以买一下。”
　　白糯接过林糖给的虎骨粉，用力点了点头。
　　在拿到虎骨粉以后，白糯就开始向着外面走去。
　　而林糖则是在看见白糯的背影离开家以后，开始变换兽型。
　　很快的，一只白色小老虎出现在了院子中。
　　而刚刚变换成兽形的林糖，走起路来觉得有些怪怪的。
　　除了刚刚觉醒兽形的那几天，她已经好长时间都没有变成兽型了，导致现在她对于兽性状态有几分的不熟练。
　　不过这些应该也是可以熟悉的吧？
　　这些不是重点。
　　重点是只要变成兽型，她就拥有老虎的肉垫。
　　有了这个肉垫，她就可以轻轻松松的跟踪而不发出一点声音的。
　　虽然对林糖这个现代人来说，跟踪别人相当于是侵犯别人的隐私，是一种很不好的行为。
　　但是……谁让白糯是她喜欢，也喜欢她的人呢。
　　这四舍五入一下，就相当于是恋人了。
　　既然是恋人，那么干涉一下隐私就是很正常的事情了。
　　林糖记得曾经听学校里的同学说过查男朋友的手机，登录通讯方式，鉴定忠贞之类的事情。
　　而她……跟白糯是恋人，所以看一下，应该也没有什么吧？
　　想好以后，林糖就用小白虎形态轻飘飘的往前方走去。
　　因为小白虎比较小的原因，只要她距离白糯的距离足够远，林糖就注意不到她。
　　并且因为兽型是老虎的原因，林糖拥有着很好的远望能力，哪怕是距离很远，也可以清楚的看见白糯的身影。
　　林糖刚刚走出院子，就看见了白糯的身影。
　　白糯正走出这一片的新房子，脚步有点快，不知道有什么重要的事情。
　　而白糯这一加速，林糖就紧跟着一起加速了起来。
　　在加速走了一会儿后，白糯终于停了下来。
　　林糖也停在距离白糯很远的地方，目光炯炯有神的看着白糯，想要看清楚她要做什么。
　　然后，林糖的眼睛就眯了起来。
　　因为白糯停下的地方，她居然看见了特洛伊。
　　并且，最重要的是，这里还是一个小巷子。
　　……
　　在一个小巷子里，去见一个男人，这是什么操作？
　　会有什么结局？
　　林糖觉得有点不对劲了。
　　然后，更加不对劲的事情发生了。
　　只见白糯悄悄的走到了特洛伊的身后，然后悄无声息的把一个麻袋套到了特洛伊的头上，开始打了起来。
　　林糖：“……”
　　这简直是猜得中开头，猜不中结尾系列。
　　在看见的一瞬间，林糖怎么也没有想到会有这样的发展。
　　这是……抱着看白糯究竟什么瞒着她的心态，看见了……白糯究竟在瞒着她什么。
　　林糖：“……”
　　小白虎缩了缩身子，悄悄的往身后挪去。
　　她要暂时性的离白糯远一点，不然被白糯看见她跟着她，肯定会生气的。
　　觉得距离白糯的距离更加远以后，林糖才重新站好。
　　而白糯在揍了特洛伊一顿之后，才是转身，向着家的方向走去。
　　林糖又看了一眼白糯，确定她真的是要回家以后，就开始迈着小短腿，也向着家走去。
　　老虎的速度从来都是很快的，哪怕是林糖这只幼虎也不例外。
　　林糖一加速，很快就回到了家里。
　　而在回到家里以后，林糖快速变成人形，穿好衣服，做出一副从来没有出去过的样子。
　　她甚至是还拿出了几根火腿肠，用八宝粥开口器切了起来，准备炒一盘火腿肠，作为她从来都没有出去过的证据。
　　在林糖的努力下，一盘火腿肠很快就炒好了。
　　而在林糖炒好了火腿肠以后，白糯也从门外走来的。
　　不同于林糖急匆匆的回来，白糯在揍完特洛伊后，是神清气爽，慢吞吞的回来的。
　　白糯早就看特洛伊不顺眼了。
　　早在跟特洛伊初相识，看见特洛伊不停的对着林糖献殷勤的时候，她就很看不惯特洛伊了。
　　只是当时在商队里，而据她观察，特洛伊是商队里最厉害的人。如果他被揍的话，肯定会引起很多人的注意，引发不好的情况也是很有可能的事情。
　　可是虽然忍耐下来了，特洛伊在商队里对林糖的勾搭却让白糯的火气越来越大。
　　林糖姐明明说过，不找伴侣了。
　　这个特洛伊却还是一只纠缠她，勾引她！
　　这个世界上怎么会有这么可恶的人！
　　可是到了城中后，一直想要报复的白糯却没有看见特洛伊，也就一直推迟了下来，直到这次再次遇见了特洛伊。
　　不同的时代，赋予人不同的思想。
　　比如在现代，虽然很多东西利润高的吓人，但是大多数人被坑习惯了。还是能够接受这些事情的。
　　可在原始世界却不一样，原始世界是最基础的世界。
　　在这个世界里，根本就没有商人的具体概念，人们也是以武力为尊。
　　于是，在这样的情况下，明白林糖被特洛伊坑了的白糯心态就炸了！
　　这个花言巧语想要迷惑林糖的兽人本来就已经很过分了，结果他不但这么过分，居然还去坑林糖那么多虎骨粉。
　　虽然白糯的战斗力越来越高，也越来越有钱了。
　　但是被坑钱这种事情，不管再有钱，爆炸的心态还是不会改变的。
　　尤其是……那足足价值十竹筒虎骨粉的时候。
　　这些夹杂在一起，已经足够让白糯心态崩了了。
　　可她却发现不只是这样，这个特洛伊，在被林糖发现坑钱之后，他居然还贼心不死，跑去说只坑过林糖，跟林糖是独一无二的。
　　这让白糯怎么能忍？
　　白糯忍不了！
　　而很恰巧的，在她们进城的时候，也恰巧看见了特洛伊进城的身影。
　　这样的情况下，不去揍特洛伊，那么白糯也就不姓白了！
　　痛快揍完特洛伊的白糯觉得说不出的神清气爽。
　　“林糖姐，我回来了。”只听白糯的说话声，就足以知道此刻白糯的好心情。
　　“嗯，回来了就好。我做了火腿肠，来吃点。”林糖把炒好的火腿肠端了起来，放到桌子上。
　　白糯的眼睛亮亮的，“谢谢林糖姐。”
　　炒火腿肠味道真的是很好了。
　　是一种跟烤肉完全不同的味道，吃到嘴里，让人回味无穷。
　　正在白糯吃火腿肠吃的愉悦的时候，林糖开口说话了：“糯糯，刚刚出去做什么了？”
　　白糯：“……”
　　白糯卡住了。
　　她刚刚对林糖说她要出去逛街，可实际上，她根本就没有逛街，反而是去打了特洛伊一顿。
　　可是这件事情是千万不能让林糖知道的。
　　她不想在林糖眼中留下暴力的形象，她想要在林糖的心中，一直都是纯洁善良的。
　　所以，纯洁善良的白糯决定说谎。
　　“我刚刚出去看了一下周围的物品，看看有没有想要的吗？”
　　撒这个谎，白糯是有理由的。毕竟这次撒谎跟先前的撒谎不同，这一次的她撒谎可是只要骗过一次，以后就不会有后患的。
　　跟以前骗林糖她的身份和兽形是兔子这点完全不一样。
　　可是事实真的是这样吗？
　　林糖看了白糯一眼，就开始发问了：“出去看见什么喜欢的东西了吗？”
　　白糯：“……”
　　林糖：“给你虎骨粉，你买东西了吗？”
　　白糯：“……”
　　出去打人的她根本就没有看任何街边的东西，也没有购买任何东西。
　　这种情况，该怎么回答？
　　白糯：“……”
　　不管是在什么样的情况下，一个谎言都往往需要好几个谎言来圆的。
　　觉得撒完谎就完事的她真的是太天真了。
　　白糯：“……”
　　白糯偷偷瞟了林糖一眼，继续说道：“林糖姐，我看了好多东西的。有……烤羊腿，但是我想起那天的味道，就没有吃。虎骨粉也没有花。”
　　说完这句话，白糯觉得她有点聪明了。这么好的主意和借口都能够一下子就想出来，简直不能够更棒。
　　听着白糯的谎言，林糖眯了眯眼。
　　对于白糯的撒谎和撒谎后的得意，林糖觉得她需要提高警惕心了。
　　白糯可是她将来的伴侣，她要严格跟进了解她的撒谎技术，不然哪一天真的骗过她，那就不好了。
　　想到这里，林糖一下子就来了精神，开始观察起白糯撒谎后的微表情来。


第96章 城中通缉
　　白糯撒谎后，看起来有点小羞愧，又有点得意，眼睛亮亮的，很可爱。
　　看着这样的白糯，林糖的心也忍不住软了下来。
　　只有白糯，才能够带给她这样的感觉。
　　其实只要不是太严重的事情，这种小欺骗和小心机有时候看起来还蛮可爱的。
　　想象着白糯可爱的样子，林糖有点愉悦。
　　“继续吃饭吧。”林糖不再追问。
　　看见林糖不再继续追问下去，白糯忍不住在心底松了口气。
　　不管是在什么时候，面对林糖的追问，白糯总是忍不住有些惊惶的。
　　吃过晚饭后，两人就修炼的修炼，睡觉的睡觉。
　　接下来的日子就毕竟平稳了下来。
　　两人有了住处，有了食物，就开始了白天一起打猎，然后做饭，修炼的日子。
　　这样规律的生活，给人一种岁月静好的感觉。
　　只是，这种规律的生活刚刚到达第二天，林糖正在打猎完回城，就听见了城中传来不好的消息。
　　说是牛城城主的儿子特洛伊因为被打，很生气，发誓要追查出真凶。
　　林糖：“……”
　　听到这个消息的时候，林糖是不意外的。
　　毕竟不管在哪里，都是有阶级的。
　　而在牛城中，城主和城主继承人，就是属于阶层上面的人物。
　　并且因为社会比较原始，阶层也就显得更加的高高在上，不可跨越。
　　听到这个消息的时候，林糖眉头一皱，开始思考起搬走的事情。
　　哪怕在搬走后，很有可能没有办法再去找穿山甲买玉石，她也要搬走。
　　可是……就在林糖警惕的时候，却听到了围观群众的话。
　　“城主儿子真蠢。”
　　“是啊是啊，居然被人套麻袋了！”
　　“强者为尊，他身为一个兽人，被人套麻袋了不知道廉耻也就算了，居然还好意思大庭广众之下宣扬。我们牛城有这样的继承人，真是一个耻辱！”
　　“说的对，还提供证据者赏一竹筒虎骨粉！爷就算是穷，也不稀罕这种虎骨粉！”
　　林糖：“……”
　　听到着希望围观群众议论的林糖表情是这样的。
　　她发现她警惕的好像是有点太早了。
　　林糖继续往前走。
　　她觉得在这件事情上，她或许不必那么警惕。
　　然后，往前走的林糖就又遇见了一群人在议论特洛伊。
　　“嗨，你们觉得这次城主儿子被打会有什么结果？”
　　“什么结果？有结果这种东西吗？你见我们城中人哪次被打找人，有发现打人的是谁的？”
　　“说的也是，这种事情怎么可能有结果？”
　　再次听了一次议论后，林糖觉得她可以放下全部的心了。
　　在牛城居然从来没有发现打人的是谁过。
　　如果这样的话，她也就不在意了。
　　她在这里买了房子了，至少也要多住一段时间。
　　想好了以后，林糖也就不在意这些，而是继续带着猎物回家。
　　回家吃过饭后，两人继续修炼。
　　林糖和白糯的打猎是十天一轮的。
　　她们定下在这十天里面，有八天的时间是两人一起打猎。而剩下的两天里，一天是林糖打猎，一天是白糯打猎。
　　而这天，正好是白糯出去打猎的日子。
　　白糯出去打猎了，林糖就在家修炼，或者是拿出几块好看的玉石，慢慢放在手中把玩了起来。
　　这真的是一件很惬意的事情。
　　身前放着一杯水和一盘牛肉干，一边吃牛肉干一边看各色的珍贵玉石。虽然没有玩手机的愉快，但也算是一种让人身心愉悦的事情了。
　　林糖又吃了一块牛肉干。
　　牛肉干是由各种盐和各种香料混合做成的，吃完几块后，林糖有点渴了，就拿起水杯慢慢的喝了起来。
　　水是温热的，喝在嘴里，让人有种全身心放松的感觉。
　　就在林糖端着水杯慢吞吞的喝的时候，刚刚去打猎的白糯回来了。
　　“糯糯，你怎么回来了？”看着刚刚出去打猎就回来了的白糯，林糖有点奇怪。
　　白糯的脸看上去微微泛白，神情看上去也有些纠结，不知道在想些什么。
　　看到这样的白糯，林糖有些心疼：“糯糯，怎么了？发生什么事情了？”
　　“我……”白糯咬了咬牙，“林糖姐，我们离开牛城吧。”
　　“离开牛城？咱们不是刚买了房子，住的正好吗？”
　　白糯：“……”
　　白糯看着林糖，有些说不出话来。
　　她难道要给林糖说是因为她套麻袋打特洛伊的事情，引起了城主府的通缉。
　　城主府正在全城池搜索套麻袋打特洛伊的人。
　　虽然当初套特洛伊麻袋的时候，白糯已经观察过周围，确定没有人注意到她了。但是面临全城池的力量，她却仍旧是有些不确定。
　　更加关键的是，她不想让这件事情连累到林糖。
　　所以……
　　到了现在这种地步，她也只能够对着林糖说实话了。
　　不管是什么事情，都是有轻重缓急之分的。
　　比起林糖的安全问题，白糯宁愿亲口揭穿她在林糖面前撒下的谎言。
　　哪怕……哪怕这样以后，她在林糖的心目中，一定是变成一只坏猫。一只会套人麻袋的坏猫，她也在所不惜。
　　“林糖姐。”白糯低下头，可怜巴巴的，“我把特洛伊给打了。”
　　林糖：“……”
　　林糖没有想到白糯会这么容易就把她打了特洛伊的事情说出来。
　　这简直是出乎了林糖的预料。
　　“现在全城池通缉的人就是我。”白糯说道。
　　林糖：“……”
　　“林糖姐，是我害了你。”白糯看上去有些蔫蔫的。
　　林糖：“……”
　　害了她？
　　在这个原始社会，讲究的从来都是弱肉强食。虽然林糖在这里待的时间并不长，但是也是知道这个道理的。
　　而特洛伊实力不够，还一再挑衅，这样的情况下被打完全是很正常的事情。
　　又为什么要怪白糯呢？
　　“没关系。”林糖带着白糯走向了街道，让刚刚出去一下就回来没有听到民众之声的白糯开始听民众之声。
　　然后，原本并不知道民众之声的白糯：“……”
　　似乎是看见了白糯的惊讶，林糖微笑了一下：“糯糯不要怕，咱们还是可以继续在这里住下去的。”
　　白糯看着林糖，认真的点了点头。
　　在确定应该不会有危险的时候，白糯因为没有打猎的原因，重新走出了家门。
　　可是在走出家门以后，白糯并没有马上开始打猎。而是在思考起武力值来。
　　之前之所以听见城中通缉打伤特洛伊的人之后，白糯就觉得危险。
　　一整个城池的人去通缉一个人，不管怎么说，都是很危险的。
　　可是……到了现在，白糯觉得她要了解一下城中的武力值结构了。
　　这样的话，她以后就可以更加好的在城中生活。
　　想好以后，白糯就找到一个兽人问了起来。
　　因为白糯是个顶尖美人，而这个世界上的女人又比较稀缺的原因，白糯的问问题可以说的上是简单容易。
　　白糯只是随便一问，路人兽人就把城中武力值的阶级告诉了她。
　　然后……白糯就知道了这个城中战斗力最强的人是城主，是一个四级中级异能者。
　　第二个人则是副城主，等级是四级初级。
　　而特洛伊的等级是二级。
　　白糯：“……”
　　得到这个答案的白糯堪称是无言以对，
　　她没有想到这个城池的等级划分是这样的，最高战斗力居然只有四级中级。
　　并且这个城主的神血能力居然还是攻击力并不算强的木系。
　　白糯的属性是暗系，白糯小的时候，黑猫形态的时候，听过祭祀说过。
　　祭祀说过，木系神血能力是一种比较弱的神血能力。而最强的神血能力则是黑暗系和光明系。
　　拥有这两种神血能力的人，拥有着了可以轻松越级挑战的能力。
　　而现在白糯是四级初级巅峰，林糖在商队修炼途中进阶过一次，到达了四级中阶。
　　也就是说，凭借着白糯现在的等级，她完全可以轻轻松松的吊打城主。
　　白糯：“……”
　　白糯想起了她打特洛伊的时候，是很小心的。因为不知道特洛伊的实力，她还一直警惕着。特洛伊的反抗，想着如果特洛伊反抗的话，她到底要怎么样才能够顺利的继续打特洛伊。
　　现在看来，果然是她长的太多了。错误的估计了特洛伊的实力，以为特洛伊会有点厉害，没想到只是一个渣渣。
　　在心里面想着，白糯的心情倒是好了起来。
　　她发现……她是一个天才。
　　城主辛辛苦苦修炼了一辈子才修炼到神血四级，而她却是很轻而易举的在几个月的时间里修炼到神血四级。
　　这样的实力，证明了她不是一个普通的小黑猫。
　　当然，林糖是更加厉害的。
　　想起林糖的维护，白糯弯了弯唇，忍不住露出一个笑容来！
　　她要更加的努力修炼，增强实力。不让这次的担忧变成现实。
　　只要她足够强大，就能够不怕任何拿到。
　　因为清楚了自己的实力，白糯很开心，决定这一天要多狩猎一些猎物，给林糖当做加餐。
　　这么想着，白糯向着更深出的林子走去。
　　她越走越深，越走越深。
　　就在白糯想要停下打猎的时候，看见了一只奇怪的巨兽。
　　这是一只看起来有点像老虎又有点像狮子的野兽。
　　这不是重点，重点是在这只野兽的身下，有白色透明的石头露了出来。
　　只是看着这种白色石头，白糯就觉得自己的身体内的能量一阵蠢蠢欲动。
　　那种想要吸收白色晶石的想法，几乎是压抑不住。
　　这种石头，一定是一种好东西。
　　哪怕是还没能吸收这种石头里的能量，白糯也能这样断定。
　　作者有话要说：谢谢不断跳坑的地雷，亲亲。


第97章 晶石
　　这样的石头，如果不得到的话，很可能会让白糯遗憾。
　　她又看向那只像是狮子，又像是老虎的野兽，关键重点在野兽的身下。
　　而这只野兽显然也是察觉到了白糯的视线，一下子就变得狂怒了起来。
　　一人一狮虎就开始打了起来。
　　狮虎兽身体强度很大，一爪子就向着白糯的脸挥舞了过来。
　　白糯因为拥有黑暗系异能炼体的原因，丝毫不怂，伸手就把拦住了狮虎兽的爪子。
　　手和爪子碰撞，发出碰的一声。
　　这样的声音，力道可想而知。
　　可是哪怕是这么可怕，双方也没有放弃对战，反而是继续打了起来。
　　狮虎兽越战越勇，张开血盆大口，就要咬白糯。
　　可是白糯是什么人，怎么可能这么容易就被狮虎兽给咬住？
　　她开始发射出黑色的能量刺，向着狮虎兽大张的嘴咬去。
　　就在白糯以为可以攻击到狮虎兽嘴的时候，狮虎兽的嘴里吐出来一个火球，攻击向了白糯。
　　这只狮虎兽拥有神血能力，这是一只神血兽。
　　察觉到这个事实，白糯整个人都警惕了起来。
　　她开始更加小心的跟狮虎兽打，一边向着狮虎兽攻击黑暗刺，一边闪躲着狮虎兽发射出的火球。
　　猫和老虎都是很灵敏的。
　　但是，却也是有些不同。
　　动物的体型越小，受到的局限越少，灵敏程度往往就越低。
　　而白糯这个猫形兽人的灵敏度，比起这个身体庞大，还有一半血脉是狮子的狮虎兽来说，高多了。
　　所以在这样的拉锯战下，白糯的不少黑暗能量刺都攻击到了狮虎兽的身上。反而这只狮虎兽的火球，都没有攻击到林糖的身上，反而是在半空中停顿了一会儿，就消失不见了。
　　很显然，这只狮虎兽是一只聪明有智商的兽。
　　它明白火球不能够落到树木上，不然一旦引起火灾，到时候它也很可能逃不过。
　　白糯以前的战斗经验都是普通狩猎，就连上一次的最厉害的搏斗，也只是跟一只普通的老虎。
　　在这种情况下，这一次的战斗让白糯一下子增长了不少战斗经验。战斗力也越来越强，等到了后来，干脆就是她压着这只狮虎兽在打了。
　　而这只狮虎兽也看出来了它根本就打不过白糯的事实，再又挨了一次痛击之后，灰溜溜的逃跑了。
　　看着灰溜溜逃跑的狮虎兽，白糯有些满意。
　　她走到狮虎兽原来的位置。
　　在这个位置，她一下子就看见了被狮虎兽压在身下的白色石头。
　　近距离看，这些白色石头更加清晰了。
　　石头里面是透明的乳白色，在这有点黑暗的树林深处，似乎还散发着淡淡的白光。
　　在之前的时候，白糯和林糖在穿水葵那里购买了不少石头。那些石头之中，也有不少白色的。可是这两种石头给她的感觉完全不一样。
　　这样的石头，她要给林糖姐带回去。
　　这么想着，白糯就开始拿着兽皮袋装起白色石头来。
　　这么好的石头，白糯原本以为只会有地面上那薄薄的一层。
　　可是开始捡石头以后，白糯才发现她想错了。
　　除了地面上的那些石头，在土地里还有着很多这种白色石头。
　　这些不规则的白色石头凝结在一起，在土地下面，很难挖掘。
　　白糯拾取地面上的石头，就足足拾取了一整兽皮袋。
　　她决定先不挖掘那些石头了，而是带回拾取的石头，先回去给林糖看看。
　　因为捡到了这些石头的原因，白糯也就没有继续狩猎，而是直接拿着白色石头回家了。
　　因为这一次跑到树林深处，又多跟那只狮虎兽打了一会儿架的原因，这时候的天已经有些晚了，天也有些黑了下来。
　　白糯回到家以后，就闻到了浓郁的饭菜香味。
　　白糯的心一下子就软了下来。
　　“林糖姐，”白糯看着林糖，“我回来了。”
　　“嗯，来吃饭吧。”林糖说。
　　“不，先不吃饭。”白糯的声音里面带着几分的兴奋：“林糖姐，我得到了好多好石头。”
　　好石头？
　　糯糯一向是喜欢玩石头，怪不得现在这么兴奋。
　　因为一直以来以为白糯喜欢玩石头，这次也以为白糯是得到好看石头的原因，才高兴的，所以林糖没有放在心上。
　　就在林糖就要把这件事情揭过去的时候，白糯解开了兽皮袋，拿出了石头给白糯看。
　　“林糖姐，你看看。”白糯把这白色的石头放到了林糖的手心。
　　原始社会毕竟是原始社会，生活条件落后。
　　所以哪怕是在房屋里面点燃了火堆，也是显得有些暗。
　　也正是在这样的环境下，才让林糖能够更加清楚的看见那颗在手心的白色石头散发着的淡淡白光。
　　看到这白光以后，林糖脑海里第一个想到的就是夜光石。
　　可是他很快就把这种念头给压了下去。
　　因为她感觉她的经脉和身体里的能量一下子就被这种石头给吸引了。
　　所有的一切都督促她吸收掉这块石头，只要吸收掉这种石头，她的力量就能更加强。
　　可是……哪怕是在这样的诱惑下，林糖也没有马上去吸收这些能量。
　　她开口问道：“系统，这种石头是什么？”
　　“是晶石！”系统的声音有些亢奋，“宿主，你找到晶石了？”
　　系统这么亢奋？
　　几乎是不用思考，林糖就知道她拿在手里的这种白色石头是一种好东西。
　　“晶石是什么？”林糖问道。
　　“宿主，系统马上为您解答。晶石是一种可以给异能者提供能量的石头，这种石头天生天养，是一种天然矿石。如果异能者吸收足够多的晶石的话，可以完全无副作用的修炼。”
　　“有危险吗？”林糖问道。
　　“没有。”系统回答的很快。
　　确定过没有危险之后，林糖这才放下心来，继续观察起这块白色石头。
　　“糯糯，这块石头是怎么来的？”林糖问道。
　　白糯看了林糖一眼，如实给林糖讲了她今天遇到的事情。
　　听到白糯说那些白色的石头不只是这一兽皮袋，还有更多更多以后，林糖很高兴。
　　“糯糯，咱们一人一块先吸收一下看看吧。”林糖说道。
　　白糯点了点头：“好。”
　　白糯又从兽皮袋里拿出一块石头吸收了起来。
　　石头里的能量真的很纯净，比林糖在外界吸收的精纯能量也不差什么了。
　　并且吸收石头里的能量有一个巨大的优势。
　　过去在吸收外界的能量时，林糖要辛辛苦苦的把这些来自外界的能量吸引过来后，才能够慢慢的吸收。
　　并且这些来自外界的能量是分散的，就好像是在空中飘浮着的泡泡一样。
　　可是晶石里面的能量却不一样，晶石里面的能量就好像是水。是密集的、不空洞的。
　　一颗灵石里的水可以转换成无数空气里的泡泡。
　　只是一会儿的时间，林糖就吸收完了一颗晶石里面的能量。
　　这些能量如果让林糖从空气中吸取的话，足足需要半天。
　　而恰巧此时，白糯也已经把晶石里面的能量吸取完了。
　　“林糖姐，我吸取完了。”白糯有些开心：“晶石真的好有用，有了这些晶石，我们一定能够变得更加强大的。”
　　“嗯。糯糯你是在哪里发现这些晶石的，咱们现在就去吧。”林糖有点担心如果晶石矿如果她们不去占领的话，会出现新的占领者。
　　“好。”白糯点点头，“我这就带你去。”
　　说好要去晶石矿以后，两人就开始收拾家里。
　　林糖尤其把白糯带来的那兽皮袋晶石全部装进了空间里。
　　这种可以增加实力的东西，怎么宝贝都是正常的。
　　走出房子的时候，外面的夜色已经更加深了。
　　漆黑如墨都不过分。
　　以前在这样的夜里，她们两个早就睡觉休息了。
　　可是现在，为了提升实力，为了早日回到地球，其他的也就不重要了。
　　当白糯和林糖走进城门口的时候，城门都快要关闭了。
　　林糖和白糯是最后一个出城的人。
　　守城的兽人看见林糖和白糯出城，都很是惊讶，劝说林糖和白糯不要出去。
　　可是她们拒绝了。
　　为了引起城中人的警惕，林糖和白糯在出城以后，并没有直接进入树林。而是向着城门一侧走去，在绕了几个弯，确定从城中看不见她们以后，才终于向着树林走了进去。
　　足足走了两个小时后，两人才终于来到了晶石矿。
　　可能是因为她们来的早的原因吧，还没有其他人发现晶石矿，任由这露出一块的晶石矿在这里暴露着。
　　林糖和白糯一起走到了晶石矿矿坑前。
　　刚刚走到这里，就感觉能量更加多了一些。
　　这些能量可能是破碎的晶石逸散出来的。
　　自从知道了商队有帐篷以后，到达牛城的林糖也买了一顶兽皮帐篷。
　　而这次出来，林糖也顺便把帐篷装到了空间手镯里。
　　此刻林糖把兽皮帐篷拿了出来，扎好在矿石坑上。
　　两人走进帐篷，就开始冥想吸收起晶石逸散的能量来。
　　这一吸收，就是足足一晚上。
　　林糖修炼的神清气爽，并且还突破了四级初阶的门槛，到达了四级中阶。
　　这样快的修炼速度，如果一直在这里修炼的话，系统所说的能穿越的六级都是轻而易举。
　　林糖心情极好的和白糯吃过饭以后，就开始继续修炼了起来。
　　在修炼了一会儿后，白糯和林糖就开始用异能刺攻击这些晶石，让晶石和泥土分离开来。
　　每一块掉下来的晶石都被林糖装入了空间当中。
　　晶石的魅力实在是太大了。
　　有了这个晶石，林糖和白糯宁愿在这里住帐篷，也没有回去原来的房子。


第98章 狮虎兽
　　这个世界上还有比挖掘晶石更快乐的事情吗？
　　没有，也不可能有！
　　白糯可能不太清楚，但是林糖在现代的时候，可是看多了玄幻升级小说，对这一切了解的很多。
　　这个可以帮助修炼的晶石就是硬通货，比钱币和盐还要更加管用。
　　毕竟在强者为尊的世界里，能够让人变强的东西，往往是最重要的。
　　而她们挖掘晶石，不但可以用来修炼，提高修为，也是一种积累的财富。
　　而这个世界上，又有什么事情是比一遍积累财富，一边变强更快乐的事情呢？
　　当然，在挖掘晶石的同时，林糖和白糯的修炼也没有丝毫懈怠。
　　要知道晶石就算是再好，也是死物。并不一定是挖掘到手里，保存好了，就真的安全了。
　　如果不能够有强悍的实力，能够保住所拥有的宝贝，就算是拥有的再多，也只是为他人做嫁衣。
　　所以除了休息和吃饭的时间以外，林糖和白糯都是用三分之二的时间修炼，三分之一的时间用来挖掘晶石。
　　一转眼，她们就挖掘晶石挖掘了五六天。
　　而里面内层的晶石坑也已经挖掘到了一人深。
　　可是就算是挖掘到了这么深，底下仍旧是满满的晶石。
　　这个晶石矿的晶石，比林糖和白糯想象中的还要更加的多。
　　一时之间让林糖和白糯挖掘晶石的心更加坚定了起来。
　　这些能够增强实力的晶石，越多越好。
　　想好了以后，林糖和白糯就开始继续挖掘起来。
　　就在林糖和白糯用异能挖掘的高兴之时，远处有一只像是老虎又像是狮子的动物从远方走了过来。
　　在这只动物的后面，还有一只狮子。
　　这只狮虎兽看起来很霸气，走起路来就像是一个大爷。
　　在这样的情况下，狮虎兽越走越近。
　　就在这样的情况下，狮虎兽越走越近。
　　很快，狮虎兽就来到了白糯和林糖的帐篷前。
　　看着，这新出现的帐篷，狮虎兽眉头皱了起来，有些疑惑。
　　这里的这顶帐篷到底是怎么出现的，难道是先前那个打败他的女人扎的吗？
　　这个女人真的是太厉害了，当初把它打的受不了，害怕被这个女人给杀了，她的也就离开了这里。
　　可是虽然是早就离开了这里，狮虎兽却并没有轻易放弃。
　　这里的透明石头是狮虎兽最喜欢的东西，不但可以让它身上很舒服，还能够帮助它提升实力。
　　这样的好东西，狮虎兽又怎么能轻易的放弃呢？
　　所以，这次它就带着帮手来抢了。
　　作者有话要说：今天更的很少，白天忙了一整天，超级累。
　　晚上想要码字，结果疯狂犯困。
　　我看看明天能不能补回来今天的更新。
　　先睡了，小天使们晚安。
　　谢谢不断跳坑的地雷，抱抱。


第99章 系统的改口
　　林糖和白糯正在帐篷里的原因，狮虎兽并没有看见。
　　但就算是这样，狮虎兽也没有放松警惕，而是慢慢靠近帐篷，在帐篷附近观察了起来。
　　因为帐篷里的白糯和林糖正在修炼，呼吸都几不可闻。所以狮虎兽也就没有察觉到帐篷里有人，在绕着帐篷转了一圈以后，终于打算走进帐篷。
　　它试探着用头顶了一下帐篷，可是由于这个帐篷不是入口的原因，所以并没有能够进来，反而是帐篷凹陷了一些。
　　狮虎兽毕竟是一只神血兽，还是有一些智商的。
　　它在以前的时候，也看见过这样的帐篷，还看到有人从帐篷入口进去。清楚的知道帐篷是可以进去的。
　　而它刚刚之所以没能够进去，一定是因为它选择的入口不对。
　　这么想着，狮虎兽开始一个一个入口的试探着顶了起来。
　　在狮虎兽试探着顶入口的时候，那只大老虎就在一旁蹲着等着。
　　在连续顶了好几个位置以后，狮虎兽终于摸索到了入口。
　　跟其他地方顶上去只有一个凹陷不同，这个地方的兽皮帐篷格外的松，它应该可以这样进入帐篷中。
　　只要进入帐篷，它就可以找回它的宝贝石头了。
　　想到这里，狮虎兽心中一阵愉快。
　　它回头，看了一眼一旁的老虎，示意老虎一起进去。
　　老虎眼神柔和的看着狮虎兽一眼，跟在了狮虎兽的身后。
　　确认一切准备完毕以后，狮虎兽终于彻底走进帐篷。
　　可是这一切真的能够让狮虎兽满意吗？
　　在狮虎兽的幻想里，帐篷里应该是没有人，只有满地的晶石。
　　而它和大老虎来到这里以后，就会重新霸占这个地方，凭借着这里的晶石进行修炼，提升实力。
　　这个新的帐篷也会是它的，属于它，给它遮风挡雨，让它过上更好的日子。
　　可是现在呢？
　　帐篷里没有满地的晶石，并且晶石已经被挖空了一块也就算了。毕竟这帐篷里的能量一样很浓郁，相信底下还是有一些晶石的。
　　可是……为什么在帐篷里，还有两个人？
　　这两个人中的其中一个狮虎兽无比的眼熟，不是前几天抢走了它晶石矿的人还是谁？
　　“嗷~”狮虎兽回头看向老虎。
　　“嗷呜~”老虎也回了一句。
　　早在狮虎兽和老虎进来帐篷以后，白糯和林糖就已经是知道了。
　　此刻看见狮虎兽和老虎的样子，林糖和白糯做好了战斗的准备。
　　而狮虎兽和老虎显然也是做好了战斗的准备。
　　为了防止破坏帐篷，林糖和白糯一起走出帐篷，并且开始攻击狮虎兽。
　　吸引火力把狮虎兽和老虎一起引出去以后，两人两兽就开始打了起来。
　　白糯和林糖的暗能量球、暗刺、光球、光刺向着狮虎兽和老虎攻去。
　　狮虎兽和老虎也不甘示弱，火球、土刺翻滚了起来。
　　这一仗足足从早晨打到下午。
　　狮虎兽请来的的那只老虎显然是有着不俗的实力，林糖和白糯在也仅仅只是刚能打败它们而已。
　　林糖和白糯身上都受了些伤。
　　很疼。
　　所幸林糖是光系异能，她们刚刚疼了一会儿，伤口就在林糖的治愈异能下痊愈了。
　　反而是来找茬的狮虎兽和老虎，受了一身伤没办法治疗，在林糖和白糯压过它们以后，就灰溜溜的跑走了。
　　看着离开的狮虎兽和老虎，林糖和白糯放下心来，开始继续修炼起来。
　　这次一修炼，林糖就发现了不同的地方了。
　　因为拥有了更加丰富更加厉害的战斗经验，林糖发现她吸收能力吸收的更加顺畅了。
　　甚至是在她想要压制实力，想要尽量先不突破的情况下，居然都顺畅的突破了。
　　她突破到了四级高阶。
　　四级高阶，仅仅只差一步就能够突破到五阶。
　　距离能够穿越时空的六阶也是很近很近了。
　　林糖真的很高兴。
　　而这次，白糯也突破到了四级中阶。
　　算是一件很好的事情了。
　　就在林糖和白糯欢欣鼓舞的时候，却有一个存在，在心虚。
　　这个存在不是别人，正是林糖的系统。
　　身为一个系统，系统觉得它真的是一个人生赢家。
　　随随便便绑定了一个宿主，宿主就这么争气。
　　长得好看不说，修炼和做任务都是一把好手。
　　并且最重要的是，宿主是个天才，还是一个勤奋的天才。
　　这个世界上，还有比这个更好的事情吗？
　　可是也正是因为这样，才会让系统这么心虚。
　　要知道，穿越时空的能量，它现在就有的。
　　甚至是这个能量还可以穿越时空好几次。
　　但是它骗了宿主，让宿主以为升级到六级才能够穿越到现代。
　　如果宿主不努力也就算了。
　　可是宿主这么努力了，它却还在拖宿主的后腿。
　　想到这里，系统更加心虚了。
　　现在宿主还没有发现这一切还好。
　　如果等到宿主成长起来，彻底的了解到系统的规则，明白它在抽奖上坑了她，并且居然还骗她要六级才能穿越时空的事情……
　　想着想着，系统整个人都不好了。
　　不不不！
　　如果到时候宿主抛弃它，去跟别的统怎么办？
　　系统想了想，决定还是在摧残宿主的路上，少摧残一点吧。
　　这么想着，系统咬了咬牙：“宿主……”
　　“怎么了？”听见脑海内系统的说话声，林糖有些奇怪。
　　“宿主，系统刚刚升级了。穿越时空的困难程度也减少了。”系统仍旧是机械音。
　　穿越时空的困难程度也减少了？
　　听见系统的话，林糖的眼睛一下子就亮了起来。
　　穿越时空回到现代，一直是林糖最期待的事情，此刻也是毫不例外。
　　“困难程度减少了，那几级可以穿越时空？”林糖期待着四级高阶就可以穿越时空，这样的话，她现在就可以穿越时空了。
　　“宿主，现在五级就可以穿越时空了。”虽然因为心虚和害怕林糖揭穿，系统想要降低一些难度。但是这并不代表着系统就不想薅羊毛了。
　　身为一个黑心的系统，一个将要赚结婚钱的系统，不压榨一把宿主，系统都觉得对不起自己。
　　“五级吗？”
　　“谢谢你，系统。”
　　五级的话，林糖也是很高兴的。
　　现在的林糖已经是四级高级了，升入五级的时间快的很。
　　系统：“嗯。”
　　听着林糖的谢谢宿主，系统有几分的心虚。
　　它……真的是一个很黑心的系统。
　　在知道了五级就可以穿越到现代社会以后，林糖修炼的时间更加多了。
　　当然，在修炼的同时，林糖也不会忘记挖掘矿石的。
　　这里这么多矿石，如果她不挖掘出来，就直接穿越到现代的话，这些矿石也不知道会便宜了谁。
　　所以，在努力修炼的同时，林糖挖掘矿石的时间也更加的多了。
　　看着更加勤奋的林糖，白糯有些疑惑：“林糖姐，你很着急吗？”
　　“着急。”林糖点点头：“我回家需要的等级降低了，只要五级就可以了。”
　　白糯瞳孔一缩：“五级？”那岂不是说明林糖很快就能够修炼到，然后去到她的部落了？
　　林糖的修炼速度白糯还是很清楚的，从很少的，只能够治疗的神血能力，升级到现在的能攻能守，白糯修炼的时间很短很短。
　　去到林糖原本的部落。
　　这真的是一件很重要的事情。
　　白糯决定这段时间不再单独行动了，虽然她相信林糖，相信她会带她一起走。
　　但是不怕一万就怕万一。
　　如果林糖离开的时候不带她，她真的不知道还要怎么样才能够找得到林糖。
　　所以，哪怕是有着必胜的把握，白糯也决定盯住林糖。


第100章 修炼到五级
　　可是白糯的这种想法，林糖却并不知道。
　　现在的林糖虽然是时间紧迫，努力修炼和挖矿，但是狩猎这件事她也没有放弃。
　　要知道原始社会跟现代社会可是不同。
　　她在离开原始社会以后，根本就不确定还会不会回来。
　　所以在这样的情况下，她想要多储存一些原始社会的东西。
　　就比如穿山葵的彩色石头和玉石，林糖就打算多储存一点。
　　还有化兽果这种神奇的东西，虽然暂时没有用了，但是只要放到空间手镯里，就不会坏掉，一直维持刚刚放进去的样子。
　　万一有哪天就用到了呢。
　　可是换取这些东西，还是需要一些钱币的。
　　手中的盐林糖是不打算留了，这一些盐留到现代也只会是最没有价值的东西，还不如换成一些有价值的东西带回去。
　　想好以后，林糖就打算出去打猎。
　　因为林糖有空间手镯的原因，打猎可以直接狩猎完装到空间手镯里，这样速度快一些。
　　所以林糖也就这么对白糯说了。
　　“糯糯，我出去打猎了，你先在帐篷里修炼吧。”
　　白糯：“……”
　　如果是以前的话，听见林糖去打猎了，白糯并不会阻拦。她清楚的知道林糖的武力值，在外面根本不可能遇到危险。
　　就算是真的遇到危险，林糖也可以凭借着武力逃脱。根本不会有任何的担心。
　　可是现在不一样了。
　　自从知道了林糖五级就能够直接回到家乡以后，白糯的心里面就充满了担心。
　　林糖的修炼速度是很快的，哪怕是出去打个猎，白糯都开始担心起如果林糖在打猎的时候，突破五级，丢下她回自己的部落了怎么办。
　　“林糖姐，能带我一起去吗？”白糯看着林糖，可怜巴巴的说道。
　　林糖：“……”
　　白糯想的实在是太复杂了，林糖根本就不知道白糯这么说是害怕她出去打猎可能会丢下她这件事。而是以为白糯之所以这么说，是因为想要出去打猎了。
　　白糯想要出去打猎，虽然白糯没有空间手镯，没办法直接收取猎物比较麻烦一点。但林糖也不是不能够接受。
　　“糯糯，你想要打猎的话就去吧。我在帐篷修炼就可以了。”
　　白糯：“……”
　　白糯瞪大眼睛看着林糖，林糖说让她去打猎，而林糖在山洞里修炼？
　　林糖出去打猎白糯都害怕她突然突破，更何况是林糖直接修炼了。
　　这实在是太危险了，危险到白糯根本就不能够接受的地步。
　　所以：“……林糖姐，咱们能一起出去打猎吗？”
　　林糖：“……”
　　因为过去白糯就有叫林糖一起出去打猎的先例，所以这次白糯说林糖也没有想太多。只是以为白糯想要让她陪着打猎了。
　　所以林糖直接拒绝了，“糯糯，不行的。只能一个人去的，咱们的晶石还需要人守着呢，我们两个人一起去了，有人偷晶石怎么办？”
　　白糯：“……”
　　白糯开始沉思了起来。
　　确实，两个人一起出去的话，晶石肯定会出现问题。
　　所以在这种担心下，两人一起出去是不可能了。
　　可是，到了现在的这种情况，白糯是不能够接受跟林糖分开的。
　　所以……她也必须留下。
　　而留下，就要有个理由。
　　这个理由……白糯突然想起了昨天的遇见的狮虎兽和老虎。
　　所以……
　　白糯抬起头看向林糖：“林糖姐，要不今天我们不打猎了吧。”
　　不打猎？林糖看向白糯的眼神有几分疑惑，不明白白糯为什么会说出这样的话。
　　而白糯很快就说起了原因：“林糖姐，如果我去打猎的话，你一个人待在帐篷里实在是太危险了。万一昨天那只狮虎兽和老虎再来怎么办？”
　　狮虎兽和老虎？
　　林糖一下子就想了起来。
　　那只狮虎兽和老虎的确是挺厉害的，她和白糯虽然能够打过，但那也是两个人的力量。如果白糯不在，她一个人的话，根本就打不过这两只野兽。
　　这么想着，白糯觉得也可以暂时先不打猎。
　　先保护好晶石更加重要一点。
　　“好，那咱们就把打猎的时间用来挖晶石吧。等到把晶石挖完了，再去打猎也好。”
　　听到林糖这么说，白糯一下子就开心起来：“好。”
　　说好以后，两人就把打猎的时间用来了挖晶石。
　　就在林糖和白糯挖晶石挖的起劲的时候，外面传来的脚步声。
　　因为这一次林糖和白糯并没有冥想，所以很快就听见了这脚步声。
　　林糖打开帐篷的门，往外看去，看见的赫然是昨天那只狮虎兽和老虎。
　　而此刻白糯也恰巧走了过来，看见了狮虎兽和老虎。
　　在看见了狮虎兽和老虎的一瞬间，白糯一下子就惊喜了。
　　她从来没觉得这个世界上有动物这么可爱过。
　　原本的时候，白糯还担心如果今天狮虎兽和老虎不来，明天也不来，这样过几天后，林糖就出去打猎或者是让她出去打猎要怎么办。
　　可是现在狮虎兽和老虎来了。
　　她就不用继续担心了。
　　狮虎兽和老虎开始进攻了起来。
　　而林糖和白糯就开始一人对付一只野兽，战斗了起来。
　　半空中飘浮着无数的元素。
　　就在这样的战斗下，林糖和白糯打了足足有三个小时，才打败这只狮虎兽和老虎。
　　打败了狮虎兽和老虎以后，林糖觉得静脉有点发酸。
　　这应该是连续使用异能造成的。
　　可是尽管静脉发酸，林糖却知道，这并不会对她的身体造成任何不好的影响。
　　相反，这样战斗以后，她的静脉在被光系治愈术蕴养过后，会变得更加宽，吸收起能量来也会更加的迅速。
　　说不定幸运的话，突破都要快上几分。
　　而白糯这么战斗的话，应该也是这样吧？
　　因为这只狮虎兽和老虎实在是太有用了，林糖看向狮虎兽和老虎的目光都柔和了不止一倍。
　　并且，看着战斗过后可怜兮兮的狮虎兽和老虎，林糖居然开始担心起来。
　　这狮虎兽和老虎之所以每天来，就是为了夺回静脉矿。
　　可是这两只动物根本就打不过她和白糯，如果它们每次来都被她和白糯打的惨兮兮的，之后灰溜溜溜走的话，以后它们还会继续来吗？
　　没有好处，只会受到伤害的事情，任何人都不能够坚持下去吧？
　　不，为什么会没有好处的。
　　就算是没有好处，也可以让它变得有好处啊！
　　这么想着，林糖的手中出现了一个白色光球，向着两只野兽飞去。
　　白球太亮了，发着亮光，这样的光让两只野兽以为有危险，匆匆就向着一边夺去。
　　可是再怎么夺，又能夺到哪里去？
　　林糖的光球终究还是落在了这两只野兽身上。
　　林糖的光球是治愈术，这两个治愈光球一落到狮虎兽和老虎兽身上，就让它们身上的狼狈和伤口小了很多。
　　渐渐地，在光球的作用下，那伤口越来越小，越来越小，最终恢复到了完好如初的样子。
　　感受到身上不疼了，狮虎兽低头看向自己的身上。
　　它的皮毛上面还有血迹，但是伤口却已经没有了，也不再痛了。
　　眼前的这个光球，就是给它治愈伤口的吗？
　　狮虎兽震惊的瞪大了眼睛。
　　就在狮虎兽震惊的时候，更加让狮虎兽震惊的事情发生了。
　　刚刚那个给它治愈伤口的女人，居然把一块一爪大的晶石放到了它的面前，并且还把另外一块同样大小的石头放到了老虎兽的面前。
　　狮虎兽试探着把爪子放到了那块晶石上面。
　　爪子刚刚放进去，源源不断的能量顿时从晶石上面涌了出来，让狮虎兽震惊的瞪大了眼睛。
　　真的不是它的错觉。
　　这块石头是它过去修炼用的晶石。
　　在过去的时候，狮虎兽坐拥一整座晶石矿，并不会把这么一块石头放在眼里。
　　可是现在晶石矿已经不是狮虎兽的了，狮虎兽现在修炼都是要靠自然慢慢修炼。曾经会觉得没有什么的这块晶石到了现在也变得无比珍贵了起来。
　　狮虎兽用嘴巴叼住这块可以修炼用的晶石，就向着远方走去。
　　而老虎也学着狮虎兽的样子，叼着晶石走远了。
　　看见狮虎兽和老虎兽走远了，林糖干脆不再挖掘晶石，而是冥想开来。
　　趁着她刚刚跟狮虎兽战斗没多久，现在修炼更有效率。
　　而在白糯在看了叼着晶石走远的狮虎兽和老虎以后，也开始继续修炼了起来。
　　对于林糖把晶石给狮虎兽和老虎，白糯并没有意见。
　　或者说是，如果是在之前，林糖把晶石给狮虎兽和老虎，白糯还可能会对狮虎兽产生不满，觉得都是它们的勾引，才会让林糖给它们晶石。
　　但是现在不一样了。
　　现在的白糯也想要让狮虎兽和老虎来。
　　这样，林糖就不能够独自离开了。
　　跟狮虎兽战斗以后，再进行修炼，果然修炼速度会加快。
　　这次修炼的林糖觉得她的修炼速度足足有平常的好几倍，尤其是再加上用晶石修炼的速度合在一起，就更加多了。
　　甚至是晶石坑里面的晶石，有好几块大的都已经被她吸成了石头粉了。
　　在早晨醒来以后，林糖开始吃饭。
　　吃饭问题，林糖暂时倒是不用担心。
　　因为空间手镯里的东西并不会坏，所以只要有条件，林糖就会屯粮。
　　别说是她屯粮的那些羊肉、牛肉之类的，就单说是做任务获得的那些东西就足够她吃上好长时间了。
　　更何况后期做任务获得的那些抽奖机会，林糖还没有用呢。
　　所以，林糖很好心情的开始吃肉干。
　　就在林糖吃肉干吃的正香的时候，门外再次传来的肉垫踩地的声音。
　　不需要怀疑，林糖就知道外面有什么。
　　除了狮虎兽和老虎，根本就不会有其他。
　　林糖打开帐篷，走了出去。
　　外面的果然是狮虎兽和老虎。
　　所以……这是继续打了？
　　林糖咽下嘴里的肉干，就跟狮虎兽打了起来。
　　一同跟来的白糯则是跟老虎打了起来。
　　一直到中午打完后，林糖照例治愈了狮虎兽和老虎，并且给狮虎兽和老虎一兽一块晶石。
　　原本被林糖打败的狮虎兽总是垂头丧气的，特别灰溜溜的离开。
　　而昨天被治愈和送晶石以后的狮虎兽是平淡的离开。
　　可今天第二次被治愈并且送晶石的狮虎兽是开心的离开。
　　它看上去得意洋洋的，不能够更开心。
　　是的，得意。
　　现在的狮虎兽心态特别好。
　　在丢失了晶石矿以后，狮虎兽第一次这么开心。
　　身为一只野兽，还是神血兽，狮虎兽的骨子里就是渴望战斗，热爱战斗的。
　　野兽在幼年的时候，就有跟自己同胞扑咬的习惯。
　　这样的习惯能够帮助它们提升战斗本能，也是它们最喜欢的事情之一。
　　而这种喜好，一直到成年也不会变。
　　就比如狮虎兽，就一直喜欢着战斗。
　　可是因为它是一直神血兽，跟弱小的动物打根本就毫无意思。
　　而跟强大的动物打，却很容易受伤。
　　身为一只神血兽，一旦受伤，是很危险的。
　　会有想要他血肉的人趁他受伤的时候攻击它，那时候的它就会很危险了。
　　所以，哪怕是无比的渴望战斗，对生的本能却阻止着它受伤。
　　但是现在不一样了。
　　现在它找这两个女人打架，能够痛痛快快的使用神血能力攻击，就算是受伤了之后，也会被这个女人用一种神奇的能力治愈伤口。
　　并且还会给它送一块晶石。
　　这个世界上，还有这么让兽幸福的事情吗？
　　狮虎兽嘴里叼着晶石往远处走去。
　　在走的时候，它明天还要继续来。
　　希望这种治愈和晶石，是每天都有的。
　　而跟在狮虎兽身后的老虎也叼着晶石一起走去。
　　此刻这只老虎的心情也是无比的好。
　　老虎是狮虎兽的妹妹。
　　跟遗传了父母双方基因的狮虎兽不同，老虎遗传的是父亲的基因，是一只完全的老虎。
　　独居的她被哥哥狮虎兽找的时候，是很不情愿的。
　　可是因为从小兄妹感情就好，所以哪怕是不情愿，它还是忍耐了下来。
　　可是……没想到，居然还有这样的好事。
　　它明天也要继续来。
　　在狮虎兽和老虎离开后就继续修炼的林糖丝毫不知道此刻这两只野兽的想法。
　　她继续修炼了起来。
　　可能是连续三天战斗吧，林糖感觉她的黑暗系异能进步了一些，□□力量也更加强劲了。
　　似乎只要几天，只要多吸收一点能量，她就能够随时突破五级。
　　而突破五级，究竟是意味着什么，简直是不言而喻。
　　到了这种程度，林糖挖掘矿石这个工作都快顾不上了。
　　她每天做的最多的事情就是冥想、冥想、冥想。
　　好像除了冥想之外，这个世界上，就没有更加重要的事情了一样。
　　林糖除了吃饭和跟狮虎兽打架以外，连睡觉都顾不上了。
　　看见林糖这样，白糯有点担心，却又不好去劝。
　　跟部落关系淡薄的她不同，林糖对部落的感情简直是浓到不能更浓。
　　她现在这么想要回部落，如果她阻拦的话，肯定会让她不高兴的。
　　这么想着，白糯只能够在给林糖做饭的时候，多做一些鸡汤一类的温补物品。
　　也幸亏林糖现在已经修炼到了四级巅峰，身体跟普通人不同，再加上冥想修炼完全能够抵消睡眠的作用，她才能够这么彻底的撑下去。
　　就在这种每天拼命修炼中，林糖终于修炼到了五级。
　　在修炼到五级这一刻，林糖感觉都快高兴疯了。
　　现代社会，手机电脑，各色美食，似乎都近在眼前。
　　只要她伸手，就能够握住。
　　作者有话要说：谢谢不断跳坑的地雷，笔芯。


第101章 准备离开
　　升级到五级以后，林糖心情真的是很好，恨不能够马上就回到现代社会。
　　可是她毕竟是人，还是有理智的。
　　虽然回现代这件事情的确是很好，但是如果不把想准备和想带的东西带好，就算是马上回到了现代社会，将来也还是要后悔。
　　所以林糖并没有马上回现代，而是开始挖掘起晶石矿。
　　因为升级到五级的原因，现在林糖的攻击能力比过去增加了十倍。
　　用异能攻击晶石矿的速度，也是增加了十倍。
　　在林糖和白糯天天忙碌的情况下，终于挖掘完了这一处晶石矿。
　　这一处晶石矿比林糖和白糯想象的大得多。
　　原本以为只是一处小矿，可没想到这处矿足足有一条座小山大小。
　　挖掘出来的矿石在林糖的空间手镯里堆积了上千平方米。
　　在原始社会挖掘这样一条矿，如果不是用异能挖掘，工程难度简直是难以想象。
　　就算林糖已经是五级异能者了，也是足足耗费了一个月才挖掘完毕。
　　在这一个月中，狮虎兽和老虎还会时不时的来打秋风。
　　因为是和狮虎兽、老虎战斗后，林糖才能够更快的突破到五级。所以哪怕是现在的狮虎兽战斗力已经远远不如她了，但是林糖还是会每天跟狮虎兽打一场。并且在跟狮虎兽打完以后，治愈狮虎兽，顺便给狮虎兽和老虎一块晶石。
　　而在终于挖掘完晶石矿后，狮虎兽和老虎又来了。
　　林糖知道，她挖掘完晶石矿以后，就不会再在这里了，以后也就不可能再见到狮虎兽和老虎了。
　　所以在这一次，林糖多给了狮虎兽和老虎一些晶石，一小堆，足足有五平米的数量。
　　这么一堆晶石被摆在狮虎兽和老虎面前，它们两个看上去很开心的样子。
　　狮虎兽似乎早就忘记了这座晶石矿原本是属于它的，得到了这些晶石就无比的开心，一副乐滋滋的样子。
　　林糖最后看了狮虎兽和老虎一眼，就转身往远处走去。
　　她现在去城池中了。
　　走到牛城中，牛城仍旧是过去的样子。
　　街头的摊位跟原来一样，那家生意不错的烤羊腿依旧是在做着。
　　林糖没有去关注这些，而是向着穿山葵的山洞走去。
　　对林糖来说，最有意义的就是玉石和白糯喜欢的彩色石头了。
　　穿山葵正在家。
　　得知了林糖想要购买石头的想法后，穿山葵大喜过望，开始给林糖推荐起石头来。
　　在穿山葵看来，林糖能够买他的一点儿石头，都是一件值得高兴的事情。
　　可是让穿山葵惊讶的事情发生了。
　　这次林糖来，根本就不是买一点儿石头，而是大批量的买石头。
　　甚至是林糖把穿山葵手中的石头全部买光了。
　　穿山葵手里的好看石头实在是太多了，数起来都是一个大工程。
　　所以穿山葵干脆没有数，而是按堆卖给林糖了。
　　穿山葵卖给林糖足足一百多堆，拿到了一百竹筒虎骨粉。
　　看着山洞里堆积着的虎骨粉，穿山葵感觉他从来都没有这么富裕过。
　　这真的是太好了。
　　而购买了一百堆石头的林糖也心情不错。
　　她让穿山葵和白糯一起帮忙，三人一起把这些石头运送到了树林帐篷的附近，之后再用空间手镯存储起来。
　　一直到运输完，林糖的心情都很好。
　　虽然疲惫，但这些都是钱啊！
　　彻底的把所有石头放回空间手镯后，林糖的心情就更好了。
　　在购买完这些石头以后，林糖还剩下十几袋盐。
　　对于原始社会的人来说，十几袋盐真的是很多了。可是对于林糖这个现代社会穿越来的人说，这些盐却少得很。
　　所以林糖打算把原本没用用掉的抽奖机会一起用掉。
　　系统的任务都是很简单很基础的类型，随随便便就能够做到。
　　而林糖日常修炼、狩猎、采摘这些事情都可以兑换成抽奖机会。
　　所以这一次林糖打开抽奖页面的时候，就看见了抽奖次数是一千零三百五十六次。
　　林糖：“……”
　　一千多次的抽奖次数，这要换算成东西的话，究竟要有多少啊！
　　林糖毫不犹豫的按下了全部抽奖的按钮。
　　顿时，整个系统页面上出现了一千多个小抽奖画面。
　　曾经在系统页面分割成十几个抽奖页面的时候，林糖就有种眼花缭乱，不知道眼前究竟是什么的感觉。
　　一直到了一千个屏幕，每个屏幕比指甲盖都要小，小到林糖看一眼，都觉得眼睛受不了。
　　林糖索性低下头，不再去看了。
　　她……还是等抽完奖以后，直接看抽奖抽出来的物品是什么吧。
　　系统抽奖的速度还是很快的。
　　又等了十几分钟，林糖终于继续看向系统屏幕。
　　系统已经抽完奖了。
　　“宿主，检测到宿主抽中盐199包、八宝粥233箱、方便面266箱……”系统的播报不停的响起。
　　听着系统播报了十几个物品还没有把话说完，林糖都感觉有点头疼了。
　　“系统，能只播报贵重物品吗？”林糖现在对盐比较感兴趣，至于其他的八宝粥、方便面一类的，虽然在原始社会也是比较罕见。但是跟盐这种可以当做钱币用的东西不同，换起东西来肯定是比较麻烦，林糖也就懒得换了。
　　反正空间手镯里面的东西也不会坏，一直放在里面也没有什么。
　　系统听见了白糯的话，开始按照林糖所说的开始播报起来：“滴滴滴……现在重新播报。宿主抽中空间手镯一个、强身果2个、盐199包……”
　　空间手镯一个，强身果2个？
　　林糖一下子就这两个东西给吸引了注意力：“系统，我抽中了空间手镯？”
　　“是的，宿主升级到五级以后，获得了一次抽奖机会，抽中了空间手镯。”
　　“是很大的那种吗？”这是林糖听见空间戒指后的第一个想法。
　　事实上，林糖想多要一个空间戒指很长时间了。
　　这样的话，她就可以把这个空间戒指给白糯，让白糯也享受到拥有空间戒指的待遇。
　　如果早知道能够抽奖抽中空间戒指，林糖根本就不会把这个抽奖机会放着。
　　“不是的，宿主。这个空间手镯并不是宿主你获得空间手镯时候的那一批次的空间手镯。这一批的空间手镯都比较小，只有五立方米。”
　　“五立方米？”林糖一下子就想起了五立方米的大小来。
　　这的确是有些小，但是比起没有来，已经是好了很多了。
　　“系统，这个空间手镯要怎么样认主？”
　　“滴血认主，但是这个空间手镯并不能够收进体内变成纹身。”
　　“好。”
　　“系统，把空间手镯给我吧。”
　　“好的，宿主。”
　　林糖把空间手镯从抽奖页面中拿出来，递给了白糯：“糯糯，这个手镯给你。”
　　在林糖抽奖的时候，一直默默看着林糖的白糯闻言惊讶的看着林糖：“林糖姐，这个手镯是……”
　　“是给你的，你看看喜欢不喜欢？”
　　听见林糖的话，白糯把手镯拿在了手上。
　　这是一个淡蓝色的手镯，不知道是用什么样的颜色做成，通体流光剔透，真的是很好看了。
　　白糯把手镯戴在了手上。
　　白糯的皮肤白皙剔透，手腕纤细盈盈，戴上这个流光剔透的手镯，好看极了。
　　白糯看着这个由林糖送给她的手镯，很是喜欢。
　　任何女人都是逃脱不了好看首饰的魅力的。
　　这款手镯的样式真的很好。
　　白糯很喜欢。
　　更加喜欢的是，这个手镯还是林糖送给她的，这个事实给手镯赋予了非同一般的意义。
　　白糯决定要好好的保护这个手镯。


第102章 回部落
　　林糖凝聚出一个很细的光刺，递给了白糯：“糯糯，你用这个光刺刺一下手，流出血来以后滴到这个手镯上。”
　　用光刺刺破手，把血滴到手镯上？
　　这真的是一件很奇怪的事情，奇怪到像是为了巫术做准备。
　　如果说的人不是林糖的话，白糯一定不会做。
　　但也正是因为说的人是林糖，所以白糯毫不犹豫的做了。
　　她知道，林糖是这个世界上对她最好的人，不会害她！
　　所以，白糯毫不犹豫的拿起光刺，就向着食指刺去。
　　光刺很尖，只是刚刚接触到食指，食指上就破了一个口子，流出鲜红的血来。
　　林糖把带血的食指放到了手镯上。
　　在食指接触到手镯的一瞬间，食指上面的血一下子就被手镯给吸收了。
　　这种吸收的速度很快，只是几秒中的时间，原本还停留在白糯食指上的血就已经全部消失不见了。
　　白糯的目光一直注视着手镯，她看到手镯在吸收了她的鲜血以后，变得更加的好看了。
　　就在白糯茫然的时候，突然感觉到脑海里多了一个东西。
　　不，确切的说，应该是多了一个空间。
　　这个空间并不算大，差不多有几米大小，空空荡荡的，凭空飘浮在白糯的一时还中。
　　“林糖姐，这是什么？”白糯忍不住开口问道。
　　“这是空间手镯。”林糖说道。
　　白糯：“……”
　　看见白糯还不同，林糖也不气馁，开始继续解释起来：“空间手镯就是一个可以存储物品的地方，只要你想，就可以把东西放到空间手镯的空间里。”
　　说着，林糖递给了白糯一块大晶石：“糯糯，你想象着把这块晶石放到空间戒指里。”
　　想象着把这块石头放到空间戒指里？
　　白糯按照领所说得开始想象了起来。
　　刚刚想完，白糯就发现原本被她拿在手中的晶石已经消失不见了。随之而来的是脑海里那个空间，凭空多出来一块大晶石。
　　这就是林糖所说的空间手镯，存储物品吗？
　　白糯真的很惊讶，她从小到大，都没有听说过这样的东西。
　　这样好的东西，白糯真的很喜欢。
　　可是这一刻，她却犹豫了。
　　“林糖姐，这个手镯是神器吗？”太贵重了，白糯觉得这样的好东西留给林糖就好，她伸手想要把手腕上的手镯摘下来，递到林糖的手中。
　　可是这个手镯就像是长在了白糯的手上一样，怎么样也无法真正的摘下来。
　　明明它在手腕上的时候，是很宽松还可以活动的，为什么现在却摘不下来了？
　　“我有了。”看见白糯要摘下来，林糖连忙阻拦：“糯糯，我也有空间戒指的，这个是特地给你的。”
　　“特地给我的？”白糯低下头看向手中的手镯。
　　林糖特地给她的。
　　手腕上的手镯更加重要了起来。
　　“糯糯，我给你一些东西，你装在空间手镯里吧。”说着，林糖就开始从自己的空间手镯里面取起东西来。
　　林糖从空间手镯里面取出了一些肉干、晶石、玉石和彩色石头。
　　白糯并没有拒绝，把林糖取出来的这些东西全部都放了出来。
　　看见白糯把东西都收进去了，林糖这才满意。
　　在满意以后，林糖就开始拿着盐回到了城里。
　　跟过去只是在街道上看看不同，这一次的林糖进了所有的商铺，开始一个个的看。
　　以前林糖买东西，都是感兴趣的才会买。
　　但是这一次不一样，这一次来到商铺的林糖直接性的把感觉能够用到的东西都买上了，兽皮帐篷买好几个，各种作用的果子也各买了不少。
　　也是来到城中，林糖才知道曾经在她部落里珍惜的能量果和化兽果在这个城池里，根本就不珍贵。
　　在原来的部落里，这些东西之所以珍贵，就是因为当初那个部落不懂种植。只有天然的一颗化兽果树。每年长上寥寥无几的几颗果子。
　　但是在牛城却不一样了，牛城城主府有专门种植的人，这些专门种植的人会种植一些有用的植物。
　　而一旦大规模的种植，这些果子也就不珍贵了。
　　林糖用十袋盐足足换取了一千颗化兽果。
　　虽然这些化兽果她也不知道给谁用，很可能这辈子都会用不上了，但是在很可能不会回这个世界的情况下，多积攒一下也是好的。
　　在购买了化兽果后，林糖又用一百多袋盐换取了很多能量果、强身果、奶果……等十种果子。
　　这些果子比化兽果还要更加廉价一些，换起来就更加的便宜了。
　　林糖又消费了很多东西，足足花到盐只剩下二十袋以后，才停手。
　　购买完所有想要的东西以后，林糖并没有马上走，而是打算再做最后一件事情。
　　回原来的部落看一下。
　　之所以做出这个决定，是有两个原因的。
　　第一个原因是，不管怎么说，那里都是白糯的从小生活到大的部落，虽然感情可能不深，但应该还是有一点感情的。林糖怕白糯如果不去看一下的话，将来会后悔。
　　第二个原因则是曾经养的那只胖黑猫了。当初白糯为了瞒过她，故意用一只胖黑猫代替她原本的身份。可是后来身份曝光以后，她们也要离开部落，长途跋涉，根本就不适合继续带着这只猫。
　　于是在这样的情况下，林糖就给小黑猫做了一个小山洞的家，还放了不少食物。
　　可尽管这样，胖黑猫是什么样的情况，林糖仍旧不知道。
　　可是现在不一样了，现在的林糖将要回现代了。跟在原始社会的不适合养猫不同，到了现代社会，养一只猫要方便很多。
　　如果这次能够把这只胖黑猫带到现代养起来，也是一件不错的事情。
　　这么想着，林糖和白糯开始向着原来部落的方向走去。
　　因为已经走过一次，记住路的原因，这一次的林糖和白糯并没有再跟商队一起走。
　　她们打算走回去。
　　做出走回去这个决定，并不是多么困难的事情。
　　毕竟林糖和白糯都是兽人，异能等级也高了。这样的她们赶路速度都很快，并且也不会劳累。
　　走回部落的这一路，林糖和白糯在看见猎物的时候，会时不时的狩猎一下，捉住猎物放到空间手镯里。
　　两人白天赶路，晚上拿出帐篷，在帐篷里修炼休息。
　　回到部落足足用了六七天。
　　在这六七天里，白糯突破到了四级高阶，林糖也已经五阶多一点了。
　　这天早晨，走了好几天的林糖远远的看见部落的影子，有点开心。
　　终于到了。
　　到了部落以后，林糖并没有先回山洞，而是找原本给胖黑猫建造的那个小山洞。
　　来到小山洞里的时候，林糖一下子就看见了胖黑猫。
　　胖黑猫还是很胖，不，应该说是现在的胖黑猫更加胖了。
　　胖黑猫正趴在山洞的小床上睡觉，在床上还放着堆积成山的小肉干。
　　林糖记得在过去，她和白糯给这只胖黑猫建造小山洞放肉干的时候，是把这些肉干放到一块大石板上的。结果现在这些肉干全部都被拖到床上去了。
　　并且除了这些之外，林糖还发现肉干比过去少了很多，应该是这只胖黑猫没少吃的原因。
　　也难怪这只猫胖了这么多。
　　“猫鱼。”林糖习惯性的叫了一声原本白糯的名字。
　　听见林糖说话，原本正趴在石床上睡觉的小黑猫耳朵动了动，又在石床上蹭了蹭后，终于抬起头来。
　　它睁开一双猫眼，看向林糖。
　　在看到林糖的一瞬间，胖黑猫的眼睛忍不住睁大了一点，似乎没有想到会看见林糖。
　　紧接着，胖黑猫直接从石床上跳下来，一下子就扑到了林糖的怀里。
　　感受着怀里多出来的重量，林糖的心情有一点点好。
　　可是……心情有一点点好的林糖紧接着就看见了胖黑猫脏脏的身上。
　　这么长时间没见这只胖黑猫，胖黑猫的身上真的好脏。
　　乌黑的毛发上还有一些枯黄的草和灰，扑到林糖的身上，就给林糖的衣服上印下了一个大灰印。
　　林糖看了一眼胖黑猫。
　　如果不是快要回现代了的话，她肯定会亲自给这只胖黑猫洗一下澡。
　　但是因为现在就快要穿越回现代了，等到穿越后，找一个宠物店去给这只胖黑猫洗一下澡也是一个不错的选择。
　　想好了以后，林糖就决定进行下一个步骤，去看看山洞。
　　也就是她和白糯的家。
　　林糖很快就和白糯回到了山洞。
　　可能是好长时间没有来这里了吧，去往山洞的路上，有不少人用回头看林糖和白糯了。
　　但是因为不熟的原因，大多数人还是沉默了下来，没有继续搭话。
　　林糖和白糯很快就回到了山洞里。
　　山洞里的大多数东西在离开的时候已经搬走了，但是石床还留在原来的位置，看上去熟悉而亲切。
　　林糖和白糯在山洞里待了好一会儿后才出来。
　　而这次出来后，林糖和白糯打算去看一下白糯原本的那个山洞。
　　因为早就已经放出来了胖黑猫，所以山洞也就没有再堵什么东西，很轻易的就能够看清楚山洞的全貌。
　　山洞的小碗已经全部给胖黑猫放到山洞里了，山洞石床上的兽皮也给胖黑猫拿去垫窝了。只有角落里的一捆干柴还放在这里，没有人用。
　　林糖转开视线，看向石床上。
　　白糯曾经的石床上，还有一个小坑洞，是白糯曾经储存盐土的地方。
　　想起曾经把盐土推给她的小黑猫，林糖忍不住弯了弯唇。
　　真好。
　　又在白糯的山洞里停留了一会后，林糖就走了出来。
　　她这次去往了祭祀处。
　　她想要给祭祀她特意留下来的盐。
　　之前抽奖抽出来的盐，她大多数都用来买东西了。最后剩下二十包盐，她已经放到一个巨大的竹筒里了。
　　她准备把这大竹筒盐给祭祀，让祭祀当做是部落里的财产。
　　林糖并不是一个忘恩负义的人。
　　之前她没有住处，来这个部落，是部落接受了她。
　　虽然除了山洞之外没有其他的帮助，但是这也是她弱小时候的一份庇护。
　　现在她强大了，知道了牛城城主也仅仅只有四级高阶的她，明白了她在这个世界的安全。
　　至少……她拿出这些盐是不害怕遇到危险的。
　　而这二十袋盐对于这个原始社会的人来说，的确是珍贵无比，但是对她来说，却是不值一提。
　　用这样的东西来报恩，也算是一个不错的选择。
　　想好以后，林糖就来到了祭祀家。
　　祭祀还是一副很慈祥的样子，他看见林糖的到来，有几分惊讶：“林糖，你回来了。”
　　“嗯，我从牛城回来了。”说着，林糖放下在手中抱着的竹筒：“祭祀爷爷，这个给你。”
　　“什么东西？”祭祀有些好奇的看着林糖。
　　“等我走后，祭祀爷爷再打开吧。”林糖又看了一眼慈祥的祭祀，“我要重新会牛城了，祭祀爷爷，我先走了。”
　　说完这句话，林糖就转身离开了。
　　留在原地的祭祀愣愣的看了林糖一眼，接着低下头看向林糖留下来的竹筒。
　　那是一个比较大的竹筒，祭祀伸手打开竹筒的桶盖，看了过去。
　　在看见竹筒里东西的一瞬间，祭祀忍不住瞪大了眼睛。
　　这些洁白的东西，看起来好像最珍贵的雪花盐。
　　可是……这么多雪花盐，怎么可能会出现在这里呢？
　　祭祀深处手指，轻轻蘸了一下这白霜霜的物体，然后放到了嘴里。
　　在手指放到嘴里的一瞬间，咸味瞬间涌了上来。
　　祭祀的眼睛瞪的更加的大了。
　　这……居然真的是盐！
　　林糖留下来的东西，居然是盐！
　　这么多的盐！
　　作者有话要说：谢谢不断跳坑的2个地雷。
　　谢谢无效化的1个地雷。
　　抱住。


第103章 穿到现代
　　林糖在走到外面，找到猫以后，就开始跟系统说起话来。
　　“系统，带人和猫一起穿越的话，要怎么穿越？”林糖在脑海中问系统。
　　系统：“……”
　　带着人和猫一起穿越？
　　带人穿越这种事情，系统很不熟悉。甚至可以说是几乎没有经验了。
　　更何况还是带着人一起。
　　但是……宿主都已经说了，系统又怎么会拒绝。
　　“宿主你抱住猫，拉住白糯的手，我尝试一下。”
　　“好。”林糖把胖黑猫抱在手中，然后另外一只手拉住了白糯。
　　“系统，我会穿越到哪里？是原来玩游戏的房子吗？”林糖问道。
　　“系统传送是随机行为，不过宿主请放心，为了防止穿越行为被别人看见，宿主穿越后，有十分钟隐身时间，可以让宿主用于躲藏。”
　　“好。”听见系统这么说，白糯放下了心。
　　“宿主，那系统现在就穿越了。”系统说。
　　“好，现在穿越。”
　　说完这句话，林糖就感觉到一股强大的气流涌来，吹得她不得不闭上眼睛。
　　旋转，不停的旋转。
　　林糖感觉到身旁有什么东西在疯狂涌动，有涌现的力量拉拽住她和白糯，想要让她和白糯分开。
　　分开？
　　怎么能分开？
　　林糖用更加强的力道拉住白糯，而白糯拽住她的力道也更加的大了。
　　等到林糖感觉到气流没有了的时候，再次睁开眼，就发现她在一群人中。
　　林糖仔细的打量了一下这里。
　　她发现这里是一个大广场，一群人拥挤在人群中，正在喊倒计时。
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　喊完这三个数字之后，鲜艳的烟花爆炸了开来。
　　这是在放烟花？
　　林糖看了一下周围人的打扮，这是在……过小年？
　　林糖又想起了她刚刚穿越的时候，天气还很炎热，没想到现在已经过小年了。
　　没想到她已经在异世待了将近半年了。
　　而也正是这将近半年，才林糖更加怀念现代社会。
　　想到这里，林糖转头看向白糯。
　　在时空乱流里，因为她牵住白糯的原因，白糯并没有跟她分开。而是跟她一直拉着手，直到现在。
　　白糯此刻正震惊的看着天上，似乎被眼前出现的景象给惊呆了，极为不敢想象的样子。
　　看见白糯这样，林糖并不意外。
　　身为一个去过原始世界的人，林糖清楚的知道原始世界物资的匮乏。一个从来没有见过这些神奇物品的人，看见这些从来都没有见过的东西，当然会惊讶。
　　但是现在并不是惊讶的时候，先前系统已经说了，穿越到现代社会以后，只有十分钟的隐身时间。
　　所以她们要趁现在这十分钟的时间，赶快离开这个地方。
　　不然时间一到，她们突然出现在人群中，肯定会吸引人的注意。
　　这么想着，林糖拉着白糯就向着人群外面冲去。
　　白糯似乎也知道这件事情的危险性，并没有抗拒，任由林糖拉着她往外走去。
　　人群虽然密集，但是因为林糖和白糯都是拥有异能的人，穿越起来也并不困难。
　　林糖和白糯用几分钟的时间，很快就离开了人群。
　　而在离开人群后，林糖就一路拉扯着白糯往前走，往前走，直到走到一处暗黑没有监控的小巷子中时，才停了下来。
　　这是一处很凌乱窄小的巷子，巷子里还摆放了不少凌乱的纸箱之类的东西。
　　林糖和白糯走到箱子最里面的位置，左右打量了一下，确认没有人以后，才终于放下心来。
　　她可不想上演什么女子凭空出现，疑似外星人之类的事情，从而上一下社会新闻，再被发现原来是地球人，进而被抓住做神秘实验。
　　虽然……以她现在的能力，应该也不怕什么，但是能够省略的麻烦，还是不要凭空增加了。
　　而确认完没有人之后，十分钟的隐身时间正好用完。
　　窄小破旧的巷子中，一下子凭空出现了两人一猫。
　　隐身失效，林糖出现以后，她松了口气。
　　终于是处理好这件事情了。
　　就在林糖松一口气的时候，小巷子内又走进了一群人。
　　这是一群青年，头发有的红，有的黄，勾肩搭背的走在一起，很显然是一群小混混。
　　林糖并没有关注这些，自觉已经解决隐身问题的她不想要继续在小巷子里停留。
　　林糖走向巷子口，就想要走出去。
　　就在林糖和白糯走到巷子入口，快要离开的时候，那群小混混中有人说话了。
　　“哟，刚刚没看清，没想到居然还是两个漂亮妹妹~”说话的人声音有些模糊，应该是喝过酒。
　　林糖表情不变，继续往前走。
　　可是她的身前的巷子被一个人用手给挡住了：“小妹妹，陪哥几个玩玩怎么样？”
　　林糖：“……”
　　听见这人的话，林糖的眉头一下子就皱了起来。
　　原本第一个人说话虽然有些猥琐，但是林糖还是没有动手打人。但现在这个人，林糖觉得如果她不动手打一下，简直是对不起自己的耳朵。
　　所以林糖毫不犹豫的一脚踢向了这个男人。
　　这一脚，林糖并没有太过用力。
　　“碰。”也正是这并不用力的一脚，让拦她路的男人一下子就跌倒到了地上。
　　林糖：“……”
　　看着被她轻轻一脚踢倒的男人，林糖真的是庆幸她没有用力了。
　　自从拥有了兽型以后，林糖的力量就是老虎级别的了。
　　什么叫做老虎的力量？
　　老虎轻轻用爪子拍一下，就能够把人拍到吐血。
　　更何况林糖不只是拥有老虎的力量，还拥有异能加成。
　　这两个加在一起，用全力下去，出人命都是很有可能的事情。
　　林糖又轻轻踢了几下倒地的男人，就想要继续往外走。
　　一般情况下，小混混都是有点讲义气的，打了兄弟，就会一群人打回来。
　　可是在看见林糖打自己的兄弟时，这群平日里很讲一起的小混混们却怂了。
　　这个女人……她的力气实在是太可怕了吧，一脚就能够把他们大哥放倒。
　　并且如果他们没看错的话，这女人又一脚踢下去以后，他们大哥的腿是断了吧？断了吧？
　　恐怖如斯，这究竟是什么样可怕的战斗力，才能够达成这样的伤害？
　　如果他们跟她打的话，岂不是轻轻一脚，他们也要纷纷骨折？
　　在实力面前，义气简直就是浮云。
　　这群小混混低头的低头，抬头的抬头，就是没敢往躺在地上的老大身上看一眼。
　　他们害怕看见老大吃人的目光。
　　而躺在地上的老大震惊的看着潇洒离去的林糖，有点怂的低下了头。
　　这个女人，真的是太可怕了。
　　他……不敢惹。
　　甚至是被踢断了骨头的他，连叫没有敢叫一声。
　　而林糖离开小巷以后，开始和白糯继续走。
　　对于有人居然敢调戏林糖，白糯是很生气的。
　　因为白糯所在的原始部落男多女少，女人地位格外高的原因，几乎没有男人敢去调戏女人。
　　也正是这样的情况，造成了白糯有些歪的三观。
　　她觉得男人调戏女人，简直是不可思议。
　　她原本都想要好好教训一下这帮人了，但是看到林糖主动出手的样子，她也就没有继续追究。
　　外面的街灯很繁华，霓虹五颜六色的闪烁着，一派城市美景。
　　白糯一会儿被霓虹吸引视线，一会儿注意力又转移到了林立的高楼上。
　　“林糖姐……这里就是你的部落吗？”白糯开口问道。
　　白糯早就知道林糖是来自一个大部落，但是她没有想到林糖的那个大部落那么大，那么与众不同。
　　不管是高楼大厦，还是五颜六色的霓虹，都带着白糯根本不懂的漂亮。
　　白糯甚至是不能够想象它们到底是怎么制造出来的。
　　“嗯……这里是我的国家。”林糖说道。
　　“国家？”白糯有些疑惑这个词。
　　身为一个原始部落的人，白糯知道的最多也就是部落和城池，根本就不懂得国家。
　　“国家就是由很多部落和城池组成的。”林糖介绍的有点简短。关于法律、规则、还有民族之类的东西，林糖都没有介绍。
　　这些对白糯这个原始人来说，应该是有些难懂的。
　　等以后白糯在这里的时间长了，她再慢慢的介绍也不迟。
　　两人继续往前走着。
　　接下来是一条美食街。
　　华国五千年的历史，美食也是多不胜数。
　　各个时代都有盛行的美食，而现代的美食，堪称是五花八门。
　　每当走到美食街的时候，无数诱人的味道就从这些摊位上飘散了过来，让人忍不住想要吃。
　　白糯在原始社会吃的东西都不算好吃，林糖这个不常做饭的现代人的手艺，在白糯看来都是好吃无比的。
　　更何况是现在这条美食街的美食呢？
　　白糯一下子就被美食街的美食给吸引了注意力。
　　“林糖姐，你们部落的食物真的好香，咱们可以买一点吗？”说着，白糯的目光看向了烧烤的摊位。
　　林糖：“……”
　　这个烧烤的味道，要比林糖做的还要更加好吃。
　　林糖本来就不是专门做烧烤的，再加上穿越到原始，材料都不全，烧烤酱、孜然……这些东西统统没有。做出来的只能够算是简洁版的普通烤肉。
　　可是这烧烤却是现代人都会喜欢的美味。
　　看见林糖不说话，白糯的继续用祈求的目光看着林糖。
　　林糖：“糯糯，现在我没有带钱，等回家取钱以后带你出来吃。”
　　白糯：“……”
　　白糯有点奇怪，钱是什么？为什么要用钱才能买东西？用盐石来买不可以吗？
　　“林糖姐，我还有盐土的。”虽然没有林糖姐的盐珍贵，但应该也能买一些烤肉吧？
　　作者有话要说：谢谢不断跳坑的地雷。


第104章 烧烤
　　林糖：“……”
　　听见白糯有关于用盐土购买烧烤的话，林糖沉默了。
　　在现代社会，盐是再便宜不过的东西。
　　别说是混杂了泥土的盐了，就算是用干干净净的盐去买东西，都会被烧烤店老板以为是故意来找茬的。
　　“我们这里盐买不了东西的。”林糖只能这么说。
　　白糯：“……”
　　盐买不了东西？
　　白糯感觉有点奇怪。
　　但现在这里的人实在是太多了，白糯没有继续问下去，打算等人少的时候再问。
　　吃不了烧烤，白糯有点失望。
　　林糖拉住白糯的手，打算继续往前走。
　　可是林糖刚刚走了一步，她的脚步突然就顿住了。
　　因为她脑海内的系统说话了：“宿主，请问你需要吃烧烤吗？”
　　听见系统的问话，林糖有点疑惑。莫非系统有办法不成？
　　“想。”这么想着，林糖就直接说了。
　　“宿主，我有办法的，你稍等一下。”系统说道。
　　林糖：“……”
　　系统说的有办法，到底是什么办法？
　　想着白糯确实是想要吃烧烤，而她也好长时间没有吃烧烤了，林糖就没有拒绝，开始在烧烤摊旁边等待了起来。
　　林糖等待了几分钟后，就发现其中一个烧烤桌上的男人抬头看了她一眼，然后向着她的方向走了过来。
　　这是一个有点胖的胖哥，胖哥皮肤很白，带着一副眼镜，看起来有点文质彬彬。
　　胖哥看见林糖，脸一下子就红了起来。
　　“你，你是叫林糖吗？”胖哥看起来有点支支吾吾的。
　　看着这样的胖哥，林糖感觉有点奇怪。她从来没有见过这个人，为什么她会知道她的名字？
　　“我是。”
　　看见林糖说是，胖哥这才一副松了口气的样子：“我是王磊。”
　　王磊？
　　听见这个名字，林糖一下子就感觉耳熟了起来。
　　“系统，他是……”
　　林糖的话还没有说完，系统就已经接了下去：“宿主，他就是我那个死对头的宿主。就是菜鸡社恐，整天呆在家里打游戏看小说，不好好修炼的那个。”
　　林糖：“……”
　　果然是她想象中的那一个。
　　“系统，你找他来是让我借钱吗？”林糖开口问道。
　　系统点了点头：“是的，宿主。他家里有两套房租出去了，所以并不缺钱。宿主你可以借他钱，等回家取钱后再还给他。”
　　林糖：“好。”
　　这真的是一个不错的办法。
　　林糖穿越到的地方距离她的家有一定的距离，隔了足足几十公里。
　　虽然是在同一个城市，但是也是很远了。
　　跟在原始世界，可以用自己最快的速度奔跑不同。在现代社会，她和白糯并不能够暴露全部速度的奔跑。
　　所以在这样的情况下，回家可能需要花费半天以上时间。
　　就这么让白糯不能够吃到想吃的肉，还要等半天的时间，林糖觉得有点不忍心。
　　只是，林糖有些奇怪的问系统：“系统，跟王磊绑定的系统不是你死对头吗？为什么会借钱给我？”
　　这意思系统的声音带了些人性化的得意洋洋：“宿主，当然是你漂亮了。你不知道，那个王磊因为社交恐惧症，基本上都不敢跟别人说话的，漂亮的小姐姐就更没有聊过天了。我说宿主长得好看，他一下子就答应了。他系统拦都拦不住。”
　　林糖：“……”
　　系统的声音，听起来真的蛮嘚瑟的。
　　不过看在能借钱的份上，林糖也就没有把嘚瑟这个词给说出来。
　　“王磊，我能借你一千块钱吗？你留一下账号，我回去还你。”林糖说道。
　　王磊点了点头：“好。”
　　王磊从钱包里面掏出了十张一百元递给林糖。
　　“谢谢。”林糖接过钱，跟王磊告别过后就走向了烧烤摊。
　　看着林糖离去的背影，王磊有些愣神。
　　林糖真的很漂亮，并且身旁还带了一个很漂亮的美女朋友。
　　不像他，整天只知道窝在家里看小说，打游戏，生活的死气沉沉的。
　　“宿主！”一道尖锐的声音在王磊的脑海中响起：“你还知道你死气沉沉，你看看你现在修炼了这么长时间才一级！看看人家的宿主，才不到半年，就修炼到五级了！”
　　五级？
　　王磊瞳孔收缩了一下。
　　这么厉害，对于王磊这个菜逼来说，就是大佬一级别的人物了。
　　王磊不说话了。
　　他觉得……在这一刻，他不配说话。
　　听见王磊沉默，系统有点心累。
　　它无比的嫉妒林糖的系统，为什么好运的绑定了这么好的宿主！
　　每天都勤奋修炼，从来都不让系统操心。
　　还有……林糖旁边的那个漂亮女人，修炼等级也很高啊！
　　如果不是它现在已经绑定了王磊，它马上就去绑定她的！
　　可惜。
　　正走向烧烤摊位的林糖丝毫不知道王磊系统的腹诽，拥有钱的她直接走向了烧烤摊。
　　好长时间没有吃现代的食物，此刻看着这熟悉的菜单，林糖有种久违的熟悉。
　　“一百串羊肉，一百串猪肉。”林糖开始点起菜来，“再来十串金针菇，十串烤脆骨……”
　　老板：“……请问几位？”
　　“两位。”林糖回答的毫不犹豫。
　　两位？
　　老板用不可置信的眼神看着林糖，这两个女人居然要吃一百串羊肉，一百串猪肉，还有哪些零零碎碎的其他东西吗？
　　烧烤店老板开店这么多年，男人吃这么多的都几乎没有。
　　可是生意来了，总不能不做。
　　所以虽然觉得这两个人根本就吃不完这些东西，但老板却还是同意了。
　　林糖选择了一处空着的位置坐了下来。
　　而很恰巧的，她选的这个位置距离王磊的位置并不算远。
　　林糖和老板的对话，王磊全部都听见了。
　　他……看着这么潇洒吃喝的林糖，有几分的羡慕。
　　王磊之所以这么胖，除了不爱运动这点外，还因为他是一个吃货。
　　王磊热爱美食，并不缺钱的他觉得自己唯一缺少的就是一个次元胃。
　　如果这样的话，他就可以疯狂吃喝东西了。
　　可是……
　　林糖并没有注意到王磊，她点上烧烤之后，就开始等待了起来。
　　因为林糖和白糯长相漂亮的原因，时不时的就有人转头看她。
　　但是林糖和白糯丝毫不在意。
　　先前穿越的时候，因为觉得兽皮裙穿在现代实在是太过奇怪，所以林糖也就没有穿兽皮裙，而是用原始社会的蚕丝布制作了两身衣服。
　　因为蚕丝先天颜色就是白中微微带黄，被林糖找人特意做成现代的款式。
　　虽然因为原始社会人做成的款式还是有些偏原始风，但至少也是能看了。
　　就连百中带黄的颜色，虽然看起来有点土气，但是有质感啊，在现代社会这个经常有人古风、COS的社会里，并不算引人注意。
　　林糖又等待了一会儿，烧烤和烤炉终于上来了。
　　老板送来的烧烤是全熟的，林糖主动拿了一根递给白糯：“糯糯，来吃烧烤。”
　　“谢谢林糖姐。”白糯的脸有点红。
　　看见脸红的白糯，林糖的心情很不错，也拿了一根烧烤吃了起来。
　　烧烤的味道真的很好。
　　香味浓郁，微微焦黄中带着孜然的香味，简直不能更棒。
　　林糖足足有好几个月没有吃烧烤了，吃起来险些停不下来。
　　而白糯就更不用说了，白糯从来没有吃过孜然这种东西，这么香味浓郁的烤肉，她吃起来根本就不带停的。
　　两百多串烧烤算什么？
　　林糖和白糯轻轻松松就全部解决了，并且更加可怕的是……林糖和白糯都觉得自己只有三分饱。
　　这该死的三分饱。
　　林糖没有继续吃下去。
　　并不是因为她害怕吃多了让别人看到……而是她刚刚只借了王磊一千元。
　　而刚刚的烧烤就足足花了六百。
　　也就是说她现在手中只有四百块钱。而这四百块钱还要做车回去和可能购买其他东西。
　　所以……林糖还是忍痛没有多点。
　　林糖吃完以后，就打的回家。
　　几十公里的路程，打车的话，只需要一个小时就到了。
　　林糖花费了一百多以后，终于来到了自己的小区。
　　看着这熟悉的景色，林糖……很感动。
　　林糖的所在的小区是一个中档小区，绿化还不错。
　　林糖走到她的楼房之后，就开始走向自己家。
　　可是走到了家门口后，林糖却发现没有钥匙这件事情。
　　如果是过去的林糖，面对这样的情况一定会困扰。
　　可是现在……林糖发现她一点儿也不困扰。
　　光系异能到达五级以后，林糖已经拥有了把光随便具象化的能力。
　　她把手缩在袖子里，掩藏了一下后，就开始用光系异能凝聚出一把钥匙，用钥匙打开了房门。
　　作者有话要说：谢谢不断跳坑的地雷。


第105章 住酒店
　　在光钥匙的转动下，门很快就打开了。
　　林糖推开门，走进了房间。
　　由于房间好长时间没有人住，已经落上了一层灰尘，地板和沙发上也是有些脏。
　　不过林糖并没有管这些，而是向着一旁的沙发走去。
　　在沙发上，躺着一只手机。
　　这是林糖穿越前用过的手机。
　　林糖摁了一下手机屏幕，手机并没有亮起，应该是没电了。
　　林糖把手机充上电以后，就开始找钱。
　　林糖的纸币很少，大多数都被存在了手机支付软件里，付款用。
　　所以找了好长时间后，林糖也只是找到了几百块钱。
　　所幸翻找的这段时间里，林糖的手机已经有了些许电量，可以开机了。
　　林糖打开手机，开始看支付软件。
　　支付软件上，她的余额是两万。
　　林糖父母条件很好，当年因为相爱结婚，在生下林糖后，又因为不爱而离婚。
　　他们各自组建了新的家庭，开始新的生活。
　　留给林糖的只有一处还算不错的房子和十八岁后一次性给清的三万块生活费。
　　看起来不少，但是对于林父、林母这种开豪车，买个包都要十几万的富豪来说，却是少了的。
　　不过林糖也不在意这些。
　　父母离婚的太早，跟她相处的日子又太少，她对他们也根本就没有感情。
　　因为家里实在是灰尘太多，也就不能坐。
　　所以林糖也就没有让白糯坐下来，“糯糯，你等一下，我把手机充完电就跟你一起出去。”
　　“好。”白糯答应了下来。
　　因为努力了那么久，才刚刚穿越过来，现在的林糖并没有想要打扫房间的打算。
　　她想要吃好吃的，吃各种好吃的……玩最好玩的东西。
　　所以终于的煎熬的充完电以后，林糖二话不说拿着手机就带着白糯走了出去。
　　而白糯则是最后看了林糖的房子一眼，才跟了出去。
　　说到吃好吃的，林糖附近那家就有一家烧烤店。
　　林糖和白糯正好刚刚吃烧烤没有吃够，正好趁现在继续吃。
　　林糖和白糯开始走到那家烧烤店，点了一千根烧烤。
　　烧烤店老板都震惊了，怀疑林糖需不需要外带，在得知林糖和白糯真的是两个人吃的时候，几乎说不出话来。
　　可是……就算是再说不出话来，也改变不了他看见林糖和白糯吃下这么多烧烤的事实。
　　老板：“……”
　　老板完全被震惊到了。
　　而被震惊到的不只是老板，还包括正在吃烧烤的林糖。
　　原本点了一千串，以为能够吃饱的林糖，她突然发现……她的饭量比她想象中的还要更加的大。
　　吃完一千串羊肉串的她……根本就没有饱。
　　她真的是太难了，一千串羊肉串都没有饱，这究竟是一个什么样的概念？
　　要知道她刚刚可是花了两千五百元的巨款啊！
　　并且……更加可怕的是，一旁正在吃完最后一串羊肉串的白糯看上去也是意犹未尽，没有吃饱的样子。
　　“糯糯，你吃饱了吗？”林糖忍不住开口问道。
　　白糯：“……”
　　白糯摇了摇头：“没有。”
　　林糖：“……”
　　白糯的胃口，果然比她想象中的还要大。
　　所以：“老板，再来一千串。”
　　老板：“……”
　　一千串很快又上来了。
　　林糖和白糯继续吃了起来，可是……又不饱怎么办？
　　“老板，再来一千串。”
　　老板：“……”
　　老板忙活了好长时间才终于又分次上了一千串。
　　又吃完这一千串以后，林糖总算有了种肚子里有食物的感觉。
　　吃完饭以后，林糖开始看余额。
　　余额整整少了五千块。
　　现在的她只有一万五。
　　林糖从口袋里拿出了先前王磊给她的纸条，开始给王磊转账。
　　转完这笔钱以后，林糖手里就只剩下了一万四了。
　　林糖：“……”
　　胃口太大真的不是一件好事啊！
　　这样的胃口，如果一直吃下去的话，不，应该是说吃上几顿，她的这些钱就要全部没有了。
　　想象着一万多块钱转眼就没了的可怕画面，林糖有点点担心。
　　不过……毕竟是穿越过一次的人了。
　　这一次的林糖心也是比较大了，自觉有了更大的阅历，有了更强武力值的她，决定要及时行乐。
　　先吃再说。
　　顺便，晚上懒得继续打扫房间的林糖决定晚上住酒店。
　　吃过晚饭的林糖开始拉着白糯到没人的地方。
　　“糯糯，你变成猫。”林糖说道。
　　变成猫？白糯有点奇怪，但是还是点了点头，“好。”
　　白糯很快就变成了一只黑猫。
　　林糖把白糯的衣服放到了空间手镯里，然后抱着白糯变成的小黑猫来到了一处包店里。
　　因为资金短缺，林糖斥巨资五十元购买了一个大背包的时候，还有些心疼。
　　买好包以后，林糖就把小黑猫放到包里，打算去住酒店。
　　看着待在背包里的白糯小黑猫，林糖一下子就想起了同猫不同命这句话。
　　同样是猫，小黑猫吃了好多穿烧烤，并且还要被她送到酒店里一起住酒店。
　　而那只胖黑猫呢？
　　那只胖黑猫在第一个烧烤摊吃了几串她摘下来的烧烤以后，就被她关到阳台上了。
　　正好空间里有完整的小兽皮给这只胖黑猫做窝，又放了一些肉块和水以后，这只胖黑猫就自得其乐的自己玩耍开了。
　　可能是因为生活在原始世界，这只胖黑猫比林糖遇见的所有猫都要糙。
　　普通猫不能吃的东西，它吃的不能够更开心，并且还没有普通猫身上的那些乱七八糟的娇气，简直就像是软萌妹子和糙汉子的区别。
　　而身为一只糙猫，简直不要更好养活。
　　林糖在给胖黑猫丢了治愈光球，确认它吃烧烤没有问题后，就关阳台门走了。
　　林糖开始走向附近一家还不错的酒店。
　　这是一家中档酒店，包里背着一只猫的林糖选择了一个大床房，验证身份后，就走了进去。
　　说道身份，林糖也是有些苦恼。
　　白糯穿越后，其他倒是还好，可是身份证的问题，就是一个大问题了。
　　看来要想想办法去给白糯办一个身份证。
　　纠结过后，林糖也就淡然了。
　　她用房卡打开门，就打开背包，让白糯变成人形。
　　从兽型变成人形的时候，是不穿衣服的。
　　林糖用手捂住一半的脸，开始拉着白糯去浴室。
　　林糖早就想要洗淋浴的热水澡了，她让白糯先洗。
　　在给白糯调好热水，并且介绍完各种洗化用品的作用以后，林糖就在走出了浴室，开始开空调，开电视。
　　酒店里的房间本来就不热，打开空调后，有种酒店特有的冷清。
　　可能有的人会不喜欢这种冷清，但林糖却是很喜欢这种清冷感。
　　在林糖也洗完澡以后，两人开始窝在被子里看电视。
　　因为好长时间没有看电视了，现在只是看一下电视，林糖就有一种感动。
　　为了让白糯熟悉现代社会，林糖这次选了一个都市剧。
　　或者确切的来说，是一个霸道总裁剧。
　　因为并不喜欢男人的原因，林糖在看偶像剧的时候，总是能够很平淡的看下去，不夹杂太多多余对男主的感情。
　　甚至是偶尔还会有些搞笑，看起来也还可以。
　　而这一次林糖选择的偶像剧，就是一部集狗血之大成的剧。
　　“林糖姐，这个叫做电视的东西，里面为什么会有人？”白糯开口问道。
　　林糖：“糯糯，这些是假的。是影像。”
　　白糯：“嗯。”
　　知道是假的以后，白糯就开始津津有味的看了起来。
　　只是这一看，白糯的眉头就忍不住皱了起来。
　　为什么电视里，有那么多的女人？
　　女人应该是比较稀少才对。
　　并且为什么电视里这些女人，在男主出场的时候，那么的激动？只是一个普通的男人而已，长得连部落里兽人的一半帅也没有。
　　这是一些什么审美眼光？
　　但是，白糯不好对着电视提出无数疑问，所以继续勉强自己看了下去。
　　可是……这一看下去，她就发现她更加接受不了了。
　　因为剧情里的女主，为了跟男主在一起，居然被另外一个老女人打巴掌都不还手。
　　白糯：“……”
　　白糯的性格属于有点傲娇的。
　　她其实很爱面子的，如果有除了林糖之外的人打她的脸，不，稍微下她的面子，她就会对这个人印象很差。
　　就比如说过她坏话，还想要勾搭林糖的特洛伊，就被她套麻袋狠狠地打了一顿。
　　白糯：“……”
　　自从看到女主被穿金戴银的老女人打巴掌都不放弃以后，白糯看接下来的剧情，就完全是处于一种看稀奇的态度了。
　　然后，打算看稀奇的白糯就看见了更多的稀奇。
　　作者有话要说：谢谢不断跳坑的地雷。


第106章 自助餐厅
　　这个剧情里，男主居然还会说，你这是在玩火……
　　电视里的女主闺蜜居然还会嫉妒女主得到了男主的爱，进而黑化陷害女主。
　　闺蜜这个词白糯以前没有听说过，看这部电视剧才听说。
　　据说闺蜜是从小到大玩的很好的朋友。
　　而她跟林糖认识的时候，林糖已经长大了，所以……她们不是闺蜜。
　　不对。
　　不能这么算。
　　白糯开始想起了林糖变小老虎的样子。
　　林糖的兽型是一只小老虎，看上去还很奶。这样的一只小奶虎，怎么能算是长大了呢？
　　其实……四舍五入一下，她跟林糖也能是闺蜜的。
　　然后，白糯就觉得她能够理解女主的闺蜜了。
　　她跟林糖是闺蜜，如果林糖找到啊了对象的话，她肯定很不高兴，进而去黑化陷害跟林糖在一起的人是很可能的事情。
　　她跟剧情中闺蜜的不同，也只是陷害人选的不同而已。
　　这么一想，白糯居然看电视看出了一点共鸣。
　　这也是一种难得让人无语的事情了。
　　也许是空调的风太舒服，也许是电视太催眠。
　　林糖看了一会儿之后，忍不住睡着了。
　　看见林糖睡着了，白糯又看了一眼电视。
　　电视上的声音有点吵，肯定会吵到林糖。
　　白糯走下床，穿着软软的拖鞋来到电视机前，想要像林糖当初打开电视一样，把电视关上。
　　可惜的是，这是一个触屏感应电视，白糯根本就不会用。
　　白糯在电视上面上上下下摸索了一下，仍旧是找不到能够关闭电视的地方。
　　就在白糯苦恼的时候，她看到了拔电视的线。
　　白糯无师自通的想到了林糖给她讲的，是因为有电，这个电视才能够播放的。
　　这条线，就是连接电的地方吗？
　　好的。
　　白糯无师自通的拔下了电视所有的电线，其中自然是包括有线。
　　并且在床上躺了一会儿的白糯又嫌弃台灯太亮，影响林糖睡眠，又毫不犹豫的把台灯电线也一起拔了下来。
　　把这些线路一起拔下来以后，白糯才终于躺下来休息。
　　……
　　第二天中午，林糖才醒来。
　　因为是住在酒店，房间里的帘子比较厚，所以衬得酒店房间里也很是昏暗。
　　林糖伸手想要打开台灯。
　　可是，她明明打开了台灯的开关，为什么台灯却不亮？
　　林糖：“……”
　　林糖重新按了几次台灯，可是台灯……它仍旧不亮。
　　就在林糖怀疑台灯是不是坏掉的时候，一旁的白糯也醒来了。
　　白糯睡的地方都是兽皮，从来没有睡过这么柔软的床，也就导致她醒来的有点早。
　　虽然身为兽人，都是能够夜视的，但那种夜视看见的东西却也是黑的，始终是不如台灯亮起来的明亮舒服。
　　所以看见林糖打不开台灯，白糯主动走了过去，帮忙把台灯的电线按照没有拔下来时候的样子，插了上去。
　　而台灯被林糖反复的暗了几下之后，恰巧的落在了开的按键上。白糯这么一插电线，台灯一下子就亮了起来。
　　暖色的灯光照亮房间，顿时让整个房间跟着清晰了起来。
　　“糯糯……”林糖有点惊讶的看着白糯：“台灯线怎么拔下来了？”
　　白糯：“林糖姐你睡着了，台灯刺眼，会影响睡眠的。”
　　林糖：“……”
　　台灯影响睡眠，所以直接性的把台灯线给拔下来了。
　　林糖不知道是该说白糯聪明，还是无语。
　　“谢谢糯糯。”林糖无奈一笑。
　　而白糯丝毫不知道林糖内心的无奈，被夸奖了的她感觉有点小开心，脸上忍不住露出一个笑容来。
　　起床以后，饥饿了的林糖和白糯打算出去吃饭。
　　林糖让白糯重新变成兽型，藏在包包里。
　　等走出酒店以后，林糖就带着白糯走向了去……自助餐的路上。
　　昨天晚上吃完饭后，林糖就开始思考起吃饭问题。
　　然后，她就想起了自助餐这种神物。
　　如果是在自助餐的话，应该能够吃饱吧？
　　身为异能者，是需要补充能量的。
　　这种能量可以是通过修炼得来的外界能量，也可以是食物里的能量。
　　在过去的时候，林糖一心变强，每天都要修炼，所以需要通过食物弥补的能量是比较少的。
　　可是现在林糖刚刚穿回现代，想要做的只有吃喝玩乐，咸鱼的根本就不想修炼。而白糯更是对这个全新的世界充满了好奇，也没有想到修炼的事情。
　　在这种情况下，当然要从食物里补充能量。
　　好吧，最重要的是，现代社会的美食，实在是太好吃了。
　　在还没有穿越的时候，林糖的胃口是比较小的。她每次吃到好吃的东西，都会很意犹未尽，觉得还没有吃，就已经饱了。
　　现在拥有了超级大的饭量，她不但不苦恼，还有点美滋滋。
　　连续吃东西吃到爽的感觉，实在是太好了。
　　不过……虽然胃口真的很大，但林糖觉得自己还是很有良心的。
　　她……决定一顿饭去两个自助餐厅，分担一下伤害。然后她还决定，不去同一个自助餐厅两次。
　　自助餐老板开自助餐，多少饭量少的人去吃，让他赚呀。
　　她这个饭量大的去均衡一下他们，只是一次，应该不算过分吧？
　　这么想着，林糖带着已经重新变成人形的白糯来到了人均百元的自助餐厅。
　　餐厅的老板是个看上去有些精明的中年男人，笑起来的样子很老奸巨猾。
　　此刻这个自主餐厅老板看见林糖和白糯这两个身材好的美女进来，开心的笑了。
　　身为一个开自助餐厅这么多年的老板，中年男人在招待人方面，可以说的上是很有经验了。
　　就比如高高大大，一看胃口就很好的男人来，他就觉得赚钱赚得少了。
　　而这种精致漂亮，一看就小鸟胃的女孩子就不一样了。她们很可能正在且持续的减肥，就算是进了自助餐厅，也可能只吃两口饭。
　　然后，就在中年老板这么想的时候，他就看见了林糖和白糯一人拿着托盘，往托盘里面放东西。
　　蛋糕来几块、果汁来几杯、冰淇淋来几只、烤肉来几份……
　　几乎只是几分钟，那只大托盘里就放满了食物。
　　这两个看起来小鸟胃的女生，居然这么能吃吗？
　　自助餐厅老板有些吃惊，他觉得她们根本吃不完这些东西。
　　可是……林糖和白糯再次打了他的脸。
　　他以为是小鸟胃的两个人，很快的就把这些东西给吃光了。
　　并且吃到了最后，也没有丝毫艰难。
　　自助餐厅老板：“……”
　　他安慰自己，没关系，这个蛋糕比较小，又是自己餐厅做的，成本并不高，果汁也不贵，冰淇淋也可以，烤肉……虽然有点贵，但他还是能接受的。
　　可是自助餐厅老板还没有自我安慰完，他就看见林糖和白糯再次用托盘装起了食物。
　　自助餐厅老板：“……”
　　他捂住了胸口，全部的注意力都放在了林糖和白糯身上，不是为了她们两个漂亮，而是肉疼。
　　于是，肉疼的餐厅老板就看见了更加让他肉疼的一幕。
　　林糖和白糯又装了一托盘。
　　又装了一托盘。
　　又又又装了一托盘。
　　……
　　林糖和白糯在那里装，装一盘吃一盘。
　　而自助餐厅老板就在那里数。
　　她们装一盘他就数一盘。
　　一直装到最后，她们两个人没人都装了二十托盘。
　　自主餐厅老板数到二十的时候，感觉他的心态都要崩了。
　　一直到林糖和白糯走出餐厅，他的心都是颤抖的。
　　这样的两个人，他……真的承受不起。
　　而林糖和白糯在离开自助餐厅后，就走向了另外一家自助餐厅。
　　白糯的心情很好，脸上带着笑容。
　　白糯的这种心情好，似乎不只是因为吃了一顿饭而已。
　　林糖看着白糯，有些奇怪，忍不住问道：“糯糯，你怎么突然心情这么好？”
　　白糯脸上带出一个微笑：“我在想刚刚那家餐厅。”
　　林糖：“刚刚那家餐厅怎么了？”
　　白糯：“刚刚那家餐厅便宜呀。”
　　白糯：“林糖姐，咱们先前吃的烧烤，花了五千多块钱呢。但是在这家自助餐厅，才花了两百。”
　　林糖：“……嗯。”
　　白糯：“林糖姐，以后我们都去这家餐厅吧。这样咱们两个一次花两百，一天吃三次，才需要花六百块钱。”
　　林糖：“……”
　　看见林糖不说话，白糯有点疑惑：“林糖姐，你怎么不说话？”
　　林糖：“……”
　　白糯：“林糖姐，你怎么了？”
　　林糖：“……”
　　看见林糖仍旧不说话，白糯有些担心了起来：“林糖姐，你是还没吃饱才这样吗？要不我带你再吃一次。”说着，白糯还拉了一下林糖的手。
　　作者有话要说：文章三四天内应该就完结了。
　　文章完结后，我会重新写一下当女主有了百合光环的结尾。
　　然后写一下新文：男主后宫都爱我
　　人称“绿茶之王”的宋茶穿越了。
　　穿越到了男主后宫三千的种马文里。。
　　对此宋茶表示：生命不息，绿茶不止。
　　她暗戳戳定下两个小目标：
　　1.让男主拜倒在她的绿茶香中~
　　2.把男主后宫都炮灰掉！
　　第一个小目标完成的很顺利，剧情也过了大半，通过绿茶婊矫情技能得到了男主无数的好感度，并且还成功跟女主们成为闺蜜，宋茶觉得自己简直登上了人生巅峰。
　　就在她以为将来的日子可以这么顺利下去时，意料之外的事情发生了。
　　女主:“茶茶，你觉得跟我在一起怎么样？”
　　男主真爱:“茶茶，姐姐一直都没有喜欢过人，但今天喜欢上你了。”
　　宋茶惊慌失措:“你们别过来啊!我真的对你们没有意思的。”
　　#论本想炮灰男主后宫成功上位，结果把男主给炮灰了肿么破？#
　　每天不是在绿茶就是在绿茶的路上受VS高冷正宫女主攻
　　求小天使们收藏一下呀，应该会在下周开。
　　谢谢不断跳坑的地雷。


第107章 卖玉石
　　林糖：“……”
　　被抓住胳膊的林糖都快要蒙掉了。
　　她刚刚不说话，完全是被白糯刚刚所说的，以后每天都去吃那家自助餐省钱这句话给搞蒙了。
　　刚刚在自助餐吃饭的时候，林糖就看到餐厅老板一直在看着她们，并且还一边看一边捂住心口，一副就快要承受不住，心疼到心脏病发作的地步。
　　只是吃一次，吃个半饱，都要到这种程度了，如果完全吃饱，还要每天都去吃的话，林糖简直不能够去想象那种美好的画面。
　　“糯糯，我们去别的店吃吧。”林糖这么说。
　　白糯有点疑惑了：“林糖姐，可是你只有一万五了。”
　　林糖：“……”
　　白糯继续疑惑的看着林糖：“林糖姐，之所以不在这里吃，是因为他家的饭不好吃吗？”
　　林糖：“……”
　　林糖拒绝自己继续听下去，她摇了摇头：“不是，糯糯，咱们现在继续吃吧。”
　　听见林糖这么说，白糯虽然疑惑，但还是点了点头。
　　很快，林糖就带着白糯向着另外一家店走去。
　　这也是一家自助餐。
　　只不过跟第一家的甜品西餐自助不一样，这一家店是一家火锅自助。
　　火锅是现代社会大多数人都喜欢吃的美食。
　　这家火锅自助里面，理所当然的也有很多人。
　　而这家火锅自助是人均一百八十八。
　　在走到火锅店，听到这个数字的时候，白糯的眉头就微微皱了一下。
　　这家火锅店的价格，不如先前去的那家甜品西餐店便宜。
　　白糯觉得她是一个会替林糖省钱的人，她……其实是想要低一点的消费的。
　　但是，一百八十八比起先前吃的那家烤肉店，两人花五千还是少很多的。
　　所以白糯在困扰了一瞬间后，就想开了。
　　所以，想开了的白糯理所当然的决定要多吃一点，才不亏林糖花的钱。
　　自助餐店放肆大吃，吃回本，这是很多进入自助餐店的人想的事情。
　　可是，绝大多数的人是吃不回本的，就算是胃口比较大的人，也仅仅只是吃回本而已。
　　但是……林糖和白糯，今天吃火锅吃到了她们血赚，火锅自助餐店老板血亏。
　　吃到最后，火锅自助店老板看林糖和白糯的眼神，俨然是在看两个祖宗。
　　吃完火锅以后，已经是快晚上了。
　　……明明林糖和白糯刚刚起床的时候，才十二点多，可是现在这么快就到晚上了，简直可以想象林糖和白糯吃了多长时间。
　　吃过晚饭后，林糖就打算带白糯去买衣服。
　　林糖的衣柜里面有不少衣服，可是白糯要比她高一点，她也就没有给白糯穿。
　　这一次正好把衣服给买了。
　　因为资金并不多，林糖也就没有给白糯买一些太贵的衣服，而是直接买了不少平价的衣服。
　　对于这些新衣服，白糯显然是很喜欢的。
　　在过去穿衣服的时候，色彩亮丽的只有那些兽皮，并且还是只有特定的几种颜色和花纹。
　　如果要穿布料衣服的话，就只有黄白色这一种。
　　但是到了现代，什么颜色的衣服都有。
　　白糯连续试了好几件，每一件上身效果都很不错。
　　白糯真的很漂亮，一头乌黑的长发，精致的五官，再加上这些靓丽的衣服，简直不要更美。
　　看着白糯一件一件的试衣服，林糖觉得这简直是一种顶尖的视觉享受。
　　看未来的小女友可爱的试衣服，还有比这个更幸福的事情了吗？
　　并且，不但要试，还要买。
　　让白糯买平价衣服，就已经很委屈她了。如果再不多买几件，她简直不配喜欢白糯。
　　所以……林糖买起来刹不住车，一直给白糯买了□□身衣服，花了八千块。
　　林糖：“……”
　　一直在不停的付钱，付完以后，看着支付软件里剩下的余额，林糖才回过神来。
　　她……以前不是这样的。
　　但是，可能是超能力和穿越改变了她的性格吧。
　　过去的林糖，因为没有关心她的人，都要自己承担。也不想要找一个男人当做男朋友关心她。
　　所以对她来说，钱就是唯一的保障。
　　所以她外出打工，虽然说不上是省吃俭用，但也是不买不必要的物品的。
　　可是穿越到异世以后，林糖拥有了超能力。
　　而打猎和系统这两个存在让她在异世拥有了很多盐和虎骨粉。这些东西在异世可以购买很多东西。
　　在这样的情况下，也就养成了她随意购买东西的习惯。
　　这种习惯一直穿越到现代都没有改变。
　　不，或许应该说不是拥有了太多盐和虎骨粉养成她这样的习惯。
　　而是有人关心她吧。
　　林糖现在变得强大了，也有人关心她了。
　　并且空间手镯里还存有不少吃的物品，可以让她就算是没有钱了，也可以继续吃空间里的物品。
　　她还有个家，如果没钱了，回去打扫一下卫生，可以一样住。
　　不对。
　　除了这些之外，她还有玉石呀。
　　林糖一下子就想起了她存放在空间里的玉石了。
　　有句话说的好，黄金有价玉无价。
　　从这句话中就可以明白玉石的珍贵。
　　就是不知道她的这些玉石能够卖到多少价格。
　　出于试探心理，林糖从空间拿出来水头一般的一块玉，巴掌大小，开始拿着去往了整个C市都很有名的古玩馆。
　　这个古玩馆日常出售玉石古董，而林糖拿的这块玉虽然不算是古董，但是也是可以去卖一下的。
　　这是一家很古风的古玩店。
　　就连店主打扮的都有点古风，像是上个世纪那个年代特有的古风掌柜。
　　看见林糖和白糯进来，他笑眯眯的开口：“二位，想要什么呀？”
　　林糖看了掌柜一眼：“这里收玉对吗？”
　　“收收收。”一听收玉这两个字，掌柜的一下子就精神了起来。
　　他们这家店虽然是有稳定的玉石货源，但是还是经常缺少玉石的。如果能够在哪里多收一块，将来卖出去就可以多赚一块玉石的钱。
　　听到掌柜的说收，林糖就把早就装到包里的玉石从包里拿出来，交到掌柜的手里。
　　这块玉石刚刚一交到掌柜的手里，掌柜的整个脸色都跟着严肃了起来。
　　刚开始看林糖和白糯进来说要卖玉石，他还以为这两个小姑娘只能够卖一些比较小，价值比较低的玉石。
　　可没想到她居然拿出了这么大，水头这么好的玉石。
　　“这块玉石你多少收？”林糖看着掌柜，开口问道。
　　“五百万。”掌柜回答。
　　林糖：“……”
　　五百万？林糖有点惊讶，这种她空间手镯里储存的最平凡的玉石都这么值钱吗？
　　作者有话要说：谢谢不断跳坑的地雷。


第108章 有钱了
　　林糖并不知道这块玉石的真正价格，她也并不确定这个掌柜老板报的价格是高还是低。
　　但这已经不重要了。
　　林糖的玉石真的很多，空间手镯里跟这种玉石差不多的，都有几千块，比这种玉石好的多的，也不少。
　　在这样的情况下，这一块玉石就算是卖便宜了，她也不算损失。
　　所以，林糖很痛快的把这块玉石卖了。
　　整整五百万打到银行卡里，林糖觉得她又富裕了。
　　林糖的消费并不算太高。
　　暂时也没有购买奢侈品的打算，所以这些钱足够她用好长时间了。
　　所以，林糖在卖掉一块玉石之后，就没有继续卖下去。
　　刚刚穿越的她并不想要太吸引别人的注意，否则一个失踪好几个月的人，再出现后，就拿着一堆玉石去卖，肯定会很吸引人的注意力，进而肯定会有人查她。
　　虽然强大的武力值和可以找系统穿越这件事，让她并不畏惧这种麻烦。
　　但麻烦能少一点就少一点吧，这也是林糖在找了一家店后，就痛快的把玉石卖掉的原因。
　　感觉卡里有钱的林糖，决定带着白糯出去玩。
　　说道玩，林糖一下子就想起了游乐园。
　　过去林糖也是自己来过游乐园的，但始终是一个人，现在加上白糯，她们两个人玩肯定更加愉悦一些。
　　来到游乐园的时候，已经是晚上了。
　　但这个游乐园是个大型游乐园，就算是晚上，也会开放。
　　再加上是过年，整个游乐园都格外的有气氛。
　　林糖并没有带着白糯玩一些刺激的项目，而是玩起了旋转木马和摩天轮这种温和的项目。
　　有点凉的风吹在脸上，却也让人感觉幸福。
　　游乐园里的人有点多，两个美女手牵手行走在霓虹闪烁的游乐园里，真的很吸引人的注意力。
　　有不少人都看向林糖和白糯。
　　察觉到周围人的注视，林糖也丝毫不介意。
　　她有点愉悦的笑了。
　　在玩完这两个项目以后，天更加黑了。
　　因为在天黑前，白糯和林糖刚刚吃完饭的原因，所以她们没有继续吃饭，而是在游乐园的酒店里休息。
　　这家酒店比先前住的那家要更加的贵，如果不是之前卖玉石有钱了的话，林糖根本不会住在这里。
　　和白糯同样用变黑猫的办法住了一晚后，林糖就从游乐园走了出来。
　　这一次，林糖打算带白糯买手机。
　　既然来到了现代社会，那么肯定是要适应的。
　　虽然白糯现在还没有身份证，但是用她的身份证办个电话卡，买个手机还是不错的。
　　林糖直接带着白糯到了水果机专卖店，买了一个最新版的水果机。
　　买完手机后，林糖就开始教白糯怎么玩。
　　白糯很聪明，虽然在林糖教完以后还是根本不懂，也不认识手机上的字，但却能够玩……切西瓜了。
　　这，应该也是一种玩手机吧。
　　林糖打算等白糯玩手机玩过瘾以后，就带领白糯玩系统公司出产的争霸天下这款游戏。
　　到时候，她就玩治愈，让白糯玩暗黑法师。
　　契合现实能力，应该会比较好玩吧？
　　……
　　在购买了这些东西以后，林糖最大的困扰就是带领白糯去办身份证了。
　　如果林糖有人脉的话，应该会比较容易的给林糖办好身份证。可是林糖也是一个还没有进入社会的人，根本就没有人脉。
　　在上网查过以后，林糖终于想到了一个好办法。
　　这个办法是去山区，给白糯办身份证。
　　很多贫穷落后的地方，户口可能会出现统计不完全的存在。
　　如果她们去一个很贫困的地方，应该是可以帮忙把白糯的身份给落下来的。
　　办身份证的事情比林糖想象中的还要更加的顺利。
　　原本以为会有的波折根本就没有。
　　林糖在说了白糯不知道父母是谁，一直一个人在山里生活后，警察并没有多说什么，很顺利的就给白糯办了户口。
　　拿着新鲜出炉的身份证，看着身份证上面的白糯两个字，林糖感觉心里面甜滋滋的。
　　白糯在现代，也是一个有身份的人了。
　　以后住酒店的话，她也不用再变成猫了。
　　办完身份证以后，林糖打算带白糯去超市购物。
　　林糖自从穿越回来后，就再也没有来过超市了。
　　在超市里，最多的东西是零食，而林糖在穿越到异世以后，绑定了系统。其后，每一次做任务，抽中的奖都是零食。
　　从一开始的方便面、火腿肠、八宝粥，到后来的薯片、爆米花、辣条……零零总总全是零食。
　　如果说是一开始的时候，林糖对零食还是比较热爱的话，那么经过吃了这么长时间的零食，林糖发现她对零食的爱少了很多。
　　所以就一直没有去超市。
　　但是……她虽然吃零食已经吃烦了，白糯却没有。
　　正好也可以带领白糯去超市里看个新鲜。
　　这么想着，林糖就带着白糯走进了超市。
　　这是一个很大的超市，就算是熟悉的人走进去，都可能会走的晕头转向，出现迷路的情况。
　　所以进去超市以后，林糖并没有跟白糯分开，而是两个人一起走。
　　超市一入门，就是零食柜。
　　大大小小，各种各样的零食琳琅满目的摆放在那里，让人看了都感觉头晕眼花。
　　在看见零食柜以后，林糖瞟了一眼，就不再去看。
　　可是在看见零食柜的白糯却把视线转了过去。
　　“林糖姐。”白糯有些惊讶的开口：“那些东西跟你带我吃的好像。”
　　“嗯，都是一样的东西。”
　　“那我可以买一点吗？”说到这里，白糯感觉有点羞愧。
　　自从来到了现代社会以后，白糯就没有再狩猎过了。
　　以前在部落里的时候，她还可以狩猎猎物给林糖吃，但是到了这个世界以后，林糖根本就不让她狩猎动物。
　　林糖说动物不能狩猎，如果狩猎动物的话，就会被抓起来，再也不能出来了。
　　白糯从来都很听林糖的话，林糖说狩猎会被关起来，她就乖乖听话，没有再去狩猎。
　　可是这样也让一直白糯有种不工作，只吃饭的羞愧感。
　　“可以买的。”林糖看出了白糯的羞愧，安慰道：“糯糯，你不用担心。还记得昨天我卖的那块玉吗？”
　　白糯点了点头：“我记得。”
　　“那一块玉，可以买这一货架的一千倍。”林糖说道。
　　一货架的一千倍？
　　白糯是会数数的，那块玉的价值是这一货架的一千倍？那得有多少啊？
　　白糯一下子就想起了林糖放在它空间里的那些物品，又想起了林糖空间里的那些大大小小的玉石，一下子就不担心了起来。
　　林糖空间里的玉石有万块以上，那岂不是可以购买这一货架的几千万倍了？
　　这个倍数实在是太大了，让白糯完全放心了。
　　“林糖姐真厉害。”白糯的眼睛亮亮的，当初林糖买这些玉石的时候，她还奇怪为什么林糖会买这么多，可是到了现在，她才终于明白是为什么。
　　林糖真是太有先见之明了。
　　林糖：“……”
　　沐浴在白糯崇拜的目光下，林糖有点无奈，又有点享受。
　　穿越到异世以后，廉价的玉石，只要是正常人，肯定会购买带回来呀。
　　但是，被白糯用崇拜的目光看的太爽，林糖根本就不想在白糯面前揭穿这一点。
　　这一个美好的误会，就让白糯这样继续误会下去吧。
　　“走，去买零食。”林糖心虚的转移话题，掩饰过去。
　　白糯的眼睛更亮了。
　　两人很快就走到了零食摊位上。
　　白糯的手伸向一包薯片，“林糖姐，我可以吃这包薯片吗？”
　　作者有话要说：谢谢不断跳坑和无效化的地雷。
　　亲亲。


第109章 宠物店
　　林糖：“……”
　　看着这一包薯片，林糖回答：“不行。”
　　白糯：“……”
　　白糯有点疑惑，为什么刚刚林糖还说随便她买，怎么现在却说不行了？
　　就在白糯疑惑的时候，林糖再次说话了：“这种薯片我有一百包。”
　　白糯：“……”
　　一百包是什么概念？
　　白糯觉得这种薯片她可以不用买了。
　　白糯继续看起其他的东西来。
　　她有看向了一种颜色好看的果冻：“林糖姐，这个果冻呢？”
　　“不行，这个我有三百个。”
　　白糯的视线移开了，转到一处饼干上。
　　“我有九十个。”
　　白糯：“……”
　　接下来堪称是神展开。
　　林糖发现白糯看到的每一个东西，她都有。
　　并且还不只是一个两个的，而是很多个。
　　“系统，为什么白糯选中的东西，跟抽奖抽出来的都是一样的？”林糖开口问道。
　　系统：“……”
　　系统空间内，系统惨痛的捂住脸。
　　它能说它刚开始接触现代社会的时候，跟白糯是一模一样的吗？
　　当时它还是一只特别纯洁，特别纯洁的统。
　　这样的它刚刚来到现代，就被超市里的零食给迷花了眼，疯狂的用系统积分兑换人民币，从而买东西。
　　而白糯是一个来自原始世界的‘土包子’，不懂得超市里的东西。选东西的时候，总往看起来光鲜亮丽，看起来好吃的上面选。
　　很恰巧的，在这一点上它也是这样。
　　‘土包子’人设都有点重合了，选东西也都是选光鲜靓丽的，怎么可能会不重合？
　　但是，系统是什么人？
　　它是个很有尊严的人。
　　它是不会说出这么让它没有尊严的事情的。
　　所以系统开口了：“宿主，这应该是个巧合。”
　　巧合吗？
　　林糖身为一个生活在现代的人，对于在超市买东西，从不会单纯只看包装。
　　所以，她很轻而易举的相信了这件事情，让系统逃过了一劫。
　　在白糯说了N种想要的，结果林糖都有之后，她们终于开始逛超市里其他的东西。
　　林糖给白糯买了一双凉拖，一双棉拖，又买了一些瓜子。
　　在给白糯购买必需品的时候，林糖一下子就想起了白糯的兽型是猫。
　　所以，在满足了鞋子和衣服后，林糖开始想要给白糯购买一些猫的用品了。
　　想象着心上人变成一只猫，活泼的挠猫爬架的样子，林糖就忍不住心动。
　　可是，还没有买，林糖就想起了安放问题。
　　猫爬架，不可能放到酒店里。
　　所以经过思考后，林糖决定还是把房子给打扫一下，这样的话，就可以放猫爬架了，逗猫棒，还有猫窝了。
　　想好以后，林糖就回到家里，开始打扫卫生。
　　林糖家有全自动洗衣机，沙发套和床单全部都丢到洗衣机里去洗。而被子则是晒到了阳台上。
　　林糖推开阳台的时候，胖黑猫正在阳台上懒洋洋的晒着太阳睡觉，旁边是吃剩下了的肉干。
　　可能是因为比较胖的原因，胖黑猫睡觉的时候，是仰躺着的，一条腿还翘了起来，看着颇有一种猫中大佬的风采。
　　虽然这种大佬其实是假的大佬。
　　听见开阳台的声音，胖黑猫在睁开眼睛，开始围着林糖转了起来。
　　林糖把被子晾上后，就从家里拿来了一根绳子，栓在了小黑猫脖子上，开始牵着小黑猫走。
　　之所以会出现这样的情况，是因为胖黑猫身上实在是太脏了。
　　这么脏的胖黑猫，林糖表示她根本不想抱。
　　林糖牵着胖黑猫，来到了最近的宠物店。
　　“欢迎光临，请问有什么需要吗？”
　　林糖刚刚走进宠物店，就有店员问林糖的需求了。
　　“我想要买点猫咪用品，顺便给这只猫洗一下澡。”林糖说道。
　　听见林糖这么说，宠物店的店员把视线转移到了胖黑猫的身上。
　　她有点吃惊：“这只黑猫怎么这么胖？以前只听说十只橘猫九只胖，剩下一只压倒炕。没想到你家的黑猫比起橘猫来，也不差呀。”
　　林糖：“……”
　　听了店员的话，林糖忍不住低头看向这只小黑猫。
　　它……真的是有点太胖了。
　　要不，让它减肥？
　　林糖把胖黑猫教给店员后，就开始看宠物店里的物品。
　　猫爬架必须有，买个最大的，猫粮也买一下吧，就当是给胖黑猫吃的。这只胖黑猫一直只吃肉，还不运动，吃点猫粮减肥也好。
　　牵引绳也买一个，买了牵引绳以后，以后就可以牵着胖黑猫遛弯了。等多走走，胖黑猫应该也能够瘦下来。
　　林糖按照宠物店摆放的顺序，继续往下看了下去。
　　而这一看，她就看见了亮点。
　　在这家宠物店里，居然还摆放了一些粉嫩的，猫咪穿的衣服。
　　在看见这些衣服的一瞬间，林糖就忍不住想起这些衣服穿在白糯身上的样子了。
　　白糯兽型那么可爱，如果穿上这些粉嫩嫩的衣服，肯定会更加可爱的。
　　这么想着，林糖就问时店员：“这些衣服有码数更小一点的吗？”
　　“有的，有的。”店员回答后，又看了胖黑猫一眼：“可是这么胖的黑猫，穿不上小码的。”
　　“是另一只猫的。”林糖说。
　　听见林糖这么说，店员恍然大悟：“我拿来您看看。”
　　店员很快就又拿来了小码的衣服。
　　林糖拿着衣服上下打量了起来。
　　这个衣服的尺寸，跟白糯兽形的尺寸差不多。只是看着这些衣服，林糖就能够想象白糯兽形穿着它们时候的样子了。
　　“林糖姐，这些衣服……”看见林糖一直在看粉嫩衣服，白糯的脸忍不住有些红了。
　　刚刚林糖对店员说是另外一只猫的时候，她就知道是给她穿的。


第110章 翅膀
　　一想到林糖让她用兽型穿上这些花花的衣服，白糯就忍不住有点脸红。
　　可是，在脸红的同时，白糯却并不想拒绝。
　　“给你穿的。”林糖用比较低的声音说道。
　　给她穿的？
　　白糯脸更加红了。
　　可虽然脸红，白糯却也没有说什么，只是在旁边看着林糖挑选衣服。
　　林糖在宠物店里购买了三个猫爬架，加上猫粮和一堆猫咪用品后，才终于走出宠物店。
　　林糖把猫爬架在家里放好以后，就开始让白糯变成兽型：“糯糯，你变成兽型吧，这样就可以玩猫爬架了。”白糯没有拒绝，变成了一只小黑猫。
　　林糖拿出其中一件粉红色的衣服，给小黑猫穿在身上。
　　粉红色真的是一种很少女心的颜色。
　　如果是穿在小白猫身上，真的会很萌很可爱。
　　可惜白糯是一只小黑猫，这种粉色的衣服穿在她的身上，反而看起来有点不伦不类了起来。
　　“喵呜。”小黑猫低下头，用爪子扒拉了一下衣服。
　　由于衣服是穿在小黑猫身上的缘故，小黑猫并不能够看出整体来。所以白糯倒是自我感觉挺不错的。
　　小黑猫心情很好的上上下下打量着自己，感觉她真的是很美。
　　如果不是很美的话，林糖也不会一直的看着她。
　　想象着林糖的全部注意力都在自己身上，白糯就感觉很开心。
　　就在白糯感觉开心的时候，林糖拿起了一根红色逗猫棒，向着白糯挥舞了过去。
　　白糯条件反射的伸爪子去够。
　　身为一个异能者兽人，白糯的速度真的很快。一般人用逗猫棒去逗她的话，肯定会秒秒钟被压住逗猫棒。但是林糖的异能等级比白糯还要更加高一点，完全不带害怕的。
　　在白糯爪子伸过来的时候，林糖早就已经拿着逗猫棒给躲开了。
　　白糯：“……”
　　没有抓住逗猫棒，并没有让白糯不开心。她反而是对捉住逗猫棒更加感兴趣起来。
　　林糖挥舞逗猫棒，她就不停的捉。
　　远距离看，颇有种鱼竿钓鱼一样的感觉。
　　在玩了半个小时以后，林糖也不想再为难白糯，所以很顺理成章的让白糯捉住了逗猫棒。
　　捉住逗猫棒的白糯很得意，她有些得意的看了林糖一眼后，就开始用爪子拨弄起逗猫棒上面的羽毛。
　　拨弄了几下后，白糯感觉还挺愉快的。
　　只是逗猫棒这种东西，还是动的时候比较有意思，一旦不动了以后，其实也就是一根羽毛了。
　　所以在玩了几下逗猫棒之后，白糯就对逗猫棒不感兴趣了。
　　看见这样的白糯，林糖开口：“糯糯，你玩下猫爬架喜欢吗？猫爬架上面有猫抓板的，你可以磨爪子。”
　　听见林糖这么说，白糯走到猫爬架上，开始试探着挠爪子。
　　尖锐的爪子刮擦到由绳子缠起来的猫爬架上，发出沉闷的声音。
　　听着这声音，白糯一下子就感兴趣了起来。开始爪子一下下的挥舞在绳子上，不能够更加舒服。
　　这一挠，白糯发现她根本就停不下来了。
　　磨爪子真的是一件很让猫科动物感兴趣的事情。
　　别说白糯磨爪子磨得正开心，就连一旁围观的林糖都感觉感兴趣了起来。
　　这么把爪子一下下的挠到猫抓板上，肯定很有趣吧？
　　这种很有趣甚至是吸引到了白糯，让白糯也想要变成兽型，去挠了。
　　也许因为一直都是人，是由吃化兽果变成兽型的原因，林糖一直以来变成兽型的时间都比较少。都是偶尔想起什么，才会突然变一下。
　　白糯上次变成兽型，还是上次在牛城跟踪白糯的时候。
　　现在距离那时候，至少要几个月了。
　　也跨越了好几个等级。
　　不知道现在她的兽型，会不会变大了一点。
　　这么想着，林糖也变成了兽型。
　　刚刚变成兽型，林糖就低头看了一下她的爪子。
　　通过看爪子，林糖发现她变大了一些，应该算是一只半大的老虎了。
　　不过这种想法也只是一闪而过，林糖的注意力很快就又被猫抓板给吸引过去了。
　　她来到猫爬架前，跳到比白糯更高一级的猫爬架上，开始挠猫抓板。
　　只是，刚刚跳上猫爬架的白糯就发现了一件不好的事情。
　　她刚刚一跳上猫爬架，猫爬架就颤抖了几下，一副要摔倒的样子。
　　猫爬架毕竟是猫爬架，是给猫用的，根本就不能负担老虎的体重。
　　哪怕这只老虎真的是一只小老虎。
　　不过林糖也并不气馁，她从猫爬架上跳了下去，来到另外一个摆放好的猫爬架下面，开始在下面挠猫抓板。
　　爪子磨猫抓板的感觉真的是太舒服了。
　　就在林糖挠猫抓板挠的正舒服的时候，突然感觉有点不对劲。
　　她的背上，有点重重的感觉，好像多了些什么东西。
　　可具体多了些什么东西，林糖却又不知道了。
　　林糖变成小老虎挠猫抓板的举动，吸引了白糯的注意力。
　　白糯转头看向林糖。
　　这一看，白糯就忍不住瞪大了眼睛。
　　她居然发现林糖的背上，多了一对翅膀。
　　“喵呜。”
　　小黑猫想要张嘴说话，可是发出的却是喵呜声。
　　到了现在，白糯也顾不上别的了，连忙走上前去，把爪子伸向了林糖的翅膀，想要通过这个举动提醒林糖，她的背上多了些东西。
　　而白糯的提醒显然是很管用，林糖一下子就感觉背部上面被触碰的感觉了。
　　到了现在这种时刻，林糖更加确认了她的背上多了什么东西。
　　林糖干脆的向着镜子奔跑了起来。
　　很恰巧的，林糖的穿衣镜就距离猫抓板不远。
　　很快，林糖就来到了穿衣镜前。
　　她认真的看着穿衣镜，想要看清楚她的兽型到底发生了什么变化。
　　当视线落到穿衣镜前的时候，林糖忍不住瞪大了眼睛。
　　在她的背上，多了一双翅膀。
　　一双纯白色的，只是看上去就无比纯白圣洁的翅膀。
　　如果说原本的白色老虎只是看上去无比的好看的话，那么多了这一双翅膀的白色老虎看上去就堪称圣洁了。
　　就好像是神话故事里的独角兽一般，让人只是看着，就明白它无比神圣的感觉。
　　她……长翅膀了？
　　“系统……”林糖第一时间去找系统：“我的翅膀是？”
　　“宿主，你长翅膀了？”系统也是有些吃惊：“没想到宿主你居然长了翅膀了！”
　　林糖：“……”
　　为什么这个系统说话的语气有点点傻白甜呢？
　　不不不，系统是机械的，怎么可能会傻白甜呢。
　　“系统，你知道我长翅膀是怎么回事吗？”林糖开口问道。
　　系统回答：“是不是宿主当初你吃化兽果起了作用？你说想要可以在空中飞，又想要在陆地上。”
　　林糖：“……”
　　林糖一下子就想起了她过去在吃化兽果的时候所说的话，莫非真的是她当初说的话起了作用？
　　就在林糖思考的时候，系统的声音再次开口了：“宿主，没想到你的祈求真的有用。当初我还以为那只是一个传说呢。”
　　林糖：“……”
　　所以当时在化兽的时候，系统居然拿着一个传说，给她一本正经的瞎扯？
　　林糖没有再去找系统说话。
　　虽然系统拿着传说在那种情况下给她说，的确是有点不太好。
　　但是现在她拥有了一双翅膀，至少结果是好的。
　　林糖试探着挥动了几下翅膀，想要飞起来。
　　但飞行这种东西，距离她来说真的是太遥远了，她根本就没有尝试过。
　　所以林糖也仅仅只是挥动了几下翅膀，扇起了一些气流而已，更多的就没有了。
　　看来，飞行还需要练习一下。
　　作者有话要说：谢谢不断跳坑和清辞的地雷。


第111章 全文完
　　人类自古就有飞天梦。
　　所以林糖对于练习飞行还是很有耐心的，她直接继续练习了起来。
　　刚开始练习，总是有各种各样的不方便。
　　不是翅膀挥舞的太快，就是挥舞的太慢，把握不住平衡。
　　就算是勉强飞起来，也是有些跌跌撞撞的。
　　但是林糖并不是就这么放弃的人。
　　难得翅膀这样长在她的身上，就是让她飞行的。
　　所以，林糖继续练习。
　　等练习完一整天以后，林糖已经能够适应良好的飞起来了。
　　在林糖练习飞行的时候，白糯一直在旁边看着，眼里有着仰慕和艳羡。
　　对于白糯的仰慕，林糖有些自得。
　　白糯的羡慕，她也照单全收。
　　不过，看着白糯这样羡慕的样子，林糖还是想让她也体会一下飞行的感觉。
　　虽然因为白糯没有翅膀的缘故，并不能够直接飞。但是她又翅膀呀，可以带着白糯飞。
　　这么想着，林糖直接站在了白糯的面前，用尾巴圈住了小黑猫，把小黑猫往背上拽。
　　白糯被林糖尾巴拽着，感觉有点奇怪。
　　但是她并没有反抗，反而顺着林糖的力道，往前迈步走去。
　　很快的，白糯就被尾巴带到了林糖的背上。
　　带翅膀的小老虎背上背着一只小黑猫，看起来无比软萌。
　　很快的，小老虎扇动翅膀，就飞了起来。
　　因为小老虎长大了一些，是一只半大老虎的原因，完全可以带动小黑猫。
　　小黑猫在小老虎的背上，震惊的瞪大了眼睛。
　　林糖姐居然把她放到了背上。
　　为什么？
　　要知道兽人的背可不是给别人坐的。
　　甚至是对于兽人来说，背部只能够让伴侣坐。
　　可是……她并不是林糖的伴侣呀，林糖为什么会让她坐在她的背上？
　　难道是林糖姐想要让她当伴侣吗？
　　白糯摇摇头，拒绝这种想法。
　　这么好的事情，就算是梦中也不可能发生吧。
　　林糖姐是那么优秀的人，她那么好，那么漂亮，如果要找伴侣的话，什么样的伴侣早不到？为什么会找她这么一只普通的小黑猫？
　　虽然……她觉醒了神血能力，还把神血能力提升到了四级，并不算是普通，可这也并不妨碍她配不上林糖的事实。
　　更何况，林糖姐曾经说过不找伴侣的。
　　小黑猫失落的低下头。
　　一想到她配不上林糖，就算是被带着飞起来她也不开心。
　　林糖由于兽型还是太小，只是带着白糯飞了几米远，就飞不动了，从半空中落了下来。
　　对于这一点，林糖倒是不怎么难过。
　　现在的她兽型还是处于半大幼崽的形态，带不动白糯也没有什么。
　　反正她总会长大的，等到再长大一些，彻底变成一只大老虎的话，一只小猫的重量对她来说简直是毛毛雨，就算是带着人形的白糯转圈飞都不成问题。
　　说到长大问题，林糖一下子就想起了白糯的年纪。
　　记得之前白糯说她还不到十八岁。
　　可是现代春节都已经过了，白糯应该也到达了十八岁了吧？
　　早在很早以前，林糖就想要跟白糯在一起了。
　　只是当时白糯说她还不满十八岁，所以林糖一直忍住没有表白而已。
　　可是现在白糯肯定已经到达了十八岁了，那么她去告白，她们在一起应该没问题了吧？
　　只是……告白这种东西，还是要个氛围的。
　　林糖变成人形，开始查找手机搜索适合告白的餐厅。
　　林糖所在的城市属于发达的城市。
　　越发达的城市，浪漫的东西越多。
　　林糖很快就找到了适合她告白的餐厅。
　　天已经黑了。
　　林糖因为心里面装着事情，也就没有出去吃饭，而是拿起了空间手镯里的肉干，和白糯吃完以后，开始闭上眼睛想事情。
　　林糖是闭上眼睛想事情，而一旁的白糯则是闭上眼睛睡觉了。
　　很快，第二天就到来了。
　　第二天白天的时候，林糖带着白糯去看了电影，吃了爆米花，棉花糖。
　　在外面玩了一天之后，天终于黑了下来。
　　而这也正是这一天的重点。
　　在天黑下来以后，林糖说要去吃西餐厅。
　　白糯不疑有他的跟着林糖走了进去。
　　在进去以前，白糯以为就像是自助餐厅一样，她们在大厅里吃饭，想取什么食物就取什么食物。
　　可是她却发现她和林糖被一个女服务员带领着走向了一间单独的屋子。
　　不管是在原始还是在现代，吃饭就在大厅的白糯搞不明白为什么吃饭居然还要一间单独的屋子。
　　所以白糯很疑惑。
　　而餐厅服务员有种跟白糯一样的疑惑。
　　当初林糖在网上订餐的时候，说要有适合告白的场景，要有乐队，要有玫瑰花。当时听到餐厅经理要求的她还以为会是男像女表白呢！
　　可现在她看见了什么，她居然看见了这件很显然是表白的包厢，居然是一个美女拉着另外一个美女走进去。
　　餐厅服务员：“……”
　　现在的好女人都被女人给抢走了吗？
　　不知道为什么，看起来有点苏苏的。
　　餐厅服务员脸红了一瞬，不敢在看下去。
　　林糖推开包厢门，带着白糯走了进去。
　　刚刚走进包厢里，就听见了悦耳的音乐声。
　　有乐队正在演奏。
　　白糯睁大了眼睛，有些吃惊。
　　紧接着，白糯就被房间里各个角落装饰用的玫瑰花给吸引了注意力。
　　这些玫瑰花都是粉色的，看起来很好看。
　　这样的玫瑰花，白糯只在先前林糖给她播放的狗血电视剧里看过。
　　白糯有些愣愣的不知道说些什么，就被林糖给带领着坐到了座位上。
　　“林糖姐，这是……”白糯惊讶的看着林糖，想要知道到底发生了什么，为什么林糖会带她来到这样的场景里。
　　“在回答之前，我想先问你一个问题。”林糖说道。
　　问一个问题？白糯有些惊讶，但还是点了点头：“好。”
　　“糯糯，你满十八岁了吗？”林糖问道。
　　满十八岁了吗？
　　她已经满十九岁了。
　　林糖记得以前的时候，白糯就问过她满十八岁了吗，这个问题。当时的她已经十八岁多了，可是为了装小，当时她欺骗了林糖，告诉林糖她没有满十八岁。
　　这一次，本来白糯也是想要装小，说不满十八岁的。
　　可是看着这装饰满玫瑰花，灯光温馨浪漫，还有乐队的包厢，一种奇妙的感觉充斥着白糯的内心。
　　白糯恍惚觉得，在这一刻，她如果说她不满十八岁的话，她将来一定会后悔。
　　她不想后悔。
　　所以白糯点了点头：“林糖姐，我已经满十八岁了。”
　　回答完这个问题，白糯就看向林糖，等待林糖接下来的花。
　　可是，接下来林糖并没有说些什么，迎接她的是一个吻。
　　这个吻吻在了她的唇角，轻轻的，温柔而细腻的。
　　白糯瞪大了眼睛，吻……是只有伴侣才能做的事情。
　　感受到这个吻，白糯一下子又想起了昨天林糖特地让她坐到她背上的画面，她感觉她明白了什么。
　　林糖……这是要当她的伴侣吗？
　　林糖吻上白糯，一触即离。
　　白糯的脸红红的：“林糖姐，你是要当我的伴侣吗？”
　　林糖笑了，“可以吗？”
　　林糖居然问可以吗？
　　林糖姐是真的要当她的伴侣吗？
　　白糯的脸更加红了。
　　她感觉她这辈子好像从来都没有这么激动过。
　　林糖姐说要当她的伴侣，她怎么会拒绝，又怎么能拒绝？
　　白糯用力的点头：“可以，我想当林糖姐的伴侣。”
　　林糖看着白糯的样子，用力把她抱在了怀中。
　　以后……她们会在一起幸福的度过。
　　作者有话要说：全文完啦。
　　谢谢小天使一路的支持。

　　（全书完）



