　　书名: 女主总在伪装纯良[快穿]
　　作者: 德水水
　　文案:
　　自拆阵脚、在线逃生的纯情大萝卜X长得像金主的各种切片女主  【切片全员黑化预警】
　　------
　　钱卜卜是娱乐圈新晋三线小花，背后有个金大腿小乖乖
　　两人蜜里调油里两年，连她自己都觉得这一辈子稳了，却没想到会在走红毯当日接到自称是楚唐鑫的未婚妻的嚣张电话
　　钱卜卜怒极，蹭蹭蹭朝着那女人口中的地点跑去，结果半路被车拍飞，落地之前她还亲眼看到楚唐鑫迈入那个酒店
　　钱卜卜：都是假的，我要分手！！
　　135：任务走一发，复活马上来，打脸狗女女不在话下！！
　　钱卜卜带着一身动力穿去了各个看似平和实际危机四伏的世界，立志要复活后甩那狗女女八竿子远
　　结果---
　　在寰兽四伏的平和校园世界，一身校服的女生眉目淡漠：“还走吗？外边都是我的眼线。”
　　在龙族占领世界的星际年代，头顶长角的美艳女人烈火张扬：“既然不乖，不如藏到城堡中好了。”
　　在皇权至上的古代世界，肆意明媚的女子勾唇一笑：“乖宝，这可是本宫为你耗时三年打造的殿堂。”
　　......
　　钱卜卜：有句话不知道当讲不当讲，呜呜呜，135快带我飞！！
　　赖皮金主在任务世界都不放过她！！
　　----------
　　历经千难万险从小世界摸爬滚打出来，钱卜卜却发现守在病床边上的金主大大不太对劲
　　在哪里见过呢？
　　女主/金主大大：真是好巧，我想起一些高兴的事情
　　萝卜：笑不出来.jpg
　　楚唐鑫：还分手吗？
　　萝卜：不分，打死也不分！（真诚脸）
　　---------------------------
　　内容标签： 情有独钟 天作之合 系统 快穿 轻松
　　搜索关键字：主角：钱卜卜（萝卜）楚唐鑫（糖心） ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：每个女主长得都像我真爱
　　立意：甜蜜恋爱，在艰难的世界顽强向上


第1章 
　　折射着五光十色光线的玻璃大厦中，奢华的水钻灯光朦胧映照着宽敞的空间，镶着碎钻的镜子前坐着一妆容精致的女人，水润清澈的眸子，小巧挺直的鼻梁，再向下，便是粉嫩的唇瓣。
　　她一头浅棕色的曼妙卷发乖顺的落在身后，几丝卷卷的胎发在额前随着安静的空调运作而轻动，为女人天使一般的面庞增添了些灵动。
　　年约二十左右的女人对着镜中的自己轻轻一笑，如若含苞待放的花朵，清纯可人。
　　这样的自己，哪怕只有脸了，楚唐鑫也能爱个几年吧。
　　钱卜卜如此想着，忽然蹙眉做了个鬼脸，镜中的女人亦是，她站起身来扭了扭腰身，歪着头朝镜中望去。
　　很好，身材也没有走形，总算和最近黏上来的那帮小妖精们比还有一战之力。
　　可就算是这样，也还总是会有更年轻漂亮的女人觊觎楚氏集团的掌门人。
　　女人瞬间像是被戳破皮漏了气的气球一样瘪回了椅子上。
　　是了，她这种正巧刚入圈子就被楚唐鑫带走的人可真是走了鸟屎运，明面上独自一人占了这个位置两年，背地里不知道有多少人眼红。
　　楚唐鑫是个够格的金主，冷清却又不失柔情，对她也足够够意思了，不然一个刚刚三线的女星怎么可能一个人享受这大如宫殿的化妆间而没有任何反驳意见。
　　哎，但是人就是不能满足的动物，女人轻轻叹一声。
　　是她贪心不足，过了界，钱要够了，便想着要人，可世界上哪里有这么完美的。
　　光是疑似勾-引楚唐鑫的女人男人她闭着眼都能数出十好几个来，更别提直接在各种场所投怀送抱的，她今年二十二岁都算年纪大的了。
　　一段交往中若是两个人全都走肾不走心，这是圈内最和谐的关系，可若要是其中一个走心了，爱而不得的感觉可太难受了。
　　钱卜卜泄力的趴在光洁的化妆桌上，修剪整洁圆润的指尖细细敲着桌面，像是警钟一般。
　　要不然直说吧，她想着，不行就断了，也省的自己不上不下在这里难受，偏生看见她与别人在一起又没有任何资格上去阻止。
　　“咚咚咚---”
　　门外传来敲击的轻响，钱卜卜立刻起身整理了一下仪容，回道：“哎，是红毯开始了吗？”
　　“没呢，钱钱，你来电话了，我进来了啊。”外边的小助理喊道。
　　“进来吧，我都收拾好了。”
　　钱卜卜收拾好自己的情绪，拍了拍身上精致的裙子，曼妙光华，是大牌今年还未曾出的高定，她只不过和楚唐鑫提了一嘴自己要参加红毯，隔天便收到了这件裙子。
　　金钱的诱惑力啊，有几个能抵挡得住，也无怪乎那么多人前仆后继的想冲上前。
　　小助理轻声的走了进来，顺带关上门，脸上带着笑意：“钱钱，咱们可算是熬出头了，这次走完红毯，你也是影视界有了名号的人了，到时候咱们还不代言剧本拿到手软。”
　　她把叫着的手机递给钱卜卜，对面精致的好像娃娃一般的女人扬起唇角笑了一声：“行啦，什么还没个谱呢，你可别把我吹出去了到时候别人都说我花瓶呢。”
　　她一边笑着，一边低头看向手机中的号码，有些疑惑的转了转手机，道：“这是谁啊，我没有她的联系人记录哎。”
　　“不知道，不过荣姐说有不认识的最好接一下，现在的你可不比当初了，小有名气，初试牛刀，有些导演制片什么的难免有各种路子想要接触一下。”
　　小助理伸着脖子看了一眼，补充：“而且这个人给你的工作号和私人号都打了，想必是个圈内的。”
　　“都打了？那我先接了，嘘，小声一点哦。”
　　钱卜卜伸出细指来，在唇边比划了两下，一双圆润好像小鹿一般眸子格外明亮，看得人心中一软，抓心挠肺的想摸摸头。
　　小助理点点头表示自己知道了，心里连连感叹，这姐姐就是个花瓶，那也能吃一辈子饭了，人人羡慕不来的天赐美人脸，一身白润的肌肤好像牛奶一般，滑滑的，又透着些红润，简直处处都是完美的。
　　钱卜卜提着裙子走到了墙角，接通响声不断的电话：“喂，您好，这里是钱卜卜，请问是谁呀。”
　　声音甜软，很有礼貌，那边人却像是听到什么搞笑的东西一样轻蔑的嗤笑了一声，是个女音。
　　很明显来者不善，钱卜卜一时顿住。
　　“钱卜卜，今年22岁，毕业于首都电影学院，楚唐鑫的情人，嗯？两年了，够长的。”对方幽幽说道。
　　“你是谁。”
　　钱卜卜紧蹙细眉，凝重问道。
　　身处这个圈子里，任何时候都不能掉以轻心，对方说出来实情又怎样，这个圈子有一半的人都知道她和楚唐鑫的关系，敢捅出去的却是一个没有，但若是碰到那无脑有心人，被录了音就不好解释了。
　　“我是谁，我是楚唐鑫的未婚妻，你不需要担心录音什么的，我的身价还不至于去做那种丢人的事。”
　　女人轻哼一声：“更何况，我的消息可比你这戏子的，要值钱多了。”
　　“这位小姐，请问你有重要的事情吗？没有的话我就要挂了，毕竟一会我还有红毯要走，不像您一样清闲能秃噜嘴皮子。”
　　钱卜卜面无表情说道，握着手机的细白指尖却因为用力而有些青紫。
　　很好，又是一个，这个更牛，上来就说自己是楚唐鑫的未婚妻呢，吃了多少盘花生米啊这是。
　　“你！”
　　或许没想到区区一个情人还有胆子怼她，电话那头的女人怒喝一声，随即极力控制着自己哂笑一声，懒散道：“没关系，你不信，我就叫你亲眼看看，小姑娘不要太天真了，楚总给你点颜面不想亲自说，我却是不会给你留面子。”
　　“我知道你在长藤，我们现在就在长藤对面的建英五层，正对着你的方向，怎么，来看看你金主最后一面吗？别怪我别给你机会。”
　　女人尖声尖气说道，话里全是讥笑。
　　连地方都说出来了，编的还挺像。
　　钱卜卜落在身侧的手不自觉的扣起裙子上的碎钻来。
　　像是知道她会犹疑一样，女人轻笑一声，不过片刻手机便传来滴滴答答的响声。
　　钱卜卜低头一看，瞬间瞳孔紧缩，手机上正是那女人发来的几张照片，照片上只有两个女人，一个人漂亮又陌生，另一个，却是她两年的枕边人，姿势亲密自然，什么关系可想而知。
　　钱卜卜紧了紧握着手机的手，她抓着手机朝宽大的落地玻璃窗望去，隐约可见对面高耸入天的建筑物，无机质的高强度玻璃墙冷硬高端，确实是楚唐鑫可能会出现的地方。
　　“话已至此，信不信由你，总之楚唐鑫不会再见你，就这样再见吧，我会叫人给你打五百万，也算是谢谢你陪在我未婚妻身边这么长时间。”
　　电话随即被挂断，钱卜卜都要气笑了。
　　很好，500万就能买她2年，听起来还挺合算的，她钱卜卜在楚唐鑫身边两年，还真没听说过什么鬼的未婚妻，她倒是要去看看究竟是哪个胆子大的，敢打着楚唐鑫的名头骗人。


第2章 
　　“小河，离开幕还有多长时间？”
　　妆容精致的女人旋身问道。
　　“嗯？开幕？”小助理呆呆回了一句，看向手机中工作人员发过来的安排表：“大概，还有个二十分钟左右，你有别的事要做吗？”
　　“我出去一下，马上就回来。”
　　钱卜卜说道，转身提着裙子出门，动作利落，把小助理惊了一跳，吼着问道：“钱钱，你不能这样出去啊，碰到粉丝了怎么办！”
　　“没事，这里不会有粉丝的。”
　　钱卜卜回道，提着裙子踩着五厘米搞得高跟鞋健步如飞，直直朝电梯的方向跑去。
　　她手中的手机握得紧紧的。
　　说到底，心中还是在意。
　　这段没有安全的感情实在给她太多迟疑和不确信，生怕一个转身楚唐鑫就把她给丢下了，身为楚氏集团的最高执行人，楚唐鑫今年已过25岁，若是忽然要定下来安排个联姻什么的也不是什么不可置信的事情。
　　可想起手机中刺眼的照片，她们两人这么多年的相处---
　　她真的最后一面都不想见自己吗？还是只是这个自己口中的未婚妻不知道出于嫉妒或是什么别的缘由来给她打电话？
　　穿着精致礼服的女人面容稍显落魄的进了电梯，其间有认识她的工作人员，具是惊讶怎么在这个时候碰见她，一一打了个招呼、。
　　钱卜卜像是隔绝了外界一样，飘忽的点了下头以作回应，抓着手机的十指缓缓勾摸着。
　　说到底她还是信了，说得这么详细，还有照片作为证据，不是现实给与的底气耍她这么一回有什么用呢，就算是这次红毯她缺席了，楚唐鑫的助理亦会替她幺污儿二漆雾二吧椅欢迎加入看文完好解决这件事情，出了天大的篓子只要楚唐鑫一开口全部都能被顶下。
　　那么她如此一遭，除了是真的没有任何意义。
　　女人有些失魂落魄的走在人来人往穿着正装的大厅中，候在大厅西装革履的健硕保镖立时上前围住到她身边，“钱小姐，您这是要去哪？”
　　为首的保镖问道。
　　钱卜卜每日出行的地方都有详细的计划表，这时间至一个小时后都应该是在大厦中，没有别的计划才对，他们也没收到临时通知。
　　“没大事，我去对面一趟，陈姐在等我。”
　　钱卜卜轻声回道。
　　若是当真见到楚唐鑫和那个女人在一起，她不知道自己会做出什么失格的举动来，这个时候她不想任何人在身边。
　　她死死扣着裙摆，明亮的眸子朝着远处望去。
　　这栋大厦与对面的摩天楼相距不过十几米的距离，此处乃是租金死贵死贵的商业集中地，来往行人甚少，都是西装附体神色匆忙，又不是下班的时间，绝对不会碰到年轻喜好追逐的粉丝。
　　钱卜卜智商尚且在线一点，前后分析了一遭，果决的拒绝了保镖。
　　这些保镖有两个是公司给她安排的，其中看着大块头极为结实的四人，却是楚唐鑫亲自挑选，此时面露犹疑的正是那有命令在身的四人。
　　钱卜卜见状抿唇一笑：“楚总是叫你们保护我的，又不是监视，都在这里呆着不要跟上来，不要叫我再重复一遍。”
　　“这—是。”
　　为首那人迟疑了一秒，点头应到，深觉有理，一个大活人光天化日之下还能这么丢失了不成。
　　六人让出一条道路来，钱卜卜紧了紧随手抓的外套，朝着外边走去。
　　希望一切都是假的吧，若是真的，也没关系，不过是结束一段感情而已，反正她已经得到的够多了。
　　这么些年，楚唐鑫对她还真得是够意思了。
　　但是为什么要骗她呢。
　　还是说，她钱卜卜在她心中不过是一场金钱交易，那些温存全部都是假的，不过是她高高在上的楚总闲暇时间逗逗趣的消遣。
　　披着外套的女人向大厦外走去，彼时路边两侧皆是红灯，其后的车辆皆已经安稳停下，钱卜卜穿着高跟鞋，刚刚跑下来已经有些费力，现下不太好控制，直到看见所有车辆停下她才朝前走去。
　　也就是这么一瞬，她隐约看见前边停下一熟悉的悍马，其上下来的女人极为眼熟，钱卜卜眯了眯眼，最后肯定，那绝对是她金主楚唐鑫。
　　楚唐鑫下车了，穿着一身浅淡的烟灰色西装套裙，一头墨黑色的长发垂在身后，穿着高跟鞋的她看起来比身侧的男人还要高出半个头，气质清浅克制，单看着就叫人生出些距离感来，大助理跟在她身边汇报着什么，两人朝着建英中走去。
　　她去干什么了，难不成还真的是去会未婚妻了！
　　钱卜卜握紧了身侧的手腕，准备小跑两步赶上楚唐鑫的步伐，事情只发生在刹那之间，她只觉得不知道什么东西撞到了自己身侧，随后身体轻飘飘的浮了起来，似乎在空中飞跃了几圈，头脑晕乎乎的，最后落到了地上。
　　她费力的动了动手指，一阵剧痛感传来，眼前模糊一片，隐约看见奢华的建英大厦中停着两个女人，亲密的贴了贴脸颊。
　　她狠狠攥紧了手指，心脏一阵抽痛，也不知道是物理原因还是情感影响，周遭乱哄哄吵杂的声音逐渐变得远去。
　　间或有一个女人凄厉的喊声 ：“萝卜，萝卜，你怎么样了，啊，你到底怎么样了睁开眼看看我好不好。”
　　看什么啊，不知道很疼吗。
　　钱卜卜狰狞中如是想着，以后再也不要走心了，伤感情不说，连命都没有了。
　　她刚刚好像是飞起来了，不知道摔倒了个地方，现在一点力气也没有，像是灵魂都要离体了一样。
　　刚刚在起飞的前一秒，似乎有什么电流声音在脑海中一闪而过，随后便是一阵讥笑的女声，说什么“就是现在，弄死她，有李家给你撑着。”。
　　霍，胆子真是肥极了，李家是什么她听都没听过，仗着家世弄死人吗？！
　　钱卜卜分外不平，又听那哭个不停的声音，似乎有什么冰凉的东西落在她脸上。
　　好烦啊，干什么她很爱干净的，哪怕是楚唐鑫不在她也是注重外形的人好吗。
　　想要抬起手来，却又做不到，这样挣扎了一秒钟，钱卜卜忽然感觉到自己浑身一轻，什么动作都可以做了，抬起眼来却看到周围却是一片机械银白。
　　“搞什么---这是哪里啊。”
　　钱卜卜举着手呆滞。
　　“叮，‘路见不平拔刀相助’系统正式启动---刺啦刺啦---正在搜寻宿主灵魂---呲---”
　　一阵刺耳的音波声响起，钱卜卜尖叫一声捂住了耳朵，可真是太讨厌了好像是谁的指甲在磨黑板一样。
　　“搞什么啊！”
　　“叮，成功绑定，135号系统为您服务。”甜腻腻的客服声音响起。
　　“察觉到宿主‘钱卜卜’于2038年2月5号下午三点钟已经因为车祸而被谋杀身亡，系统已经成功绑定宿主灵魂，只要完成任务便可活得重生机会，下面进行绑定时刻，倒数三秒，如果结束后您还未同意，默认绑定失败，宿主钱卜卜即刻前往地府。”
　　“！！！什么鬼啊为什么是地府不是天堂。”
　　钱卜卜脑筋还没转明白，怎么着她就被谋杀了还要去地府。
　　“3---”
　　“哎等下！我还不明白啊---”
　　“2---”
　　“我同意！”
　　钱卜卜愤然跺脚喊道。
　　什么鬼东西根本就是强买强卖好吗！
　　“绑定成功
　　，下面进行解说流程。”客服音再次响起。
　　钱卜卜：……
　　合着就是签完合同再解说呗。


第3章 
　　“宿主你好，这里连线的是135系统，您分配到的任务为‘爱恨收集’，达到要求指标数值，协助气运之女找回五感就可以完成任务了呢 ~”
　　“爱恨……五感为什么只有爱恨那，而且一个人完成爱恨任务的话不觉得精分吗？”
　　钱卜卜一时无语。
　　她打起精神抱肩接着问道：“请问指标要求是多少呢？我需要完成多少个任务才能复生呢？”
　　“亲亲，这里的任务库是随机抽取的呢，数量要根据您完成质量来定哒~至于指标的话，需要收集女主大大的爱意包括且不限于偏-执、占-有、囚-禁、”
　　系统的小软音说得欢快，钱卜卜却是被它说的内容给震惊到无以复加。
　　她听到的内容究竟是什么东西，偏-执、占-有这是爱意吗？这怕不是恨得要死。
　　“那个135啊，我感觉这个指标听着有点不正常呢，不应该是尊重或者喜爱什么的吗？”
　　她试探着问道。
　　“有的呢亲亲，这里只是简要举个例子啦~”
　　简要例子，差点把人吓出心病来。
　　钱卜卜唏嘘一声，“指标多少的话是多少呢？”
　　“嘤，为了唤醒气运之女对世界的爱意和责任，所以爱意值需要达到100，上限可以无穷，恨意值只需要达到30就可以了呢，同时系统总局提供全面的服务，宿主大大解锁了其他的指标同样可以知道具体数值呢，当然其他指标的影响不太确定，宿主大大可能面临原地飞升的结局呢。”
　　原地飞升---
　　钱卜卜臭着脸，点了点高跟鞋：“行，我知道了。”
　　“好的呢宿主大大，那我们就可以开始任务啦~”
　　135欢快的呜呼一声，随即周围的空间立刻开始崩塌，快的不给人一点反应时间，钱卜卜瞪大了眼抓紧最后一秒大喊：“等下！！！我还没问完呢，完成任务后我还会在原来的世界吗，还有你说的世界是什么世界啊啊啊！！还有失败的惩罚究竟有没有啊！”
　　要知道龙傲天升级流、后宫流、大女主流可是完全不一样内容，要是她穿到了大女主文里先讨好她又欺辱她，一个不小心万一恨意值刷多了，那自己不是会死无葬身之地？！
　　“嘤~当然是漂亮姐姐的主场啦，时空流转开始，宿主大大放心，135业务极其熟练的呢，随叫随到哒~至于任务时间，常规为一年，任务失败，则享受五雷轰顶直入地府的一级服务呢！以及，为了督促每位宿主完美达成计划，系统会监测宿主大大的决策，一旦出现什么消息怠工的态度会立刻享受五级电流攻击呢，请宿主大大加油哦！”
　　135的小尾音飘扬在扭转的空间中久久未散，钱卜卜抱住头蹲在撕裂的地面上。
　　这短短不到一刻钟的时间是在发生了太多东西，快到她都来不及想到其他东西。
　　什么愁什么恨，竟然要把她弄死，她钱卜卜还非要复生回去瞧瞧，顺便一个巴掌飞起，害得她要完成这个鬼任务才能活着回去。
　　是金主又怎样，她还非要任性这么一回，大不了这么多年的东西全部都还给她。
　　------
　　钱卜卜自一片黑暗中醒来，头轻微作痛，像是有什么东西在里边瓮声盘旋一样。
　　她嘶呀着缓缓坐起身来，只觉得身下冰凉潮湿，入目还一片看不见光亮的黑暗，不知道是在哪个地方。
　　钱卜卜顿时惊惧，在脑海中慌乱大喊：‘135,135你还在吗？我们这是在哪里啊。’
　　脑海中传来一阵电流噼里啪啦的连接声，吵得她头越发痛了起来，钱卜卜蹙着眉等待着，好在135历经艰难的连线之后终于成功对接，兴奋大喊：‘来了来了，成功对接宿主大大！’
　　……
　　这可真是很不容易呢。
　　钱卜卜面无表情：“你能不能靠谱一点135同志，你们已经穷到连穿越线路老旧都不换了吗？”
　　135一听，顿时面露羞窘，扭扭捏捏的转着肥胖的小身子支吾道：“没—没得办法呀宿主大大，你是不知道现在的任务有多难，我们系统总局想要在气运之女不会察觉下打点零工赚点小钱真是很不容易了。”
　　“行行行停止，我可不想听你哭穷，”钱卜卜打断它，她自己都是被无良系统圈进来的奴役员工呢。
　　短短这么几句话的时间她总觉得空气变得更加潮湿阴冷了，她环绕四周，已经适应了黑暗的眼睛可以看到一点外界轮廓。
　　周边是高耸入天的建筑物，尖尖顶，上方还挂着各式各样飘飞的旗帜，瞧着建筑物的风格倒是有些像哥特式的古典家主，不知道是住宅区亦或是办公区的建筑每家每户都严密的关着门，除了大自然的风声、物料翻飞的动静一丝丝人为的声音都没有，寂静的就像是一座死城一样。
　　“这是哪里啊，有没有大致的信息什么的…”
　　钱卜卜抱着肩耸了耸肩膀，便听135簌簌的翻书声缓缓在脑海中响起，她凝视着四周，躲在不知道那个墙角下边等着135给她答案，结果这么一等就等了不下十几分钟，钱卜卜大好的耐心都被耗没了。
　　她指尖点着地面，不耐道：‘135，你可别告诉我这是哪里都不知道。’
　　这事在135那还真不是没有可能的。
　　被戳中的135：……想哭.jpg
　　‘宿主大大，你可千万不要生气呀。’强大的求生欲之下系统立刻变成了掐着嗓音的小鸡仔，它哽了哽，翻书的声音一停，呜咽着道：
　　‘呜呜呜，咱们确实成功穿到位面世界来了，但是我…我失去了气运之女的踪迹。’
　　第一个位面，失去踪迹，很好，真是一次难得的体验，以后任务世界会是什么糊涂样钱卜卜已经大致清楚了。
　　她忧愁的抚了抚额，一瞬间连身处陌生地界的恐惧都消散了不少，恨铁不成钢道：‘你们这样是不行的，公司构架都没弄好怎么能吸引员工呢？也就只能骗人了。’
　　就像她一样。
　　‘呜呜，宿主大大千万不要对我们总局失望呀，’135哭天抢地，忽然想是想到了什么大喊起来：‘我知道了宿主大大，作为补偿这里可以给您发送一份世界背景呢，完整的怎么样！搜寻费用总局出的。’
　　怎么样，除了接受还能有别的办法吗？连个世界信息都要人工搜索...
　　钱卜卜捂着脸哀叹一声，‘发吧。’
　　别的不说就说她穿来的这个壳子……
　　钱卜卜双手在身上摸了摸，破旧漏洞的衣物，乱糟糟的发丝，估摸着就是个流浪儿小乞丐没有别的不同了。
　　135这次速度倒是极快，钱卜卜还没有来得及再度悲伤一次就听脑海中传来‘叮’的一声轻响，庞大犹如史诗一般的卷轴在她脑海中缓慢展开。


第4章 
　　这个世界名为‘奥满大陆’，奉行类似欧洲古代的贵族制度，人权低下、底层人民被贵族剥削。
　　但是其中却又有一点神话色彩，这个世界中的主宰不是贵族阶级，而是来自于远古，代代传承记忆和力量的神秘龙族。
　　传闻中一龙而过百城尽毁，其成年之后庞大的身躯可以覆盖百十城，坚硬的龙甲哪怕是用世界上最坚硬的热武器也没有办法伤她们分毫，唯一能杀死龙的只有逆鳞之下的心脏，可近身尚且不可，更别提能钻到逆鳞之下在她们要害上划上一刀了了。
　　龙族的强大身体特性天生与人族不能共存，哪怕是她们玩笑一般的从天空中翱翔而过，巨大的风刃气流都可能化作利剑削平城池的建筑，更别提龙族生性喜好亮闪闪的财宝，奢华的贵族们不知道多少被巨龙忽然闯进房门洗劫一空。
　　是以自星历135年龙族迁徙至现今星球之后人族示弱百年，其间各个领导人隐秘训练了无数猎龙手，终于在二十年前被她们找到机会。
　　龙族虽然被称作龙族，可这个种族每代子嗣却稀少得很，大部分还喜欢宅在自己的金山银山中不动弹。
　　奥满大陆近百年间只有一头龙喜好张扬，人族追踪她百年踪迹，终于在一处隐秘的原始森林中发现刚出生的幼龙崽，连续观察了数十天最后确认那头龙把自己的记忆和能力大半传承给了新生的龙崽，自己则安心回了传说中的龙巢，自大陆中心消失。
　　人族自然不会放弃这个机会，举国票选后全员通过趁着幼龙年纪小直接将她弄死，可贪心的私人贵族研究院却暗地里把重伤的龙崽带回了地下研究室，开展了一系列龙血与人混合的实验。
　　世界背景到此戛然而止，钱卜卜手抖了抖：‘别考诉我这个被关在实验室中不死也疯的龙崽是气运之女。’
　　“哈，哈，哈---”135尬然微笑：‘是的呢宿主大大，按照故事的桥段来说占的篇幅最多的应该就是女主大大呢。’
　　……
　　钱卜卜深吸了一口气，吸入了一口混合着铁锈和烟火气的雾气，被呛得趴在地上咳了起来，白嫩的手掌捶着地面，绝望至极的仰起头来。
　　那可是被人类关在实验室抽血剥皮的龙崽啊，丛天上一过城都毁了的巨兽，她可怎么刷好感度啊，再说叫这样的东西恨上她还能活吗？怕不是恨意值刚刷到一半就被看她不顺眼的巨龙给生吞了。
　　衣着破旧的钱卜卜悲怆以额抢地，觉得这个任务难度为十星，没有任何金手指的她根本不可能完成。
　　而事实上确实如此，系统总局因为起步晚又贫穷，分到的全都是经过周密计算后完成度为0.0001%的难度级别爆表级任务，其余总局深觉棘手推掉，任务就落到了除了接受就会面临破产的系统总局。
　　好在总局中的头头与地府关系尚好，这才能希冀提高点待遇以吸引员工，不过好不容易捉到一个人---这难度级别还是不说的好，省的这一个人都不做了。。
　　135心虚，小声道：‘别这样嘛宿主大大，这不是还有很长时间吗，因为此次任务难度过大所以任务时间是五十年呢，绝对可以的，咱们可以在小龙崽长大成人之后给她献上世界上最耀眼的宝石，这样好感度一定好刷的！！’
　　嗯？这个说的倒是很有道理。
　　钱卜卜感觉到一点希望，少女从冰凉潮湿的地面上爬起来整理整理衣服，盘坐起来认真思考这个做法的可能性，摇着头道：‘所以这样的话当下我们就只有一件重要的事情，在这几十年内赚下可以买到宝石的巨款。’
　　“嗯！”
　　135高兴应道。
　　世界上最耀眼的宝物，这得需要多少金币呀，说着容易做起来可太难了。
　　钱卜卜咬着唇，晦暗的眼眸逐渐变得光亮，忽然重重拍了一下地面。
　　这任务可是她唯一复生去追寻真相的机会了，她绝对不能轻易放弃。
　　不就是赚钱吗，大不了她钱卜卜重操旧业了。贵族时代，可以想见这个世界的享乐主义该有多么盛行，诸如舞蹈唱歌，这不是钱卜卜最擅长的领域吗，实在不行上台直接表演话剧也是可以的。
　　虽然不知道这个世界由没有巨星，可只要有机会她就能抓住。
　　歌女就歌女，先完成任务再说别的。
　　钱卜卜忽然志气高昂，135总算是放下心来，偷偷抹了把汗。


第5章 
　　系统总局这两年当真是过的极为辛苦，这年代气运之女一个比一个不简单，任务难度简直直接破了纪录，常年资金短缺之下导致系统总局的配件老土得行将就木，只能勉强凑活，所以才会发生时间错乱锁定不到目标人物的误差。
　　好在这个宿主大大心理素质过强。
　　‘哎等下，那巨龙已经走掉了为什么这座城还是这么荒凉啊，大晚上的连一些夜生活都没有吗？’
　　钱卜卜抱着腿坐在墙边，有些疑惑的问道。
　　“可能，大概---”135嗓音有了低了下来，一听就是有鬼，钱卜卜横目：‘怎么着？’
　　“呜呜，系统总局太穷了我们捏造工具人很费钱的---”135哭诉：‘所以只能在贫民窟……’
　　贫！民！窟！
　　钱卜卜深深吐了一口气，贵族时代的贫民窟，脏乱疾苦，可以说所有的人生艰难都能在这里找到，到时候她辛辛苦苦赚的钱还不一天就被强盗给抢走了？？
　　‘你竟然把这么重要的事情忘记了……贫民窟，最低的阶级。’钱卜卜双目无神。
　　‘嗷呜，对不起宿主大大，阿那个我信号不太好哎，喂~喂~卡。’135装模作样的自导自演一场戏，马上就掐断了信号。
　　留下钱卜卜一个人悲春敏秋，刚升上来的志气像是漏气的气球一样突突露了个干净。
　　人生艰难啊，钱卜卜环着腿把头低下，凉凉的小风从破洞衣服中刮过，极为贴合她现在的处境。
　　“嘿，小瞎子还在这呢？！”
　　“胆子挺大啊还敢出现在哥几个前边！”
　　“大哥你忘了这是个瞎子呀，她能看到什么啊，哈哈哈。”
　　“嘿，这倒是我忘了，兄弟们与她废话什么，小红可还等着我呢，把这死丫头钱拿过来往死里打，见天在这碍眼又拿不了几个钱！咱一号城的城容都被她给污染了。”
　　昏暗的角落中传来嬉皮笑脸的几声男声，在这种荒凉寂静的环境显得格外刺耳，钱卜卜近乎身体一僵，动作速速的贴到墙角。
　　老天可真是偏爱她，本来局面就已经够棘手的了，结果刚落到这里第一天就碰上这种事情，听声音大概是一个小瞎子被一帮地痞流氓给欺负，人数听着至少得有三四个。
　　钱卜卜缩在角落，稍稍向后靠着墙壁朝发出声响的后边望去，入目一片昏暗中有四道高大又稍显稚嫩的身影，看起来大概是十七八岁的样子，而在他们的包围圈之中有一道小小的身影，瞧着影子大概也就十一二岁的模样。
　　钱卜卜忍不住吞了口口水。
　　知道这里是贫民窟，没想到还真是一点治安保证都没有的地方，道德什么的估计形同无物，四五个大男人欺负一个小瞎子，可真是绝了。
　　她两手扒着墙缝，脑袋思索着对策。
　　若是能救一个人她当然会救，前提是需要想一个两全的法子，不然结果就得是她和小瞎子一起在这个隐秘的角落被打死。
　　那边四个人放肆笑着，根本都没把眼前的小姑娘当回事。
　　小姑娘十一二岁的模样，穿着破破烂烂的类似于白色病服一般的衣裳，小脸上全是脏污，一条血红的伤疤自额心穿到右脸颊，眸子在夜色中格外显眼，不是漂亮惊艳，而是恐怖可怕，空荡荡的大片眼白叫人望之能生出无限厌恶恐惧来。
　　虽然看着落魄，纤瘦的身姿却站得身姿笔挺，面上嘲弄的扯了扯嘴角，双手抱肩嗤道：“想要便上，废话些什么？”


第5章 
　　“呦。几日不见这脾气可又大了。”为首那人哈哈大笑一声，嬉笑的表情就像看着发怒的小猫一样。
　　“可不是吗，这小妞性子当真是火辣，要不是长得丑陋还真想尝尝她的滋味。”另一人猥琐的搓着手嬉笑道，被旁边的男人打了一拳，笑骂：“眼珠子都没你还吃的下去！重口！”
　　众人嘻嘻哈哈，那厢女生却毫没有受到影响，她蹙着细眉，像是思考着什么一样。
　　人，也是可以吃的吗？
　　面容苍白瘦弱的女生忽然眸子一亮，一双除了眼白没有任何色彩的眸子直愣愣的看向身前四个男人，红润的唇瓣微微开合，露出一点鲜红的舌尖来在唇边轻轻扫荡，像是地狱中纯真美艳的恶鬼。
　　虽然身前几人的味道并不好闻，不过连日工作讨求食物着实辛苦，若是这几人说的是真的---
　　人类亦是能吃的话，眼前这几人味道虽然闻着酸涩丑恶，努力尝试一下倒是也勉强可以咽下口去。
　　被身前娇小的女生那双恐怖的眼直愣愣的盯着，几个男人忽然从心底深处涌上一种恐惧来。
　　为首那人寒气四生，强撑着面子怒吼了一声：“看你M的看小表子，兄弟们都给我上，打不死她叫她在这吓人！”
　　“就—就是，看个屁，打死她！”一侧的小弟亦是被那双眼给吓住，连连挥了挥手，直接就冲了上去打成一团。
　　最底层的社会，根本都没有任何道义脸面可寻，几个男人也并不讲究什么一对一，生存的本能叫他们只会更加趋向于最合适自己的方法，哪怕面对的只是一个手无缚鸡之力的小女孩都会一蜂窝的涌上去。
　　角落中的钱卜卜自那群人开始说话就已经转动脑子了，她目光瞥向距离自己不太遥远的地方，那家房门前边叉着两根巨大的旗帜，在低空中飞扬着，刚刚偶然瞥见差点吓她一大跳，瞧着就像恶魔的翅膀一般。
　　据系统打包来的世界背景来看贫民窟之所以这么风声鹤唳，夜晚连走在路上都不敢，就是因为几十年前恶龙盘旋在帝国边缘贫民窟给他们留下了深刻的恐怖印象，这种恐惧随着话本以及各种类型的历史演变下来，最后化作了人类基因中的躲避本能。
　　如此这样---
　　钱卜卜眼睛一亮，悄悄朝着那个位置挪过去。
　　这黑暗着实不是一般的黑，几乎就是伸手不可见五指，她和那小瞎子身形都不算太高，届时这个计划行不通的话完全可以就这情势混乱拉起小瞎子来四处逃窜。
　　这种城池夹道极多，几乎不到十几米就有一条深幽的道路，夹在两侧高高的城堡之间就像是迷宫一样，她们两个跑多几条弯弯曲曲的路不怕甩不掉这群人。
　　想到就办，容不得一丝一毫的迟疑。
　　钱卜卜扑到旗帜下方，将其中一根从最下边抽起来，随后把自己破破烂烂的裙子给从破口的地方撕出一条线来，利索的缠到一起马上就做成了一个简易的风筝，黑布在黑夜中被风吹的猎猎作响，像是魔兽降临一样。
　　她紧了紧手腕，深呼吸一口做好准备。
　　此处离那几人的距离稍稍有些远，此时只能听到那些人缠斗在一起的声音却看不到一点画面，钱卜卜大喊一声向前跑去，被缠在身后的黑布像是恶龙展开了巨大的羽翼，在狭小的道路中遮天蔽日的盘旋在她身后，因着衣服的线没有被扯断而逐渐升的更高。
　　“救命啊救命！恶龙来了！！”
　　寂静的小道中忽然传来女生惊惧至极的吼声，被小瞎子一脚踹在眼皮上的男人怒吼一声后退，那几名小弟就势上前加入混战，他骂骂咧咧的嘶呀一声，摸着眼皮觉得自己眼窝都被踹的陷了进去。
　　这小瞎子不知道这两天吃什么好东西，似乎比上一次见面还狠毒了些，就连力道都大了。
　　他怨恨至极，握着拳正准备上前去就听到钱卜卜那声划破天际的尖叫。
　　恶龙---可以说是每个人掩藏在基因之中最恐惧的一个词汇，哪怕牙牙学语的小婴儿听到这个词都能吓得哭都不会哭，整个大陆都没有人会那这个词开玩笑，所有人都认为一旦有人提到这个词汇就被恶龙盯上，被当做食物叼在半空中嚼碎。
　　更别提身为演戏专业的钱卜卜声情并茂，那声颤抖的尖叫几乎写满了恐惧，将心内的惊恐诠释的淋漓尽致。
　　男人惊惧的朝后边望去，从黑暗中跌跌撞撞的跑出来一道瘦小的身影，看不清面容，身体的每一个动作却都在诉说着恐惧，而在她的身后，无边的黑暗之中渐渐显露出一道黑色身影，巨大的羽翼遮天蔽月，令人生畏。
　　“shit！！快跑！”


第7章 
　　男人惊叫一声，几乎是屁滚尿流的向前带头跑去，那几个小弟面容呆滞的抬眼朝后边看去，见到摔落在地上的身影，落下去的巨大翅膀缓缓的盖住她，几人吓得近乎失措。
　　恶龙不是被消灭了吗！难不成，难不成是那条支配大陆百年的母龙回来复仇了！
　　恐惧之下皱缩的大脑完全没有办法想到活了百年的巨龙怎么可能会如此渺小，男人吓得原地差点摔倒，连被一脚踩在地下的女生都管不了那么多了，直直慌乱逃窜离去。
　　他们逃得快，钱卜卜逃的更快，这些人又不是傻子，只不过是被暂时的恐惧给蒙骗了双眼，不过一会反应过来就会追回来，在他们迈开步子的后一秒钟，钱卜卜速度从黑布中脱身，扯断身上的线，直直朝着瘦小的那道身影跑过去。
　　地面上的小瞎子稍显狼狈的倒在地上，被她抓起来的时候还面露疑惑的她看了一眼，准确的像是完全不瞎一样。
　　天色昏暗局面又紧迫，钱卜卜连她长什么样子都没来得及看，只快速低声哄道：“什么都别问，现在就和我快跑！”
　　小女孩被她拉得一个琅跄，只觉得周身空气骤然一新，刚刚酸臭的味道变成了清甜的香气，牵着她手的掌心软软的，似乎口感极佳的样子，她有些迟疑的朝后边看了一眼，身体本能的被牵着朝相反的地方跑去。
　　可是，
　　她的肉还在后边呢。
　　------
　　钱卜卜才不会给他们追上来的可乘之机，一路拉着小姑娘狂奔在横七竖八的小路中，最后停下来的时候自己都不知道跑到了哪里，入目地方窄小的只能放下她们两个人，不过在这种情况下似乎能给人更安全的感觉。
　　钱卜卜这才松了一口气放开手直接坐到了地上，胡吃哈赤的大口呼吸着，这地方的空气当真很不好，弥漫着一种铁锈的气息，有点像是传说中‘雾都’的感觉。
　　被她带到此处的小姑娘呆愣楞的站着，不知道是不是吓傻了。
　　当时小姑娘放狠话的时候正逢钱卜卜鬼鬼祟祟的去找旗帜，等到她回去救人就只隐隐约约听见写□□碰撞的沉闷声，以及被踹倒在地的小瞎子，是以这小东西如何凶猛的与那四人决战钱卜卜一点也不知情。
　　她忍不住拉了拉这人的小手，冰凉凉的，观之身形好像还散着头发，不知道是男孩还是女孩，她放轻了声音，慢条斯理的道：“不要害怕，那些坏人已经离咱们很远了，你要不要过来坐会儿？这样站着不累吗。”
　　被她拉住的小手些微的动了动，随后主人缓缓开口，嗓音意外的明亮清澈，带着一丝少年人的天真懵懂，“你为什么要带我来这里。”
　　原来是个小姑娘。
　　为什么，当然是救你啊妹妹。
　　钱卜卜傻眼，心想着小姑娘怕不是个傻的，她斟酌开口：“那群人在欺负你呀，我是为了救你才这样做的。”
　　“救我？”小姑娘嗓音中带着分外明显的疑惑。
　　在这个吃人的世界中别提救人了，不主动欺负人就不错的，她自迷蒙中流窜出来后遇到的无一不是想要拐卖她亦或是签订不平等协议想要操控她，再或者诸如此那四类人一般只是单纯看她不顺眼想要揍一顿的。
　　强者为尊胜者生存，这不是自然的法则吗？
　　为什么要救她。
　　小姑娘有些犹疑的盘坐在钱卜卜身边，侧着小脸直盯盯的看着她：“可是你把我的肉放走了。”
　　不过身前这个软乎乎的人看起来似乎味道不错的样子，小姑娘鼻尖轻动嗅了嗅，一阵清香缭绕在身边，只是闻着就叫人感觉像是在极为舒适的环境中。
　　身前半蹲着的人小小的，比她稍稍大那么一点，白软香甜，一看就是好吃的样子，她忍不住吞了口口水，声响有些大，被钱卜卜给捕捉到了。


第8章 
　　钱卜卜按住肚子，在这声音的影响下她才发现自己也还是饿肚子的状态，顿时整个人都有些委顿，低下头在地名上画圈圈，道：“对啊，当然要救你，不救的话你现在都被人打死了。”
　　好饿啊。
　　钱卜卜苦着脸，这世界也不知道晚上有多长时间，老是这么样子也没有办法打工赚钱，从她出生以来这种被迫饿肚子的感觉还真是第一次。
　　她软哒哒蔫在一边，小瞎子顿了顿，虽然不知道这人为什么横插一腿，可是本能就能叫人轻易分辨出好意和恶意，身前这人对自己是绝对没有害的，她向钱卜卜的方向移动了两步，小手拍了拍她的肩膀。
　　钱卜卜抬眼，歪着头小声道：“怎么了，你也饿了对吗，可是我现在没有吃的，等明天早上天一亮我就可以去打工赚钱了，到时候可以分你一点。”
　　虽然钱卜卜并没有冲动的要揽下照顾小瞎子的所有事情，可把人救了不顺手帮一下感觉还挺心里不舒服的，终归是刚从温暖平和一生顺遂的世界里出来，一时半会的还见不得这种可怜的小孩。
　　吃的，这个词小瞎子是认得的，她忽然高兴起来，手伸向胸前的口袋掏了掏，拿出一个东西开来。
　　“诺，这个给你。”
　　清亮的小嗓音在前边响起，钱卜卜在黑暗中眯着眼定焦在小瞎子的手上，入目是一个黑乎乎的团子，闻着是什么味道也没有的，她忍不住迟疑的碰了碰，触手冰凉，硬的像块石头一样：“这什么啊，吃的吗？”
　　她疑惑，难不成是什么她不知道的本地食品？可这摸着也太硬了吧。
　　小瞎子笑了笑，露出一口小白牙来，在黑暗中明显得很，不知道是不是钱卜卜的错觉，总觉着这小姑娘的两颗犬齿格外的尖。
　　“嗯，是馒头，我今天刚买到的，是可以吃的东西。”
　　小瞎子欢快说道。
　　眼前这人对她还是挺温和的，小瞎子性格大方又纯真，直觉不想叫自己吃掉眼前这人，反而不想见她萎靡的样子，于是决心把怀中唯一的珍贵食物分她一半。
　　馒头？这东西竟然是馒头？！！
　　钱卜卜看着身前这东西，纵使是在暗夜中也能看出来的黑点点。
　　她长长叹了一口气，结果馒头在手中捏了捏，问道：“这是你买的吗？这些天你买到的都是这种东西吗。”
　　“是啊，我自己赚钱买的，吃完了马上就不饿了。”小瞎子乖巧答道。
　　别人以为她看不见，她却是能看到这个世界上的大致轮廓，就像是在此时，她就能看清钱卜卜的大体模样，所以当初在路边游荡了些日子被搬砖的老板意外发现力气挺大，以每天一块钱的酬劳在工地工作，随后当天的工资正好能在路边摆摊的小贩手中买一个馒头。
　　虽然她不知道为什么自己的和别人的吃的不一样，不过能吃就好了，她也不会挑那么多。
　　听到确切的回答，钱卜卜无奈的摇了摇头，闻了闻快要坏掉发霉的东西，深觉这个世界的恶意实在是太大。
　　她一掰两半，小的自己留着，大的还给小瞎子，还顺带把外边坚硬皮子的霉点给撕了下去，放在一旁，道：“吃这个，她们给你的都是坏的，以后不要再去那家买了。”
　　“坏的？”小瞎子犹疑，接过东西吃起来，锐利的小牙齿分外结实，咬在坚硬的馒头上没有丝毫停顿，钱卜卜听着咀嚼的声音总觉得有些心中发麻，她环紧了肩，瑟瑟发抖着道：
　　“对，好的馒头应该是软软的白白的，”她解释着，一边费力咬了口干巴巴的馒头，嚼到一半忽然想到眼前的人是个小瞎子，顿觉有些说得没用，于是补充道：“就是闻起来会有一种香味。”
　　白白的，软软的，还有些香味，不就是身前人这种吗？
　　小瞎子顿了顿，觉得口中的馒头索然无味了起来。
　　她直勾勾的盯着眼前的小姑娘，忽然道：“我可以尝尝吗？”
　　“嗯？尝尝什么。”钱卜卜慢慢道。
　　“你呀。”小姑娘甜软说道。
　　……
　　钱卜卜呵呵一笑，没有当回事。
　　她是知道这个世界上有龙，却没听说过有什么吃人的小怪物，听小瞎子这么说也只当做玩笑，只拍了拍小姑娘的肩膀，幽幽道：“人是不可以吃的，人的肉是酸的，很不好吃的，等明天赚钱了我给你去买真的馒头吃。”
　　不好吃的吗？
　　小姑娘有些疑惑，小手握着馒头更紧了些，慢吞吞的嚼着口中的馒头。
　　可是分明闻着就很香的。


第9章 
　　小城阴冷，好在这工具人的裙子虽然破旧裙摆却大的很，哪怕做假飞龙的时候用掉了一些线还是足够罩住她整个身体，甚至还能把小瞎子给裹暖一些。
　　她扒拉着小姑娘挨挤在墙角，就这么凑合了一夜，迷迷糊糊的就睡了过去。
　　待到天色将明，整个城池就像是重新活过来一样，大清早的就传来了吵杂的烟火声，钱卜卜被吵醒了，迷糊着眼埋头从肩膀中抬起头来。
　　入目还是那片窄小的道路，却能从狭窄的尽头看见来往的人群，嬉笑的怒骂的，还有追逐打闹的穿着笔挺小西装的学生们。
　　她摇了摇头清醒一下意识，这才察觉到身边还有一个小姑娘，小小的一团靠在自己边上，因为实在太小了连重量不太明显。
　　钱卜卜顿时升起一片慈爱的心来，瞧瞧这个小可爱吧，昨天晚上还知道给自己送馒头的呢，她摸了摸小姑娘的乱糟糟的头顶，触手却是软绵绵的，不像想象中一样扎手。
　　手掌下的小脑瓜顶动了动，钱卜卜心虚的收回手，看着小姑娘在纤细的小手臂上揉搓了两下，小脑袋缓缓迎着太阳抬了起来，消瘦的小脸蛋上一条黑一条白的，两道鸦羽似的黑色长睫轻轻煽动，逐渐睁开眼来。
　　钱卜卜近乎心滞，本能的向后撤了一步。
　　眼前是一片蒙蒙的纯白没有瞳仁的大眼，一道贯穿脸颊的鲜红伤口，放在小孩子单纯的脸上看着恐怖度飙升，她差一点就要控制不住自己尖叫，好在两手迅速地蒙住了嘴。
　　这张脸着实是吓人，第一眼看上去就像是恶魔一样，但是第一眼的恐惧过后就是人类本能的心软，看到幼崽受到这样明显不是自然造成的伤害忍不住不忍又愤恨，不知道是什么人舍得下这样的狠手，难道只是因为她生了一双奇怪的眼睛吗。
　　钱卜卜深深吸了两口气尽量维持平静，嘴角挂上一丝浅笑道：“对不起，好像把你吵醒了，”
　　“没关系的，”刚刚清醒还带着些稚嫩的嗓音响起，小姑娘伸出一只手来揉了揉眼睛，站起身来伸了个懒腰，转头灿烂笑着朝钱卜卜道：“和你在一起感觉还挺不错的，我可以跟着你吗？”
　　这还真是直白，钱卜卜哽了哽，在她身前起身。
　　她以后可是有可能要丢命难度的任务需要完成的，其实和这个世界中的其他人物扯上关系不是很好的选择，但是看着身前坚强的小姑娘笑容灿烂的问自己，总觉得拒绝的话于心不忍。
　　她咬着下唇眨了眨眼，大脑高速飞转，脑海中却忽然多出来一道惊呼：‘我天哪吓死我啦，宿主大大这孩子是谁啊！！’
　　正是早起来巡逻一番查看任务进度的135，辅一看见小瞎子的面容它差点就吓得直接关机，那染着鲜血的深刻入骨的伤口合着没有瞳仁的一片眼白简直就是恐怖片主人公的翻版。
　　钱卜卜睨它：‘不知道，昨天晚上救下来的。’
　　‘呜呜呜，吓死我啦宿主大大，你要做什么呀，有需要帮助的地方吗。’135怂哒哒的问道。
　　现在目标人物的踪影都没得，钱卜卜也只能按原计划赚钱了。
　　演戏唱歌什么的还得根据现在的社会大环境来看，其实这样说的话，有一个本地的小孩带带自己也算是很不错的，至少能很快的融入这个地方还不至于感到孤独，小姑娘昨天说什么来着，好像她自己还打工赚钱呢。
　　这样的话想必一定可以认识一些别人，自己也可以先打工一阵，一边工作一边看清时局再做决定，顺便还能帮帮小孩别再受人欺骗，钱卜卜下定决心，道：‘我要和她在一起一阵子。’
　　135差点爆哭：‘合作！宿主大大你想好了吗，眼前这小丫头推不动任务线那！’
　　‘可是现在目标人物你们不是失联了吗？’钱卜卜怼它，分明是这个烂系统先不靠谱的。
　　她牵起小姑娘的手，声音放的浅浅的，像是怕惊扰了这个可爱灵魂一样，回道：“当然可以，不过现在第一要紧的是解决我们两个的饿肚子问题，你知道哪里可以工作的对吗，带姐姐去可以吗？”
　　工作，当然简单。
　　小姑娘爽朗一笑，拉着她的手紧了紧，软绵绵的触感她很是爱不释手。
　　她悄悄舔舐着口中的犬牙，很想舔一口掌心白嫩的手掌尝尝味道。
　　“当然可以呀姐姐，你和我来吧。”她诱哄一样说道，笑得灿烂。
　　适应了小姑娘面容的钱卜卜脸上挂着慈爱的笑容，道了声谢谢。
　　多可爱的小天使呀，她心想着，看向前边动作轻巧灵动，一头毛茸茸的金发飞扬的小身影，忽然升起无限动力来。
　　这样的小姑娘都在顽强坚持着，自己一个有完整思考逻辑的大人一定可以坚持到目标人物出现。


第10章 
　　一大一小志同道合，两人具是行动利落的人，更何况钱卜卜怼的135哑口无言，它只好咽下口中的说词认命缩回钱卜卜的识海深处。
　　小小的机器脑瓜中简直愁的不打一处来，这就是一个恶循环，它们系统总局建立的晚了一些，接到的任务都是其他总局甩下来的难度超标的任务，引导气运之女对世界产生归属感和感情简直难得一匹，纵使是它们费尽了全力也难免是失败的结果。
　　这条主线世界的任务更是艰难，据说成长之后的气运之女无一不是力能敌世界的龙傲天，还是没有感情的‘龙’傲天，现在更是连地址在哪里都确认不到，太难了。
　　135幽怨的叹了口气，合着同一道声音。
　　那来自外界的声音正是出自钱卜卜之口，她在烈日阳光下双目呆滞的看着眼前的碎砖、瓦片、刚刚建起一小片地基的建筑物中是来往竭尽全力搬着砖块的或光着膀子、或面露艰难的男人女人，心中一个可怕的猜想逐渐浮出。
　　钱卜卜吞了口口水，拉着小姑娘的手摇了摇，支吾问道：“丫头，你说的不会是……不会是在这里工作吧。”
　　“对呀，”小姑娘答得欢快：“在这里干上一天可以有一块钱的报酬呢。”
　　一块钱……
　　钱卜卜忽然想到一个重要的问题，既然这里是吃人都不眨眼的贫民窟，小瞎子又是这种情况，昨天晚上的馒头已经证明了商家绝对在乎弄她，那么有没有可工地的老板也在糊弄她呢。
　　这个念头辅一出现犹如烈火燎原越演越烈，钱卜卜深刻觉得小瞎子一定被糊弄了。
　　工地上运输砖块的地方是有固定的的被清理干净的道路，可哪怕是这样的道路一个瞎子走在上边有多辛苦可想而知，随时都有可能被碎石给绊倒，无良商家雇佣小瞎子虽然给了她一个能赚钱的机会，这却是黑心的想要压榨她的最后一点力量。
　　钱卜卜咬了咬下唇，拉着小瞎子的手轻柔道：“小妹妹，你先去工地干活，我呢自己去找一找工地的老板就商量一下入工的事情。”
　　“啊，这样吗……”小瞎子似有不舍，有些低落的问了一嘴，大大的眼看着都耷拉了些许。
　　这双眼睛看得时间长了到有点恐怖漫画中诡秘风格的美感，钱卜卜觉得自己的恐惧也没有那么大了，毕竟虽然没有瞳孔，可是从脏兮兮的五官看来小瞎子也是一个大眼高鼻小嘴的小美人。
　　她抿唇笑了笑，半蹲下身子在她身前拍了拍头，就势揉搓了一把：“放心我不会离开的，一会办好手续就来找你工作怎么样。”
　　头上触感软软的，小瞎子透过一层白膜看向蹲在身前的女人，感觉心口怦怦直跳。
　　她想着，世界上怎么会有这么漂亮的人呢，一双棕黑色的眸子看着就像是包容万象的黑夜，夹着些细碎的小星子，明亮水润，叫人无法拒绝。
　　真想尝一尝啊。
　　小瞎子伸出红润的舌尖来舔了舔唇，露出一个笑容：“好呀，姐姐你可一定要来找我呀。”
　　小姑娘迎着阳光的笑容看起来明媚至极，虽然脸上的伤口和天生的缺陷叫她在世上活的艰难，可奇怪的是性子却热烈得像是火红绽放的玫瑰，没有一丝阴霾。
　　钱卜卜虽然好奇为什么会有这种极大的性格与现实的反差出现，可人的本能就是更趋向积极阳光的一面，若是小姑娘哭哭啼啼畏畏缩缩的话可能和她还没有这么喜爱。
　　她道：“当然，咱们还约好了晚上一起吃馒头呢。”
　　小姑娘这才满意，一步三回头的走向了工地，一路灵巧的避开了所有障碍物。
　　钱卜卜在后边看着，忽然觉得小瞎子虽然没有瞳孔，可或许不是个完全的瞎子，兴许是能看到一点东西的，毕竟之前来的路上也没有出现什么问题。
　　如果这样的话倒是好办一点，就是小丫头脸上那道伤口看着有些严重，不知道还能不能治愈。
　　毕竟是一个漂亮的小姑娘呢…
　　她眼中含着笑意目送小姑娘离开，直到见她的身影安全到达工地前才转身朝着工地对面，上边写着‘控制监督处’的稍矮一点的尖顶小楼走去。
　　在陌生环境中立足的第一步就是得先认识一些人，别管是什么人，圈子总得一步一步的形成，她就算是有能力成为巨星，没有契机的推动怎么可能刚一来到这个世界就能有机会呢。
　　钱卜卜走在小路上，忍不住叹了口气。
　　看来这个搬砖工程她是非做不可了，至少得把今天的饭前给赚出来，还能帮扶一下小瞎子。


第11章 
　　‘叮咚，欢迎您的到来，世纪主题公寓正在修建中，火爆预定即将开始，恭谨您的预定。’
　　钱卜卜拍了拍脏兮兮的小手，指尖轻轻推开看起来解释的玻璃门，上空就传来了一阵机械声响。
　　她小心的关上门走进去，鞋子踩在光洁的地板上传来清脆的响声，广阔的一层空间正中有一名衣装笔挺的卷发女人，正坐在大理石制成的桌面上忙着写什么，听到声响立刻抬起头来，一双有些锐利的视线自眼镜后边射出来，落在钱卜卜身上。
　　这是个精明能主事的人。
　　钱卜卜一秒断定，脸上挂上客气温和的笑，两手交握在身前走去。
　　“你好，请问有什么业务需要办理吗？”女人推了推眼镜，冷淡道。
　　这语气倒是不奇怪，幺污儿二漆雾二八一更多资源欢迎加群从古至今前台都应该是识人的好手，就钱卜卜这身破旧的衣裳，在现代尚且可能被豪华店面给赶出来，更别提现如今是在贵族至上的异世界了。
　　她礼貌的朝女人鞠了一躬，来之前她也是想好了的，别管小瞎子的待遇有没有被压缩，至少小孩子她们都要，她这个大一些的看起来有些力气的必定是不会被挑剔的。
　　至于挑刺力争不公？那也是需要看时代的，在现今这个贵族时代为小瞎子报不公，估计她们第一个面对的就是卷铺盖滚蛋。
　　“您好，请问工地上还需要招工吗？”钱卜卜礼貌问道。
　　“招工？”女人探寻的看了她一眼，这才正经起来，随手把签完的文件放在一侧，双手交叠在胸前靠在了椅子后边，挑剔的目光落在钱卜卜身上：“招倒是招的，不过你这个小身板…”
　　嘿，来这一套，这是要讨价还价了啊。
　　过真是无良商家，几毛钱都要省的。
　　钱卜卜吐槽着，面上则露出志气满满的笑容来，手臂向天上一挥：“这位小姐放心，虽然我看着瘦弱了些，但一定会用尽全力的！”
　　总归比工地上那些老弱病残的强上些许，女人咂摸着下颌想着。
　　这工程来的太过于突然，小城内的施工团队是有数量的，上边下大这么近的一个工程，急得他们实在是没有办法再精挑细选，除了搭建的是临时重金聘来的人才，其他例如搬砖工等也就是随便拉些人凑合，毕竟贫民窟最不缺的就是人力，质量不行数量来凑也是可以的。
　　她沉吟着，“五块砖一分钱，可以吗？可以的话就直接去干就好。”
　　五块才一分那……联想这刚刚看到的比半个人都要大的砖块，钱卜卜深刻觉得绝望，那不是500块砖才能赚到一块钱，小瞎子得多累啊。
　　不过累是累，选择的余地却是没有的，总归是多劳多得，钱卜卜应了一声，从女人手中接过一个据说是计数器的小圆片之后便转身去工地找小瞎子。
　　若是真的开始工作，她这身繁复的小裙子绝对是碍手碍脚的，钱卜卜出了门便直接找了一块尖锐的小石子，在大概裙子的膝盖位置的裙子外层给划破撕扯下来，剩下的布料团一团弄成了短裙的样式。
　　接着她又撸起袖子挽上长发，蹭蹭两下跑到工地中心，一个看起来高大的男人查看了她手中的圆片，视线在她黑色的长发和瞳孔上停滞了半晌，嘟囔了一句一声什么‘黑化种’，随后随意摆了摆手。
　　“去吧去吧，不要偷懒不然明天就别来了。”
　　“知道了谢谢工头。”钱卜卜朝他道了一声谢，之后就径直朝着小路上的小瞎子跑去。
　　那小东西果不其然应该是能看见写什么东西的，在钱卜卜距离她十几米的地方就猛然抬起头来，空悠悠的眼眶定在她身上，红润的唇瓣缓缓上扬：
　　“姐姐你来了！”
　　嗓音快活得很。
　　她一头软软的金发在阳光下像是会发光一般，刺的钱卜卜眼睛有些痛，连连遮住眼三两步跑过去：“小心点不要乱看，小妹妹，你的眼睛……是不是能看到一些东西啊。”
　　“当然能看到了，”小瞎子理所应当的说道：“不然我怎么工作呢，就是这个世界太不清晰了，不过我的鼻子很好使的，姐姐你一来我就闻到了。”
　　闻到了……
　　不知道的还以为她多臭呢，钱卜卜笑着想到，“咱们现在可以一起工作了，我已经和工头打过招呼了。”
　　一听这话，小瞎子兴奋的笑容更大了。
　　记忆中除了疼痛和空白就只有血色，彷如咒语一般的‘好孩子是听话的’被制成循环播放的立体音响，每日清晨自她睁眼开始就全天循环，企图把她驯养成血奴，穿着白袍的人面上挂着虚假讨好的笑容，天天拿着大长管子在她身上乱扎乱划，窄小的空间中还总是传来像是野兽又像是人类的痛苦吼声，令人烦躁不堪。
　　这一切都结束在一片血色中。
　　与那群白袍人给她留下的感觉不同，眼前的人似乎散发着一种温暖的光辉，光是看着就像人靠近。
　　小瞎子嘿嘿笑了两声，大方表示以后自己的饭都可以分给钱卜卜一份。
　　钱卜卜就像是看小傻子一样看着她，小孩子真是好骗极了，兴许是没有尝试过一丁点爱意，所以这么轻易就相信给她一点亲近的陌生人。
　　好在她不是个坏人。
　　钱卜卜唏嘘着摇了摇头，撸起袖子迎着大太阳去工地后边搬砖。
　　这一搬就搬到了日落西山，差点把她累的一条命没了。


第12章 
　　砖头看着大，抱着也死沉，钱卜卜累的像只狗一样胡吃哈赤的夹着手臂坐在大石块上，这一天她累成这个模样无时无刻都没有停下也不过是赚到了一块钱，而身侧小姑娘在她身边慢吞吞的，像是一点不累的模样，还时不时担忧的看向她问需不需要帮助。
　　钱卜卜可是比她高了半个身子哎，小姑娘就才到她锁骨处，瘦小的身子抱着一大块比自己高了半个头的砖块，钱卜卜怎么可能接受帮助，咬着牙拒绝了。
　　整个上午小姑娘都慢吞吞的跟在她身边形影不离，此一番直到下午她才加快速度，来回像是‘超人’一般加速，不知道比钱卜卜多搬了几倍，可最后一起算钱的时候还是一块钱。
　　这下钱卜卜可算是认定了小瞎子被人骗了，可身在此处，除了离开这个鬼地方没有别的办法，耍气不来明天就要饿肚子。
　　她悲戚的紧了紧握着手腕，第一次感觉赚钱这么不容易，中午饭她们还没吃呢。
　　一侧接完了工钱的皱巴巴小老头朝她们这瞥了一眼，摇着头感叹：“啧啧，这个吃人的年代，小丫头们能上学还是上学吧，不然在这贫民窟呆一辈子，这命啊，就只能是这个样子了。”
　　这话绝对是游戏中NPC的关键词啊！
　　钱卜卜连忙拦住他询问：“这位爷爷，您能说得细一些吗？我和妹妹从小在这里，对这些东西都是不清楚的，贫民也是可以上学的吗？”
　　小老头兴许是看不过眼两个小姑娘如此艰辛，混在一群大人中间忙乱，感叹解释道：“普通学校的确是不收，但是星际一中可以啊，只要攒钱去试试有没有觉醒力，至少有一定的几率。”
　　“到了星际一中出色的学生都是能毕业直升上城的，那时候就能带着家人逃出这个吃人的城了！”
　　竟然还有这种渠道？
　　钱卜卜眼睛都亮了，环境的重要性哪怕是个小孩都知道，能去上游自然要全力以。
　　星际一中，她还真得攒钱去试试，小姑娘也得带上。
　　她搓着手有些激动的和老伯告了别，拉着小姑娘离去。
　　一路上心都安稳不下来，总觉得胜利就在前方。
　　她从老爷那里一同得知能够入选星际一中的学生全部都是公费，又可以为她们减少一笔开支，如果成功入学就是两全其美的事情。
　　她啧啧叹着，忽然感觉手腕被人拉了拉，小姑娘盯着她的眼认真问道：“姐姐，你要去星际一中吗？我可以一起去吗。”
　　她是不懂什么叫客气麻烦，只知道自己想跟在这人身边，是以问的直白单纯。
　　钱卜卜认定一个目标就绝对不会动摇，接下小瞎子这个‘累赘’也不会再中途放开。
　　她拉着小姑娘的手摇了摇，慢声慢气的给她解释道：“这个学校呢是需要检测才能入学的，姐姐努力赚钱，届时咱们两个都可以一起做检测，要是过了咱们就可以一起上学，离开这个鬼地方了。”
　　她话音一转：“若是有人过不了呢，也不要害怕，刚才老伯都说了是可以带着家属一起去上城的。”
　　“所以，姐姐你不会离开我的吗？”小姑娘有些开心，弯了眼睛问道。
　　“这世界上怎么可能有谁一直在谁身边啊，”钱卜卜低笑了声，想到她那个令人爱恨交加的金主大大，而没有看到身侧小姑娘面上一闪而过的古怪情绪。
　　“不过在你长大成人之前呢我会尽力陪在你身边的。”钱卜卜晃走脑袋中关于那人的想法的，补充道。
　　不是她脆弱，一个人和两个人的感觉真的不一样，人果然还是群居动物，身边有个小姑娘能说说话的感觉着实比一个人在陌生的世界中奋斗强的多。
　　更何况---
　　钱卜卜红了脸，说来丢人，论养活自己，她钱卜卜还真没人小姑娘能干。
　　“就是这里了姐姐。”
　　在钱卜卜神游的时候小姑娘已经牵着人到了路边的一个小摊面前，厚实的摆布之下散发着白面馒头甜软的香气。
　　躲在一旁打瞌睡的小摊主哄了哄围在身侧的苍蝇蚊子，耷拉下来的肥厚眼皮掀开了一条小缝，看到是小瞎子眼都没有全睁开手就朝着小车下边专门盛放剩下的馒头的地方掏去。
　　贫民窟虽然治安完全不到位，可这小摊主的表亲是贫民窟管理层的小官，这才能安生的在小城周边小城周边做些买卖，看到如小瞎子这般好骗的就随手糊弄点钱，小日子也算是贫民窟过的快活的了。
　　“诺，今日的馒头多给你一个，一块钱三。”摊主懒洋洋说道。
　　“三个？”小瞎子有些的惊喜的应了一声。
　　馒头这种东西在她口中算得上美味，以前她只会被白袍人注射一些冰凉的液体，食物这种东西从来没有出现在她的生活中，那日冲出围笼她就稀里糊涂的被带来干活，随后在路边看着一同打工的人在路边买了个香喷喷的东西，便跟着一起去了。
　　摊主见她是个瞎子什么也没说直接把下边的坏馒头递给了她，嘿，这小瞎子还吃的挺满意，之后也没见提出什么意见，这也就一直定下来了。
　　所以小瞎子买的馒头不但贵，还是坏的。
　　钱卜卜就在她身边，也不知道摊主是认为她看着年纪小又面生保准是个好骗的没太在意，抑或是因为什么别的原因，照旧给她们已经发霉的馒头，小姑娘看到食物欢快极了，脏兮兮的小手就要抓过去，半路却被另一只不算太大的白嫩小爪子给拦住，头上传来她清脆的声音。
　　“摊主，你怎么能给我们坏馒头呢，它都发霉了。”钱卜卜质问。
　　“嗯？”圆滚滚的摊主这才彻底掀起眼皮来看了身边这姑娘一眼，入目是纯黑的长发嘿脏兮兮的脸颊，一双黑色的瞳孔在偏地都是浅绿或者淡金的眼眸中格外显眼。
　　他嗤笑一声：“黑化种搁这撒什么野呢，咱们这白面馒头两块钱一个，买得起吗你们。”
　　摊主缩了缩肥胖的身子，揣着手倚靠在小椅子上，似笑非笑的看着这两只小小肥羊，认定钱卜卜不会在说些什么。


第13章 
　　大陆上黑眼睛黑头发的人不是没有，却很少见，一般都是得了什么病才会如此，因着黑色被贵族认定为不吉利，基本上家家户户谁生出这样的孩子都要扔走的，世道过的已经够艰难了，谁家也不想再摊上一个可能会带来‘厄运’的可能，是以大陆黑发黑眼的数量直线骤减。
　　而眼前这丫头穿的破破烂烂的想必也是个被家人抛弃的小乞丐，还能敢和他理论？
　　他一副自己什么都对的样子，小姑娘不知道为什么钱卜卜会这样问，闻言还以为是她想吃好一点的，只犹疑了不过一分钟，面露坚决的仰着头道：“姐姐，你想吃好的馒头吗？那我们今天就买一个好的，你吃，我不饿。”
　　女孩子果然都是珍贵的小天使呀，钱卜卜笑眯眯的揉了一把她的头。
　　这摊贩不像是工作，满城难不成还找不到一个买馒头的地方吗，当然比较起来这里更方便一点，若是可以的话最好是从这里买的，钱卜卜眼神转了转。
　　她笔挺着身子握住小姑娘的手，扭头朝着摊主一字一句说道：“大叔，我昨天从别处来也看到卖馒头的了，人家那边没有你这么贵呀，你要是不卖的话我和妹妹就去别的地方买了，毕竟我们还要在这里工作很长时间呢。”
　　她说着就要转身离去，干脆利落没有一点犹豫，小瞎子虽然疑惑，但是也没多说些什么，放下手老老实实的跟在钱卜卜后边准备离开。
　　“哎，哎等会，看着你们都是小孩的份上，我就卖给你们吧，一块钱三个白面馒头还不行吗！”后边传来摊主气急败坏的声音。
　　钱卜卜偷偷一笑。
　　都是做买卖的人，谁不想自己多赚两分钱呢，这建筑一看就得再做些日子，摊主用他那不算太好的算术计算了下，流失她们两个小乞丐客户的话他至少得少赚十块钱，谁能和钱过不去呢。
　　“哎，那就谢谢大叔了。”
　　她笑眯眯的回头，从嘟嘟囔囔说个不停的摊主手中接过三个白面馒头，那摊主还在强调：“我这边绝对是特最便宜的价格了，你看看这地方，我在这摆摊是要有危险成本的。”
　　钱卜卜应着：“可不是吗，我们以后啊保准在您这买。”
　　方便快捷，既然说通了那就没有必要跑去那么远的地方了。
　　一手交钱一手交货，一大一小两个身影逆着落日阳光缓缓步入窄小的小路
　　------
　　两道高高竖起的墙壁上刻画着风雨吹刷的斑驳痕迹，下边湿漉漉的窄小缝隙中挤着两个瘦小的小姑娘，面对面紧密挨坐在一起，像是互相唯一的依靠一般。
　　两手抱着白面馒头啃得钱卜卜热泪盈眶，她真是从来没有体验过这种生活，就连最基本的小木屋都没有，完全是露天生存，简直是不能更艰难，而最痛苦的是这样的生活还不知道要过多久。
　　“唔---”
　　她一哽，身侧细细吃着香甜馒头的小姑娘立刻惊慌抬眼，看着眼前被憋得脸色有些不一样的女生仓皇道：“姐姐，你怎么了，我要怎么才能帮你。”
　　她急吼吼的站起身来，连手中的馒头都顾不上了，直接扔到了地上，看得被噎到的钱卜卜心疼不已，三分之一天的工资啊！！
　　小瞎子急得要命，又不知道怎么帮她，她一个刚刚从封闭实验室中出来的小怪物，根本都没有任何常识，也只是装模作样学着别人怎么活罢了，每天就是单调的两点一线，从工地中出来吃一顿发霉的馒头，时不时被小混混捉住欺辱互相打骂一番。
　　若不是眼前人出现，她还体会到这个世界上有种叫做‘情绪’的东西，有时候会开心，像是心中生出了一朵小花一样，还有好吃的东西，闻起来香喷喷的，吃起来软软的，跟在她的身边好像生活都多彩了一样。
　　这样的人怎么可以难受呢。
　　小瞎子急得要哭，好在钱卜卜艰难的吞下了噎在喉咙的馒头块，安抚的拍了拍小丫头的头，深刻觉得这生活质量必须得赶紧提高，不然她真是各种死法都有可能体验到。
　　“放心放心，我没关系的。”钱卜卜被噎的嗓音有些沙哑，她眨着水润的眼睛看向慌乱的小姑娘，把她拉到身边，捡起馒头来拍掉了上边的尘土，把自己的馒头递给她，自己则换着吃这个。
　　小姑娘犹自颤颤，平日是个张扬快活的小性格像是不太操心的模样，没想到还这么会关心人，钱卜卜心下有些蔚贴，软声安抚道：“没关系的，我没事啊只是噎到了。”
　　噎到了。
　　噎到了是什么？
　　小瞎子不知道，但是灵敏的听觉能叫她轻易分辨出身前女生喉咙处的空气波动变得有些不正常。
　　人类是很脆弱的，她惊惧的想着，当初钱卜卜还没来的时候她亲眼见到身前一个老人在搬东西的时候失误，被落下的石块直直压断了呼吸，当时被压得地方就是在喉咙的位置，鲜活的生命力逐渐从老人身上消失，直至被人蒙上铺盖一卷抬走，此后在没有出现过，有人和她说，这就是‘死了’。
　　她有些惊慌的想着，不会眼前人也会像老人一样彻底消失无踪吧。
　　“呜呜，姐姐要离开了。”
　　小姑娘软绵绵的哭泣起来，硕大的泪珠从眼眶中汇聚成一条小河，噼里啪啦砸在地面上。
　　钱卜卜呆愣，完全不能跟上小瞎子的脑回路，但是大致能分辨出来是在担心自己，于是坐过去一点把手臂环在她肩上轻拍着，哄道：“没关系的，我怎么会离开呢。”
　　“真—真的吗？”
　　这还是小瞎子第一次哭泣，她眼睛中湿漉漉，心中也像是被针刺了一样，神奇的小水珠从眼睛中落了下来，咸咸的。
　　她迷蒙伤心中想着，眼前的漂亮姐姐也会哭泣吗？也会有咸咸的东西从那双漂亮的黑色眼睛中留下来吗？
　　不，不会的。
　　她莫名肯定，一定是甜的，她不能叫漂亮姐姐死了。


第14章 
　　小姑娘还真是个孩子，情绪说变就变，张扬的时候明媚的就像个小太阳，笑容能够融化人心，哭起来和别的小孩没什么两样，傻乎乎的小身子都哭软了，腻歪着朝她怀里挤了过来。
　　钱卜卜也没有当一回事，只感叹自己这是提前体会了一把当妈当姐的养崽生活，她大张着手臂把小姑娘揽在怀里，小姑娘瘦的像个小羊仔一样，真真是令人心疼极了。
　　可这心疼的情绪还没来得及被她说出来，钱卜卜瞬间支着上半身远离怀中的小姑娘，手臂仍然是搭在人家肩上，面上满是不可置信。
　　脖颈间传来的湿漉漉的触感强势彰显着刚刚发生了什么，她摸了摸自己湿乎乎的脖子，眼前的小姑娘单纯着脸颊，疑惑的看向她，凑着身子又要上前来舔一舔。
　　钱卜卜差点就吓得逃跑了，这---
　　这是个什么事情呀！
　　天知道脖颈这种地方事多敏感脆弱的，前世床上楚唐鑫最喜欢的部位，在夜色朦胧中暧昧的舔舐。
　　熟悉的感觉席卷全身，钱卜卜面红耳赤的后退，一手定在小姑娘额头上：“不许动！”
　　她喊道。
　　小姑娘无辜的眨了眨眼，还有刚刚剩下的细小泪花顺着脸侧流了下来，看着清纯又萌动。
　　“怎么了姐姐。”她软软的问道，小手握上钱卜卜点在她额头上的指尖，慢慢的，缠绵的握到了掌心，向前小心凑去。
　　！！！
　　钱卜卜你还是不是人了！！！
　　怎么能，怎么能对着一个小孩子有这种感觉？！！
　　钱卜卜快疯了，连忙道：“你怎么可以---咳，”她强作自然：“你刚刚做的动作是不应该的。”
　　不应该？
　　小瞎子疑惑的歪了歪头，可是她受伤了就是那样治愈的，舔一舔就会好了。
　　彼时她已经又磨蹭到了钱卜卜身边，小脸上满是虔诚，拉着她的手摇了摇，像是两人身份反过来一样哄道：
　　“姐姐你不要受伤了拒绝治疗呀，小孩子是要听话的。”
　　小孩子的确是要听话，可她们俩谁是小孩子很明显的吧。
　　钱卜卜被她这童言童语的小模样给逗笑了，连带着刚刚那阵尴尬过去也就自然了些，哈哈笑了一声拦住小孩还要再进一步扑到她怀里的动作道：“小妹妹，你才是孩子好吗，孩子要听话的啊。”
　　怎么可能呢。
　　小瞎子摸了摸小巧的鼻子尖尖，分明这个姐姐看着就是人类十七八岁的模样，可她算上蛋壳里的时间已经活了二十年了啊，那些白袍子的人都是这样说的，还每一年都记在纸张上，连一分钟都没有弄错过。
　　算啦，她透过一片灰白的世界看向中间穿着破旧衣裳笑语嫣然的女生，想着既然姐姐不愿意的话自己就哄一哄吧，那些白袍子的人都是坏蛋，自己可不能仗着年龄就欺负她。
　　于是钱卜卜只见到小姑娘放弃了动作，视线仍旧是不放心的在她喉咙处看了一眼，最后才老成的盘腿坐在她身前，缓缓的，像是说教一样道：“那好吧，姐姐你最大了，那我们现在开始安静五分钟好吗？”
　　小家伙也太萌了吧。
　　钱卜卜差点被大大眼睛的小姑娘认真的模样给萌出血来，抹了一把脸笑着应道：“好啦我知道了，谢谢你关心我呀。”
　　小姑娘安分的点了点头，手指并在一起在红润的唇边比划了一个‘嘘’的姿势，随后眼一眨不眨的看着她，一边吃着嘴里的馒头，像是时刻检测她有没有乖巧听话一样。
　　钱卜卜笑弯了眼。
　　她就说刚刚小东西怎么会动作那么突然，原来是她刚刚噎到嗓音发生了变化，小家伙以为她生病了。
　　原因迎刃而解，钱卜卜心里软软的。
　　小心蹭过去在小姑娘头上那把金灿灿的长发上揉了一把。
　　对方乖巧的盘坐着任由她作怪，只一双眼正然看着她，似乎只要钱卜卜不出声做什么都可以。
　　钱卜卜有一瞬间晃神，似乎从小女孩身上看到了楚唐鑫对她的纵容。
　　她神色暗淡了一秒，马上又神气满满，事情的真相她回去一定要弄清楚，她钱卜卜又不是缺一个人就不可的人，楚唐鑫若是真当有了未婚妻，她也不会大着脸留下去。
　　两人靠做在窄小的缝隙中，一时之间安静宁和。


第15章 
　　钱卜卜就着这段时间吃了馒头，这次不敢大口吞了，细细的细嚼慢咽，一边在脑子中思考。
　　人心都是互相连通的，小姑娘对她如此上心，钱卜卜也不是那种过河拆桥的人。
　　她瞥向小孩，一身破烂的白色衣衫，像是医院或者什么实验室的大白袍子一样，此时已经被磨得灰破破的了，血红的一道疤口在小脸上格外明显，看着渗人至极。
　　若是没有这到伤口但单看那张小脸，哪怕是没有瞳孔的眼睛看时间常乐也能顺眼，人的外貌对一生的影响有多重要，绝对不是空口而谈的，这伤疤她得赶紧想个办法帮帮小孩。
　　钱卜卜这样想着，在脑海中疯狂呼叫135。
　　已经进入养老模式的135骤然惊醒，连连回道“来了来了宿主大大有什么需求呢。”
　　速度到时挺快的，勉强可以给五星，钱卜卜挑剔道：“135，咱们这个系统就没有什么奖励兑换吗？比如说伤口药什么的。”
　　“唔，这个东西是没有的呢，”135哑哑回道：“系统总局太穷啦！再加上这都是真实世界物价相同，根本就供应不起的呀！”
　　毕竟前边的员工都失败了，没有办法之下才像剧本中写的一样随手绑了一个人过来，还是地府给与大力支持才能换回一条命，不然这条命也是买不起的。
　　是真的穷的要死。
　　系统倒是直白，钱卜卜深沉叹了一口气，脑筋活络的准备套出点话来，毕竟相处一天该知道的她已经都从小姑娘嘴里知道了，来历不明+新到这个城市，基本上也是属于两眼一蒙的情况，这种局面下想要知道更多的细节只能从系统这里入手了。
　　她琢磨着，试探问到：“那个135呀，既然你都把世界背景给我了，那么有没有地图呢？”
　　当然她不对穷的要死的系统总局抱希望，补充道：“就只是这个贫民窟的，总不会你们一个大企业连这个都没有吧，难不成是什么野鸡……”
　　“我们才不是野鸡呢！我们是正经公司的，今年刚和地府签订了契约那！！”135果然义愤填膺的强调大喊。
　　“好好好，”钱卜卜就势下坡：“那么可以给我一份吗？毕竟现在你看这情况，连目标人物都没出现我得搞清楚状况才能活下去嘛。”
　　“.……这.”
　　135迟疑，后知后觉自己可能是被激了，可人家宿主这个话实在是要求太低了，它们没钱，所以捏造的工具人身体贫穷的很，在这种世界背景下活下去的确很难。
　　想起每个系统手中备用的紧急金和领导下达必须成功一次的死命令，135嗷呜一声，决心又哭丧道：“好的，这就为您提供，宿主大大一定不要辜负我的期待呀！！！”
　　“好好好，”钱卜卜连声保证，傻子都知道怎么回答，先把贫民窟的细节要到手中再说。
　　135说了这话之后就像是人间蒸发一般消失了一段时间，搞得钱卜卜一直怀疑是不是它去现买了，不过好在几分钟之后就接收到了135传来的消息图。
　　令她惊喜的是真是详细的连每一笔都写的很清楚，就像传说中那种包打听一样，服务还真是有侧重点的。
　　135心痛的无以复加，它们系统总局也是要遵纪守法的，这消息可是它动用备用金打探到的，绝对靠谱。
　　135捂着心脏颤悠悠道：“宿主大大，您可一定要赚到钱呀，我真的是好穷好穷的。”
　　……
　　“行我知道了啊，保准给你完成任务，你看这黑灯瞎火的也别加班了，赶紧回去休息吧。”钱卜卜真诚的敷衍。
　　注意力则放在卷轴中一个名叫‘尼夫斯基’的中年男人身上---她们所在的贫民窟一号城城主，爵位男爵，正在晋升的关头，大张旗鼓的举全城之力办一场歌唱宴会宴请一名绝对和他晋升相关的，上城的一名男爵。
　　钱卜卜眯了眯眼，若论嗓音和舞台专业技巧，她还真是敢应下前三，没日没夜叫楚总都冷脸的训练可不是假的。
　　机遇这种东西一向是宜早不宜迟的，谁知道晚些会碰到什么意外，再加上系统这家伙还真是当时现找的消息，连最新时间都是几分钟之前，为了避免任何差错，钱卜卜两三口吞了手中的馒头，拉着小姑娘仔细道：
　　“小妹妹，姐姐现在有些事情要办，去的地方稍微有些远，你呢就在原地好好休息，没什么意外的话明天早上我一定就回来了。”
　　现在天色已经渐渐昏暗，整个贫民窟又变成了那副死气沉沉又寂静的模样，那条远去的龙着实给与大陆人恐怖至极的回忆，哪怕龙族将近二十年没有涉足大陆，人们依然保持着恐惧和遗留下来的保命习俗，一旦入夜绝对不大声声张，关好房门保管好自己的小命。
　　这龙族的危险钱卜卜倒是不怕，毕竟世界的主角，她的目标人物还不知道哪个地下研究所关着呢，现今最危险的应该是路上的小混混才是，带着小孩的话她很怕护不住两个人，而且那条道路也确实有些远，步行大概得花费一个多小时左右，这样的路程她一个大一点的身体都觉得累，更别提辛苦了一天的小孩。
　　小瞎子仰起头来果断决绝，小手瞬间抓住钱卜卜身侧的手腕，立声道：“不，我也要去，姐姐你不能扔下我。”
　　都说好了要一起的，怎么能反悔呢。
　　小瞎子迷蒙的白色眼眶中顿顿的，闪过一丝莫名的情绪。
　　那些人都在骗她，所以都该死。
　　可身前的人---
　　她仰头又看了一眼，心脏顿顿的疼。
　　不行，小瞎子眉目磕阖，缓缓想着，不能叫这个姐姐死了，她的身体会觉得很痛，这种不利于自己生存方向的事情她本能的不会叫其发生。
　　这个人她更是跟定了。


第15章 
　　小瞎子虽然单纯，但也不是傻的，活着的东西确实不好控制，嘴皮子上的话除了自己有谁的能全信呢，唯有掌握在自己手中的猎物才绝对不会挣脱。
　　兽类的本能叫她握紧了掌心的手腕。
　　小姑娘态度坚决，小脸仰着一动不动的看着她，似乎自己决绝的话她就要哭出来，或者扑上来把她撕碎一样。
　　钱卜卜打了个寒战，不知道为什么会出现这种错觉。
　　定睛一看小家伙分明还是那副单纯天真的模样，就是粘人了一些。
　　她叹了口气：“好吧。”
　　小孩子都不喜欢自己一个人相处而被大人丢下，这种感觉相信每一个人小时候都会有，更别提小姑娘一瞧便是之前吃尽了苦头，突然遇到一个友善之人，自然会像是抓住不松开，钱卜卜代位思考，瞬间理解了无论前危不危险，带小瞎子离开才是她最期待的事情。
　　有时候自己出于好意的决定可能对方并不会感觉良好，她站起身来伸了个懒腰，反手握住小姑娘的手，笑着道：“那我们就一起，困了的话可不许喊哦。”
　　小家伙缓缓笑开了：“嗯，绝对不困。”
　　她点头重重道。
　　于是一大一小两个人鬼鬼祟祟又小心翼翼朝着前边笔直的道路走去，小路上暗暗的，连个照亮小路的灯光都没有，一路上寂静的可怕，只偶尔听闻了两声男男女女混杂的骂声，不知道是哪伙人打了起来。
　　钱卜卜那么小心为的就是避免麻烦，哪怕是这个世界也有贫穷极端到不怕传统不怕死的人，她们当然要小心些避开，正面冲突什么的还是远一点比较好。
　　钱卜卜听到声音就立刻带着小孩闪进了小路，还教育她什么：“好汉不吃眼前亏，一定不要冲动要迂回。”
　　小瞎子听不懂，但不妨碍她听话，点了点头乖巧应是，收起好战的想法。
　　绝不退缩是刻在她骨子中的传承性格，若是有人上前挑拨她自然半分不让，但若是没有人碍眼，她自然也不会自讨苦吃，虽不至于会像钱卜卜这样躲着，可也不会主动惹事。
　　小姑娘乖巧听话，钱卜卜也省心，两人在暗夜中盘旋了将近两个小时，周边的建筑物开始发生明显的风格变化，也渐渐有了一些灯光和人影。
　　此处乃是地图中标记的贫民窟一号城濒临上城的地带，所以人们好享乐，加之上城边缘有猎龙手随时巡逻，所以胆子大一些，夜生活也就更加丰富。
　　不过哪怕是这样大街上人影亦是稀少，只有伶仃几个卷着衣物低着头匆匆离去。
　　钱卜卜学着她们的样子，力图一点怪异印象也不给人留下，免得给自己招惹麻烦。
　　她低着头带着小姑娘走到一个风格独特的铁门之前，其上拐挂着一个歪歪扭扭的牌匾，上边写‘娱’一个字。
　　若是不知道的外人看着就像是一个破旧的小屋子，可本地人都知道这其实是昼夜不分、贫民窟唯一一个，也是最大的夜生活场所，里间包罗万象什么奇怪危险的人物都有。
　　富贵险中求，如钱卜卜这样的外来人士，没有一点根基也只能赌一赌了。
　　手臂裹着头顶的钱卜卜定了定心神，低下头朝皱着眉头的小姑娘安抚道：“小妹妹，里边什么东西什么人都有，你一定要跟在我身边不要理会她们，只当什么都没听到就好。”
　　里间乱糟糟的音响和迷乱的声音在小瞎子耳中像是放大了十倍一般明显，她厌烦的皱了皱眉，听到钱卜卜软软的声音才觉得好一些，心中的那股躁郁降下去一点。
　　她勉力做出一个笑容来：“我知道了姐姐，你就放心吧。”
　　钱卜卜这才安心，紧了紧小姑娘的手敲响铁门。
　　“咚咚咚---”
　　铁块被敲击的声响一丝一丝拨动人心，两人定睛看着，身前刻着繁复雕花的沉重铁门吱呀一声，从里间露出一双金色的眸子来，少年微张着嘴笑得客气又疏离：“你好，欢迎光临‘娱’。”


第17章 
　　“请问二位有什么需求吗？”
　　穿着白色小西装的少年抓了一把头发，看着两人奇怪又贫穷的造型没有露出一点好奇或者是不屑，笑眯眯的把她们请进了门，在五光十色而又吵杂的边缘小路带路，一边淡笑着问道。
　　这里边的场景和钱卜卜想象中的几乎完全一致。
　　夜生活场所，多半也就是疯狂迷乱的舞池和踊跃的人群，‘娱’的大厅设计亦是如此，中心一个稍微有些凹下去的大型舞池，里边冗杂着各式各样的人群。
　　有穿着牛仔服环游世界的旅行者，有穿着铁皮衣裳护卫城池的将领，还有衣着光鲜亮丽前来追求乐子的大小姐或则矜寡夫人，或奢华或普通的衣衫翻飞在舞池中心，混着闪耀的灯光能把人眼恍瞎。
　　在这对比之下钱卜卜和小瞎子的装扮倒也是挺正常得了。
　　适应生见多识广，对小瞎子脸上的伤口和奇怪的眼睛没有任何过多在意，两人也就更自在。
　　听他这样问，钱卜卜笑了一声，正然道：“你好，我是来应征尼夫斯基大人后天举办的舞会歌女的，请问可以带我去后台吗？”
　　应征的？
　　适应生这次多看了她两眼，灯光下的眉眼浅笑却带着淡漠疏离，他上收回视线，缓缓道：“原来是为这个而来的小姐，当然，尼夫斯基先生欢迎任何有才能的又美丽的小姐，不知道您作何称呼？”
　　名字---
　　钱卜卜一时嘴快，直接答道：“叫我钱卜卜就好。”
　　说完了她才觉得后悔，这明显就是个西幻的世界，她这名字是不是显得有点奇怪啊。
　　事实证明的确是奇怪，一大一小两个人具是看了她一眼，不同的是少年只淡淡看了一眼就称她为“钱小姐”，而小姑娘则喜滋滋的在心中咬文嚼字念了几遍这个名字。
　　觉得绕口，又念着亲切极了，一双漂亮的大眼睛像得到什么宝贵的礼物一样眯了起来。
　　钱卜卜摸着头憨憨一笑，只得糊弄过去这件事。
　　少年带着她们直直绕过群魔乱舞的大厅，穿过一条明亮的走廊之后到达了一间宽敞的包厢，用大幕布连接着舞池最中央舞台的后台。
　　辅一进去，里间的莺莺燕燕差点迷了两人的眼。
　　钱卜卜几乎是亲切的看着眼前穿着各式各样衣裙的女人了，天知道这种群芳潋滟的舞台后台她有多想念，要不是出了被谋杀这场意外现在她该是已经走完了红毯，在娱乐圈真正不靠楚唐鑫而有了一席之地。
　　而现在，她还得艰难赚钱求生，不但得养一只小崽崽，还得在未来的某一天面对世界之主，幼年又遭受极大创伤的气运之女，小命能不能保住尚且还不知道。
　　钱卜卜也只是失落了一秒钟，马上又变得志气满满起来。
　　没办法职业病，看到舞台她就格外有旺盛的战斗欲。
　　只要这个舞台是公平的，她钱卜卜上辈子的汗绝对没有白流，身体记忆和业务能力是谁都拿不走的东西。
　　少年完成任务，朝她浅笑了一下恭谨立离场，钱卜卜回以感谢一礼。
　　屋子中的女人穿着具是光鲜亮丽，见她一个灰扑扑的人进来也没有过多费心，只有两个被她身边的小瞎子的面容给吓了一跳，扶着扑通扑通跳个不停的心脏朝这边横了几眼。
　　她们不理会自己，钱卜卜倒是更自在，拉着小孩怕她拘谨，给人带到一侧的沙发上，因着那群女人都在等候前边的人下场，是以都盘坐在一起，或站立或坐着，期待的看向舞台前边。
　　她们这一个个伸长了脖子的动作大体能说明舞台之前的那个女人应该是有些能力的，不过钱卜卜她们刚从大厅前方走来，着实没有留下什么深刻的印象。
　　想来比起前世五彩缤纷的舞台文化，大概现在只是扇子舞，或者什么单纯唱歌的时代。
　　唱歌这种东西声音重要，但是在前世依靠调音器的爱豆不在少数，钱卜卜特殊就特殊在声线清亮沙哑，可低可高，低沉犹如陈醉的百年老酒，叫人耽溺，清亮时又如振翅高飞的寰鸟，高亢而又激动人心，舞台效果全然不需要任何助力，只要给她一个话筒就能原地成为精彩的演唱会现场。
　　涉及到专业场合，她自信又从容，不过很不争气的在看到桌面上精致的糕点时嘴角瞬间分泌流口水，简直堪称目不转睛。
　　钱卜卜哽了哽，轻咳一声装作不在意的靠近小姑娘，道：“丫头，你吃饱了没，这的糕点看起来不错可以先垫垫肚子。”
　　小瞎子一双眼黏在她身上，感觉刚才钱卜卜身上莫名出现了一种极为吸引人的陌生光辉，不过一瞬间就消失在流窜的空气中，变回了那个她熟悉的样子。
　　小姑娘紧了紧腿上的手，总觉得钱卜卜一瞬间变得遥不可及起来。
　　她低头看向自己破旧的衣服，第一次产生了一种‘低人一等’的感觉，再看向远处那群珠光宝色的女人，觉着若是钱卜卜穿上那样的衣服必定是漂亮了的。
　　“喂，小家伙不要走神呀。”
　　钱卜卜继续呼叫小姑娘，看着糕点眼睛都直了。
　　这可是千载难逢的机会呀，说是自信，可她也有自知之明，若是这东西随随便便只需要歌女助兴，人家本地有名声的肯定是比她更适合的，不过走了这么长时间能吃上一顿也是不错的。
　　她唱歌前需要清嗓，只能干眼馋却是吃不了，小姑娘却是可以吃的。


第85章 
　　钱卜卜怕小瞎子是因为拘谨而没有上手，于是自己抓起了一个递到她身前，道：“没关系的，咱们吃完就走。”
　　小姑娘呆呆接过她手中的糕点，点头。
　　像是有什么心事一样。
　　钱卜卜这时候是没有时间来观察她的情绪了，因着那边爆发出一阵娇俏的嗓音，那群女人都扭着身子朝着退场的人拥了上去。
　　“哎呀，艾米丽小姐依然是这么漂亮呢。”
　　“就是，歌声也是美极了呢，怪不得咱们尼夫斯基大人走到哪里都带着您呀。”
　　“嗯，”人群中央传来一阵娇嫩的嗓音，听着就能叫人软了身子，“让我歇歇，可是费了力气呢。”
　　钱卜卜抬眼望去，众星捧月间一个穿着繁杂黄色衣裙，黑色大波浪的妖娆女人逐渐显露出身形来，一双上挑的狐狸眼落在她们这边，眸间笑意瞬间挥散，由惊恐又转为了厌恶。
　　“娱的治安都差成这个模样了吗？”女人轻嗤，“什么妖魔鬼怪都往后台带。”
　　她娇柔的远远坐在远离钱卜卜她们二人的地方，那群围上去的女人除了一个去前台的此时具是讨好的连声应和。
　　“可不是吗那乞丐刚刚一进来差点吓死人家了。”
　　“哎脏了我们艾米丽小姐的眼睛她们赔得起吗。”
　　刚刚还满不在意的女人们顿时七嘴八舌的应和起来，小瞎子一个眼神都没有放在那边，在她看来语言是最没有攻击力的东西，也是最虚假的表达方式，没有任何作用。
　　譬如那些白袍人的甜言蜜语，只要这些人不是直面损害她的生命和利益权当做小狗乱吠，直接无视就是。
　　可她这样想，钱卜卜却不这样想。
　　小瞎子却是长得有些吓人，就连她见第一面的时候都被吓得不轻，可这女人一边说着吓人一边朝这边轻蔑的看，却分明就是贬低别人。
　　眼瞧着那边越说越过分，就连‘怪物’这种词汇都说了出来，钱卜卜心下腾地升起一股怒火来。
　　她抱肩冷着脸看向那边，忽然大声喊道：“人的外表需要你们来多加评论吗？”
　　“我看着，她倒是比你们这些个浓妆艳抹的漂亮多了。”
　　众人赫然，没想到这衣着破旧的小姑娘还会反驳她们这边明显人多势众的小群体，其中烫着时髦小卷发的金发碧眼女人轻蔑的睨了她一眼，冷笑道：“什么时候阴沟里的臭虫还学会咬人了！”
　　“别和她说话，脏了我们的嘴。”另一个女人翻了个白眼，转头脸上带着讨好的笑容倚在最中间那个被称作‘艾米丽’的女人身边，轻声道：“艾米丽小姐别和她一般见识，不过是个货真价实的贫民，和我们尚且不能相提并论，更别提您了。”
　　艾米丽一双魅惑的眉眼高挑，朝着两个衣着破旧的小孩那边睨了一眼，缓缓从最中心的座位上起身，身姿婀娜的移到她们身前。
　　钱卜卜冷眼相对。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　人的忍耐也是有限度的，如此这般侮辱人格当做乐趣的，完全没有一点人性。
　　那女人围绕着小瞎子看了一圈，细白的手指抵在唇角，像是看什么垃圾一样，只看了两眼便捂着嘴后退，眉眼间具是嘲弄，挥着手臂轻嗤道：“酸臭味都飘到我鼻子下边了，怎么着，还做成名的春秋大梦呢？”
　　这话却是对着钱卜卜说得。
　　毕竟这房间就是为参与候选准备的，明眼人都能看得出来这两人里也就脸上黑一道白一道的钱卜卜看着像是参加人选，至于那个小怪物---
　　估计还没上台就被人给扔臭鸡蛋扔下来了，‘娱’这种享乐至上的地下场所，对于这种，面容惊奇的人的包容可没有外边的大。
　　成名做梦，这还真不是梦。
　　这次机会她拿不拿到手不确定，可只要她顺着这条线找到机会，难不成还能一次机会也抓不到吗。
　　钱卜卜可不会在这种面子上自败阵脚。
　　她轻轻笑了一声，缓缓也从柔软的真皮沙发上起身，一点也不畏惧退缩的走到女人身前，两人身高相差不多，钱卜卜一双轻淡的眸子正好和她齐平。
　　“这位小姐，梦不梦的，您这位贫民窟的大小姐可说不准呢。”
　　贫民窟的大小姐，这话相当于直接一个巴掌甩到眼前人脸上了，她美艳的脸顿时冷了下来，手掌挥舞起来准备打人，可钱卜卜又不是傻子，一个箭步就率先后退，后边坐在沙发上的小瞎子更是反应利落，直接小小的手掌就握住那女人的手腕，像是千斤重一样，艾米丽脸色顿时难堪。
　　她嘶呀一声，愤恨看向她：“你是个假瞎子？！”
　　“和你有什么关系，”钱卜卜朝她做了个鬼脸，一把拉回来小瞎子的手，低声道：“别碰她，脏。”显朱富
　　小瞎子赞同点头，甩了甩手掌。
　　眼前这些人不知道身上喷了什么奇怪的东西，混着体味简直可怕的难以言喻，她蹙眉，仔仔细细的把自己的手指给擦干净了。
　　“呵，两个贱民！”艾米丽被这两人一唱一和气得大喊，横着眼看向钱卜卜，怒道：“我倒是要看看你这个小垃圾怎么上台！”
　　“我还就非要上台了，你敢不敢和我比比。”
　　钱卜卜计上心头，直接顺着这娇娇女的话上坡，骄纵的交叉着手臂斜着眼大咧咧问道。
　　这女人如此过分，借她一把东风总不算过分吧。
　　艾米丽要被她气笑了，自从她搭上尼夫斯基这条线还真从来没遇见过人敢和她比的，比什么，是比美貌还是比唱歌？
　　呵，唱歌这种东西是个人就会，还不是看人下菜。
　　她嘲弄的轻哼：“既然你这么想赶快承认自己是个垃圾，我就给你个机会，怎么比？”
　　“当然就是比舞台了，不过我需要你为我提供一身新衣服和叫我上妆，而且，如果你输了的话要向小姑娘道歉。”钱卜卜在她身前比划了两下手指，带着些轻蔑道：“见多了看到我真容上赶着舔的人，怎么，你不会害怕不敢了吧。”
　　她挑剔的抱着肩，轻点着破旧的小鞋子视线挑衅的艾米丽身上巡视了一圈，最后下定论：“不过也是哎，看你这五短身材，长得又不怎么样，的确可能害怕输了丢面子吧。”
　　“哈哈，哈哈哈。”
　　艾米丽真的笑出声了，她一双眼眸怨毒的看向钱卜卜，一字一句道：“你可真是太棒了，以为我艾米丽会怕你？我来让你看看这第一名究竟是不是你的。”
　　她敢这样说自然是有底气的，这次宴会歌女名额一共十个，十个之中选出一名压轴，她昨晚上使劲全身解数讨好尼夫斯基才得了一句松口。
　　尼夫斯基对这次宴会看中至极，整个贫民窟一号城就找不出另一个比她名气更合适的，漂亮的脸蛋谁都不缺，能唱歌的嗓子也是谁都有的，难不成还能出现什么天使之音？
　　夸张至极。


第19章 
　　艾米丽指向后边的包房门，嘲道：“那你就去洗干净你那身泥，里边的衣服随便你挑选，穿过之后就给我扔掉，让我们来看看你这脸蛋有多漂亮。”
　　“哎，谢谢艾米丽小姐了。”
　　钱卜卜欢天喜地的应了一声，抿唇挑眉，露出一个笑容来。线竹夫
　　愿者上钩这句话她可算是明白了。
　　钱卜卜拍了拍小瞎子的肩，叫她安心：“你就在这里等我，不用管她们看着哪个糕点好吃就吃哪个。”
　　小瞎子认真点了点头：“我会等着你的姐姐。”
　　“真乖。”钱卜卜摸了一把她的长发才转身离开，若不是时机太紧她真想把小姑娘带进来洗洗头发剪个短发慢慢留长了，她那一头浅金色的长发看着漂亮的像是金色的海浪一般，若是理顺了一定很漂亮。
　　这般遗憾着，在看到里间成排的收腰长裙时却是看直了眼，都是女孩子对漂亮衣服有着天然的难以抗拒之力。
　　钱卜卜手指划过这些精致的衣料，满眼钦羡，这艾米丽嘴臭是嘴臭，命倒是挺好的。
　　“这位小姐这边请。”一侧候着的女仆鞠了一躬礼貌道。
　　钱卜卜回过神来，轻应了一声和她进去洗漱，也算是为自己谋了点福利吧，若是没有艾米丽这上钩的鱼她要借身衣服还挺难的。
　　浴室中缓缓升起磕阖的水雾，钱卜卜叫女仆先行退下了，自己使劲搓了搓这副工具人身体，和自己倒是有几分相似，只是身材，啧啧，没什么料啊。
　　她感叹着，抓紧时间出浴去外边选衣服化妆，这些个东西他自己都会，全部揽下就可以了，交由别人手中估计效果也不会和她想得完全一致。
　　女仆安静的候在门边上，虽然动作间礼貌疏离，内心却是不屑的。
　　对于钱卜卜这种自认为有几分姿色的女人她见的多了，可能比得上艾米丽那副天色的还当真是没有见过，不然尼夫斯基大人怎么会一心扑在她身上，这么多年了也没有把人甩开。
　　她漫不经心的点着脚尖，安静的房间中传来门扉轻轻开合的枝丫声，女仆打眼看过去，嘴中说着：“这位小姐---这---”
　　她直接呆立当场。
　　刚刚还灰扑扑的像是垃圾一样的女生，此时身上只围着一件雪白的浴袍，露出来的肌肤透白如雪一样，打眼瞧过去一点瑕疵也没有，光洁细腻，看着就想让人摸上一把。
　　她哽了哽，向上望去，入目所见一双灿若星辰的黑眸，又像是包罗万象的深邃宇宙，温柔又神秘，一头长长的墨发卷在身前，精致得如同书本上坐落在上城中心的女神像。
　　“嗯，我去看看衣服啊，这块就不需要你费心了。”
　　钱卜卜漫不经心的应着，掠过小女仆朝着衣柜前走去。
　　指尖在一众衣服上划过，钱卜卜具是不太满意。
　　这演出呢最重要的就是现场的风格指向，这种上级来访的活动，不管出于什么心思都得庄重一些，至少面子上不能轻浮了，这种保守的打法绝对在每个世界中都适用。
　　她的视线最后停留在一袭淡金色的长裙上，其上点缀着金色的碎链以及亮片碎钻，看起来奢华又端庄，像是坐于皇座之上的女王，再合适不过了。
　　钱卜卜满意的把衣服抽出来，在配饰区则选了一套带着些神秘色彩的金色吊坠，稀稀拉拉五条金色的链子自头顶垂下，每一条下边都点缀着盈盈宝石。
　　这一身若是一般人穿上着实驾驭不住，不伦不类会显得像个强撑的黄土棍一样，可穿在肤色细腻白皙的钱卜卜身上---
　　少女眉眼低垂的时候女仆觉得自己见到了天使。
　　她恭谨又小心的将门缓缓打开，身影未至，宝石撞击的轻响先行出现。
　　屋内的女人团团娇笑着扭过头去，企图看看这小垃圾会如何给自己迫不及待的套上最珍贵的衣服，然后衬得灰头土脸完全招架不住，结果这一回头，全都没能移开视线。
　　长发垂落的女生款步轻移，轻抬眉眼间好像万河清平，抿唇一笑就能令百花绽放。
　　同样移不开眼的还有红唇衔着糕点的小瞎子，她一双大大的桃花眼定定看向女生方向，陌生、又亲密。
　　这是那个姐姐吗？
　　糕点从小瞎子嘴中滑落，她忽然有些莫名的羞窘，苍红着脸颊，视线又一点也不闪躲的看向钱卜卜，十指扣在沙发上，紧紧的，似乎从身体的最深处传来一阵激烈的基因碰撞，有什么东西开始在她体内发生改变。
　　不过一瞬间，小瞎子猛然低下头用手臂遮住了眼，被挡在下边无人看见的白茫茫眼眶中淡蓝色的光辉一闪而过，小瞎子抵御着身子突然传来的细密疼痛，大睁着眼顽强朝着钱卜卜看去。
　　她的天使，真的好美。
　　姐姐是为了自己才会挑衅她们吗？
　　……
　　艾米丽眼中惊艳一闪而过，随后记恨的火光漫上瞳孔，理智上浮，甚至隐隐有了些叫她不要上台的想法，可她刚刚一开口，那边钱卜卜谁都没来得及看，直愣愣的就朝着幕布的方向跑去。
　　可千万不能小看女人，她们永远不会在记恨中失去理智，尤其是在局面不利于自己的情况下，钱卜卜一个没有任何身份的后来人，绝对不会留下这种致命的漏洞。
　　这次机会与她而言重要至极，绝对不能被破坏。
　　刚刚她在房间中的时候就在女仆的帮助下慎重选好了自己演唱的曲目。
　　升官发财嘛，这种情况下大人们当然是喜欢带着些祝愿祝福又不失庄重的表演了，她选择了大陆上最普遍知名度又最高的大路之歌，歌词沉厚雄浑，最适合这身庄重的装扮，最后在借着士气说两句恭维话，保准有资格拿下全场最佳的压轴，不过有没有机会，这就要看尼夫斯基对宴会的要求程度了。
　　------
　　“大人，您眼光真是一如既往，艾米丽当得起这个压轴角色。”
　　客座之上，西装笔挺的男青年客气的朝一侧的中年男人夸道。
　　尼夫斯基沉稳的笑了笑：“机会人人平等，还是得继续看下去，艾米丽表现是不错，可也说不定会有更好的。”
　　男人知道他也只是客气，那个有爵位的不喜欢听到自己身边人是人人钦羡的呢？他笑了一声继续客套。
　　场上女人的演唱结束，在稀稀拉拉传来的一点掌声中鞠躬按照规定退场，可人刚刚走到幕布前方，聚光灯还没有来得及替换，厚重的红色幕布突兀被一只白嫩的手掌掀开，在空中飞扬着，缓缓的，聚光灯之下显现出一道浅金色的身影来。
　　“这---这是？！”
　　尼夫斯基眯起了眼。


第20章 
　　以迅雷掩耳之势赶在艾米丽叫人把她轰出去而冲到台上的人自然是钱卜卜，她粉嫩的唇瓣轻轻喘息开合着，面多硕大的舞台和聚集的观众没有丝毫胆怯，扬起一抹笑容来。
　　聚光灯之下的美艳神灵好像自天而降，那自信张扬的一笑冲击在每个观众心中。
　　坐在尼夫斯基身侧的男人瞳孔稍微放大了一点，半晌，在钱卜卜打完招呼，大陆之歌的旋律在舞台响彻时他才回过神来，轻咳一声喃喃道：“大人对咱们一号城的规划管理当真食一等，竟然这种美人都能吸引过来。”
　　尼夫斯基亦是对台上之人感到好奇，若说整个贫民窟一号城那里有什么美人基本上没有他不知道的，其中以美艳著称的艾米丽更是几年前就被他的手，这般美人竟从未有过一丝风头？先驻傅
　　他目光沉沉，缓缓道：“光有美色尚且不足为奇，须得看看技艺…是否为佳。”
　　这个佳自然是‘最佳’，她甚至从来，在梦境中都从来没有见到过的场景。
　　小瞎子痴痴的蹲坐在舞台后方的一角，隐匿在黑暗中的小身影一丝一毫的存在感都没有，她脏兮兮的小手托在下颌，一双忙白色的双眼定然望在舞台最中心的地方。
　　明亮的聚光灯之下是眉眼温情的女人，她素手上扬时似乎整个‘娱’的人都在跟着高声应和，她眉目低垂时似乎像是神明低吟怜悯，隐隐竟然有哪个角落传来轻轻的抽噎声。
　　时而深厚似载着大陆漫长岁月、时而清亮高亢如史诗画卷的嗓音缭绕在大厅上方，最后以一个婉转的轻哼声结尾。
　　原本五光十色而又乱糟糟的‘娱’变得落针可闻。
　　小瞎子呆呆的沉浸在钱卜卜最后一道尾音中，觉得像是有什么东西在心尖上挠了一下，扬起一阵血液沸腾，在无人知道的角落，脏兮兮的小孩子隐藏在破旧衣服下的肌肤逐渐隐隐约约的伸展着，像是抽条的柳枝，彰显着磅礴的生命，而一切只不过发生在瞬息之间。
　　小瞎子紧抿着褪去了鲜红、变得毫无血色的唇，右手轻轻按在心口，一阵缠绵的烈焰在那里生根发芽，在舞台结束的一瞬间，她的世界似乎变得有了光彩，一边黑暗中灯光之中的淡金色墨发女生格外明显。
　　似乎与什么庞大的记忆在她脑海中一闪而过，疼痛促使她眯了眯眼，可又奋力挣扎着，不想错过那人的一分一毫。
　　------
　　‘咚、咚、咚、’
　　暗黑色的靴子踩在光洁的地板上发出一阵清脆的声响，安静又清凉，落在武装全面的众人心中却宛若恶龙恶意玩弄敲击着指尖一样令人恐惧徒生。
　　“刺啦刺啦---”
　　女人耳麦中传来一阵断断续续的通讯声，她手臂一挥，在其身旁全身上下都包着厚实防辐射服的X85精悍部-队立时停下。
　　“15…3、刺啦……1535能否收到，1535能否收到”
　　“收到，1535已成功到达地下基地五十八层。”女人浅淡的声线在安静的而又空荡荡的大殿中响起。
　　“帝国最高指令，五十八层一切类人生命体全部杀绝，重复，帝国最高指令，五十八层一切类人生命体全部杀绝”
　　毫无感情的声音透过耳麦传到女人耳中，她轻垂眉眼，果决道：“1535收到。”
　　女人指尖轻动，透过红外线镜片看向这狼狈的私人研究院，隶属于康纳伯爵名下，在帝国的默许下于二十年前对社会媒体假意杀死尚且还没有孵婆文海棠废文都在衣无贰尔七五贰八一化出来的龙蛋，并将其带回研究企图融合龙血与人血创造出杀人武器。
　　可高强度的龙血没有任何一具普通□□能够承受，而成长后的龙女也不是任人宰割的玩偶，最终研究院自食恶果，四十五号人无一在暴怒的龙女手下残活，而十名失败体也被释放，至今没有下落。
　　1535号已经不是第一次接触到研究院，八年前首席研究长走投无路，尝试的一百零八具身体全部失败，或男人或女人，或强壮或瘦弱，其中她最熟悉的，是昔日一同战斗的战友，年轻的军-人没有为守护帝国献身，却被当做实验体带进了研究院，以身体作为容器试验龙血的力量。
　　高强度的龙血直接破开他坚韧的身躯，将其转变成了不人不龙的怪物，研究院试图引导其神智，最后的结果不但失败还折损了三名研究员，经过龙血改造的身体无畏惧任何毒气，而强大的爆破性武器成本极高不说还会震碎地下研究室，惊动地面，给康纳伯爵的政-敌留下把柄，是以康纳无视不断增加的死亡人数，暗中申请帝国出动X85部队内部清除怪物。
　　1535清晰的记得当日多少队员死于昔日队友---那只的龙血怪物掌下，整只部队全员出动不过片刻之间只留下了十几名，鲜血喷洒在高强度的玻璃墙上，场面血腥而无法控制，浓重的呼吸声在打斗中异常令人绝望。
　　而在这危机的时刻，一个浑身上下穿着洁白病号服的小姑娘懒倦的踩着光脚进了门，悄无声息，一袭洁白的存在感却极其强烈。
　　她一张小脸上是新鲜的贯穿伤口，纯白的眼眶看着单纯又可怖，白嫩的小手在惺忪的睡眼上揉了揉，对眼前的血腥场面似乎没有一丝恐惧。
　　“Isabella，Isabella，”
　　带着些诱哄的声线响彻整个空间，怪物似乎受到了极大的刺激，进攻变得更加猛烈，1535咬牙大喊：“带孩子出去！”
　　“Isabella，好孩子是听话的对吗？杀死你身前的怪物，这是你的宿命和任务，乖孩子，杀死它。”研究员的嗓音再次浮现，于腥风血雨中好像恐怖童谣一般。
　　1535近乎目眦尽裂，天知道研究院又在发什么疯，放一个孩子进来当诱饵吗？！！
　　为了追求虚无缥缈的力量害死了帝国一百零九号人，死于研究下的实验体比巨龙杀死的人还要多，说到底人们恐惧于巨龙的能力，可同样垂涎至极，为了满足欲望甚至可以普通群众的命来换，这个世界上真正可怕的永远只有人心。
　　队友抢过火力，1535趁机移动过去抱起孩子，带着鲜血的掌心抹了一把她的脸颊，沉着嗓音哄道：“不要怕，姐姐带你出去。”
　　小孩迷茫的看了她一眼，远处传来队友惊惧的怒吼声：“1535，快闪开！”
　　1535抬眼，浓重的血腥气蔓延散发在周身，全身染着鲜血的怪物近在眼前，她瞳孔微缩，抱紧了孩子等待着致命一击。
　　血色洒满了视线。
　　寂静下来的观察室中只余众人沉重的呼吸声，身前的怪物被一只白嫩的小手捅穿了心肺，直愣愣的倒下，扬起一片浓重的红。
　　1535呼吸近乎停滞，缓缓抬眼看向怀中的小女孩，对方甜美的朝她笑了笑：“贝拉完成了任务呢，贝拉是个好女孩。”
　　如果不是血污沾染了她的眉眼，这的确是个风格诡异又漂亮的小天使。
　　后来的后来，1535才知道这是巨龙的传承，被首席研究员命名为‘Isabella’的龙族幼崽。


第21章 
　　全场轰动，洪亮的掌声自台下一哄而响起，钱卜卜在喝彩声中鞠躬退场。
　　她嘴角噙着一抹浅笑，看起来端庄而又艳丽，像是执掌杀伐高高在上的女神，而旋身下了舞台之后又变成那个小瞎子熟悉的模样，她两手环过小姑娘在身前护着，傲娇的斜睨向气势汹汹的艾米丽，轻点着脚尖道：
　　“艾米丽，我想结果已经很明显了。”
　　声势如此浩大，尼夫斯基若不是个傻子必定会叫她上场，这压轴的位置多半也稳了。
　　艾米丽差点咬碎一口银牙，她眼中噙着恶毒的光，狠狠道：“人靠衣装马靠鞍，你不过是穿得靓丽了些，结果还不一定呢。”
　　“哦，既然你不死心的话，那就等等看好喽。”
　　钱卜卜漫不经心道，拉着小姑娘的手坐会椅背上，小姑娘满眼都是钦羡濡慕，小手紧紧握着她的掌心，一点也不掩饰的大肆夸道：
　　“姐姐你真是漂亮极了，刚刚的歌声也特别好听，我就像是见到了天使一样。”
　　‘天使’，确实是钱卜卜在前世音乐界的代称，她嗓音好听，但志向却是在表演方面，哪怕没有天赋也相信努力可以上进，机缘巧合所演的一部电视剧主题曲交给了她，粉丝和大众这才有机会发现隐藏在稍稍逐渐精进的演技之下，钱卜卜有着一副天赐的好嗓音。
　　对家黑子疯狂diss她是靠修音，可整个片场音乐录制室却是知道她的真正实力，‘被天使吻过的嗓音’的代称也就小规模的在音乐圈传了起来。
　　涉及到自己自信的专业领域，钱卜卜一点也不谦虚浅笑着接下了，她拍了拍小姑娘的头，顺手rua了一把，手感好的不得了。
　　她笑眯眯道：“你喜欢啊，那姐姐晚上给你唱摇篮曲怎么样？”
　　“摇篮曲？”小姑娘疑惑的歪了歪头，已经习惯了她面容的钱卜卜甚至看出一点可爱来，对那一头小软毛更是爱不释手了，软着声音道：“是呀，等我们回去了就唱给你听。”
　　小瞎子羞怯又期待的点了点头。
　　不知道为什么，自刚刚偷偷在舞台后边看了那样的钱卜卜之后她就感觉自己怪怪的，好像身体很热，全身上下都在叫嚣着接近她，可一旦靠近，又觉得腼腆起来。
　　小瞎子试探的伸出手去，落在钱卜卜精致的眉眼上，轻轻碰了碰，钱卜卜没有丝毫闪躲，她红润的唇瓣轻轻掀开，看起来想要说些什么，不过同一时刻，后台的门被人打开，两道高大的身影逐渐显现出来。
　　一侧的艾米丽立刻娇柔的扑了过去，掐着嗓音道：“大人，大人您怎么来了。”
　　她心下不安，若是事情没有变动尼夫斯基根本都不会露面，只派人传达一声消息便是，如今他亲身前来，想必必定是有变动的，她落在身侧掌心狠狠掐到了肉里，面上的笑容差点都维持不住。
　　尼夫斯基拦住她的腰，深沉的眉眼在房间中巡视了一周，最后落在还没有卸妆的女生身上，钱卜卜把小瞎子安置在沙发上，自然大方的起身走去，侧着头伸出手道：“你好，想必您就是大名鼎鼎的尼夫斯基先生。”
　　“钱---卜卜小姐，当真是技艺无双。”尼夫斯基视线落在她身上，朗笑着回握住她的手：“宴会有钱小姐相助，必定是更加光鲜。”
　　“您客气了，”钱卜卜客套着接下，知道这是差不多定了。
　　果不其然听尼夫斯基道：“不知钱小姐身居何处？当日我派人前去接小姐过来。”
　　如此这般光鲜靓丽的美人，尼夫斯基自然想不到会是流落街头的小乞丐，心中暗自归为被贬下贫民窟的大家小姐。
　　钱卜卜就是个穷人，在这里也没什么好装的，虽然说没有后台可能会令自己的境遇危险一点，可若是有些人陷害，随便一查也能知道她的背景，还不如现在说出口来，还能得些便利。
　　她心思玲珑，轻声道：“不瞒您说，我和妹妹流落街头独自求生，此次看到这个机会也是知晓您公正体恤，这才赶来试试，这住的地方，却是没有的。”
　　……
　　屋子一时寂静，半晌，尼夫斯基才客气的笑了一声，挥着手臂道：“小姐竟是如此境遇，这宴会的待遇自然好说，若是你与妹妹尚且没有居住的地方，不若住在‘W会馆’，为避免发生意外，届时所有被选上的小姐们一概都会居住在哪里。”
　　那可不是再好不过了吗。
　　钱卜卜眯了眯眼：“多谢大人了。”
　　内心瞧瞧松了口气，好歹这个吃住问题是解决了，尼夫斯基看起来也像是一副正人君子的模样，把她们都安置好了之后签订了合同，随后便离开了房间。
　　艾米丽自然是随他一同离去，离开时还高挑眉梢，怨毒的朝她看了一眼。
　　钱卜卜朝她做了个鬼脸，气得艾米丽差点跳脚。
　　哈哈，气死她。
　　正角一走，大厅中瞬间变得稀稀拉拉起来，钱卜卜靠着直白的可怜先得来了一笔预定金，心满意足的颠了颠手中的钱，还有‘W’的居住信一封，拉着小姑娘分外开心，道：“走了，咱们买只烧鸡去吃，顺便给你看看医生。”
　　她在小姑娘身前半蹲下身子，手指小心的在她脸上的伤口划过，之前碍于小姑娘的自尊心她一直没有问过，却把这件事记在了心中，先进她们既然有了钱势必是要去试试的。
　　指尖划过的地方冰冰凉的，小瞎子心中一颤，缓缓伸出小手去拉住她的手指，暖暖的露出一个笑容来：“谢谢姐姐。”
　　“哎，谢什么啦，你第一天还把唯一的馒头分给我呢。”钱卜卜故作大方道，起身拉着她出门。
　　那是因为我想尝尝你呀。
　　小瞎子慢吞吞的想着，仰头看向身前的女人，察觉到她的视线低下头来温暖的笑着，一双漂亮的眸子在暗夜中散发着柔和的光亮，一点一滴照亮了她的世界。
　　钱卜卜问了给她们带路的小哥，记下了‘W’的位置以及医院的方向，告别之后拉着小姑娘在大街上缓缓走着。
　　此时已经到了差不多午夜凌晨的时间，总归是已经晚了，明天她们也不需要早点起床去搬砖，钱卜卜决定直接去医院查看小姑娘的伤势。
　　可事实证明事情一向不会这么顺利，就是这么巧的，在她们两人路过阴暗的小路时听到了熟悉的声音：
　　“呦，看看这是谁啊，恶龙？”


第22章 
　　钱卜卜掌心一僵，反应极快的什么都没说，拉着小姑娘就朝前边跑去，那群男人被她们这操作给惊呆了，怒骂一声道：“给我追！还TM敢装成龙吓唬老子，不怕被吃了？！”
　　后边是紧随而上的步伐声和怒骂声，钱卜卜近乎是在用生命奔跑了，甚至觉得前世中考时体育考试都没有这个速度。
　　小丫头虽然比她低了一个头左右但是步伐比想象中的快得多不过纵使是这样还是架不住天要‘亡’她。
　　钱卜卜悲伤至极的刹车看向身前窄小有高耸的墙面，绝望的简直想刨个地洞钻出去。
　　她尴尬笑着一边后退一边看向身后的人，三个男人脸上挂着不怀好意的笑容慢下步伐缓缓逼近。
　　“怎么的，怎么不跑了？跑得比TM兔子还快。”
　　“小妞胆子不小啊，这张脸蛋也很不错嘛。”
　　男人嬉笑着闭紧。
　　钱卜卜慢慢护着小丫头后退，好在她机智的在出门前在自己脸上重新补上了一些‘灰尘’，匹夫无罪怀璧其罪这个道理是谁都知道的，她长得漂亮，可若是没有保护自己的能力，这脸就是原罪。
　　她尬笑：“大哥，我错了，我这不就是想救救孩子吗，大哥您就体谅体谅。”
　　“呵，小嘴倒是挺甜。”
　　男人嗤笑一声，钱卜卜身后的小瞎子缓缓眯起了眼，被钱卜卜牵着手些微颤动，隐隐控制不住力道。
　　她低垂下渗人的白色眼眸，不知名的情绪在其间蔓延。
　　不可以，她想着，绝对不能杀人，杀人是不乖的，白大袍伤她刺她控制她，他们该死，可每次她伤人别人眼中都会流露出难以控制的恐惧，瞳孔像是睁大到极限，看着可怖又令人憎恨。
　　小瞎子缓缓收了力道，控制住心中难以压抑的杀意。
　　不可以的，姐姐还在这里，她不想从她眼中看到恐惧。
　　“哎，停我和你们说啊，我已经入选了宴会的歌女了，尼夫斯基大人亲自筛选，现在就要入住‘W’，若是我出了什么事情扰乱了宴会，尼夫斯基大人的好事被你们给破坏掉了，绝对不会善罢甘休的！”
　　眼见着几人根本不在意，钱卜卜急中喊道，这傻话根本就没得用嘛，这种场合谁还会信她一个穿着破旧衣服的人？不过试不试的，终归要先尝试下。
　　结果果然如她所料，那为首的男人抱着肚子快笑疯了：“哈---哈哈哈，还宴会，宴什么会，哥几个咋没听说过呢，嗯？”
　　钱卜卜呜呼，在心中狂叫135，结果无能系统吓得瑟瑟发抖，直言‘金手指’什么的都是针对虚假世界，现实世界中它们系统总局是没有任何办法干涉外力的，除非它化做实体出来，可它那个小身板。
　　135哭泣：“对不起啊宿主大大，我刚刚三岁呀。”
　　钱卜卜：……
　　她无语的握紧小姑娘的手腕，稍一侧头在她耳侧快速小声说道：“一会儿咱们抓紧时间从他们身侧跑出去，一出去就疯狂的跑，千万不要回头，你小心点我在后边垫着。”
　　小瞎子握着她的手咬了咬唇：“姐姐，我来挡着，我比较抗打，我能缠住他们几个的。”
　　她说的肯定，钱卜卜怎么可能信，当时天色太晚，她又没有见到小姑娘和他们缠斗的模样，看着双方这明显的身高对比都不会相信她。
　　钱卜卜安抚着拍了拍她的头顶，一边忽悠着三人，一边找准时机，在那几人嗤笑分神的时候瞬间大喊一声：“跑！”
　　两人快的像是小兔子一样嗖的一下自男人身边攒身而过，为首那人怒骂一声速度极快的拦住了烧落后一步小瞎子，嘴中骂着：“我靠，我就只知道你这丫头在耍什么花招，看我不弄死你们今天！”
　　他嚷嚷着，手肘迅捷的朝着小丫头的肩膀上钉去，若是正常人被砸到都会疼得倒在地上，更别提瘦弱的小孩了，钱卜卜近乎不能的朝那边挡了过去，只感觉后背剧烈的一阵疼痛，不过场面混乱她也没有叫那人占到好处。
　　因着离得距离极进，钱卜卜受了那一击之后咬牙长腿重重朝后边一踢，只听到男人凄惨的叫声，压着两个小弟倒在了地上，骂骂咧咧的叫痛。
　　“疼死我了，嘶，给我弄死她们！！！”
　　傻子才会等他呢，钱卜卜早在踹了他命根子一脚之后逃出生天，咬着牙忍痛拉着小姑娘跑得飞快，果然人在极度的环境逼迫下能发挥自己的全部实力，她背上痛得要死，却也顽强忍住了。
　　一瞬间，只是那一瞬间，小瞎子目光呆滞，动作迟缓的跟着钱卜卜的步伐，直到跑到了一个相对安全，听不到他们声音的角落才停下来。
　　她耸了耸鼻尖，缓缓的把视线移到呲牙咧嘴够着肩膀的女生身上，这一个晚上的情绪骤变使得她产生了巨大的迷茫，一种追逐解释的念头在心中频升。
　　为什么她可以这么干脆就替自己挡住攻击呢？
　　小瞎子茫然的想着，自己只是分给她一半馒头而已，第二天还是因为钱卜卜自己才吃上白面馒头以及今天好吃的糕点。
　　但她会给自己出头，会把欺负自己的人怼回去，还会在最危险的时候帮她挡住伤害。
　　心中被陡然出现的情绪席卷，如同暴风过境片甲不留，一切最坚硬的铠甲全部敞开。
　　“喂小家伙，不会是傻了吧。”钱卜卜嘶哑一声按了按肩膀，感觉整个右肩都被那力道极重的一怼给带得难以控制起来，可真是太倒霉了竟然在这种时候遇到他们。
　　瞧瞧阳光的小姑娘都吓傻了。
　　她爱怜的抚了抚小瞎子的头，半蹲下慢慢道：“不怕，我们已经逃出来了，以后姐姐就让你去上学，那里有安全的人巡逻，一定不会再碰到他们的。”
　　小瞎子被她圈在温暖的怀里，下颌慢慢抵在她肩头，小小的手臂迟疑着，学着她的样子慢慢环在她肩上，小心的避开了伤口。
　　白蒙蒙的眼中血色一闪而过。
　　“姐姐，你想他们死吗？”
　　她轻声问道。


第35章 
　　“乒、乓！”
　　巨大的爆破声在荒芜的地板一角传来，数道激光枪瞬时瞄准，1535利眼朝那边望去，一片废墟之中缓缓升起一只类似于碎裂的平板之类的东西，噼里啪啦的闪着细小的蓝色电流。
　　“队长，”一侧高大的男人试探沉稳道。
　　“我来。”1535应道，她执起指尖在右臂上的机械腕表上摆弄了两下，设置好最高自灭等级之后朝他们挥了挥手，叫他们后退，自己则谨慎向前卖缓步走去。
　　地下研究所一夜之间毁于一旦，除了外出报告消息的人员无一人幸免，而最可怕的是，被放出研究院的除了被激怒的龙女之外，还有没有理智、却杀心极重的‘人龙混血怪物’。
　　X85以及C35精锐部队领命前来绞杀可能存隐藏在其中的‘龙血怪物’，上边下达的命令为：“不论龙女生死，绞杀一切生命体。”
　　龙女的宝贵程度可想而知，而帝国此次不惜终止进行到一半的实验直接下令绞杀指令，那只有一个可能---
　　龙女的力量即将觉醒，如若任其安然长大，届时整个帝国都是她报复的对象，一切城池都将在暴怒的火焰中化为炼狱。
　　忆起回忆中天真懵懂却又是天生杀人机器的小龙女，1535紧皱着眉眼上前，用身侧佩戴的尖锐刀具拨开凌乱的废物堆，露出里间摇摇欲坠、散发着但蓝色幽光的腕表。
　　男人上前一步，沉厚的嗓音带着些悲悯：“首席研究员HU的遗留腕表，想必他早已预料到了这一步。”
　　呵，就算早都料到，不管是因为外界对他天才的表彰亦或是当真想要名垂千古，恶事他已经办下，大错已经无法挽回，同样的生命，又拥有强大的力量，怎么可能善罢甘休。
　　1535视线凝聚在腕表之上，将自己的身份牌在前扫描，只听‘叮’的一声，诺大空间上空浮现出HU的虚拟身影。
　　半百的男人身姿挺拔，眼中隐隐有着火光，他轻叹一声，目光毫无焦距的凝视在下方：“代号HU，任务失败，龙女连同十名失败体潜逃，屠杀地下研究院全员。”
　　众人呼吸一滞。
　　哪怕已经猜测到了这个结果，可真当从HU口中听到时还是呼吸一滞。
　　会不会报复帝国的龙女暂且不提，十名潜逃者却是真真正正的没有理智的野兽，精锐部队成员在一只龙血怪物手下尚且难以生存，更别提手无寸铁之力的普通人。
　　1535神色凝重，HU的虚拟映像在空中些微摇了摇头：
　　“这其中有一代号055的失败体，是我迄今为止的实验体中最成功的一个，成功接受了Isabella1%的基因，且善潜逃，有十岁孩童的智商，你们需要多加小心。”
　　“最重要的---龙女已经处于第二次发育期前夕，一旦被有心人蒙骗利用，届时整个帝国都会沦为别人手中的工具，请立即派遣军队搜寻龙女下落。第二次发育期之后龙女的外形会发生极大的变化，且对力量的渴望会逐渐增强，一旦有外在诱因诱发她对力量的渴望，其能力会变化至如何数值尚且没有定论，小心。”
　　……
　　“shit，”
　　场中有人低声怒骂。
　　所有人都没有想过将龙女作为实验对象，任谁被从小剥皮抽血都不会对人有什么好印象，更别提龙族和人族的关系本就在好战的贵族下变得岌岌可危。
　　而在这种情况下帝国最高号令仍旧包庇贵族，竟然容许这种惨无人道的实验存在，如今东窗事发，率先吃到的苦头竟然是同类造成的，当真是可笑至极，留下一地的烂摊子交给他们解决。
　　1535紧了紧手腕，空中半百的研究员最后朝东方行了一个军礼，嗓音深沉沉厚：“我自觉罪孽深重，只是愧对帝国的期望，愿神灵护佑我奥满大陆所有生灵。”
　　话音绵延在空荡荡充满着血腥味的实验室中，HU的映像化作光点消失在上空。
　　1535沉声吩咐：“立即将消息传送给军部，即刻启动一级计划全力捉拿失败体以及龙女。”
　　------
　　“当然，一群社会的臭虫！”
　　钱卜卜怒骂出声，不小心扯到了伤口立时哎呀了一声。
　　别和她提什么法治，现在的社会环境根本就没有法制，那几人整天在大街上胡作非为，指不定犯下了多少过错，这是她跑得快，如若有别的孩子逃不出来启不是一生的痛苦。
　　“好。”
　　小瞎子轻轻应了一声，掌心小心挨近她刚刚被撞到的地方，在上边轻轻的吹了吹：“姐姐，这样还痛吗？”
　　傻姑娘，当然痛了。
　　钱卜卜心中想着，不过也总算是明白了为什么有些人会说谎，毕竟感觉这小姑娘小心谨慎的动作似乎自己要是说痛小家伙就要嚎啕大哭的模样，喊痛的话着实说不出口。
　　她轻摇着头，起身换回拉着小姑娘的动作，一深一浅的朝前方按照记忆走去。
　　一边道：“没关系的，你瞧瞧我比你大好多呢，那一拳要是抵在你身上才是完了，到时候你起不来我还得背你，可姐姐背不动啊。”
　　这倒是实话，这具身体也就比小姑娘高那么半个头道一个头的距离，贫穷的系统总局长期‘贱养’可以称之为营养不良的瘦弱身躯，要背上小姑娘逃跑还真的很难。
　　钱卜卜感叹着，好在自己的反应速度够快。
　　忽然手却被拉了下，她低头。
　　“怎么了？”
　　小姑娘眉目坚定，向前一步走半蹲在地上，小小的身躯呈飞行状张开了手臂，扭着头嗓音清澈：
　　“姐姐我背你啊，我可以的。”
　　？？？
　　不是心意领了，这小身板子自己上去还不得趴下了。
　　钱卜卜手掩着嘴差点被自己的幻想给笑出声来，痛的抽噎一声，连忙掩饰着道：“我就是说说而已呀，你这么小呢我怎么可能会上去啊，快起来快起来，等你长大了还不行吗。”
　　她轻哄着，却不知道这句话化作了燃料，点燃了小姑娘成长的必经之路。
　　小瞎子不高兴的蹙着眉起身，小大人一样两手缠住了钱卜卜的胳膊，仰头认真道：“我会变成大人的，姐姐你要等着我。”
　　“哎，好啦知道啦。”
　　乖巧贴心的小宝贝谁能不喜欢呢，钱卜卜笑眯了眼，拉着小孩照着地图走去医院。


第24章 
　　“医生，您看这伤口还能好吗？”
　　整洁干净的医院大厅中，被吵醒的老医生神智昏昏，一边慢吞吞把眼镜上扶着一边缓缓道：“别着急，来我看看，哦呦。”
　　老人惊呼一声。
　　纵使是见多识广也被小姑娘的第一眼惨状给惊呆了。
　　一片白蒙蒙的眼眶配着那道血红的伤疤，看着就像哪家调皮的小恶魔跑了出来。
　　“嗨呀孩子怎么受这么重的伤啊！”老医生感慨。
　　钱卜卜心下一哽，总觉得有点不太好的感觉，她忐忑道：“还能治得好吗？”
　　“能，能，”老医生连声应着，拿出一个古怪的镜子和细针来对着伤口仔细的查看起来，小姑娘一动不动的配合着，任由针尖和消毒液撒在自己伤口上，像是完全没有痛感一样。
　　钱卜卜一个旁观者看着比她还紧张，握着小姑娘的手时不时因为针尖的戳入而变得更紧些。
　　老医生把伤口翻看消毒了，放下道具沉沉说道：“真是遭了大罪了，什么仇怎么逮着人家脸皮子撕啊。”
　　撕脸皮？
　　钱卜卜差点心梗。
　　看着那伤口的确是血粼粼的骇人，可她没想到竟然有人这么恶毒，这小一个孩子怎么下的去手的，她不禁又气又心疼，愤恨的跺了两下脚：
　　“这些臭虫真是该死极了！”
　　钱卜卜骂到，端坐着的小姑娘心头松了一口气。
　　她在社会上生存了几日，关于一些社会规则无师自通了些许，着实不希望见到钱卜卜看她时的眼神会是恐惧或者厌恶。
　　好在，姐姐也这样说的话，是的确站在她这一边的吧。
　　小姑娘松了口气，就变得活跃起来，生动的开始噘着嘴比划可爱的小动作企图叫钱卜卜的心情放松些许。
　　老医生给小姑娘的伤口上了药，不过另钱卜卜感觉到奇怪的是他最后说的一句话，喃喃着：“好在送来的时间赶得紧，这伤口要是拖个一天都得留下疤痕。”
　　一天，可是这伤分明至少存在三天了，这可是在钱卜卜眼皮子底下的事实。
　　她疑惑的看向小姑娘，心想着可能是因为现在天气还不算太热的缘故？总归伤口已经上了要药了她能暂时放下心事。
　　不过还有一件不太好的事情就是小姑娘的眼睛，老医生查看了之后摇头直言天生如此没得救了，不过和钱卜卜一样疑惑竟然生成这个模样还能隐约看见些东西。
　　两人走时老医生再三强调：“一定要洗澡啊，这个年代真是吃人那！没水，没吃食，伤口最忌讳发炎，要是可以的话把头发也给剪了，省的沾上脏东西。”
　　钱卜卜点头应是，牵着小姑娘漫步在凌晨寂静的贫民窟中。
　　小姑娘这一头杂乱的头发她早就看不顺眼了，只不过出于礼貌没有提过，经过这几天的相处她也觉得两人的关系足够可以自然谈论这些了，于是大咧咧道：“丫头，你喜欢什么样的发型等回去姐姐给你剪好不好，老医生说得对啊，咱们今天务必干干净净了。”
　　发型。
　　小姑娘疑惑的抬眼，试探道：“姐姐这样的？”
　　钱卜卜有一头乌黑亮丽的墨发，顺直的好像洒满阳光的长河，看着充满神秘和生机。
　　“噗嗤，”钱卜卜笑出声来，捏了捏她的小手：“我这头发是天生的啦，你是卷卷的，我是直直的，眼色也是完全不一样的，你现在太小啦还不能染发，等长大了到倒是可以尝试一下，”
　　她空闲的左手指尖轻点着粉嫩的唇瓣，歪了歪头，笑眯眯道：“不过我觉得你的金发很漂亮，像是金灿灿的海藻一样---”
　　“哎等等，小妹妹，你有名字吗？”钱卜卜忽然想到这个严肃的问题，两人前几天竟是丝毫不知道对方名字的！
　　她对自己深感无语，随后眨巴着眼看向小姑娘，对方脸上似乎漫上一层红晕，刚刚用消毒水洗刷过的小脸嫩嫩的，这样看上去就像熟透了的小苹果一样，乖巧可人。
　　“伊莎贝拉，我的名字是伊莎贝拉，姐姐叫我贝拉就好。”
　　小姑娘慢慢说着，蒙着一层白雾而水润的大眼睛闪躲着，有些不好意思直视着面前这人。
　　庞大的记忆群缓缓冲击着她的大脑深处。
　　龙族最神圣的时光，就是与命定伴侣交换名字之时。”
　　命定伴侣唉。
　　伊莎贝拉期待的抬眼看向墨发披散的女生，感到一阵羞怯的幸福，有些扭捏道：“我可以叫你卜卜吗？”
　　“当然可以了。”
　　钱卜卜大方应道，两人也差不了几岁嘛，小姑娘愿意叫自己名字还能显得她年轻一点，至于伊莎贝拉---
　　这可真是个好听的名字，她咬文嚼字的读了两遍，在心里如是想到，嘴上直夸：“贝拉的名字真好听，小贝拉，一听就是个可爱的小公主嘛。”
　　“是吗？”
　　伊莎贝拉答得极为甜腻，若是她有一双灿然的瞳孔，此时势必是要会发光的。
　　“当然啦，今天晚上我就给你好好洗洗，明天再买一套新衣服，一定就是个漂亮的小美人了，当然我们得藏着点，毕竟现在的世道不太平……”
　　一大一小两道身影映在月光之下的小路上，渐渐拉长，最后又融合在一起。
　　伊莎贝拉内心第一次感到前所未有的满足，她拉着钱卜卜软软的掌心就好像拉住了全世界一样，嘴角上扬着，肺腑中浓烈的感情如若火山喷发，一朝无法控制。
　　烧得她只想立刻铸造自己的城堡，把人藏起来，裹挟在自己身体中。
　　伊莎贝拉狠狠把这情绪压入心底，唇角是乖巧的微笑，每次抬眼间只叫钱卜卜嗷嗷叫着捧着心直呼可爱。


第25章 
　　这一天晚上注定是累极的，钱卜卜高估了自己的方向感，拉着伊莎贝拉在小城中绕了将近半个小时最后苦着脸承认这个地图她似乎看不懂。
　　小姑娘安抚她没关系，之后拿过地图仔细的对着昏暗的月光看了两眼，立刻断定了方向，最后两人在伊莎贝拉的带路下成功抵达了‘W’。
　　等到办理好一切手续入住都已经快要到凌晨一点钟，彼时正逢万籁俱静，两人灰尘扑扑的一进门就在软蓬蓬的沙发上一倒不起。
　　钱卜卜抚着伊莎贝拉软软而又蓬松的长发，下定决心速战速决，洗澡剪头发全部完城之后，明日她们两人就可以心安理得睡到日上三竿。
　　伊莎贝拉自然全力支持，表示没有任何问题，更是积极的在她掌心一蹭，直接自沙发上蹦跳起身。
　　值得一提的是尼夫斯基果然是个精明的贵族，钱卜卜那厢表现的虽然好，可出身低微不堪一提，除了当成一个他晋升的工具根本没有拉拢的任何意思，一个歌女，顶天了就是被哪家贵人养起来，于正在上升期的尼夫斯基来说确实没有多大的吸引力，是以这个房间也中规中矩不算顶级，连床都只是一个大床。
　　钱卜卜倒是没有什么意见，毕竟小瞎子还是个小姑娘呢，这大床睡她们两个绰绰有余。
　　令人可惜的是伊莎贝拉那一头金灿灿的头发，钱卜卜在洗澡前给她大致剪了一把，及腰的长发给剪到了肩头，长度大致是现代的学生发一样，好歹算是通顺了些，看着像是个小清秀佳人了。
　　钱卜卜点了点她的头顶，随后去柜子中找浴袍，一边道：“贝拉，你自己在床上玩一会儿，我先去洗澡。”
　　端坐在镜子前的小姑娘视线紧追在她身上，贝齿轻咬下唇，一副无辜的模样：“可是姐姐，我不知道怎么洗澡的。”
　　雾蒙蒙的大眼纯粹又无辜，像是只呦呦撒娇的小鹿一样。
　　传承记忆已经逐步归位，伊莎贝拉对于钱卜卜复杂的情绪也稍稍理清了一点思路，有什么东西在心底盘根交错，跃跃欲试的试探着，试探着身前人的底线。
　　龙族传承百年的传统，每一届传承者都会因为一个心中最特别的存在而引发第二次发育，身体会给与她们比理智更加明确的回应，从而获得继承祖辈强大的力量和代代经验来保护自己的心上人。
　　钱卜卜---
　　会是自己的诱发者吗？
　　小姑娘长睫低垂，掩盖住白蒙蒙的眼眶。
　　心有所求，那势必要算计着分毫，一步步靠近猎物，最后叼回自己的城堡，金山银山的哄着。
　　心中想的能把天翻出浪花来，现实中的小姑娘看起来却无措极了，乖巧的双臂环抱着小腿，眉眼带着些不好意思的垂了下去。
　　钱卜卜能说什么？当然是宠着了。
　　可怜一个小姑娘不知道为何一个人流浪，被无缘无故的街头小混混记恨不说连脸颊都受了重伤，又从来没有见识过洗澡设施，这澡说实在的的确是自己该给她洗的。
　　不过给人洗澡这事她虽然办过，可性质是完全不一样的。
　　钱卜卜慢慢的也红了脸，她用力的拍了两下叫自己从以前的那些旖旎回忆中抽出身来，又从衣柜中翻出一套浴袍，看起来稍微大了些，可至少能凑合着了。
　　钱卜卜拉着小姑娘进了浴室，先把温水放了出来，磕阖的暖意逐渐上浮到浴室中，伊莎贝拉面红耳赤的大睁着眼，把眼前的风情尽收眼底，羞窘又磨人。
　　钱卜卜这具壳子发育的不怎么好，可灵魂融合□□之后是会带动其归向灵魂方向发展的，是以短短三天，皮肤白了、细腻了，该有肉的地方也圆润小巧。
　　她背对着伊莎贝拉，纤瘦的腰身缓缓在雾气中浮现，上衣逐渐落下，取而代之的是一头墨发，盈盈垂落着，遮挡住了主人的曼妙风姿。
　　钱卜卜把小姑娘泡在了泡泡浴缸中，在淋浴下三下五除二的搞定了自己，随手扯过浴巾来擦了擦脸颊盖住身子，摩拳擦掌的对着小姑娘道：
　　“贝拉，我可要大干一场了，你好好呆着，要是痛的话和我说知道吗。”
　　“知，知道了姐姐。”
　　伊莎贝拉甜腻腻道。
　　乖巧的盘坐在浴缸中方便钱卜卜给她擦肩膀，隐匿的眸子中却浅浅露着些许火光。
　　事实上钱卜卜还是小瞧了伊莎贝拉的吸土能力，那小身板子上几乎是沾了一层泥土，想想也是，小姑娘在工地中都不知道干了多少天，灰头土脸才是最正常不过的。
　　她累死累活翻来覆去把小姑娘洗刷了个干净，最后的成果是一枚有着金灿灿及肩发、皮肤白皙如牛奶，眉眼精致鼻梁小巧朱红唇的小天使。
　　扬着唇朝自己笑时简直心都要化了。
　　钱卜卜顽皮的做了个捧心发射状：“贝拉你可真是太漂亮了，像个娃娃一样！！我要抱着你睡！！”
　　抱着她吗？
　　伊莎贝拉唇角上扬的更大，她甜甜道：“当然可以了，贝拉最喜欢卜卜了。”
　　呜呜呜，妈妈娃娃说话了。
　　钱卜卜被萌到饿虎扑食环住小瞎子哭泣。
　　她自己就算是长得很不错的那类人了，身处娱乐圈中看到的几乎都是面容绝美的人，可哪怕放在那种人中间，伊莎贝拉绝对是最亮眼的一个。
　　姿容绝美，小小年纪就能看出来以后的风采，而最终要的是那股很难说的气质，似乎像是将熟未熟的草莓果浆，带着一丝香甜腻人；偶尔漫不经心的一瞥又像是高高在上的神明，怜悯而又平素。
　　“姐姐---才是最漂亮的呀。”
　　伊莎贝拉慢吞吞说着，白嫩绵软的指尖曲起，万分隐忍的在身上人裸露的蝴蝶背骨上轻抚着。
　　小浆果在周身撒下大网，只慢慢诱着鱼儿上钩。


第25章 
　　钱卜卜当晚成功抱得美人归，刚洗完的小姑娘乖软甜腻，像是诱人的果实一般讨人喜欢。
　　钱卜卜迎着细微的灯光仔仔细细给她上了药，昏黄的光线下女人温和的面容愈发温柔，粒粒可数的长睫像是折断了翅膀的蝴蝶一般，安稳乖巧的悬在半空中，时不时因为主人的动作而轻轻晃动。
　　“这样痛吗？”
　　钱卜卜轻着嗓音抬眼问道。
　　小姑娘脸上的伤口着实不小，看着又鲜血淋漓的像是新生的伤口一样，给人一种单纯消毒都要痛的不行的印象，这种伤口就是在前世，钱卜卜也是从来没有在身边人身上看到过的。
　　是以她看着镇定，实则呼吸都不敢大了，生怕弄痛了小姑娘。
　　“不痛的，姐姐最温柔了。”
　　伊莎贝拉唇边挂着淡淡的弧度，放在身侧的小手摩挲着到达钱卜卜的脸上，那一双晶莹的眸子像是一滴神水落入凡尘，将她整个世界洗刷成彩色，她迎着心底的那股妄想和痴念，缓缓的用手掌盖住了钱卜卜的眼。
　　“嗯？怎么了。”
　　钱卜卜声音带着无限纵容，低低问道。
　　眼帘上是伊莎贝拉掌心温暖的触感，钱卜卜扑闪着睫毛用手盖住眼上的小手，脸颊上忽然传来一阵更温热的感觉，钱卜卜本能的朝后边躲了躲，后脑勺却突兀传来一阵阻力。
　　她心下一时涌出一种怪诞危险的想法来，不过也就是片刻而已，就听到身侧传来伊莎贝拉独特的，甜腻腻又清澈的嗓音，像是溪流途经大地，带着没有底线的讨好轻柔。
　　“姐姐不要再看了，免得吓到，贝拉不痛的。”
　　呜呜，小丫头还是这么贴心。
　　前世光听说青春期问题少年少女例子的钱卜卜感动的要哭，她家宝贝又甜又软好嘛！人生经历这么坎坷却一点也不灰颓，反而积极又阳光，尤其还愿意相信关心别人。
　　她压着小姑娘的手，声音更低了些：“我怎么会嫌弃你呢，以后咱们两个要好好的生存下去，一起生存下去。”
　　不只是为伊莎贝拉打气，更重要的也有她自己的一部分。
　　毕竟突然来到这个世界，时值现在她连气运之女的面都还没见着，还得艰难自己求生，若是身边没有伊莎贝拉自己能否遇到现在的境况或者机遇还是一个未知数。
　　暖光打在钱卜卜细腻的肌肤上，点点浅淡的绒毛柔和了她的面容，像是未经打磨的珍宝一般惹人垂涎，伊莎贝拉视线低垂，聚焦在心上人的脸颊上，缓缓的扬起唇角来，被钱卜卜紧拉着的手贴在她面颊上慢慢勾画着，嗓音清澈：
　　“姐姐的意思是，永远也不会离开我吗？”
　　“这个倒是不太可能。”女生答得利落。
　　伊莎贝拉嘴角的笑意一僵，她抬眼，紧盯着眼前一身洁白睡袍的女生一字一句的开口：“姐姐，贝拉好伤心呀，你会离开我吗？”
　　“这当然是不太可能了，”丝毫不知道小姑娘面容变化的钱卜卜又肯定的补充了一句，自然的拉下小姑娘的手掌爬上床，入目是靠坐在床头乖巧的小公主，盈盈灯光下洗净的五官越发精致，她看着就心声欢喜，并肩与小姑娘躺在墙头轻缓道：
　　“世界上谁也不可能完全不离开谁呀，比如说以后你去上学，我去工作，这不就必须得分开一阵时间了吗。”
　　那么是不是如祖辈一般夺得自己心爱的公主囚-于隐匿着无数财宝的城堡之中就可以把人永远留在身边了呢？
　　伊莎贝拉认真思考着这个可能性，忽然视线却一暗，一阵熟悉的气息自身后包围了她，暖暖的，香香的。
　　一双滚着粗糙泡泡袖边角的莹白手臂自她脖颈后勾到胸前，一个轻微使力就成功把少女拉到了怀里，钱卜卜抱着小姑娘在她手臂上缓缓拍了两下，轻声道：“答应你的，给你唱摇篮曲怎样。”
　　摇…篮曲？
　　真的是那种话本上的东西吗？
　　有什么东西在心底破碎又被紧紧粘合，伊莎贝拉背对着钱卜卜的面上浅浅露出一抹笑容来，她带着欢快的音调，握住钱卜卜的手，五指相缠，甜软道：“贝拉当然期待了，谢谢卜卜。”
　　“乖孩子。”
　　伊莎贝拉听到背后人如是轻声说道，头上传来温热的触感，随后轻缓随和的嗓音自背后响起，像是席卷着一股美梦，直接把她笼在女人的五指之中。
　　而钱卜卜---
　　呜呜妈咪的小浆果手感果然一级棒的，小孩子什么的果然最应该被抱着了，软绵绵的直接能把人心都融化了。
　　当然最无耻的一点，自从和楚唐鑫在一起之后她已经全然习惯了两个人交缠着睡眠，还矫情的有那么一点怕黑，前几日在小瞎子和135的陪伴下挤在墙根好歹没那么恐惧，现今住到了旅店中她也不能自私的亮着灯叫小姑娘睡不好，这最好的结果当然就是小姑娘不嫌弃她一同睡了啦。
　　钱卜卜几日来第一次睡到绵软的床铺，怀中又是香甜的小浆果，她挨挨挤挤的轻轻侧头抵在小姑娘背上，粉嫩的唇微微开阖着，绵长幽深的小调逐渐环绕在周围。
　　于是时间不过半晌，伊莎贝拉就敏感的察觉到身后的身子慢慢软了下去，迷蒙的嗓音也逐渐停止。
　　钱卜卜率先把自己给哄着了。
　　伊莎贝拉于黑夜中的漫白瞳孔中划过一丝流光溢彩的绚烂幽蓝，唇角微微上扬着，发出一声隐忍的轻笑来，小孩子的细指像是蛇一般的紧紧环住了掌心中的手掌，小拇指紧贴着，像是完全密不可分一般。
　　为什么会有这么好的人呢？
　　她浅浅想着。
　　一阵幽蓝色覆盖在被子之下，光晕慢慢散去时床上之人已经完全称不上是个女孩，而是个身姿曼妙的女人。
　　伊莎贝拉原本带着些婴儿肥的脸颊逐渐变得有棱角，圆圆的眼睛逐渐纤长，幽蓝色的瞳仁在一片白茫茫的眼眶中缓缓浮现。
　　面上伤疤像是魔法一般骤然消失，小巧的鼻梁高挺，红唇丰润，隐匿在被子之下的身体延展伸长，最后变得精致如神像一般，雪白莹润的肌肤没有一丝瑕疵，身姿纤细丰满，体态可人。
　　她隐下心中百感柔情，悄悄执起手中的细掌带到唇边，落下真挚的一吻。
　　龙族传承百年最浪漫的传统，只为你一人长大。


第27章 
　　暗夜静悄悄的，时间在滴滴答答的时钟敲击中慢慢走过，伊莎贝拉整个人蜷成一小团缩在女人怀中，头顶是清浅温热的呼吸声，她心满意足的慢慢贴近钱卜卜，身体的本能想叫她离自己的诱发者更近一些。
　　“喂，别再动了！”
　　带着些娇蛮的嗓音在她头上响起，伊莎贝拉身体一僵。
　　不只是因为钱卜卜会在自己尚且无法自控身体变换的这个节点苏醒，更多的，是她从来没听到过钱卜卜用这种语调说话。
　　就像是面对自己可全心依赖的人一样，亲近又骄纵，完全不像是平日对自己的纵容。
　　心中不可名状的恶意一闪而过，快得让人捉摸不到。
　　伊莎贝拉迎着暗淡的月色扬起头去，露出一张绝色无双的美艳脸庞，她视线轻轻垂在女生身上，对方圆溜溜的眼睛睁开了一条小缝，神色迷蒙又耽溺，孩子气的在软绵的枕头上蹭了蹭，嗓音轻轻的：
　　“糖心，不许再动了，我要睡觉。”
　　她两个圈在伊莎贝拉后背上的手掌细腻的拍抚着，自己则扁了扁唇一个低头涌进了女人怀里，暧昧又自然在她胸口磨蹭了两下，掌心缩得更近了，像是要把整个人窝在她怀中一样。
　　糖心？
　　是谁呢。
　　女人幽蓝色的瞳仁有一瞬间转变为细长的针尖状，她骨节纤细莹白的手指缠绵的理了理女生身后披散的墨发，姿态娴熟。
　　“好呀，晚安。”
　　她听到自己轻声哄道，心内嫉恨的火焰已经烧到了五脏肺腑。
　　原来除她之外钱卜卜还有一个知心密交？一个拥有可以甜软叫着糖心，可以随意在夜晚扑进怀里关系的亲密者。
　　她究竟是谁呢？
　　龙的珍宝，不容许有任何人染指触碰。
　　暗夜勾勒着她秀美的弧度，幽蒙的瞳仁中刺着点点杀意。
　　伊莎贝拉缓缓把头靠近钱卜卜，下颌轻轻抵在她头顶，有些冰凉的指尖轻轻在她眉眼上勾勒着，一夜未眠。
　　------
　　钱卜卜缩在熟悉的怀抱中，自来到这个世界上第一次一同睡了个美美的觉，第二日醒来昏昏沉沉的先给了自己一拳。
　　叫你不争气！晚上竟然还梦到那个表里不如一的女人！！！
　　她愤愤然的跳起身，拉着单纯眨着眼，纯洁漂亮的像是水中小白莲一样的小姑娘洗漱收拾，自今日开始她就要忙乱起来了。
　　首先小姑娘这边不能给委屈了，两人现在在贫民窟已经算得上是小有资产，钱卜卜也不是小气节俭的人，四处打听了学校的升学考试之后给小姑娘请了三个家教，分别教授基础的剑术、语言以及理化生合为一体的复杂学科。
　　她看到那些知识的时候简直一个头两个大，要说虽然生活在不同的世界，可终归都是人类一个种族，可偏偏各种各样的知识涵盖面几乎可以达到80%以上的差异，钱卜卜又得忙于排演歌舞，学习这一码事也只能暂时搁浅，把厚望寄予在小姑娘身上。
　　好在伊莎贝拉真当是个甜美的小天才，三个老师无一不对她极力夸赞，钱卜卜竟隐隐生出一些孩子被老师大肆夸赞的自豪来。
　　星际一中隶属于奥满大陆贵族手下联合创办的星际联校，不管是多么贫穷的城区都会有一所星级高中来吸收身体素质优越强悍的‘高级种’，也就是当初老爷爷口中的富有觉醒力的青少年。
　　根据能够操控重型新型武器的精神力以及身体素质及相关基础知识的成绩来划分等级，最高觉醒力的可以达到3s级，属于传说中的天才人物，最低等级则为E级，比起普通人来勉强可以理解高科武器的构造原理，不至于发生在战场上由于使用不当而伤害同胞的事情。
　　现下这个情况已经证明她不太能够有足够的时间去上星际一中，毕竟事业学业不能两全，作为为帝国吸收人才的高校，一旦入学除非贵族特发诏令要求学生参与某项特派活动，否则在求公费的一中求学时间内只能有一个身份，就是‘学子’。
　　一个是能见识到更多人赚到更多钱的事业；照系统总局的贫困程度来看，另一个则是大概率被困在校内五年做一个没有什么天赋的普通学生，钱卜卜的活动应该主要是为见到任务目标而努力，这样一对比高下立现，她必须要在‘职业’上走得够远，最好是场合大到可以接触帝国核心要员，方便取得龙女的位置信息的地步。
　　野心说来有些大，可也不是远如天际。
　　而现在摆在钱卜卜面前最好的跳板就是这次宴会，她必须要表现得极为出色，出色到可以使子爵赫伯特以及尼夫斯基男爵惊艳而有面子，纵而可以一举将她带离贫困窟，去往更高的平台。
　　为了这个舞台效果达到满分，钱卜卜可谓是又当设计又当主持，混在宴会的工作人员中口干舌燥，把各项细节都给磨到了完美，结果令一众员工和参演者叹服。
　　在娱乐设施还没有现代半分完善的贫民窟娱乐场所，几乎所有人都被这个姑娘的想象力和表达力直接折服。
　　先前单以为她是个长得漂亮唱歌好听的女人，可没想到钱卜卜她竟然对舞台的每个角落都有所了解，甚至连配音机器还能搞懂一些。
　　好的舞台不只是个人舞台，钱卜卜甚至把排在自己前边的歌女的舞台全部给精进了不少，作为她在这个世界中实业的第一个跳板，钱卜卜心中明确明白必须是个力度足够强大的开场，而不是她的个人solo，给所有人留下一个永生难忘的回忆才是她的最终目的。


第25章 
　　“OK，就这样，玛丽，到时候最后那个节拍的时候你从舞台中心移到旁边一点，打光追上，那个动作是不需要变化的，对对对，perfect！”
　　穿着大背心小裤衩，随意挽着一头长发蹲坐在舞台正前方的钱卜卜手指挥舞着指挥，舞台中心一袭绫罗长裙、浓妆艳抹的女人神色复杂，点头应是。
　　最开始钱卜卜给她们提建议的时候，宴会名单上的歌女都是不忿又轻视的，区区一个小乞丐，命好了点生得漂亮嗓音又好听，可作为竞争对手竟然还妄想指挥起她们来了，她们自然一个比一个不愿。
　　还是后来亲眼看着钱卜卜的压轴舞台变得越发精美，转折简直堪称神来之笔，有人坐不住了，上前试探着挑衅，直言钱卜卜若是弄得不好必定是故意要破坏宴会，要报给尼夫斯基男爵。
　　此人作为一个开端，众人亲眼见着钱卜卜毫无心机算计的把她的舞台表现力直直上升到了另一个层次，完全没有任何陷害，甚至会仔细的与她探讨这首歌哪里变动一下效果会更好。
　　结果是每个人都有目共睹的，于是一发不可收拾，不管来人是抱着什么目的，宴会的全部舞台甚至连主持阶段都试探邀请钱卜卜跟着调整，众人的关系也自然随着与日俱增的接触变得越发微妙。
　　工作人员与钱卜卜没有任何竞争关系，一个两个对她信服的不行，甚至还有请她来做头头的意思，钱卜卜自然是婉拒的，而那群女人---
　　至少得有七八个与她关系还算不错起来，甚至臭着脸皮的艾米丽偶尔也会与她闲聊几句取取经，再接触过几回之后惊奇发现钱卜卜对她真是一点特殊也没有，既不羡慕拍马屁也不高高在上怜悯看不起。
　　处在靠脸吃饭的这个地界这么多年，被人平和对待的次数屈指可数，这么一来二往的，艾米丽悲愤发现自己对钱卜卜感官越来越好了，而且不只是她，会做好吃漂亮又什么不增加什么卡路里糕点的钱卜卜近日在女生心中的地位一再水涨船高。
　　就像此时，钱卜卜完善舞台的任务一经完毕，台下穿着花花绿绿裙子的莺莺燕燕们都娇声围了上来。
　　“哎卜卜，你看我今天这个裙子漂亮吗？我穿这个表演怎么样。”有女人问道，翘着兰花指揪着衣裙转了一圈给她展示。
　　她知道钱卜卜会做出最中肯，没有任何虚假的回应。
　　“嗯---不行，你的舞台风格应该是张狂一点的，这个太反锁了像是被禁锢一样，反而不太好。”
　　钱卜卜认真给她分析。
　　女生连声应是表示赞同：“是吧，其实我也感觉有哪里不太对镜，你这样一说我就明白了，mua~谢谢卜卜呀。”
　　另一侧年级看起来和钱卜幺污儿二漆雾二吧椅欢迎加入每日更新卜差不多的女生则翻了个白眼，扯出自己的手绢来给钱卜卜擦了擦额间细微的汗水，嗓音轻缓：“能不能叫我们卜卜休息会儿啊，给你们指挥好累的。”
　　“嘿，梵高帝你凭什么这么说，昨天缠着卜卜一整天的还不是你！”
　　“我，我怎么了！我这是有正常需求。”
　　“你们一个两个都躲开，叫卜卜凉快些不好吗？！”
　　被拉扯其间莫名其妙就变成团宠的钱卜卜深感自己好像变成了一只名为‘海王’的生物，她厚着脸皮轻咳一声，场面顿时被控制下来。
　　出场看着像是一张死局牌，被钱卜卜连轴转了一周后成功转化为皇后牌，而她正中其中，隐隐占据中心位。
　　这些女孩子可都是她将来的助力，毕竟钱卜卜要的不是普普通通一个歌女，她要的是更大的，能在每个重要场合都占据一席之位的天团。
　　“卜卜。”
　　明媚又甜腻的嗓音勿然出现在舞台后方，被围在中心的钱卜卜脸上的笑意顿时更大了些，从人群中挤出来，一眼便看见站在巨大幕布旁边的小浆果。
　　“贝拉！”
　　她兴奋的大喊一声，亮闪闪的小皮鞋在地板上发出清脆的敲击声，不过几秒就到了小姑娘身前：
　　“你怎么这个时候就过来了，老师的授课结束了吗？”
　　伊莎贝拉空洞洞的视线不着痕迹落在那群莺莺燕燕身上，红润的唇角上扬着，活泼可爱的朝钱卜卜噘着嘴眨了眨眼，嗓音甜软腻人：
　　“卜卜，老师说我的能力已经完全足够被星际一中录取了，所以提前给我放了半天假。”
　　小姑娘拉住钱卜卜的掌心，细嫩的小手像是不经意一样在她掌心摩挲着，又轻轻在她肩头扫过。
　　这一动作被小姑娘坐起来自然又随性，钱卜卜完全没有当回事，听到伊莎贝拉这样说更是满心都沉浸在我家孩子最棒的喜悦中，忍不住笑眯眯的拍了拍小姑娘的头。
　　“真棒，等晚上回去我给你烤喜欢的蛋糕。”
　　钱卜卜夸赞道，她本就是极会享受时光的人，近日的练习时间虽然紧了些，可小姑娘的待遇也是直线上升。
　　尼夫斯基看重这场宴会，中途亲自前来两次查看排演情况，这一看就更自己看到一个惊喜。
　　他是真的没想到看似平平无奇的一个贫民窟小姑娘竟然给他带来这么多惊喜，不但舞台效果一绝，连主持功底以及语言天赋，甚至舞台的布局打光全都有独特的见解，经她改造过的舞台看起来更加耀眼不说，注重遣词琢句后的主持三言两语就能掀起众人心中的激动。
　　他安耐住心底的揣测，如此有用之人他自然不会浪费，势必要物尽其用才是，要知道先如今这个年代谁能完美举办一场让人流连忘返的宴会不但证明着主人家的能力，更能声名远扬，吸引更多的贵族前来参加，届时盘根复杂的关系网就能顺理成章的铸造。
　　于是他考察了一次后果决把钱卜卜的资历抬得更高，令她可以随意插手宴会舞台的安排，这命令一下，钱卜卜名正言顺的可以管理参加人选来。
　　‘资历’提升了，‘待遇’自然也跟着水涨船高，尼夫斯基本就是个做事极其全面的人，近些年来大陆主张人人平等，就连贵族圈中都风靡起来，实行什么‘聘用制’，他既然想往上爬自然会做到入乡随俗做得体贴周全，于是钱卜卜从拿了一笔定金的人正式变为每日领着固定‘佣金’的人才。
　　有了话语权之后总是会节省一些不必要的时间，这些时间就被她用来照顾‘孩子’。
　　说来奇怪，两人相处不过一月时间，可她却觉得已然熟的不行，一日不见甚至会有些想念，这种感情黏合的速度甚至来的堪比当初她和一纸契约的楚唐鑫相差不多。
　　不过人做事凭的就是一个随心所欲，钱卜卜把前因后果给丢到脑后，一心一意的‘养’起孩子来，两人的关系越发紧密，就像现在这样，一有空小姑娘就会滴滴哒哒不耐其烦的来寻自己，有一点小进步都会迫不及待的与她分享。


第29章 
　　星历352年3月30日，全帝国星际一中招考正式开始，分地区进行为时一周的联考测试，其中包括七项内容，最重要也是最必要的第一条，进行觉醒力等级测定，拥有觉醒力的孩子才能够进一步参加诸如剑术、文考等一系列基础考试。
　　这天之前，赫伯特子爵造访贫民窟一号城，名为拜访实为探查男爵晋升资格，一号城名流群聚的宴会之上，钱卜卜靠一首苍凉雄浑的大陆之歌直接红透了一号城上层，这几天接连打着各种名头试探上门的管家佣人不在少数，她一一礼貌客气的推了。
　　宴会的结果已经充分向尼夫斯基男爵以及赫伯特子爵展示她的能力。
　　所谓人都希望‘权名双全’，在完美筹办接待宴会以及的超强的个人展示能力的双重保障之下，钱卜卜直接得到了尼夫斯基男爵的嘉奖以及倚重。
　　尼夫斯基手下第一得力干将已经私下与她签订为期一年的合同，跟随尼夫斯基直升上城，并且容许她通过自己的渠道发展人脉，在空闲时刻接收其他主顾的聘请。
　　这已经是一份足够尊重、足够认同她能力的合同，钱卜卜自然签订，而这份合同也说明尼夫斯基升上子爵分配上城城池已经是纸上钉钉的事情，大致于一月之后开始办理交接手续，这一月的时间也足够钱卜卜来给伊莎贝拉办理转学，当然前提是伊莎贝拉符合进入星际一中的要求。
　　考试这天阳光明媚，钱卜卜穿着蕾丝交错的淡黄色长裙，头上帽檐巨大的帽子斜倚着，挡去了外人的视线，她穿戴着蚕丝手套的纤纤玉臂搭在一身简洁运动服，长发高高束起的小姑娘肩上，隐隐还有些激动的手抖。
　　周边吵杂烦恼，作为帝国最高院校，也是面对符合要求的学子权限免费开放的星际一中招录考试，其重要程度比之前世的高考还要高的多，毕竟身处低级城池中只有这么一个翻身的渠道，是以今天来送学生的家长不在少数，钱卜卜夹在中间，浑然隐隐生出一种渴望自家小孩成凤的感觉来。
　　虽然伊莎贝拉所有科目的补习老师都说她是个百年难遇的天才，觉醒力这种虚无缥缈百有其一的东西还是要靠命了。
　　钱卜卜深知这一点，总归哪怕伊莎贝拉没有觉醒天赋，她现在也有能力送小姑娘去其他学校学习，钱卜卜是不想给小孩任何压力的，这般可以算之为纵容和娇宠之下，短短一月时间，小浆果突飞猛涨。
　　她轻咳一声，歪着头又在小姑娘肩上比划了两下，比她这具185的壳子伊莎贝拉肩高已经到她肩部下边一点点，眼看着就要追上自己了。
　　看来最近伙食很得小浆果心意嘛，把孩子成功养胖了。
　　钱卜卜满意一笑，漂亮的眼睛直直看着身前青松又甜美的小姑娘，拍了拍她肩侧柔声道：“别怕，好好发挥，不行咱们就回家。”
　　“放心吧卜卜，我不会让你失望的。”
　　伊莎贝拉轻声回道，抓住钱卜卜白嫩的手来按了按，钱卜卜的手白嫩而又散发着阵阵香甜，淡青色的筋脉隐隐浮于其间，烈日阳光似乎都唐突了美人。
　　她蹙着眉，道：“卜卜，你还是回去吧，我已经不是小孩子了，测验完之后我就自己回去。”
　　“哎，那可不行，”
　　钱卜卜噘着嘴挥着手指：“这是一种祝愿，你在前边考试我当然要在后边给你加油，就想昨天你在舞台后方给我打气一样。”
　　伊莎贝拉看着身前勒着纤细腰身，身着曼妙玲珑长裙的钱卜卜，心下重重一跳，昨日舞台之上那个灵动圣洁的身影将刻在她的魂灵上永生难忘。
　　小姑娘灿金的长睫低垂，缓缓的，红润的唇角张扬上浮，“好，那我就带着卜卜的祝愿去了，必然不负你的期望。”
　　“我可没这么说哦，我没有期望的。”怕她有压力，钱卜卜连忙摇手表示自己是个开明的家长“不管考什么样你都是最棒的。”
　　“知道了，等我。”伊莎贝拉咬了咬下唇，白茫茫的眼睛俏皮的眨了眨，最后胆大包天的踮起脚尖来在女生头上拍了拍：“不要热到自己。”
　　她叮嘱道。
　　“哎知道了，我才是个大人那！”
　　钱卜卜笑眯眯的回她，目送小姑娘在一群年轻的身影中步入星际一中巍峨的大门。
　　她的脸颊顿时低落下来，有些委顿。
　　哎，小浆果脸上的伤口倒是好的差不多了，只不过那双没有瞳孔、一片白蒙蒙的双眼却是惹眼至极，很难保证现在这个年纪的小孩不会因为这个而孤立她。
　　家长真的是好难啊！
　　钱卜卜撑着脸找了个咖啡店坐下，动作缓慢的搅拌着眼前的咖啡，眼睛则一眨不眨的盯着门口，企图看到伊莎贝拉出门的第一个表情，如果是伤心或者气愤她定然得想想别的办法，大不了在成年之前先在家请家教也是可以的。
　　钱卜卜在后边担忧着，那边身姿昂扬，五官绝美而眼眶一片刹白的伊莎贝拉成功一入人群就吸引了所有人的视线，窃窃私语在人群中逐渐浮现。
　　“哎那人是谁啊，真可惜生的那么漂亮却没有瞳仁哎。”
　　“是啊不过看着脾气挺好的样子。”
　　“眼睛长成这个样子看得清东西吗？”有人疑惑。
　　“看得清，我只是我没有瞳孔而已。”
　　女生缓缓转过身去，白蒙蒙的凤眸直接看向说这话的少年，态度自然的回道。
　　“啊，对不起对不起，我不是故意要讨论这个---”少年顿时面露尴尬。
　　周边刚刚谈论的人也瞬间禁声，被人家当中拆穿背后说坏话的感觉还挺奇怪的，她们这些年轻的孩子们大部分还没有那么恶毒。
　　“没关系的，我天生就是这副样子。”伊莎贝拉好脾气的回道，却听一阵阳光又低沉的嗓音在背后响起：
　　“嗤---都长成这样了老实点待在家里别出来吓人不行吗？”


第30章 
　　丝毫不客气的言论把围着的一群年轻人弄得尴尬至极，纷纷让出条道路来朝着那人望去。
　　只见分开的人群中间走来一名身着金白交杂骑士服的银发少年，气质张扬，步伐自信，家境极好的模样。
　　他身侧跟着一俊秀的姑娘，听得对方说话如此不客气忍不住蹙起长眉，朝前方伊莎贝拉的方向看去，这一看瞳孔亦是一震，不过马上就收回了视线，侧过头去避开没有过多别的表示。
　　伊莎贝拉似乎像是没听到一般，没做任何回应。
　　她没有当一回事，那男生却不依不饶，迈着大步直直走到她前方，还朝身后的女生喊道：“艾拉过来，不过区区一个瞎子，我就说星际一中早该圈定升学范围，届时这群贫困的蛀虫都要靠帝国养着，一个个却又出不了一点力。”
　　男生眉头高挑，骄纵的脸上满是不屑。
　　人群中有人对他说的话不服不忿，不过立时被身边一同来的人给拉住，看他身份不简单，事情闹大了倒霉的只有他们这群没有根基的人。
　　被称作艾拉的女生双臂抱肩，眉眼淡漠的看了他一眼，淡淡道：“我在这里就好了。”
　　男生一哽，刚想说些什么，肩膀却被一只白嫩的小手搭上，他低眉看去，眼眶白蒙蒙的女生露齿一笑：“你插队了。”
　　“我插的就是你的队，怎么，你有问题？”
　　看到这人就一肚子气，大清早的遇见这么个妖怪，骄纵惯了的男生冷哼道，左手用了些力道朝肩上那手腕拍去，准备扭断她的手腕给这个人一个教训。
　　“亚伯拉罕，适可而止---”
　　“啊！！！”
　　女生清浅的声音和男生划破天际的惨叫声合为一体，候场的学生具是一惊，一个个扭头朝着惨叫声发出来的地方看去。
　　入目是被称作亚伯拉罕的男生一张挣扎扭曲的脸，女生单手叠放在他肩膀之上，刚刚还叫嚣着的穿着一身精致衣服的男生此时面容狰狞的比伊莎贝拉还要恐怖百倍，眼中似乎要冒出火光来。
　　“你竟然敢这样对我！我今天要让你死在这里！”
　　亚伯拉罕挺直着身子怒吼，肩上的痛感顿时更加强烈，他控制不住的嚎叫一声单膝跪到了地上。
　　伊莎贝拉轻飘飘的收回手，拍了拍，站回原来自己的位置，一句话一个眼神都没给他留下。
　　这世界上能引起她注意的也只有钱卜卜一人而已。
　　小小挑衅，她还不至于放在眼里。
　　伊莎贝拉及肩的金色马尾晃悠着在众人眼前划过，其潇洒镇定的姿态一时另所有目睹的学生震惊折服。
　　这姐姐淡定至此，难不成也是个有后台的？亦或是---
　　能力强到无所畏惧。
　　所有人都坚信不疑。
　　在实力至上的星际帝国，世家力量虽然强大，可要知道全帝国S级别觉醒力的精英少的两只手都能数的过来，其中有五个年少时都是贫民窟出身，现今不过几十年已经身居高位，简而易懂的来说星际年代直白得很，一切向能力看齐，世家身份不过是锦上添花之物。
　　帝国高层绝不会放人任何一名天才流落在外，每年一次考试耗费人财物无数的星际一中就是这种时局下的标志性产物。
　　所有人都明白的道理，那男生性子却强横非常，跪在地上呲牙咧嘴，俊秀的一张脸蛋变得格外丑陋，见伊莎贝拉淡漠的模样更是气得及火冒三丈，当时就从地面上蹦起来朝她身后袭去，却被女生轻描淡写的向旁边迈了一步躲过。
　　亚伯拉罕被自己的力道带得飞出去，勉力向前跑了几步撞在看热闹的学生身上才停下，他愤恨的一胳膊甩在挡住自己的学生肩上，把她甩了一个趔趄撞到人群中央，众人忙接住小姑娘，被他的挑衅彻底激怒，有人怒骂：“你干什么！”
　　“干什么，嗯？知道我的家族是什么吗？我要是受伤了你们在场的一个都活不了！”
　　男生阴沉沉旋头说道。
　　那人顿时失了力气一般隐匿在压抑着怒火的学生群体中。
　　没办法，在出来测试结果之前谁也不敢和世家子嗣作对，星际一中或许是他们离开贫民窟的唯一途径，至少毕业之后能安稳的在偏僻上城做个人，而不是龟缩在这个夜晚一到大气都不敢出的帝国边缘，前提是不够足够优秀的他们能平安顺遂的度过校园阶段。
　　“呵，这时候倒是挺识时务，”男生大手撸了一把短发，眼眸如同恶犬盯在伊莎贝拉身上，喘着粗气逐渐靠近她，忽而爆发出一阵轰鸣笑声来：
　　“细细看来小丫头片子长得倒是挺不错的嗯？”
　　他粗野的嗓音就在耳边，伊莎贝拉伸出手去抠了抠耳朵，脸上逐渐显现出一丝不耐来：“事不过二。”
　　她空洞的眼眶看向眼前的高大男生，不知怎的亚伯拉罕忽然就感觉到一股渗人的凉意，像是当初他在父亲的陪伴下第一次看到沾满鲜血的猎龙手军队时心脏骤然紧缩的感觉。
　　他瞳孔剧震，狠狠握紧了掌心压制住自己这股复刻在基因中随时可能被唤醒的恐惧，强作镇定喊道：“嚣张至极，且让我看看你究竟有什么本事！剑术可愿与我一比？到时候我可不会手下留情。”
　　不可能的，他阴恻恻的想着，哪怕他提前测试过自己的觉醒力只有B，可这个等级在上城之中也算是能排的上名号的，更别提他可是尊贵的侯爵之子，等他成功进入星际一中大放光彩，家族里那老女人就算是不愿意也要承认他这个私生子，眼前不过是一个区区乞丐，难不成觉醒力还能大过他去！
　　粗鄙难堪。
　　伊莎贝拉轻挑眉梢，灿金的马尾在空中轻轻歪斜了些许，红润的唇瓣缓缓开合：
　　“好啊。”
　　正巧她正缺一个合作者，自己送上门来的，可别怪她不客气。


第31章 
　　“1535-1535号测验者请跟随我来。”
　　正是气氛一触即发的时刻，前方端正的银白色大厦中缓缓走出一名工作人员来，一头金色的长发束在脑后，眼睛上佩戴着一副金框眼镜，斯文俊秀的模样。
　　她怀中抱着一份厚厚的名单，念出来号码之后立时有学生陆陆续续的从人群中向前了一步。
　　女人隐匿在镜片之后的视线一一落在她们身上，最后在嚣张的亚伯拉罕以及面容奇特至极的伊莎贝拉身上停留了片刻，推了推眼镜道：“人数齐了，接下第一个测试关卡你们都很清楚，觉醒力E极及以上可以进行下一项测试，其余人等请从侧门告示牌处离开，全程需要保持安静。”
　　一行人被她带至大厦内部，光洁的瓷砖映着每一张年轻的面庞，大厦里间铺满了机械银质的墙壁，看着风格冷硬强势，而最终的位置平行放置着三台能装下一人高度的机器，在三台机器的侧边都配有两名工作人员，随后最上边的独立工作室中坐着监测这一切的，由帝国中心派遣而来的监测员，也是未来她们一段时间内的辅导员。
　　成绩或天赋优异者将由辅导员推荐入学上城星际一中。
　　男生还是成功插了队，正在伊莎贝拉的后方，他很是自信的用手肘捅了捅前边的小姑娘，对
　　方仍旧是那副风轻云淡懒得理他的模样，他咬牙：“你可要坚持到下一个关卡啊。”
　　亚伯拉罕的力度有些大，时常被苍蝇骚扰，钱卜卜又不在身边，伊莎贝拉情绪算不上高涨，恹恹的瞧了他一眼，只觉得除了钱卜卜之外有一部分的人类着实碍眼至极，眼前这人当属其中。
　　不过对方是和姐姐一个种族，为何差距会如此之大，伊莎贝拉低垂着视线，在机械中心的引领下迈入测试台，透明的玻璃板合璧上的一刹那，外界似乎传来了不可思议的吸气声，以及强化门被推开的声响。
　　“怎么可能！”
　　“上天的奇迹。”
　　工作人员原本昏沉机械的目光此时像是打了鸡血一般，又像是疯狂朝圣的信徒，一个个瞪大了眼朝着那小瞎子走进去的机械台望去，明晃晃的幽蓝浮现在机器周围，那浓郁的颜色就像是深邃而不可捉摸的宇宙深处，最上边的显示器上则明晃晃的显示着：
　　SSS级天赋型觉醒者
　　3S级，存在于传说中的等级，上一个出场的还是五百年前的帝国还未统一时的勇士，靠着一身精悍的觉醒力成功带领人族抵御外星来敌，建立初始文明以及帝国贵族与觉醒者共同统治的制度，可惜在龙族侵入星球前逝世。
　　原本端坐于检测室中的男人在看到那大盛的光芒时骤然起身，眼中的疯狂和不可置信一点不比外边的人少。
　　“阿尔杰上将---”
　　“先进行后续检测---”
　　冷白色房间正中的男人隐去眼中的狂热，沉稳吩咐。
　　人族百年难遇的天才，竟然这么巧合的出现在他的掌管区。
　　天才意味着至高无上的能力，而对应的却是无法控制的绝对实力，该如何教导，如能否成功引导一名3S级学员，将代表他一生至高无上的荣耀或耻辱。
　　而测试台下的亚伯拉罕已经惊得目瞪口呆，甚至一个琅跄差点摔倒。
　　谁能想到会这么狗血，他或许想过这瞎子觉醒等级不错，结果竟然是传说中的3S级？
　　他刚刚，竟然惹了一个SSS级别的学员，还不自量力的向她挑战！
　　亚伯拉罕顿时生出一股想要吐血的感觉，而后一股恶毒却缓缓在心中上浮。
　　星际一中的录取测试已经有百年传统，从来不偏颇任何一个人，百年传统不可能因为她一个人而改变，只因为优秀的血统99%存在于长辈就优异的基因中，平民窟出那么一个两个天才不过是万分之一的概率。
　　如果他在测试中成功杀死一个在贫民窟勉力求生还没有来得及进行系统训练的3S级天才，名声会如何，他的家族将会如何评判他，绝对是有利而无一害，光是虚名就够他吹嘘一辈子。
　　男生阴沉沉的笑了笑，艾拉深深了解他那宛若阴沟老鼠一般的性子，淡漠的瞥了他一眼之后清嗓道：“亚伯拉罕，这可是3S级的天才---”
　　提前树敌杀死一位3S级强者而不是尽全力拉拢，这种事情也就只有亚伯拉罕这种贵族私生子、养在贫民窟中见识短浅的傻瓜能想得到。
　　“当然了艾拉，不过是个无名无姓的瞎子而已，能有什么特殊的？”
　　亚伯拉罕不甚在意道，连从一侧检测室中走出来一身军装的男人都没有太在意。
　　军部不过是贵族的走狗，区区上将完全不在他眼中。
　　而他之所以敢这么确定，是因为哪怕觉醒力高达S级别之上，可人类天生巨有力量上的种族限制，也就是说不逼迫自己突破极限就永远不会升级，是以哪怕伊莎贝拉的觉醒力等级是3S，可她现在也不过是普通瞎子一枚，不应该有任何区别于十五岁孩童的力量。
　　而亚伯拉罕作为侯爵的私生子，其虽然被隐匿在贫民窟中，自小接受的教育却全都是按照上城区的标准，身体素质早已经和觉醒力相匹配，弄死一个小丫头不过是简单堪比捏死一只苍蝇一样的事情。
　　艾拉静默看了他一眼没有做回应，那厢伊莎贝拉已经淡然走出测试台，被工作人员引导着去了隔壁间的测试厅。
　　测试最难的其中之一，至少射中五百米外十只移动靶子的其中八只，通过后便是淘汰率最高的一项测试，双人组队剑术大比，评分为九分以上可以选分配到精英班级。
　　射箭测试采用的是全开放型测试场地，是以已经通过的或者经过了觉醒力测验尚且没有轮到测试箭术的全部可以看到上场之人的成绩，众目睽睽绝无可能有作弊的机会。
　　而今年的比赛中心，毫无疑问都在披散着灿金极肩马尾的伊莎贝拉身上。
　　少女挺直着身躯，穿着运动鞋子的两脚一前一后岔开半步距离，白蒙蒙的凤眸微眯，露出一点英气来，十只箭羽箭无虚发，五百米的距离在她手中好似近在咫尺的小儿玩闹距离一般，纯白的羽睫轻轻颤动，尖锐的尽头则精准钉在红色的圆环中，力道正好，箭羽直直穿透了靶子，却没有露出一点尖头。
　　女生利落收手，将弓箭放在站立一侧的工作人员手中的托盘中，漂亮的小脸神色淡然，嗓音清和：“那个说要和我组队的人呢？”
　　“是刚刚门外那个无理的男孩。”
　　“他还没在这里吧。”
　　“不会第一关就刷下去了，叫他嚣张。”
　　人群中有人窃窃私语。
　　剑术大比是可以自由组队的，眼前的小姑娘分明就是此届学生中最优秀的一个，将来不可估量，工作人员立刻跑去找人，在得到消息外边那嚣张的男生乃是上层特意发消息要关照的学员之后深深吸了一口气，总觉得要有什么棘手的事情发生。
　　“怎么，结束了？”
　　骄矜的男声自大厅中响起，众人齐齐回头望去，打开门的引导员身后跟着的男生可不就是刚刚外边那个人！
　　顿时有人小声嗤笑：“这家伙运气真是绝了，这时候还没看清楚什么状况呢？”
　　“呵，我看今日是他的死期可真是一点也不冤，就是因为这群人的存在我们贫民窟的的生活才越来越难。”
　　“哎，别说，这结果还真不一定呢。”
　　一人摩挲着下颌的看着远方碰面的一男一女两个人咂摸着说道。
　　“怎么不一定？这女生当属这一届学生中最优秀的，一次五支箭，箭无虚发，这种事情哪怕是在上城也是闻所未闻。”
　　有人反驳道，眼睛亮晶晶的看向手中已经拿着发放的佩剑，站在比赛场中互相行礼准备比赛的两人，肯定道。
　　伊莎贝拉和一个发育期的男生比较起来虽然身子细弱了些，可那挺直的腰背以及淡然的表情分明处处都在说着主人的自信，加之刚刚她的表现，在场之内几乎有大半学生认为她会获胜。
　　“哎，你也说了这世道，还要什么平等呢。”
　　刚刚那个提出反向可能的男生啧啧道，摇了摇一头灿金色的短发：“这小子大有来头，估摸着这比赛，可不公平啊---”
　　气氛瞬间变得凝滞，一排排年轻的眼睛都朝着中心望去，恰逢伊莎贝拉巧妙的向左侧微微一动闪开了亚伯拉罕的攻击，风驰电掣间女生细白手腕紧握的长剑毫不留情的朝着他右心口的方向刺去。
　　---
　　长剑的剑身在触碰到少年身体的一瞬间化作了碎片。
　　伊莎贝拉长眉微挑，对面亚伯拉罕嘴角扯出一丝嘲讽的笑意来，嗤笑道：“区区长剑怎能伤我。”
　　他一边说着，一边攻势不减，手中的灰色重铁挽了一个剑花，朝着伊莎贝拉的方向刺去。
　　系统练习的确会强化觉醒者的身体强度，譬如说S级别的将士其身体强度甚至可以比拟巨龙龙甲的千分之一强度，可若是说眼前这人不过少年年级就能够挡得住考试专用级别的铁剑，甚至能将其化为碎片的可能性为1%，与伊莎贝拉五箭齐发十箭全中的记录可以并成为几年的奇迹。
　　若是亚伯拉罕稍稍正常那么一点点，身后令检测员都难以撼动的背景没有泄露出来，兴许别人还真的会相信，可若是这两点加在一起---
　　“简直可恶至极！趁着人还没有发展起来就仗着家世作弊要人性命！”有人低声怒骂，却是敢怒不敢大声言。
　　这人底细难以揣测，刚刚检测员看到伊莎贝拉为3S级别时的激动她们都看在眼里，可现如今面对如此局面，检测员却双手束后，面容肃穆却没有一丝动弹。
　　分明是这人的背景连检测员都难以招架。
　　有人不忍的闭上眼移开了头，不想看女生被虐-杀的景象。


第32章 
　　“天---”
　　“shit, 真他娘的帅！”
　　与不忍直视的学生的想象完全相反，年轻的学生群中骤然爆发出一阵喝彩声。
　　立于不远处军装笔挺的男人则眯了眯眼，军姿状笔直立于他身后的亲兵双瞳剧震, 半晌才轻喃道：“果真是后浪推前浪, 上佐，您此行不亏，找到了如此可造之材。”
　　阿尔杰抿唇，视线落在比赛中心。
　　眼前极具变化性的赛场简直可以称之为精彩的一级战斗场面, 刚刚所有人都认为失去长剑的女生会被亚伯拉罕打个措手不及，可谁也没有料到她只是停滞了一瞬，甚至于这短短的时间中已经脱离于意外的惊慌, 预判了亚伯拉罕的攻势。
　　伊莎贝拉确实停了一瞬间, 可她们龙族的动态视线比之人类可以慢放百倍，那短短间隔在她眼中无限拉长。
　　不能把人真的伤了，她肯定想着, 卜卜那么好的女孩, 一定不能叫她沾上一点麻烦和血腥，不过是区区小儿挑衅，不疼不痒的她逗弄两下便是。
　　这般想着, 伊莎贝拉手下留了七分情，只状似神奇的魔术师一般手腕轻动，在场之人还没有看清发生了什么就只见到亚伯拉罕手中的长剑已经到了伊莎贝拉手中。
　　“停吗。”
　　女生清澈的嗓音回荡在大厅中。
　　横在亚伯拉罕脖颈上的剑身在明晃晃的灯光下闪着锐利的锋芒，再进一步就能划破人的命脉。
　　“停—停！！！”
　　亚伯拉罕急促喊道。
　　只听得重重一声‘扑通’前一秒还占据上风的亚伯拉罕被伊莎贝拉横着的手臂放开, 脚软着直直跪倒在大理石之上, 清脆的声响像是能敲击到人心中, 震响危险的警钟。
　　差一点，只差一点。
　　命就没了---
　　亚伯拉罕瞳孔涣散的跪在地上, 半晌才找回一点力量，场下是学生的欢呼声，他身侧的女生却毫不在意，直接甩掉手中的长剑去下一个测试场地。
　　‘咚。’
　　少年狠狠的在坚硬的大理石上砸了一拳，视线中露出一双精致的黑色小皮鞋来，清浅的女声在头顶响起：“起来，亚伯拉罕，你这模样若是被人看见，你知道会是什么后果。”
　　侯爵之子，除了死绝对不能辱没家门。
　　今日这事也不过是小小一场入学测试，若是这事情发生在上城被亚伯拉罕家族的人看见，被家族抛下绝对是板上钉钉的事情。
　　“我绝对饶不了她！”
　　亚伯拉罕眼中是盛怒的火光，他愤愤低吼了一声，从地面上起身。
　　干脆果决不过一秒就叫他求饶，令他今日如此丢脸，如若不弄死她，难平他心中之恨。
　　少年侧头，压得极低的眼朝着隔壁测验大厅的方向望去，身侧的掌心狠狠握成了拳。
　　------
　　“入学名单将在三日后公示与众，获得入学资格的学子将在一周之内收到校方邮寄的必备物品，星际一中欢迎你们的到来。”
　　没有一丝感情的机械女声在宽敞的露天广场上响起，象征着帝国一级贫民窟一号城的旗帜在蓝天白云中飞扬，整齐列队在广场上的学子四散开来，沿着四边道路离去，校园中具是学生们叽叽喳喳兴奋的讨论声。
　　伊莎贝拉心情轻松的快步朝着校门外跑去，出了大门却没看到自己一心想着的那道身影，漂亮的小姑娘细眉微蹙，鼻尖轻动。
　　白蒙蒙的眼眶最后定位在削尖的古堡形建筑中，校园门口的咖啡店。
　　她嘴角轻轻扬起，向前走去。
　　“伊莎贝拉同学，你好。”
　　身前忽然横过一只手臂，银白色的军服上绣着的帝国徽章格外明显。
　　伊莎贝拉停住动作，仰头朝一侧的笑眯眯的男人望去，立刻认出他的身份，开口道：“您好老师。”
　　阿尔杰浅淡的扬了扬唇角，年轻的脸上看着充满让人信任的感觉：“恭喜你升入星际一中，未来的一年中我将是指导你教学和成长的辅导员，叫我阿尔杰老师就好。”
　　“好的，请问阿尔杰老师有什么事情吗？”伊莎贝拉扯了扯嘴角，露出一个看起来阳光的笑容，视线却空洞洞的、带着一丝不耐落在阿尔杰身上。
　　她轻轻把手握在男人的手上，只一触，便离开。
　　阿尔杰身子顿了顿，他稍稍侧了侧头，收回掌心轻笑道：“伊莎贝拉同学，你的觉醒力等级帝国百年历史难以一见，现今世道不平稳，兴许会惹来有心人的侧目，如果你愿意的话我可以替你申请最高级别的人才保护。”
　　人才保护？
　　伊莎贝拉甜蜜一笑：“不用了老师，我自己一个人可以的。”
　　小姑娘长长的睫毛卷曲着向下，在眼帘处打下一片密室的阴影，笑容却更甜美了。
　　派人保护与跟踪有何区别，眼前这人出于什么心思伊莎贝拉并不关心，可---
　　若是影响到她和卜卜的生活却是绝对不行的。
　　少女拒绝的礼貌又干脆，阿尔杰一时滞住，他眉眼下垂，视线落在女生的小脸上，看起来单纯稚气的好像一抹烈阳。
　　出身贫民窟寂寂无名的孩子，当真会拥有如此气度和天赋吗？
　　他心下怀疑的蔓延，可不管伊莎贝拉出自何处，这3S级别的觉醒力却是真真正正摆在所有人身前，这样的天才若是不趁着年幼时毁灭，那就只能用尽全力把她打造成忠心于帝国的一把刀。
　　阿尔杰哂笑一声，推了推眼镜：“或许你应该---”
　　“贝拉！我在这呢！”
　　一声娇嫩又清新，像是混着夏日清风的嗓音在他们身后响起，阿尔杰看到刚刚还在让人挑不出一丝毛病假笑的少女立即变得软糯起来，整个人自信又从容的气度直接转变成了甜腻腻的，像是散发着幽香的浆果。
　　“卜卜，我刚刚没见你还以为你先走了呢。”
　　他听到小姑娘‘矫揉造作’道，两只白嫩的小手搓在一起，小脸上的表情看起来羞涩又幸福。
　　“嗨，我这不是太热了才去咖啡厅里等你吗，”朝着乖巧女生小跑过来的钱卜卜稍稍喘了口气，在女生软软的发顶上揉了一记，视线越过她落在身姿笔挺的阿尔杰身上，声音一顿，脑筋飞速旋转。
　　这一看就是军部的人那！
　　自从知晓伊莎贝拉所有成绩全部优秀之后钱卜卜就像是每个炫耀又臭屁的家长一样，津津乐道的琢磨透彻了所有关于就读星际一中的事情，看到男人的第一眼即刻就猜到了他的身份，料定必是自家崽崽表现优秀。
　　钱卜卜笑弯了眼，伸出带着细白蕾丝手套的右掌，自豪又清脆道：“这位是星际一中的老师吗？您好，我是伊莎贝拉的监护人，钱卜卜。”
　　“钱—卜卜，”阿尔杰咬文嚼字，长眉挑起，总觉得这声音有些耳熟：“你好，我是伊莎贝拉同学的辅导员，阿尔杰。”
　　果然不出她所料。
　　钱卜卜客套话即刻就来，都不需要过大脑的。
　　这可是辅导员哎，未来一年负责伊莎贝莱生活与教学的老师，她可必须得好好‘聊聊’。
　　女生脸上挂着客套的笑容，她一双漂亮的黑色眼眸像是温柔了岁月的星河，可却没有在自己身上。
　　伊莎贝拉伸出红润的舌尖来，在唇口轻轻一扫，她忽然仰头一笑，小手不经意的拉在钱卜卜的衣袖上，把两人交握的手断开来。
　　“卜卜，我拿了第一名呢。”
　　她邀功道，大眼睛一眨一眨的看向自己的小姑娘，她知道钱卜卜永远不会怕她，不会像别人一样口是心非，所以一切面目全部都对她自由开放。
　　“第一？”钱卜卜是真的惊到了，虽然贫民窟一号城被称作贫民窟，可这其中不简单的人物确实一点也不少的，有着各种关系因为各种原因被暂时变下来的不在少数，每年前往星际一中入学测试的‘天才’数量也不稀少，小姑娘虽然门门都很优秀，可她还真没想到能考第一。
　　这可真是个大惊喜。
　　她立刻满口夸赞，夸得小姑娘羞涩的揉了揉头发，灿金色的小马尾在阳光下折射出刺眼的光芒来。
　　那束光芒透过薄薄的玻璃面直抵阿尔杰的眼中，他微微眯眼，半晌才轻笑一声道：“伊莎贝拉同学确实很优秀，不管是觉醒力还是其他测验，全部都以第一名的成绩入选。”
　　老师都点名夸耀了，钱卜卜的生活中还真没有出现过这么优秀的小孩，当然楚唐鑫除外，她轻抿着唇，眼底都是笑意，和阿尔杰客气了几句几人才分开。弦祝傅
　　而阿尔杰不知道出于什么想法，临分别前亦没有把只要提出来几乎所有家长都会同意的‘保护’的事情再提一遍。
　　他摘帽示意，步伐利落的朝着远处的军车走去，车子从二人身边开过的时候钱卜卜笑容大大的朝车子的方向挥了挥手，而她身侧的小姑娘亦是满脸笑意，只是视线一丝一毫都没有从女生身上离开。
　　阿尔杰仰靠在后座，骨节分明的手指轻揉了揉额角，眸子中是深不见底的揣测。
　　车子呼啸而过，钱卜卜喜滋滋牵着小姑娘的手两人溜达着一路离去。
　　贫民窟她们是呆不长了，是以哪怕现在不缺钱了，钱卜卜也没有买房子的意思，目前两人还在酒店住着。
　　‘叮铃’
　　清脆的风铃响声在红啄木大门开启的同时响起，此时正逢吃饭的时间，酒店一层热热闹闹的，钱卜卜拉着小姑娘从一侧上楼，恍惚间似乎听到几个熟悉的字眼。
　　“哎你们知道不，就三街那边那三个小混混，昨个全都死了！”
　　“知道啊今早起刚看到的尸体么，听说都凉了。”
　　“哎是啊，罪有应得，罪有应得啊！听说昨晚上这三人还堵着一小姑娘，差点就把人糟蹋了，最后身子都两段了，啧啧。”
　　“死有余辜！”
　　众人碰杯，走在楼梯上的钱卜卜疑惑的歪了歪头，和身边的小姑娘求证：“三街---三个小混混，说的不会是那三人吧！”
　　她睁大眼。
　　“应该是呢，姐姐会害怕吗？”走在她一侧的伊莎贝拉微微抬眼，轻声问道。
　　“当然不会，死前还欺负人，这样的渣子没人管，以后还不知道要祸害多少人。”钱卜卜摇着头感叹。
　　善心得需对善人，那般无耻恶徒，却是一点怜悯都不应该得到。
　　“贝拉也这样觉得呢。”
　　小姑娘甜蜜笑着，嘴角两个小酒窝若隐若现。


第33章 
　　“钱小姐, 您的信函。”
　　夜间，适应生轻轻敲响房门，里间传来钱卜卜的声音：“来了来了。”
　　随后只听屋子中传来一阵稀稀拉拉的脚步声, 门被吱呀一声打开, 露出后边穿着纯白泡泡睡裙的女人，适应生微鞠着躬的身子顿了顿。
　　哪怕是钱卜卜已经在这里住了多些时日，可宛若天使一般的素颜仍旧能看得人心中一动。
　　不过---
　　适应生的视线在女生脖颈处稍稍隐露出一点的红痕上停滞了一秒钟，随后装作不在意的扭开。
　　不过是情场上的风花雪月, 如此可人疯狂些也是可以理解的。
　　“谢谢你。”
　　钱卜卜接过适应生手中的烫金信封，笑着道了声谢，适应生鞠躬离去, 钱卜卜拿着手中的信封进门, 轻和上门。
　　“尼夫斯基的信？”
　　钱卜卜及拉着拖鞋回到柔软的沙发上，懒洋洋的躺着窝了进去，喃喃自语着拆开手中的信封。
　　“诚邀您---”
　　她在昏暗的灯光下眯着眼看着信封上的钢笔小字, 忽然却听闻一阵熟悉的声响。
　　‘叮咚, 宿主，宿主大大！！’
　　135极其兴奋的大喊开口，差点把钱卜卜吓的神魂分离。
　　女生愤愤的眯了眯眼, 问道：“135，你忽然出来不能先给个提示吗？大喊大叫差点我就被你吓死了。”
　　“呜呜，我忍不住嘛宿主大大，”135忍不住的开心, 虚拟身体在她脑海中转了个三百六十度的圈圈, 兴高采烈道：“系统总局追踪到气运之女的踪迹了！”
　　追到踪迹了？钱卜卜这才来了点精神, 稍稍支起身子靠做在沙发的一角，细白圆润的脚趾活泼的扭了扭。
　　“说来听听---”
　　她问道。
　　兴致却不算太足, 毕竟她再知道不过自己的能力，现在若是碰到小龙女，说不定会被她仇恨人类的影响而一举击杀，献上宝石什么的更是无稽之谈，且别提龙女对自小关着她研究她的人类有没有一丁点的好感，这钱现在她只不过能饱腹供孩子上学而已，指甲盖那么大点的宝石都买不起呢。
　　这一细细算来现在最好的办法就是按兵不动，暂且养精蓄锐。
　　钱卜卜算盘打得滴滴响，135却是管不了那么多了，它终于办了一件有益的事情，此时信心倍增，嗷嗷道：
　　“气运之女已经逃离实验室了，实验室全部人员无一人幸免。”
　　……
　　钱卜卜吞了口口水。
　　青葱指尖握着信封，紧紧的，透出一点青色来。
　　她想过龙女会变得凶狠，可没想到是这种凶残程度啊！！全都死掉了？
　　她能在龙女手下活下去并且刷满100好感值再刷30点仇恨？！！
　　不可能！
　　钱卜卜瞬间像是蔫了的萝卜一样葛优躺在沙发上，灵魂远去游行。
　　“宿主大大怎么了，打起干劲来呀，毕竟龙女就在贫民窟一号城那！”
　　135团团转着激动道，这话却像是晴空惊雷，直接把钱卜卜劈的外焦里嫩。
　　这么突然好吗？怎么的这么多城就选了贫民窟一号城呢---钱卜卜以手掩面欲哭无泪。
　　“卜卜，怎么了？”
　　清亮明媚的嗓音自头顶上方响起，在朦胧的夜晚灯光中像是罩上了一层按捺挑逗的意味，钱卜卜刚想睁开眼哭诉一番，马上就感觉到盖在脸上的掌心上覆上绵软的触感，冰凉凉的，在她掌心轻划。
　　耳侧忽的一痒，她缩了缩头。
　　“卜卜，我来给你按摩好吗，这是我新学的手法。”小姑娘轻声说道。
　　“按摩，呜呜呜，贝拉你真是我的小甜心。”钱卜卜感动道，反手握住伊莎贝拉的手捏了捏，大大方方的仰到在沙发舒展开四肢，全身心的给予信赖。
　　伊莎贝莱轻轻一笑，视线落在她脆弱的脖颈那点红痕上，白蒙蒙的眼眶中幽蓝一上闪而过，随后嘴角轻轻扬起，动作轻缓的按捏起来。
　　“卜卜才是我最重要的人，我们两个永远在一起好吗？”
　　恶魔在夜晚诱哄着撒网。
　　135总觉得哪里不对劲，仰着脑袋看了半天也没看到有什么异常，但是有总觉得眼前这小姑娘不太对劲。
　　它怂唧唧缩着身子道：“宿主大大，这小姑---”
　　“小浆果可乖了，不会影响任务的，到时候我提前安顿好她在冲锋陷阵去。”
　　伊莎贝拉手上力道正好，钱卜卜软唧唧的哼哼着，不耐的轰135走。
　　135没有办法，毕竟钱卜卜只要在面对气运之女时不要做出强烈违反任务规定的事情其余时候都是自由的，虽然它再三觉得这小姑娘不正常，可又说不出来究竟是哪里奇怪，只得甩着小身子缩回识海。
　　“贝拉，你这是和谁学的，太棒了吧。”
　　钱卜卜软绵绵的瘫着四肢，缓缓睁开眼朝上望着小姑娘甜甜的笑容问道。
　　小家伙真是越养越贴心，两人关系也越发紧密，钱卜卜在她面前也就开始形象崩塌，有时候比起小姑娘来更像是一个需要照顾的孩子，当然她自己是不会承认的，一切都是因为伊莎贝拉做的太全面了，从来不需要她操心，还会反过来照顾她。
　　“和星网上的大师学的，卜卜每天都要练舞，大师说这套按摩最适合舞者了，能够放松筋骨的。”
　　伊莎贝朗慢声道，指尖逐渐移到了红痕的地方，嘴角的笑意逐渐加深。
　　“啊，那里能不能跳过去啊，臭蚊子，太痒了。”
　　钱卜卜敏感的缩了缩脖子，手指够过去捏了捏那个小红点。
　　从一周前她身上就断断续续的出现这些小点点，一开始她还疑惑是什么，后来在房间中发现了两只蚊子后就彻底确认下罪魁祸首。
　　钱卜卜烦的不行，可打听了一下这时正是蚊虫盛行的时候，酒店又要通风换气，进蚊虫是不可避免的事情。
　　可没想到这可恶的虫子竟然愈演愈烈，除了背上现下越来越靠近脸颊，钱卜卜真是发愁有朝一日若是脸上被咬出疙瘩来，这个世界的遮瑕力道够不够。
　　钱卜卜扁了扁唇，嘴里嘟嘟囔囔的骂着臭蚊子，惹得伊莎贝拉轻笑，哄道：
　　“她真是可恶极了，可卜卜这么甜，我倒是能够理解。”
　　“甜就可以咬吗？！哼。”
　　钱卜卜臭屁的认了，毕竟她就是这种性子，能享受就不会委屈自己，每天精油花瓣泡澡那是必须的，女孩子香喷喷的不应该吗？
　　而且也没听人说过蚊子喜欢花的味道啊！
　　说来这个---
　　她狡黠的眯着眼向上望去，伊莎贝拉小天使一般的面庞就在上方，察觉到她的视线缓缓低下头来，嘴角带着堪比‘宠溺’的笑容：“怎---”
　　小姑娘惊呼一声，像是不可置信一般僵住了身子，随后白嫩的脸蛋上红晕一层一层的加重，最后变得红润如同熟透了的苹果一般，远远瞧着让人垂涎欲滴。
　　“卜---卜卜卜，你做什么…”
　　伊莎贝拉呆呆问道。
　　少女穿着纯白的浴袍，有水滴从半湿的金发中流下，沿着一条小沟渠流至隐秘的地方，而现在那微微隆起的地方，上边正覆盖着一只白嫩的手掌，还嫌不够似的捏了捏，惹得伊莎贝拉脸色越加红润，白蒙蒙的凤眼也变得湿漉漉的，活脱脱一副被欺负了的小模样，任人肆意妄为，断然没了白日的从容。
　　“啧啧，得给我们小浆果多吃些营养了。”
　　钱卜卜感叹着，收回了手。
　　亲近的小姑娘嘛，她除了楚唐鑫对所有女人都没有别的想法，和几个姐妹也相处随意，虽然后来被楚总冷着脸‘收拾’了几回变得收敛了点，可内心却很是愤愤不平的。
　　分明自己喜欢的人只有她一个，也从来没有过一点出格的举动，偏楚唐鑫那个臭女人不管男女防的死紧，结果最后却是她先‘状似’劈腿。
　　离开她几月钱卜卜耐不住本性回归，随性的直接把小姑娘化为了自己人，自然不会客气。
　　她贝齿轻轻咬着下唇，睁大眼看向上方小姑娘红润得像是能滴下来的小脸蛋，不可置信的哈哈笑了起来，两手握在她笑得小脸蛋上揉捏着，哈哈道：
　　“这么认真干什么呀，太小了太小了，以后白天多加瓶牛奶，女孩子嘛，当然是要追寻完美！”
　　钱卜卜认真道，看着小孩认真的脸犹自忍不住笑意。
　　平日小姑娘生龙活虎的，没想到还这么纯情呢。
　　她在伊莎贝拉软软的发帘上揉了一把，笑着的眼像是盛满盛大的花火，开在伊莎贝拉眼中，心中。
　　“卜卜，我们…这样是可以的吗？”
　　她红着脸小声问道。
　　“这样，那样，啊，这样吗。”
　　钱卜卜比划了两下，总觉得自己有些猥琐，连连恢复了僵尸躺，闭上眼享受着小姑娘的服务，粉嫩的唇微微开阖、漫不经心道：“当然是可以的，我们是这世上最亲密的人呀。”
　　最亲密的人，所以最隐秘的地方全部对你开放。
　　伊莎贝拉长睫微垂，手上动作重新捡起来，一边带着些青涩的回道：“卜卜要对我做什么也都是可以的。”
　　？？？
　　听着咋有点不太对劲呢，钱卜卜闭着眼沉思。
　　或许这样说可能是想把两人绑得更紧一些？
　　总归自己不是个坏人，还能对小浆果做出什么天怒人怨的事情来，于是钱卜卜咂摸两下，没有言语。


第35章 
　　[本章节已锁]


第35章 
　　时光转瞬即逝, 一周时间很快就过去，被星际一中录取的学生都已经在校园接受了第一次摸底考试，入学测试时便大放异彩的伊莎贝拉此次一战成名, 除了三门理论课稍显逊色, 输落后于上城区的一名学霸外，其余十项实体考试科目全部已联校考核第一名的成绩夺冠。
　　贫民窟一号城星际一中有个天才的事迹瞬间传至帝国每个角落。
　　远在上城区一号城接收绞杀龙女命令的联合精锐部队中，一身穿纯黑色训练服，身姿笔挺的男人急速朝着会议室跑去, 顾不得外边站岗军人的阻拦，直接推门而入。
　　其间不算宽大的空间正中间摆放着一条长桌，三五个熟悉的面孔齐齐抬眼看向他。
　　长发利落挽在脑后的女人淡然抬头, 放下手中的笔, 薄唇轻启：“擅闯会议室，1525，说出你的理由。”
　　“队---队长。”
　　男人吞了口口水, 立正行礼, 眼中带着一丝茫然仓皇，出现在精锐部队训练的军人身上简直是毫无可能的。
　　1535蹙起长眉：“冷静，说！”
　　“是！”男人瞬间站得笔挺, 条件反射的嘴皮子快速道：“贫民窟一号城星际一中出现疑似龙女的踪迹！”
　　“呵！”
　　房屋内几个人齐齐倒抽一口冷气。
　　星际一中，帝国防卫最为坚固的地方，可以说是全帝国各个城区未来的新一代掌权人，里边盘根节错, 各个世家的子弟数不胜数, 守卫自然也就严密一些, 潜逃在外的龙女不边荒郊野，竟然大摇大摆进了星际一中？！！
　　当年伊莎贝拉的存在虽然是个秘密, 可除了全体实验人员之外精锐部队全部都认识她的画像，现今她成为全国通缉对象，得知伊莎贝拉真容的人更是不在少数。
　　她如此行事嚣张，究竟是真的仍旧被蒙蔽在实验人员和蔼的假象之中，还是力量已经强到不屑于任何隐藏。
　　1535目光划过一丝暗色，没有一丝犹疑，她冷声问道：“化为何名，履历如何？”
　　1525喘了口气，声音中满是难以理解，甚至不可置信：“龙女一点隐藏的意思都没有，今年帝国一中联校考核拿到全帝国第一名的伊莎贝拉，就是疑似龙女的女生，其接触最为紧密是一名歌女，现今效力于贫民窟一号城尼夫斯基男爵。”
　　第一名---
　　当真是一丝一毫也没有把她们放在眼中。
　　一片血色中拿到纯白的身影又一次浮现在1535脑海中，她视线下垂于纸张上，捏着笔尖的手指紧了紧，半晌才道：“不要打草惊蛇，今日晚上出发前往贫民窟一号城，启动一级任务，绞杀龙女，其余影响计划的目标，一概无论生死。”
　　“是！”众人齐声应道，立刻去做准备。
　　的确是她们人族错在先，可她们军人的要务是保护帝国，成长起来后的龙女若是完全传承道龙族的力量，届时再没有任何方法能够阻止她的复仇，没有人可以担得起这个责任，是以现在必须果断做出决定，那怕为此牺牲几个民众，亦是无法避免的。
　　------
　　清风拂起蔚蓝色的窗帘，卷着清新的空气穿过星际一中的每个角落。
　　新生楼三层，正直放学时间，楼道中挤满了嬉笑打闹，刚刚上完体能课的年轻学生们，其中挨挨挤挤看不清其中有谁的一小堆人群在拥挤的楼道中都格外显眼。
　　“伊莎贝拉同学，你能教教我那个招式吗？太酷了吧一招制敌！”
　　一个梳着双马尾的小姑娘大睁着眼钦羡说道，两手期待的放在下颌处朝着身侧身子笔挺的小姑娘卖萌。
　　“啊，那个！我也想学哎，伊莎贝拉你是怎么做的能那么快呀。”另一侧的学生狂点着头表示赞同，引来一片应和声。
　　男男女女围成一团的正是刚刚下课的五班同学，其间被众人众星捧月环绕起来的正是披散着及肩金发的伊莎贝拉。鲜诸敷
　　她微微开启红唇，贝齿咬在手臂上的保护环上，轻轻一扯便把保护环摘下来，轻飘飘的落在手中，散漫而又极具魅力，听得众人这样说，笑着回道：
　　“多练习就好了，最重要的还是反应速度。”
　　“哎，速度，我达不到那个反应速度啊。”有人哭唧唧道。
　　立刻就有同学表示赞同：“就是，伊莎贝拉同学快的就不像人一样。”
　　“可不是吗，我真的也好想这样啊---”
　　“伊莎贝拉浅浅掀了掀唇角，身姿轻盈的朝着教室走去。
　　今日是钱卜卜完成要约的最后一天，她们说好了要一起去庆祝的。
　　“嗤---一群舔狗。”
　　笑闹间忽然传来一阵不合群的嗤笑声，众人瞬间禁声，朝着发出声响的男生看去。
　　穿着一身休闲服，两手背在脑后漫不经心嗤笑的那人正是考核中拿了全校第三名，与伊莎贝拉一向不和的同班同学亚伯拉罕。
　　短短不过一周时间，亚伯拉罕亲眼见着全班人，甚是全校人一个个像是迷了神智一样疯狂崇拜伊莎贝拉那个女人，不过是天赋好一点，能不能在风起云涌的帝国活到最后还是个未知数，这群人却像是几百年没见过世面一样缠上去，丢人至极。
　　他眉眼不羁的上挑着，那边的伊莎贝拉像是没听到他找茬一样，从始至终都没有对他的挑衅当回事，哪怕是他堵到人身前挑衅也不过是被女生轻飘飘的按在地面上像只乌龟一样摩擦，却没有与他正面对决，几次三番之后亚伯拉罕非但没有生出感激之情来，反而觉得伊莎贝拉此人狂妄自大到极点，分明就是利用他在校园立威，此后怨恨更加深刻。
　　亚伯拉罕身世不简单，从老师们对他的态度就可以看出来，因此除了总是针对伊莎贝拉叫人无法在中间平衡之外，跟在身边拍马屁的也不在少数，不过都是两面三刀的精明人，不会因为一个而惹怒另一个，此时跟在他身侧的男生就爽朗一笑，大喇喇的把手臂放在他肩上拍了拍，劝道：
　　“都是同学有什么深仇大恨的，啊，今天可是尼夫斯基大人在咱们一号城最后一天的宴会，我听说压轴的是最近风靡一号城的歌女钱卜卜呢，那身段嗓音，啧啧，我上次听到过一回，真是绝了，让人做梦都能梦个一年。”
　　男生这个年纪逗弄着讲个荤话在贫民窟再常见不过，歌女在他们眼中就是可以随便搂着带上床的人，诸如愿不愿意？那确是不重要了，更别提主角还是近期风靡全城的歌女钱卜卜，一时之间得来的不少关注视线，有人跟着道：
　　“可不是，那歌女真带劲，一个黑化种长得那么漂亮，还真是少。”
　　“就是嘛，看看美人心情多好，啊，约不？”男生笑着赞同，朝着亚伯拉罕道。
　　钱卜卜。
　　亚伯拉罕摸了两下鼻尖，薄薄的唇扯出一个讽刺的笑意来，视线直直落在前边勿然停下动作的女生身上。
　　这个钱卜卜可不是个简单人呢，不只短短几月时间得尼夫斯基重用，抓着最后时间得到升入上城的准许，据调查，和伊莎贝拉也是关系匪浅那……
　　男生轻嗤一声，漫不经心道：“歌女？钱卜卜，有什么好的，不过是露着那二三两肉赚钱钱罢了，什么唱歌唱得好听，依我看是在床上叫的好听吧，啊，哈哈哈。”
　　“哈哈，亚伯拉罕，真有你的啊，你试过？”有男生嬉笑着大咧咧问道。
　　“试过，嗤，今夜我就点了她试试。”亚伯拉罕掀开眼皮，耷拉着眼皮朗声说道。
　　“噫，这群人真是够了，在学校能不能有点素质？”有听不过耳的女生翻了个白眼，眼不见心不烦的朝教室快步走去。
　　后边一群‘废料’仍在吞吞吐吐，伊莎贝拉挺直的身躯立在门前，细嫩的五指轻轻扶在门框上，看起来自然随意，只不过却停在这不下一分钟，在流动的人群中间格外明显。
　　女生以为是她在听亚伯拉罕他们说浑话，摆着手道：“他们嘴里吐不出什么好东西的，伊莎贝拉同学，咱们还是快点走吧。”
　　“吐不出什么好东西，不收拾一番岂不是便宜他们了？”
　　伊莎贝拉轻声说道，声音低的除了身侧的女生谁也没有听到，女生圆溜溜的眼睛瞬间睁大，总觉的身前的贝拉同学好像冒出了一点蓝光，再一眨眼又像是幻觉一般消失。
　　“哎这么说亚伯拉罕，你有路子？”
　　“路子，什么路子都不需要，小爷我往那里一战她还不得爬着过来，爷有的是钱呢，”
　　亚伯拉罕挑眉，双手插在兜里向前走去，偏偏没有走离得近的后门，直直朝着伊莎贝拉停留的前门走去，表情动作无一不嚣张。
　　倒是能忍，看来调查也不算很准，这人就是一个冷血无情的怪物，连收养她的人被这么大庭广众的贬低都没有反应。
　　他冷笑着想着，迈开长腿径直向教室里边走去，比伊莎贝拉高了小半块的肩膀重重朝女生撞了一下，挑衅之意明显至极。
　　跟在他身后的男生无奈摇了摇头。
　　亚伯拉罕这个性子，真是不知道家里势力有多大才能养出来的无法无天，连觉醒力3S级的人都不看在眼里，好在伊莎贝拉识大体，不把他的挑衅当回事。
　　兴许是平民好不容易进入了星际一中，与常人一般想要不想挑事的安稳度过吧。
　　这般想着，却忽然听到身前传来一阵刺耳的尖叫声，声音尖锐，像是被掐中了命脉的濒死之徒绝望的呐喊。
　　他瞬间抬眼望去，瞳孔紧缩。
　　眼前是一副令人心生无限恐惧的画面，不过眨眼间的时间而已，伊莎贝拉白嫩的五指已然轻巧握在亚伯拉罕的肩膀上，男生满脸痛苦之色半跪在地板上，那条被伊莎贝拉握着的手臂或许已经不能称之为手臂了，像是扭曲的熟透了的面条一般，衣物上没有任何血液，却被扭折筋脉的痛楚打湿了一片衣袖。
　　“啊！！！”
　　尖锐的惨叫声划过整片校园，吸引了所有人的视线，后边没有来得及打预防针的同学乍一眼看到这个画面顿时被吓得连同惊叫出声。
　　少女仍旧是那副风轻云淡的样子，白蒙蒙毫无感情的视线落在地板上的人身上，像是看一具死尸一般。
　　“亚伯拉罕，你总是善于激怒别人，这能力当真宛如天赐一般，倒是与你适合至极。”
　　清澈的嗓音响彻在惊叫之后陷于一片寂静的楼道，好似来自天神的审判，又像是恶魔自地狱间的私语。
　　“你成功了，高兴吗？”
　　她轻声问道。


第35章 
　　阿尔杰赶到的时候只来得及看见倒在地上瑟瑟发抖着, 被伊莎贝拉抓着衣领痛哭流涕的亚伯拉罕。
　　绝对镇压之下的男生再没有了白日的嚣张和肆无忌惮，像只可怜的虫子一般缩在角落，而他身上的女生瞳孔散发着一抹不甚明显的幽蓝, 手下动作却清闲, 像是逗弄着耗子的猫咪一般，下手却一点也不软。
　　两只手臂全都被折断的亚伯拉罕心中的恐惧一瞬间达到了顶点。
　　她不是人，伊莎贝拉她绝对不是人！！！
　　他亲眼看见女生眼眶中像是伸出无数只拉他下地狱的触手，有蓝色的火焰像是鬼火一般让人精神受到百般折磨。
　　“我错了, 我真错了，饶了我---”
　　他皱缩着，委顿的小声求饶, 平素干净俊秀的脸上此时挂满了鼻涕和眼泪, 乱糟糟的一团，而周边站着的同学整齐划一的全部离她们两米远。
　　自她们开学以来亚伯拉罕不知道朝伊莎贝拉挑衅了多少次，可伊莎贝拉好脾气的从来没有在意过, 风轻云淡的一笑, 像是无底线的纵容一般。
　　别人习惯了她浅笑的模样，只当她是性子软好拿捏，而现在这个面无表情的折断人手臂, 惨叫声好似全然不入耳的女生---
　　是她们全然陌生的模样。
　　没有人敢上前一步相劝，总是跟在亚伯拉罕身边的艾拉彼时亦双手抱肩，白净的脸蛋没有一丝情绪变动，冷眼看着事情的发展。
　　“快住手, 伊莎贝拉！”
　　阿尔杰冷然呵道, 他大步行至女生身前一手拉在她肩上, 准备用蛮力挣开她禁锢着亚伯拉罕的手臂。
　　伊莎贝拉确实是个天才，脾气温和性格开朗, 好似一切优点都同时汇聚在她身上，可所有的优点集结在一起，却让这个人整个显得刻板虚假起来。
　　一个人怎么可能如此完美没有缺陷，就好像人人相信的光明神一般，完美的，故意展现给人类的没有任何构想中的缺憾的形象，而同样的，神明的本相也只是人类心中的揣测，至于真实---
　　没有一个人有资格知道。
　　越是接近越是感觉到距离，越是亲近越是感觉的疏远，好像永远都够不到她内心的世界，拥有3S级别的觉醒力同时又有着巨大的潜在危险，这般人物阿尔杰绝无可能轻松放过，他派遣了亲信调查伊莎贝拉的过往，履历清晰的全部清清楚楚摆在纸上，没有一丝一毫做作虚假。
　　自上城区流浪而来，前身岁月无从得知，流落到贫民窟一号城之后被当地地痞无赖欺骗打骂欺负，反抗过，直到最后遇见本地流□□钱卜卜，两人相依为命，自一月前钱卜卜升为尼夫斯基的特聘员工之后生活才稍有好转。
　　而最巧的，那几名无赖于几日前无一例外的死于‘怪物’之手。
　　这看似清清白白的履历之前的人生，会是简简单单的流浪孩童吗。
　　可在她这十几年的时间，布满天罗地网监控摄像的一号城却没有留下她一点生存过的痕迹。
　　种种疑点布在一起，面前的伊莎贝拉在阿尔杰的心中的形象恍然要比别人见到的表象清晰更多，也正因为此，更需要‘监管’。
　　掌心力道加重，阿尔杰视线平静的落在女生身上，耳侧是亚伯拉罕看到救星绝望的大喊：“老师，老师快救我！你要多少钱加官进爵我全都会依你！！！快救我，快救我！！她不是人！！！”
　　“你他娘的快救我！！！星际一中禁止私人格斗你们都忘死了吗！！！”
　　“快使力！！！”
　　亚伯拉罕痛哭流涕的朝阿尔杰的身下缩，他愤恨的眼光落在阿尔杰身上，不明白一个上城区的上佐为什么不出手制止她的行为，难道他看不到自己快要活生生疼死了吗？！
　　自身后跟随阿尔杰脚步而来的亲兵和老师亦是满脸担忧和疑惑。
　　阿尔杰的军衔和能力众人有目共睹，且先不提这事情的根源，伊莎贝拉现在如此明显的单方面暴-力行为难道不应该立即制止吗？为什么阿尔杰握住了她的手臂却不发一点力气。
　　没有人怀疑伊莎贝拉可以在阿尔杰的力量下还能如此轻松。
　　场面一时重归寂静，只有亚伯拉罕起了点声势的怒骂嚎叫。
　　他们所有人都只看到表象，只有阿尔杰自己知道他面临着什么，豆大的汗珠从他胸膛流过，沾湿了军服下的内衫。
　　他的手臂已经用上了十成力道，筋脉隐匿在宽大的袖口中让人看不清楚，而百成力道在女生手臂上却形同无物，似乎无法给她造成一点影响。
　　“老师，亚伯拉罕多次挑衅于我，出言不逊，对学生们有着极度恶劣的影响，给他一个教训不是应该的吗？倘若整个帝国上层全是这种世家子弟，帝国又该如何发展立足呢？”
　　女生嘴角挂着一抹浅笑淡淡开口，手臂没有一点松懈的意思，反而越发用力，亚伯拉罕那像是断了线的鸭子声立刻又喘息起来，哽咽在空寂的楼道中。
　　阿尔杰淡定的抿了抿唇，目光透过镜片落在眼前小姑娘身上，她白蒙蒙的眸光闪着一圈幽蓝墨色，像是平白无故生出一对瞳孔来，能燃起一片烈焰火花。
　　他定神轻声道：“伊莎贝拉，校园内禁止虐杀同学，钱小姐更不会想看到你这样的，想必你也不会想叫她因为这件事来到校园，看到这副画面的录像吧。”
　　这话直击伊莎贝拉的命点，她因钱卜卜生怒，亦会因为她隐忍。
　　伊莎贝拉顿了顿，手下力道稍松，倒在地上的亚伯拉罕立刻找准时间狼狈的爬着钻到阿尔杰身后，一下扑倒在地面上两手握着自己的喉咙胡吃哈赤的喘着气，被汗水沾湿的碎发紧贴着眉眼，凶狠的望着她。
　　“快叫医生！她就不是人你们一个个都被她蒙蔽了！！！”
　　亚伯拉罕怨恨的喊着，眼眸闪烁着恶毒和不甘。
　　他的双臂在身侧扭曲着，丑陋的好像这群贫民窟真正的臭虫一般，倘若他的手臂不能被治愈，侯爵一定不会承认他这个污蔑家门的存在。
　　这一切，全部都是眼前这人害得！
　　他本来该为人上人的人生，远离这群污染物的未来！
　　伊莎贝拉---
　　他绝对要和她拼命！
　　亚伯拉罕沉重的呼吸声盘旋在上空，众人暗骂他愚蠢，同时紧绷着神经，生怕怒极的伊莎贝拉再来一招，不过出乎所有人意料的是伊莎贝拉又恢复成了那副淡定的模样，像是什么都没发生过一样从容起身，白皙修长的指尖在衣料上拍打着，抹掉了沾染上的灰尘。
　　她仿若俏皮，又像是不经心一般歪了歪头，灿金色的卷发打着旋遮住她的眼睛，只露出红润的，睁开的唇瓣，低低呢喃着：
　　“早乖一些，什么事情都没有了。”
　　还要影响她和卜卜相处的时间。
　　伊莎贝拉有些不满的撅了撅嘴，仰头对着阿尔杰道：“老师，有什么处罚您快说吧，我还急着回去呢，只要不请家长怎么都行。”
　　俏皮阳光的小模样与平日没有任何差别，可在场的同学们却再也不会把她当成无害的小姑娘，这分明是个惹不起的杀神。
　　“伊莎贝拉在校园内打架斗殴，跟我来办公室记录一下。”
　　阿尔杰紧跟着起身，冷静的推了推眼镜说道。
　　他转身离去，人群中自动为她们让出一条道路来，同时校园内传来急救车翁鸣的声响，穿着大白袍的医生下车速度上门，与伊莎贝拉她们擦肩而过，阿尔杰敏锐的发现淡定至极的伊莎贝拉第一次有了明显的情绪变动，厌恶的皱了皱眉头，身子稍稍倾斜，避开了接触。
　　“很讨厌医生？”他状似不在意的问道。
　　“是的，一切穿着白衣服的人我都不喜欢，”
　　除了那个人。
　　伊莎贝莱自然回道，从来也没想过隐藏，流淌在基因中的霸道血脉叫她无屑于做这类无用之功，她若喜欢就要占有，她若憎恶便叫其消散，如此简单明了的生活方式才是她们龙族所崇尚的原则。
　　而现在这条原则之上站着一个墨发黑眸的美人，抓着她的命脉，控制着指引着时刻会为她陷入疯癫的灵魂。
　　阿尔杰抿了抿唇，没有继续问下去。
　　他带着伊莎贝拉去办公室填了单子，身前乖乖坐着填表格的小姑娘，一时之间实在让人难以把她和刚刚那个轻而易举会要命的身影连在一起。
　　“这样的话我可以走了吗？”
　　伊莎贝拉吹干了面前的笔迹，把表格交给阿尔杰。
　　“可以---”
　　阿尔杰接过东西回道，那厢想姑娘得到可定的回答一甩头发就要欢快离去，阿尔杰看着她已经到门边的背影，忽然开口：“伊莎贝拉，你知道亚伯拉罕的身份吗？你如此羞辱与他，他势必不会善罢甘休。”
　　“知道啊，谢谢老师提醒。”
　　伊莎贝拉暂停下步伐，侧头朝他露出一个笑容。
　　陷身于实验室中是因为她自小被实验人员养大，天大地大没有任何牵扯她的事情，也对这个世界不甚了解。
　　而现今庞大的传承记忆已经存在于她脑海中，第一阶段发育期之后更是继承了母亲一半能力，现在的伊莎贝拉完全不会惧怕于任何对手，更不要提区区狐假虎威的丧家之犬。
　　她摆了摆手，道：“老师，一切都是因他而起，家长的话就不需要叫的，我可以一力承担所有后果，若是亚伯拉罕家有人找来，直接叫我便是，那，老师再见。”
　　女生甜甜的与他道别，整个身影看起来轻盈活泼，心情是当真不错的。
　　阿尔杰注视着她的身影直到没入门外，才低声呢喃：“可是有的人，他从来不会给对手，给自己留下机会。”
　　恶毒是没有办法被揣测的，恶意也没有办法预知阻止。
　　“上佐---您刚刚”
　　穿配着帝国军事服的男人自门外走进，坚毅的眉眼中带着一丝犹疑。
　　别人或许不了解阿尔杰，可他却是跟在他身边五年的亲信，没有人比他了解阿尔杰的个性，但别提他对伊莎贝拉的偏爱，在那种情况下他绝对会第一时间阻止伊莎贝拉进一步行动，而当时在所有人看来阿尔杰只是把手掌轻轻握在伊莎贝拉的手臂上，没有使力。
　　这其中的原因就是因为伊莎贝拉面上没有一丝痛苦的表情，游刃有余，甚至还有闲心继续加重力道。
　　这件事若是细细纠纷，其间的可怖显而易见，分明就是那3S级别的女孩能力已经超过阿尔杰，甚至可以说是远远超过，高到她对于帝国上佐的全力阻止不屑一顾。
　　人族百年历史，哪怕是最出色的先辈也没有这种先例，伊莎贝拉的身份也绝对不可能多简单。
　　他能想到的，阿尔杰自然也能想到。
　　他指尖在额角揉了揉，刚刚小姑娘毫无躲闪，眼眶中的幽蓝色光晕重新浮于脑海中。
　　隐匿于黑暗中的蓝色眼睛，似乎一瞬间与记忆中那肆无忌惮融于天空之下的庞大的、蕴含着无数力量的生灵。
　　阿尔杰烦闷的点了点额心，帝国之中蓝色眼睛的人族不少，却不知道为何，他当时第一眼看到伊莎贝拉的眼眶，就联想到了帝国所有人的噩梦。
　　不可能的，龙已经离开帝国将近二十年，当年的后代亦是在全民直播下被损毁，现如今怎么可能会有龙再次出现，还是以一个孩子的形象？
　　这不可能。
　　除非---
　　帝国背弃了子民的信任，背地里做些肮脏的手段，当年龙蛋被摧毁之事有别的隐情。
　　“上佐，还有一件重要的事情。”
　　眼看阿尔杰正在为此事烦心，兵士也不得不把另一件事上报。
　　“说。”
　　“今日清晨，与四街处发现两具尸体，与前几日死亡的几名地痞一样，全部都是被啃食而亡。”兵士沉重的把手中的资料交给男人，立于身侧。
　　又出人命。咸祝府
　　阿尔杰眉心皱得更紧了些，看着手中血-腥的照片心绪更重。
　　帝国，究竟哪里瞒着他们，又放出了什么吃人的怪物。


第37章 
　　“伊莎贝拉同学, ”
　　伊莎贝拉迈着欢快的脚步出了校园，校园门口郁郁葱葱的丛林今日瞧着都格外惹人喜爱，她的力量已经很稳定了, 年岁也正好, 已经决定找个好时机把自己的真实身份全盘托出，正式告诉钱卜卜自己想要与她一同住在一个城堡中的愿望。
　　她那么喜欢自己，一定会同意的吧。
　　至于什么楚唐鑫---
　　若是出现杀了就好。
　　伊莎贝拉轻松想着，靠在墙边柳树之下的熟悉身影却缓缓行动, 直起身来叫住了她。
　　今日怎么所有人都找她有事。
　　伊莎贝拉脸上挂着客气又和善的的笑容，转身问道：“艾拉同学，请问有什么事情吗？”
　　层层叠叠的树影打在女生身上, 她浅浅一笑, 上前一步走出阴影，步入阳光之下，清脆道：“亚伯拉罕派人将凶兽引入表演厅, 想要把钱卜卜的命。”
　　犹如一道惊雷炸在头顶, 眼前原本带着笑意的女生瞬间变得冷然，一声不吭的直接转头跑去。
　　事关钱卜卜的事情，无论是大是小是真是假, 她必须要第一时间赶到确认。
　　“伊莎贝拉，接下来我所说得每一句句句属实，我们艾德涵家族，一向只尊崇力量。”
　　艾拉在她身后急促喊道, 也不在意人有没有听到。
　　亚伯拉罕为侯爵之子, 而亚伯拉罕侯爵乃是操纵龙血实验的背后主人, 康纳伯爵的忠诚下属，这一届亚伯拉罕家族除了私生子亚伯拉罕·齐纳之外没有任何出彩的后辈, 亚伯拉罕侯爵作为一名精明的算计者，自然不会在乎什么尊卑位份，暗地里将私生子齐纳送入贫民窟一号城好生教育抚养，以作为未来的继承人培养。
　　而她，则是亚伯拉罕家族的追随着，艾德涵家族供奉出来的‘献祭者’，以自身为纽带紧系两家族的关系。
　　帝国一向以实力为尊，在这之前艾拉接触到的最高级别的人物也就是侯爵之子齐纳，虽然他头大无脑，可耐不住本家子嗣太过凋零，只要是实力够格，将来继承爵位也一定是一笔划算的买卖，当然这买卖成立在伊莎贝拉这个变数出现之前。
　　艾拉低垂下眼眸，眼中没有一丝情感。
　　她的家族是左右逢源没有任何情面的跳蚤，而她亦没有办法幸免。
　　亚伯拉罕头脑简单，伊莎贝拉明显是难以撼动的存在，可他不但蠢笨如猪的猜不透伊莎贝拉的身份，还在妄想惹怒于她，真是让人难以理解他的脑子究竟是什么构造。
　　而对于伊莎贝拉的身份猜测---
　　艾拉作为家族培养的网络消息的后继人以及未来的亚伯拉罕夫人，对于隐秘的‘龙血实验’也有一点了解。
　　龙女的眼睛是纯白的，只有经过第一次诱导发育期之后才会变成如天空一般的湛蓝。
　　如此大摇大摆的白瞳之人，身世成谜，刚刚到贫民窟一号城不久且来自于上城，觉醒力亦是如此之高的级别，身份显而易见。
　　而艾拉之所以没有告诉亚伯拉罕这个消息，自然是因为复仇归来，绝对的帝国掌握者---龙女的身边只需要有一个亲信，就是她们艾德涵家族。
　　日光打在女生的背影上，拉得极为纤细高挑，又回归于零点。
　　龙的力量不容置喙，她艾拉，愿意以家族做赌，赌这一次。
　　-------
　　伊莎贝拉几乎是用飞的，若不是她尚且还没有掌握变成原型的能力，此时一号城必定会被巨大的羽翼遮蔽。
　　她紧蹙着眉心飞速的赶往表演厅，心中第一次恳求艾拉所说的一切都是谎言。
　　距离表演厅不过千米的地方，人生鼎沸，面色匆忙。
　　伊莎贝拉感觉自己的喉咙好像被人掐住一样，身体机械的向前赶着，大脑却没有办法再思考一丝一毫的东西。
　　空气中弥漫着的是熟悉的血腥味以及---
　　那几个似人非人、似龙非龙的怪物气息。
　　如此熟悉的，轻易就能带走生命的存在。
　　有人在血泊中大喊着救命，还有人匆匆离去，像是背后追着恶魔。
　　伊莎贝拉近乎心滞，她在慌乱的人群中看到一个熟悉的身影，一脸仓皇的艾米丽正和那个叫做朋朋儿的歌女抱在一起哭泣，见到她熟悉的脸颊，艾米丽一把擦去眼上的泪水，面容看起来奇怪极了，她快速的挤出几句话来：
　　“前边有怪物在表演厅，有人故意把他们引过来封闭了所有出口，我们都是被卜卜从紧急出口推出来的，她现在可能还在那里！”
　　伊莎贝拉没有多说一句话，直直朝着印象中钱卜卜带她看过几次的表演厅紧急出口跑去。
　　艾米丽说完才觉得自己真傻，一个眼睛不好使的小姑娘，自己告诉她这些消息不是叫她去送死吗！她大张着手臂想要拦住伊莎贝拉，却发现小姑娘已经没了身影。
　　身侧的朋朋儿亦是满良恍然，不过她吞了口气，才慢慢说道：“就算咱们不告诉她，伊莎贝拉也会去吧。”
　　-------
　　“嘶---我天好疼啊，135你能不能想个办法！！！”
　　塌碎的表演厅舞台一脚，混着‘吭哧咔劈’利物翻找这什么东西的声音传来女生弱弱的呼吸声，时不时会难耐的重重一声喘息。
　　躲在舞台榻下来之后恰好变成一个狭窄三角形地带挡住三个因为基因融合变异而身体倍增两倍同时逐渐变得僵硬而失去脊椎弯折能力的‘怪物’。
　　不过挡住他们的身体是挡住了，但是却没有办法抵挡‘怪物’向里边伸去掏挖的手臂，或许那也不叫做手臂，乌黑的血脉透过肌肤映在皮肤表皮之上，像是充满了血一般可怕，膨胀的筋脉覆盖其上，配合着尖锐的青色指甲越发显得可怖。
　　而空气中飘散的血液更是催化了他们的愤怒，长时间无法够到石壁的食物叫他们恼怒至极，从喉咙中发出渗人的吼叫声，同时手下力道更大，呈半倾斜状自上而下扣住钱卜卜的大洞逐渐崩塌，细碎的石子从上边滚落。
　　这样下去不过五分钟自己就要死定了啊！
　　钱卜卜捂着刚刚不小心被龙血人抓得血肉模糊的肩膀，抑郁的不行。
　　135亦是急得团团乱转，忍不住埋怨：“宿主大大刚刚第一个跑掉就好了，我们就不会遇到这件事了！”
　　三个龙血人冲进来时正逢表演完美结束，彼时钱卜卜带领着一众歌女正在台上谢场，谁知从后台忽然跑来一个陌生人兜头在她们身上砸了个白色粉末袋子，味道极其怪异，随后的事情就是表演厅大门被外力砸开，众人齐齐回头望去就看见三个高大的‘怪物’嘶吼着朝前方而来。
　　台下看客吓得仓皇逃乱，钱卜卜却敏锐发觉那三只怪物分明就是朝着她们舞台的方向而来，刚刚那白色粉末必定是有蹊跷！
　　是什么人想要害她们已经来不及想，钱卜卜在表演厅排练了不下五天时间，对其间的构造及其了解，顺间组织好歌女的秩序带领她们朝舞台后方离去，而最可恶的是那人竟是一心想要她们死，连一点机会都没给她们留下，连接着舞台后方的后台本是一个空间比较大的房间，而此时这房间所有能通往外边的路全部都被反锁，厚重的铁门只凭她们几个根本没有办法弄开。
　　有人吓得当场哭泣，钱卜卜冷静的在脑海中思索几秒，那厢阻隔怪物的大门被他们拍的砰砰作响，愈发加重女孩子们的恐惧，也就是在这片刻，钱卜卜忽然想起来表演厅独特的小构造，在应急楼道中心，也就是舞台和后台的过道，为了好看而打造了几个天窗，不算太高，她们合力或许能从那里逃出去。
　　想到就做，钱卜卜立刻叫着女孩子们离去，好在这办法当真可行，不过危险的是阻隔怪物的铁门就在天窗周围，其上厚实的门片已经满是漏洞，不时有尖锐的指尖穿透门扉，发出刺耳的切割声来。
　　钱卜卜尽量维持她们冷静，镇守在最后一个把她们一个个送出去。
　　这些女孩子都是受她邀请而来的，不管是聘请还是合作，自己既然把人带进来，自然也有责任安全把她们送出去。
　　可惜现实永远是棋差一招，正巧在钱卜卜向上跳的时候其中一扇大门被怪物暴力冲撞而开，钱卜卜那时正在半空中，柔软的腰身立刻向半空一挺在半空中旋转了一圈落地，快速叫她们关窗，自己则一个滚落从怪物的腿边滚入舞台，就势从楼梯滑下到了边角。
　　其后的事情就是舞台的墙幕被暴怒的怪物一拳击碎，坍塌下来，恰好成了倒三角状的管道，将钱卜卜罩在里边。
　　说来运气还算不错呢。
　　钱卜卜苦中作乐着想着。
　　就是不知道自己死在这里小姑娘会不会伤心，说起来这个---
　　钱卜卜瞬间睁大眼：“135，我在这里死了算是任务失败吗？”
　　要是她被啃了之后还得被五雷轰顶，那这买卖可真是不划算极了。
　　钱卜卜面露惊悚。
　　135唉声叹气的回复她：“不会的，这个世界失败我们就只好去下一个了。”
　　“那还好---”钱卜卜吐出一口气。
　　“好什么好！现在都快死了！”135简直气得要死，它一个系统，是完全不能明白为什么有活命的机会不去争抢，反而让给别人。
　　钱卜卜与它理不清自己坚持的‘道义’，索性闭口不言，环着腿和肩膀努力朝里边挤去，那偶尔伸到她面前的铁血爪子以及巨石碎裂崩塌的声响就在眼前耳边，简直就像是身处恐怖片的高-潮，纵使她知道自己还可以复活，可现在的恐惧却也不是假的。
　　呜呜，老天保佑叫她别被吃了，实在不行最好是墙先榻下来最好了。
　　她默默祈祷着，忽然却听闻一声更大的爆破声，宛若百枚炸弹同时炸裂，震得大地都有些颤动，与之同时而出现的还有骤然的光亮，就连她这一个小小的角落都被点亮，可想而知表演厅极大可能变成了一片废墟。
　　有人来救她了？
　　钱卜卜忍不住有些期待。
　　耳边怪物的怒喊声和抠挖的手臂一同消失，钱卜卜缩在小角落努力竖起耳朵听着，135同样屏住了呼吸。
　　除了表演厅露天之后给路上的人带来了恐惧的惊声尖叫似乎有干脆果决的沉闷声响夹杂其中，像是□□被重物击中，可那几只怪物再没有发出一点声息，就连尖叫和怒吼都没有。
　　钱卜卜忍不住吞了口口水，试探道：“135，你能看见外边吗？为什么除了别人的尖叫声什么声音都没有，是有人把怪物引开了吗？”
　　“我---我不知道呀---我好害怕呀宿主大大。”
　　135哭唧唧。
　　这种来回变换的可能更叫人恐惧，不知道什么时候，是死亡亦或是救赎就会透过这一小片天地，忽然降临。
　　一人一系统僵直着不敢从洞口出去，时间在恐惧的尖叫声中无限被拉长，如此这般也不过是过了两分钟左右，钱卜卜忽然警觉，圆润的眼睛朝着身下那一小点光亮的地方望去。
　　她听到了‘哒、哒、哒’的脚步声。
　　这种声音，应该是人吧……
　　蜷缩在角落的钱卜卜忍不住把自己缩得更小了些，睁大眼，一动都不敢动的看着。
　　眼前的光亮骤然变大，有一只骨节分明又白皙的手掌，像是玉雕一样精致，轻轻按在坍塌的墙面上，就这样直接把连接着天花板，重达万万斤的整面墙壁全部掀开，细碎的阳光洒在眼前长发卷曲飘扬的女人身上，钱卜卜眯着眼，挡住刺眼的阳光，尝试看清眼前人的面貌。
　　“我来了。”


第38章 
　　“叮！检测到目标人物, 目前好感值500，恨意值0，黑化值88！”
　　135突兀出现的声音回旋在脑海, 不能报完之后135和钱卜卜一同傻住。
　　？？？
　　神好感值500？？
　　她/宿主大大做什么了吗？！
　　钱卜卜哽着喉头机械仰头道：“谢---”
　　“啊！！！宿主大大你怎么了！！”135爆哭呐喊。
　　女生脏兮兮的裙摆在空中划过一道圆痕, 刚刚震惊和恐惧极度糅杂之下造成瞬间昏厥，落地之前却被人珍惜又颤抖的环住。
　　金灿灿的曼妙卷发像是海藻一般缠绕在她身上，像是镀上了一层金光。
　　“该死……”
　　身姿高挑的女人紧闭着眉眼与怀中人额头抵着额头，心中纷乱的情绪和杀意几近控制不住。
　　她的珍宝竟然皱皱巴巴一脸惊恐的被人堵在狼狈的墙角, 肩膀一片血红。
　　天知道她看到那一幕时心中的恐惧有多大。
　　如果她消失了，自己要怎么活了呢…龙族的漫长岁月都变得像是无尽的折磨。
　　“嗡嗡---”
　　“伤员在那里！”
　　“担架，快！”
　　繁乱的脚步声在破损成一边狼藉的表演厅周围响起, 闻讯而赶来的医生行动敏捷, 一片废墟之上只有一金色长发的女人半跪在地上，怀中不知道抱着什么东西，而她周身则是胸口被砸出大坑的三个怪物, 死去之前连一丝声响都没来得及发出。
　　如此大的力量, 纵使是人都很难穿透，更别提据人所说能刺穿铁门的怪物。
　　“这位小姐，啊---她受伤了, 这有个伤患！”
　　“你好，小姐，请冷静一下，这位女士需要治疗。”
　　有医生冷静劝道, 声音有些颤抖。
　　任谁都知道现在的场面不简单, 别说这突兀出现的实力强悍的女人, 就躺在地上这三个怪物，都不一定会牵扯出多大的事情, 可现在最重要的是先救人，毕竟钱卜卜肩膀那一片血肉模糊的模样看着就不像简单的伤口。
　　两人紧密的缠在一起，金发女人更是像看护着珍宝一样，似乎一点也不想松手，医护人员一时有些难办，她嘴张开，刚想开口，却听一阵清凉宛若雨滴敲击在大理石上的嗓音：
　　“好。”
　　伊莎贝拉睁开眼来，鎏金的淡蓝色眼眸清澈的好像深海，她面上镇定的应好，从地上缓缓起身，刚刚一拳能打飞三个怪物的身躯此时却显得有些踉跄，抱着怀中人朝医护车走去。
　　医生互相对视了一眼，默然跟在她身后没有阻止。
　　-------
　　“135，你能不能给我解释一下现在是什么情况？”
　　真就晕厥了一分钟随后就被女人抱在怀里的钱卜卜差点心滞。
　　她镇定的假装晕倒，实则心中已经大浪滔天，天知道为什么这个女人张着一张楚唐鑫的脸啊！
　　就是一头墨黑色的长发变成了灿金的卷发，黝黑的瞳仁变成了大海的颜色，可那张脸她一辈子都不会忘的啊……
　　钱卜卜烦躁的疯狂call135，结果这家伙和个傻子一样呆呆道：“解释，解释什么？我真的不知道啊宿主大大，这消息就是来的这么突然，忽然就传到我这边了……”
　　135也很迷惑，着实不知道究竟什么时候钱卜卜就把目标人物的好感度给刷了，她们也没见过类似龙女的存在啊---
　　等等！
　　不会是---
　　135哽住，很明显钱卜卜与它想的是同一件事情。
　　钱卜卜又不是个傻子，高达500的好感值还有什么可怀疑的，这世界上除了伊莎贝拉还会有人这样喜欢她吗？不过都是表皮的点头之交。
　　可若是这样，眼前这个女人，这个楚唐鑫究竟是什么情况！
　　钱卜卜冷静的被推到了急救室，又冷静的被打了麻药消毒，随后被推往病房安顿好。
　　有冰凉的指尖在她额角轻巧的划过，细致的理清了她的碎发，动作间小心翼翼又满是柔情。
　　钱卜卜都快疯魔了，她养的崽子是龙女？？
　　龙女她还能自由变换大小的？？？
　　最重要的是龙女的成年体为什么和楚唐鑫一模一样啊！
　　135一问三不知，像个刚反应过来的呆瓜一样只知道欢呼，嗷嗷叫着：“宿主大大这是件好事哎！！我们可以直接刷恨意值了！！”
　　是的，是挺好的。
　　在异世界遭遇前金主女友的转世？
　　钱卜卜面无表情。
　　“卜卜，你痛吗？”
　　……
　　轻柔的嗓音在身前响起，钱卜卜心下一哽，知道自己装不下去了。
　　她佯作虚弱的轻咳了两声，以手扶额弱弱的睁开半扇眼睛，入目是美如画卷一般的女人，精致的像是神明的雕像一样。
　　如果不是那张脸，钱卜卜会很花痴的道声谢谢，而现在，她只能装作不知道眼前女人的身份，感激道：“啊，这位小姐，真是谢谢您的帮助，谢谢您救了我一命。”
　　夸张的咏叹调惹得女人眼底微微带上些笑意，她白皙修长的五指划过钱卜卜的头顶，揉了揉：“不客气，哪里不舒服吗。”
　　卜卜总是这样，阳光明媚的像一颗小太阳，无论面对什么危险或者疼痛都不会把担心带给别人。
　　要是她能自私一点就好了。
　　已经从艾米丽那里得知全部前因后果的伊莎贝拉如是想着，长睫轻颤。
　　要是这样的话…是不是自己也不会与她相识了呢。
　　伊莎贝拉眼睫轻垂着，嘴角缓缓挑起。
　　这些暂且不论，那胆大妄为的无耻之徒，活着都是污染空气。
　　“额，我没事我没事，就是稍稍有点痒哈，”
　　不知道是不是楚唐鑫外貌与她的真实身份龙族的加成，钱卜卜总感觉这变大了的小姑娘有点难以揣测，她低头一轻笑，自己就感觉心慌慌的。
　　急，龙笑起来代表什么特殊含义吗？？？
　　135（迷茫）：大概是开心吧……
　　……
　　钱卜卜决定自力更生。
　　伊莎贝拉对她濡慕（？）又尊重，好感值已经达到了500，既然这样的话，哪怕自己开始刷恨意值，不过30的数值她绝对不会多生气的，不然到时候自己再刷去一点点就好了。
　　她轻咬着下唇，在大号伊莎贝拉的帮扶下靠坐在病床床头，抬眼朝着身前的女人望去。
　　楚唐鑫这张脸还真的是，哎，行吧，这样想的正好自己拿这张脸刷恨意值，说不定心情还会更愉快，叫那臭金主欺骗自己。
　　想到这里，钱卜卜伪善的笑了，有什么比恩将仇报更令人生气憎恨的呢。
　　她心中有了计划，连忙call135：“135，伊莎贝拉的能力现在如何了，要是被实验员抓回去会受到致命伤害吗？”
　　135收到问题速度连线，幺污儿二漆雾二吧椅欢迎加入每日更新夸张又带着些颤抖的大喊：“当然不会啦宿主大大，这可是气运之女哎！”
　　连接数个小世界，就连最出色的系统总局耗时千年培训出来的系统都无法成功攻克，甚至一听名号就赶紧甩手不干的可怕存在，本身就集结世界的全部大气运，不管运到什么事情都不会陨落，除非小世界都濒临灭亡。
　　135嘟嘟哒哒的把一切前因后果和重点全部兜头告诉给钱卜卜，钱卜卜眯了眯眼，很好，就这样实行了。
　　毕竟是一手养大的孩子，又长着这么一张熟悉的脸，若是因为任务叫她受伤甚至死亡，钱卜卜是绝对不会做的。
　　想到便做，且先看看伊莎贝拉会不会透露她的真实身份。
　　病床上的女生弯了弯眼，看起来乖巧极了，她轻轻道：“这位小姐，请问我能知道你的名字吗？”
　　伊莎贝拉的视线就没从她身上离开过，脑海中亦是思绪翻飞。
　　冲动之下没有控制好身体的变换，以至于她在半路上就化身成了成年体，伊莎贝拉在现实生活中接受正统教育，接触的人也越来越多，对于各种感情和情绪的界定也越来越清晰，明白钱卜卜对自己的感情可能只是‘关爱小辈’，若是她现在告诉钱卜卜自己的身份，她会不会完全失去了先机呢？
　　要是自己不说---
　　伊莎贝拉明媚的笑了：“当然，我叫做西格莉德。”
　　淡金色的及腰卷发盈盈垂落在女人肩头，热烈火红的唇瓣像是绽放在雪地的红莲一般耀眼，碧蓝色的眼眸波光流转，似乎看人一眼都带着无限情深。
　　用这样一副身体以全新的开始来接触她，说不定是个机会。
　　两人怀揣着不同的想法同一个出发点，相视一笑。
　　钱卜卜道：“这次真是太感谢您了，方便的话可以一起吃个饭吗？”
　　“乐意至极。”
　　伊莎贝拉浅浅笑着应道，内心却逐渐一涌上一股酸意来。
　　原来卜卜对一个陌生人也能这么友好。
　　那不知名的楚唐鑫，也是如此和她相识的吗。
　　------
　　钱卜卜这一养病养了一个星期，这一个星期中来回探望的人不下几十，歌女团的人都感激她当日相救，加之在这之前钱卜卜就提过以外出表演为由尼夫斯基男爵做担保申请愿意跟随自己的人去上城区，一个个恨不得掏心挖肺的表现表现她们的担心。
　　钱卜卜不过是手臂上的伤口渗人了些，实则一点也米有上道要害，若是以她自己的性子都能第二天就离开医院活蹦乱跳的去指挥表演，可这一周---
　　她亲眼见着伊莎贝拉在两个形态之间来回转换，有时是关系亲密言之凿凿叫她必须住院满一周的小姑娘，有时则是理智又优雅的西格莉德，照顾的样样周全，两个形态也不冲突，一个接一个的来，小的无微不至的关照；大的每每都带着叫她不由自主就沉浸其中的美食，短短一周时间舌头都给养刁了。
　　而且看着伊莎贝拉这精分的小模样她还觉得挺有趣，着小丫头不知道心中打得什么鬼主意，竟然还就这么认下来了，也不嫌麻烦。
　　不过这样倒是方便她了，毕竟要‘西格莉德’亲自说出她的身份，在这之前她们两个必须名正言顺的有个关系逐渐好到能把这件事全盘托出的过程。
　　钱卜卜舀起一勺子水果沙拉来，目光一点也不收敛的落在给她叠衣服的女人身上，似乎是察觉到了钱卜卜的视线，西格莉德浅浅笑着扭过身来，手中动作不停，细心的拍抚下衣裙的褶皱，一边道：
　　“今日就可以出院了，出去以后千万不要由着自己的性子来，毕竟你是要上舞台的，还是要细心将养好了。”仙珠副
　　钱卜卜笑眯眯的回她：“嗯，我知道的。”，一边朝她歪了歪头道：“这个沙拉真的好吃极了，是什么牌子的呀？”
　　“你喜欢就好，这是我自己做的。”
　　西格莉德说道。
　　自己做的，小丫头还真是货真价实的天才，连学做饭都这么厉害。
　　钱卜卜忍不住有些惋惜，伊莎贝拉可能是因为暂时不想暴露自己的身份，所以小姑娘还是那个吃着她和保姆阿姨做的饭，面上一点也不会厨艺的形象。
　　若是两者融合一下自己不就每天都能享口福了吗？
　　嗨呀！
　　135：？？？
　　你还能在娇惯一点？


第39章 
　　尼夫斯基的特聘歌女, 两场宴会直接抓住了所有人的眼球，甚至登报了上城区，以歌女身份第一次被三大城区邀请加入, 当然钱卜卜现在已经到了任务的后期, 所以事业的膨胀心也就少了点，直接推了准备顺其自然的和尼夫斯基一起‘升迁’。
　　而在这段时间内她就带着女团中的‘小姐妹’们时不时接些单子，够自己和伊莎贝拉富裕的生活就行了。
　　当然主要还是和西格莉德出去的时候能够省下一大笔钱，不知道小家伙这些天背着她做了些什么, 两人约好一同游玩去的全都是下城的贵族才能去的奢华地界，就连钱卜卜这个现代人都开了几回眼界。
　　而歌女团的那些人也渐渐熟悉了西格莉德这个大美人的存在，每每见到钱卜卜上下不过十分钟左右, 必定会有这人或者伊莎贝拉现身, 久而久之有人看出些门道来，私下讨论是不是这两人有点意思。
　　帝国实行继承制，长子长女全部都有继承的资格, 加之觉醒力不分男女都有可能存在, 是以在帝国中除了贵族与拼命的差距，男生与女生的差距却是近乎没有，在这种社会情况下同性恋人的存在也不在少数。
　　有头脑简单的私下问过钱卜卜, 她当时一脸震惊，反应过来后就是哈哈大笑。
　　若是在前世自己与楚唐鑫的确是一对‘佳偶’，可现在美人比她更清楚西格莉德的身份了，那可是自己养大的小孩哎！
　　虽然只是短短不到半年时间吧, 但是怎么可能呢？
　　你看看西格莉德每日勤勤恳恳给自己送饭的模样, 这可不就是活脱脱的‘濡慕之情’吗？都能写进教科书里的那种！
　　钱卜卜肯定至极, 别人也不好在继续说，可明眼人看着西格莉德望向钱卜卜时的那个眼神…
　　说一个没鬼谁信啊？？？
　　钱大歌女难不成是个感情傻瓜吗？！
　　今日一同往日, 钱卜卜接了一单隔壁大酒店的宴会布置以及排演，带着一种员工们已经练习了两天，明日就是最后交工的时候，大家这些日子都在一起工作，见的面多了也就熟悉起来，连原本遮遮掩掩的说话方式都变成了直白互损互夸。
　　此时衣着缤纷缭乱的女生们一个个大咧咧的坐在后台的休息室，漫不经心的聊着天，或修剪指甲，或练习基本功。
　　围坐在沙发中心的几人则正在谈论‘福利’的事情。
　　这也是钱卜卜说的新词汇。
　　众人一齐努力了这么长时间，她作为半个老板自然要激发员工的积极性，再加上这个年代没有‘福利’这一说，一起出去游玩就显得更加别致了些，更何况还是全部公款。
　　至少艾米丽就对这个提议感到好奇和全力支持。
　　这女人就是个典型的真香，被钱卜卜收拾一顿后彻底折服，一开始还梗着脖子和她过不去，后来几场宴会下来就彻底熄火了，渐渐的关系还变得不错。
　　除了胸大无脑了一点，性格倒是挺直白的，钱卜卜并不讨厌她，只是偶尔想起她当时那趾高气昂的模样还能气笑出来。
　　“钱老板，这我可得第一个同意，地方呢我也能推荐，西边那块地界新开了一家温泉馆，我早都想去了，只不过碍于没有时间这才没实行。”
　　艾米丽一边用手指梳着朋朋儿柔软的长发，一边说道。
　　对面女孩子们环绕中间的钱卜卜正艰难的把自己缩在号称是最新款的裙子中，时尚的露背款，大片大片的刺绣和蕾丝纱边，闪耀的像是把星空穿到了身上，能把女生的别致精美全部展现出来，可也的确难穿，束腰一绑感觉都快呼吸上不来了。
　　她倒吸一口气，为了爱美还是想试试，艰辛的朝一侧的女生招手：“大爻儿，快来帮帮我好难啊这件衣服。”
　　“噗嗤，”被称作大爻儿的女生掩唇一笑，提起裙摆加入她们的‘战局’。
　　“咚、咚、咚”
　　红木大门被人敲响，钱卜卜仰头朝后边看去，身侧立时有人起身去开门，一边笑言：“我猜肯定是西格莉德小姐。”
　　众人点头表示赞同。
　　铁锈色的大门缓缓被打开，露出外边穿着淡紫长裙，头戴礼貌，紫砂遮住半张脸的女人，红艳艳的唇像是张扬的烈焰一般。
　　这么完美精致的一个贵族小姐形象，手中却提着三层饭盒。
　　“你好。”
　　她开口浅笑着道，目光已然越过开门的歌女直接落到了人群中间的那道纤细身影上，在看到那裸露出来的大片莹白后背时眸中暗流涌动着金色和淡蓝色的光晕，她不甚明显的压了压唇角，打过招呼后径直进门。
　　几人互相点头致意，那边躺倚在沙发上的朋朋儿和艾米丽露出了一丝巧妙的轻笑，看着这优雅的放下手中的食盒，走到钱卜卜身边，问道：
　　“需要我来帮忙吗？”
　　“西格莉德你今天来的正好，我都快要饿死了，”钱卜卜率先扭着脖子挣扎道，大大的眼睛睁得圆圆的，看起来有些狰狞道：“这破裙子好看是好看，可真的是太难穿了，不过不需要…”
　　她这不需要你帮忙还没说完，帮她整理束腰的女生像是花蝴蝶一样转着裙摆一闪就从她身边离去，眨眼间就笑意盈盈的倚到了沙发一侧。
　　钱卜卜：？？？
　　我有这么胖这么难伺候吗？？
　　歌女：蠢猪才会在那里当电灯泡呢。
　　西格莉德见状轻笑一声，上前走了两步，小皮鞋踏在大理石上发出清脆的响声，“近日天冷，这衣服可能不太适合穿出去。”
　　腰背上熟悉的冰凉触感，钱卜卜忍不住嘶了一声，小家伙不知道是不是因为龙族血统，总是这么冰冰凉的，刺激。
　　“抱歉，冰到你了吗？”
　　西格莉德长睫下垂着，指尖灵活又小巧的在钱卜卜的背上游走，眸中的幽蓝色更深了些。
　　“没关系没关系，我就是想试试，没想穿出去的。”
　　钱卜卜大咧咧道。
　　这裙子是一位上城区有名的设计师为她亲手定制，在此之前真诚的向她询问自己能否为她做一身衣服，信中言辞恳切又极致绚丽，把钱卜卜夸得都要飞上天，她自然是同意了，如此这般等了半月时间，这件衣服终于到手了，也确实不负设计师的名号，漂亮高雅。线主赋
　　“原来如此，”
　　西格莉德轻声呢喃，手指松松的用力，带着碎钻的黑色丝带在白皙的背上系成了一根蝴蝶结。
　　“好了，”
　　“好了？可是我感觉有点松哎。”
　　女生的掌心在她背上轻轻一拍抚，钱卜卜蹙着眉旋转了一周，感觉比刚刚还松了。
　　她歪着头企图向后看看，却被一双手掌给挡在了脸颊两侧，西格莉德一双漂亮的眼睛温情的看着她，像是轻哄道：“这样就好了，卜卜不管什么时候都是最美的。”
　　“是吗？”
　　小屁孩，老实说好听的话哄自己。
　　钱卜卜很不相信，可这么一连翻动作下来额头要冒出细密的汗珠，心中的耐心也逐渐耗尽了，于是扁了扁嘴窝到沙发中，朝西格莉德招了招手，女人娴熟的坐在她边上，一懒懒散散松松垮垮的半躺着，一则身姿挺拔的端坐，看着无端却养眼极了。
　　朋朋儿轻咳一声，道：“西格莉德你来的正好，我们正一起商谈出去玩呢，你要不要加一个？”
　　“去玩？”
　　西格莉德向钱卜卜求证似的看去。
　　窝在沙发中玩着她手指的女生抬眸朝她一笑，眨着眼道：“对啊，西格莉德，一起去吧，温泉会馆很好玩的。”
　　笑话，细说起来西格莉德可是自己的主要目标。
　　钱卜卜漫不经心的捏着小姑娘的指尖，心中其实有点疑惑为什么她三番五次的请假老师都不疑惑的，难不成因为学习好就被无底线信任吗？
　　她已经从尼夫斯基那里打探好了时间，纵使贫民窟一号城在普通不过，可在守卫森严的帝国哪怕是上层秘密来访也不可能不引起一点好奇，加之系统总局那边已经成功靠着钱卜卜赚来的500点好感值兑换了高价的拨款，所以135为了成功完成任务硬着头皮四处搜罗消息，最终得出结果，在两天之后的周一，会有贵族派遣的精锐部队前来捉捕龙女。
　　事实上是‘无条件绞杀’命令，可在135小小的脑袋中气运之女不可能会受到伤害，更甚者死亡。
　　它自然而然的把‘绞杀’传达成了‘捉捕’，钱卜卜细细思索了一番，精锐部队来此必定是已经大致确定了目标，自己只要推波助澜，到时候假装是她把伊莎贝拉推出去的，那小龙的恨意值必定会滔天，届时她已经成功完成任务脱离这个世界，也无惧于伊莎贝拉可能会发狂的模样了。
　　此后她就会走上自己该走的道路，已经拥有爱恨能力的她亦可以自己判断善恶是非。
　　钱卜卜相邀，西格莉德不可能会拒绝，这是所有人心中的共识。
　　果不其然，只听得女人婉转的嗓音：“谢谢你邀请我，我很乐意。”
　　------
　　游玩计划就这样被确定下来，钱卜卜还好笑的逗弄小伊莎贝拉，问她要不要一起去，小姑娘一点也不心虚的装作学校有课的模样，哭唧唧的硬是换来了和她抱着睡一晚上的福利。
　　钱卜卜骗完大的要哄小的，心中感慨还好这日子马上就要结束了，不然长时间下去自己非得精分不可。
　　不过---
　　这张神似楚唐鑫的脸，不可能像是系统坑坑巴巴说不出来那样简单。
　　钱卜卜在摇摇晃晃的旅行车上眯着眼，靠在女人肩上昏昏沉沉的思索着，忽然被一个想法给惊得直起身起来。
　　万一，万一这就是楚唐鑫呢？
　　万一楚唐鑫她会有这个世界的记忆，那自己亲手把她推到仇敌手中，岂不是完蛋了？！


第40章 
　　脑补归脑补, 任务还是得完成的。
　　钱卜卜战战兢兢的下了车，入目所见是一片白蒙蒙，帝国处于宇宙深处, 气候极为奇怪, 冷暖随时，冰霜雨雪亦是像看老天心情。
　　今日一号城的西边防就恰好赶上小雪天气，白蒙蒙的雪花旋转着落在丛林针叶中，映衬着最中心的雕红旅馆, 显出一股神秘幽静来。
　　一行十人披着披风在雪地上留下一排排脚印。
　　钱卜卜用手遮挡着往脸上铺的风雪，向前边的小路望去。
　　如果不是自己身边跟着的是这帝国最强大的存在，这里还真是有点恐怖, 像是发生什么杀人事件的必备地点。
　　温泉馆中的适应生老早就在门外候着她们, 手中提着一盏幽红的灯笼，看起来更可怖了些。
　　她们此次前来游玩正好十人，两人一间大房分配, 钱卜卜自然和西格莉德分配到一间。
　　众人拖着行李稀稀拉拉的上楼找到自己的房间收拾东西, 外边看着古朴大气，内里装修倒是偏向西方一点，真皮的巨大沙发, 宽敞的落地窗，欧式的地毯和飘扬的窗帘，看着还别有一番情趣。
　　钱卜卜把自己的行礼都归整好了，直接朝着自己看了好久的大床上扑去, 这床看着可比她和伊莎贝拉住的酒店中的强多了, 而事实上触感也的确软绵绵的, 好像在棉花上一样蓬蓬的感觉。
　　钱卜卜伸了一个懒腰，懒洋洋的眯着眼看西格莉德收拾东西, 对方极有格调的用手指梳理着餐桌上的鲜花，一人一花看起来都娇艳欲滴。
　　“135，精锐部队的人大概什么时候到啊？”钱卜卜问道。
　　脑海中立刻传来135调阅记录的声音，它抓耳挠腮半天才定位好，道：“是后天呢宿主大大！咱们一定会一举成功的！”
　　近些日子钱卜卜已经把好感值给刷到将近一千的分值，超出任务要求的十倍，有话说得好爱之深责之切，虽然和任务不太合适，可也明显的表达了越是喜欢就越是要求高，将近爱逾生命的感情，一朝被最信任的人亲手背叛，恨意值估计能直接高破天际。
　　135啧啧想着，这次真是捞了一大笔，都足够它们系统总局支撑个几十年了，要知道这伊莎贝拉的任务奖金可是高达任务排行榜的榜首。
　　啧啧，美滋滋。
　　135美滋滋，钱卜卜同样美滋滋。
　　她虽然与小姑娘感情甚笃，可终归还是相处时间太短，在这个世界也没有真实感，如果叫她选择必定会毫不迟疑的选择回到现世，更别提---
　　纵使眼见为实，她也要确定楚唐鑫是不是真的放弃她了。
　　三年的感情怎么可能是不明不白的就的干净，自己势必要讨一个结果。
　　“卜卜，去温泉馆放松一下吗？”
　　收拾完毕一切的西格莉德邀请道。
　　“我来之前已经向熟人打探过，她向我推荐了这里的玫瑰温泉。”
　　她灿蓝色的眼眸中温情点点，似乎比这世界上任何一个人都要温柔。
　　此番前来她自然不会一点准备也没有，西格莉德这个身份与钱卜卜已经足够相熟，感情这种东西最是不能拖拉，哪怕是盖章印戳，也须得先把自己的位置站牢了。
　　这一次，就是最好的良机。
　　“好啊，”
　　钱卜卜磨蹭着在大床上伸了个懒腰，眼眶湿润的望向小姑娘方向，心中矫情的有点不舍。
　　“你拉我起来吧，咱们一块去泡温泉，两个人怎么样？”
　　她是不怀好意，伊莎贝拉现今已经能够在成年和幼年之间变换，想必变成龙也不过是个契机问题，如果一拖再拖只会错过最好的时间。
　　钱卜卜从来不打没有把握的仗，在这之前她就已经翻阅了多个典籍，当然原因是系统哭穷是在没钱却找诱导龙族变成龙身的原因。
　　钱卜卜愤愤，可也没有办法，只好亲身上阵去图书馆查询，龙族作为‘欺压’帝国人百年的种族，人族自然不会对她放任不理，可以说了解至深都不为过。
　　当时袭击她的那三个怪物很有可能就是系统提供的故事背景中将人血与龙血混在一起龙血怪物。
　　关于龙族的传说太过于纷乱，钱卜卜连着在不惊动伊莎贝拉的时间内去过一周时间才算是做好笔记，当然大部分都是揣测，需要一个个验证。
　　不过这么多办法，兴许她只验证一个就能激得伊莎贝拉说出实情呢。
　　这其中最简单的一个，高温。
　　龙族的鳞甲坚硬又冰冷，最喜欢睡在凉凉的金币和宝石上边，过高的温度会使得她们变的烦躁易怒，进而容易化成原型用甲片抵挡高温。
　　高温哎，温泉馆可不是高温的地方吗。
　　朋朋儿一提议钱卜卜就觉得这个地方是为她量身订造的时机。
　　脑海中千转百回，可面上钱卜卜只是笑弯着眼应下，拉着西格莉德递过来的手掌一个蹦跳起身。
　　可惜，这软乎乎的小手掌以后捏不到了，钱卜卜掩下长睫。
　　------
　　不过她到底是个心大的人，一进到西格莉德特别预约的玫瑰温泉室瞬间抛却了那些繁乱的想法。
　　这件天字号温泉室全部构造呈现出前世日式的风格，叮叮咚咚散发着清脆响声的风铃，露天的柱子阳台，还有中心最为显眼的，一汪透明着散发着玫瑰情有淡淡香气的清池。
　　雾气磕阖在上边，缭绕的像是仙境一般。
　　“哇，这也太漂亮了吧。”
　　小小贫民窟，总是给人惊喜。
　　钱卜卜再次确认果然不管在多么穷苦的地方有钱都能享受。
　　两人来之前已经在房间内沐浴完毕，此时皆穿着白色浴袍，挽着长发，只有几丝遗漏的发丝贴在额头上，盈盈垂落下来，和着从窗子外边吹来的清风飞扬着。
　　钱卜卜一言不合就要玩跳水，反正身边的人她拉扯大的再熟悉不过，换了个壳子还是那个好感度爆棚的宝宝，是以她一点也不在意形象的直接一个青蛙濮水蹦到了池子里，激起的水花噼里啪啦砸在水面上，钱卜卜在池子中悠然游了一圈才起身，抹了把脸朝着岸边游去，一边道：
　　“西格莉德下来呀，你会游泳吗？我可以教你。”
　　她水润的眸子像是盛放着海洋，微微笑着的时候显得单纯又漂亮，没有一点心机。
　　钱卜卜心想着一定得把时间战线拉得长一点，反正这个房间的温度她感觉已经够可以了，多蒸一会的话至少会有一点点变化吧，比如说长出鳞片，这样自己就有机会装作惊讶的问一下。
　　“稍等，”
　　出乎钱卜卜的预料，西格莉德竟然没有答应她，只浅浅朝她笑着望了一眼，随后便起身托着长长的浴袍向后方看了一眼，
　　钱卜卜趴在岸边随着她的视线朝那边望去，除了一道门什么东西都没有。
　　她不禁疑惑：“怎么了，忘记什么东西了吗？”
　　“没事，能等我一分钟吗？”
　　西格莉德背对着她回道，嗓音柔柔的，搅乱了一池春水。
　　钱卜卜不知怎的心脏重重跳了一下，她隔着水中飘起来的浴袍，五指安抚的落在自己胸口。
　　不知道是出于激动，亦或是难以揣测的疑难。
　　她哽了一哽，嗫嚅道：“好的，那我在这里的等你，快点回来呀。”
　　“好。”
　　西格莉德自上而下俯视着水中的姑娘，唇角缓缓的上扬，迈开长步朝外边走去，隐匿在浴袍下纤细修长的双腿若隐若现。
　　钱卜卜亲眼看着她出去才敢重重松了一口气，扭身仰躺在岸边，任由身子半漂浮在水池中，看着头上复杂的壁画。
　　“135，你确定任务完成后的传输通道不会出现任何失误吗？”
　　她茫然问道，总觉得事情那里似乎脱离了预计的轨迹，如果西格莉德是西格莉德，伊莎贝拉是伊莎贝拉，一个人两种形态，心情和性格亦是大不相同，届时结果一定会如她所愿吗？
　　“咳咳，当然了，我们系统总局这个东西还是比较靠谱的。”
　　135自豪的大声喊道。
　　反正过往一千年是从来没有出现过问题，就是未来会不会就说不准了。
　　当然它瞧着钱卜卜的神色，实在是不敢把这话说出来，毕竟已经尝到甜头的系统总局千般嘱咐它一定要监督钱卜卜立即完成任务，保住他们第一笔不菲的收入。
　　“宿主大大请放心，我们总局无比会给员工提供最高服务，哪怕是临时员工也有的福利呢，您瞧瞧135不是随叫随到的嘛。”
　　机械嗓音故作娇弱道。
　　钱卜卜听得眉头一皱，连连摇头拒绝：“你可快点给我恢复正常，还随叫随到，前些日子信号都连不上的不知道是谁。”
　　那段日子真是绝了，钱卜卜至今都不能忘，没听说过谁家系统还能因为通道老旧而失去联系的。
　　“唔，这次不会了嘛。”
　　135厚着脸皮道，忽然却短促的‘啊’了一声，钱卜卜亦然。
　　一人一系统呆呆看着上空忽然骤变的壁画，从神舞的仙女逐渐变成了花贵族园一般的盛景，不光如此，甚至还有3D结合，无数缤纷的花瓣自壁画上飘落，零落在水面上荡起轻轻一片涟漪。
　　其中占据最多的就是鲜红的被剪成心形花瓣，香味一吻便知，流传百年的象征着纯洁爱情的玫瑰。
　　……
　　不是，这怎么回事？
　　钱卜卜近乎傻眼。
　　漂亮是漂亮，可她没有女朋友吧，等等，她没有随便撩拨过谁吧？


第41章 
　　“惊喜, 喜欢吗？”
　　一人一统正呆愣思考时，刚刚被打开的厚实木门被人从外力再次开启，熟悉的声音紧随其后。
　　钱卜卜呆着眼望过去, 不知什么时候西格莉德已经换成了一身长裙, 艳丽的，浓烈的火红色，像是一片烈火燎原，瞬间吸引她的眼球。
　　身前则推着一座滚轮雕花铁车, 上边坐着看不清数目但是围成红心状的蜡烛，荧荧火光映衬在勿然有些昏暗的空间中，直接把钱卜卜打入百分百的茫然。
　　惊喜, 朋友间、长辈与后辈间会出现这种忽然黑下来的空间, 飘满房间的花瓣和摆成红心状的蜡烛吗？
　　她贝齿轻咬着下垂，圆眼看起来挣扎极了，还带着一丝无措, 动作僵硬的抬眼看着女人道：“西格莉德, 你这是……”
　　“嗯---”
　　清澈又娇嫩的闷声响彻在空荡荡的环境中，自发沾染上了一份不可察觉的暧昧，西格莉德就这样, 在火光的映照下缓缓踏步入水池，裙摆受力漂浮在她身后，像是展开的羽翼一样庞大而又神秘。
　　钱卜卜重重吸了一口气，跟着女人进一步的动作后退, 直到靠在水池边上, 再也没有地方可躲。
　　她手指不死心的摩挲着后边硬硬的瓷砖, 那边西格莉德已经走到了她身前，眉眼含情脉脉全是她的倒影。弦逐敷
　　“一---西格莉德, 你这是要，要做什么呀。”
　　钱卜卜怂着脸小声问道，两手搭在地板上看起来马上就要逃跑。
　　天哪，这架势难不成是要告白吗？！！
　　她真的没对伊莎贝拉做什么不符合‘姐姐’设定的东西吧，就算是对西格莉德也只是恩人和友人的相处模式啊！
　　哎等等，不对劲。
　　钱卜卜骤然抬眼，目光落在女人身上。
　　伊莎贝拉分明就是有记忆的，她知道自己在成为西格莉德时的全部事情，如果这样---
　　所以说伊莎贝拉那么小一团的时候就对自己有想法了？？？
　　钱卜卜感觉自己大脑不会转也不敢转了。
　　偏身前的西格莉德像是今日必定要一个结果一样，纤细高挑的身子缓缓凑上前去，有些冰凉的指尖悄悄盘在她的手臂上，最后握紧。
　　“卜卜，我喜欢你好久了，当时在废墟中见到你的第一眼就沦陷，我愿意以龙族的名义发誓，此生只爱你一人，你愿意成为龙的新娘吗？”
　　她眨着眼，压低嗓音问道。
　　细腻的深情流淌在语言之间，钱卜卜一时不知道该就势表演惊讶为什么她要对龙发誓，亦或是该给与什么回应。
　　她眼神躲闪，显得有些狼狈。
　　本来做好的一切计划全部崩溃，而她甚至落到了小姑娘的网中，更甚者，面对楚唐鑫这张脸她根本没有一点招架的能力。
　　钱卜卜勾画着岸边的指尖一点点用力，忽然察觉到脖颈处传来温热的呼吸，这种感觉明明再熟悉不过，小伊莎贝拉时不时就会盘到自己身上来，那时自己还当她对唯一的亲人亲近，现在看来两人却是在完全不同的脑回路上。
　　真是好难！
　　钱卜卜哽了一哽，丰润的唇瓣微张，思索着自己该怎么回，现在直接拒绝可以吗？
　　内心中有更决绝的想法一闪而现。
　　哪怕知道西格莉德不是楚唐鑫，可看到这脸除了熟悉的情动还有愤懑，不若将计就计，在两人浓情蜜意之时一把把她推入深渊。
　　但是这样会不会太过分呢。
　　钱卜卜长睫低垂着，胸口处侧移着西格莉德精致的脸颊，她在水中半蹲着身子仰着头，清澈的眼眸中满是自己的身影。
　　“我支持！！这听起来就很带感啊宿主大大。”
　　135突然兴急开口，嗷嗷激动得乱蹦。
　　……
　　怎么感觉自己给它演戏看呢？？
　　她长叹一口气，最后决定采取折中的方式。
　　不过一秒钟而已，西格莉德就见到钱卜卜水润的一双眼中挣扎和犹豫飘忽着，宛若蝶翼的浓密长睫纯良的眨着，那双漂亮的墨色瞳孔缓缓的对焦在自己身上。
　　她纠结的两手自背后相触，抠抠搜搜的，进来养得丰润的身体微微倾斜着，整个人都是一副不知该怎么回复喜爱的纠结心态。
　　算是一个好消息。
　　西格莉德却忍不住心底泛酸。
　　若是当日救她的不是自己，那么是不是钱卜卜今天可能会接受的人就不是自己了？
　　她把头抵在钱卜卜的肩头，轻声道：“小公主，你会答应我吗。”
　　“我---”
　　钱卜卜故作犹疑的应了一声，双臂缓缓挣脱开来，半环在抚在自己怀中女人肩上，她纠结道：“西格莉德，我们相处的时间还太短了，但是，但是我的确会在接近你的时候心脏跳动的更快，可以给我一些时间吗？给我们两个相处更多的时间。”
　　这是，是答应了么？
　　西格莉德一时有些恍惚。
　　别提心中那对自己的酸意，她只觉得在听到钱卜卜说这句话的时候一股巨大的喜意从心底冒出，叫她忍不住环得更紧了些，带着些自然而然的依赖和亲密，紧靠在钱卜卜身上。
　　“我可以把这当做答应吗？”她希冀问道。
　　钱卜卜低垂着眼眸，视线落在女人身上，鼓足了万般气势，才缓缓带着笑意开口：“当然。”
　　呜呜呜，完了完了这算是变成感情骗子了，天道有轮回啊，自己不会以后遭遇同样的事情吧。
　　不管怎么说，两人这暧昧关系就算是定下了，钱卜卜深深吸了一口气，决定趁机追上。
　　她轻抚着西格莉德柔软的长发，漫不经心的问道：“西格莉德，如果我没有听错的话，刚刚你是说到了龙吗？”
　　怀中人身子仍旧是软绵绵的，如同伊莎贝拉一样，从来不畏惧说出自己的真身，她开口：“卜卜，如果我说我是龙的话，你会害怕吗？”
　　“呵！”
　　钱卜卜倒吸一口冷气，当然是装的。
　　她圆润的眼睛惊讶的睁大，西格莉德缓缓从她怀中支起头来，笑眯眯的，不过刹那间，钱卜卜就亲眼见到女人原本漂亮浓密的发顶之间缓缓被两块不知名的硬物顶起。
　　这次她是真的惊讶了，呆愣的看着大自然的奇迹。
　　两道棕黑色的，带着漫长时间脉络和千百年记忆传承的龙角肆意伸展着，最后定刻在女人头上，一副绝美的精灵神像。
　　“这真的是---奇迹。”
　　钱卜卜不自觉的低喃。
　　西格莉德轻轻勾起了唇角，心下一片轻松。
　　她就知道钱卜卜绝对不会害怕自己。
　　因着部分化为原身，西格莉德原本灿金与幽蓝融合的瞳仁逐渐变得清澈，像是蒙上了一层水雾的蓝月，都能捞着细碎的星河。
　　“我可以摸摸吗？”
　　钱卜卜觉得自己受到了诱惑，忍不住向前一步，带起一阵波纹流淌的声响。
　　西格莉德自然是浅笑着默许，甚至低头把自己最坚硬的武器向前送了送。
　　轻柔的触感遍布四肢百骸，她忍不住从喉咙中发出一声轻吼来。
　　“还有更好玩的，你要试试吗？”
　　漂亮又妩媚，干净又大气的女人定然，唇角上扬着对她说道。
　　“什---啊！”
　　钱卜卜沉迷龙角，听到女人这样问便好奇的歪了歪头，可疑问还没有问出来，忽然感觉腰间一紧，随后整个人都浮空起来，天旋地转间无数水雾弥漫，她迷蒙的遮着眼，从手指的缝隙中看到永生难忘的一幕。
　　片片湛蓝色光辉的鳞甲在火光下闪耀着动人的光辉，如同半遮半掩的姣姣明月，两对布满鳞甲的羽翼在女人背后张开，遮天蔽月一样，耳边浮现空气炸裂的流动声。
　　钱卜卜闭着眼，感觉自己好像被什么东西抱着，又被什么东西护住。
　　“你可以睁眼了。”
　　带着诱哄的嗓音在头上响起。
　　钱卜卜吞了口口水，缓缓睁开眼，入目是圣洁的折射着幽蓝色光晕的女人，一头浅金色的海藻卷发更为她增添了几分纯洁的气息。
　　而自己腰间是她纤细白润的手臂，护在周身的---
　　钱卜卜忍不住赞叹的睁大了眼，手指轻轻抚在翅膀上，冰凉凉的，滑滑的。
　　“这真是太漂亮了。”
　　“西格莉德，你是蓝色的！”
　　这画面简直就像是耗资百亿的特效画面只在她眼前湛现，漂亮绝美的像是虚幻的想象一样。
　　提起西方龙她的印象中只有坚硬结实的鳞甲，乌黑的能盖住正片天，而伊莎贝拉她，竟然是淡淡的蓝色，看着就像只小仙女龙。
　　钱卜卜爱不释手。


第42章 
　　“你喜欢吗？”
　　西格莉德抱着自己唯一的‘宝石’笑意盈盈的问道, 这好像是钱卜卜第一次看见她的双眸弯成新月状，想来应该是高兴极了。
　　“当然喜欢了！漂亮极了。”
　　钱卜卜一点也不掩饰自己的喜爱，而且太炫酷了好嘛, 瞧瞧这翅膀看着真是贵极了, 她一时理解起来为什么龙喜欢住在金币和宝石上，因为除了这些亮闪闪的东西没有任何事物可以配得上这珍贵的鳞片。
　　“西格莉德，你是最漂亮的。”
　　钱卜卜看着她，认真说道。
　　那些远去的‘龙是恶魔’
　　‘她们丑陋又拥有强大力量’
　　‘龙是世界上最可怕的存在’
　　一切恶评全部消散, 西格莉德的脑海中只记下了这一句话：‘你是最漂亮的。’
　　她忍不住有些羞涩，白皙的脸颊逐渐浮上两团红晕。
　　外边多么妩媚成熟，可内里她终归是一条纯洁的小龙, 听到心上人夸自己忍不住想要摆尾, 可忽然发觉自己还没有把尾巴变出来。
　　于是她眨了眨眼睛：“卜卜，你可以再摸摸的我的角吗？”
　　呜呜呜，小龙女太萌了。
　　钱卜卜心都要化了。
　　这是个什么自带光环buff的种族阿！
　　她豪放的把爪子放在崽崽头上, 道：“摸一天我都是可以的！！”
　　于是这个一天就真的变成了大半天, 钱卜卜是真的没想到变身会激发她伊莎贝拉的属性，直接从成熟的优雅女士变成了傻白甜崽崽，缠着她在水中玩闹, 大龙像只小船一样平躺在池水中，钱卜卜则被她环抱着放在身上，一对巨大的翅膀则在温泉中时不时使力一翻，随后一人一龙就能在水中飘荡半晌。
　　这么简单的小游戏她们硬是玩到晚上八点钟, 最后还是朋朋儿她们担心之下来敲门看看, 西格莉德才化为人身, 与钱卜卜一同牵着手出去。
　　撸龙撸了大半天的钱卜卜心满意足，暂时把任务什么的都扔到了一边。
　　而且晚饭还是她最喜欢的海鲜盛宴！
　　钱卜卜眼睛都亮了, 知道这旅馆不错，可她没想到这么豪气，毕竟她们贫民窟一号城濒临帝国边缘，水源什么的都是没有的，好东西都被圈在上城区，所以海鲜这种食物在贫民窟可谓是很难吃到的东西。
　　歌女们同样振奋，可生在内陆，还是有些人吃不惯，于是便宜了钱卜卜她们几个喜欢的，如此这般狼吞虎咽了一个小时，酒足饭饱后的钱卜卜没有形象的瘫在沙发上打了个嗝，拍着肚子格外喜悦。
　　135的消息来得却是突然：“宿主大大，检测到精锐部队的踪迹，她们已经追查到这里这里了，不下十五分钟就能到达！”
　　“十五分钟，这么快？”
　　钱卜卜震惊，今天她才刚和浆果一起玩闹，一想到要把她推出去还挺抑郁的，她舔了舔唇，再次朝系统确认：“135，你确定她们只是把贝拉抓紧去，贝拉不会受到伤害的吧。”
　　“当然了！”135今日下午被迫观看了宿主大大和西格莉德玩闹的全程，更加自信了。
　　这时已经可以化为原身的龙女哎，区区人族武器，完全不可能对她造成任何伤害，不然为什么当年龙女的母亲纵横帝国百年，依然没有被拿下。
　　“那，那我便试试。”
　　钱卜卜也不知道那点不甘从哪里来，或许听135说伊莎贝拉会遇到危险自己就有理由不把她推走了？
　　可若是这样迟疑不决，最后受伤的肯定是两个人，她来的目的本来就不单纯，还不如趁早完成任务，早日叫两个人都解脱。
　　135都这么肯定了，她须得尝试一下。
　　温泉会馆的构造很是奇特，她们吃饭的地方就在三层，围绕成一个空心圆的形状，中间是悬空的，正好可以看见下边的景致。
　　距离135报告之后不过五分钟，温泉会馆的大门被人敲响，适应生脸上带着笑容过去开门，入目所见亦是一行大团体，不下十五人，各个俊男美女，穿着精致，不过气质过于冷然，像是出鞘的利刃。
　　倚在栏杆上的钱卜卜忍不住低头看去，这群人向来就是精锐部队前来查探的一小部分了。
　　她细细盯着那群人在大厅中不甚明显的扫视了一圈，最后为首的那名女人遮不住的利刃一般的视线扬起，落在她们身上，浅淡的巡视了一圈，离开之前恰好与刚刚回来的西格莉德戛然而遇。
　　似乎是没有看出什么来，径直的跟着适应生离去。
　　这样的话，自己就要找个机会主动去说，毕竟虽然她们一个个排查也能查出大概来，可到底那样对西格莉德产生的影响比不过她亲自举报来的大。
　　钱卜卜握紧了手腕。
　　既然要做，她就不能犹豫。
　　西格莉德轻飘飘的朝那群人望了一眼，熟悉的气味循着传递而来，她有些厌恶的蹙了蹙眉。
　　几人叽叽喳喳的窝在大厅中闲聊了一段时间，最后在差不多十点左右的时候纷纷表示困了回房睡觉。
　　钱卜卜拉着西格莉德一同离去，不知道是巧合亦或是她们精心的布置，在她们进房的时候正巧与精锐部队的一行人擦肩而过，对方十几号人物都住在她们的房门对面。
　　------
　　钱卜卜她们原定计划是在这里呆三天，可从第二天开始就发生了一间让人绝对想象不到的事情，温泉旅馆开始死人了。
　　没错，是开始，而不是单单。
　　这件事的确出乎若有人的意料，那伤人的东西被人目击，所描述出来的模样和当时在表演厅出现的龙血人几近相同，而最恐怖的，据目击者而言他‘形似人形，动作优雅’。
　　也就是说这怪物很有可能是拥有自我意识的。
　　温泉会馆为了安全当即封闭，全方位防御起来，所有旅客一概不能外出，温泉会馆周围的大街一时之间不管是白日还是黑夜全部都寂静下来，人心惶惶。
　　钱卜卜窝在房间中疑惑又惊惧，疑惑于三只龙血人是系统所查询而来的消息，若是不属实，只能说明研究员和康纳伯爵在说谎！
　　他们除了关着伊莎贝拉的研究院还另外有一个在进行隐秘的龙血实验，而现今不只是伊莎贝拉冲了出来，另一个研究院大概率也应该损毁在了这只龙血人手下。
　　情势一时变得危机起来，但又好像是给钱卜卜搭了一座阶梯，她用什么理由来转折自己关于西格莉德是龙这件事的情感变化，这次的事件就是最好的导火索。
　　于是在一个月明云清的夜晚，西格莉德前去洗澡，钱卜卜寻了个原因拒绝了一同前去，待西格莉德的身影消失之后立即呼喊135：
　　“135，做好准备，我要开始行动了。”
　　好的演员，情感炸裂式的演技，一切全部都堵在这一秒钟，她必须叫西格莉德的恨意直线超过30，任务完成后直接离开这个世界，至于善后的事情，系统说过他们会插手抹去设计人员的记忆，只留下龙女已经懂得的爱恨情绪。
　　------
　　对面房间，十几号人安静的站在女人身前，他们在旅店中已经徘徊了两日，中间竟然还遇到龙血人袭击人族事件。
　　钱卜卜能够猜到，精锐部队的人自然不会想不透，众人一时难得的陷入对帝国的怀疑之中。
　　他们如此大张旗鼓的制作龙血人，甚至于还瞒着所有人，以首席研究员的死来划上句号，若不是此次任务正巧遇到了逃离出来的有一个龙血人，他们所有人都被蒙骗在贵族的谋划下。
　　人命对于他们来讲什么都不算，精锐部队甚至临时接到了‘活捉龙血人’的指令。
　　是因为他尚且可以被控制吗？
　　哪怕龙女一人未杀都下令诛杀，而伤人无数的龙血人却因为又研究价值或者是杀人价值而活下去？！
　　“队长，这件事---”
　　男人忍不住开口。
　　“此事帝国自有定论，我们只需要执行便是。”
　　1535迅速说道，像是怕晚了一秒自己就要犹豫。
　　她闭了闭眼：“先行执行龙女计划。”
　　“…是。”
　　“咚、咚、咚”
　　大门忽然被敲响，众人面面相觑，不知道是谁会在这个时间来找他们。
　　“谁？”
　　1535沉稳问道，视线望向门外边。
　　“我是钱卜卜，我有事情想要与你们商谈。”
　　钱卜卜。
　　伊莎贝拉的监护人，可能化形为西格莉德身份的那个女人身边的人。
　　1535目光凝滞：“开门，”
　　她压低声音道，一侧的男人行了一礼，利落的打开门扉。
　　入目是一身纯白睡裙的女人，气质娴静，看起来确实美艳至极。
　　钱卜卜伪装恐惧的面容见到屋内众人瞬间堆满了欣喜和不甚明显的放松，像是找到了主心骨一样飘然朝着那群人的中心，1535的方向飞奔而去，她喘息着，眼眸中有些湿亮：
　　“我可能知道伤人的凶手了！”
　　“和我住在一起的那个女人，她是龙！”
　　！


第43章 
　　男人蹙眉：“你知道自己在说些什么？”
　　“我当然知道, 她亲自在我身前化身，我以为龙是可以变好的，可我没想到会是这样！我没想到她会杀人！”
　　钱卜卜濒临崩溃的捂住耳朵蹲下, 朱璇欲泪, 看起来绝望又恐惧。
　　众人听得怔楞，龙女竟然在她身前化形了？
　　所以她听闻龙雪人杀人事件后揣测成了龙女作案，吓得来随便找人告密，直接就找到她们精锐部队？
　　天下有这么巧合的事情吗？
　　1535蹙眉上前, 可她还没有动作，就见眼前的姑娘骤然扑到在她腿上紧紧抱着，眼泪泫然若泣道：
　　“救救我吧, 我实在是太害怕了。”
　　“你---”
　　1535开口, 话还没有说完瞳孔瞬间睁大，向后撤离了一大步，而原来她所在的地方瞬间出现了一个大坑。
　　众人惊惧, 抬眼望去, 门边站着一道秀丽娟美的身影，长而卷的发丝像是海藻一般，眉眼盈盈, 看起来温柔极了。
　　“卜卜，过来啊，我最喜欢你了。”
　　她视线落在紧紧抱着1535退后一乐一大步的女生身上，无力坐在地板上的女生身影看起来僵直成一团。
　　“龙女！还不束手就擒。”
　　一言不合就上来发动得人类的攻击, 加上长时间的怀疑和钱卜卜的告密, 没有任何一个队员怀疑西格莉德的身份, 此时具是神经紧绷的列好阵队。
　　一时间视线全部凝聚在女人身上。
　　她的眼眸还是那般清澈深邃，像是没有一丝情绪变动, 当然这是在别人眼中，如若不是钱卜卜的脑海中135疯狂播报的来回剧烈波动的恨意值和好感值变动，钱卜卜或许真的信了。
　　只不过那数字一时高一时低，却从来没有越过30那条线。
　　很好，那就来最后一击。
　　钱卜卜长长抽噎了一声，她抱着1535的腿旋身，目光是西格莉德没有见到过的恐惧和厌恶。
　　有什么东西似乎碎裂了，筋脉中传来细微的，又无法控制的痛处。
　　她低垂下眼眸避开钱卜卜的视线，嗓音逐渐变得阴冷：
　　“你说过永远会相信我，不会惧怕我。”
　　“那只是骗你的！”钱卜卜大声喊道。
　　她看到西格莉德的身体震动了下，心中一时也有些难受起来，不过她调动了全身心的细胞，只当做这是片场，她需要完成的一场戏份。
　　“我从来没想到过你会杀人，这温泉会馆只有人和你一条龙，凶手不是你还会有谁！”
　　钱卜卜厉声喊道，恨意值瞬间飙升到50，却又一瞬间滑落至25。
　　一来一回，钱卜卜心跳剧烈加速，脸蛋变得红润，映衬着一双含着怒意和恐惧的眼睛看起来更真实了些。
　　“135，刚刚到达50了还不能离开吗？”
　　她忍不住催促。
　　那边的西格莉德似乎笑了。
　　1535全部注意力都在龙女身上，不耐的把钱卜卜安置到一侧，与队友对视了眼神，众人一齐拥上去，瞬间电闪雷鸣一般。钱卜卜眼前炸开大朵大朵的烟花。
　　那是剧烈的电流攻击碰撞而形成的。
　　她遮住眼向后撤退，135急促道：“通道已经开启，但是能量不够，宿主大大你得再加把劲那！”
　　再加把劲，这火不会更旺吗？？
　　钱卜卜喉头一哽。
　　那厢和西格莉德缠斗在一起的人三五个都被扇飞，吐出一口鲜血来倒在她身边，钱卜卜不知道这群人又没有能力带走西格莉德，却知道自己现在若是不能成功脱离，以后估计就是龙的口中之物。
　　她骤然起身，汇聚了全身的力气朝攻击中心的那道人影喊道：
　　“伊莎贝拉，你还要再杀人吗！”
　　西格莉德原本利落的动作瞬间一僵。
　　她猛然抬眼：“你---”
　　“没错，我早就知道你的身份。”
　　钱卜卜面无表情：“所以我很苦恼，伊莎贝拉，我一直是把你当做孩子看的，没想到你会像我表达爱意。”
　　“我骗你的，我讨厌龙，也害怕龙，更是从来没有喜欢过你。”
　　“现在，我更惧怕你，你为什么不能被关起来呢？”
　　一字一句宛若利剑。
　　可你说过最喜欢我的。
　　伊莎贝拉红着眼想着。
　　这是她亲口说的！
　　女人像是电光一般从人群中瞬移到她的方向，后方传来1535的坚声大喊，钱卜卜看到有什么光晕极大的东西朝她们打来。
　　“你说过的…”
　　西格莉德一丝躲闪的意思都没有，指尖用力抓在她的衣领上，眼神近乎凶狠和绝望的小兽。
　　钱卜卜感觉自己似乎是失声了，准备好的恶毒语言一个也说不出来。
　　135疯狂叫喊着：“恨意值达到50！我们必须即刻离开，宿主大大激怒她！！！”
　　时间似乎拉长，钱卜卜不敢看她的视线，躲过去道：
　　“都是假的。”
　　这话似乎是斩断最后一根稻草的关键，被光芒笼罩的一瞬间，钱卜卜余光只看到小姑娘用力朝她拉过来的手掌，眼前一片白茫茫。
　　135的声音覆盖全部回忆：“成功跳转空间！”
　　……
　　剧烈的眩晕感传来，钱卜卜‘扑通’一下砸到了实地上。
　　“每次空间跳跃都得反应这么大吗？”
　　她眼前一片白茫茫的像瞎了一样，头晕胸闷，全身上下似乎都没有一块好地方，忍不住躺在坚硬的地面上吐槽。
　　对了，还有这不变的直接倒在地面上。
　　上次是黑夜还好，若是换成白天这得多傻呀。
　　钱卜卜愤懑嘟囔了两句，却没听到熟悉的反驳声音，她不由觉得心虚起来，立刻问道：“135，又出现什么意外了吗？”
　　……
　　135只想以头抢地，它哭唧唧的道：“我也不想的呀宿主大大，能量不够，再加上---再加上管道老旧失修，咱们跳跃失败了…”
　　很好，意料之中。
　　钱卜卜忽然感觉到一阵我命由统不由天悲怆，总归这种事情不是第一次发生了，她淡定的接受，缓缓问道：“行了，告诉我现在在哪里。”
　　“哪里，我也不知道呀，看着挺高级的，好像是某个上城区吧。”
　　135弱弱开口。
　　它感觉到一阵凉人的杀意，连忙补充：“我已经将消息传给总局了，一定马上就可以修好管道的宿主大大！”
　　马上，呵呵，这个马上估计她孙子辈都有了。
　　钱卜卜深深呼了一口气，先问最重要的问题：“那任务完成了吗？”
　　若是她都做到这个份上还没有完成，那可真是再没有什么能够打动她留下去的，地狱它和暴怒的龙女比起来不香吗？
　　“完成了完成了，宿主大大不要担心。”
　　好容易有个能挽回形象的事情，135连忙大吼着回她，刺激得钱卜卜头脑又是一晕。
　　她眨着眼，慢慢的眼前浮现出一道碧蓝如洗的天空来，点点白云装饰其间，视线再往下调一点是高耸入云的城堡尖尖，铁血的银质高层以及飘扬的旗帜。
　　视觉回来，而后热闹繁华的声响涌入耳内。
　　钱卜卜蹙了蹙眉，眨巴着眼看向地面，与一名面容慈悲的女士戛然相对，对方怜悯的朝她善意笑了笑：
　　“多可怜的小姑娘呀，愿神保佑你。”
　　她像是吟唱一般虔诚的闭了闭眼，随后将手中一枚银币放在钱卜卜身前。
　　“……额，谢谢您女士。”
　　钱卜卜连忙回道。
　　“不客气，我的孩子。”
　　对方摇着头回了一句，便朝着远方的马车去了。
　　钱卜卜已经召回了身体的控制权，连忙从地面上爬起来，顺便捡起了那枚银币，这一看才发现银币数量还不在少数，不知道她晕倒的时候被多少人当成了怜悯的对象。
　　钱卜卜美滋滋的拾了起来，心中的抑郁总算是少了些。
　　虽然莫名其妙被当成了小乞丐，可她太明白系统的尿性了，不可能给她变出钱来好嘛，才到陌生的环境就有银币傍身真是太幸运了。
　　她仰头环视着四周，入目皆是鳞次栉比的小城堡，花丛洋溢的鲜亮颜色点缀其间，来回行走的人面上都从容平和，看起来是个极有礼仪的地方，贫民窟已经可以排除在外了。
　　她忍不住感叹，自己最后竟然以这种结果来到了上城区，本来以为都不会有机会的。
　　“卖报了，卖报了，一个铜币一份！”
　　路边有青春洋溢的男孩子抱着怀中的东西从身边走过，钱卜卜投过注意力去，便听那男孩继续喊道：“龙女伏诛，康纳伯爵公开道歉，即日在城门当众斩杀龙女！”
　　当众斩杀？！
　　钱卜卜睁大了眼，连忙踉跄着跑过去挤在人群中买了一份。
　　上边写得清清楚楚，此时距离伊莎贝拉被捉到已经过了半个月的时间，龙血人造下的恶事太多，共计死亡三十六人，被当场伏诛后最后顺着蛛丝马迹查到了康纳伯爵的身上，康纳伯爵方已经确定时间准备明日公开道歉，以杀死龙女为诚意。
　　不是，这一切都是他自己酿造的后果，最后却要由伊莎贝拉来还？天底下哪有这样的道理！
　　而最终要的，伊莎贝拉不是气运之女，永远不会死亡的吗？！
　　钱卜卜心头剧震，说不清是心疼亦或是恐慌。
　　周边人显然对这件事极为感兴趣，当街变讨论起来。
　　“哎，康纳伯爵怎么能如此作为，瞒着帝国擅自饲养那么危险的存在！”
　　“可不是吗，听说龙女逃出来的时候杀了不少人呢，前些日子那什么龙血人不还弄死了三十对条人命，也是活该！”
　　“可是，不是龙女先被人类研究的吗？”
　　稚嫩的嗓音在大街上响起，钱卜卜睫毛颤抖着超前方望去，穿着蕾丝小裙子的小姑娘圆脸上满是疑惑：“而且我听说人都是龙血怪物杀的。”
　　“这样的龙，也是该死的吗？”
　　天真的嗓音叙说着，周遭一时寂静，没有人再回答。
　　伊莎贝拉该不该死，不该是由这群人下定论的。
　　钱卜卜目光坚定的看向报纸上所写的地点：上城区一号城帝国军事院武装看守部335号特殊监管区。
　　“135，我要救她。”


第44章 
　　“啊啊啊, 救，救龙女吗？？？在重兵把守的新建监管区？”
　　135声音颤抖。
　　“宿主，宿主大大冷静啊…”
　　“冷静？你告诉我过她不会受伤, 也足够又有能力在人族之间活下去, 而现在报纸上写的清清楚楚，她都快要死了！”
　　钱卜卜不敢想象这段时间伊莎贝拉是怎么过的，康纳伯爵怎么可能如此轻易就放过她这帝国百年间留下的唯一龙族，再把她杀之泄愤之前必定抽血扒皮, 先行给自己留下研究的后手。
　　只想一想就叫人不忍。
　　一天时间，她必须要潜进去把人救出来。
　　至于如何救，自然是要讹诈这傻呆的系统。
　　135哑口无言。
　　这的确是它思考不周, 毕竟它们的任务只是教会气运之女有感情, 而她究竟是活着亦或是死亡，拉动整个世界的命脉逐渐陨落却是其他总局的职责。
　　可它也不是故意骗人，已经能变换龙身的龙女, 怎么可能能这么弱呢？这完全是不可能的呀。
　　135禁不住疑惑, 可又不知道该怎么回应面前面无表情的钱卜卜，劝导的话更是不敢多说一句。
　　毕竟哪怕是有百分之一的可能，万一钱卜卜养大的小可爱死掉了, 这个宝贝疙瘩会不会一怒之下去地狱也不协助它们完成任务也是说不准的事情。
　　于是想明白全部的它怂然道：“好，好的，宿主大大，拯救气运之女我们系统总局也则无旁贷, 一定会尽力为您服务的！”
　　要的就是这句话。
　　钱卜卜紧了紧手掌, 报纸被揉成一团。
　　------
　　“阿尔杰上佐！”
　　“参见上佐！”
　　宽敞明亮的城堡三层, 重兵把守的335室门外响起洪亮的问好声，阿尔杰轻点下颌, 朝他们出示探望牌。
　　关押之人龙女身份特殊，非有三道容许之人不可探视。
　　守卫半鞠一躬，细细查看了牌子之后才示意他们开门。
　　电子门再经过35道人脸生存识别之后发出一道尖锐的响声，随后一声清脆的‘卡帕’，众人严阵以待，从门缝中露出那道纤细的身影来。
　　阿尔杰正步走进去，角落中的女人不染一丝尘埃，雪白的蕾丝长裙上却划着几道鲜红的颜色，像是血液一样。
　　她背对着出口端坐着，听到声音只是微微抬起了头。
　　“西格莉德殿下。”
　　出乎意料的，阿尔杰恭谨的，白色手套下的指尖微微颤动着轻声说道。
　　“时间还有25个小时，阿尔杰，若是失败，届时整个帝国都要与我一同陨落。”
　　清澈的嗓音蔓延在宽敞的铁灰色房间内，座位上的伊莎贝拉缓缓转过身来，眸子中闪烁着淡蓝色的光辉，淡淡的，像是快要熄灭的火焰。
　　那日钱卜卜消失在她眼前，伊莎贝拉几乎刹那间失去了全部力量，不可置信的捧着一抔空气没有任何反抗的被她们带回上城。
　　安静祥和的上城区，钱卜卜梦想中的地方，白送的城堡尖尖映照着蓝天白云，一片宁静。
　　她怎么可能会消失呢？一定是背着自己偷偷来了这里。
　　伊莎贝拉疯狂想着。
　　不听话的小猫咪，自己一定要找到她好好看管，不叫她再有一丝一毫的可能逃离。
　　包括康纳伯爵在内的人都以为龙女是没有反抗之力才会配合的被带入上城区，可没人想到她会忽然发疯，在搜罗三天毫无心上人踪迹的时候，在庄严肃穆的军事法庭之下，众目睽睽间扯开了能困住3S级别将领的玄铁锁链，将康纳伯爵直接勒着脖子抵到了神像之下。
　　那日的慌张局面到现在阿尔杰都印象深刻。
　　无数枪林弹雨都无法奈何她，龙女就像是疯魔了一样满口都是‘钱卜卜’的名字。
　　阿尔杰早就从1535那里得知了事情的全部，忽然消失的钱卜卜成了解决帝国安危的关键。
　　康纳伯爵虽然罪该死一百次，可他除了极大的野心之外还有高超的军事部署能力，帝国将近80%的防御部署全部都在他的掌控之下，如若他忽然出了什么意外不用龙女动手，强横树敌的帝国会立刻被敌人从外部攻克，届时前后都是虎狼，帝国则将没有一丝一毫喘息的可能。
　　且不论在疯狂的龙女进攻之下他们能不能活着保住帝国，至少一丝可能他们是必须要争取的。
　　阿尔杰自作主张的代表帝国元帅最高指令上前劝说，诱哄龙女示弱，将时间拉长以叫隐匿在帝国某个角落的钱卜卜得知消息，直言昔日钱卜卜宠她如命，护若珍宝，钱卜卜得知消息后势必会回来。
　　在场一千二百三十人，无一人敢反驳，被掐住脖子勒得直冒青筋的康纳伯爵更是狼狈不堪，连话都说不出来只能点着眼珠子表示赞同。
　　钱卜卜是龙女唯一的软肋，纵使是她亲自把自己送到精锐部队的手中，她依旧同意了。
　　帝国耗时半月，用真金白银和宝石铸造了一座‘铁笼’，耸立在国度中央，不是住着奢华的贵族，而是用来关押哄骗而来的同族，以熄灭龙女的怒火。
　　可这位同族来势珊珊，相约的半月时间眼看着就要到，对人还是没有等到，这些日子西格莉德也逐渐冷静下来，每日阴沉沉着等待结果。
　　逐渐变得猩红的眼让人望上一眼就能吓得半死，关押龙女的地方更是整日寂静的可怕。
　　她不甘心，也不相信。
　　伊莎贝拉安然等待着，如果钱卜卜不愿意再见到自己，那不如毁灭这个恶心的星球一同死去罢了。
　　死在一起，也是个不错的结局。
　　可心底一直有个声音在呐喊，若是，若是她真的冒着死亡的危险来救自己，那她就要把人带去黄金打造的城堡，圈起来，爱一辈子。
　　脑海中一时疯魔，一时又沉浸在假象温柔之中，看起来性格极为不稳定，似乎濒临炸弹爆炸的边缘，阿尔杰不得不承认，哪怕龙女的原身漂亮得好似天神下凡，可直视她，似乎是一件极为艰难的事情，源自血脉的压制叫他面对昔日的学生时身体的每一个细胞都在叫嚣着臣服。
　　“报告上佐，监控室中检测到异动，需要对接您的指令！”
　　守卫站在门外行了一礼，谨慎的把视线全部糊在阿尔杰身上，角落那白皙的一团撇都不敢撇上一眼。
　　异动？
　　两人具是心中一动。
　　阿尔杰嘴角缓缓掀起，颔首一笑：“知道了。”
　　守卫应和一声退下。
　　阿尔杰缓步转身，朝着坐在角落，稍显狼狈又不失美貌的女人露出一个无害的笑容：“伊莎贝拉，你等的人来了，希望你能遵守我们的约定，帝国将尽最大能力配合你的行动。”
　　他手臂一挥，空气中骤然浮现出一道蓝色光屏，其上是两人都熟悉的身影，像模像样的穿着一身黑色紧身衣，长长的墨发高高在脑后竖起，看起来可爱中带上了些英气，如果无视她所做的诡异动作的话会更加顺眼一点。
　　可这些全都不重要，伊莎贝拉的视线落在那道人影上，眸中流转的万千感情似乎多少语言都难以诉说，最后眯成一条细缝：
　　“我要她，永生永世不得离开。”
　　清澈的嗓音蔓延在空荡荡的房间内，阿尔杰指尖一颤。
　　“如你所愿。”
　　帝国永远要考虑到更多人，而会舍弃一小部分人的利益。
　　只要能保全整个贵族，一个毫无名号的歌女钱卜卜而已，哪怕是牺牲都不会有任何人有异议，在关乎自己生命的时候人总是自私的。
　　亦或者，没有资格大公无私的替别人决定。
　　“钱卜卜此人倒是奇特，如此肉眼看不见的隐形之物倒也很是神奇。”心头大患解决，阿尔杰忍不住有些调笑说道。
　　“她总是如此，叫人惊喜。”
　　坐在地面上的女人缓缓开口，细白如青葱的手指自地面上划起，在悬浮的光屏上抚摸着小姑娘的脸颊，像是穿透它直接到达肌肤之上一样，眉眼中的疯狂和执念愈发浓重。
　　“啊，啊气---”
　　钱卜卜惊惧的捂住了嘴，一手则用力攀在吸入墙面的光盘之上。
　　这突如其来的哈欠真是差点把她的计划全部给毁了！
　　她小心翼翼的耸了耸鼻尖，皱着眼等着，待感觉到自己完全放松下来才小小出了一口气，把手指重新放回吸盘之上，抓紧了双手用力倒挂在墙壁上继续缓慢前行。
　　是的，这就是系统给与她的福利帮助以及她的‘完美’计划，在能够隐身的披风之下像只蜘蛛一样从墙壁上缓缓越过下方走廊每隔一米就有把手的重兵，办法是不错，到目前为止也没有人发现她，可真的很考验臂力啊！
　　钱卜卜绝望的咬了咬下唇，圆润的眼中具是后悔。
　　她怎么就不能好好健身来着呢，全靠手臂的力量贴在墙上，系统还得时不时看着她，泄力之时必须得立刻用东西顶上她的老腰，给她顶到墙上稳住，不然就会像刚刚一双长腿都晃荡下去，在人头林立的守卫中盘旋，差一点就踢到一个人的头。
　　那次可真是累的半死钱卜卜才在系统的帮助下把身体重新稳回墙壁上，喘着气又不敢大声呼吸。
　　可谓是作死把妹子送到监-狱简单，可救人出-狱太难了！
　　钱卜卜咬牙前行，自己作的自己完结，冲就一个字。


第45章 
　　如此这般到达关押伊莎贝拉的房间时她已经累得像狗一样, 顺着墙壁直接就液体状滑了下去，正巧滑在门边上。
　　“嗷呜，马上就要成功了宿主大大！”
　　135热情充当啦啦队加油。
　　现下穿越管道正在加紧维修, 总局给它下达的唯一任务就是吧钱卜卜这个得力干将给哄好了, 千万看着人不能叫她耍脾气尥蹶子不干了。
　　135初出局门，兢兢业业的协助钱卜卜开始拯救气运之女计划，光是这件衣服都花了它备用金的大半。
　　钱卜卜靠在门上挥了挥手：“让，让我歇歇, 我感觉把一年的锻炼都给补回来了。”
　　她喘息着，一边看向两侧的精装抱枪守卫，各个面容肃穆, 看起来都不像是好惹的, 届时若是伊莎贝拉受着重伤，自己要想按照原来的计划带着人出去可太难了，哪怕有系统提供的喷气式飞行器都让人有些绝望。
　　毕竟伊莎贝拉作为人类的死敌, 康纳伯爵绝对不会把她放在什么好生照料的地方, 这门之后的景象势必凄惨无比，窗户什么的更是不要想，只能按照想象中的计划叫系统把人都吸引走, 随后她要拉起不知道是苏醒还是昏迷的伊莎贝拉从一侧的通道窗户中一跃而出，发动飞行器逃走。
　　这计划听起来简单，可已经是钱卜卜能想到的最周全的计划。
　　毕竟她不是什么谋划科班出身，也没有能调动的大批友军, 这世界上认识的不过是一群如她一般只有唱唱跳跳享享乐最为擅长的歌女小姐姐们。
　　归根结底, 这个什么新建监管区实在是太可恶了！
　　一个监管区究竟为什么做的这么大这么豪华？？？
　　钱卜卜忍不住哀叹, 瞧瞧这金光灿灿的地面吧，怕不是用纯金打造的, 二者蜿蜒曲折的走廊和上方流光溢彩的水晶灯光，简直就是奢华舞会现场的翻版，没有一个地方看起来像是监管重要之人的地方，当然除了这些恪尽职守的守卫。
　　“哎---开始计划吧，135，你可得小心点别被捉走了，到时候我可没有精力再来救你一次了。”
　　钱卜卜倚在门上笑道。
　　135嗷嗷哭：“我知道的，宿主大大只喜欢伊莎贝拉一个人！一点也不在乎我的命，呜呜呜。”
　　？？？不是你一个机器哭什么哭。
　　钱卜卜满头问好，感慨科技的同时还得哄这个小机器人，把它重新哄得破涕为笑，才嘤咛一声冲了出去。
　　钱卜卜只看到空气中骤然多了一个白色的光球，嚣张又稚嫩的在守卫中大喊：“来追我呀，你们这群蠢猪！”
　　……
　　空气寂静了一瞬，站在房门口的女人冷面挥了挥手：“1985，解决它。”
　　“是，队长！”
　　随后钱卜卜就看到135吱哇乱叫着被一个，仅仅一个火力给追着不知道跑去了哪里，其余人眉头不眨一下驻守原地。
　　这也太冷静了吧！
　　钱卜卜绝望，却看到女人蹙着着似乎像是在脑海中接收到了什么不可理喻的消息，她冰冷的视线在空荡荡的房间周围巡视了一周，掠过钱卜卜身上时她吓得差点原地起跳直接飞起，好在那人只是巡视了一圈，随后旋身道：
　　“所有人听令---在一号区大门集合，现在，马上！”
　　“是！”
　　洪亮的应声响彻在楼道，声音大的钱卜卜捂住了耳朵，这群不下百人的队伍浩浩荡荡的离去，不过几秒钟走廊就重归安宁。
　　钱卜卜吞了口口水，扒在门把上起身左顾右盼的观察了一分钟时间，那群人还没有回来的意思，她这才放下心来，管他三七二十一先救人再说。
　　钱卜卜迅速从衣兜中拿出系统复制给她的虹膜指纹红外线三合一钥匙，对准，贴入。
　　只听得一声细微的‘咔嚓’声响，厚重的大门缓缓露出一条缝隙来。
　　钱卜卜利落的旋身进门，将大门重新合上，背对着她的是宽广的空间，一片空白的颜色，没有任何家具亦或是被褥，而在角落中有一背上似乎带着鲜血的女人，蜷缩着，灿金色的卷发都变得无精打采，耷拉在主人生身旁。
　　钱卜卜感觉自己呼吸一滞。
　　她第一次犹豫自己的做法是不是太狠，哪怕系统告知她伊莎贝拉有能力在人族的追捕下逃生，可她若是考虑的多一点，不受楚唐鑫影子的影响，是不是就不会这么草率的决定。
　　她小声的迈步向前，像是怕惊扰了身前的女人一样，而对方却像是苏醒的小兽一般，察觉到了她的气息，与一片白蒙蒙中缓缓睁开了湛蓝色的眼睛。
　　伊莎贝拉极力压抑着想要立刻把人关起来的念头，哑着嗓音道：
　　“你来做什么，这不是你的愿望吗？”
　　……
　　狠话放得利落，现如今只能想办法圆上的钱卜卜喉头一哽，她搓着指尖，有些狼狈的说道：“是我的错，那是我一时被你是龙身的样子给吓到了……嗨呀，对不起我不应该找借口的，伊莎贝拉，我不希求你的原谅，我来只是想把你带走。”
　　她闷闷的垂下眼眸，勾着指尖的动作更大了。
　　她最是不会面对这种尴尬的局面，背叛了人再来讨好，真真是在讽刺不过的现实。
　　想到此，钱卜卜连忙补充：“我救完你之后就会走的，离你远远的绝对不烦你。”
　　背对着她的女人握紧了指尖，眸间暗红色涌动，她扯了扯嘴角：
　　“哦，去找谁，楚唐鑫吗？”
　　此人她已经查遍了整个帝国，毫无这人的踪迹，若不是钱卜卜夜晚间那些自然的缠绵，她当着要以为那是个虚假的存在。
　　而听到这个名字的钱卜卜差点直接以头抢地。
　　楚唐鑫！
　　天知道伊莎贝拉是怎么知道楚唐鑫的名字的，自己晚上叫她名字了？？？
　　钱卜卜头脑快速运转，忽然想到这丫头还对自己别有图谋，不如直接叫她死心。
　　想到便做，钱卜卜清了清嗓子，咳道：“你都知道了呀，她是我---是我的爱人，我们两个因为一些小事情吵架了，但是我还是没办法忘记她。”
　　“对不起，”她假意真诚道：“在这种情况下我没办接受你的感情。”
　　钱卜卜上前两步走到她的身前，半蹲下身子，掌心小心放在伊莎贝拉的手臂上，凑近了，那白晃晃的裙子上边的鲜红痕迹就愈发明显，她忍不住有些心疼的伸过去想要触碰一下，又停在了半空中。
　　“怎么，现下心软了？卜卜。”
　　女人幽幽说道，缓缓自冰凉的地面旋身而座，松松散散的倚在墙角，散乱的长发迷乱在额角，抬眼间像是幽蓝冰晶四射而来，看起来有种惊心动魄的落魄美感。
　　钱卜卜又一次被她怼道，有些颓丧的揉了揉头，支吾道：
　　“我知道我什么都没有资格，伊莎贝拉，现在是你最后的逃跑机会了，跟我走吧。”
　　她睁着一双圆溜溜惹人信任的眼睛，真诚又拘谨的看着女人。
　　“跟你走？那你会一直在我身边吗？”
　　“我受伤了，钱卜卜，很疼。”
　　伊莎贝拉眼一眨不眨的看着她微微启唇说道。
　　可她没有办法答应啊！
　　这根本就不是她所在的世界，现下完成了人救她出去也只能是她最后能做的事情了。
　　钱卜卜轻咬下唇，挣扎道：“伊莎贝拉，我已经背叛过你一次了，兴许下一次就会叫你死亡，这样你还愿意再次尝试吗？”
　　她直视着女人，企图把她吓退，或者恶心到不想再理她。
　　高贵骄傲如龙族，不可能在自己给她一个再次被背叛的可能时还要挽留她。
　　种种猜测，可却还是完美躲过了女人的意向。
　　狼狈的姑娘忽然看着眼前的心上人笑了，白嫩的五指缓缓伸出去，向前，最后落在这狠心人的脸颊上，自上而下的摩挲着，像是带着无尽的爱意。
　　“钱卜卜，你真的好狠那。”
　　她侧头倚在女生肩头，在她耳边轻声呢喃道。
　　钱卜卜闭了闭眼，没做回答，半晌才握住她的手臂道：“走吧，再不走的话就晚了。”
　　做一次任务怎么搞的自己成了个负心女了，钱卜卜心下有些虚。
　　伊莎贝拉笑看她动作不语，只倚在墙壁上任由钱卜卜来回给自己披上那根本防不住CF型激光射线的透明衣。
　　钱卜卜只当她是傲娇怨恨，手下动作倒是利落，穿到女人身后，不小心触碰到她玲珑的曲线，忍不住面上一红。
　　本来她是觉得没什么的，西格莉德长得的确是很像楚唐鑫，可经历过的时间不是假的，钱卜卜还不至于把人当做楚唐鑫来看。
　　可自从伊莎贝拉对自己表达—表达爱意之后，她就总觉的自己碰到人都是荒唐，毕竟不小心叫人喜欢上自己就算了，若是再没有良心的叫人越陷越深，那真的无法可解。
　　她骤然缩回手来，却发现掌心触碰到了鲜红的血液。
　　钱卜卜一哽，愧疚和心软齐飞。
　　她抿着唇去蹭手上的液体，可这---
　　粘度有点不太正常吧？
　　她再次蹭了蹭，把掌心放到鼻子下方嗅了嗅，瞳孔骤然变大。
　　这分明就是甜腻的香气！
　　哪怕是龙的血，怎么可能会是这种麦芽糖的味道！
　　钱卜卜瞬间意识到什么，她睁大眼看向神情懒散的女人：“伊莎贝拉，你---”
　　“嗷嗷嗷，宿主大大我们上当了！这根本就不是什么监管区，这是一座城堡！刺啦---刺拉拉---”
　　纯金打造，宝石镶嵌，困住美人的城堡。
　　伊莎贝拉唇角上扬，她的珍宝，终于落网了。


第45章 
　　“此后我的筋脉血液, 每一处肌肤，每一片鳞甲，全部都是为你而生, 钱卜卜, 你也永远不要再想离开。”
　　宛若恶魔低语的清澈嗓音在脑海中想起，钱卜卜骤然惊慌地睁开眼，四肢仍旧是僵硬的。
　　她竟然上套了？
　　伊莎贝拉竟然骗她！
　　甚至发觉到了系统这个外力的存在，城堡中不知道设下了什么东西, 干扰到了135的信号，自它说完那句话之后钱卜卜再没有联系到它，同样不确定究竟135有没有安然回到她的识海, 亦或是被伊莎贝拉用了什么法子关起来。
　　钱卜卜深深吸了一口气, 感觉自己逐渐找回身体的控制权。
　　她轻轻动了动柔软的羽绒被之下的手臂，入目是一片低调的银白色、奢华金线缝制着山河脉络的绸缎落地窗帘随风轻摇着，水晶灯相撞发出清脆的响声。
　　钱卜卜赫然起身, 记忆回笼变得面红耳赤起来。
　　手脚都不知道该放在哪里。
　　龙性本淫, 她算是真切体会到这句话了。
　　伊莎贝拉这人昨晚竟然眼都不眨的钻进了她的被窝，禁锢着，紧拥着, 暧昧的亲吻落遍了她的全身。
　　好在没有做到最后一步，最后在钱卜卜软硬皆施全无办法于是嗷嗷哭叫中停下了动作，抱着人又变成那副柔柔弱弱纵容至极的模样，软声撒娇哄着。
　　如若不是她巨大的羽翼就把钱卜卜封闭在怀中, 或许她的话会更可信一点。
　　伊莎贝拉没有骗人, 钱卜卜真切体会到, 她是真的想把自己关在这金色的牢笼里一辈子。
　　而若是以前钱卜卜根本都不惧怕，毕竟135随时可以将她带离这个世界, 可现在她已经失去了与135的联系。
　　钱卜卜抓着被子用力握了握，稳下心神。
　　现如今最重要的事情是稳住伊莎贝拉，其后找到办法联系135，至于这个‘稳’的衡量标准---
　　大床之上的女生忧愁的瞬间扑倒回软绵绵的大床之上，仰面朝着上空流光溢彩的水晶灯满心都是无奈。
　　这一切会不会太巧了一点，恰好伊莎贝拉成年体就是楚唐鑫的面容，而又恰好她什么过度的事情都没有做就惹得对方无缘无故陷入深爱？
　　真是越想越烦躁，钱卜卜踢掉被子下床，好在伊莎贝拉还知道给她留下一双鞋子，而没有像是古早狗血文中的主角标配一样用什么乱七八糟的锁链拴上。
　　她苦中作乐的想着，朝着一侧的大窗前走去，素手拉在华贵低调的窗帘之上，触感华润冰凉，像是上好的丝绸一般。
　　清风伴着她的力道一齐朝上空扬起，其下辉煌壮丽的景象落入眼底。
　　钱卜卜震撼的两手按在玻璃面上，外边蓝天白云，从此处看过去正巧能看见帝国耸立着的处处城堡，强烈的银灰色哥特式建筑间鸟兽翱翔着，点缀着无限生机。
　　而这一切都是以这座城堡为中心而建立的，所有的东西都坐落在一处房产之下，一望无际的绿林看不到边缘，最下方盛开的艳丽花群中有穿着朴素泡泡裙辛勤劳作的园丁和浇水的小青年，看着就像是话本中的画面一样。
　　钱卜卜止不住娇软，呜呜，辛苦了这么长时间结果小浆果竟然是拥有巨额财产的龙女，早这样的话她们还至于经历那么多苦难吗。
　　哎不对不对。
　　意识到自己在想什么的钱卜卜立刻握拳摇头挥去这想法，她不能坐以待毙，任务失败没有关系，可虽说伊莎贝拉和楚唐鑫张着一模一样的脸，她们终归是生活轨迹全然不相同的两个人，在她解决完和楚唐鑫的事情之前她钱卜卜若是喜欢上第二个，那真的是和她没什么两样了。
　　这样说服着自己，钱卜卜不禁开始更烦恼起来，她双目无神的透过窗子落在下方悠闲而又忙乱的园丁身上，后边突兀传来门被轻声推开的声响，她骤然回身扭身，入目便是西格莉德漂亮得不似真人一般的面颊。
　　她轻笑着，红润丰满的唇挑着温和无害的弧度，白皙如玉的掌心间则托着装点整齐的餐点，小米粥和清脆的凉菜，钱卜卜的最爱，也是伊莎贝拉皱着没眉头渐渐习惯的食物。
　　她越是笑着，钱卜卜越感觉危险，她沿着玻璃墙转移到窗边，目光警惕：
　　“伊莎贝拉，我自觉前期对你不薄，你身为龙族滥杀无辜民众，我把你交由帝国由何错处？之后更是感到后悔从而去救你，你就是这样回报我的？”
　　钱卜卜竭力表现得悲痛欲绝而又愤怒，食指高抬在这封闭的空间中一点一点的数落着。
　　她转移话题的模样是在太过于可爱，就像无措的小羊羔一般，啊，不---
　　卜卜应该永远是最漂亮最美丽的，小羊羔怎么可以用来形容她的存在。
　　伊莎贝拉视线微微垂落着，长睫盖在莹润的蓝瞳之上，看起来纯情无辜一如以往，她脚步缓缓的朝着大床边上走去，纯白的裙摆在空中划出高雅的弧度，层层蕾丝之上都仿佛带着她独特的香气。
　　她娴雅的站立在床边的桌前，纤细修长的指尖轻轻摆弄着花瓶中娇艳欲滴的花朵，动作平平而又富有美感，那本来有些蔫蔫的花朵就像是施了魔法一般，逐渐开展着花瓣变得丰盈饱满。
　　钱卜卜目光紧紧落在她身上，很想试探着问一下135的踪迹，却又直觉感到危险。
　　对侧的女人摆弄好这一切后安然落座于床边，手中捧着那瓷白的小碗，大海一般深邃的蓝眸笑意盈盈的回望向她，一如往日活泼又爱娇道：
　　“卜卜，我做了你最喜欢的饭菜，我们一起吃好吗？”
　　她向前，钱卜卜蹙眉看向她，手腕前伸抵住碗的边缘，伊莎贝拉嘴角的笑意骤然凝固，她视线低垂着，像是失落，又像是酝酿着暴风雨一般。
　　辅一变身整个人似乎都变得深不可测起来。
　　钱卜卜吞了口口水，硬着脖子道：“伊莎贝拉，有事情我们就要先解决事情，你这样做是想一直把我关在这里吗！”
　　“这有什么不好呢？这不是你所想的吗？”
　　伊莎贝拉迅然打断她，蓝眸抬起，其间凶恶一闪而过，刚刚的温柔似乎都是强装的假象一般，恶魔真实露出了她的面貌。
　　她放下手中的碗筷，倚在床上缓缓逼近：
　　“卜卜一心向来上城区，现在我们已经到了，城堡中有无数的金银财宝和仆人，卜卜，我们两个只需要在一起就好呀。”
　　她引诱。
　　“这不是你的愿望吗？”
　　“伊莎贝拉，135在哪里。”钱卜卜反握住她的手腕，面容沉下来，像是以前教育她一般严肃。
　　这熟悉而又自然的表情叫伊莎贝拉停滞了半晌，一阵阵刺痛浮现在心尖上。
　　她咬牙切齿，一双漂亮的眸子像是恶犬一般死命定在这个狠心而又善于伪装的女人身上，慢慢的却又感到无限委屈。
　　为什么呢，明明她最喜欢自己了，一定是那个该死的东西影响了她们两人的关系！
　　她神圣而又纯情面容狰狞了一瞬，在钱卜卜心滞着以为她要直接扑上来把自己撕碎的时候却又瞬间化作一阵光亮。
　　钱卜卜微眯上眼，她明显感觉到掌心握着的手腕在逐渐变小，在这有些刺眼的光点散去之后，大床之上，她身之前，那刚刚气势满满的女人换做了青春而又明媚的小姑娘。
　　白蒙蒙的眼眶，及肩的灿金色卷发，甚至还有独属于星际一中的，穿起来精神而又柔美的小小西装套裙，她无辜的抬眼：
　　“卜卜，你不喜欢我了吗？你讨厌我吗？”
　　清澈的嗓音环绕在诺达的房间之上，钱卜卜不争气的躲开小姑娘的视线，心中无力阵阵闪过。
　　西格莉德是她的攻略对象，状似楚唐鑫的神秘人物，可伊莎贝拉，却是和她相依为命的天使。
　　她硬不下心肠，又感觉到熟悉的内疚自责。
　　把活人当做攻略对象，即便说的在好听是为伊莎贝拉唤醒五感，可终归是她一厢情愿的想法，人小姑娘五感有没有的怎么可能是别人能擅自决定的。
　　她心软了，最善于仔细观察她的伊莎贝拉自然不会错过，她白蒙蒙的瞳仁中光亮一闪而过，小姑娘甩着金发，明媚而又阳光的笑着环住她的腰身，爱娇的蹭了蹭。
　　钱卜卜身子僵硬，可毕竟这是熟悉到不能再熟悉的动作以及最亲密的人，在大脑还没来得及反应过来的时候她的掌心已然落在伊莎贝拉的头上，轻轻顺着她柔软的金发。
　　“姐姐，你永远都不会抛下我的，这是你说过的，你把我丢在那群人中间，我好怕呀---”
　　小女孩委屈又隐忍的抽噎声响起，钱卜卜几乎瞬间沦陷，她掌心动作些微停顿，话停在嗓子口怎么也说不出来，最后只能泄力的低下头，小声道：
　　“对不起，我错了。”
　　伊莎贝拉抵在她腹部，隐匿在逛光线之下的眉眼逐渐变得尖锐，却又像是浮云一闪而过。
　　她轻声道：
　　“没关系呀，毕竟我最喜欢姐姐了，姐姐叫我做什么都可以的，无论死是活---”
　　“哎，我没想的----”
　　从来都没想过叫她遇到生命危险，如若当真如此，这任务她不做了都不会把小浆果放在危险之下，这无关乎情感，于道德却是都不对的。
　　钱卜卜急忙小声回着，想想自己的行为又觉得脸红，只好收音委顿，把135和任务的事情全然忘做了一旁，万分愧疚。
　　伊莎贝拉甜软的笑了。
　　“我最喜欢卜卜了。”
　　喜欢到枉顾生死，只不过，你要一直在我身边。


第47章 
　　钱卜卜受她哄骗, 龙女似乎掌握了什么绝妙的技巧，在伊莎贝拉和西格莉德之间转换自然，每每白日就会化作伊莎贝拉的模样, 小姑娘眨着眼, 纯情的拉着她走遍城堡的每一个角落，两人裙摆交相，在碧日蓝天之下嬉笑玩闹。
　　而在夜晚，巨大的羽翼自她身后展开, 遮天蔽月而又庇护着眼前唯一的挚爱，西格莉德彷如带着毒药的玫瑰叫人禁不住的一步步靠近。现竹服
　　她美艳的面颊会露出最无辜的表情，牵着钱卜卜的手飞往暗夜之上, 两人于纯纯月色下盘坐在城堡之上, 她则依赖的躺倒在钱卜卜怀里，漂亮的蓝白色羽翼成保护状把人护在其中，撒着娇叫她逐渐习惯玫瑰的娇艳和隐匿的尖刺。
　　钱卜卜双目呆愣, 掌心撸着光滑而又冰凉的小翅膀着实不知道自己怎么会一再沦陷。
　　与她所料完全相反, 伊莎贝拉自然的可怕，完全没有一点关着她的意思，这诺大的城堡仿佛被她打造成了最温馨诱人的伊甸园, 步步纵容宠溺，叫她禁不住怀疑是不是当真是她多想。
　　兴许135只是信号又不好了呢，毕竟这事情不是第一次发生了。
　　而眼前的小姑娘---
　　傲然骄纵的美人，却是再自然不过的与自己相处, 与以前一模一样没有一点避讳, 态度自然, 又完美利用钱卜卜的愧疚，时不时能为自己找点甜头。
　　而最可怕的, 她会柔着嗓音诱哄着自己的猎物，像是小猫伸着爪子试探一样，逐渐靠近钱卜卜的底线。
　　在她再一次被环在被子中，两人不知何时滚到一起，滚烫而又暧-昧的湿吻落在脖颈之上，微微曲起的身子彷如白玉一般，像是迎合又像是婉拒。
　　轻哼和喘息弥漫在空寂的夜晚，就这一瞬间，脑海中一阵突兀出现的、短端存在不过数秒的电流声瞬间叫钱卜卜明朗。
　　彼时她双臂还环绕在西格莉德曲线玲珑的身子上，肩胛之上逐渐下滑的湿吻带着让人心悸的浓烈情感。
　　钱卜卜瞬间有一丝恐惧浮现，她竟然逐渐在这温柔乡中失去了理智！
　　是单纯的逐渐沦陷，还是龙族特有的迷幻人心的力量？
　　身上的女人还在暧昧喘息着，动作逐渐下滑，她顿然惊悚，心中则数次告诉自己冷静冷静。
　　钱卜卜脑海中清明的可怕，她咬着下唇，伪装出和前几天一同的迷惘表情，环着西格莉德手臂紧了紧，有些沙哑而又绵软的嗓音低低落在她耳边：
　　“贝拉，我不可以---你等等我好不好。”
　　西格莉德柔软的身子微僵，动情至深，身体的本能叫她控制不住的想要将果实一网打尽拆穿入腹，两人交相缠颈融为一体才好，可恍惚的理智却又渐渐上升。
　　不要紧的。
　　她想着，她与钱卜卜本就是天造地设的一对，这样下去再不过一周时间她们二人绝对能在一起。
　　至于那半路逃跑的小玩意儿---
　　重重天罗地网已然布在看似轻松的城堡之间，无论是机械、亦或是魂灵，通通不要想跨过这条界线带走她的宝物。
　　伊莎贝拉抿着唇，弯着眼，几丝调皮的卷发遮在她饱满的额头上，看着纯情又挑逗，她圆润又稍稍带着些凌人弧度的下颚乖巧抵在钱卜卜锁骨处，甜软又低哑道：
　　“当然好呀，卜卜，我们明天一起在花园野餐好吗？”
　　“花园吗，听起来倒是不错。”
　　钱卜卜心里慌得一匹，面上正然得紧，她揽住身上的女人径直缩在她怀中，一不做二不休干脆直接的躲避她的视线，免得自己出现什么误差。
　　“晚安贝拉。”
　　她快速说道。
　　暗夜中女人精致的细眉轻轻一挑，红唇抿了下，半晌才哂笑道：“晚安呀，我的宝贝。”
　　她轻吻在带着花香的乌黑秀发之上，白皙的手臂缓缓缠绕着发丝，像是要把自己禁锢一样。
　　------
　　这一晚上钱卜卜都几乎没有睡着，伊莎贝拉不客气的很，见她果决扑到怀里瞬间紧紧缠绕上来，比之水草也是一点不差，钱卜卜慌张的联系135，还得时不时顾着她偶尔低下头的轻吻以及动作大一点的缠绵。
　　既然135还能够联系她那就说明应该没有落到伊莎贝拉手中，而为什么没有出现在这里或者直接在她脑海中出现，说不定---
　　这座城堡有什么猫腻，或许她应该找个机会出去试试？
　　钱卜卜咬着唇想着，一双明亮的眸子在暗夜中烨烨发出些幽幽的光亮。
　　伊莎贝拉必定是使了什么招式才叫她渐渐与现实脱离开来，逐渐的满脑子都只有她的存在，似乎只有两个人的事情才是值得关注的，听起来有些像迷幻术之类的东西，现如今135不在身边，她还真是难以确定。
　　是以哪怕伊莎贝拉没有阻拦她出去，可在这段日子中钱卜卜竟是一次也没有出过城堡，她该如何才能把这件事在不引起伊莎贝拉怀疑的情况下说口呢？
　　这般纠结着，直至第二天天色大亮钱卜卜才昏昏陷入睡眠，再醒来时散乱的日光都有些刺眼，她抬起手遮住脸颊，那边拉开窗帘的女人浅浅一笑，半拢在肩后及腰金发映衬着白皙的脸庞精致的像是个娃娃一样。
　　钱卜卜浑浑噩噩间沉溺于她的美貌，还啧啧赞叹楚唐鑫这张脸不玩cos真当是暴殄天物，待到那穿着宽大蓬蓬裙的女人欢悦的朝她走来，脸上是楚唐鑫极少会出现的洋溢笑容时钱卜卜才算是清醒。
　　老天爷啊在这种美颜暴击之下早晚有一天她得沦陷进去。
　　钱卜卜内心嚎叫着，面上不显山不露水的敞开手臂接住伊莎贝拉的身子，两人好生缠腻了一阵才起身，甜软小公主伊莎贝拉事事亲力亲为，就连裙子都要‘帮’她穿上，钱卜卜红着脸豁出去，勉强把她从小瞎子身上脱离放在楚唐鑫身上才感觉到一丝安然。
　　她脑筋飞快旋转，如今她整个人都在伊莎贝拉手中，而城堡---
　　她在下螺旋楼梯的空隙间朝着精心装点着的外院看去，巡逻的精兵不下五分钟就有一圈，几乎遍布整个城堡的角落，完全没有任何条件能逃出去，在这种情况下也就只能从伊莎贝拉处找突破点。
　　现如今最大的优势点就是伊莎贝拉可能还没有察觉到自己已经清醒，她半眯着眼，笑盈盈的看向身边挽着手臂的女生，对方唇角微微勾起，一双碧蓝的眸子些微拉长半眯着，看起来心情极好的样子。
　　今日天气极好，清风和煦的抚在脸颊上，钱卜卜与伊莎贝拉并坐在花丛中，周边是动作有序的仆人们，小心的斟着早起新鲜的花茶。
　　钱卜卜轻轻执起精致的瓷杯，眸中是一片纯粹的淡然，像是不经意一样朝伊莎贝拉的方向看去，自然道：
　　“看着最近天气明媚，我们若是去外边玩一圈兴许也很不错，这么说来，我似乎很长时间没见到过艾米丽她们了，”
　　“贝拉，艾米丽她们现在是在第一舞城吗？”
　　伊莎贝拉动作微僵，她轻抿杯角，薄唇轻启说道：“是了，卜卜想去看看她们吗，近来上城舞城流行起来，艾米丽她们该是有些忙的---”
　　有些忙的，这样说可不就是想叫自己打消念头吗。
　　钱卜卜心中一松，如此这样的话135必定是在外边，伊莎贝拉该是怕出现意外，又不好直接拒绝，好在她没有勿然和伊莎贝拉直接摊开，还有机会能回转。
　　钱卜卜装作放松的模样，不经意道：“是吗，你要是这样说的话我倒是感觉有些痒，这么一想我似乎很久没有登台了。”
　　她抬眼，看向女人，笑着道：“以前你不是也很喜欢我的舞台吗，趁机再给你表演一下，怎样？”
　　在表演一次---
　　在舞台上仿若发光一样的钱卜卜自脑海中缓缓浮现，伊莎贝拉很难承认自己没有一瞬间的心动。
　　她视线细细打量着坐于身前的女生，面容恬淡一片自然，没有丝毫伪装的痕迹，如若她现在拒绝，似乎一切表面的平和假象都会崩塌。
　　伊莎贝拉平移视线，缓缓落在回荡着波纹的杯子中，最后轻声开口道：“这样说的话我确实是期待的，那我们便找个方便的时间去拜访一下。”
　　“这样就最好啦，到时候我可要好好准备一场，真是好久没有登台了呢---”
　　钱卜卜像是期待至极一样说道。
　　两人互相试探着，钱卜卜总算是得到了心心念念的结果，可伊莎贝拉果然不像想象中一样简单，当日她虽然答应的果决，可不知是不是暂时的制衡，亦或是一时冲动，那日之后就没有提起过这件事情。
　　钱卜卜隐忍了三日，最后还是安耐不住的试探了两次，两次都被她回旋回来，直至最后一次她直直在夜晚等待着晚归的伊莎贝拉，面容严肃的问她是不是有对自己仍然有意见，暗夜打在伊莎贝拉华贵的衣角上，衬得她危险如同带刺的蔷薇一般。
　　钱卜卜丝毫不让，目光坦然的看向她。
　　她最擅长将自己带入人心，作为钱卜卜来说哪怕是被迷惑，可同样不会忍受枕边人的欺瞒和不信任，势必会和她做出同样的决定，而不是像个乖巧的娃娃一般日日等候着那没有回应的承诺。
　　伊莎贝拉摘下手臂上的白色蕾丝手套，动作高雅，嘴角噙着一抹浅笑。
　　如若不是钱卜卜心理素质过硬，早就在她这微妙的笑容中一击溃败。
　　她抬着头，分毫不让，最后只闻一声轻笑，清澈的嗓音在大厅中徘徊：
　　“最近忙忘了，竟然惹得卜卜这样不安，是我的错，明日我们便一同前去怎样？”


第48章 
　　计划顺利达成, 钱卜卜却没有放松警惕，她经尽力无视心中见到伊莎贝拉就会骤然变得柔软的感情，只留下明确的目标, 势必要与135联系上离开这个世界。
　　她不属于这里, 也不应该对这里产生妄念。
　　伊莎贝拉这次果断答应下来自不会没有任何安排，隔日一早，钱卜卜与她便一同上了准备好的轿车，阵仗极大, 两侧具围着随之奔跑的将领，钱卜卜甚至在其间看到了熟悉的一员，当日带走伊莎贝拉的那个女人。
　　这些人都不是简单的人物, 能派出精锐部队来, 想必必定是有什么必要的，普通人无法理解或者无法涉及到的机密，若是这事情牵扯到她的话---
　　那也只能是帝国怀疑135的身份, 这明显高于帝国现有科技水平、打破神学常理的存在已经被发觉必定不会简简单单的潦草了事, 而她们身着的特殊服装亦或是身上可能随身携带的东西都有可能对135造成不可磨灭的影响。
　　这也应该时时值她到了舞城后台已经与有些战战兢兢的艾米丽等人闲聊时还没有一丝135消息的根本原因。
　　几名相熟的人见到她时皆面目欢喜，笑语迎上来，身姿丰满穿着华贵, 向来必定是在上城区过的不错，可再见到伊莎贝拉时却面色一变，她这龙女的身份，如此明晃晃昭告于全世界了吗？
　　钱卜卜免不得心中再添一分思量, 她做自然的与女孩子们打成一团, 那厢西格莉德也不客气, 径直把自己当成以前的化身，自在又娴熟的待在众人之间, 视线像是不经意一般时不时从钱卜卜表情上划过。
　　因着这么一层关系钱卜卜连想都不敢多想，生怕露出一点不对叫她发现马脚。
　　不过也算是天没有绝她，只那么一秒钟的时间，钱卜卜确认在脑海中出现了一阵陌生的频率，化作嗓音急促又慌张：
　　宿主大大时间不足了！
　　外边站岗的士兵都带着能干扰我信号的东西，咱们只有一次机会，靠近舞台的地方屏蔽信号的力量最弱，我会积蓄能量在二十分钟之后直接打开空间之门，宿主大大届时务必在舞台中间！
　　话音一落，刺啦刺啦的声响重新覆盖了语音，信号被强制中断，钱卜卜竭尽全力才没有被那刺耳的声音影响，面部表情犹自自然。县逐傅
　　“哎，你们现在准备的舞台是什么？我好久没有登台了还有期待呢，加我一个怎样？”
　　她俏皮说道。
　　“哎，这么突然吗？”
　　有人愣住，接下来是狂喜：
　　“那就太好啦，我们总觉得舞台少了点东西，若是卜卜你来给我们指挥一下一定可以改善的！”
　　“对啊对啊，太巧了！”
　　三三两两的女孩子们兴奋讨论起来，钱卜卜笑眯眯的回头，看向一身简约长裙的女人：“贝拉，期待一下呀。”
　　女人凉薄的眉眼轻抬，视线环绕在早已经事先布置好的人员，轻笑道：“当然，期待至极。”
　　她在钱卜卜含笑的视线注视下缓步打开门，走至前台，四周显露的人群涌动着，有序的落座。
　　西装革履的阿尔杰整理着衣领，眉眼带笑的看着落座于自己身侧的女人，笑道：“您还真是不放心，如此严密，不会有什么意外的，放宽心吧。”
　　伊莎贝拉端坐于上，漂亮的脊背挺直，她戴着夸张巨大宝石的指尖轻轻点在扶手上，不知为何今日心中慌得不行。
　　明明最新的研究成果已经全方位树立在周围，这些日子钱卜卜也确实没有何异动，与那神秘的东西必定是没有成功联系，而这舞城看似简单的人员看客几近乎全部都是她安插的人手，外界持特殊武器的护卫更是数不胜数，可仍旧压制不住这种感觉，亦或是本能。
　　钱卜卜，她真的，会背叛自己第二次吗？
　　西格莉德面容平淡，阿尔杰也便没有多言，知道钱卜卜是这小龙的命根，想当初她那疯魔的样子现在仍旧时刻刻在每个人的心中，叫他们时刻警惕着。
　　灯光勿然变暗，整座舞城都陷在黑暗之中，在一片寂静之下自四面八方开始传来悠扬的歌曲声，西格莉德视线专注的透过那层暗红色的幕布，像是要把后边的人烧出一个洞来，待到熟悉得不能再熟的那到身影出来她才心下稍安。
　　钱卜卜此行突然，是以临时场务助理的身份登台，她状似自然的在舞台上移动，方便时刻将表演者们的动作弱点强化，而在脑海中则时刻紧绷着，等待135与自己联系。
　　此时距离二十分钟还有大概五分钟左右，135虽说这里的屏蔽要弱一些，可钱卜卜要找到一个点与它联系仍旧需要费一番力气，她像是飞扬的蝴蝶一般在台上左右上下漫步着，待到脑中传来一阵细微的电流声才算是安心。
　　很好---
　　她鞋尖轻点着下方的地板，就是这里了。
　　台下陷于一片黑暗，只能看到舞台之上聚光灯下亮眼的歌舞者，耳边传来下属报告的声音，阿尔杰皱眉，向台上望去。
　　“怎么了？”
　　清雅的嗓音在耳边炸开，他骤然回神，“有人通报外界有奇怪的信号感应，可能与当日那个逃跑的东西有关。”
　　伊莎贝拉几乎是瞬间握紧了手掌，她一言不发的起身不顾正在进行的表演朝着台上那道浅笑的身影速度移过去，内心的慌张逐渐扩大。
　　阿尔杰瞬间惊醒，通报：“开启一级戒备！一切信号全部屏蔽！”
　　“是！”
　　满员的看客近乎大半都随着伊莎贝拉的动作而迅然起身，动作利落的像是联系了千百遍一样，近日帝国怪事频升，这舞城的突然变化使得真正的观众马上陷入了恐惧之中，立时吵嚷着不管不顾的冲了出去，场中陷于一片混乱。
　　台上的表演被迫暂停，艾米丽一脸茫然疑惑。
　　伊莎贝拉和阿尔杰都在此，危险是绝对不有的，那么如此混乱，究竟是所谓什么事情？
　　彼时钱卜卜就站在她身边，强力控制着装作自然的朝下边望去，一袭水蓝色长裙的伊莎贝拉已然，勉强甜甜笑着自一侧的阶梯上来，口中轻声道：“卜卜，我收到消息有危险将近，我们不如今日先回去---”
　　她话音没有说完，瞳孔骤然紧缩成一道针尖，狂暴的巨龙怒吼声响彻整个舞厅，而在最正中的舞台之上却隐隐能见到一道淡白色的光晕，钱卜卜二话没说利落的直接侧身而入，临别时亦然没有给她一个眼神。
　　“钱卜卜！！”
　　白龙嘶吼着在舞台上抓挠着，却再没有关于那人一丝一毫的痕迹。
　　------咸诸负
　　伊莎贝拉那声吼叫几乎震得她耳膜震裂，钱卜卜狼狈的滚进时空之门，135亦是发声音发抖：“好可怕，差一点，差一点我就死啦宿主大大！！！”
　　它终于明白这任务为什么被别人踢来踢去，原来竟真的是有生命危险的，气运之女所在的世界位面高科发达，几乎可以看透它们系统总局的设备构造，如若它当时没有逃出去后果简直不堪设想，或许钱卜卜与它就要千百年被困在那个世界中。
　　钱卜卜抵在地面上的手有些抖，心情没有逃窜成功的喜悦，而是复杂又抑郁。
　　她怂着脸抱着肩，忍不住朝后边挪了挪，问道：‘我们现在是成功脱离伊莎贝拉的世界了吗？’
　　黑化的女主大大真的是令她印象深刻，想起来都忍不住牙疼，她真是没有想到甜软的小姑娘竟然还有疯魔的这一面。
　　噫，萝卜秧子都快被吓蔫了。
　　没有错的。
　　钱卜卜想着，哪怕她对西格莉德有些别样的感情，可在这其中楚唐鑫的脸占了多大的比例谁也不知道，与这种情况下她绝无可能留在那里，真实与虚假一切都要区分开来，并且这份不纯粹的感情对于伊莎贝拉来说也并不公平。
　　她苦恼的躺倒在地，只觉得像是在烧心的炼狱走了一遭。
　　135颤颤巍巍：“宿主大大，你还好吗，我们任务成功了！”
　　“好，不太好---”
　　钱卜卜咬着唇，眼神有些茫然：“135，人的灵魂可以有好多吗？或者平行时空是存在的吗？”
　　楚唐鑫与伊莎贝拉，这之间究竟有什么联系。
　　“平行时空---我，我不太知道啊，不过，似乎有些大气运者的确有些相似之处，几千年前曾经有过实例的。”
　　系统巴巴说道：“不过—这也只是传说啦、”
　　传说。
　　钱卜卜深深叹了口气。
　　她半支起身子来，把心中那点若隐若现的期待压下去，就听得系统说道：“宿主大大放心啦，气运之女已经找到五感，剩下的剧情都会自然发展。”
　　“以及，为了保证任务的顺利实施，我们会暂时削减这个世界对您的影响呢，我们开始下一个任务吗？”
　　削减影响？
　　这倒是个挺别致的东西，更何况开不开的，现如今也没有选择的余地了。
　　钱卜卜目光坚定：“开！”


第49章 
　　银白色的空间刹那间零落飞散, “嗯”，落地的失重感传来，钱卜卜睁开眼睛, 入目所见是随风飘扬的淡蓝色窗纱, 嬉笑打闹，穿着整齐校服的学子。
　　“嘿，卜卜，你怎么了, 怎么忽然晕倒了，是不是楚唐鑫她欺负你了，我就知道她这个女人一向就是装白莲！”
　　一记狠辣还带着些稚嫩的嗓音在背后响起, 随后钱卜卜就感觉肩上一阵温热, 什么人将手搭在了她肩上。
　　而现在的场景，之所以她能一睁眼就看见漫天飞扬的窗帘，是因为她正成晕倒状跌在地上。后边杂七杂八围了不少人, 都在伸着脑袋看热闹。
　　“嗯？什么, 楚唐鑫。”
　　这群嗡嗡咋咋的声音中钱卜卜精准的提炼出了自己最熟悉的名字，楚唐鑫不是她女---金主的名字吗？
　　跌在地上，穿着长及膝盖校服短裙的女生一双圆溜溜的眼睛立时朝前后左右望去, 最后视线定在角落里，安静坐在座位上涂涂写写的女生身上。
　　对方一头墨黑色的长发像是主人一样安静的披散在肩上，眉眼精致漂亮，好像应该珍藏在辉煌会馆中的珍宝, 一束浅淡的阳光打在女生身上, 为她沉静的气质更增添了几分光华, 与周围自成两个世界。
　　妈呀，瞧瞧她看见什么了, 年轻时候的楚唐鑫！
　　钱卜卜睁大了眼，一眨不眨的盯着角落的方向，缓缓自环绕的同学身上起身，后边乌七八样的有人喊着。
　　“卜卜你不要怕，我们今天必须评评理，怎么的学习好就能看不起人了吗？你的学费还是我们自费生出的呢！”
　　“就是，什么人啊把人撞到了一声不吭。”
　　“就这样的人还想和我们钱钱抢杜贺，是不是脑袋不好使。”
　　有看不过眼的本班人相劝：“行了她也不是故意的，你们这群人总逮着人好学生弄什么妖。”
　　“就是散了吧，马上就上课了赶紧回班吧。”
　　乱糟糟的，钱卜卜却是什么都听不见了，她结结巴巴的在脑海中问道：“135，135！你在不在啊。”
　　“在呢在呢亲亲，请问有什么问题吗？”
　　“角落，角落那个---是楚唐鑫？”钱卜卜面容呆滞，带着一丝欣喜和激动。
　　“叮咚，检测到关键人物，确实是楚唐鑫小姐姐呢，但是与您所在的世界有没有关系尚且不能下定论奥。”
　　135贴心解释道。
　　还用下定论吗？这不就是楚唐鑫，看看那眉眼和拒人于千里之外的气质，要不是楚唐鑫她把名字倒过来！
　　钱卜卜眼都亮了，不过马上又黯淡下去。
　　她与伊莎贝拉，在与原本世界的楚总，绝对有着不可分割的关系。
　　不过是她又怎么样呢，总归是什么也不记得，不同的世界不同的人，更何况前世那个花心金主都已经要订婚有未婚妻了，她钱卜卜才不会粘着人不放，这次任务简直是为她量身订造，至少不会像是上个世界一样叫她对自己养大的崽崽愧疚。
　　钱卜卜摩拳擦掌。
　　“哎，卜卜，你看什么呢不会是摔傻了吧。”站在她身侧的女生有些惊慌的问道，细白的五指贴在眼前的少女身上，一点都不热啊挺正常的，怎么人傻了一样盯着楚唐鑫呢。
　　“啊，我没事---”
　　钱卜卜回过神来，连忙回道，朝眼前担忧的女生笑了笑。
　　“友情提示：此人乃是原身至交好友，名为程光明。”
　　程光明，倒是个听别致的名字。
　　钱卜卜拉着她的手臂，道：“光明啊咱们快点回去吧，一会该上课了吧。”
　　女生犹自愤愤不平，朝角落横了一眼：“什么鬼东西就因为可怜所有人都向着她吗？我就是看她不顺眼！她还撞你啊卜卜。”
　　“哎没事，我就是一不小心晕了吗，没事没事，快点先回去上课了，别叫老师久等了。”
　　女生明显义愤填膺，这一时半会的钱卜卜也搞不清楚究竟发生了什么，连连推着她回教室，偏生她还不知道是哪个班级，还是在135的透露下才找到的。
　　待坐到桌上不过片刻就打了上课铃，这才是安顿下来。
　　“135，你能不能给我发个故事梗概什么的，连个背景都没有我很难生存的。”
　　钱卜卜艰难在线连线系统。
　　135倒是如它所说一样回复挺快，立时掐着欢快的小嗓音回复：“宿主大大，这个世界没有辅助工具了呢，需要拿点数兑换的说~”
　　……
　　钱卜卜再度面无表情，“那前情提要总有的吧？嗯？别说没有我揍你哦。”
　　“嘤，您好坏啦~”135娇-吟一声，钱卜卜忍住想要暴打系统的爪子。
　　或许是感到她的情绪变动，135立时老实了些，急促回道：“观看前情提要需要5个好感值呢，系统总部是很贫困的呢，不支持赊账支付哦，这里建议宿主大大再接再厉呢！”
　　钱卜卜：……
　　个破机器又变成了某宝客服腔。
　　等等---上个世界，她已经完成了一个世界吗。
　　分乱画面在脑海中冲撞，最后化为一道震天龙吟，钱卜卜骤然回神，她有些悲伤的仰望天空，觉得自己估计得过个一百年才能回去了，那时候说不定楚唐鑫孙子都有了。
　　“这点可以放心的呢，宿主完成任务的时间原来世界时间是停滞哒，我们总部是非常贴心的呢，所以宿主大大要努力赚取爱恨值哦！”
　　135连忙挽回一点自己的尊严。
　　好歹这次是说了个好消息，钱卜卜稍稍生出些执行的欲-望来，至少她还能亲眼见见回去楚唐鑫，认认真真问她一次到底对自己是不是一点感情都没有。
　　“行吧，那我自己努力啊，你先走吧。”钱卜卜道。
　　135叮铃一声退去，周遭瞬间涌起同学的哄笑声，不知道讲台上的老师刚刚讲了什么好玩的东西。
　　“噗呲噗呲。”
　　奇怪的声音自身侧传来，钱卜卜扭头一看，被一个巨大的纸团砸了满脸，这光明正大在老师眼皮子底下传纸条啊，她赶紧把纸团抓紧手里，就看到了好友程光明双手合十祈祷道歉的脸。
　　年轻活泼，叫她瞬间想到了自己高中的时候。
　　她俏皮的挑了挑眉以作回应，回头窝在手臂中间鬼鬼祟祟的拆开纸团，其中大半张纸都是控诉楚唐鑫的罪责。
　　真是得来全不费工夫，虽然背景怎样不知道，却叫她瞬间了解了原来她和楚唐鑫现在是情敌关系。
　　当然这个情敌关系是有待确认的。
　　看着楚唐鑫那模样也不像是会随便喜欢谁的，更别提还有她最喜欢学习事业在前。
　　钱卜卜撇了撇嘴，那女人对待工作上心的很，也就在床上的时候不会抽身离去开会，不过事后一个会议却是她万年的老规矩了，钱卜卜一度怀疑自己是个能给她降下属带来火气的工具人。
　　想想就气，合着她是个工具人，人未婚妻才是宝贝疙瘩吗！
　　钱卜卜酸溜溜的想着，把注意力集中到现在的世界中来。
　　她观看了个大致梗概，原身应该是明恋某个叫杜贺的男孩子，但是男孩子似乎对楚唐鑫青睐有加，原身大概是很气不过的那种天之娇女，于是天天找楚唐鑫麻烦，可惜如此过了一年都快毕业了也没在楚唐鑫那里造成什么影响。
　　人家还把她当成透明人，当然对于楚唐鑫来说说不定这世界上99%的人都是透明人。
　　这个背景其实还挺好弄得，就是人不好弄。
　　钱卜卜发愁的扑在桌子上。
　　楚唐鑫可不好接触啊，无论是哪个时代，只要和她沾上钩保准不是面瘫就是双面狠人，她背地里整人的手段钱卜卜可太清楚了，这要是自己事后收集恨意值---
　　她顿时惊恐的透瞳孔都变圆了。
　　女生坚定的敲了敲桌子，她决定了，非得在楚唐鑫高中毕业前完结一切事情，并且最好隔绝感情这方面的爱意，毕竟楚唐鑫可是有感情洁癖的，曾经把她接到手边的第一句话就是敲打她，说什么她楚唐鑫的女人若是被人捉住---，威胁的话倒是没说出口。
　　只不过那时站立于落地窗前，美艳的好似不是真人的女人站在自己身前，罕见的唇角勾了勾，漂亮的好像索命的修罗，钱卜卜立刻就老实了。
　　当然守着楚唐鑫还乱搞的，那可真是眼睛有点问题了。
　　所以这个问题就是很严重啊，必须得在这个世界的楚唐鑫还没有能弄死她的能力前完成任务。
　　她下定决心，并想到就做，下课铃声一响蹭的就窜了出去，还不忘和程光明打个招呼：“我出去一趟啊光明。”
　　“哎----”
　　“去哪啊---”
　　程光明呆愣的看着飞奔而去的好友，着实不明白她今日受什么刺激了，现在不应该是她愤愤和自己吐槽楚唐鑫的时间吗。
　　那是以前的钱卜卜，现在的---
　　当然是要开启她的女主大大讨好之路，她决定了，她要成为楚唐鑫的“母上大大”，她心目中最尊重的人，给与她无限的关怀和爱意，最后再找个女朋友忽视她，如楚唐鑫这般忍受不了心中人无视的绝对会恨她要死。
　　不过有原来的相处作为基底，自己应该不会被怎么样吧---
　　钱卜卜不确定的想着，按照系统的提示狂奔去了校园内的小卖部，依照楚唐鑫的口味买了一盒纯奶和菠萝味的面包，现在已经是晚上第二讲自习课，正是该饿的时候了。
　　买完东西一路狂奔回教学楼三层的时候课下休息的二十分钟已经过去了一大半，好在穿过来的时候她已经知道了楚唐鑫的班级。
　　漂亮张扬的女生呲溜一声夸张的刹车一样停在五班门口，顿时吸引了一众视线，又男生打趣的拍了拍前边正玩手机的少年，调笑道：“杜贺，六班的小美女又来带着东西看你来了。”
　　“呦呦呦。”
　　众人瞬间哄笑起来。
　　六班的小美女钱卜卜喜欢他们班的校草，这可是一中人尽皆知的事情，钱卜卜此人嚣张肆意，追人从来不带扭捏的，时不时就来他们五班打个照面，要不大点吃的喝的，要不就送封情书，总归是心意到极了。
　　这闹哄哄的一团却丝毫没有影响角落中背对着钱卜卜站着的女生，她身高不低，气质独特，就这么淡淡的站着都能让人联想到仙鹤这种高雅的词汇。
　　钱卜卜忍不住扁了扁嘴，好嘛，现在人就在自己眼前，追是也不敢追了，被她弄死是小，回不去原来的世界确是大了。
　　她向前走了两步迈进门，朝着高挑的女生走去，还没走进呢就听到一阵娇纵的声音：“我说了没写完就是没写完，没写完怎么给你啊。”
　　这声音正是出自被楚唐鑫挡住的后边人身上，叽叽歪歪的，听着让人不爽。
　　钱卜卜本能的蹙起眉来，听得楚唐鑫淡淡道：“如此，那我便去交了，原话告知老师。”
　　“哎楚唐鑫，你别给脸不要脸啊，你就等我会怎么的，都是同学这过分吗？你就非得把事情做这么绝！”
　　女生顿时不满的大叫起来，声音大的全班都听见了，立时有人回过身来看热闹。
　　按说高中的孩子们，现下还没有脱离幼稚的以貌示人，美成楚唐鑫那种人间少有的角色按说应该是班里瑰宝一般的存在，可她就是有本事叫别人都不敢太理她，时间长了这再漂亮的人别人都会产生抵抗力，一次两次凑上去人不理会，这想要结交的关系也就淡了。
　　何况这是一个班里的矛盾，又不是钱卜卜这样外班的来找茬，是以诺大一个80人的班级，没有一个人插话缓解紧张气氛的。
　　钱卜卜都要被她气笑了，虽说同学之间打个马虎眼是挺正常的，可人家正经的完成任务那里又错了，说到底她就是看不惯楚唐鑫被人欺负。
　　少女重重的把手中的东西放在一侧同学的桌子上，对方一脸愣怔：“给，给我的？”
　　“在你这搁一会，谢谢了姐妹。”
　　钱卜卜朝她一笑，直直向前走去把掌心搭在楚唐鑫身上，清冷的女生显而易见的蹙了蹙眉。
　　钱卜卜余光正巧看见了，连忙把手收回来还在她肩上吹了吹：“不好意思差点忘了，下次注意下次注意啊。”
　　她一双圆润的小鹿眼微微眯成一条弯月，笑容轻易便令人想到阳光。
　　女生似乎顿了半晌，什么话也没有说。
　　钱卜卜可是紧张化坏了，一时把她带入到金主身上了，楚唐鑫为人有严重的情感联系洁癖，她身边跟着八个助理，其中负责打扫的生活助理就有两个，目光所及之处处处都得干净整洁，人也是，每每出席一些官方场面，那双指节漂亮修长的双手总要套上白手套，碰到一丝外人都得冷着脸洗上半个小时。
　　不过想来也是怪，钱卜卜忍不住唇角扬了扬，前世的楚唐鑫可是见子弟第一面就碰到她了呢，那面上是没有一丝勉强的，这世界这个，啧啧，不行，戒备心太重了。
　　钱卜卜清了清嗓子，看向极其嚣张仰到在两个桌子之间，背靠墙壁的少女，对方见她似乎有些忌惮，尖声尖气道：“钱卜卜，你这是想干什么呢。”
　　“干什么？路见不平拔刀相助罢了。”
　　钱卜卜挑眉说道。
　　“啥玩意？”
　　还路见不平拔刀相助，这个学校最爱惹事的就她钱卜卜一个人好不好，五班整齐的传来了一阵轻声哄笑，那少女亦是像听到了搞笑的事情一样，笑得捂住了肚子，眼泛泪花：“钱卜卜，是不是被楚唐鑫气疯了？说什么话呢这是！”
　　“嘿嘿嘿，你这是干什么呢这是，我认真的好吗，人楚唐鑫哪里说得不对了。”
　　钱卜卜不满的抱着肩说道。
　　“我靠，你干嘛，这样怪吓人的，”那女生再次从她嘴里听到心平气和甚至还带着点维护意思的‘楚唐鑫’三个字，惊得嘴都长大了。
　　这整个燕南一中谁不知道钱卜卜讨厌楚唐鑫，路上见了不撞人肩膀就得了，大大小小的茬子可没少找。
　　那女生呆愣的模样明显说明了这一点，此话一出，连前边的杜贺都收了手机，朝后边看去。
　　钱卜卜厚着脸皮强调：“怎么吓人了，人楚唐鑫漂亮的和个小仙女似的，你能别总欺负她行吗？你在欺负她我就，我就告诉老师你信不信。”
　　本来想威胁约一波架，可钱卜卜随后想到自己身边可没有能靠气势就吓人的保镖大哥们了，现在她可是孤身一人，还有个仙女需要保护。
　　班上众人：……
　　很好，事情变得有意思极了，谁能解释一下为啥钱卜卜能这么脸皮厚，这么顺其自然的说出小仙女几个字？这是换了个整人的花样吗？
　　那女生都惊呆了，动作都收敛起来，坐姿乖巧的像个小学生一样，磕磕巴巴：“钱—钱卜卜，我觉得你可能需要看医生，今天摔到脑子了吗？”
　　“咳---不信谣不传谣啊，我脑子好着呢。”
　　钱卜卜硬气说着，一边扭过身去却笑得像朵精分花一样看向小仙女本人，软着声音讨好道：“楚同学，我能拉一下你的手吗？就一小小下。”
　　这撒娇的模样也是怪自来熟的，众人一时被这诡秘的戏份给震惊的不知道该说什么好，更有甚者甚至拿出了手机偷偷录像，最可怕的是那冷冷清清的美人竟然同意了！！！
　　那可是全校按照规定跳交际舞时都能冷脸拒绝一个人原地自己跳冰块美人，怎的今日这两人都不正常了吗。


第50章 
　　而事实上只有楚唐鑫一个人知道, 漂亮的小姑娘对她笑的时候，似乎她整个人的思考都停顿了半晌，唯有身体的本能, 只剩下纵容。
　　待她伸出手去, 率先惊呆的不是别人，而是自己。
　　楚唐鑫秀气的一双孟凤眸稍显呆滞的看向自己自然伸出去的手，当然在外人看来女神的脸还是冷冷清清的，只不过看着比平时温和些些许。
　　楚唐鑫伸的自然, 钱卜卜拉的也自然，她抓住人像是炫耀自己的所有物一般笑眯眯道：“以前是我不懂事，楚同学这么标准的模范好学生, 我那是脑袋抽了才和她过不去, 此后我就是楚唐鑫的第一迷妹，大家忘了过去吧啊，忘了吧---”
　　摇头晃脑的女生像是在舞台上发表自己的获奖感言一样, 明明也是漂漂亮亮的青春小姑娘, 偏生被她自己弄得好像一个演技娴熟的表演者。
　　众人一时哑然不无语，那边替钱卜卜拿着面包和奶的学生呆滞的举起了手中的东西，“那这些---”
　　“哎, 谢谢你了啊，这些是给楚同学的，”
　　钱卜卜越过楚唐鑫，从那同学手中劈手夺过来, 还笑了一下表示感谢, 回身像是老妈子附体一样, 眼睛水润上下扫视楚唐鑫一圈，怜惜道：“我们除同学太瘦了, 糖心，你可得多吃点，现在高中正是要紧的时候呢。”
　　楚唐鑫轻淡的看了她一眼，随后低垂下目光，落在那人与自己相交的手上，白嫩嫩面软软的，好像棉花糖一样。
　　钱卜卜动作迅速的把东西塞到她手中，还不忘补充：“我都摸遍了，没有别人的气息了啊，吃了别忘了，我先回班了一会老班该过去视察了！”
　　少女来的突然，走得也风风火火，跌跌撞撞的就跑了出去，只留下五班一众看傻乐得人，以及两手握着食物，缓缓起身，将东西放到了桌上。
　　放--到--了—桌上！
　　没有去他们的归宿垃圾箱！
　　“我去，这什么状况，这是钱卜卜的新套路咋的，还要成为你的娥皇女英？”杜贺的同桌高哲都快把眼珠子瞪出来了。
　　天知道钱卜卜那个风风火火的脾气，怎么忽然就像是变了个人似的。
　　“我哪能知道---”杜贺亦是摸不着头脑。
　　钱卜卜家里有钱，和他家也是至交，按说这样两人应该感情不错，可他准真是被钱卜卜的直来直往给追怕了，这女人简直就是母老虎的翻版，任由自己喜欢别人就绝对碰都不能碰，到如今整个学校敢来和他告白都没有几个了。
　　这样相比之下，高岭之花的血神，楚唐鑫不知道比钱卜卜强了多少倍，这女生又冷心冷肺的，家中平凡与世家也扯不上关系，丝毫不畏惧钱家的势力，也算是少数他能说得上话的美女了。
　　只可惜长久这么下去被钱卜卜看出了点门道平日见面恨不得把楚唐鑫挤兑死，今个，难不成是脑袋发热了？？
　　班中众人一脑袋问号低声嗡嗡交谈着，坐在楚唐鑫前边，刚刚直面钱卜卜的女生更是沉迷砸自己的想象中无法自拔。
　　她瞳孔不知道想到了什么诡异至极的东西骤然变大，敲击桌面的手速度也变快起来，直直盯着清冷美人送完作业h从后门回来。
　　对方冷冷清清，一个多余的表情都没有，只在落座时淡淡瞥了她一眼，却是连冷脸都漂亮。
　　黄明明从喉咙中发出了一声鸭子一般的叫声，在楚唐鑫蹙眉之前速度转身趴了回去，她抖抖索索的几乎停不下来，简直被自己脑海中的想象给惊呆了。
　　看看这模样，莫不是---
　　莫不是小说中经常出现的情敌变情人梗吧，这也太刺激了吧。
　　小姑娘忍不住嗤嗤笑了两声，像个小耗子一样，马上就被上课的老班给叫了起来。
　　“黄明明！你在后边鬼鬼祟祟不好好写作业干什么呢，啊！赶紧着给我拿着卷子过来----”
　　而她后边的好学生楚唐鑫，此时亦是没有把注意力放在课堂上，女生纤细修长的手指缓缓握在牛奶盒子上，慢慢的、一点点握紧，琉璃色的眸子中波光流转，让人看不清隐匿其间的情绪。
　　五班。
　　此时的钱卜卜正生无可恋的用手臂拄着脑壳，目光无神的盯着前边老师的嘴一开一合，实则脑子里已经和135开始开小会了、
　　她就知道楚唐鑫完全没有这么好攻略的，刚刚她那一番‘强势告白’，外加糖衣炮弹和美貌攻击，也就只得了135冰冷冷的‘好感值+0.1’。
　　0.1哎，同样的法子也不知道有没有用，这可真是太难了。
　　钱卜卜仰天尝尝叹了一口气，一个被搓成铁球状的纸团正巧堵到了她嘴上，对面的程光明目光鬼祟。
　　钱卜卜把纸团扯下来，给她比了个真棒的手势，这玩意当真厉害极了，每每都能打个正着。
　　她扯开纸条一看，上边疯狂潦草的字迹写着：
　　卜卜，我听说你去六班了？你找楚唐鑫麻烦怎么不带着我去，那女的不知道吃什么长大的力气贼拉大，你忘了上次手臂都差点被她给扭废了？怎么不叫着我一起去！
　　我说你今天怎么这么不正常呢，你不会闷着什么大招呢吧---
　　一会回宿舍有想法？可别太过分啊我跟你说，占占口头便宜的了，到时候时间一到门锁落下，你就是喊救命我都救不了你。
　　宿舍，门锁，救不了。
　　这三个字代表的东西可太多了。
　　钱卜卜眼睛一亮，小心抬眼看了眼老班，他老人家正背着手巡视，看起来没注意到这个方向，钱卜卜小声招呼了两下程光明，小姑娘一秒get，亦是鬼鬼祟祟的趴在桌子上借着前桌的背影挡住自己。
　　“干嘛啊。”她用口型问道。
　　钱卜卜自然是要证实脑子中的猜测，她小声开口：“宿舍---我想换宿舍。”
　　“换宿舍？”
　　小霸王为什么要换宿舍，程光明顿时变得怒气冲冲，狂放扭着唇道：“是不是楚唐鑫那个家伙欺负你了！”
　　谁都觉得是钱卜卜欺负楚唐鑫，可在程光明看来，却是楚唐鑫完全压制钱卜卜才对，那女人简直不像个人，白日里冷冷清清的，在老师眼皮子底下装乖乖学生，上次一出了校门钱卜卜想找她麻烦，那手臂被折的差点都骨折了。
　　当时那女人眼中仍旧是毫无感情，不知道为什么就让人想到高高在上的神祗，她们不过是她眼中蚂蚁一般的存在。
　　楚唐鑫是真的冷傲，这绝对不是她们散布谣言，那眼神和冰刀似的往人身上戳，吓都能吓死了。
　　她们都是娇生惯养惯了的，何时受过这个委屈，不过也终归都是小孩，心里生出畏惧来，就开始闪躲。
　　此后她和钱卜卜可是学聪明了，一出教学楼保准绕着楚唐鑫走，在教学楼里有众人作为保护伞，反而更虚假嚣张一点，最多也就是敢叫嚣两下，当个路什么的。
　　钱卜卜连声否认，疯狂摇头：“没事，没事，我是随口一说，这不想着别惹她心烦了，眼不见心为净咱们两边都安生嘛，行了，我写作业去了。”
　　她口型一落，动作迅捷坐直了身子，摆出一副好好学习的模样。
　　程光明：……
　　她收回半张不张还没说完的嘴，简直快被今天异样的钱卜卜给弄迷糊了，难不成是被楚唐鑫给吓傻了？
　　不能吧---
　　当然不能，此时的钱卜卜都快要乐疯了，简直是天助她也，她和楚唐鑫竟然是一个宿舍的！
　　说不定还是上下铺，有什么能比这个更加容易让她们熟悉起来吗？同学之间的单纯情意，互相帮助天天向上，最常见的就是在宿舍中建立起来了，她现下对这个世界的楚唐鑫是感情复杂，没有也不敢有撩拨的想法，可是这任务必定是得完成的，不然被雷给轰死那可真是得不偿失，几辈子都栽在楚唐鑫手中。
　　加把劲，再加把劲就能回去了！
　　钱卜卜在心里碎碎念道。
　　这样抓心抓肺的熬了50分钟，最后一节晚自习才算是结束了。
　　钱卜卜几乎是瞬间就窜出了教室，惹得一众下课放松还在谈天说地的孩子们纷纷朝外边看去，叽叽喳喳。
　　“干嘛呢，哎，程光明钱卜卜干啥去了，别又是找人家楚唐鑫麻烦吧，”
　　“就是就是，卜卜也不要太过分了，人不过是喜欢都没喜欢呢。”
　　“去去去，你们懂什么，都被她那副白莲花模样给骗了！”程光明瞪大眼，说出去你们的女神一手能打十个都没人信的，一个个，全都拜倒在楚唐鑫的脸下了!
　　钱卜卜冲出去就是为的跟在楚唐鑫身边一起进宿舍，首先这宿舍在哪她都不知道，跟着舍友一起去咋好不过了，这其次---
　　当然打得就是培养感情的主意了。
　　“糖心！！！咱们一起回宿舍吧。”
　　笑容甜腻的小姑娘眯眯眼，两手乖巧的背后在五班的后门口喊了一声。
　　楚唐鑫抬眼看去，见到的就是钱卜卜笑得像是太阳底下生机勃勃的花儿一样脸颊，两个小梨涡若隐若现。
　　她未做回答，动手的笔也没有停下。
　　黄明明可算是知道自己不可能明白钱卜卜的脑回路了，她因着自己的想象现在看到这两人越看越觉得般配，为了防止自己做出什么出格的举动来，她连忙从安静的五班冲了出去。
　　早早离开这个是非之地。
　　楚唐鑫没有回应，钱卜卜也不生气，迈着大步子就走到黄明明的位置上，熟稔的支着手臂看美人写作业，别的不说，楚唐鑫这张脸可真是太能打了，不管干什么都是绝美的画面，每一帧都是精挑细选的镜头那种。
　　光润的灯光自上而下侧着打在女生脸上，几丝碎发在饱满的额前显得她有一点孩子气，让人能辨出来这还只是个学生，皮肤白皙的没有一丝毛孔，连睫毛都是美的。
　　钱卜卜看得都快入迷了。
　　她此生最大的遗憾就是没有见过小时候的楚唐鑫，不知道那时候的她是什么模样，想象中必定是一出场就能引得的同学们尖叫的人物，没想到如今快要死掉了反而见到了。


第51章 
　　也确实, 哪怕是落魄的，楚唐鑫也永远是最瞩目的一个。
　　更何况这只是龙傲天女主大大升级前的小插曲罢了，钱卜卜瞬间面无表情, 联想到了自己可能会被报复的将来。
　　没关系的, 她劝自己，楚唐鑫是最规矩守礼节的人，就是别人做的再过分也不过是天王凉破，她钱卜卜还对她认真上心过呢, 说不定意思意思就放过自己了。
　　“糖心，我能这样叫你吗？你要是不回答那就是默认了，我就这样叫了哦。”
　　小姑娘背坐在前桌, 两手成盛开的花朵状抵在下颌处, 支在桌面上，灵动的眨了眨双眼，就是没有抬眼, 楚唐鑫亦能在心中想象到是怎样一幅场景。
　　她手终于顿了顿, 放下手中的笔，抬眸看了钱卜卜一眼，轻声道：“走吧。”
　　“哎, 好~”
　　钱卜卜欢快的应了一声，脑海中的135亦是高兴至极，连连道‘好感值+1啦！！！现在总值1.1，宿主大大加油！’
　　她当然知道要加油了, 五雷轰动哎, 她可不想享受。
　　钱卜卜像只活泼的小鸟一般叽叽喳喳的跟在清冷的女生身侧, 两人一个身影挺直，步伐稳重, 一个则欢快的恨不得原地起飞，莫名看着有些和谐。
　　五班人齐齐如是想着，现在距离下课已经有五分钟了，除了一些急着回去玩闹会的少年，班里就没有一个走得，是在是这场大戏着实惹眼。
　　钱卜卜和楚唐鑫都是远近闻名的美女先不说，这两人之前的敌对关系就已经够有看头了，可现在---
　　众人齐齐扭头。
　　坐在桌上的杜贺一脸无语，起身把手放在兜里：“看我做什么，我可什么都不知道。”
　　众人唏嘘一声，啧啧感叹。
　　这两个情敌怎么就能突然亲亲我我起来，把校草扔一边了呢。
　　“兄弟，我同情你，看着人钱大小姐这个心劲儿过去了，以后说不准就不会来缠着你了。”仰到躺在桌子上的高哲呵呵道。
　　“滚，回宿舍了。”
　　杜贺心堵，他抬眼超门外望去，以前总是笑眯眯手中拿着吃的喝的等着自己的钱卜卜人影都没了，这时候说不准都已经到了宿舍潇洒了。
　　虽然说起来有点贱，但是他还真觉得一时不适应，总是缠着自己的人走了，周边好像空荡荡的。
　　他有些不爽的踢了一脚桌子腿，一把抓起来看不顺眼的高哲离去。
　　现如今正是春天和夏天的转换期，晚上小凉风吹着人格外舒服，路上的同学都走路慢悠悠的一边打闹，钱卜卜不知道这休息时间有多长，也不敢问人，要不显得真是太奇怪了。
　　她咳了一声，瞄一眼身侧比自己稍稍高那么小半头的女生，心里感慨怪不得前世的楚唐鑫是个大长腿冰雪美人，原来现在高中的时候就已经比她这个150的高了小半头了。
　　楚唐鑫走路时别具一番独特气质，看着很有些‘仙风道骨’的感觉，让人容易联想到仙侠小说中的仙子，一头长及腰部的墨发在身后轻轻扬动，穿着偏向于休闲小西装的短衫短裙，其下是一双笔直雪白的长腿。
　　---
　　真是太像制服诱惑了。
　　钱卜卜这么随意的一看，差点不争气的喷出鼻血来，若是原来的楚唐鑫能穿着这身衣服上她的床，还用哄着她搞些小花样吗，钱卜卜保准什么都依了。
　　不行不行，现在可还是学生呢，脑子得清醒一点。
　　钱卜卜摇头晃脑的驱赶这些黄色。
　　小动作不断，惹得楚唐鑫垂眸看了她一眼，宛若清霜雪月，说不上冷淡可也没有温情，很有些金主大大教育她时候的模样，钱卜卜几乎瞬间本能反应，脸上挤出一个乖巧的笑容来：“我不摇了。”
　　似乎不知道作何反应，楚唐鑫视线停留了一瞬，随即收了回去，整个人都安安静静的，好像与黑暗融为一体。
　　钱卜卜这次老实了，觉得自己这态度实在是骤变太快，需要解释解释，她坑坑巴巴：“那个糖心啊，我真的是突然觉悟了，我以前真实太傻了，男人哪里有同学情谊香啊，我以前要是做了什么混蛋事，你可千万不要在意好不好。”
　　她惯是会撒娇，尾音拉得绵软又长，最后颤巍巍的收口，像是小猫在人心尖尖上扫了一把，楚唐鑫心中微动，不知为何，她总是感觉现在的钱卜卜像是换了个里子。
　　这想法惊人且不符合任何科学依据，偏她的第一想法就是这人绝不是以前的钱卜卜，好像---
　　她随便有个什么动作，笑一笑，自己就有些松动。
　　“叮咚，好感值+2！好感度总值3.1！”系统实时开始通报。
　　？？？
　　什么鬼，这就+2了？
　　钱卜卜两眼一蒙，看向身侧人，分明没有任何变动。
　　这楚唐鑫，真是太会隐藏伪装了，心里指不定都软了面上还是一片冷淡。
　　不过才3.1哎---
　　比蚂蚁可能强了那么一点？
　　钱卜卜振奋起来，行，按照这样算不到一个月就能满了，她得计算好了千万别超了。
　　于是钱卜卜开始再接再厉，一路都没停下来，这长达十分钟的路程，钱卜卜硬是成功得到了几次楚唐鑫的回应，轻轻应了几声。
　　可把她给感动坏了。
　　事实证明今晚选择和楚唐鑫一起走果然是对的，一路悄悄跟在女主大大后边成功抵达宿舍的钱卜卜如是想着，喜滋滋的往大床上一倒，抱着被子滚了好几个圈。
　　“咱们宿舍环境也太好了吧---”
　　一点也不像她以前的高中，八个人上下铺，除此之外还有个公共卫生间，到了夏天热都热死了，这小地方大概二十平左右，装修温馨，两个大床还带独卫2，啧啧，现这个世界的小孩很享受嘛。
　　楚唐鑫脱下自己的外套，余光朝趴在床上喜滋滋的不知道摆弄床头桌上什么东西的女生看了一眼，两只细白的小腿和主人一样不安分的在空中乱甩，时不时踢两下。
　　她收回视线，启唇道：“钱卜卜，你要先去洗澡吗？”
　　“啊，洗澡？”
　　钱卜卜应了一声，扭头一瞧，呵！这女主真是心太大了，怎么在她眼前就脱了上衣了，真是，非礼勿视非礼勿视。
　　她连忙欲盖弥彰趴在床头装死，喊道：“我不急的，你先去吧。”
　　那边传来一阵清脆的开门声，随后便是拖鞋踩在地面上的声响，将近裸着的楚唐鑫进了浴室。
　　待到里边响起水声钱卜卜才挣扎着鬼鬼祟祟的睁开了眼，装作不在意的朝浴室方向看了一眼，随后扑通一声重新倒在床上，细嫩的手臂遮住善法刺眼的灯光。
　　楚唐鑫年轻的时候这么布不拘小节的吗？
　　她思索，毕竟前世的楚唐鑫可是在30度的高温下都能面不改色穿着一身西装的女人，对外人和内人分的极为清楚，好像感受不到热一样，就连衣服都不能褶皱一点。
　　她们两个之前可是死对头哎---
　　就这么自然的吗。
　　还是说---
　　钱卜卜面容狰狞的笑了笑，对着被子就啃了两口，难道说是她钱卜卜魅力太大，不管是那一个世界的楚唐鑫都没办法拒绝吗！！！
　　“宿主大大这里建议要保持清醒呢，女主大大对您的好感度只有3.1哦，对班主任还有5呢。”
　　娇软的电子音在脑海中响起，钱卜卜瞬间变得面无表情：“呵！呵！不需要你来提醒我了，谢谢，梦碎了。”
　　“不客气的呢亲亲。”
　　“……爬开，我真是谢谢您了。”
　　浴室门被人从里间打开，传来一阵吱呀声响，钱卜卜只朝那边看了一眼，入目就是一双雪白的长腿，又细又直，就连脚趾都是精致好看的，圆润粉嫩，她速度转过身去默念一切皆为空，如梦幻泡影。
　　罪过罪过，真是罪过，她和楚唐鑫身子太过契合，一见到就想扑上去，想当初楚唐鑫还经常用那张禁欲的脸说她如何晚上在她身上找舒服的地方，甚至还记得拍照，把硬气的钱卜卜羞的瞬间脸红。
　　她不会晚上搞爬床吧！！！
　　钱卜卜忽然睁大了眼，这还真是极有可能的，一点都不奇怪。
　　“钱卜卜，到你了。”背后传来清浅的声音。
　　钱卜卜像是浑身过电一样嗖的一下就跳了起来，饶了一大圈没有看向楚唐鑫一点，蹭蹭就跑进了于是，门也关的老大声。
　　在镜子前梳头发的楚唐鑫动作一顿，琉璃色的眸子缓缓朝浴室中望去。
　　钱卜卜都进去了才觉得自己这动作有点伤人，连忙弥补整个人都趴在了浴室门上，从外边显出一道扭曲可爱的身影来，可以想见里边的主人这时是什么动作。
　　“那个糖心啊---我—我尿急，谢谢你啊这么快就出来了。”
　　楚唐鑫视线落在磨砂的门玻璃上，唇角缓缓扬起一个不明显弧度，又慢慢落下：“不必客气。”
　　快速洗完一个战斗澡的钱卜卜用力在自己大腿上拍了两下，清脆的响声在安静的房间中格外明显，她咬牙切齿，千万，千万可不能出格呀，不然以楚唐鑫的性子，估计自己就见不到明天的太阳了---
　　其实要是这样说的话，是不是率先坦白要好一点，毕竟又不是她故意的。
　　钱卜卜这样想着，觉得这才是最有道理的，她手臂放在一侧的浴篮上划拉了两下，空空如也，啥也没有。
　　白嫩的手臂骤然停在半空中---
　　不是吧，
　　钱卜卜哀叹一声，她竟然忘了拿衣服！！


第52章 
　　最重要的是刚刚她在外边根本没有看见长得像睡衣的东西啊, 而且---而且就连内衣都没带，难不成她要这样裸着出去吗。
　　又或者叫楚唐鑫帮自己拿的话，她根本就不知道钱卜卜的新衣服在哪里呀！
　　钱卜卜像是热锅上的蚂蚁, 在浴室急得团团转, 外间却忽然传来一阵声音：“钱卜卜，还有5分钟熄灯。”
　　五分钟。
　　老天爷，算了死就死吧。
　　她闭目，大喊：“糖心, 你能帮我拿下衣服吗---还有内衣---我保证我真的就是忽然忘了!!真的求你了，我忘记在哪个地方了，你能帮我好好找一找吗？”
　　靠坐在床边正在看全英杂志的女生稍稍顿了半晌, 里间的小姑娘似乎委屈极了, 也不知道明明是自己忘了为什么却像是个急红了眼的小兔子一样，叫人想再逗逗她。
　　这想法只在心中稍稍冒了个芽，楚唐鑫便起身, 合起订阅的杂志答应道：“好。”
　　与走动声音一同传进钱卜卜耳朵中的, 还有系统兴奋至极的大喊声：“实时监测，女主黑化值+5！”
　　……
　　什么鬼？
　　黑化值是个什么鬼啊！
　　钱卜卜都快惊呆了，她就是叫女主帮忙找下衣服而已, 这家伙这么小心眼的吗？
　　“系统，系统啊，这黑化值是个什么东西啊，不会有什么意外吧---”
　　她颤巍巍问道。
　　“宿主大大放心, 爱恨忧怒, 这都是人正常的心理变化啦, 只有不超过界限都没问题的啦~”
　　“界限，正常界限是多少？”钱卜卜追问。
　　“100分的啦~”
　　100, 那还好。
　　钱卜卜松了口气，这下她可不敢随便使唤女主了，心里还有点小忧伤，这次她不是楚唐鑫心中的小宝贝了，虽然死之前楚唐鑫可能要劈腿，可在这之前她可是很宠自己的，别说找衣服了，那都是主动把自己捧起来洗澡呢，当然会顺便做些不可描述的运动就是了。
　　现在，哼哼。
　　地里的小白菜，不值钱。
　　钱卜卜轻哼两声，女主大大的声音紧随其后：“粉色的---可以吗？”
　　“粉色的，什么---啊可以可以，谢谢谢谢。”
　　搞清楚是什么东西，钱卜卜闹了个大红脸，她皱缩着藏在浴室，小心打开了门，把衣服拿进来，连声道谢企图能够减少点黑化值，可这次这东西丝毫没有再变动了。
　　看来犯错容易改善难啊。
　　钱卜卜感叹着，穿好了睡衣出门，说起来这个钱卜卜到底是个小孩，还挺有童心的竟还穿小兔子睡衣，只不过帽子后边耷拉的两只长长的耳朵，估计睡觉的时候得拉长了，要不然咯得难受。
　　她吉拉着拖鞋出门，入目就是暖洋洋的灯光下正在读书的美人图，沉静安稳，看一眼就觉得岁月安好，她本能的就走路小心了些，生怕打扰到她。
　　可着一个大活人出来，多多少少也是会有一些动静的，楚唐鑫抬起眼来，一张漂亮的脸蛋端庄秀气，眉眼似乎带着些山水气息。
　　钱卜卜尬然停下，挠了挠头，两只长耳朵跟着一颤一颤的：“我打扰到你了吗，真是对不起，我以后一定不会忘记了。”
　　“没关系，也快到时间就寝了。”
　　楚唐鑫回道，这次直接收了手中的书本，放到一侧的桌上，向下滑了两下看样子是准备入睡了。
　　钱卜卜见她收了书，这才动作大了些，兴高采烈的扑到床上滚了两圈，洗白白之后实在是太舒服了。
　　不过等等---
　　刚刚楚唐鑫说什么来着？
　　躺在床上的兔子一僵。
　　“那个—那个糖心，你刚刚说---咱们宿舍马上就要关灯了是吗。”
　　楚唐鑫侧过身去，正对着钱卜卜的方向，眉目淡然：“晚上11点熄灯，钱卜卜，你忘了吗。”
　　“没---我就是刚刚没看时间。”
　　钱卜卜缩在被子中可怜巴巴道。
　　她现在是别的一点不关心了。
　　说她娇气也行，这黑天她真的不能睡啊。
　　太可怕了，深入到脑海深处的恐惧，至少得有一丝光亮吧，乌漆嘛黑的身边有没有可以抱着的金主大大，那还不得直接在噩梦中吓死了。
　　而且这么豪华的宿舍，还是顽强保留着同一时间关灯的秩序吗，都高三了能不能叫她们努力学习一会啊。
　　钱卜卜哭唧唧的想，哪怕是让她开着灯学习一晚上也是好的。
　　可是事已至此没有任何办法，她只能朝对床侧着睡的女生小声呼救：“糖—额，心~！”
　　话音骤变，本来软软的，尾音直接上扬到天上了，像是受到什么巨大的惊恐一样。
　　钱卜卜的手还没伸过去，灯骤然就熄灭了，明暗对比之下眼尚没有适应，顿时陷入一片寂静黑暗。
　　她几乎瞬间就缩了回去。
　　“糖心，糖心，你理理我好不好。”
　　女生小声软软道。
　　黑暗中的楚唐鑫缓缓睁开了眼，看向对面一片虚无的地方，她适应的快一些，隐约可见缩在被团中的一大坨，正可怜兮兮的颤抖。
　　“怎么了？”
　　她轻声开口道。咸祝府
　　“那个—糖心，我不该瞒你的，那个就是上次我回家的时候，我其实是有恐黑症的，以前还好一点，上次回去那个我家的灯它突然就爆了，然后我就害怕了，现在--”
　　钱卜卜紧抓着被子吞吞吐吐的找借口。
　　“现在不敢睡了？”
　　楚唐鑫接到。
　　“嗯---”
　　女生软绵绵的闷哼声传来，能叫人直接软到心尖上。
　　“所以，你想要怎么样呢。”
　　楚唐鑫问道。
　　“我想---要不然我能把咱们两个的床并在一起吗？我应该很老实的。”
　　不老实的话反正也是睡着了，死马当做活马医吧。
　　钱卜卜赖皮的想着，总归比她睁着眼一晚上不敢睡强太多了。
　　“钱卜卜，这是固定在地面上的床，动不了的。”
　　女生耐心的给她解释。
　　定在地面上，谁想出来的这么个馊主意啊。
　　钱卜卜都快急哭了。
　　“那---那我可怎么办啊好黑啊。”
　　真是见鬼，看样子原生也不是好好学生，连个能照亮的手机也没有吗。
　　楚唐鑫就更不用说了，看看她刚刚坐在床边上那看报纸的老干部模样吧，给她一个手机还没几个合同来的有趣。
　　小兔子怂唧唧，对面却忽然传来一阵翻找的声音，摩挲着，听着在黑暗中还挺吓人的。
　　她头皮发麻，小声道：“糖心，你在找什么呢。”
　　“诺，这个给你。”
　　清浅的声音传来，随即钱卜卜便感觉到自己头上罩了个什么东西。
　　她动作满满的伸出手臂去把东西抓下来，是个衣服的袖子。
　　“这是---你是摸着那边了吗？”
　　钱卜卜期待问道，抓着袖子的力道紧了紧。
　　“嗯，这样可以睡了吗？”
　　楚唐鑫淡淡问道，扯着另一侧袖子的手稍稍用了些力，拉动了钱卜卜那一边，给她一些真实的可以依靠的感觉。
　　“能睡了，糖心，你怎么这么好啊，我明天一定邀请你吃饭！”
　　钱卜卜马上就高兴了，感受手间的拉动力，觉得心里安全感满满。
　　楚唐鑫哎，前世一个人打八个完全没得任何问题的，在这大女主戏的龙傲天，这个世界她就是天，至少应该比前世的楚唐鑫厉害吧，怎么可能出意外嘛。
　　她勉力幻想着安抚自己，蹭了蹭枕头，软软道：“晚安啊糖心。”
　　袖子那边安静了一会，半晌才传来一阵轻轻的‘嗯’声。
　　这还是两年来钱卜卜第一次正式意义上的一个人睡，楚唐鑫虽然忙，可却把她全部的生活细节记得一清二楚，晚上有会议的话不会有丝毫的犹豫，全然信任她，亦或者说楚家家大业大，根本不怕她一个什么金融知识都不懂的小虾米泄露消息。
　　每每都是开着视频。
　　说起来有些惭愧，钱卜卜这个人最会恃宠而骄，那时候虽然不算太火，但拍戏仍然要拍到晚上两点钟，到了要睡觉的时候，也是正值她与楚唐鑫自认的‘甜甜蜜蜜’时期，大着胆子凌晨两点一个电话就把楚唐鑫给call醒了。
　　刚刚被吵醒的楚唐鑫完全没有一点脾气，声音听起来和白日一样浅淡，隐约还带着纵容，轻声哄着就这么和她连线直到第二天，钱卜卜醒来与她打了声招呼之后才叫她自己挂断。
　　那时候是真的甜蜜呀。
　　黑夜静悄悄的。
　　楚唐鑫忽然听到侧面的床上的人似乎隐隐有些哭腔，隔着衣服袖子传来一抖一抖的感觉。
　　她心中不畅快，听着声音总觉得哪里像是破碎了一样。
　　想要开口，又不知道说些什么。
　　今日她已经与平常大相庭径，就连自己都感觉有些陌生，钱卜卜不过是换了个性子，难不成还是什么魅惑人心的妖兽，能令她产生这些怪异的行为举止，心中情绪亦是受她牵动。
　　两人一仰面朝天暗自思索，一侧着身子哭唧唧，好歹也算是慢慢睡了过去。
　　不过事实证明钱卜卜还是高估自己了，她偶尔半夜会有去厕所的习惯，在剧组的时间长了，作息时间颠倒一分一秒都是宝贵的，慢慢的就进化成了能闭着眼半睡半醒的去厕所。
　　这次也是同样的。
　　楚唐鑫睡眠很浅，一侧传来拖鞋走动的声音她就睁开了眼，钱卜卜没有发出一声响动，墨黑去了厕所，又缓缓回来。
　　她招呼了一声，也没有得到回应，虽然感觉有些奇怪但性子使然也没有过多的在意，阖上眼便准备继续睡。
　　可不过是几分钟，一阵关门声响起后她骤然再次睁开了眼，缓缓低下眼眸，看向黑暗中怀里骤然出现的一团小小软软，还散发着沐浴露香甜气息的兔子。
　　钱卜卜自在的很，自以为这还是原来的世界，直接就寻着温热的气息爬上了熟悉的床，周身是熟悉的味道，她分外安心的把自己缩在女人温热的怀里，大喇喇的抓住她的手臂放在自己腰上环了半圈，圆润小巧的下颌则抵在女人胸上，不要脸的蹭了蹭，口中还喷着热乎乎黏唧唧的小软音：
　　“糖心，抱紧我呀，我要睡了。”
　　楚唐鑫僵着身子任由她摆动，握紧的手却是最后也没有打下去。
　　钱卜卜倒是会找地方，自己在楚唐鑫脖颈处磨蹭着转了两圈后找到舒适的动作直接两眼一蒙登睡死了过去，还传来轻轻的呼吸声，身子软绵绵的，好像某种小动物一样。
　　楚唐鑫眸光微动，缓缓的，将头低下去，正巧触在钱卜卜的头顶，绵软的发丝一点也不扎人，像是主人一般收敛了白天小刺猬一样尖刺，露出软软的肚皮来。
　　钱卜卜的两只小手熟稔的放在唇边，时不时动一动，抓抓头发，摸到楚唐鑫了就安抚的在她头上抚一抚，动作熟练地好像租过几百遍一样。
　　楚唐鑫阖上眼，感受着手下温热的触感，渐渐的放松下来，本能的紧了紧。
　　就这样吧。
　　她想，既然自己想做，和何必找些借口委屈了自己。
　　于是第二天的钱卜卜一睁眼就是绝望脸。
　　她生无可恋的看着身前白软的一团，隐隐一丝缝隙的地方，顽强挣扎着抬起头来意图躲过去那曼妙的风光，结果这么稍稍一动，便看到自上而下垂下来的视线。
　　钱卜卜：……
　　“你听我说糖心，我---”
　　“既然醒了，就洗漱准备去上课吧。”
　　女生打断她的借口，直接从一侧起身，缓缓松开手臂的禁锢，进了浴室。
　　被留在床上的钱卜卜：不知道为啥，就是莫名的很慌。


第53章 
　　不管慌不慌的, 大早起的却是有一个好消息，她都清醒了，待到与楚唐鑫两人结伴去食堂吃早餐的路上, 脑子中才传来系统带着困意的嗓音：“宿主大大早上好呢, 噫！好感值变成10了！”
　　两人一同惊呆。
　　10？！！
　　这个数值变化也太惊人了吧。
　　钱卜卜惊得直接抬眼却看身侧的人。
　　楚唐鑫今日梳着高马尾，额前散着几丝短短碎发，她手臂中还抱着书本，整个人在清晨的阳光中都散发着书卷气息, 看着就青春洋溢得像一幅画一样。
　　察觉到钱卜卜的视线，楚唐鑫缓缓扭过头来，轻声问道：“怎么了？”
　　一双琉璃色的眼眸像是珍宝一般, 流光溢彩。
　　钱卜卜大清早的遭受如此美颜暴击, 当即晕乎乎的笑着甜软道：“糖心，你可真是太美了，就是有点瘦, 一会必须得多吃点。”
　　楚唐鑫唇角微微上扬了些, 没有回话。
　　钱卜卜早都习惯了她这副模样，一点也不感觉尴尬，自顾自的开始嘟嘟嘟说个不停, 待到在食堂饭口前排队打饭时遇到了程光明和她舍友，程光明见她俩一起来吃饭，惊得眼睛都圆了，指着她们二人说不出话来, 随后找准机会一把拉在钱卜卜手臂上把她撤离队伍, 站在钱卜卜身前的楚唐鑫微不可查觉的蹙起了长眉。
　　“干嘛啊光明, ”钱卜卜依依不舍看着后边，被程光明给一路拉到了角落, 程光明脸色严肃，抱肩上下扫视了她一圈：“钱卜卜，楚唐鑫是不是私底下威胁你了，你告诉我咱们不怕她，大不了转学就是了！”
　　“什么跟什么呀，”钱卜卜无奈的耸了耸肩：“你是听谁说的八卦，一点也不准，还真挺会描想象的。”
　　“不可能！”程光明斩钉截铁。
　　“怎么不，我以前那是傻了才和楚唐鑫过不去，你瞧瞧人姑娘，漂亮有礼貌的，哪点差了，再说了我现在想明白了当舔狗有什么意思啊，我不喜欢杜贺了。”钱卜卜认真给她解释。
　　“真的假的啊，”程光明一脸犹疑的看着老朋友，这说的还挺像真的的，但是喜欢，真是说能不喜欢就不喜欢的？
　　“真的真的，你就放心吧啊，行了我去排队了，糖心一个人吃饭挑剔的很，我得看着她。”钱卜卜敷衍的挥了挥手，连忙转身就朝那边飞奔而去了。
　　这急促的步伐，程光明满是不满，不知道为啥就联想到重色轻友这个词。
　　她目光移向清冷的楚唐鑫身上，愤愤不平的哼了一声，甩着袖子过去。
　　没办法，人家颜值的确是能打。
　　钱卜卜一路小跑，回到队伍的时候正巧轮到楚唐鑫打饭，女生细白的手指在一道清水萝卜和水煮青菜上点了两下，要了半份米饭便准备刷卡，果然不出她所料。
　　“停！！”
　　钱卜卜大喊。
　　一时周围人的视线都聚集到了她身上，楚唐鑫亦然，带着些疑惑的看向她，修长的指尖还停留在刷卡器前边。
　　“这个不行啊我都和你说了要多吃一点了。”
　　钱卜卜恨铁不成钢的嘟囔着，熟练的走到窗子前朝打饭阿姨甜甜的笑了笑：“阿姨，我可以自己付钱做菜吗，不好意思，现在天气有点热胃口有点不好，想做点自己吃惯了的东西。”
　　“行啊，你消消毒带着围裙进来就行了。”圆脸阿姨爽朗回道。
　　这个自助什么的东西现下正是流行的时候，学校也鼓励学生们自己动手，不要除了学习什么也不会，是以后厨还真的支持能够提供这个服务。
　　钱卜卜应了一声，自然拉上楚唐鑫的手，露出一个笑容：“看姐姐给你露两手，走着，你和我一起去呗，”
　　自然又带着些熟稔的强势，直接替楚唐鑫做了决定。
　　楚唐鑫这个性子的人，若是不叫她一起去保准自己一个孤零零坐在座位上等她，别人都是三五成群，这么一对比显得她格外可怜，钱卜卜可不能让这事发生，不管于公于私，她都得把楚唐鑫的事给顾及好了。
　　“啊，对不起，我又忘记了。”
　　两人交握的手稍稍紧了紧，钱卜卜这才想起来自己还没有和楚唐鑫熟到随意触碰的地步呢，她连忙撤回来，憨憨笑了笑。
　　手中温热的触感逐渐消失，慢慢变得如同空气一般冰凉，楚唐鑫低垂着眼眸，半晌才缓缓收回手来，抬眼道：“谢谢。”
　　声音轻轻的，好像棉花糖一样。
　　已经撸好了袖子准备入内的钱卜卜随意回了句：“不要客气，跟我还客气什么呀。”
　　不需要客气，她与钱卜卜已经是这种关系了吗？
　　楚唐鑫漂亮的双眸落在前边忙得热火朝天的女生身上，一时说不太清楚心中是什么滋味。
　　为什么钱卜卜要故意接近她呢？
　　又为什么对她这么好。
　　她楚唐鑫---
　　有什么让人可以图谋的地方吗？
　　这可真是，让人难以拒绝，楚唐鑫盯着眼前的身影，缓缓的，露出一抹轻笑来。
　　“叮咚，好感值+5，目前总值85.1，宿主大大加油啊！！”
　　系统欢快的冒出头来公告，这个任务它都在手里握着好长时间了，没有一次能成功，这次进度却像是做了云霄飞车一样快的让系统都感到不真实。
　　“又加了？”
　　钱卜卜把锅里的菜颠了颠，漫不经心道，经过昨天晚上那10点，她现在可是心气高极了，少于10的变动都不带心动的。
　　“忒，5点已经很不容易啦！”
　　系统喃喃自语，要知道以前它的宿主莫不是浪费一年在楚唐鑫身上连一点都升不上来，别说好感了，就连故意作恶连恨意值都上不来，楚唐鑫这个人好像是浮离于这个世界之外一样，任何事情都没有办法走到她的内心，当然过分了就会被一指头按死，一切都要重来。
　　这次，还真是捡到宝贝了。
　　135偷偷乐道。
　　“好啦好啦，闻闻味道怎么样。”
　　钱卜卜一脸期待的问道，两只白嫩的小手握成拳头十足激动的抵在胸前，等着坐在桌子一侧的女生给与评价。
　　摆在她们身前桌子上的是两菜一汤，糖醋里脊和酸辣土豆丝，以及香喷喷的紫菜蛋花汤，虽然简单，却是楚唐鑫最喜欢的东西，一应配料全部是钱卜卜自己琢磨出来的，与市面上的口味完全不同。
　　楚唐鑫执起筷子，夹了一口土豆丝放在嘴中，一阵熟悉的味道在口中蔓延，不知道为什么感觉心底有些酸酸的。
　　“好吃。”
　　她回道。
　　“那你就多吃一点。”钱卜卜完成投喂金主的任务，兴致满满的坐到一旁，扯过自己刚刚从后厨带来的小米粥，就着菜色吃了些。
　　不过大早起的，食堂却是热闹的很，那边程光明和她舍友饭已经吃完了，从这边走过去送饭盆的时候正巧看到放在楚唐鑫她们面前的菜色，寻着味道就转弯走过来了，皱着鼻子在空中嗅了嗅，用肩膀推了推钱卜卜：
　　“这菜怎么和阿姨们平时做的味道不一样啊，给我夹个尝尝。”
　　“啧啧，你怎么这么馋呢你，”
　　破坏她们二人世界，钱卜卜给了她一个白眼，遭到一记后背‘重锤’，只得委委屈屈的给她夹一块菜。
　　程光明这才满意，一边嚼着一边恨铁不成钢的怒骂她：“看看你这家伙，现在连一口饭都舍不得给我吃了。”
　　钱卜卜生怕自己暴露，加之陈光明确实对她极好，两人还真有点一见如故的意思，她连忙又拿一筷子菜堵住她的嘴，“怎么会呢，姐姐，你是我最崇拜最喜欢的姐姐了。”
　　“少来，肉麻死了啊。”
　　两人动作亲密，明显可见关系有多好。
　　楚唐鑫不动声色的吃着自己碗里的饭，却觉得没有刚刚香甜了。
　　她目光沉沉，抬眼朝钱卜卜看去：“快吃，马上就要上课了。”
　　“哎，知道啦知道啦，”钱卜卜清脆的应一声，回头推搡程光明的屁-股赶她：“快走吧你，食堂不热么。”
　　“呸，我看你就是---”就是不想让她破坏二人世界！
　　程光明愤恨的朝这狗女女两人看了一眼，深觉自己的好朋友被人抢走了，一时委屈又记恨，拉着自己舍友就头也不回的走了。
　　不过剩下的钱卜卜却是没空关心那么多了，她见楚唐鑫动筷的速度竟然慢了些许，也不知道是被什么影响了心情，她蹙眉回顾，这一大早上到现在的，她也没做什么过界的事情吧---
　　没有吧……
　　散着头发的小姑娘一边动作缓慢的夹菜，一边用那双水润的小鹿眼小心翼翼的看向前方，深觉这5分值换世界前端背景太值得了，不知道楚唐鑫以前的生活，她的性格就很难把握，更别提她自己还什么都不知道呢，等放假了家长来接，估计哪个是她爹妈都认不出来。
　　想到这，她在头中深切的呼唤系统：“135，135，你在吗？”
　　“盯，135为您服务！亲亲，有什么需求的呢。”系统标志的机械软妹音在脑海中响起。
　　钱卜卜一时还有些心疼，5分哎---
　　她咬牙：“135，我要买这个世界之前发生的事情，是5分吧，是吧是吧，你可千万别给我坐地起价啊我跟你说。”
　　135心虚的把刚想调高价格的话吞进肚子里，哭唧唧道：“宿主大大，我们主系统真的真的很穷的，程序费都快不够了···。”
　　钱卜卜丝毫不为所动，无情冷面：“5分，卖不卖？不卖拉到，反正我装个失忆重新问问也是可---”
　　“卖！卖！已扣除相关数值，目前宿主大大所拥有的好感值为15.1，资料已经打包发送，宿主请及时查收！”
　　135囫囵快速说完，叮的一声就消失了在钱卜卜脑子里。
　　早这样痛快不就行了。
　　钱卜卜无趣的扁了扁嘴，感觉到脑海深处似乎多了一段片段式记忆，可以随便翻阅。
　　真是神奇极了，这系统究竟是个什么东西啊。
　　“钱卜卜，钱卜卜，你想什么呢这丫头怕不是疯了。”


第54章 
　　调笑的男孩子声音在耳侧响起, 正巧碰到钱卜卜和楚唐鑫的杜贺本来就想像以前一样直接打个招呼离去，可杜贺这人不知道抽了什么风，非要去看看。
　　于是就有了现在这一幕, 两人与楚唐鑫打了个招呼, 对方淡淡的轻点下颌回了一下，结果钱卜卜那傻丫头，不知道想什么呢一脸傲娇的表情，憨憨笑着, 瞧着怪惹人的。
　　高哲大嗓门喊的周边都有人回头了，钱卜卜被他一嗓子给招魂，醒来一看, 身前不知道什么时候出现了这两个人。
　　她收拾收拾自己的表情, 朝他俩问道：“嗨，吃完了怎么还没去教室呢？”
　　“这不顺便来看看你和楚唐鑫吗，这什么东西啊怎么闻着这么香。”
　　高哲熟稔的低下头嗅了嗅, 感觉这小菜还是那个模样, 味道却像是多了好几味一样。
　　“你俩定的饭菜吗？”杜贺也问道。
　　“什么啊我自己做的，好闻那。”
　　钱卜卜笑着回道。
　　“好闻，能吃一口吗？”高哲厚着脸皮求道：“我请你吃中午饭行吗？”
　　“那有什么---”
　　钱卜卜前世请朋友也请管了, 答应的话张口就要来，结果还没说完，就听桌面上一阵清脆的落筷响声，明显彰显主人带着些怒意的情绪。
　　三人齐齐回头朝楚唐鑫望去。
　　楚唐鑫面容平淡, 只目光落在钱卜卜身上一眼, 薄唇轻启：“我吃好了, 走了。”
　　随后丝毫不留恋的转身离去，与之响起的还有系统冷酷无情的：“黑化值+5, 恨意值+3，黑化值总值7，恨意值总值3，宿主大大不要作妖，小心啊啊啊啊！”
　　？？？
　　这什么东西！！！
　　钱卜卜一脸茫然，强大的求生欲让她速度从座位上起身，连连朝前边追去，一边朝后喊道：“对不起，对不起，我得去看看，那个高哲你帮我收拾一下餐具啊！我回头请你吃饭！”
　　女生脚步匆匆，分明是在意极了。
　　后边两个男生则摸不清头脑，高哲应一声：“哎，行！你就放心去吧。”
　　回头看着一桌子菜分外流口水：‘你说这楚唐鑫又怎么了，说生气就生气，这么一桌子好菜，我以前怎么没发现钱卜卜这个优点呢，太香了。’
　　“有点出息，”杜贺笑骂他，目光朝远处撇去。
　　这钱卜卜，当真对他是一点感觉都没有了吗？他人还站在这里，以往钱卜卜要追寻的人不是他吗？如今看来怎么像是转到楚唐鑫身上一样。
　　他敛下视线，不知道心中是什么感觉，酸酸的，还有些郁闷。
　　女人的心，海底的针，像是风一样说变就变。
　　钱卜卜可算是真切体会到这一点了，尤其是这个少女牌楚唐鑫，成年版的好歹知道收敛，一般情况下情绪都不会有太大变动，瞧瞧这个小的，心情那是说变就变，简直比晴雨天变得还要快，这一不满直接就跑了。
　　一双大长腿是丝毫不留情，钱卜卜一路小跑才追上。
　　“喂，糖心，你怎么了怎么忽然就心情不好了。”
　　小姑娘蹭蹭蹭的追了上来，迈着两条小‘短腿’分外费尽的努力跟上楚唐鑫的步伐。
　　而冷然的女生全无反应，只直直向前走去。
　　钱卜卜心累。
　　又来这个模样，有什么话直接说出来不行吗？她这个‘母亲’当得也很累啊！
　　钱卜卜一把抓住她的衣袖，做出自己很生气的表情来：“楚唐鑫！你到底怎么了！”
　　她一张小脸因为跑动红彤彤的，漂亮的眼睛隐隐含着些怒气。
　　楚唐鑫面无表情，她这模样的时候身上那种如风雪一般的气质就会更重，目光偶尔掠在人身上，都能把人冻出一身冰茬子来。
　　她不说话，钱卜卜越发生气。
　　“楚唐鑫，我对你还不够上心吗？你与我生什么气至少要让我知道，我不知道能改吗？”
　　改，改有什么用，本质能改吗？
　　楚唐鑫低垂眼眸，扯了扯唇角：“不必了。”
　　随后转身离去，动作干脆一点也不拖泥带水，同时钱卜卜接收到了极其令人心碎的讯息。
　　“叮---好感值减一，好感值减一，恨意值+10，最终好感值13.1，恨意值13，黑化值7，呜呜呜，不要啊我的钱！！”
　　还你的钱，我的命更重要吧！
　　钱卜卜差点气疯掉。
　　愤愤跺了两下脚，朝教室走去。
　　这个楚唐鑫当真是疯掉了，自己为什么说黑化就黑化，说恨就恨啊！她现在可是体会到伴君如伴虎的感觉了，要么荣宠殊荣，要么就是被人恨死，总归两个极端没有平衡。
　　钱卜卜气呼呼的回了教室，程光明顺着她的路子最后停在她身上，一头问号：“你这是怎么了，不刚刚还心情挺好的样子吗。”
　　“是啊，刚刚很好，现在要气死了。”
　　钱卜卜愤愤力道极大的打开书，一看内容，全都不会，顿时更气愤了。
　　她心想着，我还不伺候了，要死就死，总归她在这个世界能活着，就在这活着好了。
　　不过这个念头也就是存在了十几分钟，等到上课铃声一响，老师在台上开始讲天书一样，本来立志好好学习在这个世界超过---
　　至少能自己养活自己的钱卜卜马上就泄气了，听不懂，是真的听不懂啊，走神都还没注意到了就不知道走到哪里去了，再把神智拉回来更听不懂了。
　　她悲伤的想，这下好了，感觉全世界都在和自己做对了。
　　委委屈屈的就想到了楚唐鑫，她蔫哒哒的支着下颌，想，你怎么能这样呢，楚唐鑫怎么能这么对自己呢。
　　这般一委屈，就想到了楚唐鑫之前有多好，她愤愤然打开脑海深处的记忆，开始回顾究竟这个世界的楚唐鑫来自什么家庭，什么环境。
　　而事实证明，只有更可怜，没有最可怜。
　　钱卜卜看完心都要碎了，这神TM起点流龙傲天大女主成长计划，这个世界的楚唐鑫小时候也太悲惨了。
　　看着慢慢的，这愤怒就被心疼给取代了。
　　什么破世界，就这么对待气运之子吗？
　　这个世界的楚唐鑫没有一个温馨的环境就算了，刚出生就被生母更是扔到草垛里，父亲一听有了孩子吓得直接不知道跑到哪个角落。
　　谁也不愿意养的楚唐鑫最后被丢给了一个失去一切亲人的村头老奶奶，两个人相依为命，小糖心六岁的时候就拉风匣捡树枝烧火做饭一个不落，直到10岁的时候才攒够钱供她上个小学，15岁的时候奶奶因病去世，此后只剩下独自一人，靠着奖学金生活。
　　5岁，六岁知道什么呀，一般的小孩还只是或到处乱跑呢，女主大大这个时候竟然就被生活逼迫的捡柴烧火了，这还是靠着好心的老奶奶收养小时候才享受一点温情，不然岂不是个小乞丐了。
　　钱卜卜深刻反思自己，这样的成长经历变得脆弱冷漠示人在合理不过，她得多点包容，想个法子把这块冰给融化了。
　　如此这样囫囵了一节课，钱卜卜悲伤的发现除了温暖女主大大，现在她多了一个更重要的任务，再这样下去她就要上补习班了！！！
　　钱卜卜检讨自己的错误，也是想清楚了究竟该如何对待楚唐鑫，接下来的课上分外用心，梁老师都被她认真的模样给惊呆了。
　　不过等到中午的下课铃声一响，钱卜卜速度快的像个定时陀螺一样冲到了五班门口等着楚唐鑫出门，正巧与和她一样掐着下课时间跑出门的杜贺与高哲撞上，差点没撞个仰到。
　　身前突然出现一个娇小的身影差点把自己撞翻，杜贺眉目不善的抬起眼，骂人的话刚想说出口在看到眼前人是钱卜卜后瞬间收回了肚子，他剑眉微挑，眼中露出一丝喜意来。
　　看看，还以为这个丫头真的不喜欢他了，这不还是像往常一样知道他今天会提前出门去买限量的红烧肉吗。
　　杜贺轻咳一声，站直了身子，“钱卜卜，你是来找我的吗？”
　　此时五班的老师再拖了一分钟的课堂后已经正式下课，五班乱糟糟的自成一团，几个打着抢菜相同想法的人只八卦的看了一眼站在门口的钱卜卜和杜贺，啧啧感叹一声离去，剩下的则拖延时间在这等着看好戏。
　　这杜贺对钱卜卜的变化可以说是太明显了，以往这个时候见到堵在门口的钱卜卜早都不屑一顾的大哥招呼离去了，这时候还在门口笑着闲聊呢，虽然当事人一方好像并没想要有回应的模样。
　　“呸，这个钱卜卜真是太不要脸了，杜贺都说了不喜欢她了还总是上跟前凑，一个小姑娘家家的脸怎么这么大。”
　　“嘘，小点声，我看她这几天的欲擒故纵玩的倒是很新奇，杜贺自小被那么多人喜欢，说不定还真着了她的道。”
　　“不会吧，之前那么长时间都没---”
　　坐在楚唐鑫前边三排的两名女生凑在一起低声说道，时不时抬起眼来不屑的朝门口的人瞅上两眼，看着动作幅度是不大，实际上声音三排以内的人都能听到。
　　安然坐在角落咋试卷上落下最后一笔，楚唐鑫眉目低垂，动作娴熟雅致的收起书本和纸笔，缓缓从座位上直起身来。
　　女孩子高挑纤细的身影仿若画报上精修的一线明星一般，一笔一划，身体的每一处都是完美的。
　　那几个多话的女生不受控制的朝她这边望了一眼，对上她轻淡的眉眼立时微红的脸颊悄悄打了个招呼，可惜桌子下的手还没生出来，对面的女生就已经淡然迈开步子超门外离去了，显然并没有把注意力放在他们圣上。
　　两人顿时新生一丝失落，叽叽喳喳起来：“说真的找女朋友就得找楚唐鑫这样的，漂亮，安静，又聪明，看着都赏心悦目的，不像外边那个妖艳贱货一样的人。”
　　她意有所指。


第55章 
　　同伴立时点头同意, 目光顺着人群朝外望去，楚唐鑫走过的地方两侧的人自动给她让出了一条道路来，没有别的, 只是这人走在路上都感觉和凡人不一样, 像是冒着限期一般，不经意就能叫人产生对比的自卑感，只得离得远远的观赏，不敢靠近。
　　“就是, 瞧瞧，昨个不知道钱卜卜又想到了什么歪主意，竟然还敢凑到我们楚女神身边, 今个人就不理她了吧。”
　　另一个女生调笑了两句, 下颌高抬示意同伴好好看清楚那后门的景象。
　　楚唐鑫从门口直接走过，对于朝她一脸笑容挥着小手讨巧的姑娘像是没看到一般，连余光都没有撇上一撇, 直接走过, 高梳在脑后的马尾轻轻在空中划过了一个浅浅的痕迹。
　　伸着尔康手的钱卜卜：……
　　她收回手，在心中狂念莫生气莫生气，要理解要设身处地要对女主充满爱心！
　　在怎么的女主大大还和楚唐鑫有些关系不是, 自己就算是为了任务也得坚持下去。
　　她给自己打气，一侧的少年则慢慢放下抱起的肩膀的手臂，眸色昏暗。
　　不知道是不是他的错觉，总感觉钱卜卜看向楚唐鑫的眼神有些不对劲, 自己这么一个大活人在祂面前都能被无视, 这种现象在以前更是不可能存在的。
　　他清了清嗓子, 抬眼看向离去的那道身影，不知道为什么忽然有一种不爽的感觉。
　　楚唐鑫这个人高冷孤傲, 像是古人诗篇中不染一点尘思的冰雪美人，自成一番风骨，看着叫人有一种征服的欲望，但是都是心高气傲的年轻人，谁也不可能长期忍受自己受到无视。
　　更别提是他这样自小处处优势的人。
　　与之相比，之前对他更死心塌地的钱卜卜现在却是更吸引他一点，这种奇怪的态度叫他莫名生出一种不服气的感觉来，凭什么之前把自己看得奇迹重要的人会变成这样，难不成还真的是欲擒故纵吗。
　　“钱卜卜，你与楚唐鑫发生什么矛盾了吗？”
　　杜贺问道。
　　“就是，早起不还好好的，现在怎么了这是、”站在一侧的高哲亦是摸不清头脑。
　　怎么了，她怎么知道怎么了。
　　钱卜卜一脸忧愁的叹了声，摆摆手道：“没事，就是一点小矛盾，我能拿下的，不和你们聊了阿我得赶紧的追人去。”
　　她言语匆匆，神色认真，说完当真一百首就朝着前方那道身影跑去了，一点犹豫也没有。
　　高哲看着小姑娘跑得急促的画面啧啧一声，把手臂柱在好兄弟身上，却扑了个空。
　　“干嘛啊杜贺，撘一下还不行吗。”
　　“不行。”
　　杜贺冷漠无情的拒绝他，心里的不爽十倍上涨，迈开大步子直直离去。
　　“我去，一个两个这都是什么怪脾气，还真是绝配。”
　　被扔在后边的高哲简直差点以为是自己有问题了，身边人真是脾气变的越来越古怪，他是一点也连不上线了。
　　------
　　那边钱卜卜跑出了五十米赛跑的速度，两三步就追上了楚唐鑫的脚步，她早都给自己做好心理准备了，这次无论楚唐鑫的多么奇怪冷脸她是坚决不会放弃的。
　　小姑娘脸上摆着讨喜的笑容，蹭的一下从窜到楚唐鑫身前，还迈着小碎步踢踢踏踏的给自己找存在感。
　　“糖心~我错了，虽然我不知道走自己错在哪里了吧，但是我一定会改的，你不要生气好不好。”
　　钱卜卜试探着去拉女生的衣袖，对方神色淡然的向前走，既没有停下脚步，也没有明确拒绝。
　　这不就是还有戏吗。
　　钱卜卜振奋起来，小心抓住她宽大的校服袖子摇了摇，眨巴着眼睛软着声音撒娇：“求求你了糖心大人，你知道我最喜欢你了对不对？今天中午一起吃饭嘛，我给你做喜欢的番茄炒蛋好不好。”
　　这次女生才算是有了点反应，她神色轻动，视线缓缓下垂落在她身上，眸光水润又认真：“你是怎么知道我喜欢的东西的。”
　　声音有钱有淡，好听的像是小仙女一样。
　　钱卜卜自然不会傻到暴露自己，脑筋一转便想到了一个还能给自己加点分的办法，她笑眯眯道：“哎，说了呢怕你不信，其实我之前就可喜欢你了，但是你总是冷冰冰的嘛，第一次见面我给你打招呼你冷漠的看都没看我一眼就走了，是不是你。”
　　小姑娘似乎想到了自己受了委屈的那时候，扁了扁唇，一双小鹿眼湿漉漉的，带着些埋怨看向楚唐鑫。
　　楚唐鑫动作一顿，确实想起两人第一次见面的时候，钱卜卜似乎是友善的，小姑娘笑得可人，朝她伸出了白嫩的小手，看着就软绵绵的，轻易让人联想到棉花糖的触感。
　　当时她确实一言未发直接离去，却是那时候的钱卜卜虽然漂亮可人，却像是缺少了什么对她致命吸引的东西，泯然于众人之间得不到她一丝多余的看顾，可如今---
　　楚唐鑫缓缓低下头，神色晦暗的在小姑娘笑的明媚脸上的扫视，随后才缓缓收回视线，垂在身侧的手指却是渐渐的握紧了起来。
　　这前后的钱卜卜，当真是同一个人吗？为什么对自己的影响却是一个天一个地，看到她和别的人谈笑风生笑眯眯的模样，自己甚至想---
　　有一些格外阴暗的想法在暗中丛生，像是布满荆棘的暗夜，肆意生长盘旋着。
　　“警报警报，检测到目标人物黑化值飙升！！黑化值+5、黑化值+10、黑化值+5，嗷呜呜呜，宿主大大快想想办法嗷，我们是要恨意值和好感值不是黑化值啊啊啊！！！！”
　　135崩溃大喊，差点要哭出声来，本以为这个宿主极为靠谱，不过两天就能牵动楚唐鑫的思绪，可这玩意是直线黑化啊！！
　　钱卜卜：……
　　委屈，想哭。
　　她是真不知道自己又怎么惹了楚唐鑫了，现在都流行小白花女主面不改色的偷偷黑化了吗，分明面前的楚唐鑫就一点情绪变动都没有哇。
　　她嗷呜一声，一双漂亮的眼睛更水润了，乌黑圆溜溜的大眼睛四处乱转，像是思考什么一样。
　　最后不过一分钟，她立刻决定采取最简单的方式，直接扑上去把楚唐鑫给吓傻了，楚唐鑫最是喜欢干净清净的人，昨晚那只能算个意外，现在自己手也没洗脸又出汗的，这样铺上去保准能叫她恨得牙痒，想一拳把自己打倒，再也不会黑化。
　　想到做到，钱卜卜张开双臂，两脚一用力像是乳燕投林一般就这样在人来人往的课下楼道中，一个猛虎跳跃扑到了楚唐鑫怀里。
　　女生似乎惊讶极了，平素淡然无波的一双琉璃色的瞳孔都震了震，被她力道带得向后一个趔趄，缓了两步才稳住身体，两手顿在半空中僵着，不知该做何回应。
　　钱卜卜豁出去了，两只手臂不要命的吊在她脖颈上，甚至还调皮的抓住了楚唐鑫的马尾，揪了揪在手中把玩，一张漂亮的，此时带着就义神情、紧闭着双眼的小脸则窝在女生肩侧蹭了蹭。
　　钱卜卜呼吸都屏住了，入鼻的清香简直能瞬间勾起她与自己的小糖心的回忆，这世界上怎么可能有这么相像的两个人，可不管如何像，这个世界的楚唐鑫终归不是她的糖心。
　　她目标达成，脑海中那吓人的黑化值总算没再增长，甚至即刻降了下去，135抹了一把并不存在的汗，唏嘘：‘还好，还好，目前目标人物楚唐鑫好感值20，黑化值13，恨意值3，宿主大大，咱们稳了这波。’
　　稳了？她看是永远也稳不了了。
　　握在人家怀里的钱卜卜一脸悲伤，这个女主也太神经质了自己真的猜不透啊，太哪天来这么一次他脑细胞都先死亡了，还能等到复活的那一天？
　　“糖心，你别生我的气了好不好嘛，我伤心。”
　　她真情实感说道。
　　楚唐鑫默然不语，两手却渐渐环了上去，托在小姑娘腰上，软绵绵的，身上带着小姑娘特有的香气，甜软黏人。
　　“我去你这是干啥呢钱卜卜！”
　　身后传来男生震惊的喊声，钱卜卜抬眼朝前方望去，此处是个楼道拐角，此时来来往往的学生，不管是从楼上来的还是本楼层，都得通过这个地界才能下楼，是以这时她与楚唐鑫彻底成为了学生们的焦点，一个个眼睛都看直了，尤其这胡闹的两人之一还是他们燕南一中的传奇楚唐鑫。
　　这么多人，碍于楚唐鑫的性子吗，没一个敢惊扰的，要么安生看戏，要么悄悄也就下了楼，随后赶来的高哲和杜贺二人才会看到如此景象，两个男生简直惊呆的无语言表。
　　若说是钱卜卜胡闹那也就算了，可楚唐鑫还配和她？！楚唐鑫把人抱在怀里了那手臂还搂着呢！！！
　　高哲感觉自己快要裂开了。
　　尤其现在钱卜卜还极其自然的把下颌抵在楚唐鑫肩上，亲近有自然的勾着她的脖颈，甚至还蹭了蹭！
　　他恍惚开口：“我怕不是出现了幻觉。”
　　而站在一侧的杜贺，看着这两人亲近的模样总感觉自己好像失去了什么一样，他勉强笑了笑，道：“钱卜卜，你怎么这样欺负楚同学呢，还不赶紧的下来。”
　　“我才没欺负她呢，”钱卜卜补充。
　　不过她还没脸大到如此程度，四周的视线齐齐汇聚她这里，着实让人有些招架不住，刚刚那突如其来的招式效果是挺好，可在外界的杀伤力也是挺强的，简直是无差别攻击，单身狗一众感觉自己遭受了重创，甚至有人小声唏嘘道：
　　“不知道是不是错觉我怎么感觉这两人有点甜---”
　　“姐妹你不是错觉，两个美人真是太养眼了，尤其咱们楚女神，女友力满满好吗，你瞧瞧长得漂亮就算了，抱着人手都不带抖的。”
　　“我去你不说我还没发现啊，看着楚女神比我还有力气呵，瞧着倒是漂亮的小仙女一样。”
　　“大胖滚边去，别把自己和楚女神相比行吗！”
　　叽叽喳喳的，声音小可架不住人多，钱卜卜脸皮再厚也退缩了，小心直起身子来和楚唐鑫面对面对视着，女生面容轻淡，没什么多余的变动。
　　她哽了一哽，先把自己姿态放低点，低声下气道：“对不起嘛，我一时着急，这不是怕你不理我了，我这就下来。”
　　她说着，一个越步轻巧的落了地，楚唐鑫两手被她生硬扒开，不知为何，停在空中半晌才缓缓落下，指尖轻轻动了动，像是流连的模样。
　　她启唇：“走吧。”
　　随后便迈开脚步离去，高挑完美的身影划过楼道，渐渐消失在拐角，一同不见的还有在她身边叽叽喳喳说个不停的钱卜卜。
　　两人影子交叠在一起，看起来像是一对佳偶一般。


第55章 
　　“太可怕了钱卜卜这个丫头, 我为什么会有这种奇怪的想法---”
　　高哲被自己的想象给惊呆了，连连甩着头赶走那个想法，小女生磕磕cp也就算了, 他一个大男人, 还是深切体会到钱卜卜对杜贺喜欢有多深的兄弟，怎么可以叛变觉得两个情敌是一对呢，可怕可怕，千万不能再想下去了。
　　他收拾收拾思绪, 揽在杜贺肩上道：“行了兄弟，走吧，钱卜卜这一时半会的不缠着你了我还有点不适应, 要不是楚唐鑫在她身边我还真想蹭顿饭吃。”
　　“为什么不可以？”
　　“嗯？”高哲顿住, 看向身侧的少年。
　　对方一脸认真：“钱卜卜喜欢我你也知道，现在我感觉也有点喜欢她了，不能追吗？”
　　“能---倒是能。”
　　高哲磕巴, 只不过咋感觉画面有点不太对呢。
　　“走吧, 给钱卜卜买杯奶茶去，一起吃个饭怎么了，楚唐鑫没有那么小气。”
　　杜贺漫不经心说道, 两手插在兜里下楼。
　　追人而已，钱卜卜一个没有主的，难不成他还不能追了吗。
　　杜贺踟蹰半晌，大喊着勾肩搭背追了上去。
　　他是一点也看不清现在是个什么状况, 这三人怎的一变全变, 原先对钱卜卜爱理不理当个玩物, 如今看着倒是真挺上心了，那楚唐鑫呢, 说不喜欢就不喜欢了？
　　------
　　好容易把崽给红了回来，钱卜卜简直费尽了全身的力气和口舌，在楚唐鑫身边卖惨扮乖。
　　此时女生就委屈巴巴的小心抬眼看了身侧人一眼，低声像是不经意的数落着：“糖心，你都不知道我看见你第一眼就和你做朋友，然后你理都不理的，之后我才总在你身边找存在感嘛，就是幼稚了点，你可千万不要计较呀。”
　　她眨巴眨巴眼，说得极为恳切。
　　实则---
　　那时候系统捏造的那个工具人钱卜卜当真恨死楚唐鑫了，嘴看不惯她那孤高冷傲的模样，恨不得一脚把她踩下去，可惜总是被她震慑住，不敢轻易动弹。
　　回顾了回忆的钱卜卜自然知道自己还是有救的，毕竟工具人段位太低，每每想要陷害都被女主大大反手打回去，训得她都不敢在外多胡闹，只敢在校园里嚣张，还得压着怒气不敢让家长知道。
　　全因着楚唐鑫光环太盛，表面上她是普通的高三待考生，实则已经私下被帝国第一生物研究院录入，年纪虽轻，在老师的牵线下却已经发表了不下10篇生物基因工程权威性学术论文，其内容的创新性和深度当世罕见，从没有一个前人研究过这个方向，楚唐鑫的重要性不言而喻，已经是世家都动不得的受军方护卫的帝国瑰宝。
　　真不愧是楚唐鑫呀，钱卜卜美滋滋想着，自己的小糖心果然不管在哪个时代都是最耀眼的。
　　不过马上她就泄气了，现在最重要的是她的任务。
　　“我没有。”
　　楚唐鑫不知她脑海中已经思绪万千，淡淡回道。
　　没有，什么没有，是没有记恨自己吗？
　　钱卜卜满脑子问号，不过不影响她卖乖，小姑娘黏人的两手缠在她手臂上，爱娇的软声道：“番茄炒蛋，加糖，然后呢，你还想吃什么，说出来姐姐一准满足你。”
　　她动作极为亲密自然，楚唐鑫缓缓低下头，眸中复杂的情感一闪而过，开口道：“再来一个汤怎么样，卤肉汤？”
　　两人视线相对，这次轮到钱卜卜僵硬了，她脑海中差点卷起风暴，面上则奋力强作镇定，扯了扯嘴角露出一个笑容来：“好啊，听着很不错哎，你也会做吗糖心。”
　　“不会，”女生慢慢说道，浅淡的瞳仁定在她身上：“不知道为什么，就感觉你一定会做。”
　　不知会做，还会喜欢，喜欢到晚上还可以冒着增肥的风险偷偷喝一大碗。
　　楚唐鑫轻笑一声，不知道这荒唐的想法自何处而来，想实自己亲眼见到过一样。
　　！！！
　　钱卜卜脚下一拌，差点战斗站不稳了，被身侧的女生蹙着眉勾住了腰，不甚欢愉的冷冷道：“走路不看道，胡乱想些什么。”
　　“我---我知道了。”
　　钱卜卜恍惚回道，看着眼前分外熟悉的身影，就连声音和教训她时候的表情都是一模一样的。
　　她悚然：‘135，你可别告诉我这真是楚唐鑫，还是能互通记忆的那种！’
　　她喜欢卤肉汤，这个事知道的可就只有前世的人，现下的楚唐鑫对钱卜卜不说一丝都不关心，就连视线都没落在她身上过，怎么可能就知道这个了！
　　‘这个---这个咱们也不确定呀~’
　　135怂唧唧道：“咱们也只是工作人员嘛，小世界都是围绕着气运之子转动的，系统总局也只能是从中赚点外快。”
　　钱卜卜：……
　　行，她真是跟了一个一问三不知的傻乖乖。
　　两人一路直行道熟悉的后厨，厨娘一见她俩就笑了，笑呵呵的让出个位置给她们。
　　这两个小丫头还怪有意思的，不吃现成的不吃定做的，偏偏自己还做上瘾了，不过他们学校对这方面一向随意，学生想要动手也不会多加阻拦。
　　钱卜卜心惊胆战的在楚唐鑫的注视和协助下完成了两菜一汤，两人找个角落，像是早上一样缓缓进食。
　　虽然怀疑又惊惧，但是身体的本能还是在的，钱卜卜自然的给楚唐鑫夹了好几筷子菜，楚唐鑫只不过是顿了顿，便顺从的全部都吃了，看起来倒也和谐，知道被熟悉的声音打断。
　　“嘿，你们两个还真会找地方。”
　　熟悉的声线在头上响起，楚唐鑫细眉微蹙，抬起头来，正好和杜贺对视一眼，精神的少年朝她笑了笑，向前一步把手中的奶放在钱卜卜面前。
　　嘴里面条还没咽下去的钱卜卜睁大了眼看着他，一边嚼一边问：“干啥啊这是，现在的菜可没多余的给你们。”
　　高哲神秘一笑，抱肩：“今天可不是找你蹭饭来的。”
　　“那干啥啊。”
　　钱卜卜疑惑，她可什么别的都没做。
　　楚唐鑫似乎感知到了什么，清冷的视线落在杜贺身上，把手中的碗筷放下，传出一阵清脆的声响。
　　与此同时，杜贺爽朗道：“钱卜卜，我似乎喜欢你了，从现在开始我要追你。”
　　？？？
　　大可不必吧兄弟。
　　钱卜卜震惊脸，咀嚼的速度都慢了下来，差点把自己给噎到。
　　这兄弟不是对工具人一点感情都没有吗？这什么情况扎堆聚一起给自己找麻烦吗。
　　现场简直尴尬的可怕，她几乎能感受到身后灼热的视线，虽然大部分可能是他的错觉吧，毕竟现在的楚唐鑫好感值才20，在意什么的就像是天方夜谭一样，不过也确实能感觉出人的不爽来。
　　钱卜卜在她身边两年，她生气的时候是什么样子最是能看出来的。
　　更何况她根本就不喜欢男的啊大兄弟！
　　钱卜卜眉目一正，严肃说道：“高中大好的时候怎么能搞对象呢，你得提高你的思想觉悟呀杜贺，这不行的，学校的规章制度写的那么清楚不要早恋，你得看好了啊。”
　　杜贺&高哲：……
　　似乎连带着身后的人都静了一瞬，钱卜卜面色认真凝重，好似在解决什么大事情一样。
　　对面的高哲反应过来后差点笑疯了，扶着杜贺黑炭似的脸嘎嘎大笑：“我说你是搞笑呢吗姐姐，，咱高中可没说过不准恋爱啊，再说了之前追着人家杜贺不放的不是你吗。”
　　“你，你这个小子你懂什么，我那是欣赏，欣赏知道吗，”
　　钱卜卜一脸严肃的挣扎：“我那阵不是喜欢求求你们了，看看真实吧，我们现在就应该拿出一百二十分的努力天天向上好好学习，将来才不会愧对---”
　　“哎停停，大姐求你别念经了，”高哲听着这熟悉的每次大会开讲稿差点给听吐了，连连摆手。
　　“不说就不说，小孩子家家的总想什么乱七八糟的，赶紧回去学习啊，还有这个饮料也给我带走，我这里有热汤呢。”
　　钱卜卜这才松了一口气，把他们念得脸都黑了才算好呢，挥着小手道别。
　　那厢杜贺脸都快垂下去了，一双眸子定定看向她，又移到她身后面色平淡的女生身上，缓缓开口问道：“是因为她吗？”
　　“什么？”高哲和钱卜卜一齐懵逼，朝他指的方向望去，漂亮的女生安然坐在坐上，斯文有礼的吃着饭菜，见他们投过来的视线也分毫不在意。
　　“钱卜卜，你不接受我追你，是因为楚唐鑫吗？”
　　杜贺再次闻到，这次加重了语气。
　　不论是少年人的自尊心还是心底涌出那阵震的不舒服，他都认为是身后的人影响了钱卜卜的选择。
　　这小哥歪打正着还正巧碰到正确答案了呢，钱卜卜自然不会承认，她放下唇角，看起来不太高兴：“杜贺，你别在这乱说好吗，不喜欢就是不喜欢，和别人有什么关系。”
　　“别人，呵。”
　　她楚唐鑫要是别人，钱卜卜还能这么用心？！
　　杜贺冷笑一声，抓起桌上的奶扔到了一旁的垃圾箱还踹了一脚才离去，处处都是小男生又虎又天真放肆的模样。
　　钱卜卜都气笑了，不过她一个成年人，加之的确是占了这具壳子，确实不会对他这趟幼稚的行为做什么反应，嗤了一声便作罢。
　　这一场面简直堪称戏剧性了，钱卜卜拒绝的干脆，高哲一脸傻样，只得痴呆着追上去，一边还道：“你别生气啊卜卜，杜贺他肯定是心情不好，我找他给你赔罪！”
　　“算了吧，还赔罪呢，看着都要把我吃了。”钱卜卜喃喃道，又给楚唐鑫夹了一筷子菜，咧出一个笑容来：“糖心，你不要在意他们这群小孩子，高中不可以恋爱的知道吗，要好好学习。”
　　女生自然的接过菜色，神色不动的吃下，淡淡说了声：“快吃吧。”却是没有回答这个问题。


第57章 
　　两人中午吃饱喝足, 晃晃悠悠的牵着小手回宿舍休息为下午的联排体育课做准备，最令人尴尬的是回去的路上连走过一只猫都要扭头瞧瞧她们两个，钱卜卜前世还真没受到这样的关注当然是在私下关系上, 看的人多了, 总觉的两人牵着的手越来越烫人。
　　她忍不住回身朝着楚唐鑫说道：“糖心，要么你自己走哈，都怪我刚刚任性，说扑就扑上去了, 这下所有人都把咱们当成笑点了。”
　　这样说着，她还摇了摇手腕，意图松开手去, 可她的手刚刚松分一点点, 就被另一只有些冰凉细腻的五指给捉住，团团握了起来。
　　楚唐鑫把两人交握的手举高，看向身侧的小姑娘, 缓缓的, 扯出了一个笑容：“别人的想法，在意做什么。”
　　钱卜卜：倒不是这个问题……
　　算了女主大大想牵救牵，更何况这手还不是白牵的呢, 那好感值可是噼里啪啦的向上涨，就差直接登顶了。
　　135笑得声音都打颤了：“嗷嗷，宿主大大好样的，目标人物楚唐鑫目前好感值25！宿主大大注意度哦, 好感值满点之后再行攻略恨意值很容易造成目标任务黑化呢。”
　　这个东西她自然是知道的, 钱卜卜有些委顿的耸了耸小鼻子尖。
　　可这东西也不是她能控制的呀, 楚唐鑫一个不顺心黑化值哗啦哗啦的上涨，看得她心惊胆战的, 这好感值就更不好控制了，睡一晚上还没有牵个小手来的快呢。
　　“行行，我尽力啊，尽力。”
　　她敷衍道。
　　------
　　联排体育课是燕南一中的百年传统，燕南一中作为S省的第一国立高中，除了学习之外对体育锻炼也有着高强度的要求，每次新生入校都要举行长达3个月的军训练习，在此后的学习生涯中更要熟练掌握各项基本要务。
　　例如国际武术、传统拳法、这都是必备的技能，最后高考要一起加入考察总分，而箭术、游泳、击剑等兴趣爱好稍稍次之，每人每学期须得过关一次便可。
　　假装的高中生钱卜卜穿着一身淡绿色的迷彩服，跟着一众学生仔们迎着烈阳挺直着身子，双臂背后听着前边体育老师兴致高昂的演讲，差点被他说得都想直接去军营守护国家了。
　　这个世界的大环境究竟是怎样的她不知道，高中生们都是热血的她却是深切体会到了，就连平素懒懒散散在课上趴着睡觉的娇娇小女生此时都面容肃穆，站得似乎比标杆还要标准。
　　联排体育课一学期一共5次，每次长达一天半时间，除了考察学生的基本素质，还有擂台形式的比赛制度，综合前三名将会接受帝国上将的接见，并能一同获取帝国军校的邀请入校函。
　　教练最后语气高昂的动员一声，口号令下当即解散，一众人员按照标识找到自己的测试场地。
　　刚刚还志气满满的钱卜卜一看到长达五十公里的赛跑标识差点两眼一翻就晕厥过去了。
　　不是她过度娇弱，这可是五公里的男女混泡，还不是平整的草地而是崎岖的山路，一路从后校门蔓延到后山，五十公里哎，现在是下午三点钟，这跑完了还不得晚上了。
　　何况那牌子上都写的清清楚楚，后山上可是野兽出没，是以学生们要按照自己的需求和能力选择武器，但是不准任何形式下的望之却步以及中途离场，唯有战斗到最后一秒，达到国际3级伤度标准才可以按响铃声求救。
　　钱卜卜生无可恋的看着身前一排大刀、弓箭以及各式各类的照明弹□□，简直想要哭泣。
　　大刀太重，当初她出道的时候就被楚唐鑫给养的有些小肥，费了好大的力气才算是减下去没有在镜头中呈现出圆圆的模样来，身娇体弱虽然算不上，可也不能要求她一个一百斤都没到的女艺人能徒手扛起大刀吧---
　　完了，这玩意这次死定了。
　　她哭唧唧的看着身前人混乱的行动起来挑选着适宜的武器，内心狂吼：‘135！！！这到底是个什么世界啊，难道不是普通的世界吗’
　　普通的地方怎么可能会有这种学生半死不活才会被就出来的规章制度啊！
　　135心虚不已，声音小的不行，像是蚊子一样：“宿主大大不要生气嘛，这不是第一个世界，我还特意挑选了和您所在的时代相近的呢……”
　　‘相近，你把这叫相近？’钱卜卜面无表情，看向身前一把扛起大刀霍霍做着准备运动时刻预备冲向后山的女生，以及一侧看起来就同样恐惧眼睛通红颤颤巍巍举起一把小刀的女生。
　　……
　　这丫头看着有点眼熟嘿。
　　钱卜卜秀逗了的脑子慢吞吞的转动了一周，忽然惊醒，这这不是她的好朋友程光明吗！
　　135还絮絮叨叨念着它有多么努力努力，总之就是一句话，这个世界就是最简单的世界了，不要身在福中不知福。
　　钱卜卜已经是认命了，连连把它轰走，自己跑去程光明身边。
　　看她这么弱鸡的模样保准有活下来的技巧，她得去取取经，还得保护女主大大了呢，看我们女主纤细高挑的身影，皮肤白皙嫩嫩的，这要是碰到个野兽什么的怎么办那。
　　钱卜卜快要发愁死了。
　　她两三步跑朝着程光明跑过去，一手拍在她肩上，把女生吓了一大跳，捂着胸口横了她一眼：“你还知道来找我呢，干嘛来了。”
　　“嘿嘿，光明小美女，美女大大，你可不能见死不救啊，快点告诉妹妹该怎么顽强的活下来吧。”
　　钱卜卜像是抓住了救命稻草一般哭唧唧道，扣着女生的手臂紧紧的。
　　辣鸡系统换来的故事过去只有关于
　　楚唐鑫的细节，涉及到影响不甚重要的情节一概耿略过去，丝毫没有提及，害得她一点准备时间都没有不说，甚至连这种要命的大事都不清楚。
　　钱卜卜的悲伤都快从脸上溢出来了，程光明噗嗤一笑，挥了挥手中的小刀，她与钱卜卜是分班之后才认识的，对于高二那年钱卜卜怎样度过的是一点印象都没有，前百名的展示单上也并没有她的名字，想来应该是凑合着通过的。
　　“诺，看到这个了吗，保命神器。”
　　程光明全方位的给她展示手中的小刀子。
　　钱卜卜眼都看直了也没看出什么弯弯道道来，满头问号的小心翼翼摸上去，“忒，小心滑到手了。”
　　程光明吓她。
　　“干嘛啊都这种紧要关头了，光明你能不能认真一点，真的会出人命的！”
　　钱卜卜噘嘴。
　　三级伤度，说得容易哦要是遇见野兽那伤度是能自己控制的嘛。
　　“这个到底哪里和别的东西不一样啊。”钱卜卜皱着眉左看右看，他也只是一把普通的武器而已。
　　“呿，你不要装傻啊，年年靠着这个小东西活下来的学生数不胜数呢，我就不信你不是其中一员。”
　　程光明翻了个白眼，收回自己的东西。
　　继续道：“你呢就背上一个就好了，倒时候碰到危险或者有人和你生死决斗，你就用这个把自己先弄个三级伤度就好了，到时候自然由人去救你。”
　　钱卜卜：……
　　还以为会听到什么厉害极了的典型例子，原来就是靠自残的吗？！！
　　她瞬间塌下了脸，当然还是哭唧唧的接受现实，备上了一把，人得向现实低头，真要到了要命的时候那不这样还等着被野兽撕了吗，而且听着也太恐怖了吧，还有什么生死决斗，这怕不是个崇尚武力的时代。
　　她擦了一把额上的汗水，重重拍在程光明肩上，真诚道：“谢了姐姐，组队吗？”
　　“行啊，”程光明应道，目光遥遥望向人群中那个闪耀的身影，靠到钱卜卜身边小声道：“卜卜，你不是和楚唐鑫挺熟的吗，我听说她箭术和国际武术可好了，叫她一起呗咱们还能安全点。”
　　“真的啊，糖心还会武术呢。”钱卜卜讶然，随即想到自己以前和她是死敌，连忙转换表情，轻咳一声：“那是自然的，我们现在都是好朋友吗。”
　　扔下谁她都不可能丢下楚唐鑫的。
　　了解了一切保命的小技巧，钱卜卜隔着老远的人群费力钻到中心位置，一把拉住正在调弓的楚唐鑫，认真给她保证道：“糖心，一会你可要跟紧我了，遇到危险我保护你啊。”
　　“好。”
　　楚唐鑫轻柔一笑，没有说谢谢，专注调好最后一下，将弓箭顺手背到了身后，随即背上了准备好的超大包袱，里边装上了各式各样的攻击弹。
　　钱卜卜惊得长大了嘴巴，两只小手放在书包下边一抬，死沉死沉的，好像比她还重。
　　再看看自己，只准备了三颗照明弹，时刻准备着被救回学校，相比之下楚唐鑫这装备看起来像是要坚持到最后了。
　　她面色担忧，细指托着书包不肯放下来，细声细气道：“你要被这么多东西吗糖心，不然我给你分担一半吧。”
　　“不必，我自己可以，向旁边走走吧，一会就要开始了，免得被人踩到。”
　　楚唐鑫抓下她的手掌，握在手心压了压，回她一个淡淡笑容，看起来今天格外心情好。
　　“但是这也太重了。”
　　钱卜卜被她拉着朝最边上走去，仍旧担心的看着，不过楚唐鑫态度婉转坚决，说不放手就是不放手，她只得隐忍，想着等她坚持不住了自己再抢过来。
　　五十公里赛因为危险程度比较高，是以支持结队而行，此时赛道上已经挤满了乌泱泱的学生们，或紧张或激动，一个个都在同伴身边摩拳擦掌。


第58章 
　　钱卜卜这里围聚着程光明等人, 连同刚刚遇到的杜贺等人亦是臭着脸跟了过来。
　　高哲打着哈哈：“放心吧啊女士们，我们男生会保护你们的。”
　　“死屁，什么时候你的国际武术能打得过楚同学再说吧。”
　　一侧的黄明明甩了个大白眼。
　　虽然她看不上楚唐鑫, 可不得不得承认这人当真没有什么缺点。
　　“帝国校园联赛, 第一百三十八场五十里赛制越野跑，现在即刻开始，精英成员准备先行出发。”
　　就在她们小声谈论时，一道机械声音在天空中响起。
　　钱卜卜歪着头朝楚唐鑫小声问：“这精英成员是什么呀。”
　　楚唐鑫看了她一眼, 也没有问这种弱智问题为什么钱卜卜不知道，仔细给她解释：“每年各个学院的前三获得者可以选择先行离场，既是奖励又能替后续成员扫清一条相对安全的道路。”
　　“霍, 还有这个呢。”
　　钱卜卜表示理解的点了点头, 能力越大责任越大，这看似是奖励，实则三名同学先行前行, 还真是危险更多一些, 自愿选择的话倒是很有人情味了。
　　这边想着，前边已经有人骚动起来，向来是看到离去的身影了, 联排体育课每年展示前百名名单，可呼出于各项原因，对前三名却是看管极为严密，连名字都不曾泄露出来。
　　“哎, 前边那就两个人影吧。”
　　“我看着也像是呢, 有一人没有参加？！”
　　“不是吧, 这对于他们来说也不太危险啊，年年都是这点东西, 奖励可丰厚着呢，会有前三放弃？”
　　“真的我看着也是两个人！”
　　骚动声逐渐响起，可还没传到钱卜卜她们这里，一声尖锐的号角传遍校园的每个角落，随后几乎是一瞬间，巍峨的后门打开，人群一瞬间蜂蛹而上，都想在前三名的庇护下先行前进一道路。
　　浩浩荡荡的上山人群，看着还真有点震撼人心。
　　钱卜卜摸索到楚唐鑫的手，紧紧拉住，让她放心一样拍了拍，目光坚定：“走吧，我会努力不成为你的后腿，也会努力保护你的。”
　　楚唐鑫嘴角的弧度又大了些，看起来漂亮精致的似乎不是人间该有的模样了，“我也是。”
　　她轻声说道。
　　“啧，女孩子就是肉麻，赶紧的走了啊走了，趁着现在安全点天还没黑呢。”
　　高哲被酸的不行，脑子里又出现了这两位姐姐一起的画面了，连连说道。
　　号角声已吹响，成千上百命穿着迷彩服的学生一蜂窝冲向了后山，此时已经时值下午四点钟，今日恰逢天气不好，昏昏暗暗的不过下午就已经像是夜晚了一般。
　　钱卜卜振奋自己，拉着楚唐鑫有些冰凉的手在人群的包裹中向前一步一步走去。
　　山路果真不能和平地相提并论，尤其是这燕南一中的后山，简直堪称汇聚了各种奇形怪状的植物，第一次见到一个学生被一朵花盘大如脸盆的植物给一口咬住腿死死不放开的钱卜卜差点失声尖叫。
　　鲜血流了满地，几乎瞬间那名同学就因为失血过多而晕厥过去，和他同行的学生立刻按了警报，再然后就是一批穿着军装的人自天上盘旋而落，动作利落的把人给抬走了，全程视她们为无物。
　　钱卜卜悚然，全身的注意力都集中起来，再也不敢因为天色渐暗而打盹了。
　　她紧了紧拉着的手，有些担忧的朝楚唐鑫望去，小声凑过去道：“糖心，你现在累不累了，我给你背着书包吧，你手怎么这么凉啊。”
　　按说这么大的活动量楚唐鑫早都改热乎乎的了，偏偏今日这手冰凉的像是冰坨子一样。
　　钱卜卜暖暖的呼吸打在她的脖颈上，楚唐鑫感觉有些痒，稍稍向后退了一步，回道：“没关系，我自己背着就可以了。”
　　“哎你不要和我客气嘛，不行你必须得给我，都是女生你背的动我就背不动了吗。”钱卜卜强横说着，一双小鹿眼圆圆瞪了起来。
　　一侧的程光明亦是酸了吧唧的帮腔：“就是让她背吧，钱卜卜圆乎乎的，最有力气了。”
　　“就是就是，你看我都比你圆了一圈呢，给我吧。”
　　钱卜卜简直可以称得上是声泪俱下了，先别说任务，就是看着纤细的女主这样累着她也舍不得啊，毕竟她张着一张和自己同床共枕两年人的脸，怎么能狠下下去这样看着她自己受累呢。
　　她知道楚唐鑫的性格，这次说完也不和她客气，直接把手放在了背包上边，坚决道：“给我，我背不动了就还给你还不行吗。”
　　楚唐鑫沉沉看了她一眼，其间糅杂的情绪轻易叫人看不出来，最后缓缓松了手。
　　如果是她一人，这些多余的东西她一个都不会准备，可若是钱卜卜在……
　　她想着，如钱卜卜这样明媚可爱的小姑娘，和自己完全不是一个世界的，她怕黑怕痛，自己须得多准备些照明弹的。
　　若是她坚持……
　　那便遂了她的心意，总归自己是在身旁的。
　　这心意来的快又突然，让人差不觉不到什么时候在心中落地生根，可却清晰的叫人知道感情在一点一滴的变动。
　　钱卜卜接过了背包，再肩上一甩，差点连同被甩个趔趄，还是靠在楚唐鑫上才稳住，女生细眉蹙起，看起来像是要把东西要回去一样，钱卜卜连忙站直了身子：“我可以的，我真的可恶意，刚刚只是没站稳而已。”
　　“小心些。”
　　她这样说，楚唐鑫便也没有再多说些什么，只把手放在她背后的包上，稍稍用力向上提这些给她减轻重力，两人挨挨挤挤在一起像山上走去。
　　程光明偶然回头看见这一幕都快酸死了，瞧瞧这两人怎么看着气氛这么不对呢，之前不是见面就掐的情敌来着吗，人的感情，当真是个神奇的不能再神奇的东西。
　　她摇着头感叹，却忽然听见走在最前边的杜贺等人惊叫了一声，“快趴下！”
　　众人配合多年，不必多说立刻领会，嗖嗖两下趴了满地，钱卜卜还没反应过来，就感觉腰间一紧被带着一同砸在了地面上，身下是女孩子软软的身躯，她和包加在一起快要70kg的重量，就这么直接砸下去都感觉生生的肉疼。
　　她连忙两手支在楚唐鑫肩上想要起身一些看看她是不是被砸坏了，却又被一只手给按在后脑用力压下，周边环绕着楚唐鑫身上特有的淡淡香气，叫人安心至极。
　　“糖心，怎么了，你有没有被砸坏啊。”
　　被固定在她肩胛处的钱卜卜这下老实了，知道现在必定是面临什么要命的关头，细声细气的在她耳边问道。
　　女生安抚的拍了拍她的头，轻声耳语：“没关系，天上有盘旋的寰兽，我们得小心些。”
　　寰兽，寰兽又是个什么鬼啊。
　　钱卜卜简直被磨得没有脾气。
　　周遭静悄悄的，听不到任何动静，现下天色已经完全黑了，只能透过乌云看到一丝月光，恍惚间钱卜卜似乎看到地面上隐隐约约的一丝光亮上闪过一道巨大的身影，连同而来的是彷如咆哮的风声，吹得她们东倒西歪，她和楚唐鑫直直抱着被撞到树上，砸到头晕眼花。
　　与此同时周边瞬然传来一位同学的惨叫声，那声音忽远忽近，听着绝望可怕，钱卜卜缓了缓被砸的头晕的脑子，蹙着眉朝远处的黑黝黝的天上望去，似乎能看到一张开双臂大如车辆的巨兽，那声响就是从它身上传来。
　　钱卜卜惊得张大了嘴，手下控制不住的紧了紧，圆润的指甲扣到了楚唐鑫肉里。
　　女生细眉微蹙，冰凉的手掌落在她眼上盖住，浅浅道：“别怕，我会保护你的。”
　　保护，面对这种东西人有一战之力吗？
　　钱卜卜忍不住怀疑，“她能被救吗？”
　　楚唐鑫沉默了半晌：“如果警报器在她身上，并且无法触碰的情况下，是不可能有人来救她的。”
　　“卜卜，这个世界远比你想象的危险，学校是个象牙塔，能够保护我们所有人，可一旦出了校门，生死自负，现如今也不过是让我们逐渐适应罢了。”
　　女生轻轻说道。
　　这还是她第一次叫自己的名字，现在的钱卜卜却是没有想法关心那么多了。
　　这根本就是个死人洞！
　　原来连同燕南一中在内，所有的校园都是一场胜者活，劣者汰的保护伞，出了校园危机四伏的世界才是最真实的情况。
　　在这种世界中军队力量的稀缺程度可想而知，如果不捏碎警报器，还要特意派遣一支军队来特意保护他们吗，出了校门要想活下去，只能靠自己。
　　想通了其间的环绕关系，钱卜卜一时
　　有些怔楞，挨挨挤挤的钻到了女生怀里。
　　与她生活的现代世界相比，忽然听闻这个世界活下去的隐性规则，实在是有些不忍。
　　天上盘旋的惨叫声和寰兽摄人的‘吱嘎’声像是一记重锤锤在学生心中，每个人都紧贴着地面，生怕下一个就是自己。
　　天色晦暗、寰兽种群极多，移动速度又极快，在这种情况下弄死上空不下五只寰兽，有这种能力的人也就只有前三兴许能够做到，他们能勉强活下去已经是艰难，更何况是救人了。
　　钱卜卜深深吸了一口气，目光逐渐变得坚定起来，看向前边趴着缓缓移动过去的人群，拉了拉楚唐鑫的手，小声说道：“糖心，我们也走吧。”
　　“我可以救他。”
　　身侧人忽然说道。


第59章 
　　钱卜卜身子微顿, 眼睛瞬间明亮起来，却又克制：“糖心，你说的能救, 是什么办法。”
　　每个人都是有私心的, 钱卜卜确实想救人，楚唐鑫身为这个世界的气运之子，观之平日里的表现也能猜到人绝对不简单，若是说到救人, 兴许真的会有办法。
　　可若是代价是她受伤。钱卜卜是绝对绝对不愿意的。
　　“放心，我不会有事的。”
　　楚唐鑫与她相视一笑，像是知道她在担心什么一样, 紧了紧两人握着的手, 随后骤然放开，趴伏在地上缓缓掀开包袱。
　　在她们前边一点的程光明都快急死了，看这两人丝毫没有动弹的意思更是急得要死, 小声催促：“卜卜, 楚唐鑫，你们还要不要命了，赶紧走吧。”
　　“等下光明, 你先找个安全的位置隐匿起来，糖心说有办法救人。”
　　钱卜卜抬起头来，小声的回道。
　　现在还想着救人？！
　　程光明差点气疯了，“你是不是傻这种情况怎么救, 若是打草惊蛇怎么办啊！”
　　“没关系, 我信她, 你们先走，这里我们看着就行了。”
　　钱卜卜朝她笑了笑, 小心的挥了挥手赶人。
　　她们这边靠近的也就只有程光明，周身的人离得都有一定距离，这时候趁着五只寰兽争抢着嘶吼都在奋力爬行，前方千米处有一种叫做兰草的植物，寰兽最是讨厌，只要挪到那里大部分都会是安全的。
　　程光明愤恨的锤了锤地面，觉得这两个人疯了，可又实在不敢停留，只得恨恨说了句：“小心，要是撑不住了就按警报器。”
　　“诺，给你。”
　　钱卜卜忽然打断她说道，将手中两个小牌子遥遥扔给程光明。
　　程光明看着眼前的两个牌子，呆立当场：“给我？”
　　警报器是每个人的保命圣器，可以说是唯一的逃生手段，哪怕知道自己会遇到危险，可这个世界上最能信得过的人就是自己，没有人会冒着风险把警报器给别人看管。
　　“光明，我也信你，你现在可是带着咱们三个人的命了，小心些。”
　　钱卜卜小声说道，推了推她的鞋子：“快走吧。”
　　程光明心下巨动，握紧了掌心的东西，一种说不清道不明的，被人全心信任的感觉和责任在心中浮现，她咬了咬唇，扭身小心翼翼的趴在草丛中离去。
　　这下就剩她们两个人了，不会连累逼别人，钱卜卜松了口气，回头望去却看到女生晶亮的双眸，沉甸甸的，楚唐鑫的嗓音在湿气中有些暗哑：“卜卜，你也可以和她一起离开。”
　　“想什么呢你，你是因为我才救人的我会这样离开吗？”钱卜卜噗呲小声笑了下，一点也不脸大的说着，一双圆润的眼睛在暗色中水润润的：“我能帮你什么吗？”
　　楚唐鑫定定看向身前的人，忽然笑了，女生旋身抄起身侧的弓箭动作轻盈的一个滚动到一侧的树旁边，低声道：“一会我找准机会把人救下来，你看准时间朝空中扔一个照明弹。”
　　朝空中扔照明弹，那不是意味着需要同时弄死四只，甚至是五只寰兽！
　　钱卜卜深深吸了一口气，最后还是选择盲目信服楚唐鑫，她定声道：“我知道了。”
　　两人蓄势待发，钱卜卜在大包中摸索着找到照明弹紧紧我在书中，一双眼直直盯着楚唐鑫藏身的地方。
　　她可不能晚一秒种，这是真正要命的时候，不是假的。
　　黑暗中的危机一处即发。
　　已经爬到安全区的程光明抹了把脸上的汗水，把手中的两个牌子握紧了，摊在草地中遥遥看向那俩人所在的地方，浑身紧张的肌肉还没有放松下来。
　　这次的危险等级简直比之去年又严重了，怪不得帝国会如此重视楚唐鑫，她低垂的这眉眼，回想着家中长辈说起帝国第一研究院新去的院士，仍旧是难以回过神来，她也是今天才确定下来那个载入史册，研究出寰兽与芩兽生物弱点，从生殖源阻隔恶兽诞生方法的人竟然是她的同学。
　　很难承认，这个世界是上当真有天才的存在，一出生就甩开别人万万里。
　　而现在，这个冷漠不懂感情的天才因为她好朋友的一句话却身处于危险之中救人，究竟是自大狂妄，亦或是身边的人重要到还未说出口她就能为之赴汤蹈火。
　　程光明眸子亮闪闪的，缓缓扯了扯嘴角，露出一个笑容来。
　　“喂，程光明，钱卜卜她们两个呢。”
　　身后传来男生的声音，程光明转过身去，后边的草丛中狼狈的躺着逃生出来的学生，那盘旋在天空中尖声鸣叫的五只寰兽捉了她们其中的三人，此时正在口中衔着人疯狂环绕示威，直到最后确认所有人都被它们恫吓才会把人吞下。
　　不过也正是因为如此才会给她们救人的时间。
　　程光明看着身前的人缓缓开口：“她们正准备从寰兽口中救人。”
　　“疯了，一个个的是不是都疯了！”
　　高哲低声怒吼一声，平素惯是喜欢开玩笑的脸上此时却肃穆严谨：“程光明你没有拦住她们吗！这分明就是多失去两条人命！”先逐副
　　高哲怒声吼道。
　　周遭的学生几乎都听到了他的声音，一时窃窃私语起来。
　　有佩服她俩勇气的，在寰兽盛怒之时竟然妄想从口中救人，还有低声嗤笑的，说她们胆大妄为，不过是多送两条人命罢了。
　　“高哲，你不救，不代表没有人会救。”
　　黑暗中脸上乱糟糟的女生淡漠说道，瘦小的身子环绕了这群学生一周：“不管她们是出于什么目的，什么原因，我们的同胞现在在以命救人，至于我们这群龟缩在背后只能观望的人，有什么资格在这里乱嚼舌根？”
　　她声音清浅，却像是带着巨大力量的炸弹扎入人群之中，乱糟糟的学生们立刻安静了下来，环环对视着，最后低下了头。
　　没错，这个世界危机四伏又冷漠无情，人人在这种高强度高危险的生存环境下早都忘却了人还能救的事实，只一心想着活到最后，而事实上不管她们两人是蠢还是确实有能力，冲在前边的人，永远也不能被背后的同胞嗤笑。
　　“对不起……”
　　“对不起……”
　　寂静的草地中忽然传出一阵微弱的声音，随后像是打开了什么开关一样，呼声高高低低的传了起来。
　　高哲亦是红着眼冷静下来，镇定分析：“嘘，我们小声一点，楚唐鑫必定是有什么计划的，这么长时间没有发出声音来，可千万别被我们给破坏了。”
　　众人立时禁声，一双双年轻的眸子朝着黑暗中的下坡望去，隐隐约约能看见衔着人的巨大身影示威的拍打着翅膀低空划过，传出阵阵破空之声来。
　　有人紧张的吞了一口口水，再下一次破空之声传来时，有听力好的瞬间瞪圆了瞳仁，随即空中传来一阵寰兽尖锐的吼声，像是被什么尖锐的东西穿胸而过，随后不过片刻声响戛然而止，震撼的巨物落地声传来，与之同时的，还有一名被救下来的同学的大喊声，自不甚高的地方坠到了地面之上。
　　“好！”
　　“精彩！”
　　同学们瞬间振奋起来，一个个挥舞着手臂站起身来睁大了眼企图能看到发生了什么。
　　而事实上此时钱卜卜紧张的豆大的汗水都从额头滑落，感觉高度紧张之下胃都皱缩了，脏腑深处传来阵阵想要呕吐的感觉。
　　她紧紧握着手中的照明弹，把全身的力气都放在了上边，刚刚那只被楚唐鑫一箭射穿落地的寰兽最低之时离她不过几尺距离，她甚至能感觉到风刃划在肌肤上的感觉。
　　那名同学就滚落在她边上，她动作迅速的把人抓到身边盖住嘴，小声叮嘱他千万不要发出任何声响。
　　那位男生战战兢兢的点着头应了，劫后逢生身子抖得像个筛笠一样。
　　钱卜卜安顿好了同学，立时肃穆以待，时刻准备着扔照明弹。
　　寰兽落地的动静不小，天上四只寰兽被同伴落地的声响惊住，惊惧交加之下发出了刺耳的吼声，听着彷如冤魂环绕，令人生畏发麻。
　　四只寰兽极有作战技巧，其中三只在天上盘旋，一只时不时落地飞行探查，被衔在它们口中的人发出撕心裂肺的吼声，以此她们能够判断现下大致究竟是个怎么样的情况。
　　下边情况紧急，上边的高哲他们亦是不好受，杜贺皱了皱眉头，看向一侧的女生：“我们是不是可以发出点声响吸引它们的火力。”
　　“不行。”
　　此话一出，程光明下意识的拒绝，她瞳孔微震：“我相信楚唐鑫，她不会叫卜卜受伤的。”
　　杜贺眉头皱得更深了：“可万一她失败了，这就是五条人命。”
　　“不会失败的，”程光明旋过身去，定定看着杜贺一字一句说道：“楚唐鑫不是蠢货，相反，她的头脑在高度危机中都能保持最高清醒程度，这是我们每个人都知道的事情，在这个时候不相信她随便乱动只能使事情越来越糟。”
　　杜贺向前一步，看起来还想说些什么，被高哲一把抓住胳膊笑眯眯的拖到了一边：“哎都这个时候了我们就信她嘛，楚同学还是很可靠的。”
　　话音还未落下，一道刺眼的光亮在天空中浮现，刹那间每个人都在对方脸上看到了惊恐。
　　杜贺狠狠甩开高哲的手臂，怒喊道：“你说的救人的办法就是这个吗！”
　　帝国无人不知寰兽乃是天空霸主，帝国将士的死敌，眼如鹰，在明晃晃的灯光下能看到千米之外的猎物，黑暗就是她们的庇护，而现在她们竟然胆敢释放照明弹，这不是上赶着送人头吗！


第50章 
　　“不, 快看下边！”
　　有同学大声喊道，声音颤抖，带着慢慢的不可置信。
　　众人齐齐回头望去, 那耀眼的灯光之下有三道身影, 其中一个目光无神，倒在草地中看着天空中八只明晃晃如灯泡的利眼浑身僵直麻木。
　　就是打死他也不相信楚唐鑫竟然叫钱卜卜释放了照明弹，难不成这次真的死他的死期了。
　　而那边的两个少女，其中一个单膝跪地, 两手臂伸直拉成满弓，而那大弓之上，赫然放着四只箭羽。
　　速度堪比飞行器的寰兽, 哪怕只是一只都很难被一箭射入, 更遑论是有谋略有计划的四只寰兽。
　　楚唐鑫她难道疯了吗。
　　一时之间就连程光明都向后趔趄了，满眼不可置信。
　　她们不信，钱卜卜却是信的, 哪怕照明弹升空的那一瞬间, 在她抬眼和单上空盘旋的巨兽对视时一时毛骨悚然的感觉上浮，仍旧不会减少她对楚唐鑫的信任。
　　可这信任是一回事，看她可能受伤却是另一回事。
　　这画面在众人眼中留下了深刻的印象, 未来当成了儿孙辈的故事一帧一秒的讲给她们听，现下的情况却是一切只发生在不到五秒之间，那寰兽看到了地面上企图攻击它们的弱小人类，亦看到倒在地面上的同类。
　　其中一只嘶鸣一声, 如利剑一般朝地面俯冲而来, 尖锐的喙所对的地方正是楚唐鑫的位置, 如若一击正中，将会把她捅个对穿。
　　而其他三只分外有谋划, 似乎是看见了楚唐鑫满弓之上的四只箭羽，分别在空中以不同的方向速度滑行，口中发出刺耳的桀桀之声。
　　那东西速度快的可怕，钱卜卜只来得看向古树之下的少女，一头青丝飞扬，凤眸轻眯，面对朝自己俯冲而来的巨兽没有一丝恐惧和震动，手臂端直直直看向天空之上，那握箭的手却迟迟没有松动。
　　钱卜卜可以理解，如若发射偏了一只，再重新上箭的速度已经足够那愤怒之下的寰兽朝她们冲来，届时必定会有人受伤。
　　可现在……
　　等待的工程是会被拉长的，她发现自己难以忍受有人顶着楚唐鑫的那张脸遇到危险，哪怕事情的真相还没有浮出水面，她确是一点都不想见到楚唐鑫受伤的模样。
　　山坡上的众人只遥遥看到少女的背影微微一震，随后反应速度极快的站起身来手臂伸平呈全然保护的姿态挡在了拉弓的楚唐鑫身前，极有技巧的吸引愤怒火力，却又没有挡住楚唐鑫的视线。
　　女生琉璃色的瞳孔紧缩了一甚，也不过是刹那间，手指轻动，四只利刃高速旋转着分别朝着四个不同的方向射去，一秒，破空而上；三秒，箭入兽体，寂静的大地上接连传来四声寰兽临死之前的嘶鸣，随后便是‘扑通’四声巨物落地的声音。
　　钱卜卜感觉腰间一紧，她睁圆了的眼还没有从直面寰兽不过一厘米的距离反应过来，箭羽之上巨大的冲击力便将那挣扎嘶吼的寰兽带离她相反的方向，随即自己便落入到了一个软绵绵的怀里。
　　天空中似乎漫扬起了巨大的尘雾，恍然间只能看见楚唐鑫那张风华绝代的面庞。
　　“我们成功了？”
　　钱卜卜傻呆呆问道。
　　“对，我们成功了。”
　　在她身上的女生轻笑一声，应道。
　　“呜呜呜，我还活着吗？我的妈呀吓死我了糖心，你怎么不早点射箭呀。”
　　钱卜卜遭逢大难，这时候才觉出后怕来，手臂一把揽在楚唐鑫脖颈上给她勾着压低了身子，缩在她肩上细声细气的哭了两声。
　　声音小小的，像是撒娇的奶猫一样。
　　楚唐鑫心中悸动，抿了抿唇，眸中莫名情绪一闪而过，白嫩纤细的五指则垫在小姑娘头上爱惜的抚了抚，下颌贴在她额角，轻柔说道：“对不起，我晚了。”
　　“什么晚，你才没有晚呢，糖心是最棒的，每一秒都掐的很准。”
　　钱卜卜听她这样说又不乐意起来，愤愤不平的吸了口气。
　　分明楚唐鑫都厉害死了，要不是她最后那一击角度速度全都预判在内，怎么可能四箭齐发弄死四只健全嚣张的寰兽。
　　她扁着嘴，缓缓的，笑开了，贴在楚唐鑫身上极尽赞美之词：“啧啧，糖心你可真是太厉害了，当代文武双全的大才女！着实应该给你报道出去，厉害极了，以后跟着你出来呀，我都安全感满满的。”
　　小姑娘那一阵来得及快的情绪也不过是眨眼而过，像是从来没存在过一样，这下又很快的笑开花了，好像整个人都是发着光一样，能轻易照亮她的人生。
　　楚唐鑫眉目柔和，缓缓轻声开口：“钱卜卜，你为什么会冲出来呢，如果我那一箭失败了，你会死的。”
　　“没办法本能反应啊，我不能看你受伤。”
　　钱卜卜极为真诚的给自己刷了一波好感度。
　　耳侧传来女生极为清浅的笑声，随后她身上一轻，楚唐鑫利落的站起身来，一头松散下来的长发在将黑未黑的照明弹黑夜中轻轻飞扬，看起来又飒又美，好像战神与美神的完美结合体。
　　钱卜卜这个小傻子一秒就看呆了。
　　“起来了，别着凉了。”
　　女生淡淡说道，嘴角挂着一丝浅笑。
　　似乎从刚才开始，楚唐鑫嘴角的笑意就没有落下去过。
　　白皙的掌心就在她身前，等着她握住。
　　钱卜卜回过神来，憨憨的露出一个大大的笑容，一把握住她的手腕，激动道：“哎瞧瞧我这没出息的模样，都看你看傻了，糖心，你就是我的女神！！！”
　　“顽皮。”
　　眸间笑意盈盈的女生轻轻说道，话中的宠溺简直能将人溺毙。
　　135忽然接到好感度频升的讯息刚冒头就听到楚唐鑫这句话，差点吓得他直接返厂，楚唐鑫哎，被它们系统总部称之为终极难关的楚唐鑫，竟然会这样对人说话，真是说出去都吓死系统了。
　　它颤巍巍道：“宿主大大，我来给您通报来了，目标任务目前好感值总值45！”
　　45？！！
　　钱卜卜惊讶的睁大了眼，看起来蠢兮兮的，楚唐鑫浅笑着拍了拍她的头，看向乌泱泱跑下来欢呼的同学，心中第一次体会到不一样的感觉。
　　钱卜卜被女主大大这么一拍才醒悟回来，这也太惊人了吧，直接就跨步到45了。
　　她有些忧愁的看了楚唐鑫一眼，好感值升的这么快，可教她怎么速度从好人到恶人进行转变呀，真是为难。
　　“宿主大大加油！！135的奖金就靠你了！！”
　　135欢呼给她打call，它跟了这么多个世界，唯一卡主的地方就是好感值，有了爱很容易就有恨嘛，什么都不在乎才是最令系统绝望的，楚唐鑫情绪变动如此之大，完全可以说明钱卜卜的胜利就在不远方了。
　　钱卜卜不是傻瓜，自然不会光听它一面之词，小姑娘意识严谨的问道：“135，你必须得给我点金手指吧，你瞧瞧楚唐鑫这战斗力，到时候她一个不爽把我插死了那还不是很可能的。”
　　135：……
　　心虚藏头。
　　这可真是可能极了。
　　“135，”钱卜卜幽声：“别给我装死啊，不然我就不做任务了，我看在女主大大的光环之下活一辈子也挺值得，还省的回去看见楚唐鑫让我生气。”
　　“别啊！我给您申请还不成吗，”怕好不容易捉到的人才流失，135连忙嘶吼，颤颤巍巍道：“再给我一点点时间，我这就去给您申请！”
　　“啧啧，这就对了嘛，员工福利哎，福利都没有谁会有工作念头呢，你说对吧。”
　　计谋得逞的钱卜卜美滋滋的一笑，在135的念叨声中回归现实。
　　五指寰兽全部被解决，山上观看了全程的同学们简直被楚唐鑫的操作给惊呆了，知道这人学习好，脑子厉害的不行，却从来没想到过箭术也这么好，四箭齐发啊，这得有多少年的练习和天赋才能成功，更何况是每一箭正中要害，力道直接戳穿了寰兽坚实的肌肤。
　　天空中的照明弹散发着油油的光亮，照亮地面上的情况，有熟识被救下来的同学都围上去救治，还剩下一小群人则团团为到了楚唐鑫她们边上，为首别班的班长朝长身玉立英姿飒爽的女生竖起了大拇指。
　　真诚道：“谢谢你楚同学，要不是你我们班两名同学都得命丧寰兽口中。”
　　高哲满眼钦佩，在一侧连连点头，最初被救下的那名同学也呲牙咧嘴生动形象的在一侧给他们讲述自己刚刚的境遇，话语鲜明，虎得同学们一愣一愣的。
　　“你们是不知道楚同学多厉害，那时候我就离她们几厘米，几厘米知道吗，我都感觉到楚同学的呼吸了，她还能稳住一箭射死了寰兽，搜一下我就掉下来了被钱卜卜给裹到了草丛里，吓死了我，”
　　众人惊叹，连连安抚他。
　　那名同学扒拉开人群，朝楚唐鑫遥遥行了一个抱拳礼，硬声道：“楚同学，你今日将救我一命，以后有什么事情直接开口，我断然不会拒绝。”
　　“不必。”
　　楚唐鑫淡声说道。
　　她救人完全是出于私心，也不会求任何回报，只要身边的人开心就好。


第51章 
　　女生垂下目光, 小姑娘一双水润的眼睛亮晶晶的，正仰着头崇拜的看着她，见她与自己对视, 直接拉起了楚唐鑫的手, 挥舞着朝人群道：“快走吧，这还是只是开头呢，看这天也要下雨了，有人知道哪里可以避雨吗？”
　　千难万难才算挤进来的程光明这时候才有说话的时间, 连连跳起来举着手道：“和我走，我知道在哪里！”
　　她一个完完全全的求生者而不是挑战者，最知道前端的藏身地形了, 毕竟前两年都是栽在这里的。
　　众人乌泱一声应着, 有自己知道地方的道了句别直接前去别的地方，还有一小部分人则跟在钱卜卜她们身后前往避雨处。
　　钱卜卜那傻丫头把人家攥得紧紧的，完全忘记了自己的警报器还在她这里。
　　程光明唏嘘着摇了摇头, 蹭过去直接跳到了她身上, “钱卜卜你这个蠢货，刚刚冲上去干什么啊，那寰兽的喙差一点就捅到你了。”
　　“哎, 我没被捅死快被你给勒死了，快放手啊你这个跳蚤！！”
　　钱卜卜装成一副吐着舌头的模样夸张道，松开了牵着楚唐鑫的手抓到撑光明这个女人身上。
　　身侧的女生抿了抿唇，倒是没有多说什么, 只是眸子看着情绪不甚之前的明显。
　　程光明一下跳下来, 把手中的警报器还给她们两个, 摇着头道：“你可真是太虎了，还好我是个好人, 不然你们真是怎么死的都不知道，楚唐鑫呢，也够厉害，你就由着她胡来啊，这可是你的东西。”
　　‘是是是，知道你最好了。’
　　钱卜卜敷衍她，抓过两人的小牌子放到贴身口袋中装好，挨挨挤挤的凑到楚唐鑫旁边去她总觉得今日女主大大有些不一样，看起来好像有些格外虚弱一样，可看刚刚那模样还能连发五箭，有瞧着不像是有什么病症的模样。
　　不过在这种能吃人的地方，还是要小心些为好。
　　这样想着，钱卜卜面上带着些担忧在楚唐鑫额上抚了抚，女生一双漂亮的琉璃色眼眸缓缓看着她，像是全然信赖的小兽。
　　说到底信任爱意这种东西在楚唐鑫这种冷清的人身上异常明显，别人爱你一百分都能放弃，在楚唐鑫身上，爱你四十分都能为你作出一切看似不合她理的行为。
　　钱卜卜自然是有些感动的，自家崽崽，还是乖巧，比自己的楚小姐可强多了。
　　她愤愤想着，拉起楚唐鑫的手来和好友道：“快到了吗，都到晚上了咱们得吃点东西保存点体力。”
　　“到了到了，看看你这模样，哼，重色轻友。”程光明不满的哼唧了一声，朝前方给她们指了指。
　　她手指所落之处可以看见一个天然生成的大洞，乌黑麻漆的什么也看不清，瞧着还有点危险。
　　“这东西安全吗？”
　　钱卜卜忍不住怀疑。
　　“安全，我都在这待两年了，这是没有野兽要的洞，”程光明解释了一嘴，与她道别，走去队伍最前方带路。
　　一行人举着火棒浩浩荡荡进了山洞。
　　里边倒是环境还好，只是不知道是不因为要下雨的原因有点潮湿，一行人三五成群堆聚在一起，因着负重对于他们来说实在是太过于困难，带的东西都是必备品，此时直接脱了外衣，有熟识的直接搂到了一起取暖。
　　而这其中有一对最为显眼的，就是钱卜卜和楚唐鑫。
　　钱卜卜看到楚唐鑫的时候她就已经背上了自己的大包袱，里边有什么东西刚刚情况紧急，钱卜卜还没有来得及细看，是以这次段坐在一侧亲眼看着楚唐鑫丛中抽出毛毯吃食甚至还有水的时候简直可以称得上是目瞪口呆。
　　这都快赶上度假来了。
　　而最重要的，这么多没用的东西楚唐鑫她不重吗！
　　钱卜卜震撼道：“糖心，你可真是---真是想得周全极了。”
　　被她夸赞的女生贤惠的在地面上铺着毯子，并没有回话，只从包袱中又扯出一大碗速食盒饭来塞到她手中，眉眼温和的看着她：“快吃吧。”
　　话音一落，又自顾自的忙起来，一侧还放上了小照明弹作为台灯。
　　钱卜卜感动的快哭了，瞧瞧她们家女主大大吧，多好的小天使呀。
　　她两手捧着盒饭，突如其来的冒出一个奇怪的想法。
　　看着楚唐鑫这身手也不太像是这么麻烦用的上这群东西的模样，仔细一瞧，充足的照明弹，她喜欢口味的盒饭，用来保暖的毯子，所有这堆东西，不知道是不是他自作多情，看起来都像是楚唐鑫为她提前准备的。
　　钱卜卜忽然觉得口中的吃食索然无味了起来。
　　机械的咀嚼着，视线呆呆落在灯火下恍惚的女生面容上，因为一个任务去伤害一个陌生的人，这样真的好吗，如果对方是真心对自己的，她这样做真的正确吗，那岂不是比楚唐鑫还要过分！
　　她干巴巴的吃这东西，一时心头难受的很，干脆想放弃任务死回去得了，总归楚唐鑫也有未婚妻了，自己一个多余的孤身一人，死掉也不会对任何世界有什么影响。
　　“嗷呜，宿主大大你在想什么可怕的东西啊！身体一经绑定不得随意胡来，若是你现在放弃不做程序就会选择最简单的方式替你完成，到时候你在钱卜卜这具躯壳中，但是身体就完全不受你控制了，系统总局多半会借你的手直接捅刀目标人物嗷嗷，物理捅刀的！！！到时候她不是更伤心吗！！”
　　135狂吼着出现。
　　直接把钱卜卜惊得呆立当场，瞬间怒火丛生：“你骗我！这件事你从来都没有和我说过！”
　　135萎靡：“对不起啦，我这不是来和你说了么……被信任的人捅刀，目标人物极大可能会黑化灭掉整个世界的，宿主大大再坚持一下嘛，你就，从别的角度也好啊，把恨意集中在个人身上。”
　　集中在个人身上，尽量不要影响这个世界喽。
　　钱卜卜呜呼哀哉一声，眼不见心不烦的把135赶走了。
　　这不就是典型的霸王条款，她是做也得做不做也得做。
　　钱卜卜一时什么胃口都没有了，不过还是顽强吃了半盒，毕竟现在她和楚唐鑫在一起，自己到是没什么，可千万不要拖累了她。
　　小姑娘情绪变得瞬间低落下来，楚唐鑫若有所觉，坐在毯子上轻声问道：“怎么了？”
　　人都已经救下来了，应当没叫她看到血腥的东西才是，怎么钱卜卜还会心情不好呢，她一时有些犹疑。
　　“没事，你真是太好了糖心，你得知道我一直是最喜欢，最信任你的。”
　　钱卜卜仰起头来，认真说道。
　　希冀这句话能叫她记住吧。
　　她说的肃穆庄重，像是宣告什么重要的东西一样，楚唐鑫感觉自己心头像是被什么毛茸茸的东西扫过一样，分外柔软，连眉眼都不自觉的沾染上几分温柔。
　　“我记住了。”
　　她轻轻说道。
　　呜呜呜，记住了，那自己可真得是完蛋球子了，为什么要多嘴说这句话呀。
　　钱卜卜绝望的想着，嗷呜一声扑到了毛毯上，把自己裹紧了扁着嘴在暗夜中小声说了句‘晚安。’，两人面对面躺着，准备入睡。
　　寂静的后山在后半夜彻底陷入狂风暴雨中，四散而睡的学生们有的睡眠轻些被硕大的似乎盖了半边天的闪电给惊醒，醒来之后看了一眼便又陷入沉睡，也有睡得死的似乎什么也感觉不到，甚至还打起清浅的呼噜声来。
　　钱卜卜就是在这安然的睡意的迷蒙醒过来的，下雨天空气有些潮湿的厉害，体感连盖在身上的毯子都是湿润的，而自己身侧更是火热的像是靠着一个火炉一样。
　　钱卜卜从毯子中伸出手来揉了揉眼，一边小心的抬头看向上边，不知道什么时候两人又滚到了一起，自己两只腿和手臂霸道的缠在身下人的身上，像个树袋熊一样整个人都挂了起来。
　　哎等等。
　　那那渗人的热度不就是从楚唐鑫身上传来的吗！
　　钱卜卜都快被惊呆了。
　　立时在朦胧的闪电灯光中看向比自己稍高一点的人影，照明弹已经失去能效了，现在昏昏暗暗的什么也看不清，只能觉出灼热的气息来，却是比之前热不少。
　　钱卜卜有些慌，楚唐鑫睡眠极浅，在这种被自己缠住的情况下都没有醒来那该有多难受啊。
　　她两手小心盖在楚唐鑫的脸侧，触手体感温度简直可以高达四十，或许还能更高一些。
　　钱卜卜吞了口口水，叫自己镇定下来，现在这种情况药物什么的绝对没有，她得想个什么办法叫楚唐鑫降下温来。
　　巨大的惊雷划过天际，照亮了洞中的情景，横七竖八的身影看着还怪吓人的。
　　钱卜卜挣扎着坐起来，在一侧的背包中找到应急的饮用水，随后把自己身上的校服外套扯下来，在山洞一侧的巨石上磨破成几块小布，沾湿了之后叠放起来小心落在楚唐鑫额头上。
　　女生呼吸稍稍有些重，却还是安静宁人的，些微光线映照在她煞白的脸上，看着格外的惹人怜惜。
　　多厉害的人也会有脆弱的时候，钱卜卜一时很难说清心中的感觉，酸酸麻麻的，很难受。
　　她支着身子，一瞬间睡意全无，细指轻巧落在楚唐鑫的额上，把被汗水打湿的碎发潦到上边，黑暗中却忽然传来一阵温热的触感。
　　钱卜卜小声惊呼一声，闪电亮起，身下的女生正半睁着迷蒙的眸子看向她，沾染着主人温度的细指把她的手握得紧紧的，像是抓着救命稻草一般。


第52章 
　　辣鸡系统换来的故事过去只有关于楚唐鑫的细节, 涉及到影响不甚重要的情节一概耿略过去，丝毫没有提及，害得她一点准备时间都没有不说, 甚至连这种要命的大事都不清楚。
　　钱卜卜的悲伤都快从脸上溢出来了, 程光明噗嗤一笑，挥了挥手中的小刀，她与钱卜卜是分班之后才认识的，对于高二那年钱卜卜怎样度过的是一点印象都没有, 前百名的展示单上也并没有她的名字，想来应该是凑合着通过的。
　　“诺，看到这个了吗, 保命神器。”
　　程光明全方位的给她展示手中的小刀子。
　　钱卜卜眼都看直了也没看出什么弯弯道道来, 满头问号的小心翼翼摸上去，“忒，小心滑到手了。”
　　程光明吓她。
　　“干嘛啊都这种紧要关头了, 光明你能不能认真一点, 真的会出人命的！”
　　钱卜卜噘嘴。
　　三级伤度，说得容易哦要是遇见野兽那伤度是能自己控制的嘛。
　　“这个到底哪里和别的东西不一样啊。”钱卜卜皱着眉左看右看，他也只是一把普通的武器而已。
　　“呿, 你不要装傻啊，年年靠着这个小东西活下来的学生数不胜数呢，我就不信你不是其中一员。”
　　程光明翻了个白眼，收回自己的东西。
　　继续道：“你呢就背上一个就好了, 倒时候碰到危险或者有人和你生死决斗, 你就用这个把自己先弄个三级伤度就好了, 到时候自然由人去救你。”
　　钱卜卜：……
　　还以为会听到什么厉害极了的典型例子，原来就是靠自残的吗？！！
　　她瞬间塌下了脸, 当然还是哭唧唧的接受现实，备上了一把，人得向现实低头，真要到了要命的时候那不这样还等着被野兽撕了吗，而且听着也太恐怖了吧，还有什么生死决斗，这怕不是个崇尚武力的时代。
　　她擦了一把额上的汗水，重重拍在程光明肩上，真诚道：“谢了姐姐，组队吗？”
　　“行啊，”程光明应道，目光遥遥望向人群中那个闪耀的身影，靠到钱卜卜身边小声道：“卜卜，你不是和楚唐鑫挺熟的吗，我听说她箭术和国际武术可好了，叫她一起呗咱们还能安全点。”
　　“真的啊，糖心还会武术呢。”钱卜卜讶然，随即想到自己以前和她是死敌，连忙转换表情，轻咳一声：“那是自然的，我们现在都是好朋友吗。”
　　扔下谁她都不可能丢下楚唐鑫的。
　　了解了一切保命的小技巧，钱卜卜隔着老远的人群费力钻到中心位置，一把拉住正在调弓的楚唐鑫，认真给她保证道：“糖心，一会你可要跟紧我了，遇到危险我保护你啊。”
　　“好。”
　　楚唐鑫轻柔一笑，没有说谢谢，专注调好最后一下，将弓箭顺手背到了身后，随即背上了准备好的超大包袱，里边装上了各式各样的攻击弹。
　　钱卜卜惊得长大了嘴巴，两只小手放在书包下边一抬，死沉死沉的，好像比她还重。
　　再看看自己，只准备了三颗照明弹，时刻准备着被救回学校，相比之下楚唐鑫这装备看起来像是要坚持到最后了。
　　她面色担忧，细指托着书包不肯放下来，细声细气道：“你要被这么多东西吗糖心，不然我给你分担一半吧。”
　　“不必，我自己可以，向旁边走走吧，一会就要开始了，免得被人踩到。”
　　楚唐鑫抓下她的手掌，握在手心压了压，回她一个淡淡笑容，看起来今天格外心情好。
　　“但是这也太重了。”
　　钱卜卜被她拉着朝最边上走去，仍旧担心的看着，不过楚唐鑫态度婉转坚决，说不放手就是不放手，她只得隐忍，想着等她坚持不住了自己再抢过来。
　　五十公里赛因为危险程度比较高，是以支持结队而行，此时赛道上已经挤满了乌泱泱的学生们，或紧张或激动，一个个都在同伴身边摩拳擦掌。
　　钱卜卜这里围聚着程光明等人，连同刚刚遇到的杜贺等人亦是臭着脸跟了过来。
　　高哲打着哈哈：“放心吧啊女士们，我们男生会保护你们的。”
　　“死屁，什么时候你的国际武术能打得过楚同学再说吧。”
　　一侧的黄明明甩了个大白眼。
　　虽然她看不上楚唐鑫，可不得不得承认这人当真没有什么缺点。
　　“帝国校园联赛，第一百三十八场五十里赛制越野跑，现在即刻开始，精英成员准备先行出发。”
　　就在她们小声谈论时，一道机械声音在天空中响起。
　　钱卜卜歪着头朝楚唐鑫小声问：“这精英成员是什么呀。”
　　楚唐鑫看了她一眼，也没有问这种弱智问题为什么钱卜卜不知道，仔细给她解释：“每年各个学院的前三获得者可以选择先行离场，既是奖励又能替后续成员扫清一条相对安全的道路。”
　　“霍，还有这个呢。”
　　钱卜卜表示理解的点了点头，能力越大责任越大，这看似是奖励，实则三名同学先行前行，还真是危险更多一些，自愿选择的话倒是很有人情味了。
　　这边想着，前边已经有人骚动起来，向来是看到离去的身影了，联排体育课每年展示前百名名单，可呼出于各项原因，对前三名却是看管极为严密，连名字都不曾泄露出来。
　　“哎，前边那就两个人影吧。”
　　“我看着也像是呢，有一人没有参加？！”
　　“不是吧，这对于他们来说也不太危险啊，年年都是这点东西，奖励可丰厚着呢，会有前三放弃？”
　　“真的我看着也是两个人！”
　　骚动声逐渐响起，可还没传到钱卜卜她们这里，一声尖锐的号角传遍校园的每个角落，随后几乎是一瞬间，巍峨的后门打开，人群一瞬间蜂蛹而上，都想在前三名的庇护下先行前进一道路。
　　浩浩荡荡的上山人群，看着还真有点震撼人心。
　　钱卜卜摸索到楚唐鑫的手，紧紧拉住，让她放心一样拍了拍，目光坚定：“走吧，我会努力不成为你的后腿，也会努力保护你的。”
　　楚唐鑫嘴角的弧度又大了些，看起来漂亮精致的似乎不是人间该有的模样了，“我也是。”
　　她轻声说道。
　　“啧，女孩子就是肉麻，赶紧的走了啊走了，趁着现在安全点天还没黑呢。”
　　高哲被酸的不行，脑子里又出现了这两位姐姐一起的画面了，连连说道。
　　号角声已吹响，成千上百命穿着迷彩服的学生一蜂窝冲向了后山，此时已经时值下午四点钟，今日恰逢天气不好，昏昏暗暗的不过下午就已经像是夜晚了一般。
　　钱卜卜振奋自己，拉着楚唐鑫有些冰凉的手在人群的包裹中向前一步一步走去。
　　山路果真不能和平地相提并论，尤其是这燕南一中的后山，简直堪称汇聚了各种奇形怪状的植物，第一次见到一个学生被一朵花盘大如脸盆的植物给一口咬住腿死死不放开的钱卜卜差点失声尖叫。
　　鲜血流了满地，几乎瞬间那名同学就因为失血过多而晕厥过去，和他同行的学生立刻按了警报，再然后就是一批穿着军装的人自天上盘旋而落，动作利落的把人给抬走了，全程视她们为无物。
　　钱卜卜悚然，全身的注意力都集中起来，再也不敢因为天色渐暗而打盹了。
　　她紧了紧拉着的手，有些担忧的朝楚唐鑫望去，小声凑过去道：“糖心，你现在累不累了，我给你背着书包吧，你手怎么这么凉啊。”
　　按说这么大的活动量楚唐鑫早都改热乎乎的了，偏偏今日这手冰凉的像是冰坨子一样。
　　钱卜卜暖暖的呼吸打在她的脖颈上，楚唐鑫感觉有些痒，稍稍向后退了一步，回道：“没关系，我自己背着就可以了。”
　　“哎你不要和我客气嘛，不行你必须得给我，都是女生你背的动我就背不动了吗。”钱卜卜强横说着，一双小鹿眼圆圆瞪了起来。
　　一侧的程光明亦是酸了吧唧的帮腔：“就是让她背吧，钱卜卜圆乎乎的，最有力气了。”
　　“就是就是，你看我都比你圆了一圈呢，给我吧。”
　　钱卜卜简直可以称得上是声泪俱下了，先别说任务，就是看着纤细的女主这样累着她也舍不得啊，毕竟她张着一张和自己同床共枕两年人的脸，怎么能狠下下去这样看着她自己受累呢。
　　她知道楚唐鑫的性格，这次说完也不和她客气，直接把手放在了背包上边，坚决道：“给我，我背不动了就还给你还不行吗。”
　　楚唐鑫沉沉看了她一眼，其间糅杂的情绪轻易叫人看不出来，最后缓缓松了手。
　　如果是她一人，这些多余的东西她一个都不会准备，可若是钱卜卜在……
　　她想着，如钱卜卜这样明媚可爱的小姑娘，和自己完全不是一个世界的，她怕黑怕痛，自己须得多准备些照明弹的。
　　若是她坚持……
　　那便遂了她的心意，总归自己是在身旁的。
　　这心意来的快又突然，让人差不觉不到什么时候在心中落地生根，可却清晰的叫人知道感情在一点一滴的变动。


第53章 
　　钱卜卜接过了背包, 再肩上一甩，差点连同被甩个趔趄，还是靠在楚唐鑫上才稳住, 女生细眉蹙起, 看起来像是要把东西要回去一样，钱卜卜连忙站直了身子：“我可以的，我真的可恶意，刚刚只是没站稳而已。”
　　“小心些。”
　　她这样说, 楚唐鑫便也没有再多说些什么，只把手放在她背后的包上，稍稍用力向上提这些给她减轻重力, 两人挨挨挤挤在一起像山上走去。
　　程光明偶然回头看见这一幕都快酸死了, 瞧瞧这两人怎么看着气氛这么不对呢，之前不是见面就掐的情敌来着吗，人的感情, 当真是个神奇的不能再神奇的东西。
　　她摇着头感叹, 却忽然听见走在最前边的杜贺等人惊叫了一声，“快趴下！”
　　众人配合多年，不必多说立刻领会, 嗖嗖两下趴了满地，钱卜卜还没反应过来，就感觉腰间一紧被带着一同砸在了地面上，身下是女孩子软软的身躯, 她和包加在一起快要70kg的重量, 就这么直接砸下去都感觉生生的肉疼。
　　她连忙两手支在楚唐鑫肩上想要起身一些看看她是不是被砸坏了, 却又被一只手给按在后脑用力压下，周边环绕着楚唐鑫身上特有的淡淡香气, 叫人安心至极。
　　“糖心，怎么了，你有没有被砸坏啊。”
　　被固定在她肩胛处的钱卜卜这下老实了，知道现在必定是面临什么要命的关头，细声细气的在她耳边问道。
　　女生安抚的拍了拍她的头，轻声耳语：“没关系，天上有盘旋的寰兽，我们得小心些。”
　　寰兽，寰兽又是个什么鬼啊。
　　钱卜卜简直被磨得没有脾气。
　　周遭静悄悄的，听不到任何动静，现下天色已经完全黑了，只能透过乌云看到一丝月光，恍惚间钱卜卜似乎看到地面上隐隐约约的一丝光亮上闪过一道巨大的身影，连同而来的是彷如咆哮的风声，吹得她们东倒西歪，她和楚唐鑫直直抱着被撞到树上，砸到头晕眼花。
　　与此同时周边瞬然传来一位同学的惨叫声，那声音忽远忽近，听着绝望可怕，钱卜卜缓了缓被砸的头晕的脑子，蹙着眉朝远处的黑黝黝的天上望去，似乎能看到一张开双臂大如车辆的巨兽，那声响就是从它身上传来。
　　钱卜卜惊得张大了嘴，手下控制不住的紧了紧，圆润的指甲扣到了楚唐鑫肉里。
　　女生细眉微蹙，冰凉的手掌落在她眼上盖住，浅浅道：“别怕，我会保护你的。”
　　保护，面对这种东西人有一战之力吗？
　　钱卜卜忍不住怀疑，“她能被救吗？”
　　楚唐鑫沉默了半晌：“如果警报器在她身上，并且无法触碰的情况下，是不可能有人来救她的。”
　　“卜卜，这个世界远比你想象的危险，学校是个象牙塔，能够保护我们所有人，可一旦出了校门，生死自负，现如今也不过是让我们逐渐适应罢了。”
　　女生轻轻说道。
　　这还是她第一次叫自己的名字，现在的钱卜卜却是没有想法关心那么多了。
　　这根本就是个死人洞！
　　原来连同燕南一中在内，所有的校园都是一场胜者活，劣者汰的保护伞，出了校园危机四伏的世界才是最真实的情况。
　　在这种世界中军队力量的稀缺程度可想而知，如果不捏碎警报器，还要特意派遣一支军队来特意保护他们吗，出了校门要想活下去，只能靠自己。
　　想通了其间的环绕关系，钱卜卜一时有些怔楞，挨挨挤挤的钻到了女生怀里。
　　与她生活的现代世界相比，忽然听闻这个世界活下去的隐性规则，实在是有些不忍。
　　天上盘旋的惨叫声和寰兽摄人的‘吱嘎’声像是一记重锤锤在学生心中，每个人都紧贴着地面，生怕下一个就是自己。
　　天色晦暗、寰兽种群极多，移动速度又极快，在这种情况下弄死上空不下五只寰兽，有这种能力的人也就只有前三兴许能够做到，他们能勉强活下去已经是艰难，更何况是救人了。
　　钱卜卜深深吸了一口气，目光逐渐变得坚定起来，看向前边趴着缓缓移动过去的人群，拉了拉楚唐鑫的手，小声说道：“糖心，我们也走吧。”
　　“我可以救他。”
　　身侧人忽然说道。
　　====
　　钱卜卜身子微顿，眼睛瞬间明亮起来，却又克制：“糖心，你说的能救，是什么办法。”
　　每个人都是有私心的，钱卜卜确实想救人，楚唐鑫身为这个世界的气运之子，观之平日里的表现也能猜到人绝对不简单，若是说到救人，兴许真的会有办法。
　　可若是代价是她受伤。钱卜卜是绝对绝对不愿意的。
　　“放心，我不会有事的。”
　　楚唐鑫与她相视一笑，像是知道她在担心什么一样，紧了紧两人握着的手，随后骤然放开，趴伏在地上缓缓掀开包袱。
　　在她们前边一点的程光明都快急死了，看这两人丝毫没有动弹的意思更是急得要死，小声催促：“卜卜，楚唐鑫，你们还要不要命了，赶紧走吧。”
　　“等下光明，你先找个安全的位置隐匿起来，糖心说有办法救人。”
　　钱卜卜抬起头来，小声的回道。
　　现在还想着救人？！
　　程光明差点气疯了，“你是不是傻这种情况怎么救，若是打草惊蛇怎么办啊！”
　　“没关系，我信她，你们先走，这里我们看着就行了。”
　　钱卜卜朝她笑了笑，小心的挥了挥手赶人。
　　她们这边靠近的也就只有程光明，周身的人离得都有一定距离，这时候趁着五只寰兽争抢着嘶吼都在奋力爬行，前方千米处有一种叫做兰草的植物，寰兽最是讨厌，只要挪到那里大部分都会是安全的。
　　程光明愤恨的锤了锤地面，觉得这两个人疯了，可又实在不敢停留，只得恨恨说了句：“小心，要是撑不住了就按警报器。”
　　“诺，给你。”
　　钱卜卜忽然打断她说道，将手中两个小牌子遥遥扔给程光明。
　　程光明看着眼前的两个牌子，呆立当场：“给我？”
　　警报器是每个人的保命圣器，可以说是唯一的逃生手段，哪怕知道自己会遇到危险，可这个世界上最能信得过的人就是自己，没有人会冒着风险把警报器给别人看管。
　　“光明，我也信你，你现在可是带着咱们三个人的命了，小心些。”
　　钱卜卜小声说道，推了推她的鞋子：“快走吧。”
　　程光明心下巨动，握紧了掌心的东西，一种说不清道不明的，被人全心信任的感觉和责任在心中浮现，她咬了咬唇，扭身小心翼翼的趴在草丛中离去。
　　这下就剩她们两个人了，不会连累逼别人，钱卜卜松了口气，回头望去却看到女生晶亮的双眸，沉甸甸的，楚唐鑫的嗓音在湿气中有些暗哑：“卜卜，你也可以和她一起离开。”
　　“想什么呢你，你是因为我才救人的我会这样离开吗？”钱卜卜噗呲小声笑了下，一点也不脸大的说着，一双圆润的眼睛在暗色中水润润的：“我能帮你什么吗？”
　　楚唐鑫定定看向身前的人，忽然笑了，女生旋身抄起身侧的弓箭动作轻盈的一个滚动到一侧的树旁边，低声道：“一会我找准机会把人救下来，你看准时间朝空中扔一个照明弹。”
　　朝空中扔照明弹，那不是意味着需要同时弄死四只，甚至是五只寰兽！
　　钱卜卜深深吸了一口气，最后还是选择盲目信服楚唐鑫，她定声道：“我知道了。”
　　两人蓄势待发，钱卜卜在大包中摸索着找到照明弹紧紧我在书中，一双眼直直盯着楚唐鑫藏身的地方。
　　她可不能晚一秒种，这是真正要命的时候，不是假的。
　　黑暗中的危机一处即发。
　　已经爬到安全区的程光明抹了把脸上的汗水，把手中的两个牌子握紧了，摊在草地中遥遥看向那俩人所在的地方，浑身紧张的肌肉还没有放松下来。
　　这次的危险等级简直比之去年又严重了，怪不得帝国会如此重视楚唐鑫，她低垂的这眉眼，回想着家中长辈说起帝国第一研究院新去的院士，仍旧是难以回过神来，她也是今天才确定下来那个载入史册，研究出寰兽与芩兽生物弱点，从生殖源阻隔恶兽诞生方法的人竟然是她的同学。
　　很难承认，这个世界是上当真有天才的存在，一出生就甩开别人万万里。
　　而现在，这个冷漠不懂感情的天才因为她好朋友的一句话却身处于危险之中救人，究竟是自大狂妄，亦或是身边的人重要到还未说出口她就能为之赴汤蹈火。
　　程光明眸子亮闪闪的，缓缓扯了扯嘴角，露出一个笑容来。
　　“喂，程光明，钱卜卜她们两个呢。”
　　身后传来男生的声音，程光明转过身去，后边的草丛中狼狈的躺着逃生出来的学生，那盘旋在天空中尖声鸣叫的五只寰兽捉了她们其中的三人，此时正在口中衔着人疯狂环绕示威，直到最后确认所有人都被它们恫吓才会把人吞下。
　　不过也正是因为如此才会给她们救人的时间。
　　程光明看着身前的人缓缓开口：“她们正准备从寰兽口中救人。”


第54章 
　　“疯了, 一个个的是不是都疯了！”
　　高哲低声怒吼一声，平素惯是喜欢开玩笑的脸上此时却肃穆严谨：“程光明你没有拦住她们吗！这分明就是多失去两条人命！”
　　高哲怒声吼道。
　　周遭的学生几乎都听到了他的声音，一时窃窃私语起来。
　　有佩服她俩勇气的, 在寰兽盛怒之时竟然妄想从口中救人, 还有低声嗤笑的，说她们胆大妄为，不过是多送两条人命罢了。
　　“高哲，你不救, 不代表没有人会救。”
　　黑暗中脸上乱糟糟的女生淡漠说道，瘦小的身子环绕了这群学生一周：“不管她们是出于什么目的，什么原因, 我们的同胞现在在以命救人, 至于我们这群龟缩在背后只能观望的人，有什么资格在这里乱嚼舌根？”
　　她声音清浅，却像是带着巨大力量的炸弹扎入人群之中, 乱糟糟的学生们立刻安静了下来, 环环对视着，最后低下了头。
　　没错，这个世界危机四伏又冷漠无情, 人人在这种高强度高危险的生存环境下早都忘却了人还能救的事实，只一心想着活到最后，而事实上不管她们两人是蠢还是确实有能力，冲在前边的人, 永远也不能被背后的同胞嗤笑。
　　“对不起……”
　　“对不起……”
　　寂静的草地中忽然传出一阵微弱的声音, 随后像是打开了什么开关一样, 呼声高高低低的传了起来。
　　高哲亦是红着眼冷静下来，镇定分析：“嘘, 我们小声一点，楚唐鑫必定是有什么计划的，这么长时间没有发出声音来，可千万别被我们给破坏了。”
　　众人立时禁声，一双双年轻的眸子朝着黑暗中的下坡望去，隐隐约约能看见衔着人的巨大身影示威的拍打着翅膀低空划过，传出阵阵破空之声来。
　　有人紧张的吞了一口口水，再下一次破空之声传来时，有听力好的瞬间瞪圆了瞳仁，随即空中传来一阵寰兽尖锐的吼声，像是被什么尖锐的东西穿胸而过，随后不过片刻声响戛然而止，震撼的巨物落地声传来，与之同时的，还有一名被救下来的同学的大喊声，自不甚高的地方坠到了地面之上。
　　“好！”
　　“精彩！”
　　同学们瞬间振奋起来，一个个挥舞着手臂站起身来睁大了眼企图能看到发生了什么。
　　而事实上此时钱卜卜紧张的豆大的汗水都从额头滑落，感觉高度紧张之下胃都皱缩了，脏腑深处传来阵阵想要呕吐的感觉。
　　她紧紧握着手中的照明弹，把全身的力气都放在了上边，刚刚那只被楚唐鑫一箭射穿落地的寰兽最低之时离她不过几尺距离，她甚至能感觉到风刃划在肌肤上的感觉。
　　那名同学就滚落在她边上，她动作迅速的把人抓到身边盖住嘴，小声叮嘱他千万不要发出任何声响。
　　那位男生战战兢兢的点着头应了，劫后逢生身子抖得像个筛笠一样。
　　钱卜卜安顿好了同学，立时肃穆以待，时刻准备着扔照明弹。
　　寰兽落地的动静不小，天上四只寰兽被同伴落地的声响惊住，惊惧交加之下发出了刺耳的吼声，听着彷如冤魂环绕，令人生畏发麻。
　　四只寰兽极有作战技巧，其中三只在天上盘旋，一只时不时落地飞行探查，被衔在它们口中的人发出撕心裂肺的吼声，以此她们能够判断现下大致究竟是个怎么样的情况。
　　下边情况紧急，上边的高哲他们亦是不好受，杜贺皱了皱眉头，看向一侧的女生：“我们是不是可以发出点声响吸引它们的火力。”
　　“不行。”
　　此话一出，程光明下意识的拒绝，她瞳孔微震：“我相信楚唐鑫，她不会叫卜卜受伤的。”
　　杜贺眉头皱得更深了：“可万一她失败了，这就是五条人命。”
　　“不会失败的，”程光明旋过身去，定定看着杜贺一字一句说道：“楚唐鑫不是蠢货，相反，她的头脑在高度危机中都能保持最高清醒程度，这是我们每个人都知道的事情，在这个时候不相信她随便乱动只能使事情越来越糟。”
　　杜贺向前一步，看起来还想说些什么，被高哲一把抓住胳膊笑眯眯的拖到了一边：“哎都这个时候了我们就信她嘛，楚同学还是很可靠的。”
　　话音还未落下，一道刺眼的光亮在天空中浮现，刹那间每个人都在对方脸上看到了惊恐。
　　杜贺狠狠甩开高哲的手臂，怒喊道：“你说的救人的办法就是这个吗！”
　　帝国无人不知寰兽乃是天空霸主，帝国将士的死敌，眼如鹰，在明晃晃的灯光下能看到千米之外的猎物，黑暗就是她们的庇护，而现在她们竟然胆敢释放照明弹，这不是上赶着送人头吗！
　　“不，快看下边！”
　　有同学大声喊道，声音颤抖，带着慢慢的不可置信。
　　众人齐齐回头望去，那耀眼的灯光之下有三道身影，其中一个目光无神，倒在草地中看着天空中八只明晃晃如灯泡的利眼浑身僵直麻木。
　　就是打死他也不相信楚唐鑫竟然叫钱卜卜释放了照明弹，难不成这次真的死他的死期了。
　　而那边的两个少女，其中一个单膝跪地，两手臂伸直拉成满弓，而那大弓之上，赫然放着四只箭羽。
　　速度堪比飞行器的寰兽，哪怕只是一只都很难被一箭射入，更遑论是有谋略有计划的四只寰兽。
　　楚唐鑫她难道疯了吗。
　　一时之间就连程光明都向后趔趄了，满眼不可置信。
　　她们不信，钱卜卜却是信的，哪怕照明弹升空的那一瞬间，在她抬眼和单上空盘旋的巨兽对视时一时毛骨悚然的感觉上浮，仍旧不会减少她对楚唐鑫的信任。
　　可这信任是一回事，看她可能受伤却是另一回事。
　　这画面在众人眼中留下了深刻的印象，未来当成了儿孙辈的故事一帧一秒的讲给她们听，现下的情况却是一切只发生在不到五秒之间，那寰兽看到了地面上企图攻击它们的弱小人类，亦看到倒在地面上的同类。
　　其中一只嘶鸣一声，如利剑一般朝地面俯冲而来，尖锐的喙所对的地方正是楚唐鑫的位置，如若一击正中，将会把她捅个对穿。
　　而其他三只分外有谋划，似乎是看见了楚唐鑫满弓之上的四只箭羽，分别在空中以不同的方向速度滑行，口中发出刺耳的桀桀之声。
　　那东西速度快的可怕，钱卜卜只来得看向古树之下的少女，一头青丝飞扬，凤眸轻眯，面对朝自己俯冲而来的巨兽没有一丝恐惧和震动，手臂端直直直看向天空之上，那握箭的手却迟迟没有松动。
　　钱卜卜可以理解，如若发射偏了一只，再重新上箭的速度已经足够那愤怒之下的寰兽朝她们冲来，届时必定会有人受伤。
　　可现在……
　　等待的工程是会被拉长的，她发现自己难以忍受有人顶着楚唐鑫的那张脸遇到危险，哪怕事情的真相还没有浮出水面，她确是一点都不想见到楚唐鑫受伤的模样。
　　山坡上的众人只遥遥看到少女的背影微微一震，随后反应速度极快的站起身来手臂伸平呈全然保护的姿态挡在了拉弓的楚唐鑫身前，极有技巧的吸引愤怒火力，却又没有挡住楚唐鑫的视线。
　　女生琉璃色的瞳孔紧缩了一甚，也不过是刹那间，手指轻动，四只利刃高速旋转着分别朝着四个不同的方向射去，一秒，破空而上；三秒，箭入兽体，寂静的大地上接连传来四声寰兽临死之前的嘶鸣，随后便是‘扑通’四声巨物落地的声音。
　　钱卜卜感觉腰间一紧，她睁圆了的眼还没有从直面寰兽不过一厘米的距离反应过来，箭羽之上巨大的冲击力便将那挣扎嘶吼的寰兽带离她相反的方向，随即自己便落入到了一个软绵绵的怀里。
　　天空中似乎漫扬起了巨大的尘雾，恍然间只能看见楚唐鑫那张风华绝代的面庞。
　　“我们成功了？”
　　钱卜卜傻呆呆问道。
　　“对，我们成功了。”
　　在她身上的女生轻笑一声，应道。
　　“呜呜呜，我还活着吗？我的妈呀吓死我了糖心，你怎么不早点射箭呀。”
　　钱卜卜遭逢大难，这时候才觉出后怕来，手臂一把揽在楚唐鑫脖颈上给她勾着压低了身子，缩在她肩上细声细气的哭了两声。
　　声音小小的，像是撒娇的奶猫一样。
　　楚唐鑫心中悸动，抿了抿唇，眸中莫名情绪一闪而过，白嫩纤细的五指则垫在小姑娘头上爱惜的抚了抚，下颌贴在她额角，轻柔说道：“对不起，我晚了。”
　　“什么晚，你才没有晚呢，糖心是最棒的，每一秒都掐的很准。”
　　钱卜卜听她这样说又不乐意起来，愤愤不平的吸了口气。
　　分明楚唐鑫都厉害死了，要不是她最后那一击角度速度全都预判在内，怎么可能四箭齐发弄死四只健全嚣张的寰兽。
　　她扁着嘴，缓缓的，笑开了，贴在楚唐鑫身上极尽赞美之词：“啧啧，糖心你可真是太厉害了，当代文武双全的大才女！着实应该给你报道出去，厉害极了，以后跟着你出来呀，我都安全感满满的。”


第85章 
　　小姑娘那一阵来得及快的情绪也不过是眨眼而过, 像是从来没存在过一样，这下又很快的笑开花了，好像整个人都是发着光一样, 能轻易照亮她的人生。
　　楚唐鑫眉目柔和, 缓缓轻声开口：“钱卜卜，你为什么会冲出来呢，如果我那一箭失败了，你会死的。”
　　“没办法本能反应啊, 我不能看你受伤。”
　　钱卜卜极为真诚的给自己刷了一波好感度。
　　耳侧传来女生极为清浅的笑声，随后她身上一轻，楚唐鑫利落的站起身来, 一头松散下来的长发在将黑未黑的照明弹黑夜中轻轻飞扬, 看起来又飒又美，好像战神与美神的完美结合体。
　　钱卜卜这个小傻子一秒就看呆了。
　　“起来了，别着凉了。”
　　女生淡淡说道, 嘴角挂着一丝浅笑。
　　似乎从刚才开始, 楚唐鑫嘴角的笑意就没有落下去过。
　　白皙的掌心就在她身前，等着她握住。
　　钱卜卜回过神来，憨憨的露出一个大大的笑容, 一把握住她的手腕，激动道：“哎瞧瞧我这没出息的模样，都看你看傻了，糖心, 你就是我的女神！！！”
　　“顽皮。”
　　眸间笑意盈盈的女生轻轻说道, 话中的宠溺简直能将人溺毙。
　　135忽然接到好感度频升的讯息刚冒头就听到楚唐鑫这句话, 差点吓得他直接返厂，楚唐鑫哎, 被它们系统总部称之为终极难关的楚唐鑫，竟然会这样对人说话，真是说出去都吓死系统了。
　　它颤巍巍道：“宿主大大，我来给您通报来了，目标任务目前好感值总值45！”
　　45？！！
　　钱卜卜惊讶的睁大了眼，看起来蠢兮兮的，楚唐鑫浅笑着拍了拍她的头，看向乌泱泱跑下来欢呼的同学，心中第一次体会到不一样的感觉。
　　钱卜卜被女主大大这么一拍才醒悟回来，这也太惊人了吧，直接就跨步到45了。
　　她有些忧愁的看了楚唐鑫一眼，好感值升的这么快，可教她怎么速度从好人到恶人进行转变呀，真是为难。
　　“宿主大大加油！！135的奖金就靠你了！！”
　　135欢呼给她打call，它跟了这么多个世界，唯一卡主的地方就是好感值，有了爱很容易就有恨嘛，什么都不在乎才是最令系统绝望的，楚唐鑫情绪变动如此之大，完全可以说明钱卜卜的胜利就在不远方了。
　　钱卜卜不是傻瓜，自然不会光听它一面之词，小姑娘意识严谨的问道：“135，你必须得给我点金手指吧，你瞧瞧楚唐鑫这战斗力，到时候她一个不爽把我插死了那还不是很可能的。”
　　135：……
　　心虚藏头。
　　这可真是可能极了。
　　“135，”钱卜卜幽声：“别给我装死啊，不然我就不做任务了，我看在女主大大的光环之下活一辈子也挺值得，还省的回去看见楚唐鑫让我生气。”
　　“别啊！我给您申请还不成吗，”怕好不容易捉到的人才流失，135连忙嘶吼，颤颤巍巍道：“再给我一点点时间，我这就去给您申请！”
　　“啧啧，这就对了嘛，员工福利哎，福利都没有谁会有工作念头呢，你说对吧。”
　　计谋得逞的钱卜卜美滋滋的一笑，在135的念叨声中回归现实。
　　五指寰兽全部被解决，山上观看了全程的同学们简直被楚唐鑫的操作给惊呆了，知道这人学习好，脑子厉害的不行，却从来没想到过箭术也这么好，四箭齐发啊，这得有多少年的练习和天赋才能成功，更何况是每一箭正中要害，力道直接戳穿了寰兽坚实的肌肤。
　　天空中的照明弹散发着油油的光亮，照亮地面上的情况，有熟识被救下来的同学都围上去救治，还剩下一小群人则团团为到了楚唐鑫她们边上，为首别班的班长朝长身玉立英姿飒爽的女生竖起了大拇指。
　　真诚道：“谢谢你楚同学，要不是你我们班两名同学都得命丧寰兽口中。”
　　高哲满眼钦佩，在一侧连连点头，最初被救下的那名同学也呲牙咧嘴生动形象的在一侧给他们讲述自己刚刚的境遇，话语鲜明，虎得同学们一愣一愣的。
　　“你们是不知道楚同学多厉害，那时候我就离她们几厘米，几厘米知道吗，我都感觉到楚同学的呼吸了，她还能稳住一箭射死了寰兽，搜一下我就掉下来了被钱卜卜给裹到了草丛里，吓死了我，”
　　众人惊叹，连连安抚他。
　　那名同学扒拉开人群，朝楚唐鑫遥遥行了一个抱拳礼，硬声道：“楚同学，你今日将救我一命，以后有什么事情直接开口，我断然不会拒绝。”
　　“不必。”
　　楚唐鑫淡声说道。
　　她救人完全是出于私心，也不会求任何回报，只要身边的人开心就好。
　　女生垂下目光，小姑娘一双水润的眼睛亮晶晶的，正仰着头崇拜的看着她，见她与自己对视，直接拉起了楚唐鑫的手，挥舞着朝人群道：“快走吧，这还是只是开头呢，看这天也要下雨了，有人知道哪里可以避雨吗？”
　　千难万难才算挤进来的程光明这时候才有说话的时间，连连跳起来举着手道：“和我走，我知道在哪里！”
　　她一个完完全全的求生者而不是挑战者，最知道前端的藏身地形了，毕竟前两年都是栽在这里的。
　　众人乌泱一声应着，有自己知道地方的道了句别直接前去别的地方，还有一小部分人则跟在钱卜卜她们身后前往避雨处。
　　钱卜卜那傻丫头把人家攥得紧紧的，完全忘记了自己的警报器还在她这里。
　　程光明唏嘘着摇了摇头，蹭过去直接跳到了她身上，“钱卜卜你这个蠢货，刚刚冲上去干什么啊，那寰兽的喙差一点就捅到你了。”
　　“哎，我没被捅死快被你给勒死了，快放手啊你这个跳蚤！！”
　　钱卜卜装成一副吐着舌头的模样夸张道，松开了牵着楚唐鑫的手抓到撑光明这个女人身上。
　　身侧的女生抿了抿唇，倒是没有多说什么，只是眸子看着情绪不甚之前的明显。
　　程光明一下跳下来，把手中的警报器还给她们两个，摇着头道：“你可真是太虎了，还好我是个好人，不然你们真是怎么死的都不知道，楚唐鑫呢，也够厉害，你就由着她胡来啊，这可是你的东西。”
　　‘是是是，知道你最好了。’
　　钱卜卜敷衍她，抓过两人的小牌子放到贴身口袋中装好，挨挨挤挤的凑到楚唐鑫旁边去她总觉得今日女主大大有些不一样，看起来好像有些格外虚弱一样，可看刚刚那模样还能连发五箭，有瞧着不像是有什么病症的模样。
　　不过在这种能吃人的地方，还是要小心些为好。
　　这样想着，钱卜卜面上带着些担忧在楚唐鑫额上抚了抚，女生一双漂亮的琉璃色眼眸缓缓看着她，像是全然信赖的小兽。
　　说到底信任爱意这种东西在楚唐鑫这种冷清的人身上异常明显，别人爱你一百分都能放弃，在楚唐鑫身上，爱你四十分都能为你作出一切看似不合她理的行为。
　　钱卜卜自然是有些感动的，自家崽崽，还是乖巧，比自己的楚小姐可强多了。
　　她愤愤想着，拉起楚唐鑫的手来和好友道：“快到了吗，都到晚上了咱们得吃点东西保存点体力。”
　　“到了到了，看看你这模样，哼，重色轻友。”程光明不满的哼唧了一声，朝前方给她们指了指。
　　她手指所落之处可以看见一个天然生成的大洞，乌黑麻漆的什么也看不清，瞧着还有点危险。
　　“这东西安全吗？”
　　钱卜卜忍不住怀疑。
　　“安全，我都在这待两年了，这是没有野兽要的洞，”程光明解释了一嘴，与她道别，走去队伍最前方带路。
　　一行人举着火棒浩浩荡荡进了山洞。
　　里边倒是环境还好，只是不知道是不因为要下雨的原因有点潮湿，一行人三五成群堆聚在一起，因着负重对于他们来说实在是太过于困难，带的东西都是必备品，此时直接脱了外衣，有熟识的直接搂到了一起取暖。
　　而这其中有一对最为显眼的，就是钱卜卜和楚唐鑫。
　　钱卜卜看到楚唐鑫的时候她就已经背上了自己的大包袱，里边有什么东西刚刚情况紧急，钱卜卜还没有来得及细看，是以这次段坐在一侧亲眼看着楚唐鑫丛中抽出毛毯吃食甚至还有水的时候简直可以称得上是目瞪口呆。
　　这都快赶上度假来了。
　　而最重要的，这么多没用的东西楚唐鑫她不重吗！
　　钱卜卜震撼道：“糖心，你可真是---真是想得周全极了。”
　　被她夸赞的女生贤惠的在地面上铺着毯子，并没有回话，只从包袱中又扯出一大碗速食盒饭来塞到她手中，眉眼温和的看着她：“快吃吧。”
　　话音一落，又自顾自的忙起来，一侧还放上了小照明弹作为台灯。
　　钱卜卜感动的快哭了，瞧瞧她们家女主大大吧，多好的小天使呀。
　　她两手捧着盒饭，突如其来的冒出一个奇怪的想法。
　　看着楚唐鑫这身手也不太像是这么麻烦用的上这群东西的模样，仔细一瞧，充足的照明弹，她喜欢口味的盒饭，用来保暖的毯子，所有这堆东西，不知道是不是他自作多情，看起来都像是楚唐鑫为她提前准备的。
　　钱卜卜忽然觉得口中的吃食索然无味了起来。


第55章 
　　机械的咀嚼着, 视线呆呆落在灯火下恍惚的女生面容上，因为一个任务去伤害一个陌生的人，这样真的好吗, 如果对方是真心对自己的, 她这样做真的正确吗，那岂不是比楚唐鑫还要过分！
　　她干巴巴的吃这东西，一时心头难受的很，干脆想放弃任务死回去得了, 总归楚唐鑫也有未婚妻了，自己一个多余的孤身一人，死掉也不会对任何世界有什么影响。
　　“嗷呜, 宿主大大你在想什么可怕的东西啊！身体一经绑定不得随意胡来, 若是你现在放弃不做程序就会选择最简单的方式替你完成，到时候你在钱卜卜这具躯壳中，但是身体就完全不受你控制了, 系统总局多半会借你的手直接捅刀目标人物嗷嗷, 物理捅刀的！！！到时候她不是更伤心吗！！”
　　135狂吼着出现。
　　直接把钱卜卜惊得呆立当场，瞬间怒火丛生：“你骗我！这件事你从来都没有和我说过！”
　　135萎靡：“对不起啦，我这不是来和你说了么……被信任的人捅刀, 目标人物极大可能会黑化灭掉整个世界的，宿主大大再坚持一下嘛，你就，从别的角度也好啊, 把恨意集中在个人身上。”
　　集中在个人身上, 尽量不要影响这个世界喽。
　　钱卜卜呜呼哀哉一声, 眼不见心不烦的把135赶走了。
　　这不就是典型的霸王条款，她是做也得做不做也得做。
　　钱卜卜一时什么胃口都没有了, 不过还是顽强吃了半盒，毕竟现在她和楚唐鑫在一起，自己到是没什么，可千万不要拖累了她。
　　小姑娘情绪变得瞬间低落下来，楚唐鑫若有所觉，坐在毯子上轻声问道：“怎么了？”
　　人都已经救下来了，应当没叫她看到血腥的东西才是，怎么钱卜卜还会心情不好呢，她一时有些犹疑。
　　“没事，你真是太好了糖心，你得知道我一直是最喜欢，最信任你的。”
　　钱卜卜仰起头来，认真说道。
　　希冀这句话能叫她记住吧。
　　她说的肃穆庄重，像是宣告什么重要的东西一样，楚唐鑫感觉自己心头像是被什么毛茸茸的东西扫过一样，分外柔软，连眉眼都不自觉的沾染上几分温柔。
　　“我记住了。”
　　她轻轻说道。
　　呜呜呜，记住了，那自己可真得是完蛋球子了，为什么要多嘴说这句话呀。
　　钱卜卜绝望的想着，嗷呜一声扑到了毛毯上，把自己裹紧了扁着嘴在暗夜中小声说了句‘晚安。’，两人面对面躺着，准备入睡。
　　寂静的后山在后半夜彻底陷入狂风暴雨中，四散而睡的学生们有的睡眠轻些被硕大的似乎盖了半边天的闪电给惊醒，醒来之后看了一眼便又陷入沉睡，也有睡得死的似乎什么也感觉不到，甚至还打起清浅的呼噜声来。
　　钱卜卜就是在这安然的睡意的迷蒙醒过来的，下雨天空气有些潮湿的厉害，体感连盖在身上的毯子都是湿润的，而自己身侧更是火热的像是靠着一个火炉一样。
　　钱卜卜从毯子中伸出手来揉了揉眼，一边小心的抬头看向上边，不知道什么时候两人又滚到了一起，自己两只腿和手臂霸道的缠在身下人的身上，像个树袋熊一样整个人都挂了起来。
　　哎等等。
　　那那渗人的热度不就是从楚唐鑫身上传来的吗！
　　钱卜卜都快被惊呆了。陷住赋
　　立时在朦胧的闪电灯光中看向比自己稍高一点的人影，照明弹已经失去能效了，现在昏昏暗暗的什么也看不清，只能觉出灼热的气息来，却是比之前热不少。
　　钱卜卜有些慌，楚唐鑫睡眠极浅，在这种被自己缠住的情况下都没有醒来那该有多难受啊。
　　她两手小心盖在楚唐鑫的脸侧，触手体感温度简直可以高达四十，或许还能更高一些。
　　钱卜卜吞了口口水，叫自己镇定下来，现在这种情况药物什么的绝对没有，她得想个什么办法叫楚唐鑫降下温来。
　　巨大的惊雷划过天际，照亮了洞中的情景，横七竖八的身影看着还怪吓人的。
　　钱卜卜挣扎着坐起来，在一侧的背包中找到应急的饮用水，随后把自己身上的校服外套扯下来，在山洞一侧的巨石上磨破成几块小布，沾湿了之后叠放起来小心落在楚唐鑫额头上。
　　女生呼吸稍稍有些重，却还是安静宁人的，些微光线映照在她煞白的脸上，看着格外的惹人怜惜。
　　多厉害的人也会有脆弱的时候，钱卜卜一时很难说清心中的感觉，酸酸麻麻的，很难受。
　　她支着身子，一瞬间睡意全无，细指轻巧落在楚唐鑫的额上，把被汗水打湿的碎发潦到上边，黑暗中却忽然传来一阵温热的触感。
　　钱卜卜小声惊呼一声，闪电亮起，身下的女生正半睁着迷蒙的眸子看向她，沾染着主人温度的细指把她的手握得紧紧的，像是抓着救命稻草一般。
　　那双水润的眸子没有白日的清冽，像是落了云彩的天际一般，带着些许留恋缠眷，钱卜卜抿了抿唇，低下身子稍稍靠近她，手则任由她紧紧握着，握得都有些痛意。
　　“糖心，你是不是很难受啊，冷吗？还是感觉热呢？”
　　钱卜卜小声哄着，空闲的另一只手落在她侧脸上，顺着圆润的弧度向下摩挲着，企图能带给她一些凉意。
　　“钱卜卜。”
　　暗夜中是女生清澈带着些病意的喑哑嗓音，如同悦耳的音符，带着一丝引诱的意味。
　　钱卜卜不受控制的红了脸，有些不好意思的扭过头朝着山洞外边看去。
　　这真的不是她的想法啊，可是身下的人可是顶着楚唐鑫的一张脸，两年，两人什么亲密的事情没有做过，楚唐鑫还没这么和自己示弱过呢。
　　她有些心痒痒，可又明确知道这人不是自己的爱人，只不过最多是另一个平行世界的楚唐鑫罢了，更何况自己身上还有任务，绝不可以把别人也给拉下水了。
　　她定了定心神，却感到背后一阵软绵绵的温热触感，楚唐鑫整个人像是无骨的蛇一般黏了上来，两只润白的手臂挣脱了宽大的校服外套，娴熟又亲密的自她脖颈穿过，交缠在她胸前。
　　钱卜卜心跳都快停止了，洞外惊雷闪过，照亮了身侧人完美的侧脸，如清冽的谪仙，又似诱人至无间地狱的妖女。
　　这真是该念清心咒的时候了。
　　钱卜卜面无表情的想着，还得折上去哄人，她奋力挣扎着，从女生身下露出一个头来，两手环在她肩上把人往地上推，一边哄：“糖心啊你乖一点，我打不过你的，老实一点好不好啊，明天退烧了我们就能一起走了，啊，离开这个鬼地方。”
　　“钱卜卜。”
　　凤眸湿润的女生再次开口，声音缠眷，带着一丝凉润，像是清冽的泉水一般动人，一双漂亮的眼眸上弯卷着的睫毛沾染着些晶莹的水珠，漂亮的令人说不出任何拒绝的话来。
　　对楚唐鑫的颜全然没有任何抵抗力的钱卜卜瞬间沦陷，低声下气的软声道：“嗳在呢，怎么了。”
　　她语调软绵绵的，带着些许纵容，像是哄小孩子一般，楚唐鑫听着，忽然笑开了，红润的如同嗜了血的薄唇轻轻上扬，连带着整个人看起来都轻松了些。
　　“不要离开我。”
　　她轻声说道。
　　这玩意可办法答应你啊，姐姐。
　　钱卜卜无奈想着，被女生拉着手摇了摇，像是在催促她回答一样。
　　“好，我尽力行吗，尽最大的努力。”
　　钱卜卜只得这样说道，心里想着说不定那时候反而是你想叫我离开了呢，估计恨得要死了。
　　想着以后的画面，她忍不住唉声叹气起来，算了，往好的地方想吧，至少这个世界中楚唐鑫是世界的中心，将来还不是要什么有什么，自己这个多余的东西那时候估计早都到了另一个世界了。
　　多想无益，先管好现在吧。
　　钱卜卜松开被她拉住的手，细声细气的说道：“糖心啊，先松开一小会儿，我给你换个布料。”
　　女生似乎是脑子极为迟钝的，但是也乖乖的顺着她的力道松了手，修长的手腕像是迷途的小羊一样依赖的捉住了她的衣摆。
　　钱卜卜深呼吸一口气，在黑暗中摩挲着去找刚刚那个地方，就这那一点光亮把布料重新打湿，盖在楚唐鑫额头上，两手在她肩上和后背念着清心咒摩挲了两下，暖乎乎的，看来当真是发热的不轻。
　　她苦恼的望着身下精力无限的女生，睁着一双眼不肯入睡，给她披上衣服一秒钟就扯开，更别提湿乎乎的毯子了，钱卜卜也不敢往她身上扑呀。
　　“你说说你，生病了怎么这么磨人呢，嗯？”
　　长发披散的女生无奈戳着她的额头说道，楚唐鑫一点也不见外的捉住了她的指尖，带着一路下滑，最后停在唇边落下一吻，像是护着珍宝一般抱在了怀里，一双眼睛尤是亮晶晶的看着她，心里沉闷的打量着该如何才能把这个人完整的藏在自己怀里，谁也不能看去。
　　她这一连串的动作给了钱卜卜提示，小姑娘忽然欢快的眨了眨眼，打着商量凑上前去，与楚唐鑫的脸颊只隔着不到一寸的距离，两人的呼吸似乎都能打在对方脸上。
　　“糖心，这样你看行不行，我抱着你睡得话呢---你愿意吗？”
　　钱卜卜认真问道。


第85章 
　　回应她的是女生一点也没有迟疑的动作, 干脆利落的整个人像是之前的钱卜卜一样化身成了八爪鱼一般，把钱卜卜整个人揽到了怀里。
　　还爱娇的蹭了蹭她的头顶。
　　等等等！！！
　　这个动作不对啊！
　　钱卜卜唉声叹气的把人抓到怀中，立声道：“这样才行, 那样我不舒服, 糖心你最好了，我们就这个样子睡行吗？”
　　楚唐鑫整个人都挤在她怀中，身上本就热得像个火炉一样，又要被人团团围住, 温度简直飙升的让人难受，但是她动了动，眼中磕阖着水雾看向身前一脸纵容宠溺的姑娘, 如果是她的话, 命给她又怎样呢。
　　挨挨蹭蹭好几分钟，楚唐鑫才算是老实下来，整个人安静乖巧的像只猫一样, 这种词钱卜卜是绝对不敢在白天用在她身上的, 开玩笑这可是能一手拉动四支箭的女人哎，敢这样说话不要命了吗。
　　也就现在能欣赏一下楚唐鑫示弱的模样了，还有点新奇呢。
　　把人哄住了, 钱卜卜得寸进尺，又撒娇说自己冷，把两人直接盖在了外套和毛毯中，别说楚唐鑫了, 连挨着她紧紧的钱卜卜都感觉自己热的快要冒汗, 不过好歹这位姐姐是安生下来了, 她困意上浮，环着她的手臂在人背后顺毛两下, 打了个哈欠道：
　　“太困了我要睡了，糖心你也睡奥，不要出去。”
　　窝在她怀中的女生定定看向黑暗中的某一点，似乎像是能看见她的脸一样，就这样安静的盯着，直到这人逐渐睡去，她才缓缓的，嘴角带着一丝笑意闭上眼。
　　“啊啊啊，钱卜卜你这个流氓！你看看你干了什么好事！”
　　一大清早的，钱卜卜是在尖叫声和潮湿的感觉中醒来的，她困倦的揉了揉眼睛，半睁开软绵绵不满道：“吵什么，我有做什么了。”
　　“你还问，你瞧瞧你这是个什么样子！喂，赶紧扭过头去看什么看！”
　　程光明话音一转，朝一侧的人凶凶的插着腰喊道，随后满是恨铁不成钢的数落她：“这大庭广众之下的，你们就这样---”
　　真是让人都没眼看了！
　　程光明满心无语，也不知道这两个人睡这睡到一起就算了，还能把外套都脱了拥在一起，也不嫌热吗。
　　她接连三番的话he炮弹一样，神智还有些不清醒的楚唐鑫都被吵醒了起来，半睁开一双清冽的眸子，朝喊着的人望去，明明就是普通的一眼，缺叫声张的程光明瞬间一哽，扭过头去不再多说了。
　　罢罢，钱卜卜身边这回有个冷面霸王护着了，她是不敢多说些什么了，想想还怪气愤的，明明自己才是钱卜卜的至交好友，却沦落到个这个地步。
　　楚唐鑫动了动身子，黏糊在她身边的钱卜卜仍旧是睡意迷蒙，爱娇的在她肩颈处蠕动了两下，软绵绵的小脸蛋触感甚是叫人心情舒畅。
　　她不自觉的上扬起唇角来，会想起昨夜的事情悄悄红了脸面颊。
　　“卜卜，该走了。”
　　楚唐鑫轻轻唤道，声音小的不行，蚊子都比她的声音大，程光明背对着她俩翻了一个大白眼，瞧瞧这两人真是在这里待不下去了。
　　她唏嘘一声，最后大喊一句：“钱！卜！卜！我告诉你我走了啊，不等你了！”
　　“哎哎哎，别啊我醒了。”
　　心安理得躺在人家楚唐鑫肩上的钱卜卜这才不甘愿的接嘴，一排小扇子一般的长睫轻动，缓缓露出遮掩在下的一双墨黑瞳仁，乖巧，阳光又明媚。
　　之看上一眼就能叫她心中满是欢喜和希望。
　　楚唐鑫眉眼弯弯，看着身前的人一丝情绪都没有隐藏，直白热烈。
　　钱卜卜这面皮极厚的人都被看的有些受不住，闪躲着视线直起身来伸了个懒腰，打着哈欠站起身来，手掌落在楚唐鑫面前：“起来啦大小姐，你说你怎么昨天还大展身手，晚上就病了呢，差点没吓死了。”
　　楚唐鑫握住她的手，借着力道支起身子来，缓缓开口道：“谢谢你照顾我。”
　　“哎，别和我客气了，昨天你可是救了我们的命呢，现在感觉怎么样，能走吗？”
　　钱卜卜小心的扶着她问道，两臂护在她周身，顺便捡起来外套披在女生身上，给她拢了把披散的长发，湿漉漉的，怪叫人担心会加重病情的。线朱傅
　　“没关系，我已经好了。”
　　楚唐鑫慢慢说道，却没有一丝闪躲的意思，反而把自己向前送了两步，站在钱卜卜身前稍稍吨下身子，叫她梳得更方便一些。
　　钱卜卜一边给她梳头发，一边发愁着看了眼外边昏昏沉沉的天色：“这天气看着还不是很好呢---也不知道还会不会下雨。”
　　“大概三个小时之后还会有一场不算太大的中雨，没关系，前边还有可以抵挡的，现在我们已经可以开始出发了。”
　　楚唐鑫顺着她的目光望去，遥遥说道。
　　还有雨！
　　钱卜卜快愁死了，她把手背放在楚唐鑫额上一量，分明还是有些热度的，在这种情况下过度劳累和受凉，情况岂不是会更糟。
　　她深感糟心，不过好消息还是有的，混着雷雨昏昏沉沉睡了一晚上的135总算是醒来，一睁眼就看到急剧变化的好感值，差点美得飞起，嗷嗷叫着就给钱卜卜汇报：
　　“宿主大大你好厉害！！！目标人物目前好感值58！！你做了什么变化这么大啊，我还从来没有见过一晚上长这么多得！！！”
　　尤其是楚唐鑫。
　　系统偷偷想着。
　　58，这倒是有够惊人的，钱卜卜亦是茫然了一秒钟，不过马上就回过神来，笑眯眯的问道：‘宝贝135，金手指的事情你问的怎么样了？’
　　一提到福利，135瞬间扭扭捏捏起来，捏着小嗓子可怜巴巴道：“宿主大大不要怪我呀，我真的尽力了，咱们系统总局也干扰不了小世界呢……”
　　“啧，叫你说个福利又开始耍可怜，直说就是了。”
　　钱卜卜啧啧问道。


第58章 
　　她可得做好万全之策, 万一的万一，恨意值就像这好感度一般飙升她可怎么在盛怒的楚唐鑫手下活着回去哦。
　　“嘤唧，这里为您申请到了一份空间跨越呢, 不过宿主大大放心, 只要恨意值和好感度双双达到100我就能立刻开启时空钥匙了！”
　　135哼哼唧唧的说道，生怕钱卜卜一个郁闷就不干活了，到时候它可去哪里找第二个钱卜卜呦。
　　不过好在钱卜卜还是比较容易满足的，100分嘛, 好弄，大不了最后豁出去和她死战一场了，总归她是没有任何办法逃过这个宿命, 叫她直接去死也是并不愿意的, 楚唐鑫---
　　就只能对不起她一次了。
　　钱卜卜如时想着，顿时感到心虚。
　　软着声音道：“糖心，我背你吧, 你别看我这样子还是很有力气的, 绝对能把你背到几里之外，少走一点是一点嘛。”
　　钱卜卜身高153，看着不大的一只, 穿上宽大的校服外套还会显得越发娇小，楚唐鑫看了她一眼，眉眼中的笑意分明是不信，浅声道：“不用了, 我自己就可以了。”
　　“那好吧---”
　　钱卜卜也不与她多加争抢, 既然如此, 便在收拾整理完毕之后主动背上了大包袱，两手盘在楚唐鑫背后和手臂上, 这样搀扶着在崎岖的山路上走去。
　　一行几十人，总不能都在一起行动，昨晚寰兽死后分开了一批，今天早起因着不同的起床时间又分开了一些，高哲和杜贺两人亦是想要拿到今年的前百名名额，加之看到楚唐鑫的能力，知晓她们身边的人应该更安全才是，根本用不到他们两个男生，于是大清早的便选了一条路先行离去了。
　　到最后整个山洞只剩下不到五人，包括大呼小叫没眼看的程光明在内，几人步履蹒跚的在上坡走着，天上乌云密布，时不时的会从团团云彩中露出一点微光来，打在人身上，稍稍能提高些温度，不至于极度的冷热交加。
　　周边是参天巨树，杂丛中还是不是传来一些渗人的嘶吼声，不知道究竟是动物还是植物，人类在这其间简直都要显得娇小可爱起来。
　　钱卜卜已经彻底淡定了，总之什么稀奇古怪的在电影中会出现的物种在这片丛林里都会有原型，刚刚她还经历过被嘴张獠牙状似老虎的野兽追捕，一行人吓得半死叫着四下流窜，最后还是一声爆破枪响，扑至身前的巨兽才软趴趴的倒下去，不再动弹。
　　被挤到草地一角的钱卜卜：很好，小场面，小场面。
　　她淡定的起身，拍了拍身上的杂草土屑，顺便把身侧的女生给扶起来，另一边颤巍巍举着枪的程光明脚都软了，哭唧唧的说：“我不想坚持下去了，再这样下去小命都没有了，我要按响警报器了。”
　　另外两人亦是有些犹豫，这种比赛一是叫新生一代力量们早日适应这个世界的危险，其二就是为军部吸收新鲜血液，普通人在大街上虽然也会遇到诸如寰兽之类的以人类为食的巨兽，可整个帝国上方都环绕着一层无机质透明环，乃是集中了全帝国最先进的科技能量，可以抵挡高强度的攻击，至少当野兽发起进攻时跑到大街上随处可见的安全舱的时间是足够的。
　　也是因为这个原因，所以每年以命相拼想要占领前百名的学生其实数目不是很多，大部分只想安生活下去，就算是白自己弄成三级伤度也总比一不小心被吃掉的好。
　　钱卜卜深切能体会她的感觉，要不是觉得楚唐鑫不可能这么简单，她也想和程光明一起退出算了。
　　可女主大大还在这里，自己怎么也得坚持坚持，不要成了人的后腿扰乱她的成长线路才是。
　　于是钱卜卜朝程光明走去，一把把女生拉了起来，道：“我能理解你，但是我可不敢看过程，光明，你可别说我不够义气啊。”
　　“哎知道知道，你们先走就是了，我看啊这里就听安全的，现在刚死了一只锯齿虎，目前应该没有别的兽会出现，小心点啊。”
　　程光明摩挲着老友的手臂，在她肩颈处拍了拍，目光坚定：“我这辈子也就是继承家产做个普通富豪了，没什么进军军部的大志向，你们加油啊！”
　　“好，我知道了，走了啊。”
　　钱卜卜也拍了拍她的肩膀以作回应，扭头向后边两位同学看去，两人迟疑着，缓缓摇了摇头，选择留在原地和程光明一起放弃。
　　每个人都有自己的选择，钱卜卜与她们道了别，朝着身侧的女生歪了歪头，笑着牵住她的手摇晃两下，笑道：“这下就剩我们两个人了，你可以不用害羞啦，我背你怎么样。”
　　被她问的女生无奈的笑了笑，握紧她的手：“卜卜，我已经好了。”
　　只是恰好赶上一场发热而已，以现在人的身体素质，不过半天就能好利索。
　　钱卜卜扁了扁嘴，小声嘟囔：“我这不是怕你累吗，哎，好了，那我们就继续冲锋！”
　　“说起这个来---”
　　钱卜卜兴致冲冲的朝天比划了两下，回头却又稍显犹疑的看向楚唐鑫，一双漂亮的眸子湿漉漉的，像是小动物一样，她搓着手指头试探着开口：”糖心，你会不会被我拖累啊，咱们现在需要加快速度吗？”
　　这不是她自作多情，是真的感觉楚唐鑫完全不像是她们一样来混弄过关的样子，说实在的她有一定不确定的猜想，总觉得最开始时缺少的那前三之一就是楚唐鑫。
　　“为什么这么说？”
　　身侧高挑的女生轻轻问道，被钱卜卜扎的松松的丸子头在头上一晃一晃的，小脸玉白，五官精致，看着出尘中还多了几分可爱。
　　“我这不是怕连累你的名次嘛，这样我会很愧疚的。”
　　钱卜卜回道。
　　“不必担心，”楚唐鑫垂下目光，在面色有些委顿的小姑娘脸上扫了两下，声音清浅，听起来极为放松，似乎还有些心情愉快。
　　她抬眼看向已经出了点太阳的远处山顶，神情淡然：“最后一关是唯一可以自由放弃的关卡，所有通关人员汇聚一处进行生死决斗，从中选出联校的前三名，”


第35章 
　　楚唐鑫缓声解释着, 紧了紧两人握着的手，认真说道：“到了最后一关，你就自动弃权, 不要勉力。”
　　她不是一个盲目活着的人, 经历了那么多人情冷暖世态炎凉，楚唐鑫心中自然有一把标尺，处处衡量计算自己究竟该如何活着，如何活到这个世界的顶峰。
　　而蝉联三年联校大比第一, 就是她迈出去的第一步。
　　只不过在这本该一人的路途上出现了一个意外惊喜。
　　“嗯，你放心吧，我肯定是第一个放弃的, 这东西听着都危险, 糖心，你可要小心呀，要是感觉不行了就直接从擂台上跳下来。”
　　钱卜卜同样认真回道。
　　她倒是相信楚唐鑫的能力, 可什么事情都要做好有意外的准备, 以免到时候会手忙脚乱。
　　小丫头软绵绵的声音自耳中穿过，轻而易举就抵达楚唐鑫的内心，女生嘴角扬着一抹浅笑, 迎着阳光的面颊漂亮的好像个娃娃一样，晃了晃两人握着的手以作回应。
　　钱卜卜稍稍放松，可却没想到这意外所降临的不是楚唐鑫，而是她钱卜卜。
　　接下来的路途一路顺利, 钱卜卜自盘在楚唐鑫身上嗷嗷叫着从鳄鱼池中路过, 走过布满蜘蛛网的神秘丛林、再经过几乎满处都是食人花与毒迷雾的沼泽, 最后已经心情淡然快要成仙了。
　　待到看到山顶上那盏鲜红的旗帜和围着光环的擂台，甚至有种热泪盈眶的感觉。
　　妈妈呀, 谁知道她不过是进入世界做个‘爱恨指标’任务还精彩的像是穿越各大恐怖电影呢？
　　这刺激的感觉真是毕生难忘，等回去她得把这情节给记下来，说不定拍成电影还火了。
　　“终于到了，再不到我也要放弃了。”
　　钱卜卜热泪盈眶看着前方熟悉的人影说道。
　　那边山头上的两名男生正是高哲和杜贺两人，要说钱卜卜之所以那么喜欢杜贺，其一是他长得帅，当真是少年气质郎朗明月，那张脸摆在那就够让青春期的小女生有面子了，更甚者，杜贺是五班三年的万年第二名，除了被楚唐鑫压着一头几乎可称得上是完美男神。
　　而现在的杜贺正灰头丧脸的坐在山坡尖上，看起来心情不太好，高哲在他一侧正在安慰。
　　钱卜卜收回挥舞的手，直觉现在他们心情不太好，拉着楚唐鑫攀了上去才小声打了个招呼：“怎么了你们两个。”
　　“啊，卜卜，你们来的还挺快的，”高哲抬起头来知会了一声，脸上还带着些笑容，带低下头去的时候却是同样有些不甘心的扯了扯嘴角：“我们又输了，红城一中那女的真TM不是个人，太强了，下手也是真他娘的狠。”
　　红城一中？新的人物。
　　钱卜卜蹙着眉朝擂台之上望去，那最中间的位置站着两名学生，一男一女，男生身高体壮，面目和善，女生穿着一身朋克重金属服装，一头张扬的红发，视线越过重重人影像是鹰眼一般定在她们身上，缓缓的扯开了嘴角。
　　噫，怪渗人的。
　　钱卜卜打了个哆嗦，感觉好像被什么极为危险的东西给盯上了一样。
　　她回过头来看向坐在地上的杜贺，这才发现他的左腿似乎成仙一种极为扭曲的状态。
　　钱卜卜讶然：“杜贺，你的腿---”
　　“还不是被她弄的。”
　　高哲愤愤不平。
　　现如今的纪元，外界妖魔林立，外星物种层次不穷，没有武力值意味着在这个世界上极为难以活下去，是以造成了武力值上不论生死，强者生存弱者淘汰的局面。
　　可联排体育课的参与者全部都是在校学生，最小的刚刚15岁，最大的也就不过20，被各城一中庇护的学子们还没有见过外界的惨状黑暗，心中尚且有些柔软，哪怕规矩生死无论也少有下死的手，唯有红城一中的言宴除外。
　　一头张扬的红发的女生好似地狱来的使者，尚且没有出过校门，手中鲜血人命已经不下五条，谁若是不幸落在她手中，好一点的如杜贺这般也是天之骄子之人尚且能留下一条命，差一点的，已经当场致死。
　　这事在所有的学生中间都不是秘密，虽然每届联合校园的前三名都是封闭角逐，可没有任何人怀疑言宴绝对是其中之一。
　　当然对于这些钱卜卜都是毫不知情的，是以听高哲哧溜一下全部给她说出来后更觉得好像被人捏住了命运的后脖颈一般，她侧头余光朝擂台之上看去。
　　不是错觉！
　　那女人竟然还在看自己，嘴角的一抹笑容看着分明阳光漂亮，就像是一般性子活跃的女生一般，不不知是不是因为高哲刚刚的解释，她总觉得自己好像被盯上了。
　　身侧人的小动作太过于明显，楚唐鑫蹙眉顺着她的目光朝远处擂台之上的女生望去，言宴嚣张的扬起一抹笑来，口型蠕动了两下。
　　钱卜卜：？？？
　　“她是在和我说话吗？”
　　她满头问号的朝楚唐鑫求证，天地良心这人她不认……
　　女生收回视线，落在身前的小姑娘身上，不知道为什么忽然心里一阵不安。
　　言宴是个疯子，做事全凭自己心情，被楚唐鑫压了三年，怨气简直可以称为越来越重，每一年下死手的概率都越来越高。
　　这样疯魔的人会做出什么事情来，全部都是合理的，而比赛，却是除了等级压制再没有别的公平。
　　楚唐鑫启唇，“卜卜，现在就去弃权。”
　　“哎，好。”
　　她这么一提性钱卜卜才想起来自己还得弃权呢，看看台上那群被抬下来的人她就心惊，她可不是身体强硬的星际人，□□能扛住，精神扛不住。
　　楚唐鑫一路把她护送到一侧端立的小房子中，钱卜卜在那里签了姓名自愿放弃联排体育课的最后关卡，这才感觉稍稍放下点心来。
　　比赛全程采取隐蔽状态，宽大的场地中摆放着十个长约三十米高约二十米的透明机械半球体，比赛人员一经入场全部封闭，由透明状变为实心黑色，例外之人全部不可以看见对方。
　　钱卜卜把楚唐鑫的包袱都揽到自己身上，大包小包的挂着像个殷勤的老母亲一样把人送到比赛场地，脸上带着洋溢的笑脸挥舞着手臂给她打气.


第70章 
　　“糖心是最棒的！加油！冲鸭, 当然命是最重要的，要是感觉不行了千万不要顽强坚持，什么都没有活着重要, 活着就会有各种各样的可能！”
　　钱卜卜认真又严肃的说着, 本来心里想着只是加油而已，可这担心不自主的就冒出来了，就像亲眼看着楚唐鑫上战场一样，不管自家崽崽怎么厉害还是担忧最多, 毕竟前世那个坏蛋不是她。
　　“放心吧，在树下等我。”
　　楚唐鑫浅浅笑了，素白的手腕在她头上抚摸了两下, 姿态亲密自然, 搞得钱卜卜还有些不好意思，似乎经过昨晚那件事情之后楚唐鑫就变得有些不一样了。
　　“行，那你安心进去, 我去外边等着你啊。”
　　钱卜卜极为利落的应了一声, 朝不远处的小树根下走去，随意的挥了两下土便大咧咧的坐了上去，乖巧的抱着圆圆的包袱等着。
　　“哦吼, 心上人？”
　　女人挑起上扬的眉眼，带着一丝玩味兴致的问道。
　　站在她身前的楚唐鑫穿着一身普通无华的校服外套，整齐利落的向上撩了撩宽大的衣袖，一双眸子淡然无波, 像是面前站着的人不存在一样。
　　红发张扬的女人低低嗤笑了一声, 收回放在木桩地下乖巧的坐着的女生身上的视线, 缓缓移到身前人面上，动作妖娆的撸开了袖子, 眉眼轻佻：“怎么，我说我们第一大人怎么对小三毫不留情，原来是喜欢的人是女生啊---”
　　“楚唐鑫，你看我怎么样，给你上一次，你放弃第一名如何？”
　　女人放肆的伸出纤细的五指来，放到唇边轻轻舔舐，一双张扬的眼中满是挑衅的情-欲。
　　楚唐鑫长身玉立，一双淡漠的眼好像高台之上圣洁的佛陀，除了落在钱卜卜身上时没有任何变动，亦不会理睬这些无关紧要之人。
　　“准备---”
　　机械声音在大殿上空响起，红发女人贝齿轻咬红唇，朝楚唐鑫抛了个媚眼，身体却摆出了战斗的姿势，朝她仰了仰下颌，讥笑：“来吧，让我看看你今年是不是光顾着谈恋爱了，小心死在我手下哦。”
　　“决斗开始---”
　　机械声音一落，银白色机械擂台之上一白一红两道身影即刻缠斗在一起，一秒中，传来重重落地的声响。
　　言宴被楚唐鑫掐着脖颈按在擂台边上，女人面容清浅，没有一丝动容。
　　因着动作过快，额上尚且还有两丝碎发缓缓飞扬着，最后安稳的落在边上。
　　“认输吗？”
　　她轻声道。
　　“呵，再来！”
　　言宴冷笑一声，手臂挣脱开她的束缚一秒起身，脖颈上的那只手臂重如玄铁，挣脱不得，却又时刻把握着一个横度没有致死。
　　言家是军部的中坚力量，言老将军更是军功赫赫，楚唐鑫唯对力量有所尊崇，年幼时受过言家两年资助，是以一直对言宴手下留情。
　　“痛痛快快和我打一场！楚唐鑫，你要是个女人就不要手下留情！”
　　言宴大声吼道，一掌朝她拍去，楚唐鑫身姿轻盈的在她肩上一拍，整个人借力悬空环绕了一周，速度快的落地之时言宴那一掌的力道尚且没有收回。
　　落地的同时，女生毫无怜惜的手掌化为利爪，收敛的移过喉咙抓在她肩头，细白的手臂扼住前人的喉咙，膝盖抵在她腰上直直把言宴锤到了地面之上。
　　毫无悬疑的等级压制，根本叫人挣脱不开，就像是被猫戏弄的耗子一样。
　　言宴被嗑的额角血红，她声音嘶哑，断没有在外边时的嚣张：“楚唐鑫！你喜欢女人为什么不喜欢我，明明配站在你身边的只有我！”
　　楚唐鑫没有分毫迟疑，手下些微用力，言宴顿时被收紧的力道弄得呼吸困难：“认输吗？”
　　女生再次凉薄开口。
　　在她手臂下挣扎的言宴讥笑一声：“认，我认！”
　　那股渗人心魄的力道这才缓缓松开，楚唐鑫面无表情的立起身来朝外走去。
　　“呵，楚唐鑫，你喜欢她是吗？”
　　狼狈倒在地上的言宴仰面望着天空，忽然沙哑问道，声音好像来自地狱的破碎铜锣。
　　楚唐鑫动作微顿，忽然蹙眉朝她看去，冷声道：“言宴，不要乱来。”
　　“乱来？”言宴嗤笑一声，吐出一口血沫来，半支起身子眉眼狠狠皱起看向长身玉立干干净净的女生，忽然笑了：“你知道的，我最喜欢乱来了。”
　　楚唐鑫身上的冷气好像化为实质一般，言宴疯狂捶着地面，扯动刚刚手上的地方，痛的要死，心里却畅快极了。
　　她身为言家千宠万宠长大的大小姐，从小到大想要什么没有得到过，也就这么一个女人，哪怕她豁出去了低声下气的讨好，亦或是想来那一套强取豪夺，要么被她打得半死，要么差点被帝国元帅亲自警告，没有任何法子能叫她脸上多一点情绪。
　　帝国最年轻的第一研究院科研者，军队中令人望之却步的人性杀器，这个世界上除了自己在没人能配得上她，胆敢觊觎楚唐鑫的人，全部都得死！
　　言宴大笑一声，一掌打在地面上起身，从口袋中拿出一张红玉手牌来，在空中轻轻一样，一双眼睛肆无忌惮的看向前边冷然的女人，恶劣的挑起唇角：“联排第二言宴，申请挑战燕南一中钱卜卜。”
　　楚唐鑫眉心瞬间皱起，随之圆环之中响起一道机械女音：“请示收到，无关人员敬请立场。”
　　“怎样，楚唐鑫，你要为了她背信弃义违背契约弄死我吗？想想我爷爷，可是你殷切的老师呢。”
　　女生半眯着眼，轻哼说道。
　　“言宴！”


第50章 
　　楚唐鑫第一次情绪巨动, 可不过片刻间半圆形机械厂地逐渐落下，平底之上重新复出一道圆环来，渐渐升级变换成机械擂台, 没有身份识别者一概不许入内, 会被屏障挡在外环。
　　与此同时，正无聊的揪着野草的钱卜卜忽然被一道光束打在身上，她面色茫然的抬眼，却见到高哲有些惊恐的眼神。
　　“这又是怎么了……”
　　她心下一惊, 把草扔掉慌张的拍了拍手。
　　怕不是路边的野草不叫拔吧。
　　却听这时上空那道熟悉的女音再次响起：“燕南一中钱卜卜同学，联赛第二名言申请挑战，言宴同学申请挑战, 燕南一中钱卜卜, 请尽快前往1387场地，请尽快前往1387场地！”
　　1387？什么鬼东西，为什么要挑战她啊！
　　钱卜卜大吃一惊, 朝远处望去, 却没见到楚唐鑫的身影，随后便有工作人员前来引导她前去。
　　“住手，你们这是做什么！”高哲大喊一声。
　　“……这到底是怎么回事啊高哲。”
　　钱卜卜小声问道, 身边两个穿着银白色服装的人根本都看不到脸，一点肌肤都没有露出来，直接出现就要把她带走，差一点点她就直接吓死了。
　　这一天天的还能不能好了, 全都是乱七八糟的事情。
　　“联排赛自开始从来没有过向下挑战的说法, 哪怕是前三名也不应该有此例外！”
　　高哲没有回复她, 拦在人前大声喊道，周遭的同学亦是开始小声谈论。
　　看看这架势也知道事情不简单那, 钱卜卜小心的开始往人身后躲，识时务者为俊杰，她一个菜鸡才不会想不开去挑战呢，说起来楚唐鑫还没有结束吗。
　　两名机械人毫无感情：“联排赛规则如此，燕南一中钱卜卜，请前往1387应战。”
　　“谢谢，我拒绝。”
　　躲在高哲身后的钱卜卜朗声道。
　　两名机械人一时顿住，“违反签约条例，即刻开始强制实行。”
　　话毕，两个高大的机械人立刻强制前行一左一右把钱卜卜给从高哲身后拉了出来，真当是一点都待犹疑的，把她拉得肉痛，大呼小叫着一路被扯进了什么1387中。
　　高哲气得原地跳脚，一侧的杜贺面无表情的朝那个方向看一眼，道：“别白费力气了，前三的特权绝无可能因为一个人改变，虽说向下挑战从来没有过，但也并不是严令禁止的。”
　　“那就叫她这样被带走吗！向下挑战，明眼人一看就知道没按什么好心！”
　　高哲烦躁的揉了把头发，那边钱卜卜已经被架着进了圆圈，但是到了这个时候楚唐鑫还是没有影子。
　　杜贺忽然笑了一声：“你在等谁呢，就是她来赵阳没有办法违背帝国的军令，第一军校可是楚唐鑫的目标，她会因为这个与整个帝国的律法做对吗？”
　　话虽如此……
　　高哲大声泄气一般吼叫。
　　确实如此，就是帝国元帅来，这发令也绝无可能改变，只是会因为不同的个人处罚不一样罢了。
　　楚唐鑫一个普通的学生，又能有什么办法呢，难不成还要冲进去帮人打吗。
　　他心慌慌的蹲坐在原地，只能在此等候着，希冀言宴那个疯子别当场发疯，毕竟钱家虽然只是豪门，家族势力亦是不小，兴许会叫她收敛一些。
　　------
　　而事实上钱卜卜此时正被两个机械人毫不留情的朝擂台场里一扔，整个人飘飞了进去，一抬眼就看到那个朝自己笑得红发女人，张扬肆意，看起来还有一点癫狂。
　　总之看着不是个简单人物。
　　她呵呵笑了两声，从地上爬起来拍了拍衣服，“这位姐姐，不知道你挑战我要做什么啊，我就是一菜鸡，完全没有一点战斗能力的。”
　　言宴倒是被她这模样吃了一惊，随后捂着肚子哈哈大笑起来，眼中都冒出了一点水花，斜睨着站在正中间的丫头，吃吃笑了两声道：“你倒是和传闻中的不一样，看着是真的傻。”
　　钱卜卜：……
　　大人不记小人过。
　　她轻咳一声，抱拳：“这位姐姐，我是真的什么也不行什么也不会，您能不能高抬贵手放了我走了。”
　　言宴闻言，摆正了身子，脸上仍旧带着一丝邪肆的调笑，朝着半球体中唯一一个装着摄像的地方轻哼一声，随后把目光转向钱卜卜方向，漫不经心道：“这可不是我说了算的，既然接受了我的挑战，那就来吧。”
　　这真不是她接受的。
　　钱卜卜差点崩溃，她吭叽吭叽的跳了两下脚，义正言辞道：“我根本就不想接受，我认输！”
　　“认不认输，也不是你说了算的，”长发女人张扬一笑，一头艳红的长发衬得她皮肤雪白如玉，极富美感的五官在这艳丽色彩的映衬下越发显得危险至极。
　　什么她都说不了算，这分明就是个鸿门宴吧！
　　眼看对面那女人已经准备出手了，钱卜卜立时大喊一声：“等一下！我们能不能换个方式比！”
　　“小姑娘家家的挨打两下能怎样，怎的吱哇乱叫如此烦人。”
　　兴许是被她烦到了，女人分外不满的抠了抠耳朵，倒是停下了，蛮有兴致的看向她：“不过倒是有趣，”
　　傻呆呆的和个兔子一样。
　　“怎么个比法，说来看看。”
　　言宴扯着嘴角说道，两手在胸前握得交叉作响，听着就叫人骨头都疼了。
　　钱卜卜努力镇定下来，大发厥词：“纵观古今战场之上除了武力、运气、谋虑无一不是重要的，我感觉这种单纯的比武赛实在是单调又简单了些，没有任何实用的对比作用，我们就来比一场融合了所有元素的赛怎么样。”
　　场正中的小姑娘言辞郎朗，看着倒是比刚进来的那副怯弱模样有了点骨气。
　　言宴哼笑一声：“别给我耍嘴皮子，干脆说清楚点。”
　　“好，那我们现在就开始！”
　　钱卜卜朗声道，向前走到女生身前，缓缓伸出手去。


第72章 
　　五层殿堂之内的银白色机械风研究室内, 楚唐鑫面容浅淡的站在一众身穿严厚防护服，摆成阵队严阵以待的机械人军团之前，缓缓开口：“给我申请调阅摄像的权限。”
　　“燕南一中楚同学, 检测到等级不足, 无法开启调阅摄像权限。”
　　为首从头到脚都包裹着银色防护服的机械人声音毫无情绪的说道。
　　“燕南一中楚唐鑫，申请调见一级护卫官。”
　　墨发无风自行飞扬的女生冷冷说道，白皙修长的双腿向前迈了一步，身前直直站着的五十机械人阵队立时变换队形把她围在正中心, 团团举起枪械红心瞄准严阵以待。
　　“燕南一中楚唐鑫擅自闯入调阅室，限时五秒内离开，否则立时开启攻击！”
　　机械人再次开口强调。
　　“5--”
　　“4--”
　　“轰！”
　　银白色的大殿群传出一阵巨大的轰鸣声, 随后其上冒出淼淼白烟。
　　候在外边的学生们一个个眼睛都看直了, 立刻找了隐蔽的地方隐藏，围绕在外边的机械人则收到紧急安全通知，立刻列起阵队朝建筑物内走去。
　　“这是怎么了, 有异兽突袭吗？后山在军队的严密保护之下怎么可能被她们突破！”
　　高哲惊疑道。
　　一侧的杜贺亦是满眼疑惑。
　　联排赛是帝国新鲜血液的第一场斗争, 其重要性不言而喻，保护程度也是帝国一级，哪个不长眼的异族会在这个时候发动攻击。
　　而此时造成监控室直接发生爆破的女生, 正被精锐部队围在秃了一层顶的大殿中央。
　　为首之人眉目坚毅，手中扛着新型重型武器，只需一秒就能将人轰成灰烬。
　　他们535精锐部队收到联排赛中心传递过来的一级警报信息之后几乎瞬间传输到了此处，, 可没想到一片湮灭中留在最后的不是满口獠牙的异种军团, 而是一穿着校服, 长发披散，看起来精致到有些脆弱的小姑娘。
　　成毅扛着武器向前一步, 目光盯在中心的小姑娘身上，沉声问道：“在场何人，可看到罪人是谁？”
　　楚唐鑫缓缓抬起眸子，朝着比自己高了一个头的成年男人淡声开口：“城南一中楚唐鑫，申请调阅联赛1387室监控。”
　　“调阅监控？哪怕是帝国元帅也没有任何权利侵犯公民的隐私！楚唐鑫同学，你可知道自己在说些什么？”
　　成毅勾起嘴角来，露出一个嘲讽的笑容。
　　他们精锐部队还真是第一次碰到如此不知天高地厚的人，哪怕是贵族世家尚且不敢光明正大的申请调阅联赛监控，这小姑娘倒是张口就来，果真是初生牛犊不怕虎。
　　楚唐鑫缓缓闭上了眼，握在宽大校服外套内的掌心紧紧窝握在一起。
　　钱卜卜分明就是一个来历古怪之人，性格大变，有预谋有计划的靠近自己究竟是有什么图谋尚且不提，那对自己缓缓直线上升的致命影响力却是她最在意的地方。
　　究竟是为什么她会如此在意一个人，单纯的相处吗？那为何当初收养她的奶奶死去之时她毫无一丝情绪变动，只觉得生老病死人之常态，而现在不过是想想钱卜卜可能会受伤哭包着找自己诉苦的模样心中就有种想要毁天灭地的感觉。
　　她缓缓上抬掌心，扣在心口，感受激烈的心跳声。
　　“燕南一中楚唐鑫，立刻返校，执行行动！”
　　值得吗，钱卜卜她会是值得自己如此信任的人吗。
　　“燕南一中楚唐鑫，五秒之内立即执行返校行动，否则即刻开启强力攻击！”
　　她会哭吗，言宴会向和自己对战一样付诸全力，不过扯个小口子都会哭的人，要是被她那样针对，会不会躺在地上可怜巴巴的求饶呢。
　　“燕南一中楚唐鑫！”成毅大吼一声：“扰乱联排制度且教诲不改，准备发动攻击！”
　　长枪短炮立刻瞄准正中间的女生，随时等候上将一声令下，将眼前之人轰成渣滓。
　　“预备---”
　　站在正中心的女人缓缓睁开了眼。
　　------
　　“我去你要死吗钱卜卜，你是不是提前看到我准备出什么了！”
　　言宴气急败坏的跳着脚大声质问。
　　优哉游哉趴在银色机械地面上的小姑娘则鼓着脸颊吹了一口气，吹飞了散在额前的碎发，两条竖起的小腿散漫的摇晃着，嗤笑道：“言宴，你可别输不起啊，石头剪子布而已，你不是在想好的瞬间才出的吗，你说我怎么作弊，嗯？”
　　“你！我不管你肯定是作弊了，再来一局！”
　　言宴撩着衣袖一脸不甘，叉着腿坐到钱卜卜身前，一副势必要赢一次的模样。
　　“哎呀姐姐，我都和你玩了多少局了，要么您自己给力点也行啊，我这是想放水都放不了。”
　　钱卜卜认真说道，状似无奈的叹了一口气：“行吧，最后一句啊，这样，咱来玩个新奇的，这次呢两个手掌同时用上，输的那只的就放在地上，这样慢慢叠放起来，谁最后还剩下一只手就谁拍，怎么样。”
　　“好，这个法子新奇，我们就这样玩！”
　　言宴兴高采烈的应了一声，一头火红的小毛发看着都傻不愣登起来。
　　真是可怜的外星宝宝呀，连这种小游戏都没有玩过，轻易就被折服了。
　　钱卜卜虎着脸，内心则狂笑不止。
　　言宴这家伙真当是面上张扬肆意的像个蛇蝎美人，内里却是单纯的像个小孩一样，只要顺着她的毛摸摸，在找一点新奇的小玩意，保准又乖又傻，看着都让人不忍心逗她。
　　“钱卜卜，你是不是偷笑我呢，别以为我看不见啊告儿你。”
　　红发小炸毛斜着眼呛声。
　　“哎知道了，我没看你，”钱卜卜噘嘴表示不屑，拍了拍地板：“来来来，开始着。”
　　“我这次一定赢了你！”


第73章 
　　“你---你究竟是什么人！”
　　冷硬的监控室外, 横七竖八的栽倒着精锐部队的小组成员，与刚刚满地的被拆卸分家的机械人到在一起，看起来格外渗人。
　　站在最中心的成毅举着一秒之间散了架子的重型武器, 刚毅的脸上满是无措震惊, 甚至带着些慌张的看向身前那个一身简单校服的女生，仓皇沉沉问道。
　　“燕南一中楚唐鑫，帝国第一研究院院士，代号0039。”
　　女生神色不变, 缓缓开口，淡漠的视线垂落在单膝跪倒在地的男人身上：“最后一次，开启1387, 终止赛程。”
　　0039, 帝国第一研究院的传奇人物，成毅苦笑了一声，扔掉手中报废的武器。
　　这还是出自眼前这看似单薄的小姑娘少年时之手, 在这位创造者面前简直不堪一击, 反向攻击自己人不说，甚至不知道被她碰到了哪里瞬间分崩离析。
　　对于这位研究出寰兽遗传生存基因变种，一夕之间使帝国军事实力提高百倍, 直接掌握寰兽生死甚至向更深处研究发展的全能型人才来说，帝国一切都会对她开放最大权限。
　　成毅单膝跪地，左手扶胸低头朝女生致以最高敬意，随后在操作台上输入复杂的密码和人体识别, 只听叮咚一声, 重机械房间的上空浮现一阵环绕音响的画面, 其中属于女孩子特有的娇软声线格外明显。
　　声音一出，身侧的楚唐鑫几乎瞬间僵直。
　　成毅动作微顿, 不知道又出了什么变故，缓缓撤离房间。
　　而那高清实时的屏幕之上，两个交叠在一起的女孩嬉笑打闹，异常勾人视线。
　　被压在最下边的小姑娘满脸愤愤不平之色，怒极扯着身上一头红发的女生的脸颊，拉成了圆圆的饼状，然后还没达到报复的意念，先把自己给逗笑了，嘻嘻哈哈的软着手臂垂了下来。
　　“哼，现在可叫我抓到你的弱点了，那个叫大富翁什么的游戏听起来真是棒极了，钱卜卜，你可记得一周之后去找我玩啊，不然小心我找到你的学校咯吱你！”
　　言宴小声威胁着，张牙舞爪的在她腰上捏了捏。
　　“哎哎哎救命阿啊啊去，我知道了，你就放开我吧！”
　　钱卜卜简直被她磨得没脾气，反正也是怪自己，被这傻丫头崇拜又臭脸一激直接把老底都给掀出来了，被她缠着非要约一局。
　　“说话算话，不然的话就变成小猪！”
　　言宴正着脸说道，身下的小丫头满脸不耐烦的敷衍她：“嗯嗯呢，小猪小猪，还是黑色的啊。”
　　“你---”
　　“轰---”
　　言宴话还没有说完，半球体之上忽然传来一阵爆破声响，两个姑娘惊得一跳，动作麻利的从地面上爬了起来又同步的举着手逃到边上看着秃了的顶面面相觑。
　　被击破的大洞之中缓缓走出一道纤细高挑的身影来，逆着光的少女看起来仿若坠下神坛的神祗，淡漠的眉眼看着都叫人多了几分心惊。
　　钱卜卜看到楚唐鑫却是高兴得想要手舞足蹈，她好不容易把时间消磨了这么久总算把楚唐鑫给等来了，立时挥着手臂笑容灿烂的朝那边喊。：“糖心，你结束了吗战况怎样！”
　　言宴：……怕不是个傻子吧，分明刚刚自己和楚唐鑫的对战已经是最终战了。
　　她蹙眉看向逐渐向这边走来的女生，看来身边这个有趣的丫头还真是楚唐鑫的宝贝疙瘩了，为了她都不惜的动用自己的身份呢，这可不就欠了帝国一个大大的人情，总归以后是与帝国绑在一起无法分割了。
　　她摇着头笑了笑，朝钱卜卜潇洒挥了挥手臂离去：“走了，下次再见你不会手下留情。”
　　钱卜卜：哭。
　　不必她手下留情自己就要玩完了！！！
　　135比她更悲伤，嗷嗷叫着：“为什么究竟是为什么啊啊啊，为什么目标人物黑化值还在飙升！！135不敢播报了呜呜呜。”
　　‘闭嘴啊蠢货！你这么一嚎叫我更害怕了！’
　　钱卜卜内心犹如暴风过境悲伤呐喊，偏生面上她还得在位自然不过的朝着面皮实则黑心的女主大大跑过去。
　　天知道她和楚唐鑫是完全分开的哎，就完全分开了几分钟，为什么黑化值就能飙升到58！！
　　钱卜卜欲哭无泪的跑到楚唐鑫身边，直接一个熊抱挂到了女主大大身上，泪眼朦胧。
　　“我想死你了。”求你了给条活路吧别再黑化了。
　　小姑娘圆润白皙的脸蛋上挂着显而易见的喜悦和依赖，一双带着泪花的眸子看起来脆弱惹人怜惜，楚唐鑫淡然的看着，缓缓抬起手来覆在她的侧脸上，温热的拇指拭去挂在眼睫上的泪珠，轻声道：“对不起，叫你等久了。”
　　“呜呜呜，没事我就知道你一定会来的！”
　　感人至深，这黑化值终于不动了。
　　钱卜卜嗷呜一声把下颌落在女生肩上，装模作样的在她背后拍了拍，细声问道：“糖心，你没有受伤吧。”
　　“没有。”
　　被她环着的女生这次自然而然的回抱住了人，清澈的琉璃色瞳仁波光流转，缓缓落在地面上某处，不知再想些什么。
　　“那你这个样子---这个样子把擂台炸了不会受到什么惩罚吗？”钱卜卜借着这个姿势抬眼朝上方的大洞看了一眼，被不知名的爆破性武器给直接轰了个底光。
　　这东西看着还挺贵的呢，也不知道钱家能不能配得起---
　　不对这不是重点，重点是这东西是帝国的官方设备哎！这样就轰了真的没有任何事情吗？
　　“无碍，这是部队动的手，与我无关。”
　　楚唐鑫缓缓说道，带着些许温度的指尖自她背上慢慢攀上，最后落在钱卜卜脖颈处，爱惜的来回摩挲了两下。
　　钱卜卜：好像被抓住命运的后脖颈。
　　不知道该不该喊救命，她总觉得楚唐鑫有些不大对劲，掌心的力度甚至稍稍有些大，就像是想要抹掉什么痕迹一样。
　　呜呜，黑化值究竟是个什么东西啊！


第74章 
　　联排赛上一座比赛擂台被精锐部队当场炸成露天环绕的半球, 这件事简直以暴风过境般的速度在各大联校之间传开，而从1387擂台中总出来的两个女生也一举成为众位学生的焦点，纷纷揣测究竟是发生了什么事情引得自创建以来百年未变的擂台竟然被炸。
　　可看那俩人完好无损又一点也不惊慌的模样分明就是一片自然, 好似什么重要的事情都没发生过。
　　程光明作为当事人之一的好友自然是直接冲上去询问, 那时候已经安然下了山通过考验安稳坐在座位中女生面容一顿，缓缓露出一个呆滞的表情来，认真道：“我真的是完全不知道发生了什么事情，一睁眼上边就炸了, 糖心也说了是精锐部队的手法，荷藕我们完全没得关系的。”
　　“真的假的，”程光明狐疑。
　　她虽然靠着程家知道一些楚唐鑫在研究院的底细, 可对她究竟做了什么研究、有多大的贡献和等级是完全不知情的, 可若是能操纵精锐部队，那特权权限可就难以估量了。
　　她有些唏嘘担忧的靠坐回座位，悄悄看了一眼身侧转着笔看起来世事安好的朋友一眼, 顿觉更加忧愁, 这傻东西看着越发傻了，若她与楚唐鑫当真是---
　　当真是那种关系，接近容易, 想要离开只怕是难上加难。
　　钱卜卜自然不是傻瓜，不过她尚且还没有那么紧迫，全因着这世界上的感情有太多种了，她和楚唐鑫分明干净清白, 就是良师益友和救赎的关系, 还远远达不到前世她与楚唐鑫的情人关系。
　　可就算是这样---
　　事后的恨意值也难以好好把控啊。
　　钱卜卜呜呼一声, 泄力趴在桌子上把脸迈到了手臂中，脑子混沌一片, 想着究竟该怎么办。
　　毕竟爱意值已经高达58，哪怕再做些贴心的小事也总有一天可以累积到满分，更何况以女主大大这种精分的状态，什么都不做她都可能自己跳跃式增长。
　　哎，如果她真的只是个普通学生多好呀！好好学习天天向上，重新来过简直是再幸福不过了。
　　钱卜卜长长叹了一口气---
　　等等！
　　她骤然眼睛一亮，疯狂召唤135：‘12453，快点出来我有急事要问你啊。’
　　‘来了来了，135在，宿主大大有什么事情或者吩咐呢，咪秋。’135即刻到位。
　　‘我问问你啊这个时代有没有高考这种东西啊，就是一场大考试所有高中学生都更奔东西的那种就行。’
　　钱卜卜想着心中的那个法子都快乐出声了，就这样一定可以，虽然听起来狠了点，至少不会伤害到□□。
　　‘有的有的，’135一边翻阅着记录一边连声应着：‘每年的5月5日帝国都举办结业考试，之后评价成绩以及过往履历决定申报的学校，差不多在5月5日就可以得到是否审批成功的消息了。’
　　还真得有，那就这么定了。
　　钱卜卜抿了抿唇，左想右想都不厚道，可既然已经决定做了也就没有什么好迟疑的，大不了自己回去之后给她们祈福祈福好了，虽然都是气运之子可能根本用不上。
　　想好了作战计划，算好了时间距离结业考试还有一个月的时间，接下来的日子钱卜卜可谓是‘温柔小意’全都用上，每天对楚唐鑫的关心程度一再飙升，甚至叫周边的人都看出写不对，一致认为这家伙心中有鬼。
　　晚上爬床，白日紧黏，成效必定是显著的，在结业考试的前两周时间钱卜卜已经成功将好感值刷到了80，只差临门一脚就能开启下一阶段的任务。
　　而如果想要顺利完成自己的计划，那必须得叫楚唐鑫离不开自己，在结业考试之前说出或者表达‘想要和自己’在一起，考入一个学校的意思。
　　这般等着，又等来了一个绝妙的时机。
　　结业就毕业，毕业就得有毕业典礼，这几乎是每个年代每个国家都有的振奋激励学生心理的活动，帝国自然也少不了，因着结业考试虽然说会考虑最后的最终成绩，刻在帝国中考察还包括很多部分，其中占据大头的不是最终考试，而是平时表现以及联排赛排行，所以直到结业的前两周学生们也没有在现世的那种紧迫感，反而兴致满满的开始准备结业表演。
　　五班和六班作为兄弟班历来都是联合排演节目，这一年也不例外，两班文艺委员商谈了一秒钟就决定因循守旧，按照传统的节目单排练了个话剧。
　　话剧倒是有点意思，演戏嘛，钱卜卜的强项，和同学们在一起这长时间都熟透了，偶尔也就暴露了本性，六班同学对于钱卜卜时不时表演欲上来抽个风的习惯简直是熟悉的不能再熟悉，是以这个剧本一出来，钱卜卜还没来得及看到什么剧情有什么人物，直接就被全班票选成了女主演。
　　钱卜卜长得漂亮阳光，除去以前性子差了些没有任何缺点，现今变化之后更是甜的像个棉花糖一样让人时不时想要尝尝，讨人喜欢的本领就是天生的饭碗，因这以前时常去五班找杜贺，现在又每天混在里边追着楚唐鑫，是以五班同学对她的感觉就和一个班的没什么两样，一听她要演主人公一个个直呼合适。
　　两边都没有意见，钱卜卜也就没有推脱，不就是演个戏本，这不是她老本行嘛，何必扫兴呢，于是等着本子到了手中，钱卜卜差点笑喷出去。
　　没有别的原因，就是这个本子实在是太幼稚了，在前世用烂了的英雄救美梗，主人公历经磨难—亲吻—复生，就这三个要素，和娱乐圈中的戏本比着实是简单的有些可爱，好像小朋友演的一样。
　　她哈哈哈笑着靠在身侧的女生身上给她展示自己的剧本：“糖心，你瞧瞧太羞耻了吧，我还得说‘啊，我晕倒了，谁来亲吻我一下。’，这是什么小孩子的剧本啊。”
　　楚唐鑫腰背笔挺的坐在座位中，给钱卜卜当靠垫，侧着头听少女讲话，一双眸子温润平和，视线缠绵落在钱卜卜身上，待听到内容时却是心中一阵不舒服。
　　这感觉来的极为迅猛，就像当初在监控室看到那让她几乎控制不住自己怒气的一幕。


第75章 
　　言宴果真是个随意浪荡之人, 竟然大庭广众之下在擂台之上叠在钱卜卜身上，那时候的感觉真的很难形容，楚唐鑫满脑子只有一个想法, 灭掉, 再也看不见那一幕才是最好。
　　好在成毅比她动手要快，干脆果决的直接轰了擂台，不然会发生什么当真不能确定。
　　而如今---
　　这种感觉到底起源于何处，为什么会叫自己有这么强烈的情绪变动。
　　楚唐鑫缓缓抬眼, 看向小嘴叭叭说个不停的女生，粉嫩的唇瓣上下开合，惹人心生躁动, 想要上去舔一舔, 看看是不是当真如传言中所说的一般，是甜如蜜糖。
　　落在脸上的视线太过灼热，钱卜卜渐渐小了声音, 眨着眼朝女生望去：“怎么了？”
　　“你不觉得好笑吗, 算了，估计是我脑子和你们对不上吧。”
　　钱卜卜鼓者脸颊翻过一页，看到吻戏的时候也只是一闪而过, 毕竟她前世的主职还是演员，虽说眼的东西少了些但是演员的素养还是有的，剧情需要不管什么都得上。
　　她翻页翻得快，耐不住楚唐鑫看得特快, 不知道为什么只短短两秒钟, 视线直接落在了‘军团长吻在女生唇上’这几个字上, 心中徒生一阵烦闷，憋得叫人上不去下不来, 想要毁灭掉什么泄愤。
　　楚唐鑫轻敛眉目，隐在逆光中的神色晦暗不清，她缓缓伸出细白的指尖，轻轻把页码翻过去，指着上边的文字问道：“军团长---定了吗？”
　　声音清凉，像是冬日的泉水，砸在人身上感到彻骨冰凉，钱卜卜不知道为什么买就感觉一阵心惊，连忙道：“我不知道哎，主演五班一个六班一个，应该是在你们班选的，多半的话应嘎是杜贺或者高哲吧。”
　　钱卜卜试探着小声说道，毕竟五班呼声最高的两个男生也就是这两人了。
　　女生指尖豁然顿住，缓缓在纸张上摩挲了两下，发出淅淅索索的声音，听着叫人心中发麻。
　　她垂目，长而卷、密如丛林的睫毛缓缓动了动，像是振翅欲飞的蝴蝶，带着些许美艳的危机：“是吗。”
　　楚唐鑫应道。
　　钱卜卜感觉自己心跳似乎停滞了一瞬，轻咳一声合上本子，迅速逃离这个危险的地方，笑容灿烂的朝她挥了挥手：“那个糖心我先走了啊，我得回去上课了老班马上就来了。”
　　女生目光沉沉，看着小姑娘慌张的逃去，视线黏在上边像是盯住猎物的鹰隼，直直钱卜卜的身影消失在墙壁后才缓缓收回视线。
　　五班不出所料，男主演直接落在了高哲身上，杜贺自上次擂台赛之后腿脚尚且还没有好利索，加之对钱卜卜的感觉着实爱恨交加，复杂又闷乱，最后直接弃权。
　　而让五班人最为震惊的事情，万年只专注于钱卜卜和学习的楚唐鑫，竟然主动开口要参加她们班的活动了！
　　文艺委员当场磕巴起来，握着手中的演员单小心和女神商量：“楚同学，你看看这里边的女性角色挺多的，你是想选择哪一个呢，我给你推荐这一个奥，和钱卜卜演的主角是好朋友的，除了高哲以外最亲密的人。”
　　高哲以外，这话听着，可真是刺耳极了。
　　楚唐鑫一双稍显凉薄的眼眸朝着前方讲堂上隐隐有些发抖的女生望去，文艺委员瞬间求生欲满点，抓着剧本的手紧到发青：“啊，当然现实中楚同学和钱同学关系是最好的了。”
　　呜呜呜。
　　天知道和楚唐鑫直面相对有多大的压力啊，这可是同时弄死五个寰兽的女人，光是目光落在她身上都要吓得起满身的鸡皮疙瘩，真真是不知道钱卜卜是怎么在这中威压下还能做到时刻缠着她的。
　　文艺委员颤着手擦去额间的汗水，如是想到。
　　“好。”
　　她听见女生缓缓开口。
　　心下如同巨石落地，这才感觉能够放轻松了，待到下台的时候才发现脚都软了。
　　文艺委员惨遭大难，下了课更是想收到什么启发一样奋笔疾书，直接把没什么剧情的女配给弄到满点，几乎钱卜卜存在的时候总要至少给她露个脸，至于别人走剧情的时候，这个大魔王自然是不会有的，不然非得把人其他演员给得罪透了。
　　冰美人瞧一眼都能把人冰冻三尺，一天缓不过来劲，更别提来要同台飙戏了，想想都是令人绝望。
　　文艺委员怀着一颗大爱之心把剧本全篇重写，可那个点睛之笔的‘吻’却还保留了下来。
　　钱卜卜拿到新的剧本时倒是没有多震惊，却与五班人一样惊于楚唐鑫竟让会想出演，着实不太像她的性格。
　　她蹙眉：“糖心，你不会是被什么东西给附体了吧，不应该你喜欢这个东西吗？”
　　“安生些走路，不要摔倒了。”
　　身侧马尾摇曳的女生浅浅看了她一眼，淡声说道。
　　钱卜卜扁着唇奥了一声，现下楚唐鑫真是对她越发小心，好像平地走个路都能摔倒一样，虽说她是不聪明吧，可以不至于这个样子吧！
　　钱卜卜很是不满的哼唧了两声，引得身侧女生朝她看了两眼，薄唇轻抿，带着一丝察觉不到的情意，缓缓伸出手臂去揽在她肩上，目光平视前方，装作不在意的说道：“这样你就可以随意动作了。”
　　小手冰凉，也不知道怎么的就大夏天还这样，钱卜卜自然的拉过她搭在自己肩上的手，握在了掌心中团起来，有些发愁的哈了两口气揉搓，一双明亮的眸子中满是担忧：“你说你怎么身体这么冰凉呢，我都每天看着你喝奶了，不应该呀。”
　　楚唐鑫嘴角微微上扬，轻柔开口：“没关系，天生而已。”
　　‘叮咚，好感值总值19！’135忽然开口。
　　钱卜卜被吓得一个趔趄，差点摔个狗吃屎，好在被楚唐鑫及时给环住了，满是不赞同的看着她，清澈的眸子似乎在说瞧吧，就是有这么傻。
　　钱卜卜在楚唐鑫的帮扶下站直了身子，哈哈尬笑：“我这不是一个不小心嘛，嘿嘿，平时不会这样的。”
　　楚唐鑫笑而不语，放在她身上的手臂却是又紧了些。
　　“……”
　　‘辣鸡135！还我名声！
　　’
　　钱卜卜愤愤不平，135怂唧唧的退场，还不忘大喊：“我这不是激动的嘛，宿主大大我们马上就要完成第一个任务的一半了！！！”
　　倒是确实很快。


第75章 
　　钱卜卜冷静下来, 一边慢慢走着一边想，楚唐鑫还这是一点不叫自己失望，活脱脱就像个脑补帝一样好感度自己就能向上猛增, 好在最近黑化值还比较稳定, 甚至缓缓降下去了一点，这样的话，应该可以很顺利的完成任务吧，反正完成的最后一秒她就走了, 这具工具人壳子也会当场消散，免得叫楚唐鑫恨之入骨。
　　想想还有点不舍呢，钱卜卜玩着女主大大冰凉纤细的手指, 毕竟年少时的楚唐鑫比起那个胡乱搞关系的金主大大还真是可爱多了。
　　两人的背影在日光照耀下的大地上交叠在一处, 渐渐的并在一起，又缓缓分开。
　　楚唐鑫不经意间看到这一幕，先是一种暖意在心头上浮, 这种感觉却随着两人的影子分开而骤然变动, 女生细眉轻蹙，一种不好的预感缓缓浮现，逐渐覆盖之前的温馨。
　　她不禁紧了紧手, 把人抓紧在身边，侧头确认人还在身侧乖巧顺遂的挽着的她的手臂，抓着她的手指。
　　不知道从什么时候开始，一切好的坏的, 所有感触都与身边的小姑娘连在了一起, 似乎所有叫她恐惧害怕的来源, 全部都集中在一个人身上。
　　日子在越来越火热的天气下缓缓流过，五班和六班的同学们每日如火如荼的出了学习就是联系话剧, 经常和别的班因为抢占练习地盘而‘大打出手’，每每都得石头剪子布决定一下，地球盛行于孩子间的玩闹终于是风靡了全帝国的高中。
　　钱卜卜一度对此感到愕然，明明是五大三粗出门都能随时做好战斗准备的种族，偏偏喜欢这种简单的小游戏，时不时在校园的角落都能看见两三个大年纪的小群体可可爱爱的靠这个做决定。
　　离结业表演不过就剩下一天，五班的文艺委员为这件事急得差点破了头，每天都要在各个设计店以及音像店来回来去的繁忙，虽然表演形式单一了些，可对于结业活动的认真程度确实劲头满满的。
　　同学们一个个某足了全力，把钱卜卜也给带的激动起来，可令她好奇的是唯独最后那个吻戏，到现在都没有拍练过，虽然这个东西它确实存在吧，但是除了钱卜卜好像所有人都看不见剧本上的这一条一样，大家志同道合的一致无视，甚至从来都没有讨论过。
　　钱卜卜坐在高台之上的边缘，晃着一双笔直雪白的小腿，满是疑惑的翻了翻剧本。
　　这一幕分明还是个剧本的高潮，怎么她们反应都这么奇怪呢，甚至---
　　甚至有点可以说是‘羞涩’过度而不想谈论了。
　　想起昨日自己不经意提了一嘴要不要练习最后一幕时她们的反应，越发衬得这件事情有古怪。
　　最可怕是当场楚唐鑫的黑化值就飙升到了75，吓得钱卜卜立马住嘴什么也不提了，五大三粗的高哲更是整张脸都变得红囧，活像谁把他怎么样了一样。
　　奇怪，真是奇怪极了。
　　钱卜卜扁了扁嘴，她穿着一袭繁琐的天空色衣裙，头上带着粉嫩嫩的小皇冠，看起来就像是住在古堡中的小公主一样，当时看到这套衣服她差点忍不住笑出声。
　　这群人也太可爱了吧，这都是什么有着萌妹萌弟心里的帝国人啊，一个个围在裙子旁边眼都舍不得眨，看着她穿上裙子的模样更是夸张的从老师夸到同学。
　　就连楚唐鑫都罕见的有些看直了眼，清澈的眸子中闪着别样的光亮，轻轻夸了句：“好看。”
　　这可是她第一次夸自己哎，钱卜卜乐得提着小裙子转了个圈，当时心大的直言要是她喜欢给她穿一辈子小裙子。
　　女生浅浅一笑，漂亮的像是只绽放一秒的沅花，一闪而过，也足够钱卜卜惊艳了。
　　不是她说这与她同样色系的浅蓝色席地长裙完美贴合楚唐鑫清贵高雅的气质，足以可见五班人为了这个活动出了多少‘血’。
　　“钱卜卜，快点过来我们要再排练最后一遍，一会就该给十一班了！”
　　高台中间拿着剧本和喇叭的女生遥遥朝着边缘的小姑娘喊道。
　　钱卜卜清脆的应了一声，旋身干脆利落的地板上起身，朝着中心小步跑去，被老师叫走不知道去干什么的楚唐鑫也及时赶了回来。
　　文艺委员一脸肃穆，把众人集中到最中心的高台，声情并茂的动员：“同学们，这是我们在一起的最后时光，也是最后一个集体活动，我们为了这个项目已经冒着炎热练习了半个月的时间，最后谁也不能出现任何差错，今天三场之后一定不要随意外出，最好坚守阵地，避免一起意外！”
　　有人兴致高昂的应声，还有人乌泱泱的哈哈大笑，“文委，咱们不用这么紧张，都凉了这么长时间难不成还能出现什么意外嘛。”
　　有人附和：“是啊文委，你别这么紧张了，今天下午是一个月一次的假期，肯定有人会出去玩玩嘛，放心放心，不会有事请的，这么多人呢难不成还能当场被寰兽叼走吗。”
　　这回可没人能笑出来了，文委瞪了他一眼，拿着喇叭大声开麦朝他喊：“不许提寰兽，多不吉利！”
　　“哎，我错了我错了。”
　　说话的男生也意识到自己表述有误，当即捂着嘴连连道歉，众人善意的哄笑起来。
　　文委幽幽叹了一口气，道：“也不怕你们笑话，这两天我总觉得会有意外发生，算了，来吧，最后一遍走起！祝我们每个人都能考上自己心仪的学校！”
　　“好！走起！”
　　“呜呼~说得好！”
　　“五班六班必胜！！！”
　　年轻的孩子们大声振奋着，一个个的就位。
　　巨大的黑色幕帘缓缓放下，候场的地方陷入一片黑暗之中，钱卜卜这才有时间靠近楚唐鑫，她俩刚出场的时候正巧是在一起的，她提着小裙子朝身边人撞了撞，在黑暗中小声问道：“糖心，老师叫你什么事情啊。”
　　她的声音软软的，像是绵软的云朵一般，楚唐鑫缓缓动了动，扭身朝着黑暗中隐隐约约那个娇小的身影，缓缓上扬唇角：“没什么大的事情。”
　　不过是世家拉拢、言语敲打。
　　楚唐鑫的能力实在令军部垂涎，可超乎想象的能力势必会带着响应级别的危险，在这之前楚唐鑫孤身一人，就连自小照料她的老奶奶都早已经离世，这对于军部来说其实并不是什么好消息。
　　楚唐鑫对外界感知极为淡漠，而身怀绝技的她就像是出笼的猛兽，没有任何枷锁能够叫她有所收敛，有所控制。
　　军部固然疯狂于她的能力，却又不得不忌惮，可这次就不一样了。
　　楚唐鑫的身边有了一个弱点，不惜动用帝国授予她的特殊权限打破百年传统也要救出的人，可以令她叫帝国拿捏，能够制衡她心中的选择的关键人物。
　　楚唐鑫需要借助帝国的力量给与她心中的小姑娘一个安全生存的空间，而帝国，也需要一把听话的利刃，二者互相牵制，不谋而合。
　　“真的没事吗？不会是上次炸了1387擂台的事情吧……”
　　钱卜卜担忧问道。
　　说实在的就算单看那时候言宴的表现都知道这举动有多虎，必定不会像是楚唐鑫说得那么简单，不会因为这件事女主大大还得被罚吧。
　　“放心，真的没事，下课了要一起去玩吗？”
　　楚唐鑫浅浅一笑，勾住了小姑娘的掌心，软软的，像她人一样，只一触碰就能甜到心里。
　　这种感觉真的很奇妙，又令人说不出究竟是什么感觉，在她前十八年的生活中从来也没有出现过，越发叫人沉迷。
　　“嗯……好吧，那我们到时候好好逛一逛。”


第77章 
　　钱卜卜轻应了声, 不说就不说吧，好感度的任务估计也差不多快要完成了，马上自己就要开启第二阶段任务, 到时候楚唐鑫的这种待遇自己可就享受不到了。
　　她呜呼一声, 动了动手腕，面前深红色的幕帘大开，聚光灯之下成千上万的坐席都变得幽暗起来，众人心中也生起一股肃穆。
　　“好啦, 开始！”
　　文委在一侧主持道。
　　音乐响起，群演流动，3D环绕布景的大屏在身后显现, 一切都按照流程进行。
　　钱卜卜像是前几次排练一样最后躺倒在道具假草坪之上, 缓缓伸出手去贴在半蹲在自己身侧的少年脸上，幽幽道：“我爱你，不要再念着我了。”
　　然后小命呜呼, 缓缓倒在男生怀里。
　　高哲饰演的军团长身子一僵, 缓缓闭上了眼，把头颅缓缓低下，与他心爱的小公主额头相触。
　　情节结束, 众人放松下来，有群演已经开始小声谈论着一会要玩些什么，一侧站立守卫的楚唐鑫面容淡漠，眸中不知名的情绪一闪而过, 刻意躲闪开身侧两人的互动。
　　那只放在钱卜卜肩上的手真是刺眼至极, 想叫人毁掉。
　　她动作微一怔楞, 虽说连楚唐鑫自己都不认为她是什么善良之辈，但也不是一切随心肆意妄为的暴徒。
　　不过是每年都会出现的排演而已, 不过是手臂环在她身上而已，为什么这一幕就是碍眼到自己会出现想要毁灭掉的暴烈想法。
　　她对钱卜卜究竟是什么感情。
　　迷雾之下的情感似乎缓缓露出一颗稚嫩的芽苗，缓缓的，朝着深处四面八方的扎根生长。
　　女生不着痕迹的轻抿唇角，心下忽然一松，想起两人的平日相处来。
　　钱卜卜对自己依赖信任，亲密的小动作从来没有断过，晚上睡在一起更是自然而然的习惯，衣食住行恨不得全部包圆不假人手，如此这般，是不是她也对自己有着别样的感觉呢。
　　是不是可以期待一下两人考上同一所校园之后的美好生活，或许可以在校园边上租一座小楼，上下两层，再养一只钱卜卜喜欢的小猫，那时候的钱卜卜，会不会笑嘻嘻的每日遥遥看见她就急哄哄的跑出来一个吊挂蹦到自己身上呢？
　　想象太过于美好，立身于侧的女生慢慢浮现出一个笑意来，却在随后戛然而止。
　　“完美！那---我们……最后演练一下吻戏吧。”
　　文委推了推眼镜，支吾着缓缓开口，不算很大的声音投到每个人的耳朵肿，却像是一颗深水鱼雷，将所有人都炸的面容恍惚。
　　“真的---这个真的不删吗？”
　　有人小声吞吞吐吐的问道，立时有人附和：“不能删，这一幕传承了我们帝国的浪漫和忠贞，删掉的话总感觉缺了点什么。”
　　“可是这样不太好吧，”立刻有人小声着反驳，声音中却带着些强横。
　　“怎么不好，我就感觉挺好的！”
　　“那是因为排练的不是你所以你才这么心大的！怎么可以不为他们想想！”
　　原本和睦的学生们几乎像是斗鸡一般瞬间进入了战斗模式，扯着脖子不顾还在舞台上就呛呛了起来。
　　钱卜卜都傻眼了，从身前红着脸红着眼几乎全身都是红色的高哲怀里起身，满是犹疑的环绕四周，她们还真不是装模作样的小吵架，看着一个个脸红脖子粗的模样分明是当真当做了一回事。
　　不是，不就是一个吻戏吗？
　　就算是借位也是可以的，怎么就能吵起来呢？
　　又涉及到知识盲区，钱卜卜两眼直接一蒙，只能呆呆听着他们吵。
　　文委分明已经预料到了这画面，待到她们吵到正火的时候一挥手臂，声音响亮的阻止：“好了好了，我看出你们大概的想法了，这件事总归是有些争议的，但是我们都生在新时代，有一些老旧传统的东西是可以改变的，当然我不是否定传统的意思，”
　　她郎朗说道，随后再次推了推眼镜，目光落在人群最中间的主演身上，问道：“具体该怎么决断，我们还是要问一下主演的意思。”
　　众学生的视线瞬间齐聚在中间那两人身上，其中夹杂着一道淡淡的视线，主人修剪整齐的指尖却狠狠的握紧，掌心一片青紫。
　　“钱卜卜，高哲，你们俩的意思呢？最后这个吻戏是留下还是删掉。”女生问道，隐匿在眼镜中的视线稍稍有些期待。
　　钱卜卜哑声---
　　不是她不想说，实在是不敢说，看看周围这群人如狼似虎的眼神吧，似乎说什么都是错的。
　　她扭头带着求救意思的看向站在身侧的楚唐鑫，虽然和她没有什么关系，但是钱卜卜总觉得如果是楚唐鑫开口的话周围的人一定没有这么情绪激动。
　　可这次女生似乎有意看她自己的决断，干净白皙的脸颊缓缓侧过去，移开了她的视线。
　　钱卜卜：……
　　所以说这究竟是个什么魔鬼选择啊！
　　这时候上边的男生开口了，声音带这些不确定：“艺术这方面的东西我是一点都不懂的，我全都听你们的，钱卜卜，你是什么想法。”
　　他面色通红，像只烧鹅一样。
　　半环着钱卜卜的手臂都僵直了。
　　钱卜卜和自己兄弟的关系还没有理清，高哲自然不会上前乱搞，他对于钱卜卜就是单纯的兄弟情义，但是架不住‘吻’这个词在每个帝国人心中纯洁高尚的代表意义。
　　自上上上一代帝国元帅与其夫人在战乱中一吻定情之后，这个动作就变得及其圣洁，说个有点让人觉着不要脸的，但在帝国中哪怕一个人再随便胡来，身边情人无数，初吻在找到想要相伴一生的人之前却绝对不会送出去。
　　简单来说，之所以文委要在剧本的最后加这个一环节，也是因为‘吻’在帝国中有着不一般的地位，要提升两位主角的感情高度。
　　可这一吻定终生的传统虽然美好却也颇多限制，导致很多学生一提到这个东西就千般闪躲忌讳，很是羞涩于面对。
　　这才陷入了两难的境地。
　　男演员都发话了，只剩下一个女演员，一时众人的视线全都落在钱卜卜身上，只见她支吾着，白软的小手在头上苦恼的抓了抓，小声试探着道：“不然，就留着？”
　　舞台上安安静静的，好像一瞬间都被按了暂停一样。


第78章 
　　楚唐鑫低垂着视线, 有些迷茫的落在一处地点，修长的指尖则带这些无措的落在右心口，这里边犹如大火漫天, 烧得她眼眶通红, 想要暴力泄恨。
　　钱卜卜深觉自己说错了，连忙补救：“当然我觉得什么样子都是可以的，没有也是好的。”
　　“不！”
　　一片寂静中的文委直直向前走了一步，眼中的激动都快要冒出来：“我支持钱同学的选择！最后这一幕一定要保留下来, 大家，还有什么异议吗？”
　　众人面面相觑，倒是没有说些什么, 主要是每个人都知道最后这个点睛之笔的重要性, 之前犹疑不过是因为怕两个主演不好意思，如果他们都同意的话别人自然不会有什么意见。
　　不过众人心中一片安宁，饰演小草的程光明和场正中间的高哲却是心中惶惶, 不约而同的朝着那道清冷的身影望去。
　　女生半侧着身子, 隐匿在光线折射不到的黑暗之中，精致的侧脸一面是天使，一面是催人堕入地狱的恶魔。
　　“那个---”
　　高哲吞了口口水, 不知道为什么感觉身边一道凉意。
　　他还没有说完，就感觉手臂被人抬开，实在受不了这气氛的钱卜卜一下跳起身来，义正言辞：“没什么大不了的, 反正都是借位, 借位大家都知道吧, ”
　　她视线环绕一周，帝国崇尚武力, 诸如演戏这类的都是高科技炫彩武打片，这类爱情剧还真没有出现过，只在高中校园里流传，是以借位什么的---
　　还真是人人不知情呢。
　　看她们这一脸疑惑的样子就知道答案了，钱卜卜一时头痛，按了按额角，一把抓在高哲的肩上给他弄起来，目光沉稳：“来，我给你们示范一下！”
　　众人齐齐瞪着眼看去。
　　借位这个东西听着还真的很神奇。
　　只见舞台之上，聚光灯弥漫下站着一对俊男美女，漂亮柔软的小公主目光专注，手臂忽然豪放的揽在军团脖颈上，众人惊呼，伸长了脖子有些不好意思的还佯作用手指遮住脸。
　　钱卜卜心里拽的不行，这群帝国人武力值挺高的，原来一点浪漫细胞都没有啊，还缺少基本的演技呢，她心中骄傲的很，面上专注认真。
　　小公主手臂稍微用力，高哲顺着力道向下一滑，两人身子朝着左侧旋转了半周，衣摆翻飞间缓缓露出其中怎么看怎么是小公主投怀送抱的亲吻当即有人受不住的大喊一声：
　　“快停下不要真亲啊！”
　　众人屏住呼吸，就连文委都沉溺在这画面中，感觉自己好像亲眼见证了一对爱侣的诚挚感情。
　　在这中间，却有一人面色难堪，落在那双人身上的视线像是烈火一样，想要燃尽一切。
　　他怎么敢，她怎么敢。
　　心中的恶意即将要漫出来，却见台上的层层叠叠裙摆缥缈的小公主拍这手直起身子来，一张小脸上满是骄横：“嘿嘿，看得入迷了吧，我刚刚那可是做个样子而已，没见过这招吧。”
　　“什么，你说刚刚是假的？”程光明率先喊道。
　　“嘶，耳朵呀，当然是假的那难不成还是真的。”钱卜卜扯着耳朵嘶声道：“不信你问问高哲吗。”
　　一侧傻愣愣的男孩呆滞点头：“是，是的，刚才我们俩都没碰上。”他只感觉一阵天旋地转，身边人就完美与他的脸错位开来，甚至连视线都没有对上，周边人就开始惊呼了。
　　他回过神来，惊觉的赞叹着和钱卜卜击了个掌：“你这丫头从那里学的，这么厉害？！”
　　“我去刚刚那是假的，我天哪钱卜卜你好厉害啊。”
　　“牛，真是牛了我钱姐。”
　　五班六班的同学瞬间回过味来，纷纷赞叹，一片称赞声中文委激昂的声线格外明显：“好，我们就这样定了！在排练一遍！高哲你和钱钱学学啊，不能叫人家公主主动吧，还有你，赶紧的就位了，快点快点！”
　　众人缓缓从看戏的座位上起身，伸展着四肢准备再次开始。
　　这样排练了一个下午，别班同学来赶人她们才准备离去，这吻戏可是最后的点睛之笔，自然不会暴露给别班的同学叫她们抄袭了去。
　　文委都快要乐死了，瞧好吧她们这次准能拿下第一。
　　她快乐的拍了拍换好衣服的钱卜卜肩膀，笑眯眯道：“玩的愉快点，小心不要出什么意外呀。”
　　“放心吧文委，我和糖心在一起呢。”钱卜卜笑着道，拉了拉身边女生的手臂，仰头朝她笑道。
　　不知道是不是她的错觉，总感觉楚唐鑫看自己的视线有点不对，让她还有些惊慌的是刚刚在台上表演的时候似乎脑海中传过了嘶哑一声的电流声，像是以前135出现的声音，可那阵声音持续了一段时间，就像是被外力打断一样给切断了，叫她还有些上心。
　　“当然，我必定会护你周全。”身侧长发披散的女生轻声说道。
　　“噫，你们俩感情可真好，行了好好玩，我走了啊！”文委快乐的吐槽了句，挥着手朝她们道别。
　　钱卜卜一阵心惊，看着楚唐鑫浅浅的笑容和一如往日清澈的眸子，却总感觉哪里一定绝对不对，她的第六感可谓是极其强横准确。
　　总感觉这个楚唐鑫再向那个不动声色的金主逐渐靠近。
　　钱卜卜吞了口口水，睁着水润的眸子带着些可怜软声道：“糖心，你想去哪里玩啊，我都陪你去好吗。”
　　不管怎么说，百依百顺总不会出现什么差错吧……
　　钱卜卜的脑子高速反转计算，最后确定还是先行执行这个‘金主说什么我做什么’的计划，毕竟这个世界的楚唐鑫虽然不是她的金主，可却是掌握她生死大权的女主大大啊。
　　“哪里都可以。”楚唐鑫视线落在仰着头带着些可爱小算计的女生脸上，嘴角轻轻上扬了些，浅声说道。显猪敷
　　哪里都可以，只要珍宝不离开她的视线。


第79章 
　　至于那些看着不爽的, 除去就是了。
　　女生低垂着视线缓缓露出一个清浅的笑容，惹得钱卜卜顿时什么害怕都忘了，连声惊艳道：“啊啊啊糖心, 你终于又笑了！！！”
　　真的特别漂亮形容不出来的那种, 什么沉鱼落雁闭月羞花到了楚唐鑫身前都是不值一提的，钱卜卜自觉身在美人如云的娱乐圈已经有充足的抵抗力了，可是在看到楚唐鑫的时候还是会惊艳怎么世界上会有这么完美的女人，真当像是上帝精心雕刻的一样, 没有一处是以有缺点的。
　　“你喜欢？”楚唐鑫启唇，呵气如兰。
　　“当然喜欢了，我最喜欢你笑了。”钱卜卜笑弯了眼, 露出两排整齐的小白牙来撒着娇道。
　　那厢女生好像带着些轻淡的不好意思一样移过头去, 粉嫩的唇瓣轻轻开合：“既然如此，那我便多笑。”
　　钱卜卜：！！！
　　为什么明明女主大大是笑着说出这句话的她却总感觉到危险呢。
　　可135分明是没有提示嘛，应该是没有事情的？
　　钱卜卜心慌慌的想着, 安慰自己可能是错觉, 两手粘腻的挽着楚唐鑫的手臂，两人收拾一番去外边逛街。
　　这还是她第一次真正意义上的出了燕南一中的校园，刘姥姥逛大观园也不过如此了。
　　钱卜卜震撼的看着天上规划整齐的道路以及在其中高速穿梭的各种颜色的飞行器, 刚刚用起来的那点自豪感瞬间全部都消失了，怂着脸细声细气道：“这可真是---厉害。”
　　楚唐鑫在她身侧，淡定自若的从小裙子的口袋中拿出一把淡蓝色的光牌，亮闪闪的, 瞬间就吸引了钱卜卜的视线。
　　她好奇的摆弄着楚唐鑫手中的小光牌, 生怕自己暴露了什么, 只简单夸道：“真漂亮。”
　　女生浅浅笑了笑，细白的指尖在光牌上一点, 前方瞬间出现一道透明光幕，有机械声音道：“欢迎您使用银恒3555系列，系统正在启动中……”
　　紧接着刹那间两人身前就出现了一道靛蓝色的飞行器，表面光滑触感冷硬，漂亮又飒气。
　　钱卜卜惊呼一声，马上就抛下了楚唐鑫的手臂爱不释手的上前摸了又摸，惊叹道：“这也太酷了吧，糖心这是你的？”
　　真是她小看了这个世界了，竟然高中生都有车了？而且看着还比天上那些高级多了，等等，楚唐鑫不是很穷吗？
　　钱卜卜感觉有些不对劲，不过女生自然极了，淡淡说道：“奖学金买的，走吧，我们去商场逛逛。”
　　“嗯。”
　　奖学金，这倒是可以说得通，什么也不知道的钱卜卜应道，傻里傻气的跟在女生身后进了飞行器。
　　里边亦是整洁宽敞，空间恰好能放下她们两人，还能舒服的躺下，全自动驾驶又不需要人工。
　　钱卜卜仰躺在座位上，一双眸子透过上边的天窗看向上下左右高速流转的风景，一时有些迷幻这个世界是不是比系统缩在的时空还要科技发达，毕竟这对于她来说真的已经够震撼的了，就是科幻大片也没有这样演的啊，更别提那些林立的闪着无机质光辉的千奇百怪的大厦。
　　“卜卜，你未来，有什么计划吗？”
　　正在钱卜卜沉迷的看向外边世界时，身侧带着些许柔和的视线落在她身上的女生轻轻问道。
　　计划，当然是完成任务。
　　钱卜卜回过神，有些漫不经心道：“应该是先考上大学吧。”
　　“有什么目标吗？”楚唐鑫的视线缓缓掠过她水润的眸子，小巧圆润的鼻尖，红润的唇瓣，一种陌生的感觉自身体深处缓缓苏醒，像是沉睡的巨龙彰显自己的存在，凉凉的空间突然变得灼热起来。
　　楚唐鑫缓缓移开视线，感觉嗓子有点干燥，莫名的火气在肺腑盘旋，令人想要做些什么。
　　目标，这不就是自己的计划吗。
　　听到楚唐鑫主动提起这个词，钱卜卜马上变得正经起来，小脸上浮现出笑意来，隔着座椅抓住女生的手拉了拉，软声道：“当然是和你一起了，虽然我的成绩可能没你好吧，但是去旁边的学校应该也是可以的吧。”
　　一起。
　　楚唐鑫嘴角缓缓上扬，清澈的风眸像是雨露初降，洗刷了凉薄，只留下暖意。
　　她握紧了掌心中的小手，慢慢捏了捏，带着明显笑意的嗓音缓缓在封闭的空间中响起：“真好。”
　　能和她在一起，真真是最好的了。
　　“嗯，到时候我给你每天做好吃的。”钱卜卜不要命的添油加醋。
　　好感值只剩下10点，在毕业之前她必须要刷满，在这样拖下去以后刷恨意值只能从新开始，说不定危机会更大一点，还是现在更保准一点，毕竟楚唐鑫的羽翼还没有丰满，轻易弄死她什么的，应该不会吧……
　　钱卜卜安心想着，面上笑容满满看着飞行器停在一栋漂浮在半空中的大楼前，来往出入皆是衣装革履之人，看着有些距离感。
　　虽说时间惯了大场面，可终归是地球的大场面，在这个五光十色的高科技位面，钱卜卜还真是有点感觉hold不住场面，好在楚唐鑫就在她身边，两人一同迈进去高端的机械大楼中。
　　……
　　然后就出不来了。
　　天知道为什么5D环绕的游戏都这么吸引人啊！
　　这大楼简直是学生的天堂好吗，外边看着高端就像是开会的地方，内地其实全都是大人带着孩子来的，各式各样的游戏简直都要把人迷了眼。
　　钱卜卜就像是鸭子入了水一样忍不住心中的激动，本来上辈子遇到楚唐鑫之后她就一心扑在事业和她身上忙得团团转，没有玩过什么大型游乐场，这下好了，一次能玩个够了，还都是能身临其境的那种。
　　“啊啊，这个看着也好好玩啊，糖心你和我一起去嘛。”
　　钱卜卜拉住身后的女生，摇了摇手臂眨着眼撒娇。
　　楚唐鑫自然不会拒绝，可以说不知道从什么时候开始，钱卜卜的一应要求她从来没有拒绝过。
　　这一天钱卜卜几乎是在楚唐鑫的陪伴下疯了个够，等到快要离去归校的时候脸上已经画着稀奇古怪的小玩意，头上戴着花环和风格诡异的机械耳朵，手中则拿满了礼物和赢来的小零食。
　　对面站着的小女孩抹着眼泪和她妈妈哭诉：“妈妈，我也想要一个这样的姐姐。”
　　身着贵气的女人满眼无奈，给女儿擦了擦眼泪，朝着两人歉意的笑了笑：“不好意思，孩子太小了。”
　　“哎，没关系的，年纪还小嘛。”


第80章 
　　钱卜卜举着手中的飞行小鸭子, 刚刚和女孩对战输了三次，最后叫楚唐鑫上场给她撑面子应来德礼品，半蹲下身子给小女孩擦了擦眼泪：“好啦小朋友, 这个小鸭子送给你好不好呀。”
　　“真的吗？”
　　小女孩瞬间破涕为笑, 擦了擦鼻子中的鼻涕泡，期待的看向钱卜卜。
　　“当然了，可以吗，糖心。”钱卜卜半蹲在地面上回头, 朝长身玉立，手中拿满了东西的女生笑着问道。
　　“随你。”女生浅浅回道，话音中全是纵容。
　　“唔, ”小女孩拿到了自己喜欢的玩具, 满眼都是欢喜，眨着小眼睛看向两人，忽然笑哈哈道：“谢谢姐姐, 祝你们幸福！”
　　钱卜卜：……
　　女人更不好意思了, 拉着女孩朝她们道别，道：“不好意思真的不好意思，我们要离开了, 谢谢你们。”
　　“哎没事的。”钱卜卜拍了拍衣服起身，笑着道。
　　那小姑娘仍旧顽强坚持，举着自己的小玩具扭着头大喊：“姐姐你们要幸福呀~”
　　声音大的周围人都看过来了，待看到中心站着的两位面露羞怯的漂亮女生顿时恍然理解, 善意的笑了笑。
　　钱卜卜都要尬死了, 挠着头憨憨道：“哎, 糖心，我们还是走吧, 快到时间了不是。”
　　“好，”楚唐鑫脸上带着轻微的笑意，把东西都放在一个左手中，伸右手到钱卜卜面前：“走吧。”
　　“嗯。”
　　钱卜卜应一声，只想快速逃离这个地方，立刻握住她的手向外边走去。
　　一路逃到车上钱卜卜才算是松了口气，这个小姑娘真是早熟得很，怎么就看出来她和楚唐鑫是那种关系了，分明这个世界她们清白的很好不好。
　　害得她现在都不知道该怎么面对楚唐鑫了。
　　本来心中就有鬼，身边人和上一辈子的枕边人长得一模一样，怎么可能会叫她没有动容。
　　钱卜卜噘着嘴巴软趴趴的仰到在座位上，给自己披上了小摊子准备睡觉，闭上眼就不会烦闷了。
　　而且街都逛了，这可是她和楚唐鑫第一次出来玩哎，好感值都没有一点变动吗？刚刚她分明就看到楚唐鑫笑了好几次的。
　　钱卜卜满头问号，恰逢她们刚上飞行器，就有人传讯楚唐鑫，这个时代的传讯手段也高截得很，直接一个光幕就打了过来，可除了接受通讯的人外人一概只能看到一块发光的、浮在半空中的屏幕，知晓有人正在与其他人联系，可是影像和声音却是一概传达不到别人面前的。
　　楚唐鑫比划了一下，告知她自己要进入通讯中，钱卜卜乖巧的缩在毯子中点了点头，小声道：“去吧。”
　　待到楚唐鑫被光屏罩住之后，她才在脑海中疯狂呼唤135，可怕的是这个把她带来这个世界的系统，说是服务一流随叫随到的破系统竟然消失了！！！
　　钱卜卜差点疯掉，连续尝试了各种傻立傻气的姿势，甚至连在现实世界中小声呼喊都做了，还是一点别的声响都没有听到，135就这么在她脑子里凭空消失？连一点消息都没有留下！
　　她一时茫然，不知道这个任务究竟还算不算数了，她该继续做下去等到135回来，还是暂时按兵不动，顺着时间走下去。
　　光屏之外的钱卜卜忧愁的小脸都垮了，光屏内的楚唐鑫却时时刻刻都关注在她身上，看到钱卜卜脸上细微的表情变动顿时走神，直觉想要立刻推出去安抚。
　　“原来是因为这位女士。”
　　光屏之中传来一阵和蔼的声音，像是沧桑的岁月长河，流经百年沉淀下来的沉厚。
　　“元帅，我已经同意研究院以及军部的邀请，您就不需要再为这件事多加谋划。”楚唐鑫缓了缓神智，叫自己努力把注意力放在光屏之上。
　　那上边细细麻麻的数据流组建成一个男人的脸，坚毅果决，和他的声音完全不一致，听得楚唐鑫说的这样直白干脆，对方沉厚的朗声一笑：“楚院士依然这么干脆，既然如此，我便也不在过多打扰，这寰兽之事---”
　　面容肃穆的帝国元帅稍一动容。
　　帝国防护环乃是楚唐鑫三年前参与创建的，历经三年无一次失败，只在帝国一些场合，譬如学生试炼中加以故意引导下才会开放，引入徘徊在大气层之上的寰兽。
　　或许---
　　现在也不能称之为寰兽了。
　　帝国元帅深沉的目光落在面容素净白皙的女生身上，看着纤细高挑，脆弱精致，整个帝国却只有细数几人知道她这具壳子下隐藏的真实面貌。
　　“事情皆会如你所愿。”
　　楚唐鑫轻声回道，一双毫无感情的凤眸落在屏幕中央，缓缓的，嘴角微微上挑：“元帅，告辞了，这帝国，你可要守好了。”
　　屏幕传来雪白一片，信号被切断。
　　位于帝国最中心的国都大厦最高层，最高秘书长隐忍的额间青筋直跳，一双沧桑的眸子中满是压抑的怒火，半晌，她才压着低沉着声音开口：“元帅！您真要一再纵容她！这样下去早晚有一天她楚唐鑫会变得贪得无厌，届时整个帝国都会沦为她手中的玩具！”
　　“秘书长，慎言。”
　　安稳坐在一侧椅子中的男人缓缓睁开坚毅的眉眼，眸中透着一丝轻嘲：“你以为元帅就想如此？”
　　“此话怎讲。”
　　秘书长赫然回头，看向身后的男人。
　　对方伸展着一双包裹在板正西装裤下的长腿，缓缓自椅子中起身，嘴角缓缓勾着，看向会议室最中央光屏上投影的女生，二九年华，漂亮干净的就像一朵含苞待放的花朵，可惜是朵带刺的，轻易就能要了人的性命。
　　“帝国防护层和最高机密云算机全部都是在楚唐鑫的参与下完成的，除开这些，帝国近三年研发生产的高武重武，无一例外，设计全部都出自她楚唐鑫手中。秘书长，这么一个人，除了招揽，您认为还会有什么好的办法吗？”


第81章 
　　“军部, 呵。”被称作执行官的男人轻笑一声，这次却是没有回答，朝着元帅的背影行了一个帝国军礼, 掠过秘书长径直离去。
　　他倒是想有些想法, 可这条命，他可暂时还没想豁出去呢，现如今整个帝国都在楚唐鑫的掌控之中，最好的办法只有合作。
　　还看不清如今情况的, 后果能是怎样他还真是拭目以待，亲眼看看楚唐鑫那个女人是不是什么都不在意，至高无上的权力, 对她而言就当真没有一丝一毫的吸引力吗。
　　他, 不，信。
　　有了弱点，终归不会再是那么单纯, 这一点秘书长那个女人倒是说对了。
　　“你！元帅, 执行官对楚唐鑫一路相保，难以保证他就没有二心！”秘书长几乎被他那漫不经心的态度激得快要气死，咬牙切齿的对着身前的背影怒道。
　　堂堂一统星际的帝国, 怎么可能对一个高中生毫无办法！
　　分明就是他心中有鬼。
　　那道迎着圣光的高大背影缓缓转过身来，如鹰隼一般的眸子再没有伪装出来的和蔼，好像刚刚打磨好的利刃，触之就能要人命, 铁血帝王, 战争中夺来权力的男人, 秘书长的气势顿时萎靡下来，愤恨的咬了咬唇, 声线变得平和而不甘心：“元帅，楚唐鑫她对您多次不敬，视帝国秩序如玩物，我们真当要如此纵容吗。”
　　“高晨，有些事情不是你想象中的那么简单，更何况帝国秩序，什么秩序，把握在世家手中的吗？”元帅轻嗤一声，包裹在军装下的身体缓缓扭过身来，半边脸颊隐匿在暗光处，看着如同潜藏的巨兽。
　　“0039已经成功研制了控制寰兽的基因，第一批实验体已经全线释放一线，”他深厚的嗓音弥漫在空荡荡的会议室，亲眼见着身前的女人面容瞬间变得惊惧，向后不自觉的撤了一步。
　　“秘书长，这个世界能靠武力夺来，可也能被武力夺去，这件事想比不需要我再多说，退下吧。”
　　男人的低垂的视线落在惊慌失措的秘书长身上，缓缓启唇，随后坐到正中间的会议桌上开始处理公文，很明显的表示了关于此事不想再多谈。
　　控制寰兽的基因，寰兽。这两个概念加在一起等于什么没有一个帝国人回答不出来。
　　秘书长失魂落魄的扶住身侧的椅子，外界忽然传来巨大的轰鸣声，就连高强度防音的帝国中心大厦都无法遮掩的声音，惊的她瞪大了眼眸朝着远处望去。
　　那刺眼光亮之下的防护层逐渐破碎脱落，随后出现的是令人能铭记一生的惊恐一幕，成百上千只寰兽在防护层之上鸣叫盘旋，尖锐的利爪毫不手软的敲击在防护层上，发出的巨大声响令人心惊的难以自控。
　　而地面之上，人群面容惊慌，惊叫着在城防部队的护送指挥下逃窜。
　　书桌前默许这一切的男人安然自若，他身后的天空逐渐陷落，大片透明的薄膜自天空之上垂落，折射出刺眼的光芒。
　　‘咔嚓’
　　秘书长额上留下豆大的汗珠，瞳孔剧震，动作僵硬的看着外边的场景。
　　防护层是她们最后的保护伞，一旦破碎，那几十年前宇宙万物被寰兽支配的恐惧似乎从深刻在基因中逐渐苏醒，巨大的恐惧感叫她想要立刻按动紧急信号，可身体又僵硬的难以自拔。
　　随后的画面令人永生难忘，她眨着眼，汗水自额上流下，流入眼中刺刺的，透过大厦玻璃可以看见蓝天之上盘旋的巨兽嘶鸣着下降，势如破竹迅猛异常，翱翔过天空的力道都能掀翻轨道之上的飞行器。
　　可细细一看，却像是被人控制着，严格遵守着主人的命令，声势浩大的在中心城盘旋，却又没有伤到一人。
　　暴烈难驯，穷凶恶极，能涵盖这世界上全部可怕词汇的寰兽，却能乖顺的像是猫咪一般，连利爪都收起，面对百年仇敌却能安稳的控制压抑在血脉中的杀戮。
　　秘书长几乎看呆了，她落魄的移到玻璃边上，高跟鞋敲击在地面上发出清脆的响声。
　　“神迹。”
　　她喃喃自语，苍老的掌心贴在玻璃墙上，似乎在隔着这层防护抚摸凶狠的利兽，高速滑翔的巨兽俯身划过国都大厦，周边鲜红幽深的眼如同篮球般大小，划过秘书长的手下，却像是没有看到她一样没有发动任何攻击。
　　“神迹降临。”
　　女人仓皇向后一躲，干枯的眸子中映出一点光彩来，忽然声音变得又大又尖锐，看向办公桌上的男人：“元帅，这真的是神迹！”
　　神迹不神迹的先不要说，飞行器中的钱卜卜却是快被吓得要死了。
　　彼时她正在脑海中慌乱的连线135，越是连不上越是惊慌，可那感觉还没来及进一步加剧就听天空传来一阵巨响。
　　因着她和楚唐鑫还在飞行器中，飞行在半空中规划好的道路上，是以离防护层还是比较近的距离。
　　她有些张皇失措的抬眼望去，入目场景瞬间叫她瞳孔紧缩。
　　成千上百只寰兽似乎冲破了什么东西的界限，从天空中一只只滑落，那巨大可怕的身形在半空中滑翔，恐怖程度堪比科幻大片。
　　她颤着声音抓住身边女生的手臂：“糖心，我们需要降落，现在！”
　　被她紧扣手臂的女生面容淡然，缓缓拿下她的有些冰凉的手握在掌心，眉目如往日一般清澈不及不慌的发布命令。
　　“接到您的指示，即刻开始原地降落。”
　　甜甜的机械女声在空间中响起，钱卜卜这下彻底把135忘在脑后了，天知道现在的情况该有多紧急，那些寰兽的可怕程度现在她还记得，怎么突然之间会出现这么多！
　　她吞了口口水，看向身侧的女生，紧了紧握着的手，认真道：“糖心，你可千万不要轻易出去，现在可不比当时，这寰兽数量实在是太多了，而且现在我们没有任何武器。”
　　她一边说着，一边有些急迫的透过窗子朝外边林立的高楼望去，忽然面色一喜：“我们降落到那里！那边楼房的高度比较低可以抵挡一阵。”
　　话音一落，飞行器就按照钱卜卜的指挥朝着鳞次栉比的居住地前行。
　　钱卜卜有些呆愣的从玻璃门上起身，缓缓看向楚唐鑫的方向，女生嘴边是浅浅的笑意：“以后我们一直会在一起的不是吗？”
　　所以把飞行器设置成两个主人也无妨。
　　钱卜卜忽然觉得有些脸红，在楚唐鑫那张脸下她还真是丝毫没有招架之力，尤其是是这样，类似深情款款的时候。
　　她甩了甩头，甩去那点乱七八糟的想法，待到飞行器停在地面上速度极快的拉住楚唐鑫便朝着七拐八拐的住宅中中间的小路跑去。
　　来来往往的道路上除了正在指挥的士兵就是仓皇逃窜的人群，惊声尖叫，半空中隐隐还传来爆破的声音，向上望去就能看见被寰兽高速撞击之下一同毁灭的飞行器残骸。
　　这可真是来真的啊。
　　钱卜卜深深呼吸一口气，拉着楚唐鑫连忙闪身躲了进去。
　　也不过就是片刻间，她刚刚在窄小的两栋楼夹缝中喘匀一口气，忽然就听闻巨大的风刃爆破声，似乎像是飞行器告诉划过身边时的造成的冲击力，一下落在她们穿着短裙短袖的手臂上，隐隐露出几道血痕。
　　这种情况下脸疼痛都能无视了，毕竟是生死攸关的大事。


第82章 
　　钱卜卜怂然, 可也反应极快的拉着楚唐鑫就缩到角落，这个动作刚刚完成，就看到夹缝的正前方落下一道巨大的身影, 拍着翅膀造成的气流攻击直直攻向她们身上, 白皙的皮肉上瞬间就多了几道伤口。
　　巨大的风刃之下连睁眼都困难，钱卜卜不知怎的，就想到楚唐鑫那一身透白的肌肤，嫩嫩的, 好像按一下都会红，楚唐鑫的确厉害，可也不过是一个小姑娘, 会疼会哭的人类。
　　她不知道从哪里冒出一种勇气来, 把手臂挡在脸前遮住风刃，把楚唐鑫压在身下挡在了角落。
　　女生惊呼一声，琉璃色的眼中令人看不清的琢磨一闪而过。
　　楚唐鑫挤在角落, 身上是女生软软的肌肤触感, 她手臂自钱卜卜胸前穿过，交叉环在她肩上，轻声问道：“卜卜, 你这样做什么，不疼吗。”
　　当然疼，疼的要死了好吗。
　　那个该死的寰兽好像知道她们不出去它也进不来一样，翅膀快速拍合着, 这气流就能把她们活生生给划死。
　　钱卜卜咬着牙, 泪花在眼中浮现。
　　完蛋了, 她又不争气的想楚唐鑫了，要是她在这里自己绝对不会这样狼狈。
　　她扁了扁唇, 抹去眼角的泪水，把楚唐鑫的手臂给捉下来护在身下，身子压得更低了些。
　　狗屁系统说走就走留她一个人在这个地方，这任务还做什么啊先活命再说吧。
　　她带着哭腔的声音在楚唐鑫耳侧缓缓响起：“当然疼了，疼死我了，糖心你可要好好待着不要乱动，一会要是我们出去了还得你来输出武力值呢。”
　　钱卜卜的小软音因为疼痛带着些颤抖，手上力道却不减，把楚唐鑫的手紧紧握在掌心中，似乎是想要截取一些力量，又像是---
　　把她紧紧护住，不要受伤。
　　楚唐鑫眸色渐渐暗沉下去，清澈又磁性的嗓音带着无上的诱惑：“钱卜卜，放开我吧，把我当在前边，这样你就不会疼了，还能活着出去。”
　　“说什么傻话，我当然不会把你放在前边！”
　　钱卜卜神志恍惚的说道。
　　她怎么可能把楚唐鑫放在危险前边呢，对她那么好的楚唐鑫呀，值得她也用命去保护。
　　眼前似乎有些虚无，不知道是因为恐惧过度还是失血过多，她晃了晃脑子，哦，对了，楚唐鑫似乎是抛弃她了，那个烂人！
　　钱卜卜把人圈得更紧了些，哭喊着道：“别离开我，糖心，你别离开我。”
　　楚唐鑫被她的力道带得狠狠砸向墙面，从背后缓缓上浮一阵痛感，痛又愉快着，她挣脱开钱卜卜的手，把凉凉的指尖放在钱卜卜脏兮兮的小脸上，从耳边摸索到嘴角，面上浅浅的笑意逐渐加大。
　　“我怎么会离开你呢。”
　　她像是轻叹着说道。
　　她永远也不会离开钱卜卜，而身前的女生，自此之后也永远不要想离开。
　　停留在缝隙口的寰兽仰天长吼了一声，深厚的嗓音像是利剑插入人的耳朵，痛苦难堪。
　　钱卜卜用力捂住了耳朵，只觉得眼前一片亮光，似乎什么都看不清了，随后就是破空声在耳侧响起，那拍翅膀的声音离她们越来越远。
　　一片寂静中，堆在角落的两名女生缓缓有了动作。
　　钱卜卜面露挣扎痛苦的起身，身上甚都是破碎的小口子，带着些血痕，甚至还有些被垂落下来的碎石从背上落下。
　　她唉唉小声痛叫一声：“嘶，这东西真是绝了，这么聪明的吗？啊，疼死我了啊。”
　　她艰难的支起身来，感觉刚刚巨大的紧张下导致肌肉都已经固化，连维持最基本的平衡都有些困难，在地面上坐着都摇摇晃晃。
　　一双手臂自她身前稳在她肩上，钱卜卜甩了甩头，目光凝聚在一处看向前方，被她护的好好的女主大大除了头发乱一点没有丝毫伤痕，面容还是白皙漂亮的，连灰尘都没有一点。
　　“太好了，你没事哎糖心！”
　　女生带着些欢快的嗓音响起，她一双圆润的眸子中满是真挚的惊喜，没有一丝阴霾，灰头土脸的，楚唐鑫看着，却觉得她是这个世界上最漂亮的，她心中的珍宝。
　　“小傻瓜，我在你身下怎么会受伤呢。”
　　她轻声道，冰凉的指尖划在钱卜卜的额头上，撩开散乱的细发，带着无限缠绵的在她眼角处摩挲了两下，这才缓缓起身：“走吧，那群寰兽应该已经离去了。”
　　钱卜卜在她的帮扶下缓缓起身，嘶嘶叫着椅在楚唐鑫身上缓缓，“等等糖心，我腿都麻了，这东西真的是太聪明了，竟然知道利用风来弄死咱们。”
　　她唉声叹气：“防护层也破了，不知道什么时候才能修好，外边真的是太危险了，我们还是在学校待着比较好。”
　　“你已经很棒了，我都一点也没有受伤呢，”楚唐鑫缓缓开口，一双眸子带着笑意，视线再未从钱卜卜身上离开。
　　她的眼神实在是有冲击力的很，钱卜卜红着脸低下头，呢喃：“哎没有你厉害啦，上次你保护我，我还没有受伤呢，这次都叫你受到惊吓了。”
　　头上忽然传来一阵轻柔的触感，缓缓拍了两下，钱卜卜脸更红了，不知道为什么总有种被人爱惜的感觉。
　　她贝齿轻咬着下唇，缓缓抬起头来，一双水润的眸子有些闪躲的看向身前的女生，拉了拉她的衣袖：“好啦，我们快走吧，不然还不知道一会会怎么样呢。”
　　“好。”
　　楚唐鑫柔声应道，一手环在她肩上，把人揽在身前朝外边走去。
　　所过之处满目疮痍，最高的大厦甚至被毁了半扇，不知道里边的受伤情况会是怎样，惨烈的好像战场一般。
　　钱卜卜有些牙疼的看着远方，不自觉的紧了紧身侧的手臂。
　　还好她们两个人都没有事情。
　　“哎，两位同学需要帮助吗？”远处忽然跑来一行穿着白色衣服的人，手上拿着急救药物和担架，朝她们问道。
　　应该是急救的医护人员，她身上的伤倒是没有什么大事情，不要耽误了救别人才是，钱卜卜摆了摆手，笑着道：“没事没事的，不用管我们，您去救别人吧。”
　　那医护人员上下扫了她们一眼，看着真的没什么大事才挥了挥手臂朝身后道：“下一条路！小姑娘受伤了自己去医院啊，就在前边！”
　　“哎好的。”
　　钱卜卜连忙应声，看着数道白影逐渐离去才拉着楚唐鑫离开。
　　“据今日上午的最新消息来报，自帝国三年前换上第一研究院研发的防护层之后国度遭遇了第一次大批量寰兽攻击---”
　　“受伤人群高达57人，其中包括重伤及挽救无效身亡之人，据相关报道，前主战派第三军军团长亦在其内，哀悼仪式将在三日后举行---”
　　紧邻事发地点的国都医院中，四处的光屏播放器都在循环及时播报寰兽突袭国都事件，钱卜卜上完了药，正呲牙咧嘴的等着楚唐鑫身后，女生问清楚了一应药物，这才道谢回身，看到钱卜卜狰狞的模样心下一沉。
　　刚刚是她过于激动了，一心想着看清钱卜卜的真面目，没想到到头来心疼的还是自己。
　　楚唐鑫低垂着视线向前一步，握住钱卜卜的手，钱卜卜察觉到她心情低落，立时回过头来转变出一脸笑容，安抚道：“没事啦，你看医生都说没事了，明天的演出都不会有影响的。”
　　“对不起，是我没有照顾好你。”


第83章 
　　楚唐鑫轻轻开口, 一双浅淡的凤眸带着些许自责，原本弧度漂亮的双眼皮线拉成了一条平直的直线，看着多了些凌厉。
　　钱卜卜好笑的拍了拍她的肩膀, 又大胆的捏了捏她的脸, 果然如想象中的一样，软软的弹弹的，手感一级棒。
　　“真的没事，你看我根本就是那种伪装的人嘛, 要是疼的话我就跟你说了，现在是真的没有感觉了。”
　　钱卜卜强调保证。
　　这倒不是假话，一点擦破伤而已, 对于她这个壳子都二十多岁的成年人来说还真没什么感觉, 刚刚只不过是情况紧急加之风刃的连续攻击才显得疼了一些，现在上完药之后除了药物发挥作用的感觉还真没那么刺激了。
　　不过这件事倒是简单中透着一丝奇妙，哪怕是什么都不懂的钱卜卜都感觉有些奇怪, 这么巧这对寰兽就把主战派的顶层人物全部给灭了？
　　主战派军团钱卜卜还是有一丢丢印象的, 全凭高中的同学们也比较关注时事，现如今星际世界也并不太平，帝国人虽然一统β335星系, 但与隔壁临星的兽人族争斗已久。
　　兽人族身强力壮，最微妙的是寰兽亦是兽人族的分支，向来不会对兽人族发动攻击，这一对比之下就显得格外有阴谋的感觉, 但是寰兽与兽人族之间究竟有没有联系却是从来没有经过证实的。
　　帝国不过刚刚平复战争百年, 一切尚且刚刚跨入新秩序, 与兽人族的外交也是刚刚建立起来，可这领导班子中总会有异声的, 主战派就是延续百年，与帝国元帅主和的提案全然相反，长此以往百年以来甚至隐隐出现了帝国分裂的隐患，若是当着这样下去，说不定会帝国解体，兽人族入侵，帝国人沦陷在寰兽与兽人族的联合攻击下也说不定。
　　可这终归是大部分的人的猜测，主战派与主和派实力相当，着实不是那么好解决的，这才一拖拖了百年，直到今日，这么轻易的就盖棺定论。
　　钱卜卜摇着头感叹，果然强力之下一切谋划全部都是白搭的，就是这么巧，一场千只寰兽的袭击，将主战派一击溃不成军。
　　“小心些别动到伤口。”楚唐鑫把手支在小姑娘头的两侧稳住她的动作，面上带着写不赞同：“医生说了需要静养，不要乱动。”
　　“唔---好好好，我不动就是了。”
　　钱卜卜支吾着收回想要拒绝的话，觉得自己再多说一句就要被女主大大给扛起来带走了。
　　她带着些许探寻的看向身前的女生，直觉这次变故之后她与自己的关系似乎更近一步了，若说以前楚唐鑫对她是在意，现在就是把她划在了自己人的圈子中，稍稍瘦一点伤眼中的担忧似乎都化作实物能溢出来。
　　哎，若是135在这里说不定好感值任务都已经完成了。
　　钱卜卜唉声叹气，并着楚唐鑫一起回了校园。
　　一进到被特殊防护层层层包裹环绕的校园，安心的感觉几乎瞬间萦绕在周围。
　　钱卜卜甚至松了一口气，在校园真是最保妥的时候了，可以看出来周围的同学也是如此想法，一个个精神头十足的比划着外边的见闻，夸张的好像自己就是带头人一样。
　　“哎你不知道啊，这次寰兽来得可真是太赶巧了，我甚至还觉得有些帅，那个什么主战派的头头据说收买了咱们精锐部队的军团长呢，这次力图在国度大会上通过战争协议，这要是通过了，咱们帝国马上又要陷入一片腥风血雨啊。”
　　“哈哈哈，你怎么这么夸张，好像讲故事一样。”对面的女生毫不留情的嘲笑。
　　“哎别说，他是夸张了点，还真是这个道理，当初咱们帝国元帅铁血上马，可挨不住元帅爱民如子，选择主和是最符合当初的现状，更何况啊我听说人家兽人族根本都没有主动攻击过咱们帝国人，主战派的是因为兽人星系的铁矿才找了个借口想要发动攻击呢！”
　　一侧的男生分析解释道。
　　“真的假的，还有这一份缘由？”
　　三五成群刚刚经历过一场无伤之战的学生们纷纷面露好奇的参与进去，一个个积极主动的参与讲说。
　　钱卜卜和楚唐鑫就从他们身边路过，凑过头去问了一嘴：“受伤的全都是主战派的？”
　　“可不是吗听说就一个可怜人，还穿着校服呢就被寰兽叼着飞了上去，好在捡回了一条命来。”同学唏嘘。
　　钱卜卜亦是感叹：“真是倒霉，怎么的就这一个例外。”
　　她晃着头走到女生身边，楚唐鑫面容温和的看着她，没有一丝触动：“走吧，今日在宿舍好好休息。”
　　“哎好的，”钱卜卜答应的痛快，一边走一边摇头晃脑的感叹不知道是谁那么惨，结果到了宿舍就知道了。
　　程光明今日回了趟家，她们家当时也曾是暗中支持主战派的一员，好在哥哥上位之后渐渐将家重心转移到经济上来，抛开了当时还是一块肥肉的主战派，问他原因，当时还神秘的不说，只感叹人才辈出，帝国元帅拉拢到了一个绝无可能会失败的势力，主战派没落不过是必然的。
　　当时程光明还不明白，现在看来，却是知道了。
　　得是多么强横的实力才能短短瞬息之间就解决了帝国盘旋百年的复杂势力，着实是揣测一下都感觉恐怖的存在。
　　可怜的是五班的高哲，唯一的倒霉鬼，被摔断了腿养在医院，命倒是没有事情，毕业活动却是肯定没办法参加了。
　　她与钱卜卜絮絮叨叨提起此事的时候钱卜卜还不可置信，一边从床上爬起来接过楚唐鑫给她接的红糖水，小小抿了一口，朝着楚唐鑫睁着一双圆润的大眼睛，笑眯眯的道了声谢。
　　女生浅浅颔首，走到一侧的书桌上打开了不知名的资料文件开始书写。
　　程光明：……
　　她吞了口口水，看向灯光下面楚唐鑫娴静的侧脸，觉得她整个人都平和下来了。
　　以前的楚唐鑫确实也是性子安稳的，却总让人觉得冷硬而充满挑衅，而现在……
　　看起来就像是一颗得偿所愿的糖果，怎么看一眼都是甜的。
　　她忍不住耸了耸脖子，目光转向自己老友，被楚唐鑫侍候的好好的，安稳的弄成一个小窝可以靠在背后免受伤痛，热水零食都是挑选好的，仔细摆放在一侧，甚至还有削好皮的苹果。
　　这可真是太渗人了，这还是楚唐鑫吗？


第84章 
　　她扭曲着脸, 朝钱卜卜招了招手，小声问道：“你俩在一起了？”
　　“什么在一起，我们一直都在一起啊。”自觉这辈子两人无比纯洁, 互相救命的革命友谊的钱卜卜朗声回道, 又抿了一口手中的糖水，那双圆润的眸子怎么看怎么纯情。
　　程光明亦是不知道该说什么好。
　　难不成是她的错觉，这两个人没什么别的意思吗？
　　她皱着眉，叹了一口气：“罢了罢了, 这样好像更合适一点。”
　　楚唐鑫不是个好惹的人物，平时看着性子挺平和的，可这样的人为了抓住一颗救命稻草, 什么事情也是可以做得出来的, 简单来说就是那种可以自己提分手，对象想都不要想的典范。
　　钱卜卜若是和她没有关系倒也是好事一桩了，省得到时候想离开, 离不开。
　　“什么什么啊, 你能不能话说清楚一点。”钱卜卜表示自己的不满。
　　“哎没事了，你这个小祖宗还能不能好了。”程光明瞪她，这家伙还真是被楚唐鑫宠出毛病来了, 现在怨人是一怨一个准。弦诸负
　　“呿，明明是你自己话说不清楚。”
　　钱卜卜很是不满的戳上她的额头点了点，程光明睨她一眼，正经起来：“说起来高哲可是咱们话剧的主演哎, 男主人公都没了, 这可怎么办呢。”
　　提到这个, 钱卜卜亦是烦恼。
　　话剧已经排练了很长时间，谁都没想到主演会临时受伤, 连个替补的都没有，这时候再重新改写剧本明显不太靠谱，因着明日就是演出开始的时间，今天下午礼堂已经全部关闭不再提供试演服务，究竟该怎么解决还真是个未知数。
　　两人皱着眼发愁，身后却忽然传来一阵清浅的声音：
　　“或许，我有个办法。”
　　“嗯？糖心，你有办法。”
　　钱卜卜扭头带着些惊喜问道，看楚唐鑫平日排练的态度她还以为楚唐鑫对这个话剧不太上心呢，现在竟然为了这个话剧顺利进行都开始着手想办法了，看来对这话剧还是喜欢的吗。
　　“嗯。”坐在书桌上的女生轻应，一双在灯光下的翦水秋瞳平静温柔，像是包容的大海一般深邃。
　　“我们就把剧本改成歌颂姐妹情就好了，最后一幕也可以保留，总归是需要一个吻就能救活的，是亲爱的姐姐的话，也是可以的吧。”
　　楚唐鑫缓缓说道，眸光下垂，逆着灯光的地方在演练下方打出一片阴影，看着颇多了些阴翳。
　　哎怎么可能，阴翳这个词怎么可能出现在楚唐鑫身上呢，钱卜卜摇着头赶走这个想法，分明楚唐鑫近来越来越柔情似水了，温和的不像话好嘛，一定是她出现了错觉。
　　这般赶走了那个奇怪的想法，她倒是认真思索起来，这的确是个可行的办法。
　　一侧程光明亦是点头开口：“说的对哎，毕竟这个剧本楚唐鑫和高哲与你的剧情基本上是对半分的，两道感情线也写的很明晰吗，去钓一条也可以按照原路发展，这样咱们就把高哲的剧情直接给取消掉替换成你们俩的就行了。”
　　“对，这样还不需要重新排练。”
　　钱卜卜补充。
　　三人一拍即合，一众认为这是个好办法，钱卜卜夸张的从被子中伸出手臂来，歪着头笑意盈盈的，捏起食指和拇指来朝书桌前娴静的女生发送了一颗小心心：“糖心你真是太棒了，这样的话大家的努力就不会白费了。”
　　女生浅浅一笑，眸子中满是床上那人的身影，她磕阖着眼，稍稍也侧了侧头，看起来稳重中透露出一点可爱来，照着钱卜卜的模样给她发射了一颗爱心。
　　收到回应的钱卜卜尾巴都快翘上天了，笑哈哈的接连比划了好几个大爱心，被一侧看不过眼去的程光明给拦了下来，她是真不知道钱卜卜是真傻还是假傻，没看楚唐鑫眼中的温柔不是一般的温柔了吗。
　　说明白点就是看着让人头皮发麻的那种溺爱。
　　她干涸着嗓子，努力劝道：“钱卜卜，干什么呢你这是，还让不让人家楚唐鑫学习了，马上就要考试了你不知道吗。”
　　“嗨呀你不说我差点忘了，”钱卜卜一敲脑袋，朝着楚唐鑫正经道：“我不和你玩了糖心，你得好好学习呢，必须得考上帝国军校。”
　　女生掀了掀唇角，淡漠的视线落在倚在床边上的程光明身上一眼，惊得她心口一跳，随后又淡然自若的移开，缓缓回到桌面上的资料上。
　　程光明捂着扑通扑通跳个不停的心脏，吞了一口口水，不知道是不是她的错觉总感觉楚唐鑫近来愈发可怕了，这种可怕在于人面对不知底细的危险时源自基因深处的恐惧。
　　“那个，我，我先走了啊卜卜，你好好休息，明天咱们再见！别起晚了！！”程光明急匆匆的从床上起身打个招呼就想跳走，钱卜卜迷茫的看着忽然之间变得仓皇起来的老友，两手握在散发着热度的杯子上，呆呆应道：“这么早的嘛？现在离睡觉还有五个小时呢。”
　　“不早了不早了，你和楚唐鑫早点睡吧，我走了！”
　　程光明大声一喊，那厢坐在书桌前的女生早已经闻讯起身，准备去关门。
　　程光明一看到灯光下女生高挑纤细的身影更觉得恐怖了，总觉得哪里不太对镜，连连跑出去在楼道中大喊：“不用送了！”
　　“啪”
　　清脆的关门声响起，隔绝了程光明半句话的声音，楚唐鑫眸光暗沉，骨节修长又纤细的手指灵巧的在门梢轻动，便把门反锁上。
　　她缓缓回过神去，床上围着被子坐着，两手握着被杯子像个小仓鼠一样的钱卜卜正疑惑的看向们这边，见她回头，喃喃问道：“程光明不对劲啊程光明，她是不是做什么对不起我的事情了。”
　　“别再多想了，今日早点休息。”
　　楚唐鑫款步走到床前，一双凤眸在灯光下波光潋滟的，带着些许柔情的在她头上拍了拍。
　　钱卜卜缩了缩脖子，对女主大大骤变的性情有些接受不是很良好，她眨着眼，把被子抓的更紧了些，扁了扁嘴带这些可怜的控诉：“糖心，我这样真的很无趣哎，连个光屏都没有，要我这样干巴巴的坐五个小时吗。”
　　没有手机确实是她的一大心病，现在楚唐鑫不知道在忙些什么她也不敢打扰，刚刚有程光明在身边还好，现在剩她自己一个人还没开始呢就先感觉无趣了，一时忍不住和楚唐鑫撒撒娇。
　　女生带着些无奈和纵容的抿了抿唇，忽然右手轻动，将被子掀开了一个小角，看样子是要上床。
　　钱卜卜被她的动作惊到，连连道：“我逗你玩呢糖心，你有急事当然要先忙急事了。”
　　“没关系，不是什么要紧的东西。”
　　已经上了床的女生淡声说道，安稳的放了一个枕头在床头，靠做其上，忽然变戏法一样从一侧的柜子中拿出了什么东西。
　　钱卜卜好奇的扑过去看，一块黑色的板子，摸起来凉凉的，不知道是什么东西：“这什么啊。”
　　她问道。
　　紧接着就见楚唐鑫在黑屏上轻轻一划，安静的小房间中传来一阵甜美的女声：“欢迎您使用儿童Y35系列，请保证面板与家长的光屏相连。”
　　……
　　会说话的，那不是类似于手机似的东西吗！


第85章 
　　钱卜卜眼睛一亮, 也不在乎什么儿童不儿童的，趴在楚唐鑫膝盖上装模作样的扭捏道：“这是给我玩的吗？”
　　这副乖巧又试探的小模样直直看得人心口一软，楚唐鑫浅笑一声, 把手放在她头上揉了揉, 不知道从什么时候开始自己养成了这个习惯，把人放在身旁看着已经不足够满足她的心，更亲密的接触才能安抚她与日俱增的欲-望。
　　“不许时间过长，”
　　她听到自己柔和嗓音, 连自己都觉得不可置信的温柔，似乎从来没在她的生命中出现过。
　　“我保证一定不会超过时间的！”
　　钱卜卜认真又严肃的举起两个手来做发誓状，又逗得女生抿了抿唇, 将手中的黑屏递给她, 自己面前也横空出现一块透明的光板。
　　她与帝国元帅达成协议，一些事情势必是需要自己决策的。
　　楚唐鑫余光自光屏之上落在身侧围着被子兴高采烈划着黑屏的女生，她的弱点。
　　人一旦有了弱点就会有想要变强的欲望, 任何事任何人, 也不要想从她身边伤害这人一分一毫。
　　钱卜卜拿着黑屏可是玩了个爽，虽说这个世界电视剧之类的东西是很少吧，但是高端的全息网友什么的真的很抓人眼球啊, 要知道前世的地球科技还没有发展到如此程度，支持上千万人同时在线的全息网游只不过是存在在小说电视上的东西。
　　不过碍于这个黑屏是和楚唐鑫的光屏连在一起的，钱卜卜还不敢太放肆的直接在她眼皮子底下在还受伤需要早睡的时候玩极为耗费心神的全息网游，只得创建了个角色当做普通的网游转一圈。
　　这么一转就遇到了系统给她匹配的可能认识的人, 正是许久未见的言宴, 对方第一时间发送来了对话框：小可爱玩什么呢？
　　钱卜卜：谢谢姐姐【可爱】我觉得小可爱这个词汇着实是有点俗
　　岂止是俗, 简直是太俗！天雷滚滚的那种。
　　钱卜卜忍不住翻了个白眼，不知道这姐姐又抽什么风。
　　言宴：我倒是觉得挺好的, 今天的事情不小啊，受伤了没？
　　今日是全体高中生可以出校门的时间，言宴自然也是清楚这点才会询问，钱卜卜回她：挺倒霉的碰上一只寰兽，不过就是轻伤而已，没有什么大伤口。
　　还真受伤了？
　　光屏一侧的言宴忍不住蹙了蹙眉，别人不知道今天这事出自谁手，她可真是太清楚不过了，可以说整个帝国上层都知道是0039的杰作，主战派恨她恨得要死，偏拿游离于各个党派之外的楚唐鑫没有办法。
　　这一招着实狠辣干脆，明晃晃的0039的个性，不过叫她意外的是楚唐鑫当真舍得让人受伤，她这个女人倒真是心狠，也不知道这次打的是什么主意。
　　挺带感的，有时候又让人觉得危险。
　　言宴不禁扯着嘴角一笑，让人征服欲颇升，不过她是不敢再随意挑衅楚唐鑫的底线，上次分明已经把人惹火了，再来一次保不准言家也保不住她。
　　真可谓是爱情诚可贵，生命价更高了，这个艰难的任务就交给钱卜卜这个小可爱了。
　　言宴：那可真是---挺可怜的。好不容易在光屏上见到你一回，帮个忙？
　　帮个忙，游戏里帮个忙能有什么忙啊，最多也就是帮忙打个妖怪什么的喽，钱卜卜漫不经心的客气：没问题，说吧。
　　那边回的极快：来，诶你一张传送符，跟上。
　　传送符，吼，还挺高级的呢，要是全息的保准体感特别好，钱卜卜嘴馋，跟着撕了符咒前去。
　　结果她真的没想到这个忙竟然还真的是忙，这个女魔头还真是一点也不和她客气。
　　“我谢谢你言宴，真的。”钱卜卜望着眼前巨大的铁矿山哭丧着发了一个悲伤的脸蛋表情。
　　“我该谢谢你才对啊小可爱，交给你了啊，看看你党赢得那么痛快我还挺不好意思拒绝的。”得了便宜还卖乖的小魔女露出两颗小尖牙，邪肆一笑。
　　“我走了啊，这就交给你了，今天务必给我挖出一千斤铁矿石来，明天我创建帮派需要用的呢。”
　　小魔女兴致高昂的朝她抱拳行了一礼，赶在人拒绝之前飞身离去。
　　钱卜卜挥舞着铲子都快气炸了，偏生这东西进了矿直接锁定，除了扔掉黑屏什么都不玩或者完成任务没有任何办法退出。
　　钱卜卜能放弃黑屏吗？绝对不能挖矿石都比瞪着眼睛发呆强。
　　她忍气吞声的操纵铲子铲，越缠越无聊，还生气委屈，忍不住就抬眼朝楚唐鑫看去，女生好似注意力一直在她身上一样，见她抬头，不过半秒钟就同步视线望过来，轻声问道：“怎么了。”
　　怎么了，不怎么。
　　钱卜卜哭唧唧着脸，感觉自己在楚唐鑫身边就是一个废人，怎的还玩起告状这回事了，难不成玩着小孩子的黑屏还真变幼稚了。
　　她摆了摆头，坚决不会向幼稚低头，认真道：“没事，我就是看看你，不要太忙了糖心，偶尔也放松一下嘛。”
　　“嗯，”楚唐鑫轻应，忽然朝她挥了挥手。
　　钱卜卜疑惑着上前，手中还拿着黑屏，就被楚唐鑫两手轻轻一拉，给平放在了她身上。
　　钱卜卜还怪有些不好意思的，挣扎着动了动。
　　刚刚不过是好奇之下压了楚唐鑫一秒而已，这样正经的被放在她身上总感觉有些不太对劲。
　　她仰头，灯光下的女生漂亮精致的好像个娃娃，散发着一种柔和的感觉，不自觉的她声音就小了些：“糖心，这样时间长了你会不舒服的。”
　　半个身子都在她腰部，自己倒是舒服了，身子下边软绵绵的，可被压的人不过几分钟估计就麻了。
　　钱卜卜手臂支在床上准备起来爬回自己的原处，却被一双白皙纤长的手臂扣在腰上止住了动作，她身子一顿，看向手臂的主人。
　　楚唐鑫眉目淡然，“没关系，这样你可以放松一些，背部今晚最好不要压到。”
　　“没事的到时候我趴着睡就可以了。”钱卜卜红着脸小声道。
　　干嘛啊这样把自己抱起来还真是怪不好意思的，小小的空间似乎量温度都飙升了起来，叫她热的脸不自觉的就漫起红晕。
　　“乖一点，继续玩吧。”
　　楚唐鑫没有再做回应，只轻声命令式的开口，掌心在她头上拍了拍，随后便放任她在自己身上，自己靠回去继续处理事情。
　　被晾在原地的钱卜卜很是挣扎了几分钟，最后还是沉溺于‘人体’的舒适度上，试探着把自己的手臂绕过楚唐鑫的身子，见她没有什么反应，也不是很累的模样便就舒舒服服的趴下了，这样不过过了十几分钟就更自然了，直接把下颌抵在她腹部，软软的又暖洋洋的，比床铺可吸引人太多了。
　　钱卜卜瞪大了眼在铁矿中来回盘旋着采矿，这个无趣的采矿游戏玩了不过一个小时就彻底坚持不下去了。
　　她软绵绵的打了个哈欠，侧着头贴在楚唐鑫的腹部，带着水雾的圆眼抬高朝上边望去，女主大大还在认真的做些什么。
　　她无趣的又打了个哈欠，把手中的黑屏放在一侧，窝在被子中缩了缩，觉得一阵困意上浮。
　　钱卜卜顽强的睡着之前又呼叫了一声135，这次似乎隐隐有些回应，一阵电流声夹杂着‘不要---刺啦---不---’短短几个词语，钱卜卜费力听着也没有听懂，又叫了两声，这次干脆连电流声也没有了。
　　不过这样她倒是安心了一些，既然能联系的上说明自己没有被抛下麻，说不定就是135连接信号有点不好，这样的话任务可以正常进行了吧。


第85章 
　　这样想着, 她在楚唐鑫的腹部蹭了蹭，泪眼朦胧的瞧了女主大大一眼，最后陷入沉沉的睡眠。
　　身上的小姑娘身子软软的, 整个人都信赖又放松的贴在自己身上, 一种难以言喻的满足感从心底浮现，楚唐鑫签下最后一笔名字，放下手中的光屏。
　　小心的伸出手去撩了撩小姑娘睡得凌乱的发丝，清浅的呼吸打在手上, 温暖的，带着顽强的生命力，她的目光不自觉的有柔和了一些。
　　这个世界上怎么会有这么漂亮干净的生命呢。
　　楚唐鑫手臂穿过钱卜卜的胸前, 将人整个珍惜的抱在怀里, 缓缓下滑到被子中，爱惜的在小姑娘额上抚了抚，指尖划过的地方似乎惹得她痒痒, 圆润的小眼睛缓缓掀开了一条小缝, 待看到眼前人是谁时没有一丝犹豫的，两只手臂直接缠了上来，依赖的在她肩颈处蹭了蹭, 还带着睡意的嗓音软软的，撩动人的心弦。
　　“糖心，早点睡啊不要太困了。”
　　“好。”
　　她轻声回道，下颌抵在钱卜卜的头上, 把人环的更紧了些, 最后在她毛茸茸的发旋上落下一吻。
　　“安心睡吧。”
　　身上的小姑娘身子更软了些, 紧紧贴着她的身子，惹出一片火苗。
　　或许这就是喜欢吧。
　　楚唐鑫磕阖着眼慢慢想着, 想要把一个人禁锢在身边，看她笑看她哭，一切情绪都是因为自己而起，想想就心尖发麻，软的一塌糊涂。
　　这兴许就是人们口中的‘爱’吧，她真的很幸运能遇到一个为了自己能够豁出去命的人，自此之后，她楚唐鑫的心全部落在一个名为钱卜卜的小姑娘身上，天堂亦或是地狱，她都要陪着自己一起。
　　闭灯时间到，浅淡的灯光逐渐消散，黑暗慢慢涌入房间，散着长发的女生把她的珍宝抱在怀里，慢慢的，越靠越近。
　　------
　　“天哪为什么排演要这么早啊，我好困那。”
　　大清早的还不过六点，钱卜卜就在楚唐鑫轻柔的嗓音中被叫起身，她迷蒙着眼捞了一把长发，晃着还晕乎乎的脑袋悲伤大喊。
　　身子好想有它自己的想法一样窝在被子中不想起身。
　　钱卜卜悲伤至极的一个头顶抢地扑倒在被子中，顽强挣扎着想要再多睡一秒，却被一双手臂给抱住上半身缓缓给抬了起来。
　　她缓缓睁开眼，入目是楚唐鑫干净如天空的一张漂亮脸颊，粉嫩的嘴角带着一丝笑意，托举着她轻哄：“起来了，代价都在等你呢，这不是你最期待的时候吗。”
　　钱卜卜对这个话剧的上心程度谁都能看得出来，楚唐鑫亦不会错过。
　　“唔，可是我真的好困啊，在等我一秒钟好嘛。”钱卜卜小声嘟囔着，把额头抵在女生肩上，耍赖一样磨蹭了两下，楚唐鑫纵容至极，就这样坐在床边环着她没有言语，亦没有动弹。
　　这样不过几分钟，钱卜卜就在心虚中自动醒来了，干咳一声从她怀中起身，一双清澈的眸子看着可爱又明媚：“对不起啊糖心，我还得要你叫我起床。”
　　她小声说道。
　　“这有什么的，不是说不要和你客气吗，你也不需要和我客气。”
　　楚唐鑫淡淡一笑，像是初开的芙蓉，凉凉的指尖在她额心轻点：“需要我帮你穿衣服吗。”
　　“啊，这个就不用了吧。”
　　钱卜卜惊恐的瞪大了眼，这种事情，还是她自己来就好了。
　　好在楚唐鑫也没有坚持，见她能自己动手并且已经苏醒过来，便进了洗漱间洗漱。
　　里边顿时传来淅淅索索的水流声，像是流淌在钱卜卜的血脉中的血液，流经之处带起一片酥麻。
　　她打了个寒战。
　　怎么感觉楚唐鑫近日越发粘腻了，连笑容都多了不少，甜到是甜，就是总让她有种不忍心下手的感觉。
　　但是不可以啊！
　　钱卜卜拍了拍自己的脸颊，又揪成团子状。
　　这可是性命攸关的大事哎，五雷轰顶哎！
　　不行，想想就太可怕了，更别提自己还有血海深仇需要报呢，必须要打起精神来完成任务！
　　她给自己打气了一番，这才安心些下床准备收拾。
　　-------
　　她和楚唐鑫一身清爽准备完毕到达礼堂的时候前边的座位已经乌央乌央坐满了人群，文委一见她便眼睛一亮，嗖嗖冲了过来。
　　昨日楚唐鑫的计划已经由程光明代为转达，文委深刻觉得在此法可行，于是大清早的占了位置叫人来后台排演一次，见到两人前来总算是舒了一口气。
　　自从高哲那个倒霉蛋之后她一直提心吊胆的，生怕主演再出些什么意外，人到齐了，摆手道：“大家伙加油！一切都没有变动，只是删掉了高哲的戏份，千万不要过度紧张！”
　　众人应声：“放心，忘不了的，不紧张不紧张。”
　　“记得清清楚楚呢，不就还是原样吗，保准拿下第一！”
　　“对，就要拿出这个劲头来！”文委拿着小喇叭大喊一声，在舞台边上指挥众人站好位置：“来来，我们走一场！楚同学和钱钱，最后那场吻戏吻在额头就行了，意思意思啊。”
　　在中间备好的钱卜卜朝她比了个‘ok’的姿势。
　　灯光一暗，彩排开始。


第87章 
　　舞台之下全员满座, 聚光灯一打钱卜卜顿时入戏，虽然这现场表演和片场拍戏稍微有那么一点差距，可归根到底都是在一群人的围绕下, 紧张她是绝对不会紧张的, 就是有点神志模糊，尤其是见到一袭月白色长裙的女人。
　　好像当初在她第一次的颁奖典礼上出席的楚总一样，明明就是个小得不能再小，甚至交不上什么名号的小活动, 楚唐鑫却是盛装出席，差点把那群投资商主办方给吓傻了眼。
　　想起以前的事情，钱卜卜一时有些分不清现实和过去, 不过好在没有影响拍摄, 最后在女主大大怀中醒来的时候灯光刺眼，只能看见她尚且有些稚嫩的脸颊。
　　没错，这是楚唐鑫, 而不是楚总。
　　这两个重要的角色她可不能搞混了。
　　钱卜卜拍了拍头, 朝着上边的女生一笑，握住她的手臂被一把拉起来。
　　“完美！等到正式表演了就这样就行！”
　　文委扯着嗓子大喊，入场的人越来越多, 礼堂成半球状，除了一层满座以外，还有三层和四层的漂浮阶梯，这时也差不多快满了, 台下亦是有别的班的文委嗷嗷叫着让她们速度快点她们还得练习。
　　“切一个个急得像是催命一样。”
　　文委这些天因为抢地盘和这群人挣惯了, 很是恼怒的叫了一声, 挥手：“走了同志们，给她们让个位置, 反正第一绝对是咱们的！”
　　“哦吼！五班六班合体必胜！”
　　“加油！”
　　同学们给力的很，当场就和她们场合起来，幼稚又天真，充满朝气。
　　钱卜卜偷偷笑了，拉着楚唐鑫的手也喊了一声：“五班六班必胜！”
　　女生脸上带着一丝纵容浅笑，跟着大喊了一声，倒是把钱卜卜惊喜的够呛，两人拉着手下台准备真正入场。
　　在休息室还遇到了一个意外惊喜，腿上打着石膏的可怜儿高哲面容亢奋的带着一大包零食来探望她们，众人惊喜着乌泱一下涌了过去，尤其是杜贺，直接抱住他给了一拳：“你小子，昨天医院全部封锁不让探望，我们还以为你受伤多严重呢，这不是能起来。”
　　高哲苦哈哈：“能起来能起来，让大家担心了，这不是倒霉正好赶上我，那东西冲下来的时候我以为我命都没了。”
　　“这个我有同感。”一说这个话题钱卜卜可就停不下了，昨日的惊险情况在眼前重新浮现，她夸张的抱了抱肩膀，上前轻轻撞了一下高哲：“你是不知道，昨天我和糖心也遇到寰兽了，那么大一只把我们堵在墙角，拍着翅膀那风刃直接就往脸上扑啊，别提多痛苦了。”
　　“哎，你遇到了，好在你没什么大事，不然的话咱们话剧才是泡汤了。”
　　高哲惊疑一声，上下打量了她几眼看着外表上没什么大损失才算是安心，同时高兴起来，举了举身边的及刀子零食，朝着大家伙说道：“我这是腿瘸着来给你们打气了，刚刚的舞台好极了，这样绝对能拿下第一，”
　　说完，他又憨憨摸了摸头，朝着远处长身玉立的，月白色长裙闪闪发亮的长发女生那处望去，有些不好意思道：“我感觉这么一改比之前还加分了呢，有楚同学给你们坐镇必定是第一名啊，比我可合适多了。”
　　“哈哈哈，别说，我有同感。”
　　一名男生毫不留情的赞同他。
　　引起了一阵附和：“可不是，我之前怕伤你自尊心每说，咱们钱钱和楚同学的往那一站就是第一名到手了，更别提咱这演技了。”
　　这话到有道理的很，钱卜卜表示赞同的朝女生望去，墨黑色的长发上带着一点银白色的吊坠，浅淡的宇宙星河系妆容，淡淡的银色眼睛拉到细长上挑的眼尾，装点着那张国色天香的脸颊，当真是怎么看都不会看腻的美貌。
　　她忍不住唏嘘一声，朝楚唐鑫比了个赞。
　　众人在自己的休息室很是放松了一阵，不得不说高哲的到来的确很有一阵强心剂的作用，毕竟众人已经在一排练了很长时间，高哲不在场他们既担心又有些遗憾，这下好兄弟到场了，还瘸着一条腿，这帮人没有一点同情心直接嘻嘻哈哈的戳着玩了起来，就连钱卜卜都好玩的在他石膏上签了个名字。
　　高哲么有丝毫反抗的余地被他们禁锢在墙角，可怜巴巴的大吼：“我就不该来，你们这群恶魔！！”
　　“嘿呀现在说晚啦。”
　　钱卜卜趁乱逃出来，那点小兴奋劲还没有下去，本能又径直的跑向了楚唐鑫方向，拉着女生使了个眼色：“走吧糖心，你也来一个。”
　　楚唐鑫定定望了她一眼，随着她胡闹，最后在高哲嗷嗷乱叫中，石膏上边的最中间印下了两个人名，笔迹苍穹，看起来大气凛人，另一道秀气弯弯，还可爱的画了一个小笑脸。
　　大功告成，钱卜卜刚站起身拍了拍手，就听后边的门被打开，一个陌生的头探了进来：“五班六班做好准备，该你们上场了。”
　　“好的，谢谢你。”文委文雅的应了一声，等人走了瞬间变量，情绪激昂的挥了挥拳头：“走着，咱们出征！”
　　一行人浩浩荡荡的前往舞台后方，巨大的幕布在身前缓缓打开，同学们几乎瞬间就进入了自己的角色，按照原本的剧情发展。
　　这东西都排练了几百遍了，钱卜卜是一点点紧张的情绪都没有了，感觉身体都可以按照惯性自己表演，最后旋转一周美滋滋的落在楚唐鑫怀里，还俏皮的对她眨了眨眼。
　　她虽然是正对舞台落下的，但是正正好被楚唐鑫半环在怀中，手臂遮挡的严严实实的。
　　钱卜卜老实乖巧的等着楚唐鑫假装借位吻，或者直接在她额头上印一下。
　　还有闲情逸致的想会不会在自己额头上印下一个菱形的红唇印子。
　　带着些温情的背景音乐在宽阔的舞台上缓缓响起，像是流水又像是清风，环绕在舞台上每个人的心中，观众心情澎湃，似乎预料到了接下来的画面。
　　两个绝色无双的大美人哎，先别提楚唐鑫在燕南一中的知名程度，就这两人的关系，可是传说中一见面就撕的不可开交的情敌关系，啧啧，这场面，可真是投资大了。
　　音乐响起就是信号，最后一个动作完成就可以回宿舍歇着了。
　　钱卜卜百无聊赖，窝在楚唐鑫怀中的手开始作乱，拉了拉楚唐鑫的裙摆，示意她行动。
　　女生漂亮的眼睛好像装着细碎星子的银河一样，闪闪的，格外生动漂亮，钱卜卜看着就心情极好，亲眼瞧着楚唐鑫缓缓低下头来，手臂却没有按照之前排练的一般挡到周围，甚至还隐隐换了个方位。
　　！！！
　　姐姐这个动作不太对啊，那样的话借位不就穿帮了吗，现在她们两个正好是横向正对场上观众的姿势了。
　　钱卜卜有些紧张，总觉得什么东西超出了预料，还在进一步变歪。
　　就这么几秒钟的时间，她的大脑高速飞转不知道设想了几百种画面，最后还是决定放下心来，看着楚唐鑫的眼中满是信任，说不定女主大大就是想吻她额头呢，这样的确是看着更温馨一些，可以理解可以理解。
　　钱卜卜这样想着，还把自己向下滑了滑，方便楚唐鑫以一个漂亮的弧度稳在她额头上。
　　不过她这么一动，却感觉楚唐鑫也跟着向下了。
　　……
　　这就真的有点不对劲了。
　　呆愣的钱卜卜看着女主大大离自己越来越近的脸，脑海一片空白，忽然一阵剧烈的电流响声传来，‘刺啦’一声就像是手指甲磨黑板一样，瞬间把她惊醒。
　　等等，楚唐鑫这模样分别是想吻她！！
　　就是小王子吻醒公主那个吻啊！！！
　　她的眼睛还带着笑意，柔情温和捏碎了糅杂在里边，看着万千风情，又叫人有种逃脱不开的感觉。
　　钱卜卜心梗，这一瞬间本能的就换了方向，把脸侧向一侧，心脏像是打擂鼓一样剧烈跳动。
　　她能感觉到环着自己的人身子一僵，似乎感知到了她的闪躲。
　　钱卜卜瑟然想着，她都躲开了，楚唐鑫不会再更进一步了吧。
　　启料今日的女主格外不同，她刚刚稍稍放下一点点心，就感觉身侧护在她脑后的修长手掌用了些力道，她就再也动弹不得，硬生生被控制在了一个方向，随后一个温热的触感落在唇上，软软的，还有些弹。
　　……
　　“我靠什么情况，真亲啊！”
　　“我眼瞎了吗，这是真的吗？同志们等什么等怕拍照啊！！！”
　　“艹，真是绝了，赶紧的给我举起来我要拍照！！！”
　　台下轰然，四台高清的光屏环绕在周围，从各个方向大屏幕呈现了这个‘世纪之吻’，几乎所有同学都癫狂了。
　　五班六班真的下血本了！楚唐鑫会同意演这个？？
　　而事实上台上演员看不清发生了什么，只感觉台下一阵骚乱，一旁候场的文委却是看清了全程，顿时惊大了眼捂住嘴，她---她是真没想到楚唐鑫对钱卜卜是这个意思，心里竟然涌上一阵后怕，好在高哲没有上场，不然自己岂不是把楚唐鑫得罪透了。
　　而台上，钱卜卜已经彻底傻眼了，她企图蒙混过关的紧抿着唇紧闭着眼，感觉到楚唐鑫变本加厉，似乎还有什么湿漉漉的东西触碰了一下自己的唇缝。
　　她抖得快像筛子一样了，脑海中突兀响起一阵熟悉的声音：“叮！成功连线，135为您服务！”


第88章 
　　呜呜呜, 辣鸡系统终于连上线了。
　　钱卜卜欲哭无泪，紧接着却更加绝望，135那需要考察率先录好的客服声音一过真实激动的大嗓门差点掀飞了她的天灵盖。
　　“啊啊啊, 目标人物黑化值爆表难以计数！！！好感值100, 恨意值3！！环境极为危险，请宿主保持稳定！”
　　老天爷啊这究竟是怎么个情况啊，钱卜卜简直快要哭了，唇上湿热的触感逐渐消失, 桎梏着她的力量也一道松开，眼前一片逐渐变得黑暗，幕布重新合上, 聚光灯关闭, 周遭乱洋洋的讨论声一并消失在耳边。
　　钱卜卜反而觉得更紧张了，她紧闭着双眼，疯狂和135对线：“135, 我, 我现在该怎么办啊。”
　　她完全没有把楚唐鑫往爱情的方向引啊，为什么会出现这种意外。
　　135的声音听着亦是愁闷：“哎，不知道为什么信号就断了, 宿主大大你都做了什么啊，怎么短短时间目标人物黑化值就爆棚了！”
　　“我不知道啊---”
　　钱卜卜丧气极了：“现在该怎么那，黑化值太高会影响恨意值的任务吗。”
　　135：“任务不会影响，只不过可能会有生命危险吼。”
　　……
　　生命危险, 真的是好样的, 钱卜卜近乎绝望, “那要是在这种情况能不能减缓任务时间呢……”
　　“当然可以，”135冷漠道：“只不过会被五雷轰顶罢了。”
　　这和每说有什么两样, 钱卜卜沉沉叹了一口气，行吧，这样的话那就只能豁出去了。
　　她猛然睁开眼，紧张的吞了一口口水，入目就是女主大大那一双柔情似水的眼睛。
　　不要企图用那双眼睛骗我！！分明你的黑化值已经爆棚了！！
　　钱卜卜心中呐喊，面上还得做出云淡风轻的样子从她怀里起身，拍了拍衣服，带着些埋怨道：“糖心，你突然改剧本做什么呀差点吓死我啦，还好你是我的好朋友，不然以后我的对象会在意的啊。”
　　她嗓音轻轻的，好像还是之前撒娇的模样，说的内容却直接将楚唐鑫打入冰凉的地狱，女生琉璃色的眸子轻微颤动了下，扯了扯唇角终归是没有说什么。
　　亲吻这个词任何一个帝国人都无法错解它的含义，这是只能存在于情人之间表达爱意的动作，她都如此明显了，钱卜卜给与这种回应，回答不是显而易见吗。
　　楚唐鑫漂亮干净的面容逐渐变得冷硬，像是附上了一层冰霜，来往的同学都察觉到她的不对，纷纷躲远着绕道走，连庆祝的声音都变得小了。
　　“哎真是太棒了，听听那呼喊声就知道咱们赢了。”
　　“可不是吗太棒了，今晚上食堂聚餐走起！”
　　“对，咱们得好好吃一顿犒劳一下。”
　　文委重重咳了一声吸引大家的视线，在所有注意力都集中过来后大声欢呼一声，原地崩了一米高：“走，今晚我请客！”
　　“哦！！！”
　　“给力哦文委。”
　　同学们都快乐疯了，有人请客怎么可能不乐意嘛，顿时欢呼跳跃的什么都有，当然一切都除了角落里的两个女生。
　　钱卜卜背对着楚唐鑫，紧张的手心都在冒汗，装作注意力在前方的样子实则内心在疯狂计算究竟这时候最好做到什么程度。
　　她心目中的最后一击不是在现在，可在这之前势必也需要渐渐积累。
　　不过这想象简单，实则难得要死啊。
　　她一想到楚唐鑫冷着的那张脸顿时什么都不敢了。
　　钱卜卜两手搓在一起，越挫越紧张，到了最后甚至感觉自己都站不稳了，135只好出马给她鼓舞士气：“宿主大大加油啊，想一想外边那对狗女女要不是时间暂停可能孩子都三岁了，你怎么能失败在这里呢！刀山火海的都向前冲吧！”
　　说的倒是挺有动力的，就是后边这两句话或许可以删除，钱卜卜面无表情的想着，刀山火海什么的不觉得很夸张吗？
　　不过不管是搞笑还是夸张，至少她稍稍放松了些，虽然不知道为什么楚唐鑫会对她有这种感觉，可退一步想，爱情是最容易让人反目为仇，老死不相往来的感情，利用的好了或许马上她就可以完成任务。
　　是以如此，只能向前冲了。
　　钱卜卜闭着眼给自己打了打气，忽然掌心却传来一阵绵软的触感，她惊醒，朝身侧望去，楚唐鑫面容淡然，似乎没有收到刚才发生的事情的影响，还朝她浅浅笑了下，精致的下颌微抬指向文委方向：“晚上要去聚餐呢，我们要去吗？”
　　钱卜卜看着她清澈的眉眼，若不是从135那知道她的黑化值已经爆表了说不定她还真的信了，她哽了哽，利落的抽出手来，灵动的圆眼一眨不眨的看向女生：“去吧，我最喜欢热闹了。”
　　钱卜卜最喜欢热闹，楚唐鑫最厌恶人多事多。
　　楚唐鑫的掌心还弥留着钱卜卜手掌的温度，她扬唇笑了笑，看起来像是洗去了阴霾的天空，嗓音清浅：“好啊，那我们一起。”
　　……
　　别这样我真是怕极了。
　　钱卜卜怂的一匹，楚唐鑫这样她反而更不敢做什么回应了，只得应下：“好，但是那里很乱哎，你要不要自己先回宿舍啊好，毕竟学习对你来说不是很重要的吗。”
　　她眨着眼，说得无比纯良，像是出于楚唐鑫的角度考虑一样，而实际上两个人都明白叫楚唐鑫自己回去这种事情在以前绝对不会发生。
　　钱卜卜像是操心孩子一样担心她不与人合群，尽力走去哪里都第一个想着她，不管人群多乱第一眼看去的方向一定是楚唐鑫的方向，而现在，一直护着她的人，叫她离开。
　　楚唐鑫终于有了点变化，她清澈的眉眼好像只那么动了一下，瞬间变得阴鸷，不过也仅仅是一秒钟而已，她轻笑一声，“走吧，我牵住你。”
　　话毕，她直接拉上了钱卜卜的手腕，任凭她私下使力想要挣脱出来，却像是没有发觉一样只牢牢的牵着。
　　“呜呜呜，135怎么办啊，我怎么感觉现在糖心就有点不好搞了。”钱卜卜欲哭无泪，她的手腕被握得好痛啊，刚刚楚唐鑫神情变化的那一秒吓得她现在都不敢过分的反抗，简直就像是被豺狼盯上的可怜小绵羊。
　　“冷静，宿主大大一定要冷静，没关系，我们现在要做的就是激怒她，只要楚唐鑫恨你恨的想要生吞活剥，我们马上就可以回到原来的世界了！”135激情说道。
　　“呵呵，想得挺美，万一就卡在一半呢，那我岂不是要生不如死。”钱卜卜以泪视天。
　　“这---这到底却是个问题哈。”135心虚，不过马上找回了自己的场子：“没关系的宿主大大，现在楚唐鑫还没有那么厉害，我们可以找她的死敌呀，再不然遇到危险还能空间跳跃一次吗。”
　　呵呵，这倒是真的，空间跳跃兴许是她最后的希望了，钱卜卜紧了紧空着的另一只手，作死之路晚开始不如早开始，最坏的情况还能逃离这个地方再做打算。
　　她忽然涌上来一阵力量，直直甩开了楚唐鑫的手，在她回头时强作镇定，道：“现在已经是夏天了，太热了，我不想再牵着手了，楚唐鑫你已经长大了，自己走也是可以的。”
　　钱卜卜认为自己已经很过分了，至少她听着是刺耳极了，恨意值什么的应该有些变动吧，可是面前的女生极为淡然，135那里也没有通报恨意值的变化。
　　女生不甚在意的收回了空着的手，一双凤眸仍旧带着温情看向她，像是在看一个不懂事的孩子：“好，既然卜卜觉得热，那就松开。”
　　钱卜卜小心谨慎应变，同时难免有些疑惑。
　　都做到这个程度了为什么楚唐鑫还能这么淡定呢。
　　楚唐鑫没有任何暴走的表现，她嘴角甚至还挂着一丝浅笑，对着钱卜卜歪了歪头，随后扭身走在前方。
　　这样看着简直更不对劲了，钱卜卜向前走了两步，直直超过她在路过楚唐鑫身侧时说道：“我不喜欢在最后一个，你在最后边吧，我去前边找光明她们玩一会。”
　　话毕，她都不给楚唐鑫一丝一毫的反应时间，径直朝着程光明的方向跑去，一边时刻注意着系统的通知，可这一次依然没有任何回应。
　　就连135都坐不住了，钱卜卜前后反应差别如此之大，楚唐鑫就一点不甘心都没有吗。
　　甘心，楚唐鑫当然不甘心。
　　但她宁愿把猜测拐向一个自己可以接受的方向，她目光直直落在那道欢快的身影上，小姑娘俏皮的拉住了另一个姑娘的手臂，这曾经是她的待遇。
　　女生缓缓垂下了眼眸，鸦羽一般的长睫掩掩盖了眸间的深沉。
　　再给她多一些时间。


第89章 
　　楚唐鑫想, 毕竟这感情来得又快又突然，叫钱卜卜有些惊慌失措也是正常的，自己绝不能吓坏她的女孩。
　　钱卜卜值得这世界上最好的一切, 前提是---
　　人在她手中。
　　‘呜呜呜, 1235…楚唐鑫是不是想要把我生吞活剥了呀。’
　　钱卜卜挽着程光明的手臂面上笑语嫣然，内心怂的想哭。
　　天知道楚唐鑫的独占欲有多么强，除开表演需要要是被她看见自己和哪个人亲密一点保准晚上要来变着花样折腾一顿，对的, 实话说楚唐鑫就是个高冷闷骚的最佳代表，嘴上不说实则内心醋得要死。
　　‘还好还好，稳住, 目前目标人物还没有什么过激反应。’135翻看着记录表速度回道, 同样松了一口气。
　　先别说别人任务完成的如何乱糟糟，至少这个黑化值时没这么高过，好好的一个女主大大黑化做什么呀, 叫系统都不敢看接下来会发生什么。
　　135抹了一把并不存在的汗, 安抚着钱卜卜。
　　钱卜卜可不会受它蒙骗，楚唐鑫这个小怪兽心里变动可太大了，现在是没什么变化, 说不定什么时候他自己脑补一下越想越生气，恨意值直接就飙升到一半。
　　不过这样的话任务到时可以提前完成了。
　　钱卜卜豁然开朗，顿觉也没什么好怕的了。
　　“爱你别再挤我了，钱卜卜, 你到底怎么了, 和楚唐鑫吵架了吗？”
　　程光明快被缠在自己身上这一坨给烦死, 很是无语的甩着手臂看着这个根本甩不掉的包袱问道。
　　她转头看向后方，穿着素气校服的女生安安静静跟在身后, 身边没有一个人的样子看起来还有些凄凉。
　　程光明赶紧甩了甩脑袋甩去这个奇怪的想法，暗叹果然一切都是需要对比的，以前楚唐鑫一个人走看着也气势满满，现如今看惯了她和钱卜卜两个，忽然之间变成她一个人看着还有些可怜。
　　一定是钱卜卜做什么坏事了。
　　深知楚唐鑫绝无可能欺负老友的程光明如是想着，秉着老母亲的心劝：“吵架了就要和好啊，你不能这样消极处理的。”
　　什么消极处理她这是为了任务啊！不然她会放弃大美人糖心来和她一起走吗。
　　重色轻友的钱卜卜很现实的白了她一眼，拉着她的手臂不放：“程姐姐，这么些天没见到我不想我吗。”
　　她夸张的贴到人肩上，腻腻歪歪的。
　　惹得程光明起了一身额鸡皮疙瘩，连连道：“拉倒吧你可离我远点，这是赢了比赛激动的傻了吗？”
　　话音一落，钱卜卜就直接被她毫不留琴的推开，真当是一起长大的发小了，动作利落的可怕，随机不过一秒钟人影就不见了。
　　钱卜卜：……
　　“累了吗，我来背你。”
　　清澈的嗓音自背后响起，钱卜卜要是有毛的话估计全都炸起来了，她装作淡然的回头，笑道：“哎不需要啦，我这不是和她开玩笑嘛，你知道我和光明感情最好了我们从小一起长大的。”
　　“是吗。”
　　女生淡淡应了一声，视线在她身上扫过，随后没有多说些什么，放缓了速度在她身侧一并前行。
　　好在楚唐鑫还不是什么刀枪不入的铁人，钱卜卜这一番作死终于得到了点回应，恨意值艰难的爬了一点，目前总值变成了4。
　　系统看着那缓慢移动甚至还要降下去的点点眼都快瞪大了才看到它稳下来，一时唏嘘：“好感值和黑化值长得就像飞一样，怎么到了恨意值这里这么难，”
　　它啧啧：“不然宿主大大考虑一下直接捅刀？或许这样效果来得更快一点。”险竹负
　　“嘿，你说的不用物理伤害的。”钱卜卜不满，她之所以选择刺激楚唐鑫的精神就是为了避免身体伤害，虽然科技发达了一点，可现在也终归是□□时代，受伤的话那可是需要真真正正修养的，这期间若是发生了什么意外，被反派伤得更重那可怎么办呢。
　　她侧眼，余光看向身侧的女生抿了抿唇：‘放心吧，就算现在什么反应都没有，最后一定会给她造成极大的影响。’
　　‘宿主大大这么自信的话我就不在多说啦。’135乐得清闲自在，看钱卜卜如此有把握的样子直接就飞回了识海开启养老模式。
　　它好不容易才连接上信号可需要好好休息一下。
　　一行人到了食堂，因为快要毕业、几乎所有人都达到了可以喝酒的年龄，于是钱卜卜就这么眼睁睁看着这群人兴高采烈大呼小叫着，最后上了一碟子瓶酒。
　　……
　　她的老天爷啊，楚唐鑫最是不会喝酒了，几乎能到一杯就倒的程度。
　　钱卜卜带着些无措的回头看过去，这时候还丝毫不知自己酒量很浅的女主浅浅朝她一笑，细白皙而又骨节分明的手指托着精致的小玻璃杯在她手上的杯上轻轻一撞，发出一声脆响，像是直接撞击在钱卜卜的心中。
　　楚唐鑫一双漂亮的眸子在暗淡的灯光下带着一丝隐忍沉沦的渺茫，看一眼就能把人吸进去。
　　“祝贺你，---”
　　她薄唇轻启，迷蒙而又暧昧的朦胧视线落在钱卜卜身上，所过之处似乎能点燃一片凉火，后边几个字虽然没有说出声来，可那唇形一看就能知道内容。
　　她说，我的宝贝。
　　钱卜卜忽的脸全红了。
　　上火，真的是有够上火的。
　　少女版的楚唐鑫真是太撩了啊！！！
　　她哽了哽，小声回道：“也祝贺你，祝贺我们五班六班。”
　　楚唐鑫浅浅一笑，朝她举起杯来一饮而尽，纤细的脖颈仰起，浅青色的脉络在其间隐隐约约，看着有了那么一丝成年的性感。
　　钱卜卜阻止的手伸的晚了一些，楚唐鑫已经把玻璃杯中淡蓝色的酒全部饮尽，似乎连眼中的笑意都迷蒙了几分，白皙的肌肤敷上一层不甚明显的红晕，看起来多了几分脆弱。
　　她长长叹了一口气，上前扶住人，果然这么一靠近，看着还正常的女生就软绵绵的倒在了她身上，软软的发丝蹭着她的脖颈痒痒的。
　　钱卜卜无奈的抚了抚她的长发，低声道：“老实一点吧小祖宗，喝的这么快阻止都来不及。”
　　“你喜欢我吗？”
　　环抱着的人忽然低声呢喃，声音轻的若不是钱卜卜就和她紧贴着根本都听不见。
　　钱卜卜手腕轻顿，缓缓的，又给她理了理有些散乱的长发。
　　喜欢不喜欢的，终归是在前人的影响下。
　　若是没有楚唐鑫的影子，怎么可能这么快就对一个人有百般感情，而对这个世界的楚唐鑫来说，可能于她而言还是任务多于感情吧。
　　毕竟再前世她与楚唐鑫在一起两年，确实是甜甜蜜蜜的。
　　钱卜卜捂住自己的眼，很是忧愁。
　　“钱卜卜，你喜欢我吗？”怀中的女生轻叉着一双笔直的长腿，把自己全部力量都压在了钱卜卜身上，两手又像是禁锢、又像是流恋的从她肩下穿过环扣在背后，抵在她的后脑处，一双有些迷糊的凤眸定定看着她，像是执著于一个答案，若是不说就绝对不会放手。
　　钱卜卜放下手腕，咬着下唇看向她，先哄道：“糖心你喝多了，我带你回去好不好。”
　　她一边说着一边试图从楚唐鑫的手臂中钻出来，和别人打声招呼先离开，结果这人醉了是醉了，李靓确实一点都没减，明明只是轻轻环在她身边，这力道却像是困着什么大型猛兽一样毫不手软。
　　楚唐鑫很不满，她喜欢钱卜卜喜欢到想要随时揣在手边，可这个人不单单今天伤她的心，竟然还企图从自己身边离开，她顿时安耐不住心中的火气，眉眼一利，修长的手掌托在钱卜卜的脸蛋上靠近狠声埋怨：
　　“我真的好喜欢你呀，钱卜卜，你永远都别想离开。”
　　嗓音还是清澈的，却像是放狠话的小兽，一张漂亮带着些酒意的脸颊近的几乎要贴在她脸上。
　　看起来就像是亲吻一样。
　　钱卜卜急中生智，一个扣手按着她的后脑勺给扣在了肩上，朝着前边刚刚注意到这边的同学尬笑一声：“醉了，糖心酒量真是一点也不好哈哈，我带她先回去了啊，你们好好吃！”
　　“这就醉了？”
　　“哎别呀，再等一会咱们吃完了去玩啊。”
　　“玩你个头现在是工作日啊！都醉成这个模样了快回去吧，”有人担忧，毕竟没见过楚唐鑫这么失态的模样，眼看着整个人都贴在钱卜卜那个小身板子上了。
　　“需要帮忙吗？”文委抹了抹唇边的泡沫，上前一步细心问道。
　　“不不不，我自己就可以了，你们好好玩。”钱卜卜连连拒绝，楚唐鑫这人一醉就会失去全部离职，谁知道在路上会做出什么事情呢。
　　她连忙打了声招呼急吼吼的拉着人离去，没有把人推开，楚唐鑫也就半推半就的没有太过分的闹。
　　外边明月幽幽，华灯初上，整个校园都陷落在暗沉的黑暗中，小路上只有三三两两的好友一同遛弯，这种情况下楚唐鑫两人倒是不怎么显眼。
　　钱卜卜半搂半抱着她，整整听了一路女主大大的‘爱不爱我’，简直比金主大大直白又热烈，让人招架不住，只能哄着来。
　　这种情况把她甩手扔掉兴许倒是能涨一些恨意值，不过这样的事情---
　　钱卜卜确实于心不忍，毕竟是自己护了一段时间的丫头，当然可能是被护就是了。


第19章 
　　“哎呀, 别闹，我开一下等啊。”
　　昏暗的小屋子中钱卜卜艰难的单手扣住比自己高了半个头的姑娘，把她控制在自己肩上, 另一手费力去找钥匙。
　　楚唐鑫磨磨蹭蹭, 吐露出来的热吸尽数打在她的脖颈上，又暧昧又痒，张这滋味真是绝了。
　　钱卜卜一双圆圆的眼睛都要耷拉下来了，终于对准了钥匙孔打开了门, 进了门又得费力去摸索开关。
　　电路翁鸣一声，整个房间亮起来。
　　钱卜卜松了一口气，环抱着醉醺醺的女主大大拖到床上, 这家伙仗着自己喝醉了赖皮的不行, 让钱卜卜甚至生气一点犹疑，是不是楚唐鑫知道自己的酒量，这不会是她故意的吧。
　　不过她故意这样做有什么用呢, 就是叫自己把她费力弄回来？
　　这也说不通呀, 钱卜卜放弃了思考，缓慢移动到床边，两手放在楚唐鑫的肩膀上, 因为两人是面对面抱着的，她只能从背后攀上楚唐鑫的肩膀敲了敲，尽量温和着嗓音：“糖心，到宿舍了, 你可以睡在床上了。”
　　“床？”
　　楚唐鑫迷糊的软着声音重复了一声。
　　“对, 软软的, 可舒服了。”
　　钱卜卜借机诱惑她：“怎么样，放开手好不好, 我给你放下。”
　　她一边说着一边手上稍稍用力，企图吧楚唐鑫给把弄下去，结果这大小姐这时候倒是聪明起来了，抱着她不撒手，任凭她舌灿莲花把床给夸出了天际也没能让她松手。
　　钱卜卜快热死了，大夏天的这么黏糊着，真的是很热的啊。
　　她叹了口气，两手停下动作：“怎么了嘛糖心，你不要躺下的吗？”
　　“要和卜卜在一起。”
　　半晌，她才听到楚唐鑫说了这么一句话。
　　“好好好，我也上去还不行吗？”钱卜卜只得暂时哄住她，毕竟这样抱在一起也不是个方法，说实在的女主大大看着纤细高挑，其实该长肉的地方一个不少，着实---
　　叫她有些占便宜的感觉。
　　钱卜卜红着脸，拍了屁啊楚唐鑫的后背：“我们一起躺下，乖啊，你先好不好。”
　　不知道是不是‘一起’这两个字刺激了楚唐鑫的大脑，这次女生终于有了反应，她眯着眼把自己的额头从钱卜卜肩膀上给抬起来，定定然视线下垂着看了她一眼，最后粉嫩的唇瓣微微开合，说了一个字：“好。”
　　钱卜卜还没来得及惊喜就被惊吓，不过天旋地转间她就被连同带到了床上，这下好了，身下彻底软绵绵了，她整个人都趴在了楚唐鑫身上，倒在床上的同时女生闷闷的哼了一声，不知道是不是撞到了哪里。
　　钱卜卜连忙置气了半边身子，带着些担忧的在她后脑勺摸了摸，没有摸到伤口才算是安心。
　　虽然床铺不会把人磕傻，但是总归还是要注意一些。
　　“你看看你，都说了教你老实一点。”钱卜卜忍不住埋怨，身下的姑娘还眨巴着眼，一副单纯的模样看着她。
　　“休想这样就叫我原谅你！”
　　她愤愤道，指尖伸到楚唐鑫的额上点了点，只不过刚刚点了三下就被楚唐鑫给抓到了掌心，钱卜卜‘嘿呦’一声，横目：“你还不愿---”
　　剩下的话全部被淹没在一片湮红之中。
　　钱卜卜亲眼看着楚唐鑫色-情又纯洁的把握着的她的手指给带到了唇边，像是小孩子吃糖果一样，珍重的吻了吻，舔了舔。
　　舔啊啊啊！！！还是睁着眼看着她的那种。
　　钱卜卜喉间一哽，指尖蜷缩起来龟缩在楚唐鑫的手掌中，支着身子想要起身赶紧逃离这个地方，没成想楚唐鑫下一步动作都准备好了，她原本搭在钱卜卜肩上的手掌微微一使力，钱卜卜就像个小乌龟一样四肢摇摆着动弹不得，被她重新亚辉了怀里，欲哭无泪的侧脸枕着一片绵软，连力都不敢使。
　　声音不可避免的带上了些委屈：“你想干嘛啊楚唐鑫，你是不是假装的啊，我看你就是假装的！”
　　小姑娘带着哭腔的声音格外绵软，楚唐鑫手中还握着她的手指，像是烫到了一样缓缓松开，得了自由的钱卜卜连忙缩回了手，天知道在这样被楚唐鑫填下去会发生什么不可回转的事情。
　　“你快点放开我啊，不然明天，明天叫你好看！”钱卜卜虚张声势。
　　实则被楚唐鑫压得气焰全无，连动都动不了两只腿还被她一双长腿给夹在了一起，活脱脱成了面包夹心。
　　“不要哭，卜卜，我喜欢你呀。”
　　身下的女生喟叹着，有些冰凉的指尖划过钱卜卜的后脖颈，逐渐落在她的圆圆后脑勺，像是摸小猫咪一样温柔的抚着。
　　身子则诚实的又一步向她贴近，这要是前世的楚唐鑫两人早都干柴烈火了。
　　钱卜卜被她抱得太紧，感觉手脚全身都被控制的感觉实在不太爽利，委屈完忽然就升上一阵邪火来，用力找准楚唐鑫的痒痒肉捏了一把，自觉凶狠道：“我现在就咯吱你！你太讨厌了楚唐鑫，我要离你远远，唔唔唔，弄干甚眯！！”
　　钱卜卜快要气死了，又怕又气，她不过是随口一说而已楚唐鑫却像是被压倒了软肋一样瞬间变得狠绝起来，漂亮的眉眼都带上锐利，一个翻身就把她扣在了床上，软软的唇瓣直接贴到了她唇上，躲无可躲。
　　“楚唐鑫！你知不知道自己在做什么！”
　　钱卜卜惊惧交加至下本能的翻滚起来，楚唐鑫终归还是有些理智的，知道不要伤到她，这么一挣动好歹是得出了空隙，连连大声吼道企图唤醒楚唐鑫的神智。
　　这样的她真的有些吓人。
　　钱卜卜披头散发眼眶湿润，她两手被楚唐鑫牢牢握着摁在了床头，整个人都被她控制在了身下。
　　她缓缓扭动着，希冀能从身侧滚下床去，这样至少不会这么被动。
　　“我当然知道。”
　　趴在颈间的人忽然传来一阵磁性的嗓音，甜美又喑哑，像是带着荆棘刺的瑰丽花朵，时刻蛰伏着等待最后一击。
　　楚唐鑫的唇角就落在钱卜卜的脖颈正中间，这一说话温热的气息，湿润的触感一并浮现，刺激的她差点原地躺倒任rua。
　　钱卜卜深深吸了一口气，“楚唐鑫，你看着我。”
　　身上的女生缓缓动了动，纤长的墨发像是一把保护伞，披散在两人身边，逐渐露出主人那张美绝的脸蛋，漂亮又干净，单纯无害的模样，现在却是完全压制着别人。
　　“怎么了，卜卜，你怎么了？”她轻柔说着，眼眸中的温情像是能溢出来一样。
　　怎么了，她都快被强行ooxx了还问她怎么了！
　　钱卜卜眼眶通红，竭力保持自己的稳定，认真道：“楚唐鑫，我一点都不喜欢你，你知道吗？就是你想做这种事情的喜欢！”
　　清澈的嗓音极大，直接萦绕在狭小的空间中，楚唐鑫脸上的笑意顿时僵住，不过也只是一秒钟，她又缓缓笑开了，像是看不董事的小孩子一样，软软的笑倒在钱卜卜怀中。
　　安静的房间中只有她低低的笑声，还怪吓人的。
　　钱卜卜理智回笼，骤然响起自己的计划，连忙趁着现在补救：“当然最为朋友我是很喜欢你的，我们还要一起上大学呢糖心，你忘了吗？到时候你考去哪里我就追去哪里。”
　　好在这话是说对了，楚唐鑫那突兀的笑声缓缓停住了，她带着些探寻的视线落在钱卜卜真诚的脸上，缓缓挪动修长的指尖，在她的侧脸上摸索着，一字一句轻柔问道：“我能信你吗？钱卜卜，你告诉我，我可以信你吗？”
　　呜呜呜，135她好吓人啊。
　　钱卜卜想哭，楚唐鑫这样问她叫她能怎么回答，回答拒绝好像马上就会被关起来一样。
　　她怂着脸：“当然，当然可以的，你知道我和你关系最好了。”
　　“不是程光明吗？”楚唐鑫忽然开口，眉眼变得犀利，嘴角带着一丝怎么看怎么不怀好意的笑意。
　　真是见了鬼了，拆了东墙补西墙。
　　钱卜卜绝望道：“我那是随便说的。”
　　楚唐鑫面容清浅，视线落在她明亮的眼眸中，一串小小的泪花在主人过度惊惧下没有丝毫预兆的涌了出来，她琉璃色的瞳孔微震。
　　没错，钱卜卜准备发动自己的终极大招，一哭二闹三上吊了！
　　她委屈的扁着嘴，贝齿轻咬着下唇，一秒钟，演员基本功落泪，楚唐鑫手指松了。
　　两秒，泄出一点可怜的轻吟，楚唐鑫吞了口口水，似乎察觉到自己做了坏事，犹疑的缓缓起身。
　　三秒，猛水出笼！！
　　钱卜卜咬着唇嚎啕一声，呜嗷呜嗷，哽咽着：“楚唐鑫，嗝，我真是讨厌死你了，你为什么要欺负我。”
　　女主大大面露仓皇，迟疑：“我---对不起。”
　　“对不起有用吗？你看看你，你知道自己多重吗？你比我高了十厘米你就这样压上来！”钱卜卜控诉。
　　“对不起，”楚唐鑫微垂着眼，手指轻抚在心脏处，感到一阵一阵的抽痛。
　　眼前小姑娘的眼泪好像重锤，一击又一击直接锤在她的心脏上，钝钝的疼痛沿着血脉蔓延至全身。
　　“我热，给我扇扇风。”
　　钱卜卜哭得眼尾染红了一片，一头散漫的长发似乎在应和着主人受到了天大的委屈。
　　楚唐鑫没有任何拒绝的能力，只能在本能之下利落的迈下长腿，朝着小扇子的方向走去，离开前还分外怜惜，却又像不敢再动一样在她脸侧徘徊了一秒，最后才直直过去。
　　……
　　135眼都直了：“你真的是厉害绝了宿主大大。”
　　钱卜卜：‘谢谢，我哭的也很累的。’
　　抽噎不费力的吗？！！


第91章 
　　事实证明示弱这一套不管什么时候都管用, 钱卜卜美滋滋的享受着楚唐鑫力道正好的扇风服务，装作很困的样子掀起眼皮来瞧了她一眼，用带着些鼻音的声音道：“糖心, 你再做这样的事情我会很伤心的, 你能不能不要这样了？”
　　乖巧坐在一边机械扇风的女生闻言顺从的点了点头，那阵劲头过去现下她也有些迷糊，醉意上浮，可还是知道自己惹哭了钱卜卜, 必须得做些什么弥补她，于是现下动作格外轻柔。
　　钱卜卜乐得自在，本来她还想着好好侍弄一下醉了的楚唐鑫, 不过她叫自己这么狼狈, 她才不会心慈手软呢。
　　小姑娘抓着夏凉被超里边缩了缩，只留下一双眼睛：“我睡了啊，你也不要扇的太晚了, 我睡着了的话就休息吧, ”
　　命令的及其自然，楚唐鑫答应的也格外快速，两人一拍即合总算是恢复了正常转台, 当下钱卜卜便背过身去准备睡觉了。
　　这一天惊魂的，她是真的很累了，明天醒来还不知道会面对什么样的楚唐鑫，毕竟女主大大醒着的时候可没有醉着的时候半分好骗。
　　她小小的叹了口气, 打了个哈欠眯着眼思索着对策, 这样不过几分钟就睡熟了。
　　清浅的呼吸声从被子中传来, 楚唐鑫扇着风的动作缓缓降下来，小心的握住被子的边缘稍稍拉下来了一点, 把小姑娘圆润的下巴露出来，红润的唇瓣轻轻抿了抿了，似睡非睡的朦胧双眼睁开了一条缝隙，看到是她之后便安心的蹭了蹭枕头继续睡过去。
　　这些小动作无一不在诉说着钱卜卜对自己的依赖亲信。
　　楚唐鑫唇角带着一丝笑意缓缓低下头去，指肚在她绵软的脸蛋上轻轻戳了戳，无限爱恋。
　　她缓缓起身躺在人身边，重新执起扇来在她肩膀处轻轻煽动着，直到慢慢入睡。
　　-------
　　第二天一大早，钱卜卜刚醒来见到的就是楚唐鑫那张未施粉黛的脸颊，漂亮Q弹，看着想叫人戳一戳。
　　不过她好歹忍住了这个念头，自大床上蹦起来去洗漱，现下距离考试不过还有几天时间，最终任务的完成时间也差不多就在这两天了，她可得打气勇气来以免最后和楚唐鑫对峙的时候落了下风。
　　楚唐鑫少有的一次醉酒，第二日究竟有没有钱一天的记忆着实叫人高不清楚，总之这个楚唐鑫适装作什么也没发生的样子照常起床，照常在钱卜卜身侧一起去吃早饭，只不过两人没有像以前一向拉着手，或者亲密的说些小话。
　　钱卜卜本质是个话痨，和楚唐鑫又是熟的不能再熟的关系，平时在路上看到一颗新鲜冒芽的小草都能拉着她说个不停，现今真是用尽了全身的力气才没有直接糊到人身边去。
　　帝国的升学考试有些和地球上个年代的模式有些相似，学生在考试前先行确认想要报考的学校，但是成绩出来之后还有一次确定更改的机会，力保每一个帝国人的受教育程度，以对抗危险重重的外界。
　　距离会演过去的五天之后，燕南一中正式开始了填报医院学校的流程，五班同学热热闹闹的互相大谈特谈着未来，脸上具是喜意。
　　钱卜卜亦然，想着任务就要结束了出了一丝的不忍更多的是轻松，人总要活在现实中，她总不能任由自己被移到雷给劈死了，还是抓紧时间回到原来的世界比较靠谱。
　　程光明坐在座位上很是利索的写下了一个名字，转过头来看她还没有动笔忍不住问道：“你犹豫什么呢钱卜卜，你能去的学校不就那几个吗。”
　　钱卜卜：……
　　她怒目：“怎么我就不行超常发挥了吗。”
　　“嗤，”这话把程光明都给逗笑了，她捧腹大笑，眼泪都差点笑出来：“钱卜卜别做梦了行吗？”
　　钱卜卜：“行，拜托把你的大脸转过去，再看一眼我的脸都要变大了。”
　　她毫不留情。
　　程光明被她气得咬牙，“你才脸大呢！”
　　钱卜卜朝她做了个鬼脸不再理会，在志愿表上写上了学校的名字，帝国军校的隔壁，一所教学质量还算可以的高校。
　　她写完之后拿起纸张来吹了吹，视线停留在名字上半晌，嘴角浮出一个笑意来。
　　“哎，钱卜卜，楚唐鑫找你来了！”
　　后边传来男生的大嗓门，钱卜卜朝后门看去，那边立着一道高挑的上身影，长马尾，偏向西方的校服短裙，一双露在外边的长腿白皙又挺直，小军靴利落干脆。
　　正是楚唐鑫。
　　女生脸上瞬间戴上了笑意，挥着手臂从桌上快速离开俏皮的跑过去，不用楚唐鑫开口，她就直直把写着名字的志愿表彰显给她看，声音娇嫩：“我都填好了糖心，你是写的帝国军校吧，到时候我们又可以一起上学了。”
　　她一双圆溜溜的眼睛看起来真诚又明媚，楚唐鑫嘴角带着浅笑，轻轻点了点头。
　　两个人在一起的生活在她的脑海中已经浮现了千百遍，只要人在自己身边她别无所求，什么时候都是高兴的，像是阴暗天空中的一道光束，不大，却能足够照亮她的未来。
　　钱卜卜全凭一身精湛的演技支撑，心里虚的不行。
　　好在这一关算是糊弄过去了，到时候她把狠话一放，恨意值满了直接逃离这个世界，恨意值若是没满，就再加一把力，若是卡在了中间。
　　她挑眉，现下的楚唐鑫羽翼未丰，她们钱家据说好像是势力不小，至少现在的话藏一藏是没有问题的。
　　很好，按照计划依次进行。
　　钱卜卜给自己打气。
　　时间飞转流逝，几天不过眨眼间就消失，到了结业考试的时候。
　　所说只是在任务世界，自己的原身踢也不过是系统总局捏造出来的工具人，但是前世高考的影响实在是太重，钱卜卜已做上考场油然而中的变得肃穆，端坐着抓耳挠腮认认真真想了两个小时的答案，最后甚至觉得自己做的还不错。
　　考完试后的心情那可真是直接就飘了，美得她差一点就忘了自己的任务，和同学们握拳又撞肩的，最后一起商议可以去玩玩。
　　玩倒是可以，还可以在这中间巧妙的均衡一下感情，渐渐的露出些对楚唐鑫的不耐来，先行激怒她。
　　钱卜卜这样想着，却又迟疑。
　　毕竟外边的世界实在是太危险了，那个什么很结实的防护层可是亲眼在她眼前破碎，盘旋而下的上千只寰兽简直给她留下了深刻的心里阴影，不过对于货真价实的帝国人来说那不过是以前经常出现的画面，恐惧一闪而过之后马上就恢复自然。
　　班长也是清楚这件事，知道当时直面寰兽的出了五班的倒霉蛋高哲还有自己半班的钱卜卜，这时候见她犹豫便上前一步拍了拍她的肩膀坚声道：“钱同学，身为一名帝国人随时都要有面对恐惧的决心，毕竟咱们的先祖都没有在群狼环伺的情况向龟缩起来，现如今条件已经这么好了，我们放松就好，那种事情很少发生的。”
　　这也是实话，自从防护层建立以来还这么没发生过这种事情了，这次的事情属实奇怪。
　　班长的说的话自然有道理，钱卜卜环视一周，同学们脸上满是期待的看着她，玩去嘛，这种事情当然少一个都不行。
　　她哽了哽，最后道：“好，我们一起去。”
　　“哦！！太好啦！！！”
　　众人欢呼。
　　班长也不负重任，因着最后慧眼的关系她们六班和五班的关系直线上升为比兄弟班还要亲密，一起去玩当然是人多最好，最后一同决定五班六班一起行动，去森林中野游一圈，有山有树有海，风景极为漂亮。
　　钱卜卜也看到了班长找出来的照片，好看的确是好看，就是看着更危险了，全都是树啊水啊的，发生点什么事情几乎逃无可逃。
　　不过往好处想想现如今科技这么发达，能发生什么不好的事情呢。
　　这么一拍板，最后时间定在了三天之后，在校园门口集合，由拿了驾照的同学开车前往，当处有一幢花园别墅的主人再接到班长的通讯之后也表示很乐意帮忙。
　　于是这住的地方也解决了。
　　钱卜卜一身轻松，决定给自己放几天假。
　　前世她身边全都是楚唐鑫也就算了，到了任务世界被困在校园中身边又都是楚唐鑫，那个可恶的女人都找了又一春了，自己也得试试野花不是。
　　她抱着这样的念头无视了楚唐鑫的邀约，直接和程光明疯了三天，钱家亲缘淡泊，除了给钱什么都不管，家族继承人也已经选好了，所以钱卜卜自在的很，量两位长辈的面都没见招，少了很多事情。
　　而这三天疯玩中不知道是不是楚唐鑫感觉到自己受到了冷落，三番五次的联系全都被玩疯了的钱卜卜掠过，甚至连一声主动的招呼都没有，恨意值悄悄爬上了10。
　　这可真是个意外惊喜了，在灯光暧昧疏离之下喝着身前妖娆小姐姐给调的明月酒的钱卜卜如是想着。


第92章 
　　‘你说我要是什么都不做就这样不理她, 是不是这恨意值自己就能满了？’
　　钱卜卜奇特的问135.
　　135连线极快，一出来就被吵杂的人声和音乐声给震得傻呆呆的，看着眼前群魔乱舞的画面痴呆道：“怕是时间来不及呢---宿主大大这是什么地方啊！！！”先朱复
　　“嘶, 你激动什么呀, ”钱卜卜蹙眉嗤它，特意扭过身去给它展示展示：“没见识了吧，这总地方呢叫酒吧，可以玩耍可以喝酒的, 诺，我身前这个就可好喝了。”
　　钱卜卜打了个小饱嗝，两手握着玻璃杯说道。
　　一双水润的大眼睛看起来是不是有些迷蒙, 瞧着像是喝醉了的样子。
　　135忍不住小声道：“宿主大大这地方看着好危险啊, 你是一个人来的吗？”
　　“唔，一个人？什么一个人，”钱卜卜骤然抬头, 朝着紧贴着身躯衣料单薄的那堆人望去, 眯了眯眼，单手支在柜台上轻声疑惑道：“我记得我是和光明一起来的啊---那丫头死哪去了。”
　　呜呜呜，看起来好不靠谱啊。
　　135可不想这么宝贝的宿主出什么意外, 它怂怂的准备开口叫钱卜卜回去，就见到柜台之后那一头曼妙卷发，身上幽幽香气的女人缓缓把身子向前凑了凑，隔着吧台媚眼如丝, 呵气如兰：“小妹妹, 你朋友呢？看起来你可像是喝醉了, 要不去里间的休息室休息休息，姐姐的屋子呢。”
　　休息？
　　135惊惧, 这休息听着可太不像休息了，别提那女人身后的人一听她这样哄骗小姑娘顿时促狭闷声笑了几声。
　　它急促敲着钱卜卜的脑壳开口：“宿主，宿主大大！这个地实在是太危险了我们快走吧！！”
　　‘怎么危险了，光明—嗝，光明她还没回来呢我得等她。’
　　钱卜卜熏熏说着，两手环着吧台上的琉璃瓶，视线越过疯狂涌动的人群朝着高抬上网去。
　　没想到平日里看起来挺斯文的小姑娘私下竟然这么豪放，抱着台柱子跳着热情火辣的舞蹈，下边围着的人尖叫声近乎疯狂。
　　钱卜卜侧着头趴在桌子上傻乎乎的笑着，扶在玻璃瓶上白嫩的手指轻轻敲冻着，漂亮精致的就像是个娃娃一样。
　　女人看的眼红，轻抚下曼妙的身姿，深V领的酒红色短裙将女人的妖娆又上了一个等级，她素手点在桌面上，缓缓移动到钱卜卜头上，像是摸小猫一样抚了抚，抵着笑意的脸颊上前。
　　“你干什么！”
　　135和女人具是一惊。
　　135还是纯情的不能再纯情的小学鸡，眼看着这衣着暴露的女人马上就要贴上来嗷嗷尖叫着就要逃窜了，没想到钱卜卜会突然反应过来，凶恶的皱着鼻头喊了一声。
　　北韩的女人有些尬然的笑了笑，修长的指尖点着鼻梁，半晌才轻柔道：‘我一片好意，小姑娘若是不需要就算了。’
　　她一双上挑的美目在脸蛋漂亮，却像是个炸毛小猫一样的小姑娘身上徘徊了几下，低低一笑。
　　人都讲究个你情我愿，虽然这小姑娘看着的确挺可口的，既然人还有些理智，那便放了吧。
　　她从吧台下方拿出一根烟来点燃，美目磕阖在雾气中，染上一种□□的色彩：“回去吧，这里不是你该来的地方。”
　　女人哑着嗓音说道，抖了抖猩红烟蒂。
　　钱卜卜只虚张声势了那么一秒钟，这时候已经又迷迷糊糊的趴在吧台上，绯红色的红唇微微开合着，嘟囔：“谁也不可以摸我的头，除了糖心都不行，手还要不要了，小心楚总给你们砍了！”
　　说着又觉得不对，咋摸着：“不不不，现在是法治社会，不能砍了，不能砍了。”
　　“呦，这小姑娘可真是喝的不少呀，看看这傻模样，怪可人的。”吧台后边的服务生缓缓走来，肩膀搭在女人身上使了个眼色，邪气笑道：“怎么，我们大美人今天没有掉小美人啊？”
　　“少来，人家小姑娘刚刚成年，我还没有那么禽兽。”
　　女人调笑道，涂着鲜红色指甲的尖锐指尖在吧台之上轻轻敲了敲。
　　来人嗤笑一声：“别人我倒是信的，你？可拉倒吧。这丫头是我的菜，你要是不要，我可要了。”
　　她歪着头点了点钱卜卜身前的桌面：“嘿，小美女，是这个吗？”
　　是什么是，钱卜卜被打断和金主大大的美好回忆，很是愤愤的抬头看了身前新来的女人一眼，干干净净的马尾辫，白衫短裙，看着青春洋溢，也像是个学生的模样。
　　祖国的花朵，应该爱护。
　　钱卜卜努力收了怒气，比划了个‘有主’的意思给她，看也不在看一眼。
　　有主？
　　这倒是同类。
　　女人笑了笑，一张清纯的脸颊多添了些妩媚，她挨挨挤挤的凑过去，又低又哑的嗓音引诱着：“怎么，分手了心情不好吗？”
　　分手，呵呵，可比分手严重多了，钱卜卜冷言：“劈腿了。”
　　合不上的那种。
　　果决的小脸蛋看得女生哈哈一笑，姐俩好似的把手臂搭在人肩上：“陪你喝两杯怎么样，说不定我们有缘呢。”
　　酒保笑了笑，看着这一幕摇了摇了头，这丫头当真是一如既往地花心，不知道这小姑娘会不会被她的脸蛋欺骗。
　　她抽完了最后一口烟，插在水中灭掉，清了清手准备调酒，就听后边又传来熟人的声音：“嘿，龙姐，小小，你们都在呢我，我来的可真是巧了。”
　　的确是巧，不知道什么日子都凑到一起了，被称作龙姐的女人遥遥一笑，附赠了一枚烈焰红唇。
　　来者大大方方的接下了，一双张扬的眸子朝着发小看过去，那女人横眉竖目满脸不爽，手臂下还搭着一个人：“言宴，你能看一看情况吗？没见我在追妹妹吗叫我小明做什么。”
　　她不爽道。
　　“嗤--”
　　言宴嗤笑了一声，绕着吧台走过去，超前方凑了一眼，觉着这身影有些眼熟，她道：“你一天追八个够吗？这次进了军校正好好好斑斑你这个花心的性子，小心到时候被人追着打。”
　　女人漫不经心：“拉倒吧我能得罪什么大人物，妹妹这么小呢难不成还会有未婚妻不成？一天到晚和我妈一样吓唬我。”
　　“你可别说，这事情啊，说不准就马上呢。”言宴笑着，这下靠近到了老友边上，朝着酒保姐姐的方向打了个响指：“龙姐~一cario。”
　　随后点头上下打量着那个头都快埋到胳膊中的人，还是压不住心底的熟悉感，忍不住啧啧两声：“认账什么模样你还没看到那？”
　　“看到了，怎么可能看不到我就上啊，就是呀姑娘喝多了。”小小嗤道：“你快点离开这别打扰我，龙姐，两杯luka，谢了。”
　　“不是，这人我觉得有些眼熟---”言宴皱着眉凑上前去，只这么一眼，喝多的钱卜卜脑子迟钝至极，刚刚那人喊的一声‘言宴’这时候才传达到神经中枢，她猛然抬头，脸上带着一些惊慌：“言宴！”
　　在擂台中被疯狂游戏支配的恐惧现在还在她的心头，祈祷最好一辈子不要在一件那个女魔头。
　　“呵！”言宴惊呼一声，被脸前忽然出现的正脸吓了一跳，随后就是惊讶于这个人了。
　　竟然是钱卜卜。
　　她抹了把脸，嘴角上扬：“熟人啊，卜卜，后来怎么没找我去呀。”
　　……
　　钱卜卜只是确认一下，没想到是真的。
　　这人暴力狂怒，性子一点就着像个火药桶一样，哪怕她醉着都知道多恐怖，连连后退像是仓鼠一样把自己迈进了手臂，这下连酒都不要了直接扔掉在一边，一连串的小动作看得言宴直乐。
　　她乐不可支的支着下颌，眼睛弯弯的，朝一侧的老朋友说道：“这个人你可动不得，小命要紧那，到时候出了事别怪我没提醒你。”
　　“怎么就动不得了你少来。”小小不满，好容易找到一个称心的看着干净的，言宴这个老女人净想着给她弄些瞎事。
　　她手臂直直朝着钱卜卜伸过去想要趁机安抚一下，那厢言宴口中说着：“都说了不要---”，阻拦的动作还没来得及伸过去，老友就传来了一声惨叫。
　　声音尖锐，虽然盖不过震天的音乐响声却能在周围引起一下片轰动，几名身高体重的黑衣男人以为是闹事的，立时循着声音上前，正在调酒的龙姐亦是轻抬眉眼，看看是哪个不要命的敢在这里挑事。
　　“都说了不要靠近啊。”
　　言宴无奈的把话补全，动作迅速的缩回了身子朝着那款步而来的女生急速摆手：“和我没关啊我刚来，我可没动你宝贝。”
　　女生眉眼淡漠，白皙修长的五指圈在小小右臂上，看着不动声色，实则力道大的要把她骨头都捏碎。
　　小小能和言宴玩在一起，自然功课也是极为优秀的，尤其是武学课几乎门门满分，被人压制住毫无还手之力这还是第一次。
　　她扯着嗓子尖叫：“我惹你了吗！”
　　这女的看着面生至极，白白净净斯文俊秀的模样，没想到也是个说上就上的暴力性子。
　　小小疼的紧，嗷嗷叫着求饶：“我错了姐姐，我错了您放手行吗。”
　　“可闭嘴吧你，”言宴不忍再看，忍不住嘲笑道。


第93章 
　　自己老友这个性子迟早得惹出大祸来, 这次装到楚唐鑫算她倒霉。
　　言宴毫不心软的想着，碍于是自己的朋友终归心软，忍不住劝道：“楚唐鑫, 你废她一只手也算行了吧, 钱卜卜喝醉了你快把人带走照顾照顾吧。”
　　楚唐鑫？
　　废她一只手！
　　这名字倒是耳熟，这朋友却是不靠谱，小小大怒：“言宴你还是不是人，我是你发小！”
　　傻X, 要不是我发小我能救你？
　　言宴捂脸。
　　清脆一声响，小小嗷呜尖叫一声，捂着脱臼的手腕气势汹汹的站起身来, 脱离了桎梏的她愤愤然看向身前的女生, 对方动作十分小心的在自己看上的小姑娘头上抚了抚，嗓音清澈，像是落在玉盘上的珍珠。
　　“卜卜, 我们回去好吗。”
　　长得挺美心倒是挺黑。
　　小小朝着身后的壮男使了个神色：“都愣着做什么看着人认识生非吗！”
　　高大的五名男人立定行了一礼, 迅捷的准备上前将人扣下，去被一只白嫩的手臂拦住。
　　单手支在吧台上的言宴只剩下无语：“听不到我说什么吗，都退下去, 这里我解决。”
　　“我去言宴你到底站在谁一边，”小小捂着自己抽痛的胳膊差点气疯了，她在学校呼风唤雨，一路活到现在从来没有吃过什么苦头, 这自己的地盘更是从来没有受过罪！
　　这么叫什么楚唐鑫女人敢这样对她, 她一定叫她吃不了兜着走。
　　所以说人一旦没有脑子起来什么都救不了, 眼看着自己老朋友那气呼呼势必要讨个说法的模样，言宴长叹一声从高脚椅上起身, 舒展了下身体，几名保镖自然认识言家的千金，一时没有再做动弹。
　　那边楚唐鑫低声下气的哄着团在一起的团子，钱卜卜那个醉醺醺的小家伙团成一团就够楚唐鑫忙的了，算是小小走运才遇到这么个时候。
　　言宴跟楚唐鑫辟谷后边这么多年，自然知道改造怎么做，楚唐鑫根本都不在乎他们这些透明人，既然没有继续找事的预兆直接走人就是了，人家二人世界还是不要打扰的好。
　　是以言宴连招呼都没打，直接架起小小的手臂把人脱离这个战场，人犹自愤愤不平整栋想要回去打一架。
　　言宴简直被她气到无语，沉声骂到：“你可省点心吧，指导人是谁吗！”
　　“知道她是谁，我看你是忘了我是谁！言宴你是不是疯了，你竟然默许它吠我一条手臂？！”
　　提起刚刚那事小小就气不打一出来，摔着手臂从言宴的手中挣脱出来，脸颊一鼓一鼓的怒目看向她。
　　此时已经到了酒吧的后边，这里相对安静宽敞，一班情况下直接带相熟的客人，李楚唐鑫她们在的前台还有一定的距离，所以言宴也没再管她，只觉得她在这么个模样童家什么也不知会她确实是可以理解的。
　　莽撞无脑，也不知道自己怎么交了这么个朋友。
　　她支起手臂来按了按额角，道：
　　“有本事你就去找，别人你不认识，0039认识吧，嗯？别告诉我身为一个同家人你连最基本的帝国要层信息都不知道。”
　　“0039，00个屁的3---天，你别告诉我是她。”
　　小小骂到一半，脑海中忽然浮现出家族曾经扩散出来的消息，那个研究出寰兽基因，在帝国的默许下近乎控制整个寰兽种族的天才，帝国第一研究院代号0039的神秘人物。
　　面前的言宴半眯着眼扯了扯唇角，其一不言而预。
　　“……”
　　小小话音一哽，其是肉眼可见的怂了下来，完好的指尖朝着来时的那个方向点了点，瞪着大眼睛小声问道：“就是前几天造成那场乱动，一力替元帅扫平主战派的那个0039？”
　　“嗯哼。”
　　言宴鼻子出气，下扫着视线看向她：“这不明白的很快吗，小小，你什么时候能好好听听别人说话，现在你年龄已经不笑了，别给童家树敌。”
　　她面容免得正经肃穆起来，站直了身子：“楚唐鑫这人护短记仇，涉及到刚刚那人的事情你可千万别过多参与，”
　　言宴忽然笑了，靠近老友有些仓皇的脸，轻轻拍了拍：“主战派五十多条人命在她手中不过像是玩闹一样，你们童家上下加在一起才几口人。”
　　“你别吓了我，我腿都软了。”
　　小小抱着手臂抖着腿道，这0039的事迹她知道的不多不少，单单这几件事情就能叫人闻风丧胆，原来这样的人也有弱点，不知道是那人的幸或是不幸。
　　“哈，瞧你那怂兮兮的模样，”言宴这才笑开了，看着她傻了吧唧的样子毫不留情的嘲笑，手掌落下在她肩上拍了拍，侧着头视线朝那个方向望去，轻声开口：“放心，只要别涉及到那小姑娘，楚唐鑫多半连你是谁都记不住。”
　　“我去，你早说啊，我差点直接趴下了。”
　　小小闻言瞪起了眼，甩开人朝着里间走去。
　　这一惊一乍的，她的小心脏都快跳出来了。
　　-------
　　吧台之前，钱卜卜早都闻到了那熟悉的味道，单属于楚唐鑫的浅淡香气，清新又撩人，不过她现在尚且在前世的记忆中，本能的不想理她。
　　当时自己在化妆间孤立无援的听着那未婚妻的电话，这家伙倒好直接去密会人家，真真是被她抓了个正着。
　　钱卜卜有些悲凉的想，完了，自己这张脸蛋也不管用了，毕竟隔着玻璃层都能看到那女人一双长腿，看着就能猜到想必脸长得也是漂亮至极的。
　　这么一想委屈巴巴又生气起来，楚唐鑫真是甜言蜜语口腹蜜剑，她就知道女人温情小意之后说的话都不算数！这个大尾巴狼自己绝对不要再见她。
　　这般心神坚定，任凭楚唐鑫轻声细语的哄了半小时也没有一丝动弹，小脑袋窝在手臂中环得紧紧的，没有留下一丝缝隙叫她可以有可趁之机。
　　女生无奈叹了口气：“卜卜，你在生气吗？”
　　是她不好，钱卜卜对她感情未定，楚唐鑫总有一种危机感，强大的危机之下促使她很难不去关注钱卜卜的任何动态，更不要提这几天她近乎都没有联系自己。
　　楚唐鑫拥有帝国最高权限，通过智脑调取一个人的信息再简单不过，可对上心中最珍贵的的那人总不能轻易做决断。
　　她思虑良久，被钱卜卜发现之后的怒气终归是比不过人可能会远离自己身边的恐惧，而调取录像之后却看到叫她瞬间暴怒的画面。
　　她怎么能，她怎么敢。
　　什么人都在觊觎她的宝贝。
　　滔天的晦暗情绪隐匿在一双清浅的凤眸之中，楚唐鑫径直前来这家位于帝国最中心，以疯狂迷乱著称的暗夜酒吧，辅一进门就看到了五光十色的迷离灯光下，吧台前缩成一小团的钱卜卜，那刺眼的手臂就在她背上，主人侧着头，面上笑意盈盈的瑰丽模样，叫她想要立刻毁灭。
　　不过好在她还理智尚存，钱卜卜就在自己身边，诸如血腥暴力之类的事情一概不允许发生在她身边，哪怕是看见听见也不可以。
　　她藏在心尖尖上的珍宝啊，怎么忍心看她受一点委屈惊吓。
　　楚唐鑫甩开了那人的手臂，大惩不做小惩必有，不过一点惩戒伤了手臂而已，既不过分又不饶过，楚唐鑫放开那人的手，淡漠的眉眼看着寡淡至极，小小已经被言宴连拉带拽的给人弄走了。
　　钱卜卜粉嫩的唇瓣嘟嘟囔囔着，不知道在说些什么，周边恼人的人都离开了，楚唐鑫冷秀的眉眼逐渐变得温和，像是带着伪装的面具一般轻柔落在她肩上，长发扫过钱卜卜的脸蛋，她一把按住，带着些微酒气的气息洒在楚唐鑫面容上，磕磕巴巴的醉话字字珠玑：
　　“你，楚唐鑫，你不是一个好东西！”
　　“我的错，我是坏人。”女生轻哄道，握住她软绵绵的掌心。
　　“呿---你不是很厉害吗，不是说句话就天王凉破的楚总吗？您成个婚，连个姻的不告诉我在正常不过了，嗯？”
　　钱卜卜迷蒙着眼，只觉得眼前这人过分可恶，她恼怒的站起身来两手径直拉住她的脸蛋捏来捏去，大喊道：“你不是好人！只有贝拉是我的小甜心！”
　　贝拉---
　　心中彷如开了一个大洞，知名的不知名的全都顺着流淌进来，混着纷乱的情绪几乎将人溺毙。
　　楚唐鑫阖上眼，眉心紧蹙。
　　“叫我钱卜卜就好啦。”
　　“你可是我的小甜心呀。”
　　“你罪恶滔天，难道不应该吗？”
　　庞大的记忆好似电影一般一帧帧的浮现，最后定格在女生毫不留情越过空间和时间的画面。
　　楚唐鑫骤然睁眼，视线中仍旧带着失去全世界的怒气和绝望。
　　她缓缓将视线移到醉醺醺不知世事的钱卜卜身上，万分狰狞而又隐忍的划过她的脸颊，轻笑：“我还是找到你了，卜卜，玩的高兴吗？”
　　骤然被惊醒的135：！！！完了，这玩意看着不正常啊！！！
　　它疯狂在脑海中呼叫钱卜卜，可得到的回应只是她烦躁的皱起眉，又像是委屈的大喊：“别吵了135，我都要完成任务了叫我伤心一下不行吗！”
　　“哦，1 2 3？”
　　楚唐鑫嘴角轻轻勾起，浅淡的琉璃色瞳孔在她周身扫视一圈，哄道：“它既然这么不听话，不如丢掉好了，卜卜和我一直在一起怎么样。”
　　“丢掉，怎么丢掉啊---”
　　她这么一说，钱卜卜反而骤然间有些绝望，她挣脱开楚唐鑫的手抱肩蹲在地上，嗓音沙哑：“我回不去的，我要完成任务才能回去。”
　　任务，阻止钱卜卜与她在一起，又能在重重包围之下打开神秘空间的东西，这究竟是那股力量。
　　楚唐鑫半眯着眼，半蹲在她身边，掌心轻轻在她背上轻抚着，“怎么样你才能回去呢？”
　　“怎么样---当然是-唔！”
　　身边人话还没有说完，直接像是受到重创一样朝着地面扑去，楚唐鑫眼疾手快的将人拉到自己怀里，面容沉沉。
　　而这动手的自然是135，它在钱卜卜识海中战战兢兢，楚唐鑫性格巨变，一瞧就不是正常的情况，眼看钱卜卜都要把它的存在给抖落出去了，135无法之下只得重击她的识海，叫钱卜卜短暂落入沉睡中。
　　它抖着圆乎乎的身子无语问苍天，这眼看任务就差一点点了，恨意值骤变，维持到了15点的水平。
　　现如今她们最大的希望就是规则不被楚唐鑫彻底知道。


第94章 
　　钱卜卜在第二天早起从吱哇乱叫的系统口中得知了这个据说‘悲惨至极’的消息, 她有关于第一次世界任务的过程和感情已经在系统总局的特意控制下被压制了大半，听闻135说得这样夸张也没有多大的感触，只是感叹原来自己攻略的竟然真是同一个人吗？连灵魂都能融合的, 那万一有一日---
　　她惊悚的悄悄看向坐在身后一如往常冷静平淡的女生, 漂亮的眉眼像是无害到没有一丝威胁性，察觉到她的视线，缓缓移了过来，唇角上扬。
　　钱卜卜拍着心脏骤然回身, 楚唐鑫会不会，也能穿过来呢？
　　哎不行多想！
　　怎么不过过了多长时间都没办法忽略她。
　　钱卜卜为自己的不争气深感气愤，一侧的程光明戴着眼罩呼呼大睡, 还没有从昨天的迷乱中醒来, 钱卜卜真是看到她就想挠一把。
　　不管怎么说135认真的很，再三强调现在的楚唐鑫有多危险，甚至她每一个动作都有可能是为了心中的谋划。
　　若是她们与前世的楚唐鑫是一个灵魂, 那钱卜卜势必是信的, 毕竟哪怕楚唐鑫看起来在冷漠淡然，可她骨子里仍旧是楚家的基因，与商业上的条条道道理解透彻, 哪怕是老奸巨猾的商人亦没有办法从她手下捞到什么好处。
　　“这样的话我们最好的办法就是速战速决，宿主大大，用你最大的力度去刺激她，叫她愤怒！”
　　135激动说道。
　　最大的力度, 那不就是感情吗…
　　楚唐鑫这人对感情尤为在意, 不知有意无意在她耳边提起过多少次若是背叛她的下场, 当然也不过是旁敲侧击，可也侧面应证了她对感情的要求之高。
　　钱卜卜做不来背叛别人这种事情---
　　可若是真如系统所说, 现如今的楚唐鑫对她有两份感情，以她的智商来说不可能察觉不到事情的特殊性，兴许连系统与系统总局的存在都能探测到一二，她不如直接扯开来说，言明两人对没有可能，顺便伪造出来另一个‘楚唐鑫’的存在，激怒她。
　　钱卜卜抓着自己的袖口，紧了紧。
　　既然你是楚唐鑫的话，那她就不客气了，虐一下，也是可以的吧，到时她回到原来的世界就与楚唐鑫的本体讲清楚。
　　事情归根结底，还是短暂的任务时间难以与她前世的二十多年时光相碧匹敌，再加上五雷轰顶的惩罚---
　　呃，她还真得快一点了，五雷轰顶这码事都给忘到脑后了。
　　钱卜卜苦笑一声，那边公车已经摇摇晃晃接近目的地的地方，一片白皑皑的雪景森林中树立着的小别墅，雕红大瓦，西式围墙，看起来有种中西合璧别样的美感，气势雄浑而又细腻。
　　钱卜卜也被眼前的景色震撼，忍不住一时失了神，在反应过来时身边本来睡得像小猪一样的程光明已经大咧咧的跑了下去哇哇大叫着和同学拍照，而她身侧---
　　楚唐鑫浅笑，伸过手去：“一起走吧。”
　　…
　　美□□人！
　　钱卜卜不争气的脸红了，老妻老妻的那也经不住楚唐鑫的美颜暴击，她像是泄愤一样拉住她的手，入手绵软冰凉，又不舍得的抓紧了一些，“走吧。”
　　她道，到了合适的时间再做合适的事情，现如今还是先进了别墅再说别的。
　　两人指尖交缠，步履轻盈的落在雪地上，留下一片脚印。
　　------
　　别墅东西齐全，她们准备在这里待上三天，来的时候已经备好的食材等东西，等到了这里的主人家似乎给他们留下了不少能用得上的食材，看着就像是她们要常住一样。
　　众人感激的闲聊着，准备离去的时候给主人家留下些惊喜。
　　一行年轻人一起出来玩耍，心情显而易见的放松，白日窝在一起打牌玩闹，随便谈些什么都是有趣的，到了晚上则一起去顶层的露天人造温泉，泡进去整个人骨头都酥了。
　　钱卜卜懒洋洋的倚在手臂上，楚唐鑫就安生在她身侧，哪怕是在水池中都捧着一本让人看不懂的书本，娴静安然，令人不敢出声叨扰，岁月一片静好。
　　她眨着眼，侧着头观察她，女生像是感受到了什么一样，修长的掌心从身侧转移到她头上，缓缓拍了拍，“凉吗？”
　　“不凉不凉，正好。”
　　钱卜卜连忙回道，楚唐鑫淡淡的低头看了她一眼，嘴角噙着一抹笑意，漂亮的像是怡人花朵一般。
　　钱卜卜抿唇别过头去，头上的温热触感却时时没有消散，仍然停留在原处自然的轻抚着，带着无限的宠溺和纵容，似乎她做什么都不会气恼一样。
　　啊---
　　老是这样叫她如何下得去嘴啊，哪怕是同一个灵魂也是不同的人，这分明不是楚唐鑫那个渣滓，她对自己的上心程度哪怕是有任务在手的钱卜卜亦不能轻易装作看不见，心口更是动容。
　　察觉到她近日情绪变动，135连忙冒头，视线撇着楚唐鑫的方向压低了嗓音，急促道：“宿主大大，时间紧迫啊！昨日时空管道总局刚刚维修过，你知道我们总觉穷困程度，如果错过了现在届时任务完成也没办法回去，天道的五雷轰顶却是自动下降的！”
　　“！！！”
　　自动下降？
　　还带这样玩的吗？
　　钱卜卜直接傻眼，“什么年代了天雷还不能人为更改时间吗？”
　　那要是穿越途中真出了什么差错还得她受着
　　135心虚：“因为一般情况下都不会有差错的啊---”
　　根本原因还是他们太穷了管道没办法换新的。
　　明显想象到原因的钱卜卜无奈扶额，心中那点荡漾的情绪一扫而空。
　　情啊爱啊啥的都没有命来的重要，既然这样，那不如速战速决，明日也就是离开的时间，她不如选择今晚，免得夜长梦多多生事端。
　　------
　　钱卜卜下定了决心，可却没有来得及有机会开口。
　　这两天同学在一起吃喝玩乐，离别前可能都知道以后再见面的时间很少，是以喝的可算是伶仃大醉，一个一个扑到在沙发上起不来，唯有长发披散的楚唐鑫在其间看着清醒异常。
　　钱卜卜心中有事，自然没有多闹，把程光明拐进房间之后便去寻了楚唐鑫，她在天台的角落看到女生清雅的背景，典雅高贵，一如姣姣明月一般，清风浮动她墨发的画面还在脑海中未断，她那浅淡琉璃色的瞳孔缓缓转过身来，对着她。
　　而后，大脑一片空白，以及135的惊声尖叫。
　　在醒来时天色大亮，钱卜卜动了动指尖，感觉脑壳沉重的好像装了水一样。
　　135的嗓音断断续续传来：“快跑，宿主-大大，快，她们要走了！”
　　走，走去哪里？
　　钱卜卜迷糊着想，缓缓睁开眼，入目是被清风吹得叮叮作响的风铃，一片洁白的墙壁，以及紧闭的大门，如同前两日她醒来时一样。
　　不对。
　　今天不是第三天吗？她们不应该是回去了吗？
　　钱卜卜骤然惊醒，连忙自床上爬起来，混着135嗷呜的叫声去开门，触手发出清脆的锁链声响，紧闭的大门一动未动。
　　她瞬间联想到什么，下方已经传来她们离去的欢快声音，而其中程光明那嘹亮的大嗓门格外明显：
　　“卜卜快点啊，别总跟在人楚唐鑫身边，你不是要和我坐在一起吗？”
　　钱卜卜不可置信的过去，135同样大吃一惊，抽气道：“宿主大大那人和你长得一模一样！！”
　　还用说吗她已经看到了，钱卜卜吃惊过后就是忍不住咂舌，看着下方已经上车的假‘钱卜卜’震撼的不行，楚唐鑫是用的什么办法啊，竟然找了个和她一模一样的人，那她身边的人呢？是真正的楚唐鑫，还是假的---
　　像是迎合她的疑惑，身后传来门锁被打开的声响，钱卜卜转身看去，楚唐鑫面容恬淡的进门，掌心端着吃食。
　　她觉得还有些好笑，两个人实在是太熟，她实在是伪装不出来恐惧，不过她既然已经做到如此地步，自己不顺坡上驴还真有些可惜了。
　　钱卜卜抱肩，一秒钟时间转换好自己的表情，凝重而又带着些惊诧：“楚唐鑫，发生了什么事情你不想和和我解释一下吗？”
　　楚唐鑫淡然将东西放在床边，侧头轻笑：“卜卜，我喜欢你，我们两个就这样一直在一起不好吗？”
　　“外边多是虚假和危险，就在这里，有什么不好的呢？”
　　她轻声说着，像是诱哄一样。


第95章 
　　米虫的生活是挺不错的, 钱卜卜戏中作乐的想着，面上则一片愤怒，她两下走到楚唐鑫身前, 径直揪住她的衣领, 愤愤道：
　　“你是不是疯了！我都和你说过了我从来也没有喜欢过你！”
　　“喜不喜欢的---重要吗？”
　　女生浅声开口，手指拉住她的掌心，轻松一用力就把她挂在衣领上的掌心给握到了手中。
　　“楚唐鑫，你真的疯了, ”钱卜卜白皙的脸蛋上一片冷然，她甩开楚唐鑫的手掌：“你这么做有什么用，不喜欢的, 永远也不会喜欢。”
　　“而且我已经有喜欢的人了, 她比你漂亮一百倍，性子温柔又大方，你永远也不可能比得上她。”
　　呕, 夸的太夸张了。
　　钱卜卜都忍不住替楚唐鑫脸红, 135则兴奋大喊：“宿主大大加油！！恨意值飙到25了！！！通道随时准备打开！”
　　现今这种紧要的时刻，135一点也没有拖沓，径直做好了一切离开的准备。
　　钱卜卜摩拳擦掌, 她抬眼看向镇定的楚唐鑫，脸上露出沉痛的表情来：“我看你一人怪可怜的，才好心与你做朋友，可我没想到你竟然是个疯子。”
　　被称作疯子的女生淡淡笑了, 她向前走着, 将钱卜卜逼至角落。
　　房间中寂静的只闻脚步声和剧烈的心脏跳动声响。
　　钱卜卜又怂又理直气壮, 准备与她大战三百回合，可话刚刚从口中开一个小口子, 就听得本该只有两人的房间中传来了另一道熟悉的声音：
　　“哦，这么说来，卜卜喜欢的人中，可有我一个位置？”
　　两人具是一惊，迅速朝着声响发出的地方望去，只见窗口之前有一道纤长的身影，身姿优美，一头灿金色的卷发盈盈垂落，彷如天神一般。
　　钱卜卜瞬间惊得话都说不出来，第一反应就是要逃跑，可惜刚刚动作利落的蹲下身子准备从楚唐鑫的质控下逃出去，就被她轻柔拉住了手腕，冷笑一声，柔声道：“怎么，卜卜难道不该给我介绍一下吗？”
　　“还有什么好介绍的，人是我的，自然要由我带走。”
　　对面的女生嗤笑一声，冰凉的视线彷如无骨的蛇类攀爬在她身上。
　　钱卜卜---
　　她抱头做投降状，将头埋进膝盖中，在脑海中疯狂大喊：“135这是什么情况啊！！为什么伊莎贝拉会出现在这个世界！”
　　135同样瑟瑟，它的小脑袋瓜子着实不能理解为什么有人可以不依靠系统脱离世界。
　　当然，上一个世界中差一点被龙女捕捉的恐惧几乎瞬间笼罩在它头上，于是135也缩起来像个小鸡仔一样战战兢兢道：“不，不知道啊宿主大大，我已经将问题提交给总部了---我们，我们再坚持一下！”
　　“我！们！”
　　钱卜卜快气笑了。
　　哪怕记忆深处容杂的感情被消除，可她依旧保留着与伊莎贝拉相处的点点时光，人要是追来了自己还有命活吗！
　　还我们，分明就是她一个人面对，辣鸡系统！
　　不过事已至此，任凭钱卜卜如何大吼大叫也没了办法，她甲壳虫一样蹲在地上，房间内光源流转，停留在两个楚唐鑫面容上一上而过，两人皆是一愣。
　　相似的容貌，相同的气息。
　　但凡是个普通人都会怀疑对方的身份，更别提她们二人本身就是世界中的佼佼者。
　　思绪在脑海中一闪而过，哪怕追寻不到源头，亦能大致了解现在的处境。
　　原来钱卜卜跨越空间时间，每每都是在她们身边。
　　伊莎贝拉唇角缓缓勾起，精致如宝石的眼眸凉薄看向与自己一模一样的那人，余光将缩成一团的人全然笼罩起来，冷嗤道：
　　“废话少说，人我是一定要带走的，你若是有什么问题---”
　　那便不死不休。
　　楚唐鑫眉眼冷清，待她话音一落，两人几乎瞬间就在半空中缠斗在一起。
　　隔着两个世界的战斗，几乎容杂各个小世界全部气运的争斗，摆明不会是什么简单的东西。
　　也就这么一愣神的时间，待钱卜卜抬头看去，那俩人已然一腰部鲜血直流，一羽翼重伤。
　　钱卜卜：……
　　自相残杀速度快到不能劝架。
　　不管心里怎么想，一时半会的任务完不成，她也不能像是135一般说完话便藏起来，不过这两人攻击势如水火不容，轻易喊停或是加进去恐怕会是三房危险的后果。
　　钱卜卜脑筋一转，立时站起身来朝着不远处的们跑去，还一边发出动静极大的声响故意惹得她们注意。
　　事实上早在钱卜卜站起身的第一秒钟两人就已经注意到了，争斗几乎瞬间截止，钱卜卜两手一左一右被两人分别拉住，一嗓音急促一嗓音清冷。
　　“别走。”
　　“你还想再逃！”
　　两人发现对方抓住钱卜卜的手掌几乎眼中要喷火，不过对视一眼之后捂住自己的伤处，暂时压下了心中的狂躁。
　　钱卜卜是个没良心的小东西，若是现下她们两个打得不可开交，兴许她就会趁乱逃走，这也不是不可能的事情。
　　两人达成短暂的和谐，目光冷然的一左一右将钱卜卜提起来，互相想把她拉到自己身边，在发现争抢下去只有一个再次打起来的结果后隐忍着一同把人拉到了大床之上。
　　钱卜卜：……
　　她感觉自己好像个提线木偶一般，‘砰’一声就倒在了软绵绵的床上，那俩人端坐在床边，忍着怒气看着她，似乎能这样天荒地老一样。
　　钱卜卜吞了口口水，小心的向后蹭了蹭。
　　这时候有时间好好打量一下两人，惨兮兮的，伊莎贝拉本来为了今日口不对心的穿了一身华贵又不失可爱的长裙，此时已然破破烂烂，白嫩的脸上还挂了两道彩，叫人忍俊不禁。
　　至于另一个---
　　钱卜卜还没笑出声来，就感到一阵冷冷视线落在她身上，立时叫她屏住笑声恢复正经。
　　那俩人不愧是楚唐鑫，冷静自持，哪怕到了现金这种情况也没人表示出吃惊或者不可置信来，也没有拉着钱卜卜势必要问个仔细。
　　不过这种情况，似乎怎么开口都显得奇怪。
　　钱卜卜张了三次嘴，终于弱弱试探问道：“不如，我给你们上药？”
　　“为什么要给她？”
　　“给我一人就好。”
　　……
　　气氛凝滞的可怕，钱卜卜哽了哽，动作利落的趴到在床头，从抽屉中拿出应急医疗箱来，强作笑容的看着她们道：
　　“既然你们都没有问题，那我就开始了！”
　　两人这次机灵的默然没有回应。
　　钱卜卜在诡异的气氛中给一人一龙上了伤药，而后自然道：“你们两个既然受伤了，那今天的饭菜就由我来做。”
　　于是就成了钱卜卜一人在厨房捯饬，两个大美人像是雕像一般冷然坐在沙发上‘监视’的场面。
　　钱卜卜感觉如锋芒在背，不过哪怕这两人眼神再怎么可怕，她就是很有绝对不会伤害自己的信心。
　　这信心来自于几年时间的相处，还有一些来自不知名的，楚总给她的刻板印象。
　　只要是楚唐鑫，就觉对不会伤害钱卜卜一分一毫。
　　这种自信叫她在这种修罗场中勉强还能坚持着，甚至可以说得上是收放自如。
　　135对她佩服的五体投地，急速道：“宿主大大，两个气运之女在一起所造成的影响太大，可能会影响到小世界的发展，经过空间总局研究决定于一周之内开启时空隧道，届时任务完成、则闯关成功，任务失败，则重新再来。”
　　“宿主大大放心，我们一定是把宿主的生命财产安全放在第一呢！”
　　135谄媚道。
　　钱卜卜一边颠勺，一边翻了个大白眼。
　　可拉倒吧。
　　炒菜上盘，没有她一个人忙活的道理，那俩人互相在空中对峙着，眼看着动一下的想法都没，钱卜卜很是不耐道：“快来个人帮忙啊。”
　　辅一说完，就感觉到两针凉风从不同的角度飞速而来，伊莎贝拉速度极快的端上一盘子菜，还试图从楚唐鑫手中夺过另一盘，被钱卜卜手疾眼快的敲了一筷子掌心才老实，蔫哒哒又凶坏盯了她一眼。
　　钱卜卜才不怕。
　　总归情况已经这样了，再怕也没什么了。
　　饭桌上倒是不再那么平静了，乱糟糟叫钱卜卜想要赶紧回复刚刚‘相敬如宾’的模样，这两人争抢着给她碗中夹菜，一个不注意就成了一座小山，她虎着脸，楚唐鑫便冷脸，伊莎贝拉则软绵绵的委屈，筷子插着饭碗中的米粒，叫人难以拒绝。
　　她吃一口楚唐鑫夹的菜，伊莎贝拉就像是天塌下来一样。
　　若是换一口，楚唐鑫身上的冷气都能化为实质。
　　钱卜卜在冷热交加中很是艰难的吃了这顿饭，真切觉得135顺眼极了，一个星期的时间真是漫长。
　　直到夜晚降临，她在两人目光中走入房门，反锁好之后才松了一口气，直直扑倒在大床上。
　　一个人还没有什么明显的感觉，真两个楚唐鑫出现了她才感到头疼，哄着那一边都不是。
　　钱卜卜忧愁的叹了口气，把自己往被子里裹紧一点。
　　想着之前和伊莎贝拉的过往，莫名的愧疚逐渐涌上心头。
　　因为没有感情，所以之前的事情走马观花，她像个旁观者一样把所有事传看了一遍，觉得她必定是喜欢这个张扬又明媚的小姑娘的。
　　因为任务辜负了她一次，这七天就暂时放弃任务，好生弥补吧。
　　心里渐渐柔软下来的钱卜卜打了个呵欠，而后正翻了个身，触手就是毛茸茸的感觉，惊的她心中一空。


第95章 
　　什么鬼吓死她了！
　　钱卜卜瞬间准备抽回手来, 却被一只温暖的掌心包裹住。
　　那触感原是伊莎贝拉那颗毛茸茸的脑袋！
　　钱卜卜无语的看着不知道什么时候出现在自己被子中的小龙人，对方幻化成了小时候的模样，一双大眼睛滴溜溜的水润, 叫人看着心软。
　　她轻叹一口气, 掌心挡在她眼眸上，点了点。
　　“对不起。”
　　钱卜卜轻声道。
　　握着她掌心的指尖似乎颤了颤，而后粘腻的缠上来，抱住她的腰身, 额头抵在她胸前，颤声道：
　　“我不要你说对不起，我要和你一起。”
　　那还真是做不到的事情。
　　不过这话钱卜卜自然不会说出来。
　　她没做回应, 这小孩像是知道她的决断一样, 当即委委屈屈的磨蹭着，腹部有股湿润的感觉。
　　钱卜卜禁不住长叹一声，摸了摸她的头：“干嘛啦, 我又什么都没说。”
　　“你是怎么来的？”
　　自然是费尽千难万难, 承受着扭曲了时间和空间的痛处。
　　伊莎贝拉漂亮的眼睛上带着轻盈的泪珠，她仰起头，这种能博得可怜的机会她才不会放弃。
　　“撕裂空间很痛, 卜卜，你真的不疼我了吗？”
　　小姑娘澄澈的眼眸像是天空中的宝石一般，钱卜卜感觉自己被愧疚包围的无法呼吸了，她咬着下唇, 准备说些什么叫良仁都好受一点, 但像白天一样, 这两人好似是天生的冤家，一个出现另一个保准也不远。
　　只听先于她的楚唐鑫冷冷开口：“你倒是狡诈多端。”
　　被窝里的两人瞬时涌上不同的感觉, 钱卜卜总觉得自己像是被捉奸在床一样，忙速度快的坐起来纯良的朝着楚唐鑫的方向眯眼笑了笑，还挥了挥手。
　　抱肩而立的楚唐鑫看了她一眼，眼中风浪微平，而后看向床上那鼓起的一团小东西，弯唇冷笑：“无所不用其极。”
　　化身小姑娘的伊莎贝拉从容的自床上端坐而起，漂亮的眼睛看向对面和自己几乎一模一样的女人，歪着头笑着回道：“多谢，你也不逞多让嘛。”
　　莫名其妙的吸力在她们二人之间打转，她们谁都知道对方的狼子野心，亦不会善罢甘休。
　　两人眼神在空中碰撞，而后像是商量好一样同时将目光聚集在钱卜卜身上。
　　钱卜卜：弱小无助可怜
　　她往后靠了靠，勉强扯了扯嘴角：“你们两个，看我干吗。”
　　两人打成一团她郁闷，可都看她更叫人郁闷好嘛？！
　　一个个都不简单，不知道心里在打什么鬼主意。
　　伊莎贝拉眉开眼笑：“卜卜，我今晚和你一起睡。”
　　是通知。
　　而楚唐鑫，她轻盈旋身坐在钱卜卜床边，而后一个姿态优美的仰到，长发在空中飘扬而落，径直倒在了一边，眨着眼道：“卜卜，你骗我，我不在乎，可我要你留在身边，若是你留，那边我留。”
　　这俩有什么不一样吗姐姐？
　　钱卜卜欲哭无泪。
　　怎么这两人和别人的修罗场不一样啊！
　　人家打得死去活来，这俩却像是暗中达成了什么协议一样，伪善的对对方笑着，小心在对方失控的边缘行走。
　　而夜晚---
　　钱卜卜悲剧的变成了工具人，左拉小手右靠小肩，前拥后抱的像是个渣女一般。
　　分明她心中只喜欢小楚总---
　　！！！
　　又想到那人了。
　　钱卜卜在暗夜中渐渐迷蒙了眼。
　　------
　　诡异而又微妙的平衡正式在她们中建立，白日抢食争宠，夜晚安静宁和。
　　钱卜卜也随着一周时间的变动从心力交瘁逐渐变得渐渐适应，不就是哄着两个小屁孩吗，虽然这两人轻微一动就能叫世界撼动，可在她身旁蜗居时却完全没有这种感觉。
　　就像是普普通通的小姑娘。
　　任务应当是完不成了，这种两人似乎都了解她有什么目的的情况下钱卜卜再怎么费心力演戏都不能叫她们轻易产生分毫恨意。
　　早已经有过体验的伊莎贝拉自然不会犯这种错误。
　　虽然她并不知道与楚唐鑫相比来说，自己还有没有被利用的地位，她抬眼，看向不远处合合气气一起烤串的两人，眼底风暴逐渐蔓延，而后似乎感触道一丝触动，又瞬间掩在眼底。
　　“好了，这个烤到大致八分熟就是最好的了。”
　　“来来，我来，你去拿着这盘菜放到桌上去。”
　　钱卜卜有些迫不及待的抢起烧烤位置来，以往这种家庭聚会似的活动她没参加过，是以没想到这么有吸引力，看着金灿灿的烤串在售中慢慢形成实在是太诱人了好嘛！
　　楚唐鑫被她挤到一旁，又听她催促道：“快去歇歇嘛，这里交给我了。”
　　她无奈的摇头笑了笑，端着手中的盘子朝着不远处的小树底下走去，那里等着的女孩穿着华贵的欧式连衣裙，就这么远远看去像是精致的娃娃一般。
　　楚唐鑫对除了钱卜卜之外的人都无甚交流的好感，没有任何反应的坐在了一侧。
　　她们就像是缺少开关的机器，那一人掌管着手中的钥匙，能随时开启她们的人生。
　　“来啦，怎么不先吃呢。”
　　钱卜卜喜滋滋的托着手中的盘子大步移过去，稳稳放在铺在地面上的花单之上，此时上边已经摆满了看着青翠欲滴的美食，多素少肉，搭配良好。
　　钱卜卜给她们两个一人拿了一串分到手中，自己先尝了一口，口感爽滑，顿时对自己的厨艺感到极大的满意，当然不能和伊莎贝拉想做比较，不过她聪明的没有提起此事。
　　三人迎着清浅的小风，雪化了之后的山间空气清新，时不时还有幼鹿幽鸣，格外的有感觉。
　　钱卜卜忍不住深深吸了一口气，水足饭饱之后仰躺在草丛上看着刺眼的天空，不知从哪里移过来一只手腕，替她挡住了多余的刺眼阳光。
　　头上是楚唐鑫清浅的嗓音：“小心刺到眼睛了。”
　　“嗯，我知道的，谢谢。”
　　钱卜卜笑眯眯的到了个谢，内心第一次感到空虚这个词。
　　她眨着眼，询问135：“还有多长时间？”
　　“通道还有大致一小时的时间开启，经过上次的实验，总局已经对通道进行改良，届时只有宿主大大才能够通过，请放心的呢！”
　　连连出现各种误差，甚至还差点被人捉走，135已经心累的恨不得立刻返程，这个世界的点数提成都不要了。
　　一个小时啊---
　　那就这样吧。
　　钱卜卜低垂下眼眸，玩弄着自己的衣摆，亚下心底那股莫名的伤感，毕竟人都是有感情的，相处时间长了再怎么样也会有独特的感觉，尤其是这一星期风平浪静。
　　她们已经互相了解，她知道楚唐鑫势必不会放弃的性子，而她们也知道自己势必离开的抉择，在这种局面下微微的平衡感叫人留恋不舍。
　　今日气氛特殊，钱卜卜也没有特意掩藏，楚唐鑫和伊莎贝拉都有所感觉。
　　小姑娘忽然一个翻身，大大的眼睛中是势在必得的光辉，却又闪着泪光：“你去吧，你去哪里我都会找到你。”
　　“永远也不要想离开。”
　　“钱卜卜，你真的好狠的心那。”
　　她粉嫩的小嘴微微开合着，将钱卜卜的‘恶行’一一叙说出来，最后像是泄力一样气囊囊的锤了地面一下，而后噘着嘴巴搂住她的腰身。
　　力道大的钱卜卜被撞到后边人海怀里，她无奈的摇了摇头，感觉到身后人清浅的呼吸，侧头，只见她水润的目光一眨不眨的看着自己，半晌，忽然露出了一抹浅笑。
　　很好，果断直接的永远也没有这种深藏不漏的吓人，钱卜卜忽然觉得自己要是落在楚唐鑫手里讨不了好。
　　这几日的风平浪静似乎都是掩盖。
　　钱卜卜有些怂她，还忍不住叮嘱：“这个世界没你想象的安全，或许别人也在想利用你，糖心，你一定要小心。”
　　“好。”
　　楚唐鑫淡淡应了。
　　没了她的世界，钱卜卜还真得是很自信自己和这东西会留下去。
　　时空之门开启只在瞬间，若隐若现的光晕自它背后传来，除了钱卜卜，这次没有别人能看见。
　　她忽然向前伸起手臂，那厢几乎是本能反映的，伊莎贝拉瞬间抱紧了她的腰身，在她看不见的地方眼眸中灿金的瞳仁变成了尖锐的利剑，死死朝着空中看不见的地方望去。
　　就是那个东西数次夺走她的心爱之人。
　　毁灭，一切都要毁灭！
　　伊莎贝拉爆发的太过于突然，不只是135和钱卜卜，甚至楚唐鑫都没有察觉，可她却没有有任何表示，也没有阻拦，只淡漠看着伊莎贝拉像个疯子一样缠闹不休。
　　真傻。
　　她抱肩想着，既然已经成功跳转一次，现在是在苦情什么呢？
　　还不如好好把人送走，然后追随而去。
　　楚唐鑫冷静至极，与她形成鲜明对比的就是伊莎贝拉，面上可怜巴巴的哭哭啼啼着，实则钱卜卜都快135惊惧交加的吼叫给震得心口疼。
　　“时空之门遭受一级攻击，即将关闭!”
　　“时空之门遭受三级攻击！宿主大大再不走就来不及了！”
　　走走走，她也是能走才行啊，钱卜卜奋力向前，可那时空之门总是与她隔着半米距离，被伊莎贝拉牵制住的她无法动弹分毫，那边楚唐鑫不作回应，钱卜卜知道已经是她最大的让步。
　　伊莎贝拉还软软的说着：“卜卜，我最听话了，你不是最喜欢我吗？不要离开好不好。”
　　只要一想到还会有一个人，与她长得八成相似，占据在钱卜卜的周围，伊莎贝拉想要灭世的想法几乎要控制不住。
　　她双瞳闪着诡异的红光，手臂软软环在钱卜卜腰身上，却叫她难以移动。
　　几乎是眼睁睁看着时空之门关闭的最后一秒，钱卜卜奋力一跳，半空中发出刺眼的光亮。


第80章 
　　‘叮叮叮---’
　　吵闹的闹钟声在清晨准时响起, 回荡在宽敞的卧室中像是加成了3D音效一样魔音灌耳。
　　粉嫩嫩的大床上单单只露出了一双白嫩的胳膊，此时因为闹钟毫不停歇的轰炸动了一动，主人懒懒散散的拉扯下被子, 露出一张稚嫩白皙的脸来, 映衬在阳光下显得格外漂亮。
　　‘宿主，宿主大大已经到时间啦。’
　　135无聊的大喊，可惜被它吼叫的人连个眼神都懒得给它，委顿的在床上又滚了两圈才一个打挺自床上起身, 一边伸着懒腰关掉闹钟一边自言自语：“什么鬼声音，又出现了，难不成真是我最近压力太大了？”
　　“嘿, 看来校医说的还真对, 还真得注意一下休息了。”
　　135：……
　　它长吁短叹一声，只差汪的一声哭出来。
　　天知道为什么这任务难度一次比一次大，前两次是抵达空间的时间有所偏差, 这次可好, 不知道系统总部那边出了什么问题，干脆降落到了十几年之前，那时候钱卜卜刚一睁眼, 还是个奶都吃不好的婴儿，转眼就把它的事情给忘了个彻底，更别提任务。
　　而更令系统绝望的，钱卜卜竟然还时不时、应该说十次有八次与它断线, 两个原因加在一起, 导致钱卜卜在这里活得越来越像个本土人, 还越发把它不当做回事。
　　像这种时不时的漠视调戏更是多得数都数不过来。
　　不过好在几次任务下来，135也能大概知道任务对象与钱卜卜关系不简单, 所以哪怕是在这种绝望的环境中，135丝毫不惊奇的发现果然钱卜卜又与一个长相和‘楚唐鑫’九分相似的女生有了关联。
　　而在这个世界中，好感值这种东西几乎是钱卜卜与生俱来的天赐礼物，青梅青梅，这感情若是还不深刻，那还真是找不到打动女主的第二法宝了。
　　果不其然，只见刚刚起床的女生的三步两步哼着歌去洗漱了一番，而后回来第一件事就是朝着大大的阳台跑去，一打开窗，新鲜的空气混着淡淡的花香便传满了整个房间，更显得暖洋洋的生机。
　　钱卜卜深深吸了口气，唇角上扬，露出一个大大的笑容。
　　135形式性的哀叹过后便悠哉的开启养老生活。
　　毕竟好感值越好弄，越代表恨意值的艰难程度。
　　不过任务完不成虽是个忧心事，可这日子真的是神仙过的，想当初它在伊莎贝拉和楚唐鑫魔掌下逃窜的可怕时光现在它还历历在目，能穿透空间界限企图控制系统，这在总局论坛的几个前辈任务经历中也没发现过几例，它这个初出茅庐就遭遇重大危机任务的，可真是独一份，现在短暂的休息就暂且当做带薪福利了。
　　135懒懒眨了眨眼，就听自家傻宿主欢快的声音。
　　“糖心，糖心，我在这呢！”
　　隔着两棵树一扇玻璃，钱卜卜视线准确落在咖色长发披散的那道背影身上，穿着薄薄一层绒衣，单是看着那道身影就能想象到主人该有多温柔。
　　女生闻声一顿，而后迅速转过身来，浅棕色的眸子定睛在钱卜卜身上，而后缓缓笑开了，像是初初绽放的花朵。
　　135与钱卜卜同时遭受会心一击，可不同的，135只是单纯的感慨女主大大的颜值，钱卜卜却是禁不住又有些发愁。
　　她觉得自小一起长大的楚唐鑫什么都好，就是太没有‘心计’。因为这张脸不知道吸引了多少‘别样的视线’，用她的话说就是什么妖魔鬼怪都有，每每害得她半步不敢远离，生怕自己一个不小心就见到楚唐鑫被人围着‘强制表白’的场景。
　　虽然现在她们都还没有分化，可就如同活泼的小霸王龙钱卜卜是十八中学生眼中必定的一姐alpha一样，温温柔柔的楚唐鑫几乎是所有可能分化成A的学生们的梦中情O。
　　钱卜卜想起昨日那刺眼的画面来就格外不爽，隔着老远的距离竖起眉头朝着楚唐鑫划了个‘封嘴’的姿势，女孩见到了，瞳仁轻轻的放大了一圈，而后像是忍俊不禁一样抿着唇减小了笑意，可眼中的戏谑分明分毫没少，偏偏明明是这副表情，却连眉眼都带着清俊的风情。
　　钱卜卜只能怏怏的瞪她一眼，两只手指并在一起，比划了个‘出去’的手势。
　　楚唐鑫点了点头，笑意盈盈的与她挥了挥手。
　　‘嘿，这次自己变成了个醋包了吧，啧啧。’
　　135一边看戏一边大笑，好巧不巧的，就这句话被钱卜卜听了个清楚。
　　这时不时出现的声音虽然奇怪，可好歹是陪了她几年，虽然时不时就说些疯话，还老是企图破坏她与糖心的关系，钱卜卜虽然不爽，可又不能奈它何，好在这个东西除了叽叽呱呱洗脑她，对她还造不成什么现实影响，也就只当做无聊时可以消遣的小玩意，这么一想还有些乐趣。
　　她对于这些身外事佛系的很，渐渐的也便不再理会，时不时调侃一番，还能把135逗得支支吾吾亦或是直接装哑巴，不过今日她却是没什么心情调侃。
　　毕竟那些所谓的追求者在她眼中真的烦死，虽然她也不知道自己为什么这么看不惯那些朝楚唐鑫告白的人，可她自己干巴巴给人家定性为‘心怀不轨’，楚唐鑫也都笑着应了，她也就心安理得起来。
　　看吧，糖心也不喜欢她们呢，一定是和自己心有灵犀，真不愧是这么多年的姐妹。
　　她想、
　　没错，‘姐妹’。
　　她与楚唐鑫细细算下来可是货真价实的青梅青梅，两家只不过隔着几棵树的距离，更会家世门户相当，只不过两家关系不太好……
　　不过这并不影响钱卜卜与楚唐鑫的关系，时不时在钱卜卜的‘赶鸭子上架’中联系进一步更为紧密，今日她就与楚唐鑫约好了一起去市医院领取检测分化的单子。
　　不为什么，就为了看住围在楚唐鑫身边那群嗡嗡直叫的‘苍蝇’，简直如同过江之鲤，赶也赶不尽。
　　清晨看见了想看的人，钱卜卜压下心中那点浮躁的情绪，快速的穿好衣服欢快的下楼去，钱家父母与楚家父母具是帝国要员，哪怕是假期都很难见上一面，房子靠得极近的两个小的也就习惯了时不时‘抱团取暖’。
　　不过这只是美化了的说法，真实来说，是钱卜卜‘哭唧唧的强迫’楚唐鑫与她报团取暖。
　　楚唐鑫是小区中闻名的大美人，自小美到大的那种，性子也是温温和和，可却带着一股子客气的疏离，对她有意思的不少，可真真能说上几句话的，却是少数几个一只手都能数的过来。
　　在这其中钱卜卜可算是一个异类。
　　帝国对alpha的教育一向是‘铁血’为主，钱卜卜的母亲更是出色的战斗员，自小性子与她出自一脉的钱卜卜几乎被周边邻居断定成了未来alpha，小小时候别人还有阿姨照顾，她却与机器人一起被留在家中。
　　那时候她心高气傲，心中怕得不行，可面上却又不好显出来在同伴面前丢脸，最后只能硬撑着，结果在一天雨夜中彻底暴露了出来。
　　钱卜卜还记得那天雷声大的似乎能把天给震碎，她吓得不行，嗷嗷大哭着敲开了隔壁的大门。那时候她的小脑袋瓜子还灵活的转了三圈，想着隔壁三娃子是个大嘴巴，她要是去找她这件事必定第二天就能传的人尽皆知。
　　再远一点的‘弟弟妹妹’都是她手下跟班，就是今天吓死在家里她也不想在这些个人面前示弱，算来算去，最合适的竟然还真有一个，就是隔壁楚家文文静静的姑娘，是个靠谱的，也是个口风紧的，势必不会把这件事说出去。
　　小小的钱卜卜算盘打得噼里啪啦响，带着誓不罢休的气势敲开了楚家大门，可这楚家的门似乎比想象中的好进，并且楚唐鑫的床也格外的好上。
　　钱卜卜不过是哭唧唧的撒了个娇，据传闻从来也没和小伙伴‘同住’过的楚家小姐就犹豫的把她带进了家门。
　　钱卜卜小时候就是个脸皮厚的牛皮糖，硬生生扒在楚唐鑫身上，这么一扒就是十好几年。
　　“糖心，都给你说了几次了，出门一定要带好帽子，不然到时候又要有好多人把咱们围住了。”
　　刚一出门，钱卜卜就见到了同样从隔壁出门的楚唐鑫，二九年华的女孩子，漂亮的像是花朵一般，又带着一股少见的青葱淡雅，只往那里一站就能吸引无数视线。
　　楚唐鑫也不烦，看着钱卜卜满眼都是笑意，慢声慢气回道：“卜卜说的话我自然记得，看。”
　　她说着，背在身后的手忽然伸前，露出两个帽子来。
　　钱卜卜这才露出一个笑容，挑了挑眉道：“这才对嘛，毕竟我们今天是要去取检测单子的。”
　　每年这个时候，几乎都是默认的帝国‘求偶期’，尤其在尚且未分化的学生之间。
　　帝国分为alpha、平Omega以及beta三种基因，其中最为稀有的Omega群体每年自分化之后都会被送往专属的学院，以保护其在婚前不受其他伤害影响。
　　只有最为优秀的alpha才有机会被选中与Omega成为一对，而那些资质稍显平庸的，也就只有最后这一年兴许能压对宝，所以往往这一年早已经有了分化预兆的未来alpha们几乎是各个花枝招展，企图能成功追到一位未来Omega。
　　尚且可能分化为O的‘幼崽’们都有如此待遇，可想而知从小就是Omega之光的楚唐鑫该有多受欢迎，钱卜卜已经做好一拳打五个的准备，坚决不能叫楚唐鑫被这群‘毛头丫头、毛头小子’们骗去。
　　她眼神坚定，指尖落在楚唐鑫的头上，用力把帽子向下一扣，挡住了少女绝美的容颜：“很好，出发！”
　　隔着帽子都能感受到头上看似用力却轻飘飘的触感，楚唐鑫被挡住的双眸缓缓眯成了一条小缝，长睫扑闪着，像是振翅欲飞的蝶一般，掩盖住了主人的笑意。
　　“好啊，我们出发。”
　　她浅浅道，拉住自头上垂落的掌心，团一团，五指交叉紧握起来。


第98章 
　　还有三月便是帝国一年一度的第二性别鉴定时间, 各大世家为了提早给自家做好准备，早已经提前开始了检测，今日检测中心外同样被团团围住, 自正门出来的少年少女们, 或性质高昂，走路像只雄赳赳气昂昂的小公鸡，或心满意足，笑得羞怯又有些迷茫。
　　当然这只是最平凡的表现, 最为现实的，应当是那些看不出来表情，却酝酿着无数潜在危险的少年们。
　　要知道三种性别, 在帝国几乎是天差地别的区别, 而第二性别分化最为公平的地方就在于它所受基因限制的概率极小，几乎可以忽略不计，也就是说每一个人的未来都是一个不知数, 这或许意味着翻天覆地的机遇, 可也同样意味着曾经的天之骄子，或可一夜之间化为比泥地还要低贱的‘弃子’。
　　“不可能，这不可能, 这TM一定是假的！！！”
　　钱卜卜与楚唐鑫刚刚下了磁悬浮车，还没有踏上检测中心的土地，就听见一声凄厉的大喊，钱卜卜只觉得耳朵一刺, 她嘶呀一声, 挑着一双大大的杏眼朝着声音发出的方向望去, 就见一个子高高的男生满脸灭世的表情，青筋都快蹦出来了, 周围的人几乎是以迅雷不及掩耳之势瞬间离他好几米远。
　　再朝着远一点的方向望去，有穿着一身板正军服的大人们自检测中心各个小门中快步而出，朝着少年扑去，那少年几乎是被按压在了地面上，犹自扯着脖子仰头望天，满目血红，不甘的大喊：
　　“不可能，我不可能是Omega！！我爸妈都是军部出色的军人，我不可能是Omega！！”
　　军部反应利落，立刻一个手刀把他劈倒在地，随后熟练的把人一把抬起，扛进了医院，为首那人轻飘飘的声音传至她们耳边：“联系家长，嘶，又疯一个……”
　　话音虽然平淡，可却无端透着一股苍凉。
　　闹剧马上退场，围观了一场大戏的学子们面容又恢复了正常，只不过到底还是半大的孩子，又在这种人生紧要关头，三三两两的忍不住交头接耳起来。
　　“啧，要不说第二性别这种东西就不该存在，一点推测依据都没有，搁谁忽然从板上钉钉的alpha变成一个要被困在院里的Omega也承受不住啊。”
　　同伴猛地点头，同时看着手中的检测单子舒了一口气：“好在我早知道自己就是个beta，现在帝国福利完善得很，beta又没有什么限制，到时候找个女朋友还能潇洒过日子。”
　　“可不是吗，要说那Omega，可不就是金丝雀，除了那些个自小被家族教育的，谁愿意啊。”
　　两人满脸感慨和微妙的从钱卜卜二人身旁走过，钱卜卜第一时间联想到了楚唐鑫。
　　要说楚唐鑫，几乎没人认为她不会是个出色的Omega，漂亮大方，温柔知性，柔柔弱弱的简直是温室小白花的表率。
　　钱卜卜面色古怪又小心，探寻的看了看身边人，见楚唐鑫还是那副风轻云淡的模样才算是放下心来，呼出了一口气。
　　身旁的女孩子听到了，侧过头来与她四目相对，琉璃色的眸子衬着阳光像是玉石一样纯粹，又像是猫儿，在人不经意的时候给你一爪子。
　　“怎么，你怕我接受不了吗？”
　　她浅声问道。
　　钱卜卜哽住，连连道：“这有什么受不了的，这都是他们随口乱说的，Omega有什么不好，每年的创意比赛什么的都是Omega拿奖呢！”
　　钱卜卜仔细排练了两下，把话在口中扯匀了，看着楚唐鑫认真说道：“你放心糖心，我以后会保护你的，那群登徒子一个也别想占你便宜。”
　　话说的认真，像是只张牙舞爪的小龙虾。
　　楚唐鑫忍不住笑出声来，回过头去脚步散漫，一边向前走一边说道：“放心，还没人敢欺负我。”
　　钱卜卜就是太容易炸毛，总觉得她会受到伤害，而实际上父母皆为战派主要成员的楚唐鑫，就算外表再如何柔弱，可内心同样坚不可摧。
　　第二性别于她而言更是一丝一毫也不值得上心，毕竟她想做的事情，家世已经能够为她护航。
　　不过兴许是说的人多了，也兴许是……
　　身边的人。她也渐渐觉得自己是个Omega或许是个不错的道路。
　　楚唐鑫垂下眼睫，扫了一眼身侧的小姑娘，刚刚抽条的身子高高瘦瘦的，像是稚嫩的柳枝，看着就充满了无限的生机和力量，以及不断涌出的喜爱。
　　钱卜卜今日穿着休闲的衣服，一头看起来就毛茸茸的黑色长发服帖的顺着圆润的耳垂垂落在肩膀，察觉到身边的人的视线，疑惑的睁大了一双水润的杏眼，“啊？”。
　　“没什么。”
　　楚唐鑫抿唇一笑，没有多说。
　　她敞开步子走的倒是快，钱卜卜摸不着头脑，连忙小跑着追了上去，不经意间才发现这一年楚唐鑫似乎身高抽条了不少，以往还没到她眼睛处，现在竟然隐隐和自己差不多高了。
　　两人大步迈入检测中心中，检测中心大厅中聚满了差不多年龄的年轻人，或神秘或压抑或激动，比在外边要夸张的多，不过各个好歹还能保持理智，与小伙伴一起携手离去。
　　辅一进门，便有笑着的医护人员前来指引，见到她们两个便笑眯眯说道：“两位，也是来娶检测单的吗？”
　　这个检测单自然只有一个检测单。
　　钱卜卜陡然觉得有些紧张起来，结结巴巴：“是，是的。”
　　护士一笑：“放松，不要紧张，跟我来吧，每个人在机器前站好，系统扫描后会自动将结果显示在你们眼前，当然，是私密的，打印与否取决于你们自己，祝你们得到自己想要的结果。”
　　清脆的鞋底落地声戛然而止，护士将她们引致了空闲的机器前，前两位刚刚得到结果的少女神色恍惚，似乎还没有从决定一生的结果中反应过来。
　　临门一脚，钱卜卜觉得自己心脏都快跳到嗓子眼，扑通扑通的，格外有力。
　　哪怕口中说着不在意，可别人万众瞩目的那种紧迫感毕竟不是所有人都经历过，或许一开始平平淡淡的，得到结果也不会那么夸张，可一开始就抱有期待的，若是结果天差地别才是最让人绝望的。
　　钱卜卜吞了口口水，大眼中显而易见有些慌张。
　　她是还不太明白这个生存的世界中第二性别究竟意味着什么，只是单纯觉的自己若不是alpha，那可真是丢死人了，到时候她校园一姐的宝座岂不是会被别人拿去？尤其是三班那个八婆，最喜欢缠着楚唐鑫。
　　不不不，她不能这么想，事情绝对不能有意外！
　　钱卜卜恍惚的眉眼忽然变得坚定起来，还没等到楚唐鑫叫她放轻松就一脚踏了进去，瞬间便被蓝色纤维的光屏环绕住，隔绝了外界。
　　楚唐鑫又看了她一段时间，确保这人没有什么奇怪的举动，这才同样迈入光线中。
　　而刚刚她看着背影及其正常的钱卜卜，此时正全身僵直着，等着眼前的几个大字不知道做什么反应。
　　“您好，亲爱的帝国未来，您的检测结果为---Omega，祝贺您，希望您找到携手一生的伴侣。”
　　清亮的女声在耳边循环炸起，钱卜卜从难以呼吸逐渐变得不可置信起来，她睁大眼，颤抖着问道：“什么，什么鬼？老娘是个Omega？”
　　她钱卜卜，自小在大院中靠‘拳头’打出来的钱卜卜，前任一支队将军的独女，竟然是个Omega？？？
　　或许是个beta都好！！！
　　完了，最可怕的结果发生了。
　　消化了结果的钱卜卜顿时委顿起来，她倒不是有多么执念，只是觉得那些猜测都会一一成了真，到时候楚唐鑫一个Omega，她一个Omega，她还有什么立场去保护人？别到时候还没站出去就被保护协会的人给珍贵的‘绑’起来带走，说不准还会教育她别影响Omega与alpha的交往，耽误了帝国的大事。
　　这叫她怎么能忍，难道亲眼看着那些歪瓜裂枣，笑起来还没自己半分可爱的alpha去追求楚唐鑫？？
　　这必然是不能的！
　　钱卜卜肃穆着脸做出决定，一时间觉得自己是个Omega也没那么重要起来，毕竟比起‘娇娇花’糖心来，她自己倒是不会那么让人担心，毕竟Omega虽然后天发展会受到一定的限制，可毕竟将军的遗传因子在里边，哪怕是个弱鸡，钱卜卜也是弱鸡里扑棱的最厉害的一只。
　　至少在帝国统一第二性别测试之前，绝对，不能让那群人有机可乘！
　　刚刚要步入分化期的糖心绝对不能受到任何影响，这个A，她装定了，大不了到最后叫人笑一笑，总归都毕业了，到时候还不是桥归桥路归路。
　　钱卜卜做好了准备，在别人眼中的大事，结果在她眼中却只凝结成了那一个人的事。
　　于是等她出了光圈，就见到逆着阳光的楚唐鑫面向她的方向站着，高高束起的长发被细小的循环气流拂起，而后妥帖的稳在她的背后。
　　看不清表情。


第99章 
　　钱卜卜凭空觉得这样的楚唐鑫有些陌生, 她甩了甩头，甩去这奇怪的想法，三步并作两步朝着楚唐鑫走去, 离得近了, 才发现楚唐鑫是笑着的。
　　熟悉的温柔笑容瞬间把她拉回自己最亲近的形象，钱卜卜丝毫不忌讳的把手臂高抬在她肩膀上，动作落下时自自然然，可一真接触到了, 表情忽然变得极为古怪，盘旋再三，悄悄把手抬高了些。
　　“糖心, 你的检测结果是什么啊。”
　　钱卜卜眸光闪烁着问道。
　　她有些心虚, 毕竟她钱大小姐自小顶天立地，拳头说话，还从来没有过骗人的事例, 别提这次还是对着楚唐鑫撒谎, 哪哪都觉得不自在，所以她只好采取保守的方法，楚唐鑫不问, 她就不说。
　　至于别人，那骗起来就得心应手了。
　　肩上的掌心最终也没有落实，楚唐鑫注视着她的眼眸眨了眨，长长的睫毛像是小扇子一样, 凭空渲染出几分多情。
　　“当然是预料之中。”
　　她笑着回道。
　　钱卜卜显而易见的松了口气, 甚至还有喜滋滋, 这样的话自己岂不是能和楚唐鑫在一起了，至于Omega最后要嫁人的事, 那还久远着呢，暂且下不做考虑。
　　不过为了按照计划行事，她还是装模作样的轻咳了两声，正紧说道：“既然结果已经出来了，你可千万不能在像以前一样天真了，外边那些人都是想要撞大运找个Omega成为伴侣提升地位，千万不要上了她们当。”
　　钱卜卜叮嘱。
　　楚唐鑫在她眼中本来就是个需要保护的存在，检测结果辅一料定，她觉得自己肩上的担子更重了些。
　　至于楚唐鑫，自然是浅笑着答应了。两人各怀心思，临分别前却一一装的自然无比。
　　钱卜卜进了家门才算是松了口气，把自己摔在沙发上不想动弹，脑袋里走马观花一样闪过各种场景，楚唐鑫不在她身边，那种莫名的扰乱情绪的感觉被限制在脑海深处，她这才挤出点慌张来。
　　前十八年她都是过着未来会成为一名alpha的日子，忽然一改结局，恍然觉得有些不知道该怎么办起来。
　　和楚唐鑫在一起也不过是短短几年，难不成几年之后她还要追着楚唐鑫嫁到她家边上？若是到时候有人欺负她，那自己不能及时赶过去，不照样是个潜在威胁吗？
　　再一次想法拐了个弯的钱卜卜陷入愁丝。
　　“是不是傻，是真的傻。”
　　嘲讽的小奶音在脑海中响起，钱卜卜高挑眉梢，就听这诡异的声音继续感叹：“失忆了的坏处，连目标人物是个什么个性都忘了个彻底，真是没救了。”
　　就楚唐鑫那个性，一句话都听不得真，偏生这辈子钱卜卜来的比较早，又失去了之前的记忆，对楚唐鑫可谓是‘一心一意’‘真诚无比’。
　　果不其然，听得135这么说，钱卜卜几乎是第一时间反驳：“胡说八道，你在随便说话我就找研究院揭发你，知道吗？”
　　这世界上最不可能骗她的人就是楚唐鑫了，两人一起长大，钱卜卜粗心大意，负责充当两人的‘保镖’，可楚唐鑫才是这段感情的最佳维护者，准确记得每一个小日子，时不时来一个惊喜，哪怕是将来要过一辈子的人都没有这么真心实意的维系一段感情，钱卜卜自然看在眼中。
　　一边是至交好友，一边是不知道个什么鬼东西，该信谁她自然有决断。
　　不知道脑子里借住的那东西按得什么心思，若不是不想惹事，钱卜卜一准早早告发了它。
　　钱卜卜不搭理它了，135自讨没趣，翻了个大白眼滚回原地休息。总归好感值早早都已经刷满了，它就静静等待着这辈子的楚唐鑫露出獠牙，最好把钱卜卜吓一跳，吓得她再也不敢随便失忆。
　　哼，好心当成驴肝肺。
　　被这么一打断，钱卜卜也懒得再多想些什么，散漫的收拾着熄了灯，临睡前特意看了眼楚唐鑫的房间，还亮着浅浅额光芒，她忍不住调高了嘴角，欢天喜地的蹦到了床上。
　　这是楚唐鑫与她的约定，十年前她哭哭啼啼的跑到楚唐鑫门口蹲守，说怕黑，那时候穿着小白裙子的楚唐鑫小大人似的盯着她看了几秒，最后与她约定在她睡前都会亮着房间的灯，要是她害怕了就喊一声，这样只要她打开窗就能立刻看见自己。
　　一晃十年，习惯也成了自然。
　　怕倒是没有小时候那么怕，只不过每当心情复杂的时候看一眼那黄橙橙灯，钱卜卜就觉得没什么需要担心的。
　　第二天起床时精神抖擞又是有一个好姑娘，钱卜卜对着镜子露出一个大笑容，叫着楚唐鑫就出了门。
　　校园内早早都吵翻了天，每年的这个时候高年级的学生们都会坐不住，只不过欢喜两重天，有心满意足的翘起尾巴，也有承受不了打击的休学修养。
　　没进校门前钱卜卜感觉还没有多么深刻，可一踏入三年级大楼，来往都是‘你检测结果出来了吗？’“什么结果，真的假的！”“哎我听说那个谁---”
　　诸如此类，几乎变成了人□□谈的话题。
　　“嘿，看看这谁啊，不是我们未来的alpha之星钱大小姐吗。”嚣张的声音在耳边响起，钱卜卜看过去，果然是老朋友那张熟悉的脸，明明长得是个软妹，偏偏嗓门极大。
　　她笑哈哈的扑过去，两人缠作一团，楚唐鑫浅笑着看着她们胡闹，只钱卜卜挣脱开的手臂僵了一秒，而后缓缓落下。
　　这人便是钱卜卜口中的大嘴巴胡三阳，与她家隔着一排房，是钱卜卜自小厮混到大的伙伴，除了楚唐鑫关系最要好的一个。
　　“哎我说，结果定了没啊姐姐。”胡三阳扯着大嗓门喊，周围顿时有三三两两的视线汇集过来。
　　钱卜卜也算是校园的风云人物，毕竟她的母亲身在军部高层，可以说是人尽皆知的响亮名号，她的女儿，自然也不负众望，一直是校园的‘一霸’。
　　胡三阳的个性钱卜卜自然清楚得很，可也耐不住这人这么大庭广众的公布。
　　老朋友她不想骗，可现下这情况---
　　计划作祟，她自然也不能直接说自己成了个Omega。
　　虽然个人的身体素质不同，可不能否认的是众人自小的教育对Omega就有一种‘柔弱’的偏见，到时候她几乎可以想见遇见那些楚唐鑫疯狂追求者时她们脸上嘲讽的笑。
　　于是她毫不心虚道：“自然是你想的那个，难不成还能是别的。”
　　胡三阳于是高兴起来，想着两人又能在一起称霸校园，深感欣慰，顺便朝楚唐鑫表达了关心。
　　不过待朝她看过去，却不知道为什么总感觉楚唐鑫和以往有些不同，可要是细说，还说不出来。
　　胡三阳皱着眉看了两眼，最后归结为楚唐鑫长高了。
　　她像是发现了新大陆，惊呼：“卜卜，糖心都比你高一厘米了，你可加把劲啊，别丢我们alpha的脸！”
　　钱卜卜望过去，同样震惊脸。
　　原本她没有在意过，可现在发现不知道什么时候开始楚唐鑫竟然一点一点超过她了！
　　她围着楚唐鑫转了两圈，女生好脾气的认她打量，眉目温和：“卜卜这个身高正好，可爱。”
　　“可爱是可爱，”钱卜卜点头表示确认，不过还是强调：“不过你怎么又开始长了？难不成这就是第二次发育的威力。”
　　“自然。”
　　楚唐鑫笑着点头。
　　胡三阳总觉得哪里不对，第二次分化，说得已经够清楚了，基本上都是成年后开始，所以身体基本上已经发育完全，除了alpha会再次强化，Omega与beta的身体素质该是不会再有什么大变动才对的啊。
　　似乎是察觉到她的视线，楚唐鑫维持着嘴角的笑意，缓缓转过身来与她对视。胡三阳立刻像是被老师盯上的学生崽，乖乖巧巧起来。
　　说也奇怪，楚唐鑫自小就是一副温柔的模样，可就是莫名叫人亲近不起来，亦或者说，有种深似海的鸿沟挡在身前，叫人不该僭越。
　　唯独钱卜卜这种傻头傻脑一根筋的人，毫不停留的扑上去，也是这么多年来唯一一个在楚唐鑫身边有位置的人。
　　不过不知道是不是她的错觉，总觉得，这两人似乎亲密的过了界。
　　不知多少次亲眼目送两人一笑一闹步入教室的胡三阳如是想着。
　　“啧啧，真是一对好青梅。”有人在她身边感叹。
　　胡三阳醍醐灌顶，可不是吗，因为她们一起长大，所以她没往过界的方向去想，可现在想想，这两人不就是亲密的过了线吗！
　　要是钱卜卜敢这样看着她，她保准一拳挥过去，正经姐妹正经事，这么腻腻歪歪的可不是不正常吗！
　　胡三阳感觉自己打开了新世界的大门。


第100章 
　　高三这一年是他们作为普通公民, 身份地位最为公平的一年，待帝国第二次性别分化检测过后alpha和Omega的生活可谓是天翻地覆，其中最为幸运的, 竟然是平庸的beta, 能够以十八年来的习惯和环境继续生活下去。
　　五班吵闹的紧，比从前还要嗨上三个度，唯一一稍有低落的女生吞吞吐吐的说了原因，原本以为是alpha的自己竟然分化成了beta, 虽说现在的社会对于alpha与beta没有过多的区别，可身体素质的改变还是会制约beta 的发展，尤其是对于她这种已经做好十八年的准备去参军的人来说。
　　“嗨, 没关系, 青刍，你以前的成绩都那么优秀，通过军校测验不是板上钉钉的事情吗。”她同桌劝道。
　　钱卜卜耳朵竖了起来, 虽然她口中说着不在意, 可当然还是想往军校去，毕竟她母亲就是帝国第一军校的优秀毕业生，轮到她来自然不能败坏了家门名声。
　　哪怕是个Omega, 在现代这种打着人权平等幌子的招牌下自然也要做出表率，只要能通过军校测验，无论是何种性格何种出身都能一同进入学校，可之后会如何发展, 那就是要自己才能说了算的。
　　帝国军校作为帝国中管制最为严格的院校, 其安全指数也是翻倍超越帝国其他地点, 是以虽然说是学校，可里边却包含了最为紧要的研究院以及全帝国Omega的求学盛地, 英兰分校，也是唯一包含Omega军事教学的分校。
　　钱卜卜趴在桌上，盘算着在统一校测的时候要不要努力争取一把，虽然英兰分校军部的要求甚至比帝国军校还要高，可如果按她平时的成绩来应该还是有一战之力，而且这样的话就是一举两得，既能和楚唐鑫在一起，又能实现母亲的期待。
　　远处传来青刍的喊声：“那我能不知道吗，我肯定是要拼一拼的。”
　　“到时候你们可小心点，别拼不过我哭着回去找妈妈。”
　　女生破涕为笑。
　　不过就是性别分化而已，对于这群年轻人来说还不足以磨灭她们的信仰。
　　钱卜卜忽然就下定了决心，第一个想到的就是楚唐鑫。
　　她猛然转过头去，拿着书本认真预习的楚唐鑫察觉到她的视线，缓缓转过了头来，视线还未对上，嘴角已经挑起了笑容。
　　“怎么了？”
　　“糖心，我想要报名英兰分校军部的测验。”
　　钱卜卜说道。
　　“好啊，我陪你一起。”
　　楚唐鑫回的干脆利落。
　　这可把钱卜卜惊得不行，她瞪大眼，求证：“你说什么？你要考英兰分校的军部？Omega的军部？？”
　　老天知道楚唐鑫怎么会产生这么危险的想法，那种地方是她这种娇娇女能去的吗？
　　钱卜卜想都不想的反驳：“那不行，你肯定不行的。”
　　从小到大连运动会楚唐鑫都懒懒散散的接过写稿人的工作，连几乎全班人都参加过的接力跑都没有参加过，英兰分校体侧？那个传说中强度堪比绕着城市跑两三圈的魔鬼体侧她怎么可能过的了。
　　“没关系，就当陪你了。”
　　当事人楚唐鑫表示没有任何压力。这句话倒是更贴合于她散漫随意的个性，钱卜卜想了想，觉得是这个道理，总归英兰分校为了阻止Omega进入军部，特意把规制调的如此之高，只要过了这个，就可以随意选择院校，甚至每年都有alpha为了证明自己的实力特意避开帝国军校的体侧而选择英兰的测验，是以钱卜卜这样说，楚唐鑫也不会觉得奇怪。
　　总归都是成绩保留，不会影响之后的分校填报。
　　两人达成一致想法，由钱卜卜作为监制，每天开始了体能训练，其中最为简单基础，也是最耗费时间的，每日围着学校跑二十圈，兼上下学跑步。
　　总之能跑的时候绝对要跑，至于别的项目，短短一月时间绝对不够突飞猛进，甚至还有可能因为专项训练的特殊性而造成损伤，错过今年的招考，是以她们只选择了最简单的方式。
　　不过哪怕如此，钱卜卜依旧每日担心楚唐鑫会不会因为缺少糖分或者过于疲累而晕倒，每日战战兢兢，比之自己训练的时候紧张了八百个度，也正是因为如此，恰恰好把难度提升了几个等级，逐渐便的游刃有余。
　　哪怕她之前对自己没什么计划，可受其母亲影响这些个基础的项目自然不在话下，反观之楚唐鑫，她原以为柔柔弱弱的楚唐鑫最多坚持个几天，没想到这么一跑就坚持了十多天，临近测验时间开始依旧没有放弃的意思，甚至于这几天来钱卜卜觉得她更轻松了些。
　　“你以前有这么能跑的吗？”
　　钱卜卜面露犹疑。
　　跑在她身侧的少女马尾轻拂，万分清纯，听到钱卜卜这样问，明媚的笑了笑：“跑不动也是可以练习出来的嘛，毕竟已经这么长时间了。”
　　可是十几天，真的长吗？
　　钱卜卜神色恍惚，喃喃：“难不成我看错你了，你其实是个天才？”
　　楚唐鑫噗嗤一笑，钱卜卜瞬间恼羞成怒，呜呼着跑远了，一边挥着手对她道：“你自己跑吧，我去前边买两瓶饮料。”
　　楚唐鑫自然应了，浅笑着看着那道身影逐渐拉长，最后消失在拐角方向，唇角的笑意这才逐渐没落下去，连带着动作也散漫起来。
　　她眸光闪烁着。
　　钱卜卜的人生信条中有这么一条，保护弱者，是她天生的习惯。
　　楚唐鑫总是很不自信，小时候因为钱卜卜对她有所需求，所以与自己格外亲热。可长大了，其实她总在患失患得。
　　钱卜卜就是一个明媚的小太阳，总是不自觉的吸引别人的视线，不管在什么地方都能成为别人的中心。
　　而她最大的美好点，每一个对她真诚相待的人她都会真诚相待，久而久之，似乎她身边除了自己，还有很多可以替代的人。
　　楚唐鑫慢下脚步，长睫掩住了深思。
　　若是钱卜卜知道她是alpha，还会和自己这么亲近吗？那保护弱者的天性会不会使她越发无视自己，甚至还会有别的Omega被她吸引，互许终生。留在她身边的永远都不会是她楚唐鑫。
　　只要一想到这个可能楚唐鑫就有一种濒临崩溃的绝望，她甚至对自己成为alpha没有一点喜悦。
　　似乎有什么东西自小时候遇见那张哭唧唧的脸便逐渐改变了，全世界都因为那一人而生，因为那一人而转，除此之外，再无其他重要的。
　　“嘿，楚同学，好久不见了。”
　　轻柔又带着一丝调侃的声音在身前响起，楚唐鑫的视线中逐渐出现一双漆面亮靴，她停下脚步，缓缓抬眼望去。


第101章 
　　来人穿着整齐的校服衣裙, 墨黑色的长发如同主人的声线一般嚣张的飘扬在身后，明明是柔顺的，却又无妄中显出一股子不可一世来。
　　若说五官, 可以当的上是个美人, 只不过气质太过于犀利，叫人一眼望上去就觉得这个人不好惹，还是跑为上策。
　　而事实上这人也的确没有什么好脾性，是与钱卜卜并驾齐驱的‘校霸’之一, 也是楚唐鑫的疯狂追逐之首，只不过与别人把楚唐鑫奉为心目中的女神不同，兰柒这个人可以称得上是亵渎‘追逐者’这个名号, 身边的男朋友女朋友从未断过, 还偏偏打着真爱唯一的旗号，每每见到人都要‘调侃’一番。
　　钱卜卜最是看不了她这个德行，每次两人遇见必然少不了一场争斗。
　　烈日扬扬, 自上而下落在女生的身上, 若是细细的打眼一看，似乎能看到她比前几日还要高挑了些许，这显眼的第二次生长力, 与楚唐鑫别出无二。
　　兰柒昨日刚刚拿到第二性别分化的结果，父母一为A级alpha一为双A级Omega的她轻而易举的拿下了alpha的分化基因，检测单拿到手中，她也不过是尘埃落定的感觉。
　　自小到大她优越的家庭地位以及自身素质, 似乎想要什么都没有任何压力, 只除了这么一个人。
　　兰柒眯了眯秀丽的眼, 定睛望在逆着光线的少女身上。
　　这世界上若说有一个人能匹配上她，那除了楚唐鑫别无他人, 其他的不过是她闲暇之余的消遣。
　　可偏偏楚唐鑫的背景她同样撼动不得，而这还不是最可恶的，最叫她数年也撬不动这个墙角的原因，是那占着茅坑不拉屎的死对头---钱卜卜。
　　和她母亲一样就是个感情白痴，明明对人的在意程度已经超出了普通朋友数倍，偏偏自己还能当做什么特殊也没有，也是亏得楚唐鑫这个个性，还能这么好性情的与她相处下去。
　　她钱卜卜既然不想要，偏还要拦她的路。
　　如今分化已经完成，再过一两年时间就是全国范围内的婚姻匹配系统开启之时，在这之前她要是不把楚唐鑫拿下，还有什么脸面见人？毕竟她喜欢楚唐鑫的事情已经传的人尽皆知，哪怕这喜欢只不过浮于表面，人她也一定要握在手掌心。
　　兰柒这么想着，微微侧了侧头，红唇轻启，还没说出口，忽而觉得哪里有些不对，她越发眯起了眼，两步走到楚唐鑫面前，挑起她肩头的一根长发，呢喃：“楚唐鑫，你这是，长高了？”
　　前几日还没有她鼻梁处高的人，现在看看，似乎都能和自己比肩。
　　虽说第二次分化会有小概率的人会各方面进化的突飞猛进，，可在Omega中毕竟是少见。而兰柒之所以认定楚唐鑫是个Omega，是因为越是强大的偏向于alpha的基因，在初初分化的其间气息就会越明显。
　　虽说影响分化的因素并不确定，可至少还是能看出一点门道，就像聪明的父母生出来的孩子只有小概率会是普通智商一样，基因越为优秀的父母，孩子的第二次分化越会偏向特殊的两种性别，而分化成beta的概率少之又少，更别提楚唐鑫这样的人，只消望上一眼，觉没有人会认为她会泯然众人。
　　不过也罢。
　　兰柒习惯性的相信自己的直觉，她虽然察觉到有些不对，可本质上终归还是那个有些自大的青春期少女，自然不会特别拘束于这一件小事。
　　更何况此时钱卜卜不在她身边，威胁人的话最是容易说出口。
　　楚唐鑫是个冷静的个性，与钱卜卜那炸起毛来不管不顾的可不一样。她只需提点威胁一二，该怎么抉择楚唐鑫自然会有自己的决断。
　　而照她的理解，绝对能得到自己想要的答案。
　　兰柒上前两步，侧头在她耳边，楚唐鑫不着痕迹的移开了一点距离，避开她的气息。
　　兰柒哼笑了一声，也没在意，轻声说道：
　　“楚唐鑫，论身份地位，你我二人就是天造地设。钱卜卜那个傻子既然对你没有任何想法，这么多年了，你还守着她做什么？”
　　楚唐鑫长睫轻轻一动，缓缓遮盖住了眼中的情绪。
　　她默然不语，兰柒却不会这么简单叫她躲过去，她勿然直起了身子，忽然又笑了两声。
　　视线落在楚唐鑫躲避开的视线上，兰柒心中的愉悦几乎忍不住。咸主腐
　　她等这一天等的可真是太久，她兰柒看上的人，最后还不是她的？没有任何人能抢得了她的东西，哪怕是这东西自己，也不可以。
　　兰柒散散慢慢的点了点脚尖，一字一句道：“你和钱卜卜，昨日都拿到结果了吧。”
　　她像是漫不经心：“钱卜卜，她是个alpha，嗯？”
　　话音里的针对性的太明显，楚唐鑫几乎是第一时间抬起了眼，缓缓聚焦在她脸上，俊秀的脸庞面无表情。
　　兰柒一瞧见她这模样，瞬间兴味又多了几分，像是成功引诱到猎物的狩猎者。
　　同时心底又不可避免的多了几分畅快。
　　她与钱卜卜最大的不同，就是看得清自己的欲-望，野心勃勃的憧憬着人上人的未来，所以自小从未断过训练，未来帝国的顶层之上，必定是要有她的一个位置。
　　优秀的因子相同，可不同强度的训练，带来的结果绝对是显著性的，除非有谁是天妒的英才，基因优秀到一定程度，叫别人哪怕多训练几年都望尘莫及。可很明显，钱卜卜是个颇为机灵的，却还没有优秀到这个程度。
　　“你知道的，第二次性别分化中新分化alpha中的第一场比试，生死不论。”
　　兰柒眨了眨眼：“你也知道的，我从来都不是个好人，楚唐鑫，你喜不喜欢我并不重要，重要的是你这人，就需要是我的。”
　　狂妄自大的话自她口中说出来就像是自然的那般，若是对面是个胆子小或者爆裂的，早已经不知作何反应，可偏偏对面的人是楚唐鑫，这也是最让人痛恨和执拗的一点，除了钱卜卜那个傻子，似乎别人在她楚唐鑫眼中什么都算不上，就算做如何过分的事情，也能轻描淡写的抛开影响。
　　兰柒咬了咬牙，她阴鸷补充：“你知道钱卜卜打不过我，为了美人，我也甘愿与她打上一场。”
　　兴许换成面子更合适一些。
　　“楚唐鑫，你当真不管你这‘老相好’的命了，嗯？”
　　到底是年少轻狂，分毫察觉不到隐藏在暗处的危险，只一厢情愿的觉得自己无所不能，一切都在掌控之中，待她脖颈处被五只冰凉的细指缓缓缠绕而上时，兰柒才察觉到危险。
　　她不可思议的睁大了眼，看着身前陌生又熟悉的那张漂亮脸颊，四周凭空而起一种叫人怂然发麻的气息，像是无所不在的烟雾，时刻能将人溺毙，可若要屏住呼吸细细寻找，又察觉不到一丝踪迹。
　　脖颈间的力道逐渐扩大，她看到楚唐鑫浅棕色的、像是琉璃一样漂亮的眸子中有什么情绪快的一闪而过。
　　她想要她死。
　　兰柒呼吸不上来，她恐惧的想着。
　　在这一瞬间，楚唐鑫真的想要她死。
　　“兰柒，你尽可一试，看看这人是你，还是---”
　　楚唐鑫淡淡的嗓音忽然戛然而止，像是把那个名字与这件事联系在一起都忍无可忍一样。
　　兰柒仓皇点头，挣扎着咳嗽起来，她两只手臂忽然抬起，用力想要掰开楚唐鑫的五指，可却发现平日看似柔弱的人分毫不动，就像是浮游撼大树，引不起一点波澜。
　　“咳，钱，钱卜卜---”
　　挣扎间，兰柒看向楚唐鑫身后的眼睛忽然一亮，平日里是死对头的钱卜卜这时候在她眼中像是救命天使一样。
　　果不其然，哪怕这可能是谎言，楚唐鑫也绝对不会不在意，脖颈间的力道几乎在一瞬间松懈，重新呼吸到新鲜空气的感觉好比重生。
　　自觉在鬼门关走了一趟的兰柒视线躲闪，一点也不敢再想任何关于楚唐鑫的事情。而事实上钱卜卜也的确赶上了，生命攸关的时候，任凭兰柒有多胆子大也不敢欺瞒。
　　钱卜卜像是个点着的炮仗，一蹦老远的朝着这边飞驰而来，大大的杏眼瞪圆了，一边中气十足的骂到：“兰柒，你又背着我搞什么鬼！”
　　搞鬼不搞鬼，命都快没了。
　　兰柒没什么时候觉得自己柔弱过，现在就是。
　　她视线不甚明显的瞟了钱卜卜一眼，心中不知道是什么感觉，庆幸？亦或是幸灾乐祸？毕竟楚唐鑫如此大费周折的隐藏自己的第二性别，为的是什么，难道别人还看不出来？
　　真是不知道钱卜卜这个傻子是好运气，还是---
　　她二话不说，朝着远处急速跑去。
　　这种沾上没得好的事情，她才不会再多参与一点。
　　钱卜卜备了充足的力量都没地方使，有些懵的刹住脚步看着狼狈跑远的兰柒，一点也想不明白刚刚究竟发生了什么事情。
　　见到她竟然没有上前嘲讽，这真的是兰柒？？？
　　不过这也不重要，钱卜卜反应极快的转头看去，见楚唐鑫安然无恙这才松了一口气。


第102章 
　　不过即使如此, 钱卜卜依旧没有掉以轻心，毕竟兰柒可不是个好相与的人，更不是那种平白无故就来找楚唐鑫的个性。
　　她收回视线, 看向楚唐鑫, 细细打量了两眼才问道:“兰柒又找你干什么，她是不是又想出了什么鬼主意。”
　　鬼主意是真的，不过楚唐鑫自然不会给她细说。楚唐鑫是有些心虚的，一切自信都在钱卜卜面前化作灰烬。
　　她不确定刚刚自己收手的速度够不够快, 钱卜卜有没有发现什么。如果她知道自己骗她，还能像这么自然吗？
　　楚唐鑫想着，就这样直接出了神。
　　这样子的楚唐鑫实在是太难见, 哪怕钱卜卜对楚唐鑫的各种样子已经了如指掌, 可这样出神的还是第一次见。
　　有点担心，但是还莫名觉得这样的楚唐鑫有种说不出来的可爱。毕竟楚唐鑫平日是个靠谱到不能在靠谱的人，几乎没有任何事情能叫她迟疑驻足, 冷静的就像个机器人。
　　钱卜卜在她眼前挥了挥手, 轻声喊到:“糖心，想什么呢？”
　　白皙的掌心在眼前晃了一圈，楚唐鑫回过神来, 未加思索的说道:“如果有人骗你，你会怎么样？”
　　“哈，骗我”
　　这个问题突然，又有些莫名其妙, 钱卜卜摸不着头脑, 有人骗她, 骗她能怎么骗她，她又没什么好骗的。
　　她还没想好答案, 就见楚唐鑫彻底清醒过来，脸上的迷惘尽数散去，变成了原来恬淡自如的那副模样。
　　她摇了摇头，“没事，我随口一问。”
　　不管钱卜卜会如何，总归她用尽全力也要留在她身边。
　　哪怕这个世界会对她们加以阻拦，她也绝对不会放手。
　　楚唐鑫说完，唇角带笑的拉住她的手，摇了摇，笑容又浅又淡，像是清纯的小花一样。
　　“走了，回家。”
　　钱卜卜被晃了神，只知道傻傻笑着跟上楚唐鑫的步伐，心中只有一个想法，谁要是想欺负这样的楚唐鑫，她必然是要与那人拼命的。
　　但是如果那个人是楚唐鑫的法定伴侣呢？
　　脑中忽然冒出了一个陌生的疑问，钱卜卜只迟疑了一秒钟，立刻拍板，不是怎么怎么样为她撑腰报仇，而是这世界根本就不存在能配得上楚唐鑫的人好吗！
　　一想到那些打楚唐鑫主意的思想龌龊的臭alpha她就控制不住心中的怒气，就连踏在地面上的胶脚步都重了。
　　这份愤怒一直延续到全国测验之前，堪比现代高考的测验，唯一能决定分化后院校的考试。
　　全帝国统一，且分为文武两科。
　　操场之前人山人海，一眼望过去根本分辨不出来谁是谁，人人都神色紧张，对决定自己未来的测验抱以最大的热忱。
　　在这之中最为积极的，就是一枝独秀疯狂压腿的钱卜卜。
　　站在她身边的胡三阳表情嫌弃，一边又很是不解:“我说卜卜，你平时也不是这么好强的人啊，凑什么热闹参加英兰分校的测验，直接参加军校的它不香吗？不管咋说你都得进军校嘛，难不成还想学小说里，进人家omega院校吗？”
　　钱卜卜自然是有苦难言。
　　本来一开始她对自己是个omega这件事没什么特殊的执念，可偏偏这个谎言撒下了，身边人几乎每个都在随时随地提醒她变成了与之前众人眼中完全不同的人。
　　她虽然不至于像过激的人直接发疯，可这么长时间的明示下来到底还是有些困扰和失落。
　　不过现在可不是想这些的事情。
　　钱卜卜鼓起干劲，哐哐压着腿热身一边回道:“我一定能通过测探，你就当我想出出风头还不成吗。”
　　胡三阳彻底没了话，翻了个大白眼，侧身看向文文静静的楚唐鑫，对这位校园级别的女神报以最大的真诚:“楚同学，你也要和钱卜卜胡闹吗你就宠她吧！”
　　胡三阳恨铁不成钢:“她耍疯就疯嘛，你也不至于跟着上，英兰分校的体测可是出了名的累人。”
　　钱卜卜笑的神秘莫测，只道:“你以为谁都是你啊，一身软肉毫无缚鸡之力。”
　　胡三阳被她吐槽惯了丝毫不当做一回事，只是看不惯楚唐鑫这幅无条件的“溺爱”模样。
　　她朝钱卜卜翻了个大白眼，暗道估计整个校园也就她一个人自觉是自己总是处处关心楚唐鑫，殊不知在整个学校的眼中都是楚唐鑫对那一个人特殊的样子，若不是钱卜卜真是有两下子能镇住场子，不知道得有多少人因为女神的“偏爱”前仆后继的与她挑战。
　　真是身在福中不知福。
　　胡三阳表情极为古怪，看的钱卜卜一阵麻痒，禁不住拉着楚唐鑫就走，一遍还怕胡三阳听不道一样大声喊道:“我们走糖心，不能和傻子在一起，不然那小心被传染了。”
　　这话嗓门极高，惹得一堆学子驻足，胡三阳这人平时乐颠颠，其实面皮极为薄，当即面红耳赤，跺了跺脚朝着军校测验的队伍跑去。
　　钱卜卜这么一跑就直接带人走到了英兰分校队伍前，现在的帝国讲究一个平等，哪怕要求极高，可到底是给了目的明确的年轻一代选择的余地。英兰分校前的omega虽然数量稀少，可林林总总加起来，还真有百八十人，正巧能凑成一个班级，当然前提是这些人都能通过测验，以及最后帝国分化结果出来，真着实实是个omega。
　　要留在钱卜卜身边，谎言自然会有一日不攻自破，最好的办法就是一点点透露，最后装成无辜的样子。这是楚唐鑫想得到的最完美的办法。
　　因为是这个人，所以千思量万思量，也要拿捏一个好的幅度。所以她伪装成一日比一日进步的模样，逐渐将提升的力量展现在钱卜卜面前，她确实惊呆了，可因为对楚唐鑫的盲目信任，根本没有往别的方向想，只当她是真的在进步。
　　有一次还忍不住笑着调侃怕不是帝国检测中心出了差错，不过这话也就是个玩笑，没有当真。
　　是以别的不说，钱卜卜对楚唐鑫绝对能坚持下来这件事百分百信任，只不过时间可能会有所不同。
　　两人对视了一眼，钱卜卜满眼都是信任，还是不忘叮嘱:“糖心，量力而为，总归你也不是那么迫切进军部，发展些别的爱好也是好的。”
　　除了军队部署，因着帝国长年争斗终于落下帷幕，经济复苏速度极快，这也是omega能快速争得平等权的原因之一，因为社会开始需要她们的独特力量。
　　“放心，我会的。”
　　楚唐鑫轻声回道，朝她眨了眨眼，还是甜软的模样，钱卜卜最为熟悉。
　　也正是因为这个笑容，钱卜卜自然而然的接受了楚唐鑫完成测验的现实，甚至于还是出色完成，夺得了日后填报任何院校的资格。
　　今年参与英兰分校测验的omega人数最多，出色的人也比比皆是，通过测验的不下五十人，成绩优秀的更是十人之多。
　　因为她们分化的特殊性以及英兰分校测验的出名程度，周围围满了好奇的学生，见着这几名omega的成绩一个个赞叹不已，甚至于有alpha都要逊色。
　　尤其为首的那女生，皮肤又白又嫩，气质贤良温顺，长发飘扬的样子惹得多少alpha眼馋，没成想确是里边最能打的一个。
　　英兰分校测验之所以难度极高，是因为这看似长跑的测验中包含了器械武斗以及近身搏斗，热武器对拼的多项内容，能一路拿下优秀的人在现代社会中还未曾出现过，哪怕是为了证明自己的alpha。
　　而现在这个人出现了。
　　偏偏看着还像个omega，这么剧烈的运动都没有刺激到腺体，没有丝毫压迫人的气息。
　　虽说alpha天生喜欢独占感和胜负感，可楚唐鑫的外貌完全可以叫她们无视她的压迫感，不少人开始蠢蠢欲动，想尽办法打探楚唐鑫出自那个学校。
　　可就这么一瞬间，众人亲眼见到赛场中又出现了一娇俏的身影，准确来说应该说是生机勃勃，看起来充满战斗欲的女生。
　　如果说楚唐鑫给人的感觉是月亮，那钱卜卜就是闪耀的太阳，看一眼就能叫人升起无数的希望。
　　“这届比赛优秀的omega也太多了吧。”
　　有人感叹。
　　“可不是嘛，我看这个也不错啊。”
　　“哎，那是钱卜卜，你不知道吗？一中校霸啊，你们打她主意”
　　“校霸？”
　　众人惊疑不定。
　　视线汇聚在台下二人身上，想要证实这二人确实没有任何alpha的气息，却发现她们口中的谈资不知什么时候抱在了一起。
　　看着非但不是两小o感天动地姐妹情，反而更像是...
　　想要揉进骨子里的喜欢和爱意。
　　有人瞪大了眼，“难不成是我鼻子出现误差了还是我看错了。”


第103章 
　　钱卜卜知道英兰军校的入校测验不会简单, 可没想到难度简直直逼变态级别，而且最可怕的是她原本以为自己继承了两位母亲的优良天赋就已经足够傲视了，可没想到身边的Omega竟然一个比一个深藏不漏！
　　首先除开楚唐鑫一路一骑领先不说, 在她身后的Omega至少有不下十位与她的距离不过是区区几米, 也就是说她一个自诩为未来顶级alpha的人，竟然差一点点连这些Omega都比不过。
　　钱卜卜倚在楚唐鑫身上喘着气，一边看向身后的Omega们，忽然一瞬间就感觉到豁然开朗。
　　以往根深蒂固的念头真的是影响她们太多, 谁说这个世界上alpha就一定回比Omega强？谁又默许了Omega不能有雄心大志。这些个人在她眼中才是真真正正的勇士，敢于逆境中翻盘，在这个大环境下依然目标明确, 从未有过退缩。
　　那么她, 也要成为其中的不会拉后腿的一员，别的意见和想法，又有什么好在意的。
　　而且就算她是个Omega, 同样不会叫楚唐鑫受到任何打扰和伤害---
　　等等, 钱卜卜脑筋一滞，动作缓慢的转过头去，视线落在长发飘扬的女生身上, 对方琉璃色的眸子正认认真真的看着她，也不知这样看了多长时间，见她回头，先是愣了一愣, 而后浅浅露出了一个笑。
　　“累吗？”
　　楚唐鑫问道。
　　钱卜卜呆滞仍旧：“挺累的。”
　　不过看她好想轻轻松松的样子……
　　莫不是这年头Omega已经开始突破身体极限了？实际上Omega才是三大性别中的隐藏大佬？
　　最先完成这么变态的测验就算了, 楚唐鑫这一副游刃有余还能再战一次的样子真的是认真的吗？
　　钱卜卜探寻的看向身后, 那些与她差不多时间完成测验的Omega无一不是面色坨红气喘如牛，唯独一个楚唐鑫, 干干净净、清清爽爽的站在中间，看着格外特别显眼，此时已经有不少视线汇聚在她身上。
　　而楚唐鑫神色自然，没有一点被人围观的慌张。
　　钱卜卜忽然就想起财不外露这句话来，所谓树大招风，个人能力过于逆天，同样是一个隐患。更不要提楚唐鑫的身份，若是一个Omega集美貌才华于一体，同时又有显著的家境，她的起点或许会更高，可同样意味着日后若是单身至帝国统一分配伴侣的时候，很容易匹配到更加难以纠缠的存在，到时候Omega的限制就会出现，至少在现在，还没有人能对抗帝国的决定。
　　她发愁起来：“糖心，你怎么忽然这么厉害？”
　　楚唐鑫些微一愣，而后就见钱卜卜一张小脸苦了起来，像是皱成一团的小南瓜，拉着她在她耳侧嘟嘟囔囔。
　　“你应该藏着点啊，要是这样被不好弄的对象盯上了，日后不是会很危险。”
　　热气喷在耳侧，有些痒痒的，楚唐鑫勿然轻笑起来，带着些无奈，又有一丝丝甜。今日之事是她莽撞，涉及到钱卜卜的事情总叫她不上不下的能卡上一天，希冀能迫切得到一个结果，所以才决定的匆忙了些，干脆在这次测验中大放异彩，叫钱卜卜顺理成章生出些疑窦来。
　　可没想到钱卜卜真的是一次又一次给她惊喜，她在意的，从来都只有她楚唐鑫这个人，而不是一些其他的外在，哪怕她突然变得与以前不一样，可钱卜卜想到的第一点永远都是她的安全。
　　心口满足的跳动，楚唐鑫抿着唇，浅笑的模样像是天使，钱卜卜觉得自己要化了，尤其是被楚唐鑫似笑非笑，又带着无限宠溺的目光这样注视着，让她总会生出一股突兀的紧张来。
　　钱卜卜藏在背后的手忍不住搓了搓，也就是这么一个瞬间，她被楚唐鑫美貌震慑的神经忽然接触到外界的信号。
　　“我去这姐姐太漂亮了吧，又飒又美，我可以呜呜呜。”
　　“谁，谁说不是了，我觉得心跳的好快啊！o姐姐我也可啊啊啊啊，姐姐不要卡那么死！！”
　　？？？
　　怕不是追星追傻了，还想什么oo恋，要不要青天白日做个美梦哦。
　　钱卜卜很不爽，她一把拉住楚唐鑫的手，大步就带着人朝着后台跑去，看台上的观众眼睛都拉长了，眼巴巴的看着她们携手离去，人影都不见了才唏嘘起来。
　　楚唐鑫任由钱卜卜拉着她行动，没有多问一句，全身心信赖和顺从。钱卜卜拉着人一路直接跑到了小树林后方，这里斑驳的树影打在地面上，枝丫叉出了头，三三两两的聚成一团行成多个小空间。
　　钱卜卜环视周围了一周，这才觉得满意，可自顾自的抱肩巡视着点头到一半，动作却忽然僵住了。
　　以前她总是把楚唐鑫看得死死的，或许可以用别人不怀好意，楚唐鑫又手无缚鸡之力来做理由。可现如今已经亲眼见过楚唐鑫的本领，她还这么紧张人家，真是这个理由吗？
　　钱卜卜被自己给吓到了，她像是受惊的小松鼠一样猛然间抬眼朝着楚唐鑫看过去，对面的女生神色温柔，与以前并无差别，可她越是这样，钱卜卜就越感到紧张。
　　她看着楚唐鑫的眼睛，忽然冒出了一个曾经想都没有想过的想法。
　　楚唐鑫，她真的就只有，只有从小长大的那份急于保护的感情吗？如果真是如此，为什么连别人多看她一眼自己都会觉得愤怒呢？
　　这事情放在别人身上，任谁看到这么一个美人也会不自觉的想要多看两眼，这其中善意的欣赏还是大多数，恶意的不过是少之又少，她这样，难道不是太过了吗？还是隐藏在这个表面理由之下，有别的，更深刻的原因促使她想把人牢牢护在羽翼之下，哪怕现如今知道楚唐鑫并不需要也仍旧不想更改，甚至于有些慌张对方会对她产生厌恶感。
　　钱卜卜实现恍惚。
　　她觉得只差一点，只差一点点，就能够到心底最真实的想法，可临门一脚，她又胆怯了。
　　于是只是看着楚唐鑫，唇瓣张了又张，最后什么都没说出口，泄气的躬身半蹲在了地上。
　　她这一系列变化都被楚唐鑫看在眼中，心中有什么想法呼之欲出，可这么眼睁睁看着，钱卜卜最终还是什么都没说。
　　楚唐鑫低垂下眼，长睫挡住了视线。
　　钱卜卜心中慌乱的不行，也不知道自己多想写了什么。
　　万一，她说是万一，可那绝对不行。
　　而且怎么可能呢？她从小到大都是与楚唐鑫在一起的，见识的人太过于优秀，兴许就像是小说中那样叫人念念不忘的同时又有些目视甚高。
　　她或许是把楚唐鑫当做了梦中情o的标准？毕竟这世界上能比得上楚唐鑫的人还没有，亦或者说，在她钱卜卜的眼中的还没有。
　　天哪，事情怎么越想越往那个地方靠拢！
　　她怎么可能，怎么可可能，是，是喜欢楚唐鑫的吗？
　　埋在双臂中的钱卜卜只觉得心脏像是察觉到了主人的想法，不谋而合的重重一跳，像是在映衬什么一样。
　　不行，绝对不能，她绝对不能搞错了自己的心意，到时候若是出现什么意外，那岂不是连朋友都没得做？！
　　她悚然，以前老是觉得自己对于楚唐鑫来说多么重要，现在一想，竟然是她像个巨婴一般离不开人。
　　钱卜卜被自己刚刚看透的真实震得面红耳赤，结合着本来就乱糟糟的思绪，几乎是一时间僵直在原地了。
　　楚唐鑫自然不会催她。
　　与钱卜卜在一起，不管是什么地方时间，对她而言永远都是一种享受。她与钱卜卜就像是上天注定的一份机缘，不知道从什么时候开始，也不管是以什么身份开端，总之叫她们二人都沉溺其中，不想逃离。
　　纤瘦的女生缓缓在钱卜卜身侧半蹲下身子，与她一起，像两朵小蘑菇一样种在了地上，朝着相反的方向，却是面对面的。
　　135啧啧感叹，一边悠闲的磕着瓜子。
　　它算是看出来了，这世界而就没有它插手的地方，钱卜卜生活顺遂，感情‘顺利’，完全可以自己搞定嘛。
　　这自由恋爱，谁还没个吵架拌嘴了？更何况是楚唐鑫这个心口不一的黑馅醋包精，到时候恨意值还不是手到擒来？区区三十而已，小意思，小意思。
　　这么想着，它更加悠闲了，看着两人单纯如稚子一般，各怀想法却又为着对方、跌跌撞撞最后走到一起，这么一想像，竟然还觉得有些奇怪的欣慰。


第104章 
　　系统的美梦做的顺遂无比, 这一辈子的楚唐鑫明显进步了很多，或许是人生还算顺遂，所以没有极端到以往的程度, 对于感情上同样小心翼翼, 而不是那么激烈。
　　她就想是一个细心织网的猎人，将心爱之人缓缓的收揽进怀中。
　　关于她其实是个alpha的事实似乎抖落的格外正常，楚唐鑫缓缓将自己的变化一一展现在钱卜卜身前，没有一丝保留, 同时带着一些伪装而成的慌张，就像是自己也惊讶于这变化的突兀。
　　她表现得极为真实，钱卜卜又从来没有怀疑过她, 几乎是在帝国统一检测的结果下来之前, 她早已经确信或许是检测中心出了错，至于楚唐鑫会瞒着自己？这根就是不可能的事情嘛，若真是这个圆原因, 她怎么可能把这些变化在自己眼前一一暴露出来呢？
　　可怜楚唐鑫一个自以为是O变成alpha的小姑娘, 一定慌张的不知道如何是好，所以哪怕力量变强了楚唐鑫却变得格外腻人，是那种眼神小心翼翼的黏人, 像是初生的小鹿不知道如何是好，只能依靠身边最亲近的人。
　　可钱卜卜也是个半吊子，她倒是觉得自己alpha，谁能想到最后阴差阳错成了个o呢, 而且这样看来楚唐鑫又巧妙与她错过去了。不过好在两人的志愿都是帝国军校, 英兰分校与其课程大部分重合, 这样一来倒也算是圆满。
　　至于自己真实的身份，钱卜卜脸大的想, 总归楚唐鑫是一定能理解自己的，等检测结果出来的那天告诉她真象也不迟。
　　可没想到这真相来的倒是快，结果却有点出人意料。
　　说实在的，钱卜卜在楚唐鑫叫自己上天台前是什么也没有多想的，毕竟那地方是小女生最喜欢的地方，清净又宽敞，说起来还得经过一番角逐才能夺得。可当楚唐鑫眉目清和的望着她，说出那三个字的时候她却真真实实惊呆了。
　　“你，你说什么？”
　　钱卜卜怀疑自己出现了幻听，她夸张的掏了掏耳朵，就见身前穿着一身淡蓝色连衣，长发束起的女生嘴角微微上扬，一双澄澈如晴空的眼认真看着她，一字一句强调：
　　“我说，我喜欢你，钱卜卜，我似乎喜欢你很久了。”
　　“啊---”
　　钱卜卜呆愣住，她觉得眼前好像一瞬间出现了无数只小蝴蝶，不知道是晕的，还是狂喜。
　　她压下急速跳动的心脏，咳了两声，视线闪躲，结结巴巴道：“是，是吗？我怎么，怎么没有察觉。”
　　“是我的错。”
　　女生清澈的嗓音在耳边响起，带着一丝笑意：“我原本以为在你身边看你一生安好就是最大的幸福，可没想到人的欲望是会不断膨胀的。”
　　“卜卜，我喜欢你，已经喜欢到想和你共度余生，不希望你身边的那个人会是任何一个不是我的。”
　　钱卜卜是真没想到楚唐鑫能这么干脆直接的表白，明明是简简单单的叙述，可却叫她莫名觉得全身燥热，脸颊哄一下全红了。
　　她眼眸中有些无措的水光，而深处，是潜藏的喜意。
　　或许连她自己都没有发现，不知道什么时候开始，身边这个姑娘已经在她心中有了不一样的身份和地位，时不时跳出来叫她感知一秒钟，而后又被欲盖弥彰的藏下。
　　“太，太突然了。”
　　钱卜卜说道。
　　楚唐鑫垂眸笑了。
　　她与钱卜卜自小一起长大，这句话中透露的意思在明显不过。
　　不是叫人心灰意冷的婉拒，这话在钱卜卜那里，实际的意思则为‘等我一秒好不好。’，果不其然，只听得下一秒，眼前的钱卜卜眉眼红润，却是一脸坚定，略带紧张却又丝毫不犹豫的说道：
　　“不过我觉得我也是喜欢你的，既然如此，我们能，能试试吗？”
　　楚唐鑫笑着，没有回话，手却自身边扬起，牵住钱卜卜握拳在胸前的五指，侧着头，挥了挥两人交握的手掌。
　　“那我们就试试。”
　　试一辈子的那种试。
　　一中爆炸性新闻，怼天怼地的校霸钱卜卜竟然分化成了个Omega，而温文儒雅的楚唐鑫竟然成了一个人口称赞的alpha。两人身份转变之快几乎叫所有人瞪大了眼。
　　而这还不是最劲爆的，临近毕业的最后一个月，一中学生频繁出现些小道消息，人走相告，逐渐扩大范围、
　　“哎，听说了没，钱卜卜和楚唐鑫成了一对了！”
　　“真的假的，她俩这也太神奇了吧？反转恋爱吗？”
　　“等下，这对cp我可！！！清冷温柔御姐和炸毛校霸，不要太好磕好嘛。”
　　“大姐，这事情还没落定呢，你先嗑起cp来了？”
　　有一神秘声音忽然插了进来：“谁说没有落定，诺。”
　　众人迷惘抬眼，纷纷朝着来人手指的方向看去，只见隔着窗台上清澈明晰到能反光的玻璃，清晰看到树下一晃而过的轻吻。
　　而这像是动漫一样的场景的两个主演，她们再熟悉不过。
　　“！！！”
　　‘天啊，我磕的cp真的是真的。’
　　女生呆呆道。
　　话音刚落，就听身边一震破天地的大嗓门：“钱卜卜！你能够！这么大的事情你都不告诉我！！！”
　　刚刚办了‘坏事’的钱卜卜尚且还没撤去心中酥酥麻麻的那股感觉，径直就打了一个打哈欠，力道之大直接把自己向前带了两步，抵在楚唐鑫身上。
　　本来就紧张的心愈发激动起来，生怕别人不知道主人的想法，兀自砰砰跳个不停。
　　钱卜卜更加窘迫了，明明刚刚主动的人是楚唐鑫，她却总有种做贼心虚的感觉。
　　“那，那什么，我，可能还有点事情，我先回班里---”
　　钱卜卜干巴巴开口。
　　耳边传来一阵轻笑，或许是两人关系的加成，钱卜卜只觉得浑身都酥麻了。
　　她摇了摇头，心想须得赶紧离开楚唐鑫身边才是，别到时候还什么也没做呢自腿先软了，传出去岂不是太没有面子。
　　想归想，可当楚唐鑫笑语嫣然的和她表示没有事情可以一同回班之后钱卜卜没骨气的应了。
　　本来她也只是想在这个腻人的环境中暂时脱离开冷静一下而已，楚唐鑫糖衣炮弹一上，她就支撑不住了。
　　也不知道自己看了那么多漫画小说，轮到自己恋爱，忽然变得这么纯情起来。
　　钱卜卜坨红着脸，任由楚唐鑫牵着她一边在小树林中走着，一边慢吞吞想。
　　而后忽然细眉一竖，瞬间停住脚步抬眼看向楚唐鑫，颤声质问：“糖心，你怎么这么，这么熟练，你不会是瞒着我曾经和谁在一起了吧！”
　　所以说恋爱中的人智商为零，楚唐鑫被她认真的模样的逗笑了，同时心底说不出的满足逐渐上溢。
　　“说起这个，到的确有一个。”
　　楚唐鑫故作神秘说道。
　　钱卜卜感觉自己像是一团火被冷水浇了个透心凉，眨巴着眼努力叫自己别生气，缓缓问道：“是谁？”
　　“当然，”楚唐鑫拉长语调：“是你啊。”
　　“笨蛋。”
　　“你，你竟然敢骗我！”钱卜卜恼羞成怒，眼红红的。
　　她一边叫喊着，一边朝着跑远的楚唐鑫追过去，一追一闹，处处是刚刚抽芽的恋爱甜味、


第105章 
　　这一世的感情或许是有了前几世的累计, 所以显得格外顺遂。钱卜卜与楚唐鑫顺利进入帝国军校以及英兰军校分部，两人的绯闻第一天就传遍了整个军校，而后二人一为alpha中赫赫有名的‘优雅利器’, 一为Omega中的‘武力巅峰’, 感情不知道羡煞了多少学弟学妹，近乎成了传说中的感情话本。
　　本来应该是平稳的一生，可没想到钱卜卜的记忆会突然苏醒，而与之同时的, 楚唐鑫的记忆在她与系统毫不知情的情况下一同复苏。
　　若是在平常时刻，这也没什么不好认的。
　　总归楚唐鑫永远是楚唐鑫，钱卜卜也算是想开了, 两人就是缘分天定, 哪一辈子她都逃不开这人，也打算淡定接受这份自小沉淀的感情。
　　至于心中总是会有的那种‘偷情’的感觉，压又压不下去, 现实又不能忽视, 钱卜卜只能暂且放在一侧，时不时蹦出来就会提醒她，这个世界于她而言是虚假的, 而不是真实的。
　　可若只是如此，或许还可以坚持到任务结束，她还能安慰自己到时候世界秩序大概率会自行重组。总不能这一生普普通通没有任何通天之力的楚唐鑫还能踏破空虚，瓦解秩序脱离于本世界。
　　可惜事情发生转变, 一定也意味着某些关键点发生了错乱。系统在一个两人拥睡的午睡时间忽然出现, 告知钱卜卜系统总局遭到恶意袭击, 有崩塌的危险，若是不提前离开就只能在这里一直呆下去, 直至系统维护成功。
　　钱卜卜满脸懵逼，问它时限，135更是心虚，吞吞吐吐的表示修好的时间在一到五百年之间。
　　就这个时间段，人都化成灰了。
　　也就是说结果只能有一个，就是离开。
　　若说心中没有不舍和愧疚，那绝对是不可能的，钱卜卜纠结了两日，可她终归还是觉得无论如何也要选择最真实的，最初的选择。
　　她心中有执念，所以必须回到原来的世界，在这么几百年等下去，别说楚唐鑫消散之后她要怎么办，漫长时间足够扼杀一个人的所有激情，毕竟她是人，而不是神，只剩一个人的世界实在不知道如何自处。
　　可想象的很好，她与系统却都没有想到会出现楚唐鑫恢复记忆、并且还是一魂分裂，只有记忆却不承认过去的结果，所导致的唯一后果，就是时空之门打开的时间被无限制延迟。
　　这个世界本来应该只是平常的高科技未来，可楚唐鑫毕竟恢复了各小世界的记忆，其所掌握的能力也一同跟着回归。
　　钱卜卜与系统慎重起见，拖长了时间隐瞒，可到底还是被她察觉了异常，此后彻底露出真实的面容，小黑屋再一次重新上演，而这一次钱卜卜可没那么容易就能逃脱。
　　或许是因为前几世的记忆，这一生的楚唐鑫格外偏执，又及其隐忍，钱卜卜在她的各种糖衣炮弹、威胁恐吓之下再三后退，甚至觉得这样的楚唐鑫疯魔到了一定程度。
　　明明所有的她都是同一个人，可楚唐鑫却固执的认为若是叫钱卜卜离去所有一切都会随之消散，性格性情逐渐变得陌生，似乎人生只剩下一个抵死目标，那就是用尽毕生力量将钱卜卜留在身边。
　　或许一开始钱卜卜还会觉得愧疚，可当她变得任何话语都觉得钱卜卜在含沙射影另几个世界的她们，两人总会变得不欢而散，而135在耳边的警告更是无时无刻不刺激钱卜卜的神经。
　　所有的一切在最后一个看似平和的夜晚结束，钱卜卜自知这一世的楚唐鑫有备而来，绝不会有任何动摇，只能以硬碰硬，与135冒着惊动她的风险强行打开时空门，若是时空门被撕裂，那别说百年，以系统总觉的效率估计千年都不一定在连上线，可若是不离开，这一辈子的楚唐鑫已经变得毫无理智可言，而钱卜卜离开之后世界秩序重归于零，或许是更好的结果。
　　幸运的是，她们成功了。
　　“叮---成功脱离世界，恭喜宿主大大。”135筋疲力尽。
　　倒在地上的钱卜卜同样感觉劫后逢生，同时又有种极其微妙的感觉，就像是之前种种都是一场梦一样。
　　“嘶，我的老腰啊---”
　　钱卜卜嘶嘶叫着，揉着被摔疼的腰起身跺了跺脚。
　　面上看着有些许低落。闲猪腐
　　白忙活一个世界，想着或许还有另一个楚唐鑫等着她去攻略，而后变是会变得疯狂，她就有些难以言喻的难过。
　　钱卜卜揉着手腕，静默的135忽然发出了惊喜的大喊声：“恭喜宿主大大完成任务！”
　　钱卜卜：？？？
　　她瞬间犹疑的睁大了眼：“你说什么。”
　　那种情况怎么可能还会完成任务。
　　135同样疑惑，可它几乎马上就了解到了。
　　同时感觉深深的渗人，忍不住一个激灵。
　　颤颤道：“恭喜宿主顺利完成任务夺得奖励，可以成功重返世界。”
　　钱卜卜：“什么鬼啊。”
　　135没有理会她，控制不住的将一大串早已经编入程序的语言吐露出来。
　　“任务正在结算，请宿主稍等片刻。”
　　“叮---任务结算成功，请宿主方查询奖励。”
　　“绑定解除，余生安乐。”
　　最后一句话说完，它才找回对自己的控制力。
　　系统总局得了一大笔奖金，在楚唐鑫故意的配合之下任务完成的完美至极，像是计算好的一样，而从系统总局传来的消息更叫它心惊。
　　楚唐鑫或与系统总局有了接触！
　　她或许能够随意跳转空间！
　　135哽了哽，看着还在惊喜和不可置信中的傻白甜钱卜卜，忍不住多说了一句：“我走了宿主大大，好不容易的重来的一条命，你可要好好保护呀，尤其是---”
　　“额，尤其是身边的人，多多注意一些，不要再发生这样的意外了。”
　　“我知道了，谢谢。”
　　钱卜卜迷糊回道，仍旧有些迟疑。
　　她忽然想到些什么，仰头正准备问一下系统，就见银白色的空中光晕一闪而过，而后空间便开始崩塌。
　　钱卜卜：真是一个个的一言不合就开始！
　　在闭眼的前一瞬，她忍不住有些惊惧的想着，既然伊莎贝拉能够穿越时空，会不会她们也到了现世呢？
　　不敢想不敢想！
　　一想到那个修罗场钱卜卜手都麻木了。
　　滴滴答答的轻响在脑海中回旋，钱卜卜挣扎着在吵嚷的环境睁开了眼，入目是一片扎眼的白，有那么一瞬间她心中一惊，以为自己还在伊莎贝拉的伊甸园中。
　　“哎，钱小姐醒了！”
　　“快，快去通知杜医生。”
　　刻意压低却又透着惊喜的声音在耳边炸开，钱卜卜闭了闭眼，再睁开时就见到眼前一张陌生的脸，白帽子，白大褂，白天使。
　　“这是，医院吗”弦逐敷
　　她问道，这才发现声音竟然顿顿的，像是好长时间都没有用过。
　　“钱小姐，你先喝点水吗？慢慢的说不要着急。”
　　小护士极为妥帖，柔声说道。
　　钱卜卜在她的帮扶下靠坐起来，环视了一周，最后确定自己是在病房，记忆像是翻飞的泉水一般涌进脑海中，她忽然想起那副叫她差点气到升天的画面。
　　握着纸杯的手紧了紧。
　　果然，一出来就要面对现实。
　　她钱卜卜非要找楚唐鑫问个清楚，分手就是分手，在一起就在一起，她又不是死缠烂打的那人。
　　只不过想起记忆中花脸的小姑娘，心中还有点不舍，甚至135之前乱糟糟的声音都变得难能可贵起来。
　　“楚总。”
　　“小楚总。”
　　杂七杂八的声音在病房外传来，钱卜卜抬眼望去，与那人浅淡的容颜对个正着。
　　清晰看到她瞳仁的变化，脚步甚至可以说得上是仓皇的。
　　即使不想承认，可看到这张熟悉的脸，钱卜卜第一个反应竟然是委屈。
　　穿越两个世界，一想到这人在她昏迷艰难混日子的时候优哉游哉的和那个可能是凶手的女人逍遥她就，
　　她就想要揍她一顿！
　　那人脚步越来越近，钱卜卜从委顿逐渐变得张牙舞爪，最后十分傲气的仰头看着她走至身前，红润的唇角掀起了一个柔顺的弧度，熟悉的嗓音贯穿全身每个细胞。
　　“卜卜，好久不见了。”
　　--------------
　　番外
　　“喂，伊莎贝拉！”
　　闪耀着暗淡黄光的小屋中，坐在梳妆镜前的女生神秘兮兮的不知道在捯饬些什么，待到门外响起一声吱呀轻响，她像是预谋已久一样忽然扯着嗓子大叫。
　　进来的女人动作一顿，而后唇角轻抿，转身动作自然的关门的，望向她的方向。
　　钱卜卜一脸劫后逢生的表情，却又有些不分明的失落。
　　她卸着妆，再一次对自己产生了怀疑。
　　这不是第一次了，自从医院醒来被楚唐鑫接回家，她不止一次觉得在楚唐鑫身上看到那两个灵魂的身影，可这事说出去毕竟是太奇怪，她也不敢妄自下断论，只巧妙的试探了几次，可次次楚唐鑫都表现的极为正常，叫她忍不住怀疑自己想多了。
　　“卜卜，这可是第三次了，演戏，嗯？”
　　楚唐鑫轻声问道，黄橙橙的灯光映着她一双美目，像是尚好的美玉。
　　钱卜卜莫名心虚起来。
　　那日之事楚唐鑫已经与她讲清楚了前因后果，那女人果然是害她的罪魁祸首，与楚唐鑫订婚的消息也是她自作主张的一场戏。
　　事情的结果自然不需要她多想，楚家自会妥善解决一切。
　　她与楚唐鑫经历了一番波折，此后这人片刻不敢多离，之前还好一些，现在几乎把她看做了玻璃，一碰就碎的那种。
　　好在她已经习惯---
　　额，见识过了伊莎贝拉时不时就发疯的小黑屋play，甚至于还觉得楚唐鑫这紧张兮兮的模样不过是初级罢了。
　　“这就是演戏！”
　　回过神来，钱卜卜真诚补充：“我下次一定不会把你叫错女主的名字了，哎呀，这都怪我太爱你了嘛，演个戏都能想到你，对不。”
　　“顽皮，”
　　灯光下的美人弯唇一笑，盈盈如弯月。
　　钱卜卜几乎要看呆了，连连甩头，把脑海中银色的小龙甩出去，跳着脚蹦进浴室，一边喊：“我，我先去洗澡了，不要等我！”
　　她落荒而逃，没有见到楚唐鑫落下去的唇角，眼中笑意似有似无。
　　无论那两段经历的主人公是否是她，而现在，拥有钱卜卜只有她。
　　前尘往事，回忆起来都能叫她又酸又苦，更不可能承认。
　　“喂，喂，想什么呢。”
　　裹着睡袍出来的钱卜卜在她眼前晃了晃手臂。
　　楚唐鑫走神，这可真是难得一见的场面。
　　“在想，爱你。”
　　情话来的突如其然，钱卜卜一哽，而后嘴角的笑容逐渐扩大，慢慢靠近那人，在她脸侧珍重的落下一吻。
　　黄橙橙的灯光更柔软了。
　　“我也爱你。”
　　无论是什么年代，什么身份，可最初让她心动的那个人，永远都是现在的眼前人。
