


　　《反派总以为我在欺骗她感情》作者：本先生
　　文案：
　　玩家醒来之后，发现自己穿越到了游戏中。
　　【您现在是一名花天酒地混迹上流社会的贵族，反派意外受伤，您选择去医院---】
　　【关心呵护】【落井下石】
　　玩家：手残一顿操作，
　　系统：【你选择落井下石，并朝反派脸上扔下一瓶药】
　　剧情2：系统：【你亲眼目睹反派被随机分配婚约，您选择---】
　　【强取豪夺】【觅得良缘】
　　玩家：又是手残一顿操作。
　　系统：【你选择了强取豪夺，】
　　剧情3：系统：【你得知反派接近你，就是为了修复能源的秘药，你选择---】
　　玩家：我觉得，我被欺骗了感情

　　内容标签：幻想未来 主攻
　　搜索关键字：主角：玩家┃配角：反派┃其它：
　　一句话简介：一切明目张胆的意外，都是蓄谋已


第1章吃饱了等死
　　1
　　玩家已经进游戏有些年了，她的运气很好，是一个吃饱了撑着，啥事都不用做的贵族。
　　说的再笼统一点，就是整天花天酒地，混迹上流社会的贵族之女。
　　大半个月，玩家丝毫不记得自己的名字叫什么，反正敢直呼她的名字的人少之又少。
　　“艾丽卡.墨菲。”
　　哦，对了，那个直接叫她名字的女人，玩家见游戏上介绍，朝她走来的女人是虫族的二皇女，叫什么名字来着.....
　　“听说，你又把哪家的小雄子给招呼了？”
　　女人长相十分的正气，倒是玩家站在她旁边就同会玷污了人家的气质那般。
　　“别说我们玩伴的关系，我也想劝你一句，”二皇女将她拉到了角落里，“少和那些雄子过不去。”
　　玩家才不会管那些，没差点呸出一声，那些缺少社会毒打的虫子，现在出来了，她便代表社会给一些毒打让她们长长记性。
　　2
　　【玩家，您的寿命仅剩100天，请找出下药之人。】
　　哦，这个是她的游戏系统，整天除了发布一些有的没的任务之外，没有其他的作用。
　　穷的时候，连饭都吃不上。
　　玩家特别喜欢吃甜的东西，估计是上辈子的时候穷怕了，到了游戏后，整天只记得吃吃喝喝。
　　哦，对了，玩家的脾气还不是特别好。
　　“主人，下午茶。”一个漂亮的女人推着小车车，随后将东西一个个放到了桌子上。
　　玩家十分不耐烦那般，等女人将东西摆好了之后，便挥着手，让人家可以下去。
　　“主人，奶茶糖精在这里。”女人将一个精致的小盒子放了上来。
　　这是玩家从小跟到大的贴身守卫，玩家记得那个女人的名字，好像叫雪莱。
　　雪莱是她现在唯一记得的名字。
　　3
　　玩家觉得这日子过的真实有滋有味，下边有人伺候着，饿了，张开口吃，烦了找些人来表演。
　　无聊之际。
　　【玩家，请于一百天内找到攻略目标优娜.贝克上将。】
　　优娜.贝克上将，便是游戏中的反派种子选手，一个雌性的虫子。也是玩家进入游戏来的目标。
　　【请玩家贴身保护好攻略目标。】
　　玩家切开一块蛋糕，心下不经吐槽道：“不是她不去执行任务，只是那攻略目标到现在她还没见到。”
　　再说，她也没有什么义务去保护一个素未谋面的陌生人，玩家对此次的任务有些懒。
　　简单的来说，就是米虫的生活过惯了，就不想动了。
　　“主人，教导礼仪的老师来了。”雪莱出现在门前，提醒着玩家什么。
　　玩家自觉地自己是一个俗人，还学什么礼仪，索性将腿往沙发边缘那处一放，背着身子，不想去理会门口的人。
　　这已经不是第一次了，雪莱要是进来喊人的话，玩家便会装成睡着了那般，再不济发出几声的鼾声，来表达她的抗议。
　　实在没有办法，雪莱只得叹了一口气，随后将门关上。
　　“主人您好好休息。”
　　玩家并没有睡觉，而是看着光脑中最新发布的消息。
　　【优娜上将身负重伤。】
　　【雌性虫子丧失精神力.....】
　　【先已将上将送往星际第一医院。】
　　几条消息直接登上了星际的头条新闻。
　　玩家半天没回过神来。半响之后才嘀咕了一句，反派出事了.....
　　作者有话要说：
　　这是小短文不会太长


第2章好惨一反派
　　1
　　优娜.贝克逛了一圈太空站后，将自己送到了医院里头。
　　玩家看着光脑上的消息，挠了一下头发，她不知怎么办，根据游戏接下来的剧情，玩家觉得自己是不是要到医院去看看反派。
　　可是玩家平时又不同反派有什么来往，找不到什么理由去医院那头去逛街啊。
　　玩家将一块糖精放入奶茶之中，不停地用勺子搅拌着。
　　有什么办法呢？
　　十分伤脑筋，她将手托着下巴，要是她也同二皇子那般，认识反派就好了，该找个什么理由去医院呢......
　　雪莱站在门前，不知道那位主子又想搞什么鬼。
　　2
　　玩家打算将厚脸皮这一技能发挥到极致，拎着一个果篮就往医院那头去。
　　实在高估了反派受欢迎的程度，医院楼下积满了看热闹的记者，玩家直接开了后门，直达反派的病房前。
　　优娜.贝克显然不知道玩家此次过来的目的，玩家不知道怎么说，在她进来的一瞬间，她看到了对方眼中亮起的那抹希冀忽地落寞了下去。
　　速度快的如天际一闪而过的流星，以至于让玩家觉得，是不是她看错了什么。
　　“艾丽卡.墨菲公爵，”反派似乎认识她，直接将她的名字给念了出来，声音冷的同冰块那般，“非常感谢您的看望......”
　　玩家承认她是一个颜控，眼前那个女人直接让她看呆了眼。
　　【反派优娜.贝克感谢了你的看望，你选择---】
　　玩家看着下头又跳出两个选项。
　　【关心呵护】【落井下石】
　　落井下石是......玩家正想说出这是什么选项之时。
　　游戏的选项在那“落井下石”那处点击了一下，随后，玩家看着自己的身体动了起来，将手环抱于胸前，十分高傲地将头给抬了起来。
　　“上将怕是会错意了，我的确是来看你的。”眼里恶意满满，说着竟然直接坐了下来，伸手将美人的下巴给挑了起来。
　　“本公爵是来看这失去了精神力的废人是何般模样。”说着将嘴角给扬了起来。
　　空气大致上是静默了几秒，如意料那般，反派的眼里划过一抹的受伤，随后强硬将脸侧了过去。
　　所谓是三分薄冰，三分烈火，玩家表面十分的欠打，内心里却炸开了锅。
　　啊啊啊！这不是她的意思，她想将这游戏给捶了。
　　这还不算完，系统打算将玩家的后路彻底给玩完。
　　只见那恨不得将头抬到天上去的女人不知从哪里掏出一瓶药液，随后摆出一副高高在上的姿态，做出施舍那般的动作。
　　“本小姐今天心情好，赏你的。”
　　说着将那东西直接往反派的脸上丢了过去。
　　玩家知道，反派的脸上该有多疼，毕竟那瓶药液，她拿在手里都嫌重。
　　她说她不是故意的，反派相信吗？
　　3
　　玩家回到大宅院的时候，脑子里还是恍惚的。
　　几天之后，反派被保留了职位，遣送回府衙休息去了，现在全星际的人都知道了，优娜.贝克失去了精神力，如同废人那般。
　　玩家用她的猪脑子想便觉得，反派这次的意外不简单，无非是被某些人给暗算了罢，只是让一个雌性虫子丧失精神力无疑让她死了还不至于那般的痛苦。
　　玩家叹了一口气，不知怎么想的，拎着一篮子的水果跑到了反派的家里去。
　　优娜.贝克十分震惊瞧着跟前的人，怎般想不到第一个找上门来看望她的还是那个不知天高地厚的贵族。


第3章顺走反派的东西
　　1
　　玩家拎着一袋东西，在对方十分惊讶的眼神之下，直接坐了下来。
　　玩家害怕人家将她赶出来，索性不敢乱说话。
　　“艾丽卡公爵，不知您到此处的目的是？”美人显然不觉得玩家是抱着简单来看看她的目的过来的，而玩家还真的是无聊过来看看。
　　这不屁股还没坐热，她便当着面，瞧见皇室那处给反派发来的取消婚约契约书。
　　有点尴尬，早知道她就不挑着这个时间过来了。
　　玩家直接瞧见反派的脸瞬间变得惨白了起来，一动不动的，像是受了莫大的打击那般，站都站不住，直接坐了下来。
　　【你瞧见反派优娜.贝克被取消了婚约，你选择---】
　　【安慰她】【嘲讽她】
　　玩家：“......”
　　这个时间怎么说选择嘲讽也不合事宜吧，玩家手里抓着衣服，屁股往后挪了挪，随后玩家看着“安慰她”的选项中，眼睁睁地瞧着系统选择了嘲讽她。
　　玩家：黑人问号脸？？？
　　随后熟悉的事情发生了，她的身子不受控制那般，将腿翘了起来，随后往后一仰，说出了她不想说的那句话。
　　“哟，那退婚书都发过来了？”说着嘲讽地笑了一声，“我看这婚不结也罢。”
　　玩家敢发誓，接下来，反派看她的眼神是她这辈子从来没遇到过的，十分的危险，玩家甚至觉得有些恐怖。
　　她逃一般出了府，路上差点没被绊倒。
　　2
　　雪莱给玩家推来了小车车，她拿起奶茶抿了一口，不知怎么说，这味道好像淡了一些，雪莱看似好像从其中看出来了什么，从里边拿出一个精致的小盒子。
　　“主人要多加一些糖精吗？”
　　玩家从来没怎么仔细去看那个盒子过，红色的边缘，下边绘制着一个小蝴蝶。
　　她摆了一下手，示意往里头加一些糖粉进去。
　　到了午睡时间，玩家一个人窝在床上，手里却把玩着一个东西，黄噗噗的香包，是她早上从反派家身上给顺了过来的。
　　3
　　香包上的气味同反派衣服上的十分的相似，清冷清冷的，十分符合反派的气质，玩家知道这个香包有百分之八十的概率是二皇女送过来的。
　　瞧着反派宝贝的程度就知道，她的心里总觉得怪怪的，怎么二皇女同反派的婚约说结束了就结束了？
　　玩家不知道反派同二皇女经历了什么事情，自然也不知道反派有多喜欢二皇女。
　　她将香包放在鼻子前闻了一下，这气息她不喜欢。


第4章反派找上门
　　玩家也不知道是怎么想的，竟对这香包里头的东西起了半分的兴趣，思想之下，她拿起一把剪刀，小心地将周围的线给一点一点的裁了开来。
　　随着香包的打开，一些看不懂的草药从里边冒了出来。
　　各种气息混合在一起，形成一种奇特的味道。
　　她将里边的东西一点点的拿了出来，动作间，那手突地停了下来。
　　玩家将一盏紫莹草给挑了出来，迟疑了好一会儿，不敢相信自己是不是看错了什么。
　　紫莹草有着大补的功效，只是与一种草药结合之下，会削弱人的精神气，倘若此人长久佩戴之下，必定危害到精神力。
　　她想会不会是自己误会了什么，直到玩家将混合的草药一点点的拨开，找到了藏在里边的少量白色绒花之时。
　　她笑了一声。
　　玩家现在似乎能从中猜测到什么。
　　像扫垃圾那般，将草药给装了回去，玩家直接将那香包放进了抽屉之中。
　　随后轻轻将东西藏在那黑暗中，她直直地瞧着窗外一片暗沉沉的夜色，星际的夜晚有些冷，天上的星星似窟窿剪出来的那般，一个洞一个洞......
　　站了一会儿，她有些累，坐了下来。
　　那香包是二皇女给反派的，而二皇女却在香包中装入了一些能创伤反派精神力的东西，玩家用手指在木质的桌子上轻轻画着。
　　那么是不是证明，反派这次意外同二皇女左右脱不了什么关系。
　　只是二皇女为什么要这般做，这般做的目的又在哪里。
　　自从反派出意外后，二皇女便同她解除了婚约，连句解释的话也没给，更别说是去看反派一眼。
　　玩家不停地猜测着。
　　就在她正想得入迷之时。
　　【你的寿命仅剩80天。】
　　游戏的声音又冒了出来，【你要找出隐藏于身边下毒之人......】
　　玩家莫名的有些伤感，她的身边还藏着一个想要她死的人。
　　艾丽卡.墨菲花天酒地，又整日混迹于上流社会的酒会之中，她的名声早就坏了，想要她下台的人，排起队来从能从这头排到皇宫那头。
　　就在她想入非非之时。
　　“主人，优娜.上将求见。”
　　雪莱出现在门口。
　　反派来找她了？玩家控住不住将嘴角扬了上去，心里迸发出一种难以形容的喜悦。
　　甚至加快了步伐往会客厅那处走了过去。
　　果然美人冷冰冰地坐在一边，在瞧见反派的第一眼，玩家便收敛住了自己雀跃的心。
　　“艾丽卡公爵晚好。”反派看了过来。
　　玩家坐到了反派的对面，“贝克上将那么晚了过来时因为？”她不相信，反派是过来喝茶串门的。
　　美人过来估计就只为一件事情。
　　“早些公爵过来的时候，不知您瞧见一个黄色的香包没有？”
　　果然还是因为香包的事情。
　　【反派向你询问是否捡到黄色香包，你选择---】
　　【有】【无】
　　玩家这次有些卑鄙那般，应了“无”。
　　“是吗，那么打扰了。”美人说着站起身来便打算走，看的玩家直接伸出手将人的手腕给拉住了。
　　“公爵还有什么事情？”对方冷冷的。
　　玩家愣了一下，心里骂着自己怎么就失控了，面上略显尴尬那般，将手伸了回来。
　　“无.....无事。”


第5章玩伴
　　美人反派一走，玩家便被召唤进皇宫里。
　　她不知道这个时间，二皇女找她什么事情。
　　她刚进门，便瞧见二皇女坐在一旁，在瞧见她进来的时候，站了起来，十分熟络那般，将她叫了过去。
　　“自从长大了就很少和你一起去山沟沟里玩。”二皇女不知是想起了同玩家这身子小时候漫山遍野里跑的画面。
　　她和二皇女是一起长大的。
　　“二皇女那么晚找我过来？”她不想同眼前的人绕圈子，直接敞开了话题子，对方似乎也未想到玩家会这般的直接。
　　“我父皇给我找了一个雌性。”说着二皇女叹了一口气，十分伤脑筋那般，“可是你明明知道，同贝克解除婚姻本就不是我的本意。”
　　“你同我一起长大，你能明白吗？”二皇女看着她，眼里满满是深情。
　　玩家明白吗？她或许是明白的，只是这明白中的情分是从那香包中感悟出来的。
　　“那你怎么办？”她直接问了出来，“让你不要直接同上将解除，你还......”玩家表现出了二皇女最希望瞧见的那副模样，“要不你同陛下说几句......”
　　“你当真希望我同陛下说明心意吗？”二皇女笑着问道。
　　她点了点头。
　　“喜欢一个人，直接说出来便好了。”
　　“这话，你只同我一个说便是。”二皇女将玩家拉了过来，“你同我从小一起长大的，莫不要给旁人听了过去。”
　　一副完全是为了儿时玩伴着想的样子。
　　左右是拐了几个弯子，二皇女才将自己的目的给说了出来，“小的时候，你说总会站在我这边，不知道你现在还会不会站在我这头......”说着叹了一口气，背地里却瞧着玩家有什么反应。
　　“我们是一起玩到大的。”她应了一句。
　　果然，二皇女笑了开来。
　　“父皇过两日会给贝克系统匹配一个雄子，以让她下半辈子有个依靠。”
　　玩家静静地听着。
　　“可是我又担心她所遇非良人。”二皇子说着突地朝她看了过来，玩家不知怎么的，觉得背后凉凉的。
　　对方将手放在她的手背之上。
　　“墨菲，你喜欢上将吗？”
　　喜欢吗？她自是喜欢的，只是，这皇子葫芦里卖的不会是什么赔本的买卖？
　　“我这辈子同她怕是有缘无分，若是你喜欢，我将她托付给你，我自也是放心了。”
　　玩家自此觉得眼前笑着同你说交情之人，笑的有多般的恶意了。
　　她坐在马车中，余光打量着窗外的景。
　　二皇女忌惮上将的权利，在定情的香包中下了两味草药，以至于创伤了反派的精神力，导致了后边发生的事情。
　　现在上将对她是没有多少的威胁了，但仅仅这些还是不够的。
　　让玩家从中介入去强行娶了反派，反派不恨她？
　　最后给自己挂一个好听的牌子，对于喜欢之人强求不来只能祝福的悲惨人设，二皇女卖的一手好牌。
　　“主人，到了。”
　　马车停了下来。
　　玩家从沉思中回过神来。


第6章娶进门
　　第二天，系统随机分配给上将优娜.贝利找寻雄子的消息一大清早的，便登上了星际的头条。
　　这信息无意让许多群众吃了不少瓜，上将是谁，就算丧失了精神力，就凭美人的那张禁，欲的脸，也让不少人动了心思。
　　要是能将那么美的人娶回去，怎么说，也是一件想想就很美的事情。
　　“让一个失去精神力的雌性做主位夫人是不是.....”
　　“要是匹配到我，我就让上将做我的侧室夫人。”
　　“.....”
　　一条条恶意的评论冒了出来。
　　此时正坐在上将府内的反派脸色十分的苍白，怎么般的也想不到，二皇女就算同她解除了婚约后，竟然还......
　　任那些无关的人这般的折辱她。
　　她的手在颤抖着，优娜.贝克知道，无论系统随机匹配出来的人是谁，她都如同陷入地狱那般。
　　高高在上的花，终是被人给采摘下来，拿捏在手中任意的亵玩。
　　她眼睛直直地瞧着光脑中不停滚动的数字。
　　直到停下来的那一秒，她的配偶的名字出现了。
　　【艾丽卡.墨菲】
　　这是一个她怎么也想不到的名字。
　　这也是反派第一次不知为何，松了一口气。
　　2
　　成婚那天，玩家是用星际上最隆重的婚礼将人给娶进门的，并且令所有人都想不到的是，那个名声臭到极点的女人竟然将上将以主位夫人的名义娶进门。
　　这一点不止是外人想不通，就连皇宫里的那位也有些想不明白。
　　“难道，她是喜欢那个女人？”二皇女始终觉得自己的猜测是正确的，不然谁会那般傻去娶一个精神力都没有了的废物做主位夫人呢。
　　玩家犹豫了许久，才进了婚房。
　　自从知道要结婚后，她便将自己的房间改成了婚房，美人十分的漂亮，正静静地坐在床上。
　　玩家犹犹豫豫地走了进去。
　　反派感觉到人进来后，抬起头，美人眼直直地瞧了过来。
　　“夫主，我们该歇息了。”嫁给了雄子的雌虫地位是很低下的，一切都需得夫主点头，就连他的一举一动，都是为了迎合雄子的欢心。
　　玩家眼睁睁地看着美人将上衣纽扣给脱了开来。
　　只是那扣子还未解开第二个之时，便被对方给捂住了手。
　　“这样......我们这样睡就好了......”玩家十分的害羞，不敢看过去，将被子拉了上来。
　　这动作完全是贝利想不到的。
　　她甚至做好了用身体去讨好对方的准备，就算跟前那人不是自己喜欢的人。
　　“我就抱着你就好了。”
　　贝利瞧着跟前那人长长的发丝垂到了腰间，穿着一件薄纱的睡衣，玲珑曲线肉隐肉现，尤其是上方两处浑圆之处，引得贝利有些不自然地将脸侧了过去。
　　在玩家看不见的地方，耳朵都红了。
　　她的雄主将手环在她的腰间，声音十分软酥酥地，“我们睡觉好不好。”
　　夜色之间，贝利睁着眼睛，朝怀中睡得正熟的人看了过去。
　　她好似同自己认识的有些不同。


第7章故意
　　第二天反派醒来的时候，玩家早早地已经起床了，她轻微了动了一下，不经意之间，好似发现了自己枯竭的精神源力那头有些松动的迹象，这完全如同意外那般，令她完全想象不到。
　　不知是不是错觉，贝利尝试在脑海中发动了精神力的运用。
　　她闭上眼睛，脑海中开始出现了一些的丝线。
　　精神力，真的是精神力！贝利激动的久久不能平静下来，自从上次意外之后，她便无法发动精神力，如今这一切好似再慢慢变好。
　　这怎么让她不激动呢，思索之下，贝利冷静了下来，难道这同艾丽卡有关。
　　玩家此刻正坐在会客厅那处，招呼着客人。
　　二皇女带着一个陌生的女人过来了，玩家吩咐雪莱给两位客人上了奶茶。
　　“新婚我还没恭喜你呢。”二皇女说着，将一盒吃的端了上来，“总的来说，还是谢谢你。”
　　玩家接过东西，微笑间瞧见那陌生的女人喝着奶茶皱了一下眉头。
　　不知是怎么想的，她将糖盒里的糖精舀了一勺子往那女子的奶茶杯里倒了进去，“平时喝惯了，就忘了他人的口味。”有些不好意思那般，笑了笑。
　　那女人谢过之后，将杯子拿了起来，到嘴边之时，被二皇女给拿了过去。
　　“她喝不惯这东西，待会儿我带她出去吃些别的东西。”二皇女身边这人是平民升上来的，最近才被分配到她身边做事。
　　玩家似懂非懂地点了点头。
　　几个人说到一半之时，门被打了开来，贝利出现在门前。
　　在同二皇女对上眼神之时，少说的有一丝的尴尬在里边，玩家不想让反派尴尬，站了起来，走到反派的跟前，伸手将人给拉了进来。
　　“二皇女过来给我们送东西。”玩家将反派拉到椅子上坐了下来。
　　二皇女一点也没有前情人那种尴尬，同反派聊起天来，估摸着是说了几句，她便带着人走了。
　　玩家站在后边，看着反派直勾勾地盯着门的方向。
　　不知怎么说，总觉得心里有些难受，她坐了下来，拿起那点心左右看了看，“人都走了，你还看什么。”
　　似在提醒着什么，贝利将身子转了过来。
　　玩家余光间看了过去，心下忍不住提醒了一句，“刚刚那个女人看到了吗。”
　　贝利不知道她话里的意思，站在那处静静地听着。
　　“再过些日子，二皇女要娶她为侧室。”
　　玩家是故意说出来的。
　　贝利心里咯噔，瞳孔间闪烁了一下，脸色有些难看，似不敢相信那般，踌躇间，将话给问了出来。
　　“你是怎么.....知道......”
　　贝利问的小心翼翼，眼里泛了光。
　　玩家一时间不知道将这事说出来是对的还是错的，“迟早会发生的事情。”
　　对啊，迟早会发生的事情，就算二皇女娶没娶那个女子又有什么区别呢，左右枕边相伴之人早早地就换了人，贝利往后退了一步，眼里闪烁着的那道光渐渐暗淡了下去，剩下一片黑。
　　“夫主，我先下去了。”


第8章嘴欠
　　二皇女在一个星期后，将那个女人娶进了门。
　　玩家坐在大厅之中，看着光脑上传来的消息，她笃定，房里的那位一定是知道这消息了。
　　左右觉得气氛有些尴尬，待会儿回房间睡觉的时候要说些什么东西比较好，玩家左思右想的，磨蹭着，本来就几步远的房间，很快就到了。
　　她轻轻将门推了开来，里边没有开灯，而确明眼地瞧见一个人背着身子坐在沙发上。
　　这诡异的气氛，还有这熟悉的操作，不就是丈夫在外犯了事，妻子发现后，在家里心灰意冷连灯也不开地等在里头的画面。
　　玩家有些紧张，将灯给打了开来。
　　果然瞧见贝利坐在那头一动不动的，像是在蓄什么大招。
　　“你怎么了？”她虚声问道。
　　对方睁着眼睛看了这头一眼，不说话，她猜测着，难不成是发现了二皇女成婚的事情，一下子心里接受不过来......怎么说也是有可能的，毕竟两人在之前可是情侣。
　　思想之下，玩家觉得自己要不要安慰几句。
　　【你发现反派优娜.贝利心情似乎不太好，你是选择---】
　　【过去询问】【置之不理】
　　这种事情，怎么能置之不理呢，玩家做好了准备，心里想了一套的说辞。
　　【你选择了置之不理】
　　她不信地睁大了眼睛，胡说，明明她想选择第一个来着，垃圾游戏，玩了命的坑她。
　　不容她思考太多，老规矩先来一波，她的身子自己动了起来，漠视了坐在那头的人，走到柜子前，将柜子打了开来，似要从里头拿衣服出来洗澡。
　　从她刚刚进来的时候，贝利余光间便再观察她，见她如常人那般没有丝毫的反应直接走了过去，贝利心里压着的那股火直接燃了起来。
　　“你没有什么要说的吗？”对方站了起来。
　　玩家看了过去，心里有一箩筐想要说的话，到了嘴边便自动过滤成；“你要本公爵说什么。”
　　好不正直，理直气壮的模样，看的玩家自己都想给自己脸上来一巴掌。
　　这副模样彻底将贝利的怒火正式给挑动了起来，“这物为何会在你这头？”对方也不拐弯直接将那香包给拿了出来。
　　要命！她内心土拨鼠尖叫。
　　她给反派道歉，“喜欢便拿过来了。”
　　“喜欢？”
　　贝利嘲讽地将嘴角给扯了起来，眼里满满是危险，“那日我问你捡到没有，你同我说没有。”
　　压着一股怒气那般，玩家都能听出咬牙切齿的感觉。
　　她要控制住自己的游戏buy，捂住嘴巴，“那又如何，捡来的就是我的东西，我要怎么处理就怎么处理。”
　　还嫌不够那般，玩家发觉自己的手突然地控住不住，直接将反派手里的香包给抢了过来，“你已经是我的正君，要怎么处理还不是看我的脸面。”
　　玩家：‘......’
　　不知道怎么说，就是十分的后悔，这下是天王老子也救不她了。
　　那处的人突地将头抬了起来，笑了起来。
　　玩家心里开始害怕。
　　“的确，昨晚之时，我忘记还未好好满足夫主，”这般说着竟朝她走了过来。
　　“你要做什么？”反派该不会搞强上那一套吧？
　　玩家现在已经确认了自己十分的害怕了。一边看着往这头靠近之人，余光间眼神躲闪找着其他的出路。
　　等下她就一把撞开反派，从这里逃出去。
　　玩家：我预料到了你抓我的方向。
　　贝利：我预料到你预料到我抓你的方向。
　　于是啪的一声。玩家直接被压倒到了床上。
　　三两之下将她的衣服给脱了，实在料想不到一个雌性虫子的力气那么大，让她连挣扎开的力气都没有。
　　她万分惊恐瞧着，反派直接将后方那处抬起来，信息素直接放了出来......
　　一整晚，她都在哭着说不要，抵不过自己动作那人。


第9章变化
　　玩家十分看不起强取豪夺的人，心里生着一股闷气，已经两天没有同反派说话。
　　就算进了屋，反派强迫她，她也不看对方一眼。
　　实在没有见过那般......强悍的人。
　　她一个攻被压着那啥就算了，还.....还推不开一个受，这般就算了，最可恶的是，她都哭着说.....不要了。
　　反派还一直抓着她，抓着她不放。
　　“贝利上将就是性子冷了一些，整体来说还是挺温柔的。”二皇女端了一杯茶到她的面前。
　　瞧见玩家颈部见胭红色的痕迹，调侃了几句，“看来你们感情不错。”
　　感情是不错，平日里一句话也不说，晚上把一天的话全在床上喊出来了。
　　她饮下一口茶，无意间往桌下一撇，瞧见二皇女的桌子下放置着一个铁盒子，那盒子上的纹路同她家那个一摸一样。
　　玩家拿在手里的杯子突的一顿。
　　【你的寿命仅剩60天。】
　　【请找出下毒之人】
　　玩家不知怎么说，好似一切都明白了。
　　回到家后，她将小车车上的小盒子拿了起来，仔细看了看，随后起了玩心般，用勺子将里边的糖粉舀了出来，接着又倒了回去。
　　这个简单的动作重复了几次。
　　“这辈子尝过一点甜头后，便再也不想吃一点苦。”
　　贝利坐在一边，不知她话里的意思，只是觉得有些好笑，忍不住反问了一句。
　　“你尝过什么苦？”
　　艾丽卡.墨菲自小便是贵族出生，起点便同她这个平民不同，自小泡浸在蜜罐中，想要什么东西还不是一句话的意思，像她这种人，怎么又会懂下阶人民的疾苦呢。
　　这般想着，贝利讽刺地笑了一声。
　　“人生头一遭的，我什么苦也不想受。”
　　她这边回复着，将那勺子的糖粉往杯子中加了进去。
　　直勾勾地瞧着白色的糖粉混入奶茶中，逐渐消失在里头。
　　随后拿起杯子轻轻抿了一口。
　　作为一个社交达人，整天出去鬼马少年是非常正常的，同往日那般，玩家喝完下午茶后，便自己一个溜了出去。
　　溜着便到一处酒馆面前。
　　“又是来喝酒的？”那女人端着一个盘子，问了一句，十分热情地将人迎了进去。
　　玩家跟着人上了楼之后，那女人十分自来熟，“公爵房间已经开好了。”说着将人带了进去。
　　待人一进来，把门一关，那女人态度便来了一个一百八十度大转弯，十分恭敬那般站到了一旁。
　　“小姐，您吩咐的事情，已经办好了。”
　　她点了点头，随后在那墙壁中摸索了一下，一道暗门打了开来。
　　两人顺着楼道走了下去。
　　这暗道下是一间小屋子，里头安顿着玩家前些日子托她母族那头之人救治下来的人。
　　希尔至今还不知将她救治下来之人是谁，这几天一直呆在下头养伤，本身那伤足以致命，却经过那人大手笔的救治之下，硬生生将她从鬼门关就拉了回来。


第10章疑心
　　似乎感觉到有人从上头走了下来，希尔朝那门的方向看了过去。
　　万分期待之下，走进了一个令她如何都想不到的人，艾丽卡.墨菲公爵，怎么会.....怎么会是她？
　　似乎十分意外的模样，她直直地看了过去。
　　希尔被震惊地说不出话来，她瞧着艾丽卡公爵走到她跟前随后拉开椅子坐了下去。
　　“伤好些了吗？”她淡淡地问了一句。
　　“好些了.....”希尔应道，不知怎么说，总觉得跟前之人同以往看到的有些不同。
　　艾丽卡公爵十分严肃，两只眼睛直直地看了过来，希尔瞧着对方将眸子抬了起来，正色：“我已经同优娜.贝利上将成婚了。”
　　希尔一瞬间不相信自己听到了什么，上将同公爵走到了一处.....
　　似乎不想浪费时间那般，她伸手将贝利那个黄色的香包拿了出来，随后将东西递到希尔面前。
　　上将的香包，希尔这下是确认玩家没有说谎，她拿起那香包看了一眼。
　　“这物是二皇女赠于贝利上将的对吗？”她问道。
　　“年初之时，赠送于上将。”希尔答复道。
　　这下便没有错了，她将藏匿于香包中的秘密给说了出来，“这香包中藏匿着两味草药。”
　　说话间，希尔将脸给抬了起来，眼中十分的疑惑。
　　“紫莹草同......”她停顿了一下，“白绒花。”
　　话音刚落，希尔眼睛睁的大大的，那香包一下子落了下去。
　　“也就是说，上将每日将那物带于身上.....”希尔一下子哽咽了起来，“上将竟不知就......”
　　“贝利上将的精神力便渐渐受到削弱，以至于那次意外的发生。”
　　玩家将那香包捡了起来，将此次到达这处的目的给说出来，“希尔中将，本次我找你是有一事情。”
　　“我们合作吧。”
　　希尔看着跟前的人，只见那女人接着往下说。
　　“上将现如今还不知一切事情的真相，我也未同她说，”玩家也不拐弯，“我有一法子可将贝利上将神不知鬼不觉送出来，这事的前提是需要你的协助。”
　　“何般办法？”
　　“现在还不能说。”
　　玩家回到家时，贝利正坐在大厅中，默默的，不说一句话，这画面，怎么说好似有些熟悉，前几天不是才刚发生过？
　　实在是最后被做的印象太深，她不得不背后一凉。
　　“你坐在这头做什么？”玩家虚声问了一句。
　　问的同时还止不住地观察着贝利的一举一动，她的力气敌不过贝利，还是保持一些距离比较好。
　　“你刚刚到哪里去了？”反派将脸转了过来。
　　【反派询问你刚刚到哪里去了，你这时选择---】
　　【老实相告】【撒个小谎】
　　这个时候还是说实话好了，玩家被那啥反派做怕了，实在不敢再做什么幺蛾子。
　　【玩家选择老实相告】
　　“就是去酒馆小小的......喝了一杯......”她说着用手指比了一下。
　　“酒馆的雌性很多吧。”
　　“不多啊。”玩家回复道。
　　“观察得都仔细地，连多不多都知道。”
　　玩家想狡辩一句，可是对方连狡辩的机会都不给她，她眼睁睁地瞧着反派直接将她扔到了沙发之上。
　　“看来是夫主还未满足,都怪我这些日子冷落了你。”
　　“不不，不冷落！”玩家挣扎着，随后那衬衫又直接被对方给脱了下来。
　　熟悉的一幕又发生了，只不过是从床上到了沙发这头，玩家欲哭无泪。


第11章名字
　　【你的寿命仅剩50天】
　　贝利瞧着大小姐近几天不知道是怎么了，同她说话的时候，假意将脸侧了过去，好似在闹着小脾气，不知怎么地，竟控制不住那般将手伸了过去。
　　“你想做什么？”对方似乎吓一跳，往旁挪了过去，这副模样生怕她会对她做什么事情。
　　突地就想吓对方一下，贝利直接跟着坐了过去，果然大小姐就跟炸了毛一般止不住退到了最后边。
　　“我和你说，你别乱来。”要给自己壮胆那般，“光天化日之下，你.....”说话的时候还用手指着贝利。
　　“你无耻！”也不知道是想到了什么，脸红了一大片。
　　“夫主，你同我说，我究竟是何般流氓，嗯～”最后那里还故意调戏了一下大小姐。
　　“本小姐才不和你说。”逃一般地从上边跑了下去，直接跑了。
　　这副模样看的贝利忍不住笑了一声。
　　玩家跑出去之后，走到一处停了下来，背靠在墙上。
　　往那虚空那处瞧了过去，莫大的50天的字眼刺得她眼睛十分的痛，她直直地看着上头的数字，眼里泛起了泪光。
　　就快要和反派分离了......
　　过了一会儿，她深吸了一口气，呼吸着周围的空气，强行将那难过的感觉压下心头。
　　“优娜......”
　　最近天气冷了下来，玩家十分怕冷，一天就缩在火炉前，哪也不想去，贝利坐在一旁，手里拿着一本厚厚的书，长发披了下来，十分岁月静好的模样。
　　贝利表面上看着沉浸于书海之中，实则余光间，全将注意力放在了将自己包裹成一团的墨菲身上。
　　近些日子以来，她的精神力已经恢复了一大半，仅仅只是用精神力轻轻一探索，便能知道团在一处的人哪个手指在什么时候轻轻地动了一下。
　　“我好冷啊。”毯子下的人哀嚎了一声。
　　似乎要故意引起某人的注意那般，动了几下，“我冷到心里去了。”
　　贝利往那处撇了一眼，大小姐脸色有些苍白，粉嫩的唇那处颜色好似也浅了一些。看起来，真的好像十分怕冷，又有一丝的可怜劲在里边。
　　“贝利，我要你抱着我。”
　　玩家打破了脸皮，将话给说了出来，将一只手从毯子里伸了出来，抓住了贝利的袖子，随后轻轻地摇了一下。
　　“坐不下了。”她十分煞风景地提醒了一句。
　　“哪里坐不下。”大小姐十分坚持，硬是爬下来坐到了贝利的大腿上，随后笑的十分不要脸，“我看你，你看书。”
　　那么会撒娇的雄主，她还是第一次见。
　　贝利看了大乎有二十分钟的书，怀里的人突地安静了下来。
　　“贝利，我好像......有点困了.....\"下方传来小小声的话，说话的人不知是累着了还是担心将看书之人吵到。
　　她不忍心将这画面打破。
　　“累了我抱着你睡。”贝利应道。
　　怀里的人将身子完全依靠于她的胸前那处，而后又蹭了一下。
　　“贝利，我从来没有听过你叫我的名字。”下方那人有些期待地看了过来。
　　些许是等了许久，久久不见贝利回复，那人笑了一下，低下头去，将手抱在雌虫的衣服上。
　　“不想说就不说吧。”似不在意那般，笑着将下半句话说了出来。
　　玩家忍着，将眼睛闭了上去，她怕那泪落了出来。
　　“夫主，贝利记得的，您永远是我的夫主。”也不知怎么地，突的安慰了一句。
　　她的心落在另外一人的身上，而唤着她夫主之人的人，却.....丢在了皇宫之中。
　　早早的，丢在了那处。


第12章真与假
　　我要往高处那边荡，从这贵族的城墙这头，看到墙外那头的人。
　　贝利知道这府上的一处，藏着艾丽卡.墨菲家族的秘药，那药神奇到足以让完全失去精神力的废人彷如枯木逢春，恢复到巅峰。
　　若是她能拿到这药，饮下之后，精神力便可恢复到如前那般，那般的话，她自也不用委曲求全待在这处，处处受到艾丽卡的牵制，便可到外边去做她想做，甚至梦寐以求的事。
　　这无疑太诱人，在心底里狠狠地勾着贝利的心。
　　现在唯一的问题，便是她不知道艾丽卡将那秘药放置于何处，光凭她这般直接问，对方是不会给她的。
　　或许她要变着法子去同对方那里要过来。
　　晚上的时候，玩家抱着一件披风直地走了进来，却破天荒地瞧见贝利备好了一桌子的好菜。
　　上面什么都有，玩家站在桌子跟前，眼里满满的是疑惑。
　　“这些是你做的？”她指着上头的一道道精致的菜。
　　有些想不通，对方怎么突然变化那般的大。
　　“夫主，这是我第一次做，就是不知道合不合你的胃口.....”贝利站了起来，拉着人坐到了旁边。
　　“喜欢啊。”连试吃都没，她便直接将心里的话给说了出来。
　　菜品看上去十分的精致，等到下筷的时候，玩家才知道这些菜是中看不中吃，硬生生将那盘咸到极致的豆腐端到了自己的面前，十分护食那般，“既然是做给我吃的，那就不要和我抢了哦。”
　　豆腐咸过了头，鱼甜到她直接咽了下去，还有那一大碗酸到胃痛的汤，全被玩家一股脑的吃喝了下去。
　　“好吃吗？”贝利拿着筷子，眼神却有些看不懂的情绪在里头。
　　“好吃啊。”玩家十分的给面子。
　　看着对方强撑着的模样，贝利没有感触那是骗人的，她做的饭，是什么程度的，自己的心里十分的清楚。
　　会像傻子那般全盘收下的，到现在怕是只有她一人。
　　“尝尝我酿的酒吧。”
　　贝利将今晚的重头戏拿了上来，在对方的注视之下，往她的杯子中倒了一杯酒。
　　接着是第二杯，第三杯.....直至于将人给灌醉了为止。
　　“夫主。”她唤了一声。
　　“嗯？”意识已经渐远了，玩家半撑着头抬了起来，“怎么了.....”
　　显然已经是喝醉了。
　　“夫主，你叫什么名字？”像走过场那般，问了一个问题。
　　“墨菲.....”她说着伸出手指着，笑了出来，“你怎么不知道嘛.....”
　　“夫主，你喜欢谁？”她一边问一边释放着精神力控制，将人的思绪往里头慢慢的带了进去。
　　似有些害羞那般，停顿了一下，“我喜欢你.....”于后又补了一句，“小的时候.....就喜欢了.....”
　　小的时候？这答案完全是贝利意料之外的，她的心里有些惊讶，思想之余，将差点倒下去的人给扶了起来，便是这么一个动作让贝利想起了自己这番动作的最终目的。
　　“夫主，我问你,”她将声音放温柔了下来，似哄着怀里那人，“你将修复秘药放在哪里？”
　　这般询问之下，贝利手心里出了汗，十分担心那醉酒之人突的醒了过来。
　　“我.....放在.....”玩家似乎想了一下，“你睡觉的枕头下面的柜子里......”
　　问到答案的贝利将玩家抱到了长椅的沙发中，将毯子盖到了她身上。
　　随后是门关上的声音。
　　在贝利离开后，玩家缓缓地坐了起来，眼睛直勾勾地盯着门的方向那处看了过去。
　　内心那种难以形容的感觉直压了下来，难过的连呼吸的感觉都十分的困难。
　　半响之后，哽咽那般。
　　“最后45天了.....”


第13章早些年的事情
　　【二皇女与侧室夫人正式成契。】
　　玩家翻动着手上的报纸，盯着一处眼神散了开来，这般静静的，不知在想什么，就连身后贝利走了进来，她都没有去理会。
　　贝利故意发出一些声音，吸引着跟前不远处那人的注意。
　　只见她的雄主将报纸拿了起来，随后对着烛火尖上，火势蔓延了开来，报纸的一角逐渐开始冒烟。
　　\"夫主，你在烧什么？\"疑惑间，她问了一句。
　　那人果然回过头瞧了她一眼，淡淡地应了一句，“不重要的东西。”
　　火烧得报纸卷起一个小角，玩家将手里的东西往地上的盆里一丢，不知是什么机缘巧合，报纸落下去的时候转了一个面，将二皇女几个字暴露了出来。
　　而下一秒发生的事情，完全颠覆了玩家的认识。
　　她眼睁睁地瞧着贝利就跟变化了一个人似的，不顾被火烫伤的危险，徒手伸了进去，将燃了一半的报纸捞了出来。
　　用脚将火给踩灭了后，抓着仅剩的几个字眼，仔细地看了起来。
　　这一幕生生将她的眼睛刺疼。
　　“你就那么喜欢她？”玩家有些生气，一把抓住了贝利的手，眼里充斥着怒火。
　　不肯叫她的名字，整个人的眼里乃至心里都是另外一个女人的名字，气的她直接将报纸从对方的手里给抢了过来。
　　“就那么关注伊莎.戴娜吗？”玩家气笑了，随后当着贝利的面将报纸直接从中撕了开来，“就算伊莎.戴娜今天同哪个人结契，明天同哪个人欢爱......”
　　她气的咬牙，“这都同你优娜.贝利毫无关系。”
　　跟前的美人只是静静的站着，仿佛玩家所做的一切与她无关，这般不在乎的模样，彻底让玩家冷了心。
　　就好似，你已经很努力将心捧到跟前，只要对方一个回头，便可以轻易将她带走。
　　只是她运气不好啊。眼前那人就同瞎了一般。
　　任你百般暗示，人家都不当一回事。
　　“你到底.....为什么那么喜欢她？”玩家不服气，她难道比不过那二皇女吗？
　　等了许久，那人终是开口说了一句，“与你无关。”
　　玩家不得不嘲笑起自己来，“你只是她一生中无足轻重的一个过客，而我才是将一生拿出来给你的人。”
　　就差把命给她了。
　　玩家眼睛直直地看着贝利，在等待着她的答案。
　　她将心提了起来。
　　“就算如此，我也不稀罕。”
　　这话似一盆凉水将她满怀希望的心直接给泼灭了，玩家呆呆地看着贝利，笑了一声，将眼里的那抹光给收了回去。
　　转身离开之际，她不知想到了什么，回过头来说了一句。
　　“小的时候，我总喜欢溜出来到城墙那处荡秋千.....”说到这里，听得玩家自己都觉得很好笑。
　　“因为在城墙的另外一面，有个人每天都会在那里练武。”
　　“后来，”她回想了一下，“我去问了，那个练武的人是谁......”
　　“有人告诉我，那人叫优娜.贝克。”
　　玩家朝那站立不动的人强撑着，扬起了一抹笑，随后点了一下头，转身离去。
　　在她转身离去的一刹那，贝利不知道为什么，突的生出一种那人会永远离她而去的错觉。


第14章劳心费神
　　晚些时候，玩家正坐在书房中，书桌上推满了亲信写的的信件。
　　无非就是想借着她的位置，去行一些方便，她心里有些烦躁将信件给推了开来，玩家始终是觉得自己不能行那些方便的，有了一次便有两次。
　　她叹了一口气，自那次同贝利吵架之后，两天已经冷战了几天。
　　她拉不下脸面去主动找人家说话。
　　“主人。”雪莱走了进来，神色十分着急，像是发生了什么严重的事情那般，这模样，引得她将头抬起来，往站在跟前的人看了过去。
　　“可是有事？”
　　雪莱拿出一个盒子，随后将那盒子打开。
　　“主人，属下今早去查询之时，发现放在里头的修复药液不见了。”
　　真是怕什么来什么。
　　雪莱说的药液自是被她家当做秘药的东西，那药液十分的重要，自此外头派了不少的人手把控。
　　“莫不是被什么有心之人给......”说的十分担心那般。
　　这公爵府里，能相信的人没有一个，以至于现在玩家连说话的人没有，突的有的十分的好笑，连陪着自己一起长大的守卫，胳膊也是往外拐的。
　　有心之人，她的面前不是站着一个吗。
　　玩家皱了皱眉，假意有些生气那般，“本小姐喜欢那药，难道拿出来看一下都不行？”活脱脱的一副不争气的样子。
　　“属下知错。”对方将头给埋了下来。
　　“知错还不滚出去。”她嫌不够那般，拿起桌子上的苹果便往雪莱身上丢了过去。
　　这力道着实用了几分的力，玩家有些委屈，我把你当朋友，你他妈的居然想做卧底。
　　雪莱将苹果捡了起来，随后退了出去。
　　待人走光了之后，她才坐了下来，愁云密布的。
　　同她眼前正面临的处境相比，桌上那一封封的信看上去倒是可爱多了，
　　她这辈子要求的不多，就是希望，能在最后四十多天内过的顺心如意一些，身边有多少真心相待的人，她已经不去奢望，就有一个小小的心愿，至少也不要给她找麻烦。
　　真的有些累了，她皱着眉头将手放在太阳穴那处。
　　坐了一会儿，将桌子上的信给打开，一个亲信写来的信，希望她能将亲信的女儿安排进公爵府谋一份小小的差事。
　　当真以为进了公爵府就是好事？玩家吐槽了一句，现如今的局势，她是不可能将人给安排进来，算是最后做一件善事那般。
　　玩家似乎记得那位亲信的女儿成绩似乎不错，就是家里强差人意了一些。
　　从不会回复信件的艾丽卡公爵人生头一次写了一封回信过去。
　　信是第二天早上到那亲信家的。
　　拆信的是那亲信的女儿，信上并未说将给予她任何的帮忙，那信里只有一张高级学府的录取书，以及足以让她在学府待至三年毕业的45枚金币。
　　那少女瞬时红了眼眶。
　　下午，玩家准备收拾东西去外走一趟，刚进房里，便被一人意外的拦了下来。
　　对方的神色十分的凝重，玩家一看到贝利心里就抵触，“你若是为了二皇女的事情，那不要浪费时间了。”
　　说着越过对方，准备朝里屋走去。
　　“对不起。”
　　突然的话，让玩家停住了脚步。


第15章胡说八道
　　怎么突然和她道歉了？玩家有些想不通。
　　她转过身子，静静地看着贝利，心上却是猜测着对方是不是要搞什么鬼。
　　见玩家没有说话，贝利突的走过来，将她一把揽入了怀中，这个动作，完全让她吃惊。
　　“对不起。”她听见那人又说了一句。
　　好似其中挤压了许久的委屈在那一瞬间迸发了出来，玩家哭了。
　　她原谅贝利了吗？她想心里应该是原谅了的，只是嘴上不想那么快原谅对方，她也想让贝利多在乎一下她。
　　于是，她逞强着嘴皮子，直接从贝利的怀里挣脱了开来。
　　“本小姐才不会那么轻易原谅你。”瞧见美人果然露出难过的模样，她却十分过瘾，这是不是就代表，贝利开始有些在乎她了。
　　她跑了开来，走到门口的时候，侧过半张脸瞧了过来，就是想看看美人余下会露出什么表情。
　　是难过还是伤心？或者是后悔.....
　　咦？怎么眼前那人看过去是模糊的。
　　玩家不敢相信那般，伸手擦了一下眼睛，再努力看过去的时候，眼前却像遮了一层的雾气，任她怎么看，都看不清。
　　【你的寿命已剩下35天。】
　　她怎么忘了那一岔。
　　玩家有些恍惚。
　　似征兆那般，还没过几日，玩家晕倒在大厅之中，被贝利直接抱回了房。
　　等她醒过来的时候，发现贝利有丝担忧那般围在床前，除此之外，站在一旁的还有她的守卫雪莱，以及.....来给她看病的医生。
　　“医生，我夫主她是怎么了？”
　　她听见贝利话里充满了担心，而后又听见医生似乎检查不出病因，将她这次体弱的原因根源于她没有休息好，身体营养不够。
　　“公爵只要好好休养一段时间，便能恢复到从前。”
　　玩家：我信你个鬼......脸上却摆出一个慈祥老父亲的笑。
　　公爵病了的消息不出几天便传得整个府内上下的人都知道了。
　　“你们说是不是平时作恶多了，这下便.....”
　　\"我看有八成的原因，不然上好的名医怎么就瞧不出来。\"
　　“我看.....没几天了.....”
　　几个下人围在角落里对着玩家突然生病的事情讨论了起来。
　　屋内。
　　贝利守在床前，一手拉着玩家的手。
　　这几天，她睡得浑浑噩噩的，总觉得有人在旁边同她说什么，当她想靠近一些去听的时候，醒来了。
　　“夫主，现在感觉好多了吗？”贝利知道玩家怕冷，特意将房间里弄暖了一些。
　　连睁眼瞧一下跟前之人，她都觉得有些累，这般下，还是强撑着睁开眼同贝利对上目光。
　　“我刚刚做了一个梦。”
　　玩家开始胡乱编了起来。
　　她轻声说道：“我梦见你带我去城墙那处荡秋千了.....”
　　\"荡的好高好高。\"玩家一边回忆一边同贝利描述着，“我就坐在前边，你在后边推着我。”
　　这般的说辞，令贝利皱起了眉头，难得的温柔了下来，这是玩家第一次在贝利的眼睛里看到的温柔。
　　她说：“我带你去。”
　　玩家笑了。
　　贝利不知道，她骗她的，她闭上眼睛之时，眼前一片混沌，玩家看不见城墙，看不见秋千，看不见.....那个令自己心动的少女。


第16章试探
　　越来越多的猜测，在说玩家是平日里坏事做多了，现在就快不行了。
　　这些日子中，二皇女来公爵府上，看了她一回。
　　带了好些补品，以及难得的关心。
　　“你说，我们一起长大的，怎么就......”二皇女十分的伤心，连话都说不下去。
　　玩家已经听惯了二皇女嘴里的那套说辞，小时候，一起长大的，玩伴......她不知道，再见着她即将临死之前，那看似真心的关心，参了几分的真心在里头。
　　午后，她披着一件毯子，半躺在长椅之上休息，雪莱推着小车子走了进来。
　　还是按照老规律那般，将奶茶泡好端到了玩家的面前。
　　雪莱自小便进了公爵府做了玩家的贴身守卫，两人用青梅竹马来形容也在合适不过。
　　“雪莱，我这些天想起了一些事情。”玩家故意那般在对方的面前提起此事。
　　“小的时候，我去你家的时候，伯母总会给我做好吃的.....”玩家一边说一边看着雪莱，“我应该从来都没有和你说过。”
　　“我最喜欢伯母做的辣子烤鸡。”说到这处，玩家有些不好意思那般，“我应该同你道歉的。”
　　小的时候，玩家为了多吃一些辣子烤鸡，便想出一个法子，她跑到雪莱的面前，同她说，“你妈妈做的辣子烤鸡可难吃了。”典型的吃不到葡萄说葡萄酸。
　　“我骗了你。”
　　雪莱拿住杯子的手顿了一下，抬起头来，第一次用直视的眼神正大光明地看着她。
　　“后来伯母不在了，我这些年来，再也没吃过记忆里那种味道的辣子烤鸡。”
　　玩家承认，她的确十分的记仇，死之前，也要让这人愧疚一下。
　　再怎么说，当年雪莱母亲去世之时，安葬的费用都是她掏的。
　　这波情怀撒的差不多，玩家便不再说，而是拿起雪莱端过来的奶茶，不知怎么的，用一种十分深意的眼神看了过去。
　　随后微笑着提醒了一句。
　　“味道淡了。”
　　下一秒，一声清脆的响声响起，雪莱不知是没拿稳还是什么，那糖盒子落了下去，撒了一地的糖粉。
　　待风小了一些，贝利背着她去了一个地方。
　　熟悉的城墙出现在眼前，千秋上爬满了绿色的藤蔓，久远的记忆一下子浮现上来，玩家十分的震惊。
　　“你.....怎么带我来.....”她眼中闪过一丝的疑惑。
　　“你说，你荡秋千的时候，总是从另一头偷偷看我。”贝利说话的时候，眼里撒下一片粉红的晨光。
　　是被那夕阳给映上的。
　　“现在我和你一起坐，飞起来的时候，你往旁看了就好。”
　　简单的一句话，直接从她的脑子中炸了开来，好似有一股暖流从心底之下升了上来，将她包裹在其中。
　　“往.....旁看.....”好似不敢相信那般，她又重复了一句。
　　那秋千往上荡了上去，玩家被贝利抱在怀间。
　　“你现在有没有一点点的喜欢我？”
　　对方似乎愣了一下。
　　“算了，你别说了。”她此刻的心情就同这往上升的秋千那般，是自由的，兴奋的，以及满足的。
　　下来之后，玩家走在前头，眼里满满是笑意，回身瞧见贝利不知怎么的，却将眉头皱了起来，左右是为了刚刚的事情。
　　“还在在意什么呢。”她故意说了一句。
　　见贝利踌躇着，左右为难的样子。
　　玩家十分大度的模样，伸手将贝利给拉了过来，“我不同你计较了，我们.....”
　　她凑到跟前，小声地说了一句。
　　“我们和好吧。”
　　玩家知道的，就算贝利对着她说喜欢她，说了，也是骗她的。


第17章计划
　　夜里，玩家摆脱了贝利的管辖，趁她一没注意，溜了出来。
　　她的时间不多了，一出门便朝着酒馆的位置走了过去。
　　在暗室中又一次同希尔面对面交谈，希尔能明显的感觉到，这一次相见与上次见面之时，玩家的脸色差了很多。
　　“公爵你.....”希尔有些担心地问了一句。
　　“时日不多了。”玩家直接将话给说了出来。
　　才短短半月的时间，便将自己折腾成这副模样，希尔心下不经有了一番的猜测，难不成公爵是为了上将的事情.....
　　“公爵，我替上将现在这里谢过你。”说着便要往下跪下去，只是这动作被玩家给阻止了。
　　“你不必言谢，这一切都是我自愿的。”玩家应了一句。
　　便是这句话，让希尔心下又有些惭愧起来，自发地在脑海中脑补了一些剧情，公爵想必是爱惨了上将，自才在背后默默为上将做尽一切。
　　上将啊，公爵如此爱你，你怎么如此不知道珍惜。
　　玩家自然是不知道希尔在脑海中脑补了一场爱而求不得的星际大戏。
　　“我这头一切已准备好，”玩家这次过来便是同希尔确认作战计划的。
　　“属下已经照公爵计划的，做好一切准备。”
　　“只是公爵，我们应当选在哪□□动为好？”希尔直接问道。
　　“十五天后。”
　　玩家将计划了许久的日期给说了出来，在希尔疑惑间，将自己的答案说了出来，“十五天之后，便是我的生辰.....”
　　\"届时公爵府会举办一场宴会。\"同时也会邀请一些人过来。
　　玩家找了好一些日子，发现只有那天是最为合适的时机，若是错过这次机会，往后的，便无翻身机会。
　　玩家的身子不允许，而时间上也不允许。
　　“到时，我会将贝利上将迷昏，”人手她已经安排好了，全是她信任得过的母族中的人，玩家将那些人同宴会那些人混合在一起。
　　趁着宴会举报到高。潮的时候，便是将贝利混手摸鱼送出去的最好时机。
　　“到时，你到外边候着，”她转身朝希尔看了过去，“一接到贝利便连夜将人送出城。”
　　这的确是将贝利送出城的好办法，可是希尔却不得不考虑起玩家这头来，将上将送出城之后，那上将消失的事情，公爵又要如何解释。
　　这本不是小事，公爵到时可能会被皇室中的人审问。
　　似乎看穿了希尔的担忧，玩家十分严肃那般瞧了过来，随后给她一个安心的笑。
　　“我自有办法，让那些人闭上嘴巴。”说着拍了一下希尔的肩头，鼓励一般，“你就放心吧。”
　　玩家将想要说的话带到之后，便转身欲离开。
　　她是有办法让那些皇室中的人发现贝利不见之后，闭上嘴巴，无计可施......
　　只要放上一把火，连同公爵府烧个精光，包括......她自己。
　　无无对证的事情，她将一只脚迈了出去，便再也没有回头之路了，就在她踏上楼梯的一个阶梯之时。
　　“公爵，我带着上将到林边小镇等你。”希尔冲着玩家喊道。
　　玩家知道，那是一个十分边缘的小镇，落寞的足以让任何人提不起兴趣。
　　她没有回答，继续往上走。


第18章心上有你
　　玩家的病，大致上是治不好了，公爵府里的医师一批换了一批，到了这个时候，还对她抱有一线希望的，除了贝利或许再也找不到第二个人。
　　尽管如此，玩家还是不忘劝说几句，从她的病情上，到她死后的的后事，以及......玩家连解除契约关系的书面合同都拟好了。
　　早早地就在上头上签了名字，贝利似乎不曾想到，她连这事都做好了准备，将合同拿到手里，还不等玩家表达几句，发表几句自己的感言。
　　便听见纸张被撕开的声音。
　　这操作，没差点把玩家气个半死。
　　“你是脑子坏掉了吗？”她问。
　　后者并不似玩家那般，恼怒十足的模样，只是眼里多了一抹的哀伤在里头，许久，正当玩家以为对方无话可说之时。
　　“如果我签了，那才是脑子坏掉了。”
　　这阵势仿佛在告诉玩家，只要她签一份，反派就撕开一张，签两份就撕两份......
　　就连玩家自己也不相信，好好地一个人，怎么到了关键时刻就掉链子，犯傻了呢？
　　到如今的地步，玩家只能拿出杀手锏了。
　　“你不在乎二皇女了？”她就不信反派听到这句话后，没有什么反应。
　　“不在乎了。”
　　不，这不合剧情发展的套路，玩家觉得应该是自己的猛药没下足。
　　“恢复自由身后，到时候你喜欢谁做你的雄主都可以。”这意思就是让她别那么死脑筋。
　　“我自认我的夫主只有一个。”反派也不甘示弱。
　　真是气死人，她都快要死了，就不能尊重一下一个即将临死之人的最后一点心愿吗。
　　“到时候，你会后悔的。”
　　反派没有回答，似乎笃定了，她的心意不会变。
　　玩家说不过她，将盖在身上的毯子往旁拨开了一些，勉强半坐了起来，将身子依靠在后头。
　　最近挺疑惑的，她总是有些想不明白，怎么反派说变就变了呢，明明她身边已经没有什么东西是能对反派有利用价值的。
　　“你为什么对我那么好？”玩家还是将自己心里一直疑惑的问题给说了出来。‘喜欢她？’不，她还是没有那么大的信心。
　　玩家自认为自己那点分量，反派会喜欢她那还是有鬼。
　　“贝利，你不喜欢我的话，就不要对我那么好，你知道的......”玩家才坐了一会儿便有些发困了，撑着眼皮子朝反派那头看了过去。
　　“我会误会的。”
　　说着勾起一抹笑，“那样的话，我就会误认为，你开始有点喜欢我。”
　　将话说开的感觉真的很好。
　　一瞬间压在心上的那块石头便被挪开了那般。
　　美人走了过来，坐到了她的身旁，犹豫了一会儿，从怀里拿出一个盒子。
　　像要坦白那般，贝利这一刻有一丝的慌张，就怕自己说了，玩家就不理她了。
　　“修复精神的药液是我偷的。”
　　玩家愣愣的，这意思是自爆了吗，她看着跟前那盒子，果然下一秒反派将盒子打开，里头正是装着那瓶药液。
　　玩家久久没将盒子接过来。
　　“我知道的。”她将那话说了出来，果然见反派十分惊讶的模样。
　　“夫主，你.....”
　　对方连话都说不出来了。
　　“本来就是给你的。”
　　玩家将盒子推还给了反派，在对方疑惑的眼神之下，第一次伸出手摸了一下雌虫的头，略带宠溺那般的眼神。
　　“一早就想给你的。”


第19章终章上
　　玩家的生日宴会举办的非常的隆重，将半个镇上有权有势的人都请了过来。
　　她坐在楼上，双手倚靠在栏杆上，将眼皮子垂了下来，往下边灯火通明那处瞧了过去。
　　“夫主，我扶你进房去.....”反派十分担心，就怕着，玩家一个手滑将自个儿给栽下去，说着话的时候，手伸了过去。
　　“我想再多看几眼。”玩家将头抬了起来，转身看着贝利，又担心对方不肯，还用手轻轻摇了反派的手，这般撒娇的劲都用了上去。
　　“你说，她们在笑什么？”
　　楼下几个装扮高贵的女郎欢笑言语间，将扇子遮住了半张脸，目光斜视，将下巴抬了起来。
　　玩家眼巴巴地看着，若是她没病的话，现在下去，大厅上最靓的崽一定是她。
　　猜不准她话里的意思，贝利只得往她听了会高兴的话那边去说。
　　“她们是能为参加你的生日宴会高兴呢。”
　　玩家静默了一些时间。
　　都快死了，还整一些虚的话来骗她听了好听。
　　“我们进屋去吧。”
　　突然的，就兴致缺缺。
　　2
　　反派被玩家一杯加了料的酒给弄昏睡了过去，贝利一倒下，她便赶紧招呼着藏在密道中的人，将反派给偷运出去。
　　“大人.....”一个人将贝利背到了背上，走之前，不知怎么说的，却停了下来。
　　她知道，这会是她最后一次同反派见面，只要出了这道门，就真的.....真的见不到了。
　　玩家强撑着身子坐了起来，最后摆了摆手。
　　她这般静静地瞧着，那人背着反派出了门。
　　3
　　雪莱进来的时候，并未瞧见贝利的身影，只见那主人坐在沙发的正中央，瞧见她进来后，抬了一下眼。
　　“大人，这是刚烧好的。”
　　玩家看了过去，不知怎么的，这一次却是先从小车里拿起那盒糖粉。
　　暗黄的烛光下，盒里的糖粉散发着一种橘色的蜜光，一颗颗的，像是把星光装在里头。
　　就在雪莱万分疑惑之下，玩家做了一个令她想不到的动作。
　　她将半盒子的糖粉直接倒进了烧好的奶茶中。
　　过多的糖粉压过了奶茶，她用勺子搅拌了一下，在雪莱诧异的目光下，将一勺糖直接喝了下去。
　　“大人......”
　　对方的身子僵住了，眼睛直直地看了过来。
　　“好像.....甜得发苦了。”玩家硬生生挤出一抹笑。
　　甜的发腻的口腔那处，突的感觉到心上那处被火灼烧了一下，转瞬之间，喉间一甜，雪莱看着跟前那人顿了一下，随后微笑之间.....那抹猩红从唇间那处没了出来。
　　咣的一声，手上的东西落了下去。
　　“大人......”对方这才反应了过来，“大人，我这就给您去找医师。”
　　雪莱跑了出去，步伐都有些错乱。
　　玩家伸手用指尖将唇上的鲜红抹去了一些，随后把房间的门反锁了过去。
　　不一会儿门外传来了敲门之声。
　　雪莱带了一些医师到了门外，再发现了她将门关上了之后，在外头使了劲的敲门。
　　“大人！”
　　门外之人在苦苦哀求，门内的人站在窗前，思索间，将手中的烛台对准了窗上的白色帘布。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有终章下
　　1
　　站在外头那人，久久听不见屋内之人的回应，不过半响的时间，一些浓烟从门内的下方之处冒了出来。
　　“着火了？”雪莱一下子慌了起来，加大了劲想将门给撞开，抵不过门的质量太好了。
　　撞不开门，她便在外头朝里边的人喊着。
　　“雪莱管事，大人是不是......”有些人猜测着玩家是不是已经.....那话还未说出来，便被雪莱给打断了。
　　“胡说什么，大人一定没事。”
　　见那门打不开，她便冲了下去用备用的钥匙想将门打开。
　　等她将钥匙拿了上来之时，火势已经太大了，直直地烧了出来，下方开着宴会的人纷纷挺了下来，谁能想本来是一场生日宴会的，尽然会......
　　那些想要活命的人拼了命的玩门口跑。
　　那些下人抬着木桶去救火。
　　喊叫声，木桶的撞击声，以及下方之人的阻挠之声，交叠到一处。
　　“管事，火太大了～”救火的人将拼命往上冲的人给拉了下来，这雌虫的力气太大了，足足叫了几个人才将雪莱给拉了下来。
　　火势不断地往下蔓延，一些人拉着人不住地往外跑。
　　护送贝利出城的希尔，在快出城门之时，往后瞧了一眼，背后的某一处红色一片，火光夹着浓烟......
　　那个方向是.....艾丽卡公爵的住处.....希尔不经愣住了。
　　眼中出现了浓浓的不敢相信。
　　“若是我将贝利上将从府内运了出来，公爵你届时怎么同皇室交代？”
　　“我已想好了法子，自有办法让那些人闭上嘴巴。”
　　她时到今日才忙白了公爵话里的意思，原来闭上的嘴巴的法子就是.....希尔不知道为何，心里莫名涌上一股浓浓的悲痛感。
　　这般下，她不经回响起了半月之时，她同公爵最后一次见面那时说的话。
　　“我会带着上将到城外等你。”
　　或许，公爵早就知道，知道自己不会有机会来了。
　　希尔眼神一狠，她怎么样都不能辜负公爵这般心意，拼了命也要将上将从这头送出去。
　　一辆看似普通的马车从城门出了城去，而这当时，所以的人都将目光放至于城中公爵府的一场大火中。
　　第二日，贝利发觉自己从一个陌生的地方醒了过来，就在她万分疑惑之间，自己昔日本该死去的部下希尔却出现在门口。
　　她不敢相信自己看到了什么。
　　“上将，你醒来了。”希尔将打好的粥拿了进来，放到了桌子上。
　　这动作间，贝利的眼睛一直跟着希尔的方向走，似乎看出了贝利的疑惑，希尔笑了一声，解释道：“是艾丽卡公爵将属下给救了回来。”
　　是她将希尔给救下来的？贝利心里满满的震惊，随后便是对自己怎么会在此处有些疑惑。
　　“上将，公爵担心你会出事，所以将你送了出来。”她扶着贝利坐到桌子上。
　　“出事？”她显然有些疑惑。
　　“上将，你知道你的精神力为什么会慢慢枯竭吗？”希尔已经忍耐不住，想将自己知道的一切说给跟前的人知道，她更想让上将知道，公爵私下为了上将做了多少。
　　“是二皇女在送于上将的香包中放了紫莹草同.....白绒花。”
　　果然贝利的身子僵了一下，“你说.....什么”
　　话说的十分的缓慢，好似这听到的东西不是真的，她不相信，贝利怎么会相信，二皇女.....在送她的香包中放了紫莹草同.....她呼吸不上来，眼睛直直地盯着一处。
　　“上将你不相信对吗。”希尔一开始也不相信，“是公爵将二皇女送您的香包给拆了出来才发现的。”
　　“香包.....”贝利看了过来，她手开始在发抖。
　　“就连上将那次的意外也是......”希尔说到这里，忍不住用手在桌子上重重地捶了一下，若不是.....若不是那次意外，上将自然也不会那般的受屈辱。
　　上次的意外，听到这处，贝利手里的勺子落了下去，直接砸进了碗里头。
　　“她是......”贝利心里有些猜不透，她是如何猜到的。
　　“上将，如今公爵将您送了出来，您便可远离皇城里的纷争。”希尔还是希望上将能远离市中那片的。
　　贝利是考虑过逃离那片纷争，只不过不是她一人，而是要将那人一起带上。
　　这般想着。她便站了起来，准备出门去，只不过那门还未出去，便被希尔给拦了下来。
　　“上将，你这是要到哪里去。”
　　贝利看了过来，“她一定在等我，我要过去。”
　　“上将.....”希尔她顿了一下，不知如何将那话给说出来，犹犹豫豫的，这种感觉令贝尔好似能从中预料到什么那般。
　　“你是不是有什么瞒着我？”
　　希尔忍了一下，“公爵她.....为了能让你有个合理的理由逃出来.....”
　　“昨夜里，”她长长吸了一口气，“公爵一把火将公爵府给烧了。”
　　好似有什么东西往那口那处重重的击打了一下，贝利眼眶在那一瞬红了眼，脸色白的竟说不出话来。
　　她.....她怎么样了.....
　　泪一滴接着一滴落了下去。
　　“公爵的葬礼......”希尔愈发的说不下去，强撑着将话给说下去，“晚些就举办了。”
　　贝利这一刻，竟站不稳般的坐了下去。
　　作者有话要说：
　　明天应该会放一个番外番外我准备了两个一个好的一个坏的哈哈你们要先看？


第21章番外一be
　　三年又三年，不知又过了多少个冬头。
　　贝利将门前的积雪扫开，回屋的时候将门带上。
　　桌上摆着两副碗筷，她坐了下来，就这般吃了起来，吃着吃着竟有些哽咽，这些年来，她只要闭上眼睛，便能梦到一些事儿。
　　早的，晚的。
　　那些记忆模糊的，还有在脑海中无法忘却的，里头有好些人，自己前半生爱慕的二皇女，及其跟在自己身边大半辈子的希尔，还有......那个记忆中最深处的公爵。
　　她应该还记得.....初见的时候。
　　少女高昂头走进病房的时候，那副飞扬跋扈的模样。
　　当时说了什么，她已经记不清了。
　　哦，对了好有，明明自己心情不是很好，那公爵还跑到自己家中，对着自己落井下石一番后，心里却是惦记着她的婚事。
　　她当时是不知道的，以至于几天后系统公布了婚约的时候，她才明白这其中定有她的手笔。
　　对了，她还喜欢自己叫她的名字。
　　“墨菲.....”
　　只不过现在说，她已经听不见了。
　　她还说，她小的时候，就认识自己了，贝利当时是怎么想的.....她不信，这又是对方搞出的什么新把戏。
　　她不能上当。
　　心里一边告诫着自己的时候，另一个声音又在告诉着自己一件事情。
　　“去废弃的城墙那处看看，就看看有没有那个千秋。”
　　那就去看看，她没有别的意思，就是去看看而已，这般对自己说，贝利说服了自己，自个儿一个人往城墙那处去看了。
　　那里空荡荡的，除了一颗树，什么都没有，贝利嘲讽地笑了一声，她怎么就信了，那个大小姐说的话，怎么能当真。
　　正当她回身欲离开之际，一股风吹了过来。
　　清脆的一声响，随后一个破旧的秋千从树上落了下来，半撑着一条已经磨损得非常严重的绳子挂在上头。
　　秋千？贝利瞳孔中，那秋千轻轻地在晃动着。
　　不知是见了鬼还是什么，贝利竟然拿来了一条新的绳索将秋千重新固定了上去。
　　她又梦到了那天，同大小姐吵架的时候，对方非常的生气，气的胸脯一上一下的起伏着，手里握成了拳。
　　她气在头上，说了几句伤人的话，反正那大小姐想通了自会同她解除婚契。
　　大小姐气哭了。
　　却强忍着，她看到的，却在心里叫住自己，莫要给对方希望。
　　而后，大小姐接连几天不理会她。
　　她受不了，心绪被影响了那般。
　　一个夜半之间，贝利恍惚间半梦半醒。
　　她好似又梦见，梦见那人回来了，对方站得远远的，朝她招着手，离的远，她又听不清。
　　于是，她听见自己说：“等我，我这就过去。”
　　她破天荒地唤了一声少女的名字。
　　顷刻间，少女笑了，阳光洒在对方的身上，暖洋洋的.....从光中，她扑向那光辉中，拥住那少女。
　　清冷的夜中，贝利嘴角往上扬，笑了开来。


第22章he小番外
　　【恭喜玩家达成“反派之心”结局。】
　　玩家坐在电脑前，眼巴巴地瞧着自己的游戏打出来的结局，十分凄凉地叹了一口气。
　　自己肝了几个月的游戏，啥都没捞到，最后还.....还给反派做了嫁衣。
　　而且那反派还十分不领情，她撇了撇嘴，心下却猜测着，自己在游戏死了后，反派那人止不住该多高兴，肯定能正大光明地同二皇女在一起了。
　　说不准，孩子都满地跑了。
　　玩家吐槽了几句，正准备将游戏关了之时，一个窗口弹了出来。
　　她凑上前去看。
　　【你想要复活公爵艾丽卡.墨菲吗？】
　　什么东西？
　　【你想要重新到游戏中同反派优娜.贝利再续前缘吗？】
　　有点意思.....
　　【只需要充值100金币，你便能获得复活大礼包一份。】
　　玩家：“.....”
　　这套路怎么那么.....熟悉。玩家有些犹豫，付了100金币之后，便能见到负心汉反派了.....
　　似乎像摸出了玩家犹豫的心理，那弹窗又跳出一条信息。
　　【即刻充值，可赠送玩家一个神秘的大礼包。】
　　哟～还有大礼包？玩家有点心动，犹豫了一会儿，她点开了充值的那栏。
　　【叮--】的一声响，【已收到玩家充值100金币，神秘大礼包传送中......】
　　一个粉色的礼物盒子飘了上来，引得玩家将头凑过去看，就在这红红火火恍恍惚惚之间，电脑直接嘭的一声，炸开。
　　铺天盖地的白，周围泛着一股冷气，玩家穿着一件短袖站在中间，有些恍惚地看着跟前那片陌生的地。
　　这和以往不同，她伸出手能触碰到空气中的冷，就好似被拉扯到了游戏的世界中。
　　还没弄清楚是怎么一回事，便忍不住地抱着手打了几个喷嚏。
　　冷.....真他妈冷。
　　这般还没过多久，便听见窸窸窣窣地声音传了过来，玩家好奇地等了好一会儿，只见那声音离自己越来越近，下意识地有些好奇，她凑上前去看了看。
　　白茫茫的一片，什么都没有。
　　就在她松了一口气之时，嘭的一声，带着雪花飞溅，一只及人那般大的虫子从地上窜了出来。
　　吓得玩家直接腿软坐了下去。
　　“虫......”
　　她指着跟前那东西，连话都说不清。
　　恍惚间，那虫子幻化成一个小孩，嬉笑了几声，便拍着小腿，往旁跑开了。
　　玩家迟疑了几秒，那小孩......和她小的时候简直十分的相似。
　　就在玩家迟迟未反应过来之时，身后传来一声熟悉的声音。
　　“小姐，十分抱歉，吓到你了.....”
　　她仿佛顿了一下。
　　贝利带着孩子上来采摘些果子，只是未想到孩子贪玩，竟将生人给吓了一跳。
　　这便来道歉来了，希望那人不要太介意，要是生气就不好了。
　　“优非，快过来给人说对不起。”贝利唤着身后那小孩。
　　“对不起.....”小孩的声音从身后传了过来。
　　只见那人小心翼翼地站了起来，“没关系.....”说话间，将脸转了过来。
　　一瞬间，两方的人都愣住了。
　　那风刮起几片的雪花，落到了玩家的跟前，眼前的一切好似模糊了起来，被泪模糊了视线。
　　一下子竟说不出话来。
　　就在她指尖收缩了一下，不知道该做什么之时，下一秒便被拉入了一个怀抱之中。
　　“你有没有去城墙那处荡千秋就为了看一个.....人？”
　　环抱着的手突的有些发紧，玩家哽咽了一下。
　　她笑了一声，“有。”
　　作者有话要说：
　　嘻嘻这是一个比较好的结局这篇文就这样完结拉本来也是小短文的
　　然后就是谢谢观看的读者鞠躬。

　　（全书完）



