


　　《吻你眉额》作者：明摇

　　文案：
　　都市版：
　　时隔多年，楚柠再次遇见宋映，两人打了个照面，吃了顿饭，从此楚柠再也没能逃过她的手掌心。
　　校园版：
　　楚柠从小是个自闭内向的女生，不愿跟人打交道，行为诡异惹起某个女生的注意。
　　她在学校除了成绩斐然，过的并不太美好。
　　一次放学途中。
　　楚柠在小巷里路口，看见同班女生宋映，那个被老师骂成没心没肺，却被同学仰慕的女生。
　　她倚靠着墙壁，身材比例协调纤细，腰肢曲线有致，她细长的手指夹着一很烟，正咬进口中。
　　闻声，抬头。
　　四目相对。
　　空气中的信息素铺天盖地弥漫开。
　　宋映咬出个梨花笑：小哑巴过来，给我点支烟。
　　—
　　宋映喜欢楚柠是人尽皆知的事情，有一次她低头为她系鞋带，温柔低语：“我喜欢你楚柠。”
　　只要你爱上她，你发现她是会说出世间最动听的三个字。
　　久病成欢，喜你成瘾。

　　Tips:【前面几张是校园部分，后面都市，校园回忆杀】
　　女老板X女朋友
　　不喜点X，无需告知，感谢支持的小朋友们。

　　内容标签：都市情缘 花季雨季 甜文 互攻
　　搜索关键字：主角：楚柠┃配角：宋映┃其它：
　　一句话简介：我把你当朋友，你竟想做我女朋友
　　立意：学习能改变命运，充实自己。


第1章 、认错
　　七月夏天，蝉鸣呱噪，泊油路散发着刺鼻的味道。
　　楚柠出差去A城，公司交代她去总公司接受培训，回来直接升职加薪。
　　这些旁人看来是天大的好事，可是楚柠明白这是用时间堆积出来的，她是想离职去A市找个相对老公司工资高的工作，领导便安排她来培训。
　　楚柠没来过A市，像大山里走出来的，看见地铁站台，旁边的饮料售卖机，宛若发现新大陆惊讶不已。
　　她大包小包挂在身上，背着上了地铁，找了个位置坐下，手机响起一阵铃声。
　　打开手机接通电话，她低声说：“妈，我在A市，最近不在老家，你不要担心，我培训三个月就回去。”
　　电话里的女人咳嗽声不断，感冒了声音哑哑的：“柠柠啊，你姑姑来给你说亲呢，给你介绍了一个对象，也在A市上班，人家是个程序员，40岁，离婚有个女孩子，工资可高了，一年二十几万，你看能不能礼拜三见个面。”
　　楚柠这个30的剩女年龄，在社会上没结婚没对象，确实很尴尬。家里催促了百儿八十次，没有一次成的，她心里没有结婚的念头，单着挺好。
　　楚柠抬头看了眼站点灯，听到相亲就紧张的结巴，“我，我还不想……”
　　“你都30了，你还不想什么！你看看现在谁没结婚，就你搞特殊吗？”
　　“不不是，妈，你给我一点时间。”
　　“礼拜三，给我去相亲，难得你在A市，两个人多相处啊，那男的你姑姑说人品不错，家境殷实，你也别挑三拣四，都这么大了啊！赶紧给我搞定下来，不然你就别回来了！”
　　楚柠耳边传来挂断后的忙音，人都是懵的，相亲这事，有点难为情。
　　A市人杰地灵，处处高楼大厦，建筑雄伟。市中心一带栽种的梧桐树蜿蜒曲折，阳光从枝叶间折进来，灿灿斑驳光影。
　　楚柠晚上八点才到公司配的宿舍，外栏年代感久远的小区，锈迹斑斑，椭圆的围栏栽种着不知名的花，几只流浪猫嬉闹钻进车下躲藏。
　　宿舍里只住着两个人，另一个女生也是分公司来培训的，这个点不在这里。
　　她把包卸下铺床，电风扇从包里抱出来，洗漱用品都是随身携带，A市物价高，消费水平不是她一个打工人能承受，平时多多省吃俭用，把三个月凑合过完。
　　收拾好后，她躺在床上，耳边是电风扇吹的呼呼的声音，即便热的快中暑，她吹着电风扇心静自然凉。
　　从包里拿出一张照片举高，温柔的目光静静凝视着照片里的两个女生，那时的她青涩稚嫩的面孔，弯出个有点羞涩的笑，微微往旁边长发女生身边靠近，那个女生一双勾人心弦的眼睛，乌黑如墨，眉间敛的端正，嘴角平平淡淡的弧度，沉稳大气。
　　她是宋映，曾经让她为她连命都不要的女生，转眼大家都30的人了，不知道她是否结婚。
　　楚柠不同于宋映有实力，在学校她就受学生敬畏，楚柠最开心的时光大概就是做她的小跟班，为她赴汤蹈火，在所不辞，远远的一直看着她，看着她，都觉得好幸福。
　　毕业后没见过宋映，平时过个节也会联系一下，她视这种多年来的执着为最深的友情。
　　宋映在A市，在这里做什么她不是太清楚，不过像她适应能力那么强的女人到哪里都会发光。
　　楚柠想着自己也在这里，不如约个时间邀她出来吃个饭，宋映在学生时代帮过她，她不能忘恩负义。
　　拿出手机，她从床上坐起来，小心翼翼地拨通对方的手机号，五年没有见面，不知道有没有换号码。
　　电话嘟了几声，穿入耳膜，依稀听见自己心脏噗通的声音，给老同学电话向来很紧张。
　　“喂哪位。”电话传来一道平稳的女音，声音略带着沙哑。
　　楚柠眨了眨眼睛，“我，我楚柠。”
　　“嗯？有事？”
　　这……
　　她难道还没起床？声音磨砂一样。
　　楚柠说：“我刚来A市，我现在做通信行业，总公司安排培训，顺便想到你也在A市，就想约你出来，请你吃个饭。”
　　电话里的女人沉默几秒，有起身的动作传来，她说：“今天没时间，刚忙完，明天下午去橘子坊茶庄坐坐。”
　　楚柠乖乖点头：“那好，你现在睡觉吗？”
　　宋映：“嗯。”
　　睡得这么早啊。
　　楚柠心里有点闷闷，对方五年没有嫌弃她这个老同学挺难得的，其他老同学出国的出国，自己开公司，做经理的个个混的都比她好，家里有资本，起跑线远远比别人快。
　　楚柠家境贫寒，父亲去世的早，母亲身体不好，而她毕业出来工资微薄，仅能供应家里跟自己平时开销，每个月都存点钱留着备用。
　　同学当中宋映是混的最好的，听说好像手头搞了几家公司，她不好多问，也就道听途说。
　　第二天傍晚时分，斜阳千丝万缕般泛着橘色，她下班专门换上一条橘色长裙，理了理长发，径自坐车去了茶庄，约好的地方等宋映。等了会儿，对方没有来，连个电话也没有打来。
　　她坐在位上已经喝了近十杯水，都快喝撑了，老板来回问了她三次点什么餐，她还没有等到宋映的身影。
　　白白喝人家的水，快坐不住。
　　手机这时候响了，她点开屏幕，看到熟悉的号码，赶紧接通。
　　“宋映，你在哪儿，我已经到这儿了。”
　　“晚上七点来江滨HOLY酒吧，那是我朋友开的店，我现在有事抽不开身，待会儿去找你，你记得不要喝酒。”
　　“你很忙吗？”
　　“嗯，临时有事。”
　　“那好吧。”楚柠微微点头，看了眼手机上的时间，还有两个小时就到夜晚七点。
　　她马不停蹄的付了茶水钱，一路找地图，乘坐地铁去了HOLY酒吧。
　　酒吧两根柱子流彩的灯光上下浮动，里面更是与世隔绝，无比喧闹。
　　劲爆的DJ一声声回荡在耳边，似楚柠这种从未来过酒吧的人而言，这里处处充斥着金迷纸醉，夜夜笙歌的颓败，简直是另一个世界，让她更为惊奇的是这里没有男人，有不少短头发的女人。
　　有人拍了拍她的肩膀，楚柠吓了一跳，赶紧转身。
　　是个染着杏色大波浪的女人，手里端着酒朝她示意，“客人，要不要我陪你喝一杯。”
　　楚柠半退半摆手回绝，“不好意思，我不喝酒。”
　　女人勾了勾长发，妆容浓烈，身上的香水味扑鼻。
　　“不要不好意思嘛，我请你喝。”
　　楚柠往后退，牵强道：“我，我不会喝酒，那个小姐你找错人了。”
　　“不喝酒也可以啊，你微信号可以给我吗？”
　　“我的？”
　　面前女人笑了笑，“就是你的。这些客人来这里只要不喝酒的人，都要给我微信号哦。你放心，我可不是出台小姐哦，我看你挺像我的菜，就想跟你多聊聊。”
　　楚柠坚决不会喝酒，宋映也交代过不要碰酒，她只想耐心等待宋映来，奈何这个女人缠的她毫无章法。
　　“难道你希望我陪你睡觉？”
　　“没有没有，那个我的号是……”楚柠吓的头皮发紧，还没有听到有女人这么跟自己说话，她赶紧打开手机，一双细白纤长的手指倏然盖住她的屏幕，楚柠疑惑的抬头，发现映不知什么时候来的。
　　宋映转身对那个女人淡淡点头，说：“Lina，她不是这里的人。”
　　女人见到她，脸上露出一丝可惜，“啊，这样啊，我看她长得合我意，还以为是同类人。哎哟不是同，干嘛进拉吧啊，不知道这里的人喜欢的是女人吗？”
　　楚柠闻言，登时惊呆了，脸色刷的泛红，赶紧道歉：“对不起，我，我以为都是来喝酒的。”
　　“哎，可不单单喝酒呢。不过既然名花有主，那我就不强人所难。”女人丢下酒杯，了然无趣的走到别的卡座。
　　楚柠羞愧的呼出口气，心脏扑通狂跳，这下子脸丢大了。
　　宋映把她带到一边，这里人不太多，她说：“这么大的人，不是让你不要乱找人说话。”
　　她微楞，“我……她……”
　　“她是这里的常客，喜欢搭讪一些小女生，刚可能把你认错。”
　　楚柠应了一声：“这样啊。”
　　这里竟然是拉吧，怪不得没有一个男生。
　　宋映见她走神，皱眉：“你喜欢那个人？”
　　“啊……”喜欢？
　　“很可惜，她走了。”
　　“不是，我是说不知道这里是同，同性恋酒吧。”她怎知道酒吧还分这么多，关键她还是第一次来酒吧，不清楚很正常。
　　宋映听着她的解释没有多大波澜，她着一件雾紫色衬衫搭配一条白色雏菊长裙，气质斐然，五官绝色。
　　她理了理自己雪白的衣袖，一双狭长的眼睛缓缓压低，盯着她说：“在A市，这种酒吧很多，慢慢你会知道。这么多年，你谈过得男朋友也该去过，不至于这么小白，傻傻被人直接搭讪。”
　　楚柠不好意思开口自己这么多年没谈过一个男朋友，恋爱的味道更加没机会品尝，她局促不安的紧了紧手，低声说：“就算谈恋爱，也不用来酒吧这种地方。”
　　宋映嘴角勾了勾，捎着侧面的光，脸蛋精致端正，三十岁的她好像一直很年轻，跟高中时没有太明显的区别，皮肤没有任何细纹，保养精细。
　　再看看自己的脸，圆圆的有点肉，黑眼圈还那么重。
　　真是自惭形秽。
　　楚柠静幽幽的望着宋映的侧脸，不禁回想起高中那段时光。


第2章 、剥蟹
　　两人准备出去，来了个女人穿的花枝招展，开放热情。
　　楚柠见之微微侧过身去，往后退了几步，与宋映保持一段距离，避免挡住对方的路，然而女人看见宋映那刻，停住脚步，往后面瞅了几眼楚柠，略好奇的笑：“老板，还是头次见你身边带个妞呢，长得倒是清秀，可是有点不是你的菜。”
　　宋映望了眼场内，淡淡开口：“今天店里生意不错，七夕节给你红包奖励。”
　　女人立马笑得春花灿烂，赶紧点头：“那我先去忙啦，谢谢老板。”
　　楚柠站在后面，耳边是刺耳的DJ声，使她无法听清宋映与那女人的谈话。
　　宋映招了个服务员简单交代几句，然后带她出了酒吧。
　　A市的夜晚霓虹灯璀璨耀眼，月色朦胧，树影婆娑，大街小巷人潮拥挤。
　　两人进了一家海鲜自助餐厅，里面订满了座，宋映带她去了四楼，比较清新雅致的包厢。
　　楚柠亦步亦趋的跟在她身后，像极了高中时期做了她两年的小跟班，怯懦，胆小，闷不吭声。
　　两人坐下后，从厚重的玻璃往外看，车水马龙，光景四溢。
　　宋映把菜单递给她，“想吃什么直接点，不用客气。”
　　“应当我请你才是。”楚柠说话的声音软绵，是约她出来请吃饭，怎么能让她付钱，她接过菜单看了几眼，蓦地被上面的价格吓到。
　　最低套餐也要三千多……
　　她翻了翻菜单，越往后价格越贵，像她这样的平民在这种大城市竟连海鲜都吃不起。
　　请老同学吃饭不能扣扣嗖嗖的，她直接点了四千的套餐，波士顿龙虾，佛跳墙，螃蟹就占了一半价格，她朝着宋映笑了笑，说：“先点这么多，不够再点。”
　　宋映静静看她，微微点头，手指有节奏的敲着桌面，“你随意。”
　　楚柠把菜单交给服务员，深深吸了口气。
　　宋映开口问：“这几年过得怎样？”
　　楚柠：“还好，工作比较稳定，平时挣得钱够家里补贴。”
　　宋映跷着长腿，从桌上抽走一根烟点燃，抽了一口，缓缓吐出口白色的烟雾，她低垂眉眼，手指纤白修长，手背依稀可见细小的青筋，红唇动了动说：“时间过得真快，转眼十多年过去。想起第一次见到你，就好像昨天发生的事情。”
　　楚柠微怔，心脏不由得紧了几分，放在膝盖上的手紧紧的捏着，她说：“是啊。”
　　宋映偏头，暖橙色的光线打在她立体精致的脸上，她斜睨她一眼，瞳仁深沉黝黑，琉璃般美丽，她压低嗓音，问：“你是不是还在介意那件事，这么多年都不来找过我。”
　　楚柠不解其意，一脸懵逼，她没有找她是她学业繁忙加上，大学毕业后工作上的繁琐事，没有时间给她打电话。
　　平时半年打一次电话问个好，也就没有下文。她不会聊天，会把天聊死，很尴尬的那种。
　　“什么事？”
　　宋映睫毛颤了颤，皱眉：“你不记得了？”
　　楚柠摇了摇头，回想几秒，认真说：“我们之间发生过什么吗？还是吵过架，这……好像不记得，只知道你在学校很出名，长得那么漂亮，不少人暗恋你，你那时候还交了一个……一个女朋友。”
　　宋映静默几秒，继续抽着指间烟，淡淡：“是么。”
　　她居然忘了。
　　服务员端着餐过来打断两人的对话，海鲜上了桌，楚柠缄默，带上一次性手套。
　　海鲜大杂脍，她第一次吃。
　　宋映没有动，在旁边看着她剥螃蟹，嘴角勾起淡淡的弧度。
　　楚柠咬了口蟹黄，新鲜美味，“你怎么不吃？”
　　宋映：“我现在不饿。”
　　“不饿也要吃，这么贵一盘，怎么能浪费。”话音落下，她剥开另一只螃蟹，用勺子把蟹黄跟蟹肉掏出来，递给她，满目真诚：“我给你剥的，你就吃点吧。”
　　宋映没有说话，看着她手里的勺子半秒，靠近就着她的手，吃下蟹肉。
　　味道是很好。
　　楚柠见她吃，继续任劳任怨的给她剥螃蟹，螃蟹的壳儿比较难剥，剥起来费劲儿，然而宋映吃了她剥的，不知道怎么回事，心里竟有一丝丝甜，就好像她做的事情，得到了认可，哪怕是这微不足道的小事，都会让她有一点点惊喜。
　　海鲜在两人的配合下，一扫而光。
　　宋映全程没有怎么动筷子，都是楚柠细微的给她剥。
　　许是天气太热，她剥的太勤奋，鬓间浮出细细的汗珠子她顾不上擦汗剥着虾。
　　宋映看在眼里，从旁边抽出一张面纸，猫身靠过去擦掉她鬓边的汗，轻描淡写道：“这里脏了。”
　　楚柠哦了一声，笑着道谢。
　　“谢谢。”
　　付钱的时候，楚柠打开微信，宋映径自冷着脸，一只手盖住她的手机，“这顿我请你。”
　　楚柠一时为难：“说好了我请。”
　　“你挣钱不容易，四千块不是小数目，收着吧，别叽叽歪歪。我最讨厌墨迹的人。”
　　“可是……”
　　宋映揉了揉额角，似乎有点不耐烦，径自给了服务员一张卡，睁着漆黑的眼，笑了一声：“我们不是朋友么，总不至于连顿饭不让我请你。”
　　楚柠咬唇，犹豫了一下，把手机收回来。
　　两人出了餐厅，夜色已经很晚了，楚柠明天还要上班，她对宋映说：“能聚聚真的很开心，下一次一定要让我请你。”
　　“行。”
　　她望着黑乎乎的夜，向她告辞：“时间不早了，我该回去，那就再见。”
　　宋映上前一步，抓住她的手拽了过去，“急什么，我送你回去。”
　　“啊……”
　　“这么晚也没有公交车，打的很贵，坐我车吧。”宋映打了电话，让私家车过来接。
　　楚柠与她一起站在路边，不一会儿一辆SUV停在两人面前，楚柠不好拒绝，落了笑上了车。
　　回去的路上两人没有任何交流，连一个眼神都没有，气氛异常尴尬。
　　楚柠回到宿舍，清冷的宿舍里同事还没有回来，天气过热，她洗了个澡，便躺在床上吹电风扇。
　　望着蚊帐顶端，看的出神，迷迷糊糊中回到那个初夏的季节。


第3章 、宋映
　　这是夏花灿烂遍地开的季节，阳光明媚，花草争研。
　　盛夏的天气闷热不堪，天空白云缥缈，一中坐落在S市绿荫一角。
　　楚柠听到刹车的磨合声，晃了晃神望着打开的车门，下了公交车。
　　她穿着校服，扎着长发，低着张雪玉漂亮的脸，背着书包进了S市一中。
　　名校一中，全省第一，气派非凡，巍峨高耸在茫茫高楼大厦里，匾额上遒劲有力的题字，闪耀着属于它毕生的成就，不得不让莘莘学子对它敬畏几分。
　　里面鱼龙混杂，学霸众多。
　　这一学期带他们四班的班主任生病了，数学老师是班主任的丈夫，上学期代替老婆连带了三个班，然而没能支撑住，病了多次。
　　校长深思熟虑，趁着升高二决定把她们四班分出去，打混在十二个班级里。
　　周报栏那一处，被学生们围堵的水泄不通。
　　徐徐清风，迎风中皆是黑黑的头发，不打紧看，还以为来到菜市场买菜。
　　“看看我在哪里？”
　　“一班？还不错吧。”
　　“我怎么在五班啊，我想去九班啊！”
　　耳畔吵吵嚷嚷，无比躁动。
　　其中一个女生一蹦一跳的想要从黑板上找出自己的名字，奈何人太多，挤不进去。
　　她扭头看见站在最后等着的楚柠，一把挽住手臂，笑咪咪问：“楚柠你这么晚来啊，你帮我去看分班表呗。”
　　楚柠是四班的第二名学霸，五官端正柔软，肤色病态的白，扎着马尾，身材羸弱，黑眸流转。
　　学校里没几个在意，平时她是被她们使唤的对象，因为成绩好，性格软，不少强势的女生喜欢让她做作业。
　　脱离这样的环境，对她而言或许是一件好事。
　　楚柠长得并不丑，相反身上一股书生气。
　　明明是张漂亮的脸，非要穿着土里土气的校服。
　　陈艺可叹的摇了摇头问：“你猜我会在哪个班级。”
　　楚柠：“六，六班。”
　　“那你呢？”
　　“九班……我在九班。”楚柠向来运气极差，只会进没人想去的班级。
　　“不会那么巧吧，这班级都是混账集合地。靠，谢雨婷她们都拥到前面去了，也不帮咱们看看，没良心的女人。”
　　“有班长在，你不要，不要担心。我想很快……他们就会散。”
　　陈艺打了个哆嗦，“你怎么动不动就变小磕巴，太内向啦。”
　　楚柠一听，抿了抿嘴唇，一声不敢吭。
　　“都给我让开！！！挡着老子视线！不想混了啊！”
　　不知谁人一声河东狮吼，个个吓得缩颈疾奔，顿然周报一栏春风萧瑟。
　　“说曹操，曹操果然到。”陈艺弯唇。
　　陈艺忽然回头冲着一个人高马大，身材健壮的男生吐舌，竖起大拇指，“班哥儿好样的。”
　　男生褪去方才凶神恶煞面相，转而脸红心跳，不情不愿：“好什么好啊，班都四分五裂，你们两赶紧看，看完去新班级报道。”
　　班级四分五裂，他一个班长宝座白白掉进臭水沟里了，分到别的班级还要卧薪尝胆，简直折磨。
　　陈艺拉着楚柠像个连体婴儿，两人磨蹭到最后，终于有机会查找自己的名字。
　　陈艺粗略扫过白纸黑字，眉尖略略蹙着，喃了声：“九班。”
　　楚柠也看到，她的名字在九班。
　　陈艺目瞪口呆，提高嗓门飙了句：“卧槽！你竟然在九班！哦吼吼，小楚柠啊，我听俞捷说这个班级可变态呢，班风不是那么好哦。”
　　整个一中都知道。
　　高二九班是全校最差劲，风气最败坏，逆子最多，神经病群体。
　　班上分的跟黑涩会一样，各个都有一个老大。
　　楚柠没有在意，在哪个班级都一样，她转身背着书包经过教学楼，上了三楼，下课期间，走廊里都是嘻哈打闹的学生。
　　她双手提了提自己的书包带子，目光落在走廊上的玻璃上，从三楼往下俯瞰，葱郁树林树影斑驳，操场那里聚集不少学生，坐在草坪上的，在塑胶跑道上奔跑的比比皆是。
　　来到九班门外，她站在原地往里面照了几眼，有点踌躇不决，不知是不是时候进去。
　　这时候一个女人从后面戳了戳她的肩膀，笑说：“新来的同学，你挡住我们的路。”
　　楚柠吓了一跳，赶紧转身，瞬间怔住，望着身后三个女生，眼珠子小幅度的转了转，胆怯的低下脑袋。
　　女生没有穿校服，很随意的衬衫T恤，身材修长，长得非常清秀。
　　站在她面前的女生笑说：“看够没有，让让。”
　　楚柠缩了缩脑袋，识趣的让到一边。
　　那个女生说：“宋映，晚上还找三班那几个三八搞一顿吗,早看不爽了。”
　　宋映眼皮微掀未开口，楚柠看着她们进去，但觉这个宋映是她们几个里最好看的女生，别的女生染着发色，而她却是一头乌黑秀气的短发。
　　楚柠进了教室，教室里的学生依旧打打闹闹，一个男生收着作业，看见她说：“你是新来的同学吧，我是九班的班长乔升升。”
　　她点头，“我叫楚柠。”
　　男生观望几眼教室里的空位，指着后面一座，“老师让我安排座位，这样吧，你就坐宋映那里吧，她同桌今年休学，一直是一人坐。”
　　宋映？
　　她循着他手指指的地方看过去，那个女生靠着后桌，跷着细长的腿，打开手机打游戏。
　　楚柠抱着书走去，耳边学生们的笑闹声很吵，各玩各的，她的加入并没有给他们带来一点波澜。
　　她安静的把自己的书包塞进抽屉里，怀里的书放在桌上。
　　整个过程，宋映没有抬头，她依旧低着头打游戏，手指自如的在屏幕上滑动。楚柠轻瞄一眼，见她穿着深色的衬衫，挽着袖子，露出白皙的手臂。细细的手腕上系着一条红色的绳子，她的眼睫毛很长，低低抚着的鸦羽般漆黑。
　　楚柠小心翼翼地坐下，不敢发出动静打扰这位新同桌。
　　她轻轻呼出口气，把语文书拿出来，下一节课是语文课，她要做笔记。
　　上课铃声响起，走廊上的同学纷纷涌进来上课，过道上喧哗的同学立马回到自己的位上，这个班级貌似没有传说中那么恐怖。
　　楚柠发呆时，耳边忽然传来清越的声线。
　　“新同桌？”


第4章 、闹事
　　楚柠呼吸一窒，看向她，声线直哆嗦：“是。同学，我，我叫楚，楚柠。”
　　宋映哦一声，把视线收回，重新回到手里的游戏上，“宋映。”
　　“你，你好。”
　　“嗯，好。”
　　楚柠：……
　　顿觉有种一言难尽的尴尬，不会聊天的她，真的分分钟可以把天聊死。
　　教室里瞬间安静下来，语文老师穿着工装，踩着黑色高跟鞋走进来，班上的声音戛然而止。
　　楚柠翻出书本，握着笔，眼睛轻轻瞥向旁边的同桌身上。
　　对方翻着书，抵着额头，不是在学习，相反在闭目养神，貌似是个不学无术的同桌。
　　楚柠回过神，不再注意这个女生。
　　前面的同学扭头看过来，好奇的看着楚柠问：“诶，小可爱你是四班的学生吧。”
　　楚柠微微点头。
　　“嘿嘿，其实那个四班也挺混账的，说真的我们班呢虽然人多，但是很友好啊，不比那个四班差。”
　　楚柠没有说什么，抿出个微笑。她不善于交流，尤其对一件事的评测，话比较少，人也显得傻傻的。
　　后面的学生用笔戳了下她的背脊，瞬间疼的她皱了下眉，她转头看向那个女生说：“有事同……同学。”
　　“我叫丁芃芃。”
　　“楚，柠。”
　　丁芃芃啧啧一声，用手挡住脸说：“楚同学，你别听陆娜的话，我们班呢，大佬可多了，你小心点哦，别站错队。还有啊，像你这样的好学生，在我们班不被看好哦，班上有钱的学生才是焦点，你懂了吗？”
　　楚柠点头，没懂。
　　“我听说四班就来了你一个，看得出来啊，你成绩肯定好。”
　　“没，没有。”
　　丁芃芃：“别谦虚啊，来日方长，以后大家肯定有需要你帮助的地方哦。”
　　楚柠才分配到四班，介于她喜静的性子，从不与人结党而行。
　　她出生在残疾家庭，爸爸是个哑巴，妈妈身体不好，幸运的是，她并没有遗传到父母身上的不幸。楚柠从不忘本，明白自己来学校是为了读书，争取考上一所好大学，以后出了校园有选择职业的权利。
　　课后。
　　楚柠一人坐在位上，旁边的宋映已经出去了，她垂着脑袋开始解析物理难题时，背脊突然被个物体给扎了一下，针扎似的感觉分外疼痛。
　　她揉了揉背脊，抬起黑溜溜的眼珠子。
　　“喂，同学，新来的啊？”三五结群的女生耸耸肩坐在她后面的桌上，其中一个女生对她笑了笑，把她手里的笔扔在地上。
　　楚柠蹙眉望了她们，心下了然，这几个人应该是丁芃芃口中的老大，她所在的九班在所有班级里本就乌烟瘴气，此班集以天时地利人和，聚了一窝混混痞子富二代。
　　她从不得罪这些潮气的女生，免遭皮肉之苦。
　　她窝囊地躬下身，畏畏缩缩地捡起掉在地上的黑笔。
　　“新同学，问你话呢，怎么不回答呀。”陈榕韵将笔从她手里拿过去，起身坐在她桌上，晃荡着细长腿儿露出坏笑来。
　　“你好，有，有事吗？”她吞了口水，眼睛抬也不敢抬。
　　眼珠子盯着被她手里的笔，心里气苦，声音软糯：“同学，我的笔，能不能麻烦你……”
　　陈榕韵画着张扬的艳妆，穿着黑色的裙子，健康色的锁骨露在外面，身材妖娆，打扮的很社会。她将手搭在耳朵上，挑着眉凑过去问：“你说什么，姐姐没听见。”
　　“我，我……”
　　“说话挺细软，再说声听听呀。”
　　楚柠紧张巴巴的垂着脑袋，盯着自己的裤子看，手指搅在一起，心里乱成一片。
　　“说呀，我们陈姐正等着你开口呢？”旁边三个女生应和着也上来较劲，楚柠祈祷上课铃声赶紧响起来吧，把这些闹事的学生全都轰走。
　　过道上嘻哈打闹学生见此形势，互相议论，这新来的同学真倒霉。
　　楚柠如临大敌，被她们的气势吓得一句话都说不出来。
　　“诶怎么回事，你们堵在这里观光吗？”
　　丁芃芃从操场回来，看到自己桌边围着三个人，还有一个不知死活的坐在她的桌上，她这个人呐脾气不好，讨厌别人屁股压着她的书。
　　她直接走上去，抄起书把那人逼下去，瞪着眼睛不满：“坐我的桌子，经过我同意了吗。”
　　那个女生被怼的脸青，仗着陈榕韵在身边，毫不示弱道：“我们陈姐在这儿，你在发什么神经。”
　　丁芃芃撂了下自己的头发，完全不把这个陈榕韵放在眼里，低垂着眼睫瞥向脸色苍白的小可怜，心知陈榕韵是来找事的。
　　她笑说：“哦，这么厉害啊，怎么平时没见你们在宋映面前厉害呢。是不是宋映不在这儿，你们就可以欺负她的新同桌啊。”
　　陈榕韵把笔扔给楚柠，瞥向丁芃芃，走到她面前，目光直视她：“记住你说的话，下次别让我搞到你。”
　　丁芃芃笑了几声，觉得讽刺极了，平时这群死女人在宋映面前都不敢抬头看的，现在是趁着宋映出去了，开始虚张声势。
　　“好呀，我等着呢。略略略～”
　　几个人走后，楚柠紧绷的身体才缓缓放松，如释重负的吐一口气。
　　这个班级私下怎么那么乱，一个个社会大姐。
　　丁芃芃坐在自己位上，手指戳了戳楚柠的肩膀，说：“小可爱，吓到你了吧。”
　　楚柠看向她，黑眼睛掖着怯懦，她说：“有，点。”
　　“别怕，这些人闹不出大动静，宋映在这儿，她们不敢。”
　　楚柠想到自己刚来这个班级，对里面的人物关系链不是太明白，虽然她不关心这些，可是刚才那三个人看着好凶。
　　现在做个不问世事的好学生，好难。
　　“宋映，她，她很厉害？”楚柠问。
　　丁芃芃脸压着手背趴在桌上，点了点头，“是哦，她很厉害呢，人也很好哦。”
　　“这样……”
　　“还好你是她同桌，不然啊，我刚才不好替你出头，陈榕韵呢好战心强，不过她斗不过宋映，宋映从不拿正眼看她，相比啊，陈榕韵压根不是她的对手，不需要与她见识。”
　　楚柠：“宋映，她是什么人。”
　　“很厉害的人啊，跟你一样是个学霸哦。”


第5章 、害怕
　　下节课是体育课，同学们的天堂课。
　　这是四个班级的体育课，男生们排成队伍，看见操场上那么多漂亮的女生，男生们内心澎湃，喧嚣声快要炸破天空。
　　体育老师安排围绕着操场跑三圈，这是每次开课前锻炼的一项基础，瞬间一个个全都回归塑胶跑道上狂奔。
　　盛夏炎热的太阳分外晒人，烈阳悬空。
　　楚柠跟在队伍后面，由于她体力不支，才跑了几百米就放缓了脚步。
　　她体育不行，让她长跑1000米实在是比登天还难。她喘着气慢吞吞的跟着后面，眼看着班级的队伍上了前，她咬着下唇停在道路边。
　　六班的徐舒娇掩在队伍里，长发垂在腰际，发上的蝴蝶发夹醒目，鹅蛋脸水嫩光滑，唇瓣殷红。她微微抬起眼，瞥向靠边而行的身影，朝身边的李真真说：“宋映的同桌？”
　　“是啊，也不知谁这么安排的，宋映不是不要同桌的吗，真有意思。”李真真笑了笑。
　　徐舒娇从李真真身边跑上前，眼睛有意无意地盯着她，直至跑到终点。
　　楚柠实在跑不动了，只能停歇了会儿，心脏快要跳出喉咙一样，额头的血管都叫嚣着跳跃。
　　走在她前面的女生跑过来，是丁芃芃，她问：“楚柠，你脸色不太好看呀，身体不舒服吗？”
　　她垂着脑袋直摇头，声音微弱说：“我没事，只是跑不动了。”
　　丁芃芃走到她身边拍了拍她的背脊，给她顺了顺气，说：“乖，深呼吸再慢慢吐气，看你脸色苍白，就知道你这肺活量太低了。”
　　楚柠脸上生出薄汗，惨白的双唇轻轻吐气，感激道：“谢谢你，我好多了。”
　　今天一班的男生们竟然没有逃课，许是听说徐舒娇来上体育课课，都奔着欣赏校花的吧。
　　徐舒娇是一中公认的美女，家境优良，学习卓越，不少人暗恋她，送情书的自然不在少数。
　　塑胶跑道在太阳的暴晒下，气味刺鼻，和着清风淹没在青草中。
　　楚柠抱膝坐在草地上，拉耸着脑袋埋在膝盖间，闭上眼睛休息。
　　脸上一顿冰凉，她恍惚抬起眼，看见丁芃芃拿着冰镇过的矿泉水，贴着她的面颊，“来，喝点水缓缓，天气热死了。你脸色真的不好看啊，要不要去医务室歇会儿。”
　　楚柠道了句感谢，接过杯子，低声说：“我……没事，谢谢你。”
　　丁芃芃扬起唇角随着她一起坐下，两人靠在一起。
　　篮球场上特别热闹，早已经围满了女生，几个班级正在pk中，两局厮杀惨烈。
　　丁芃芃说：“我很喜欢你的性格，或许我们会成为非常好的朋友哦。”
　　“呃？”
　　“要不我们做朋友好不好？”
　　楚柠一顿，连忙吞吐说：“我，我可以吗？我，性格比较慢热，你会觉得很无趣。”
　　“谁说的，我性格不好，但是你的性格相反让人相处起来很舒服，我比较喜欢你这么安静的女生，能静下来的都是最厉害的哦。”丁芃芃躺在草地上，望着蓝色的天空。
　　楚柠抿唇微笑，湿漉漉的眼睛散着温柔的光芒，“谢谢你，愿意跟我做朋友。”
　　丁芃芃一把抱住她，激动道：“小可爱，以后我们就是好朋友啦。”
　　“嗯，好。”楚柠望了眼草坪上的交谈甚欢的学生们，唇边勾起抹淡淡笑。
　　不远处，陆娜手上拿着个快递，看到楚柠与丁芃芃，便问：“看见宋映没有？”
　　两人均摇头，体育课就没有见她。
　　“你们看见她，把这个交给她。”
　　楚柠接过包裹，点头。
　　陆娜走后，楚柠抱着沉重的快递说：“宋映去哪儿了？”
　　“不知道呀，要不你去教室看看，会不会回教室了？”
　　应该不会，还没下课，这么早回教室做什么？看见同学们各玩各的，怎么也不见那人的身影，她还是先找找看再说。
　　她去了后花坛与校园餐厅并没有找到人，她返回教室打算直接放她座位上，经过楼梯口，突然听见几人阴阳怪气的声音传过来。
　　“那个楚柠，我看的非常不爽，晚上找个时间弄她。”
　　“她同桌是宋映，这不好惹。”
　　“怕什么，还真当宋映稀罕这个同桌，你没看出来，宋映完全视她如空气吗。”
　　楚柠闻声，吓得身体一抖，加快脚步往教室方向走去。
　　突然一双手搭在她的肩上，楚柠浑身汗毛直竖，像极了炸毛的松鼠，猛地转过身来，仓皇失措地看向眼前人。
　　正是她要找的宋映。
　　宋映依靠着墙壁，站在这儿有一会儿，她不喜欢体育课，会在这里抽会儿烟。
　　她低垂着眼，眼尾处延绵的线条清秀勾人，她勾唇，语气戏谑。
　　“吓成这样。”
　　楚柠嘴唇颤抖，吞咽了口水，把快递递给她，“你，你的。”
　　宋映接过快递，没有说什么，相反打量她几眼，但觉这个新同桌此时怪异。
　　她没有问她什么，转身就走。
　　没走几步，宋映顿一顿，倏然停下脚步。
　　她转身，看向抓住自己衣角的女生，试问：“有事？”
　　楚柠手紧紧的抓住她洁白的衣角，抬起薄白的脸，磕磕巴巴地：“能，能不能，麻烦你，放学送我回宿舍。”
　　宋映挑眉：“你住宿舍？”
　　楚柠：“嗯。”
　　宋映：“你还怕走夜路呀，晚上路边的灯都亮着，从教室到宿舍十分钟步行。”
　　楚柠不是怕走夜路，而是听到那几个女生的谈话，那几个女生是陈榕韵她们，上上节课她好像莫名被她们针对，她怕那些人晚上会找她麻烦，在学校她胆子小，只想安安静静的度过高中。
　　她沉默了，手指缓缓松开她的衣角。
　　楚柠抿着唇，眨着圆溜溜的眼睛，冥思苦想。
　　宋映好笑的盯着她粉嫩的小圆脸，楚柠皮肤素白，像凝脂一样柔软有光泽。她心里一动，纤长的手指轻轻捏了捏她的脸。
　　楚柠被她举止怔住，睁圆了眼睛。
　　宋映笑了一下：“行，晚上送你回宿舍，就当你帮我带快递的谢意。”
　　楚柠松了口气，内心无比困惑，刚来这个班级，就遇到这么多麻烦事。
　　“谢谢……”


第6章 、不去
　　体育课结束了，太阳高照，楚柠望着刺眼的阳光跟着同学们一起去了校园餐厅吃饭。
　　丁芃芃用指头捅了捅她的细腰，问：“楚柠，你刚才去找宋映了么？”
　　楚柠脑中想起陈榕韵说的那些话，惊得心一紧，“嗯。”
　　“找到了吗？”
　　“找到了。”
　　“那就好，宋映不来上体育课，肯定在某个角落抽烟。”丁芃芃揉了揉她的头发说道。
　　楚柠低着头，抱着饭盒，不知该怎么回答。
　　她活的小心翼翼，不够洒脱，遇事情更是胆小怕事，活成个路人甲。
　　餐厅排满了学生，吵吵闹闹，三五成群，勾肩搭背的学生，穿着露骨的，什么样的姿态都有。
　　丁芃芃向几个要好的学生打了声招呼，拉着楚柠去打饭。
　　两人打完饭找了个位置坐下。
　　“你们在这儿呢，我们可以坐这儿啊。”陆娜跟宋映端着餐盘站在桌边，宋映面色平静，眼神转而落在楚柠身上。
　　楚柠没有抬头，低着脑袋，黑发温顺的贴在耳畔，自觉的往里面让出位置。
　　恰巧宋映坐在她身边，四人一桌，气氛很诡异。
　　桌边除了丁芃芃跟陆娜聊得热火朝天，楚柠闷不吭声的低头吃饭，宋映抵着下巴静静听她们闲聊，不觉烦腻。
　　宋映眼角余光瞥向楚柠，放低声音说：“七点我送你回宿舍。”
　　楚柠手指一顿，不再说什么。
　　宋映应该也住校，一中晚自习不强制上，走读生也是正常离校，所以上晚自习的人比较少，加上高中压力大，老师更注重学生们的心理健康。
　　丁芃芃看着楚柠说：“晚上出去玩吧，带你去蹦迪。”
　　楚柠摇头，笑了笑：“我还要做试卷。”
　　“书呆子呢。”丁芃芃说完，扭头问：“阿映你去吗？”
　　宋映：“抱歉，今晚有事。”
　　尼玛。
　　宋映今天是不是过分忙碌，没看出来忙什么，除了偶尔跟她们一起去酒吧游乐场玩。
　　丁芃芃瞅了瞅楚柠，再撇了眼宋映，看不出问题。
　　最后一节课结束，教室里的人都跑光了，楚柠把书收进抽屉里，拿出一本从图书馆借的《飞鸟集》，她打算到了宿舍看看书。
　　楚柠走出教室，把门锁上，夜晚的风从走廊里吹来，刘海被吹乱，她望着远处零星的月色，下了楼梯。
　　走了几格台阶，便看见宋映依靠着墙壁，穿着白色衬衫，一只手拿着手机，正准备跟谁打电话，鼻梁戴着一副无边框的眼镜，黑色的发散散的遮住眉角，昏暗的光线里，她的轮廓添上朦胧的清冷感。
　　她闻声，与电话那头潦草结束话题。
　　楚柠望着她，一时语塞，“要，要一起走？”
　　宋映笑了一下，“不是你让我送你回宿舍。”
　　“嗯……”晚自习本来不要求学生上，但是她作为寄宿生，回宿舍太早，比较无聊，不去在教室里做会儿试卷。
　　宋映好像……都不关注学习，性格有点孤冷。
　　“走吧。”宋映踩着台阶下楼。
　　楚柠乖乖跟着后面，出了教学楼，便是一条鹅卵石道路，校园里百花齐放，晚风拂过，花香更为浓郁。
　　路两边的灯光璀璨，打在地上，折出两道影子。
　　这个点下晚自习的学生不少，各个班级都往宿舍跑，路上不少学生纷纷向楚柠投来异样的眼光，楚柠跟在宋映身边，蓦地有种芒刺在背的错觉。
　　她不敢看那些人，跟紧了宋映，脚步凌乱，露出她心里那丝胆怯。
　　几个女生跟在后面窃窃私语。
　　“宋映旁边的女生是谁啊。”
　　“不认识，长得还行。”
　　“应该是小跟班吧，你又不是不知道九班那些人的癖好。”
　　“六班徐舒娇喜欢宋映，这是大众都知道的事情，怎么突然冒出个小跟班，要不要这样处CP啊，贵圈真乱。”
　　陈榕韵站在她们旁边，望着楚柠跟宋映，神色冷冷的蹙了蹙眉，“这次算她走运，躲过一劫。”
　　付璇笑说：“你不要生气嘛，等周五放学啊，她总不可能一直住校，有宋映护着。”
　　“我就是看她不爽，就想弄她。”
　　付璇：“你不是对她不爽，你是对宋映不爽对不对，榕韵你真傻，宋映不把你当回事，你可以让她尝尝那种滋味啊。以其人之道，还治其人之身。”
　　陈榕韵不解：“什么意思？”
　　“诺，我们可以这样对付她……”付璇伸手拢着风口，凑到陈榕韵耳边。
　　楚柠拿着钥匙找到自己的新宿舍，回头对宋映说：“谢谢你送我回来。”
　　宋映挑眉，“不结巴了？”
　　楚柠疑了一下，才知她说的是什么意思，她解释道：“我天生有结巴的毛病，也不爱说话，话说多了嗓子发痒，会沙哑几天。”
　　“这样。现在我送你回来，你可以放心，快进去吧。”
　　“你，住哪个宿舍？”她好奇道。
　　宋映抬手，指着最后的一间房说：“7736”
　　楚柠微微点头，与她在走廊结束话题。
　　宿舍里三个人，都是别的班的女生，楚柠坐在自己的床上，把书放在床上，看到宿友都在各做各的事情，她找出换洗的衣服去浴室洗澡。
　　洗完澡，顺便把衣服洗了一遍，头发用吹风机吹到半干，她穿着卡通睡衣走出浴室，脸蛋被热气蒸的像出锅的鸡蛋，白嫩光滑。
　　六班的丁真真注意到她，感觉眼熟，问：“啊，你是不是九班的人。”
　　楚柠顿一顿，说：“你好，我叫楚柠。”
　　“跟宋映一个班，我记得，你就是宋映新同桌是不是。”
　　“嗯……”
　　“我记忆真厉害！”丁真真高兴的放下书，与后面床铺的女生八卦说：“宋映以前跟我们徐舒娇交往过一段时间，后来两个人不知道怎么分手了，这两个人啊，真的是我的意难平。”
　　楚柠睁着眼睛，没听懂她们说什么，便听见另一个人女生叫蔡妍，与丁真真一个班级，三个人开始加入八卦。
　　蔡妍好奇的心点燃，“宋映以前很混吗，玩的开吗？”
　　丁真真寻思着说：“没有吧，她就是暗恋者挺多的。”
　　“都说宋映那群人很难撩动，不过私下都知道，她喜欢女生。”
　　“哎，我们舒娇长得那么漂亮，怎么就败阵了呢。”丁真真叹了口气，转而问楚柠：“你跟宋映是同桌，平时她有没有喜欢的人？”
　　楚柠坐在床上盘着膝盖，拿着书准备看，被她这么一问，惊了一下，结巴道：“不，不知道。”
　　“那你喜欢她吗？”
　　问题冲击性太强，楚柠怔住，惊道：“喜欢？没，没有的事情，她，她是我同桌。”
　　丁真真看她的样子不像说谎，撑着下巴，说：“我告诉你哦，宋映跟我的朋友徐舒娇才是一对，你可不能打她的主意，更不能追她。”
　　楚柠抚了抚耳边的发，尴尬的扯出抹笑了笑，“你放心好了，我，我不喜欢她。”
　　暗自吐了口气，女生跟女生的感情，她不懂更不会参与。
　　然而后面的事情，楚柠自己万般没料到，丁真真一语成谶，才是那个最厉害的预言家。


第7章 、缺课
　　第二节课下课，课间操时间，学生们穿着校服站在操场上，头顶着炎热的太阳，望着站在台上的校主任，正点名批评几个班级的学生。
　　九班的学生听到自己班几个作妖的女生名字，纷纷吹着口哨，幸灾乐祸。
　　“九班陈榕韵！严重点名批评！周三晚上与三班的郑涵约在操场打架，行为极度恶劣，扣除学分留校观察。”
　　“宋映？没来吗？一个星期逃课三天，扣除学分留校观察。”
　　楚柠听到这个名字，心脏突突狂跳，她捏紧手指，站在队伍里，望了眼四周，没有看见宋映的身影。
　　上课的时候就没见到她，不知道去了哪儿。
　　突然下腹一股热流袭来，她的身体猛地一颤，双腿站的笔直，忍耐着尴尬。
　　没想到来月经。
　　学习期间太紧张，最容易忽略大姨妈来的时间，而且她身边还没有带卫生巾，与班上的同学并不熟悉，问别人借这么隐私的东西，她无法开口。
　　楚柠垂睫，羽毛般的睫毛瞬间遮掩住黑玻璃的惨淡。
　　炎热的太阳晒得脸蛋发烫，站了才一会儿整个人都快虚脱了，额头的汗水直冒。
　　台上的校主任继续在严苛教诲违反校规的学生。
　　楚柠唇色渐白，她体质不好，加上低血糖已经开始眼冒金星。
　　九班的班长是个高个子戴眼镜的男生，样貌很养眼，走到她面前问：“你怎么了？”
　　“我，我身体不舒服，可以蹲下来歇会儿吗？”
　　班长扫了一眼她的脸，喃了句：“低血糖？”
　　“嗯……”她实在撑不住，缓缓蹲在地上，身体颤抖着，双手蜷缩着环住自己的臂膀，背脊冷汗淋漓，耳朵嗡嗡作响，闷在塑料袋里似的。
　　好难受。
　　后面一排的丁芃芃与陆娜眼神交流一番，“宋映那边怎么说？怎么一直缺席课间操。”
　　丁芃芃耸了耸肩，“她向来我行我素，不知道的人都说她为情所困，这种绯闻都能传出来，笑掉大牙。”
　　陆娜点了点下巴，“徐舒娇一个校花，家境不错，这两人还挺配的啊，要是她们复合，我这边妥妥的同意。”
　　“我他妈又不是她肚子里的蛔虫，我怎么知道会不会复合。”
　　楚柠蹲了会儿，校主任终于讲完冗长的稿子，
　　解散的时候。
　　丁芃芃走到她身边，盯着她苍白的脸，心疼道：“小可爱，你身体还好吗？”
　　她摇头，“我没事。”
　　“老师刚说了，以后不能上课间操可以直接在教室。”
　　“让你担心了。”楚柠温软一笑，嫩的像朵花。
　　惹得丁芃芃忍不住捏了捏她的小脸，“皮肤真好，又白又嫩，长得这么漂亮，这么看比咱们校花顺眼多了，一点痘痘都没有。”
　　“好了，该准备上课了，不能走我扶你吧。”丁芃芃把她挽起，两人往教室去。
　　“宋映，她，她没来上课。”楚柠好心的提醒。
　　丁芃芃哦了一下，笑了笑说:“不用担心她。鲜少有人知道，她是S市众人仰仗的财阀世家，她在学校从不提家族那点事，人呢比较低调，虽然不上课但是她考试分数分分不差，你可能不知道，豪门那些人都有点不着调的兴趣爱好，自身起跑线超越别人一大截，未来甚至被家族安排好了的。”
　　“这样……”楚柠犹豫着要不要问她借卫生巾，寻思了会儿，她还是没能开得了口。
　　—
　　一缕艳阳洒进寝室，青郁的树干上蝉鸣鸟叫，窗帘舞动，扰乱人心。
　　宋映裸着身子进了浴室，她向来习惯裸睡，没有束缚。头发睡出一个翘起的弧度，刘海遮住睫毛，她恹恹地拿起丢在衣架上的衣服窸窸窣窣穿上。
　　这个点应该是课间操时间，宋映很不喜欢学习，迟到早退玩得溜，枯燥乏味的书本无法给她带来生活的乐趣，而夜晚酒吧的喧嚣却能让人肆无忌惮的放纵自我。
　　她换上衬衫，戴上手表，眼角细微吊起，准备回教室上课。
　　走了段路，回到新城大楼，下课期间，走廊里都是学生，围在一起谈笑。
　　宋映转身进教室，迎面被一个人撞进怀里，一抹甜甜的味道撞进鼻间。
　　“啊，对不起。”楚柠头也不抬赶紧道歉。
　　“这么紧张做什么？”宋映神色慵懒，低头问她。
　　楚柠闻声，抬头看清来人，满脸不可细说的尴尬，结巴道：“我，我……请问你有卫生巾吗？”
　　宋映没有说话，走到课桌，从抽屉里取出一片给她。
　　这些东西她都随身带。
　　楚柠望了望四周，趁着无人发现，赶紧顺回口袋，心放松下来，她微笑：“谢谢你。”
　　说完，转身就跑。
　　宋映目光落在她的裤子上，瞳仁收缩，蓦然伸手快速揪住她的后领，扯回了怀里。
　　楚柠登时吓了一跳，以艰难的姿势扭头，“怎，怎么了。”
　　“裤子。”两个字清冷冷口吻。
　　“？”
　　“脏了。”
　　楚柠这才意会过来宋映说的是什么，夏天穿的薄，姨妈渗透很快会把裤子洇脏。
　　脸蛋倏然浮出淡淡的薄红，还有五分钟打铃上课，她去宿舍换裤子来不及。
　　宋映眼角压低，从抽屉里把自己的校服抽出来，哗的一声甩开衣袖，从后面把校服系在她的腰上，勒紧。
　　楚柠心脏咚咚狂跳，背脊贴在她怀里，鼻尖萦绕着她身上的味道。
　　像柠檬白茶的淳淳幽沁，清淡而香韵，靠近那一刻让人心安。
　　校服恰巧阻断她裤子上的那一片殷红。
　　宋映手搭着她的肩膀：“去换吧，这样不会有人看见。”
　　楚柠张了张嘴，“谢谢。”
　　熬到午餐时间，楚柠赶紧跑去宿舍换身干净的衣服，她把宋映的校服抱在怀里，放进盆里洗干净给她。
　　学校里评说宋映的话题永远不缺，可是短短几天的相处，她发觉宋映并没有别人口中说的那么不好，哪些背后说她坏话的人，大抵是没有跟她相处过。
　　楚柠来到餐厅，丁芃芃帮她打了饭，她站在她们那一桌，宋映正在吃饭，最近她都在学校用餐，没有出去吃。
　　楚柠坐在宋映旁边，她扎着松散的马尾辫，额角落下几缕刘海，穿着宽松的蓝白校服，身材纤细瘦小，瓷白的脸蛋在光下泛着莹莹的光泽，嫩的滴水。
　　衣着上始终清新干净。
　　丁芃芃穿着一条裁剪匀称大方的鹅黄色裙子，价格不菲，随手掏出一只口红旁若无人的抹了抹唇，对着小镜子砸了砸小嘴，斜视着站在身边静静吃饭的人，说：“今天周五，下午两节课放学，咱们去玩会儿吧？”
　　宋映：“我无所谓。”
　　丁芃芃问楚柠：“一起去玩吧。”
　　“我，我晚上有兼职，可能没时间一起。”楚柠温柔的回答。
　　高二她已经私底下找了一份KTV服务员的工作，未成年人不能上台面，只能在后面短短酒水。
　　丁芃芃口无遮拦的说了一句：“柠柠，你家很穷吗？”
　　楚柠背脊僵硬，手上的筷子没动，她有点羞涩的咬住唇，开口：“我妈身体不好，平时家里开销都要花钱，放假挣点外快平时交伙食费。”
　　桌边的气氛突然间变得怪异。
　　丁芃芃收起调笑的口吻，摸了摸她的脑袋，笑道：“好懂事的小朋友。”
　　楚柠笑笑抿唇，继续吃饭。
　　宋映放下筷子，喝了点汤。深色的瞳仁不经意瞥了她一眼，似是有意无意地打量她。


第8章 、惊吓
　　校园每个角落都飘着桂花香，窗外的风凉爽惬意。
　　楚柠趴在课桌上刚睡醒，教室里不论什么时候都是闹哄哄的声音，准备下午第一节课的书本，倏地想起什么，她赶紧拿出语文书趁着午睡时间做笔记。
　　宋映对她和善，她就想为她做点什么，表示感谢。
　　便给她写笔记，好方便她日后复习。
　　身边的座位空着，宋映用了午餐不知去了哪儿，真是好难遇见。
　　后排的学生向来喜欢滋扰优等生，越是脾气好的他们越想欺负，成就感很强烈。
　　连午休都要搞出动静来。
　　“你们猜宋映跟陈榕韵是不是去打架了。”
　　“傻逼，你可歇着吧，还让不让人睡觉。”
　　“我看见她们一起走了，说不准。”
　　楚柠没管这些声音，宋映不是那种爱暴力的人。
　　她从包里拿出饭卡，这张饭卡还是在四班发的，班主任午休时让她记得去餐厅补拿本班级的饭卡。
　　校园的花坛修剪的很漂亮，栽种着各种小花小草，砌成的花坛两边是鹅卵石道路，她望着不远处一栋挨着一栋的教学楼，看见校园餐厅那招眼的牌匾，一路走过去。
　　突然耳边传来断断续续的吵闹声。
　　脚下一顿，她站在一树荫下，朝着小树林里瞄了几眼。
　　是一群互相对峙的学生。
　　循着争吵的声音，她偷偷的望过去。
　　让人吃惊的是那些人里竟然全是他们二年级的学生，其中两道身影让她瞬间惊住。
　　宋映与丁芃芃、陈榕韵。
　　小林子里七八人围堵三个女生，那女生从侧脸看有点眼熟，一时也想不起像谁，这样的气势不是以多欺少么？
　　她想到方才同学说的话，宋映真的跟陈榕韵一起出来打架，那她们两个关系一定很好了，而陈榕韵看自己不顺眼，一直要整她，她找宋映帮忙，岂不是羊入狼口，自己送上门。
　　宋映站在刘兮蝶面前，清秀的眉毛微勾，抿着笑带点不耐烦的意味，手指抵着额头轻笑：“你的品味够烂的，平时宋家没少给你钱，你敢给爷爷告状，说我在学校堕落不堪，不学无术。你说这些他就会让你进宋家么。他怎么舍得让你穿的这么寒碜。我都忘记，小三的女儿也只配穿成这样，永远活的见不得人。”
　　“宋映！你侮辱我可以，但是你要是再侮辱我妈妈，我坚决不会放过你。”刘兮碟涨红着脸，面容扭曲，怒气冲冲的瞪着她。
　　“哪怕你每天去告发我，爷爷那里依旧不待见你，至于为什么，就不用我多说。”宋映收敛眼角的笑，面无表情转身离开，连碰她一下都觉得脏。
　　几个人对着刘兮蝶拉扯，陈榕韵眸子闪过一道冷光，诅咒一声，扬手一个耳光上去，刘兮蝶唔了一声，捂住鼻子止住流出的血。
　　丁芃芃皱眉，甩开陈榕韵的手，“陈榕韵，你下手是不是太狠了，宋映可没说让你把她打出血。”
　　陈榕韵瞪着她，捏紧手指，不满道：“不需要你来教我做事。”
　　丁芃芃翻了个白眼：“你可真暴力倾向，阿映都没动手打她，你倒是上手的欢快。”
　　楚柠看的直颤抖，吓得捂住嘴，慌乱的看了看四周，这样的隐秘的地方连个人影都没有，她没勇气参与这样的校园暴力，转身绕路去了餐厅。
　　刘兮蝶眼里含着泪，怨恨道：“今天你对我做的一切，我将会百倍的奉还。”
　　丁芃芃勾了勾发丝，无奈的摇了摇头，“终于说出你最想说的话了啊，别以为不知道你惦记着阿映爸爸的股权，在你们十八岁前谁都没有继承权，不要在我们宋映面前瞎晃，她很恶心你，自己是个什么东西得有先见之明。”
　　“你！”
　　“芃芃我们走吧，何必跟这种人较真，宋映从不屑于这种人说话。”陆娜拍了拍她的肩膀。
　　楚柠从餐厅换回饭卡回来，私下望了眼小树林，发现人散了。
　　宋映原来是个不良少女，她平时话不多，长得又好看，就是不怎么上课，不爱学习，没想到跟陈榕韵一样，喜欢欺负同学。
　　楚柠抖了抖身子，心里有点失望。
　　下课期间。
　　丁芃芃跑去超市买饮料，楚柠低着头认真做作业。
　　一个男生站起身瞅了眼低头认真写作业的楚柠，贼兮兮地将纸条捏成团扬起手扔过去，哒的一声砸在她的背脊上。
　　笔尖一顿，她扭过头四处看了眼，刚才有什么砸到，她不以为意继续做作业。
　　那个男生疑了下，继续撕纸丢她。
　　等桌上地上臂弯里都是凌乱的小纸团，她不得不搁下笔，转身看向后面几排的男生。
　　班级男生很调皮，后面三排全是男生的领域。
　　倒数第二排染着黄头发的男生，趴着转动手中得笔，嘴角一直再抽搐，有点吓人。
　　她叹了口气，弯下身捡起地上的纸团，抬起头那刻，桌上的本子被宋映拿了过去。
　　宋映唇角微翘很自然的抿着，两腮隐隐的梨涡，短袖外一条纤细白皙的手臂掠过她的发丝，呼吸间能闻到衣服上皂荚的味道。
　　“你在帮我做笔记？”她瞄了眼课本上端正的字体，清秀小巧。
　　楚柠坐直身子认真点头，心想这个宋映好像没有刚才那么恐怖，声音相对地很温和。
　　“做不做都一样，我不喜欢念书。”
　　她惊讶的睁大眼睛，细若的眉眼微微颤栗，轻声问：“为什么不喜欢？”
　　“被安排好的未来，念不念都一样。”宋映偏头，声音很轻淡，几乎没有任何情绪。
　　楚柠沉默了几秒，握住笔的手紧了紧，说：“有的人天生站在云巅之上，有的人天生入地无门，你不能天生的优势当做理所当然，那样人生多无趣。”
　　宋映眉梢微微颤了一下，咀嚼着：“无趣……”
　　是会变得很无趣，一点意义都没有。
　　但那又能改变什么。
　　宋映揽住她的肩膀，捏了捏她纤瘦的肩头，将她从位上拖起来，说：“走吧，陪我去厕所。”
　　“……”楚柠瞪圆了眼睛，道：“我，我不去。”
　　“一个人去很无趣，两人去还能搭个伴。”
　　楚柠听得面红耳赤，嗓音软绵绵的：“无趣不是用在上厕所上呀。”
　　宋映勾了勾唇。
　　过了会儿。
　　楚柠从厕所出来，走到洗手池边洗手，微微呼出口气。
　　她站在花圃那里等宋映，耳边是夏天的鸟叫声，清脆悦耳，有几只蝴蝶从花朵上飞过，抖了抖翅膀。
　　楚柠闻着花香的味道，闭上了眼睛，迎着风抬起头。
　　宋映走过去，见她眼睛紧紧闭着，靠进她的脸，抬起一根细白的手指挑开她的留海，便看见黑漆漆地长睫毛紧紧阖着。
　　楚柠感到那指尖的凉意抵在她的眉间。
　　她睫毛有点痒，缓缓地抬起眼眸，瞬间与她视线汇聚在半空中。
　　瞳仁里倒映着宋映的轮廓，呼吸窒住。
　　宋映打量她的小脸，欲要说什么，便被身后的声音打断了。
　　“宋映，班主任喊你去办公室。”班长找到她，通知她一声，便走开了。
　　宋映眸子漆黑，不做表达，手指间有意地拂过她的额发，去了办公室。
　　“阿映，班主任脸色很不好看，你要注意些，别冲撞了她，我看见你那个同父异母的妹妹也在办公室，不知会不会是刚才揍她的事情。”丁芃芃走过来，神色严谨道。
　　“你们动手了？”宋映问。
　　丁芃芃皱眉，“陈榕韵动手打她了，我没有来得及阻止。”
　　楚柠望着她离开，自己回到教室。
　　她感觉事情有点复杂，丁芃芃说同父异母的妹妹在办公室，这是什么意思。
　　楚柠性格保守笨拙，牵挂在心的除了母亲就是读书，所以与人之间始终保持着那份距离美，她为人在老师们心中认真而又文静。学习很认真也很刻苦，这跟她自身的性格也有关系，在她这样的花季雨季，正是纯善而又懵懂的时候。
　　教室里，同学们嘻嘻哈哈，打打闹闹，上课的铃声还没有响起。
　　楚柠坐下开始找出英语，她英语这次月考衡越一百，丢分最严重的还是听力部分。
　　她揉了揉眼睛，睫毛轻轻眨着，有点心不在焉。
　　丁芃芃回到教室，一脸不爽的坐在位上，默不吭声。
　　楚柠不想掺和这些事，嘴巴没能忍住，问：“芃芃，宋映她，她发生什么事吗。”
　　丁芃芃气急败坏道：“还不是一班的刘兮蝶，她是宋映同父异母的妹妹，平时爱向长辈告状，宋映警告她多次，她依旧死不悔改。这次宋映把她拦在小林子里，本想教训她，奈何没有动手。偏偏陈榕韵对刘兮蝶动手，刘兮蝶忍不下这口气，说是宋映动手欺负她。班主任便把宋映叫过去质问。”
　　楚柠心口一紧，快速垂下睫毛。
　　原来是这样，好像她也误会宋映了，她究竟是怎样的人，冷淡的让人捉摸不透。
　　这节课宋映没有回来，不知道在办公室经历了什么，她也没有多问。
　　第二节课下课，二年级便是周末假期。
　　楚柠没有与丁芃芃一起走，她有兼职要做，便收拾着书本塞进包里，背在肩上离开。
　　KTV里人比较多，楚柠忙到11点赶最后一趟公交车回去。
　　打开家门，她在玄关处脱掉球鞋，换上凉拖鞋，走进去。
　　这么晚，妈妈已经睡着了。
　　她放轻脚步，拿着换洗衣服去浴室洗澡，半刻钟后，楚柠打了哈欠，洗了澡疲惫地趴在床上。
　　做服务员的工作，站的时间长，穿着高跟鞋还很磨脚。
　　她穿了件吊带裙，莲藕般白嫩的小腿儿露在外面，脸颊因洗澡的热气而熏得白里透红。
　　微微眯了眯眼睛，准备进入梦乡。
　　床头的手机震动了下。
　　这个点了会是谁发信息呢，而且知道她手机号的也只有丁芃芃一人。
　　楚柠这样想着，将手机打开，便看见陌生的号码发来的信息：睡觉了？
　　她好奇的眨了眨眼。
　　手指打出几个字：你是谁？
　　【宋映。】
　　心脏一紧，楚柠抿了抿唇，继续打了几个字：【还没睡吗？】
　　宋映：【回到家？】
　　蓬松的发丝温顺的贴在耳边，楚柠把发丝绕道耳后，打了几个字：【刚到家，洗了澡准备睡觉。】
　　电话另一端突然沉默无音，好像那人已经睡过去了。
　　她打了个哈欠微阖眼皮，昏昏欲睡，不知宋映怎么会有自己的手机号码，她并没有问她要过。
　　手机在指尖震动了一下。
　　楚柠揉了揉眼睛，忙不迭的打开了信息一看。
　　宋映：很缺钱？
　　楚柠：……不是。
　　宋映：KTV那种地方不安全，你一个未成年在那里上班不是长久之计。
　　楚柠：也，还好，正规的地方不会很乱。
　　她想到下午发生的事情，打起精神，敲了几个字：你今天还好吗？
　　宋映：无事
　　楚柠：班主任找你，是发生什么了么。
　　宋映：一点小事不值提。
　　楚柠见她这样说，心里松了口气。
　　【那就好。】
　　宋映：早点睡，晚安。
　　楚柠盯着屏幕上亮起的字，嘴角微微拧出笑，随即把手机放在床头柜，抱着枕头进入梦乡。
　　晚安。


第9章 、冷淡
　　周六楚柠没有出去，在家做作业，妈妈身体不好，回家后琐事都是她来做。
　　她中午做了饭，便在自己的房间认真写作业，古朴的桌面，一只手压住薄薄的纸页，咬着笔帽，思考着物理解答题。
　　这时候手机铃声响起。
　　是丁芃芃打来的。
　　楚柠从书本里回过神，接通电话，柔声问：“芃芃。”
　　丁芃芃的声音乐呵呵的从里面传来：“拧拧出来，今天周末出来一起玩啊。”
　　“我要写作业。”
　　“哎哟，这么认真做什么，明天还有时间写呀。别把自己憋坏了，快出来玩，我跟宋映她们在新世纪广场等你。”
　　楚柠嘀咕着：“新世纪广场？”
　　丁芃芃在电话里笑说：“对啊小可爱，新世纪这里有个KTV，生意火爆，就想约你出来，你不会扫兴吧。”
　　楚柠犹豫着。
　　“别想那么多啊，学习什么时候都可以学，不计较今天对不对？”
　　丁芃芃再三劝说，楚柠微微点头，“那好吧，我现在过去。”
　　“我们等你。”
　　新世纪广场。
　　负一楼台球室。
　　碰撞声四周传来，耳边人声嘈杂。
　　宋映一击打进五个球进洞，她穿着身黑色的衬衫，刘海懒懒的遮住睫毛，手指清瘦修长，手背青筋微显。她挑了个黄色的球放在台桌中间，磨了磨球杆，眼尾微挑泛着桃花，说：“还没来么？”
　　丁芃芃撑在台桌上，笑眯眯道：“刚去了电话，她待会儿到。你今天怎么想到叫上她的。”
　　宋映用干布擦了擦杆心，眼底透着淡淡的意味，说：“一个人，无聊。”
　　丁芃芃愣了一下：“无聊？”
　　陆娜依靠在旁边，情不自禁大笑起来，说：“我说阿映，你最近对你那小同桌可是过度关注了呀，不会看上人家了吧？”
　　宋映淡淡的眼神瞅了她一眼，收回球杆说：“有点无趣？下一局你出场了。”
　　“这么快就分胜负了，不甘心呀，打球老是输给你，你说还有什么是你不会的！”
　　宋映没理会，坐在旁边休息，拧开矿泉水喝了几口。
　　这时候，场内来了两个人，丁芃芃转身看过去，睁大眼睛，疑了几秒。
　　“徐舒娇，你怎么在这儿。”
　　徐舒娇笑的温婉大气，朝她们点点头，手里拎着包包跟礼盒，看样子是刚逛好商城。
　　她挑了挑顺直的长发，唇边含笑，说：“你们都在这儿呀，我刚逛好商城，顺便给阿映买了份礼物。”
　　陆娜一听，有点意味在里面，笑道：“什么礼物啊，可不可以让我们饱饱眼福。”
　　“也没什么，就，就是我的一份小心意。”徐舒娇脸蛋泛起桃红，有点羞涩的抿唇，把手中的礼物盒递给宋映，“送给你，阿映。”
　　宋映扫一眼她手里精致的盒子，慵懒的收回视线，没有去接，转身继续打台球。
　　“我不需要。”
　　话音刚落，徐舒娇脸色顿变，呆了呆，随即似讨好的口吻说：“你的生日快要到了，这是我特意为你准备的礼物。”
　　宋映偏头，擦了擦球杆，头顶的光笼罩着她清冷的轮廓，微眯眼睛，“拿走。”
　　徐舒娇张了张嘴，顿时说不出话来。
　　礼盒里是她精心挑选的手表，宋映的手纤细漂亮，骨感柔韧，戴手表一定会很好看。
　　她垂下睫毛，无比失落。
　　须臾间。
　　丁芃芃忽然看见不远处走来的人，忙不迭地扬起手：“拧拧，在这儿呢！”
　　楚柠赶了趟公交车，跑了一程路来到这里，额角浮出细密的汗珠。
　　外面的天气闷热，沥青的道路挥发这刺鼻的味道。
　　她喘了几口气，进入地下负一楼，里面的空气登时变得清新凉爽，空调吹散身上的热气。
　　楚柠来到丁芃芃面前，躬着身子说：“对不起，我，我来迟了。”
　　丁芃芃一把挽住她的手臂，笑说：“没事没事，我也是刚到，累坏了吧。”
　　她摇了摇头，擦了擦脸上的汗渍。
　　这时脸颊一阵冰凉，楚柠止不住打了个哆嗦，她抬眼看去。
　　宋映拿着杯奶茶碰了碰她的脸颊，抬了抬下巴：“你的。”
　　楚柠感激的接过奶茶，说：“谢谢，我身体不适，冰的不能喝。”
　　宋映目光扫过去，睫毛压得低低的，抿唇不语。
　　丁芃芃替她接过奶茶，拉到台球桌边，拿了个杆子给她，“来，一起打球。”
　　“啊，我不会。”她对这些一窍不通，不太感兴趣。
　　“小书生，你不能只会念书，要学会享受生活。”丁芃芃摸了摸她的的脑袋，但觉她好乖好乖。
　　徐舒娇站在一边看着她们几人，有种被隔绝在外的疏离感。
　　她放低姿态，打破僵局，笑着开口说：“既然人都齐了，今天我做东，一起去臻语KTV唱歌怎样？”
　　陆娜一听立即抬手表示赞成，“好啊，我没意见。”
　　丁芃芃想了想，觉得可行，拉着楚柠说：“那我也没意见，不过要带上这位小可爱。”
　　徐舒娇没有意见，表现的大方温婉：“可以，大家都是朋友，在一起玩的开心就好。”
　　宋映没有回话，缓缓从楚柠身上收回视线，面无表情，沉默而寡言。
　　—
　　VIP包厢里，灯光炫丽夺目，大屏幕上放着一首王菲的歌曲。
　　丁芃芃拿着话筒坐在屏幕前，全神贯注的唱歌。
　　气氛热情高涨。
　　楚柠坐在沙发上，专心致志的吃水果，一声不吭。
　　宋映懒散的倚着沙发，黑发在光下渡上一层光圈，她神色淡然，问：“在想什么事，唱不唱歌？”
　　楚柠回过神，结结巴巴道：“我，我不喜欢唱歌。”
　　“宋映，我们来打会儿牌呗。”陆娜眼神露出一抹精光，取出桌上的纸牌，她玩牌的老毛病犯了，手抖的直发痒。
　　“不乐意。”宋映闭上睫毛，不予理会。
　　楚柠睁着黑溜溜的眼睛，瞥了瞥茶几桌边的几人，打量几眼，但觉气氛很是尴尬。
　　徐舒娇不就是宋映的前女朋吗，长得真好看，不愧是校花，可是宋映好像一点也不想跟她讲话。
　　“楚柠，你玩不玩牌，来一场斗地主怎样？”陆娜问。
　　“抱歉，我不会玩牌。”
　　“连斗地主都不会，你还真是一心只读圣贤书啊。”陆娜无奈的摇了摇头，洗了洗牌，放在桌上，说：“徐舒娇，你玩牌吗？”
　　徐舒娇一个心思都在宋映身上，眼神都没有离开过，她闻言，怔了几秒轻声说：“可以，丁芃芃在唱歌，我们玩一局掼蛋怎么样。”
　　宋映从桌上抽走一根烟，点燃，说：“随意。”
　　徐舒娇咬唇，起身坐在宋映身边，歪了歪脑袋，柔声说：“那我跟你一组，楚柠跟陆娜一对吧。”
　　宋映抽了口烟，缓缓吐出口青色的烟雾，眉梢微抬，瞳仁深邃似玛瑙。
　　她伸手，逮住旁边专心吃水果的楚柠，扯了过去，一只手抬起搭在对方的脑袋上，语气冷淡道：“她跟我一对。”


第10章 、真话
　　楚柠嘴里半咬着一瓣哈密瓜，黑黑的眼珠子睁开，呆滞了几秒，感觉脑袋上的那双手温柔体贴。
　　她吞咽了口，不由得羞红了脸，乖乖端正坐在旁边。
　　宋映收回指尖，从桌上拿起纸牌洗了几遍。
　　徐舒娇心不甘情不愿的坐在露娜身边，眼睛盯着坐在宋映身边的楚柠，恨不能把她戳出几个大窟窿。
　　“谁先摸牌，我翻一下。”
　　“哎哟，竟然是二方块。”
　　“楚柠你先吧，你是新手，我们让你一次。”
　　露娜做出一个请示，礼貌让人。
　　楚柠完全摸不着边，掼蛋怎么玩，她没玩过，输了会不会给宋映丢脸。
　　宋映把牌放在她手边，神色平淡：“没关系，我教你怎么拿牌。”
　　楚柠点头，学着宋映地手势，把牌别好，一张两张排的整整齐齐，与她行事作风相吻合。
　　宋映：“除了大小王，二方块最大。打不过别人，可以拿出底牌。”
　　楚柠看到自己手里两个王，有点不知所措，这怎么发牌。
　　宋映打出一张五，楚柠看到手里有七单牌，打出去。
　　每一步宋映都像在精心指导她怎么去走牌，手里的王炸还没有丢下，她担心宋映手里不好的散牌走不掉，便给她放了水，拆开一个对子，打出3。
　　露娜看到这牌，开始不满道：“你两这么默契吗？要不要这样秀恩爱啊，我开始认真了啊，拆了你们。”
　　“二方块。”徐舒娇一张牌扔下，直接不让宋映走牌。
　　“不要。”
　　“不要。”
　　“不要。”
　　楚柠手里的牌只剩一张小王最大，要是扔出去，她跟宋映都会输。
　　她玩的很认真，像个虚心好学的学生，审题，答题。
　　宋映嘴角勾起一丝淡笑，把手里的炸扔出去，三个人没人要，她放对子走，楚柠再傻也该知道跟一次。
　　楚柠一看对子，便把手里的对子出掉，露娜跟徐舒娇手里的牌都不是太好，最后底牌肯定要先报的。
　　“不要。”徐舒娇。
　　“炸。”陆娜就是不甘心，嘿嘿笑了几声，甩了张散排，报数：“还有三张牌。”
　　丁芃芃走过来，扫一眼茶几边四人，气氛甚怪。
　　她看了眼楚柠的牌，哦了一声，“不用打了，你赢了耶。”
　　楚柠愣怔的问：“我？”
　　“把这张牌下了，双K，还有一张。要不要你们。”
　　三个人手里没有大的，都没要。
　　楚柠确实赢了，但是宋映下游。
　　丁芃芃坐在旁边，撑着下巴说：“你们都不带我玩啊，柠柠来唱歌吧。”
　　楚柠摆了摆手，回绝道：“我不太会唱。”
　　一唱歌会很紧张，无法唱出完整的歌曲。
　　“这么好听的嗓音怎么能不唱呢，我给你点个虫儿飞，你想怎么唱就怎么唱，今天有人做东，不要不好意思。”
　　丁芃芃把话筒塞给她，推到台上，楚柠抿唇，紧张的心脏噗通狂跳。
　　她捏着话筒，耳边传来虫儿飞的伴奏，她想人都站到台上，不唱歌定是会让大家扫兴，深深吸了口气，闭上眼睛，开始唱起来。
　　“天上的，的星星流泪……”
　　她唱歌的声音很轻柔，节奏却控制的不好，磕磕巴巴的跟卡碟机一样。
　　宋映依靠着沙发，双腿休闲的交叠，手背抵着下巴尖，黑琉璃的眼睛安静的观望她，打量她羞涩泛红的脸颊，一双真诚明亮的眼睛，唇角上升的弧度，五颜六色的光打在她的身上，像极了一颗耐心打磨的珍珠。
　　她的手紧张的捏了捏话筒，多次歌词失误，依旧鼓足勇气把这首歌唱完。
　　这样的女孩，在闪光灯下，真的不一样。
　　陆娜听到这首卡碟的虫儿飞，笑的肚子痛，“楚柠，你唱歌真是要笑死我了。”
　　丁芃芃噘噘嘴，一脚踩住她的鞋，瞪着眼睛：“闭嘴，唱的很好听了。”
　　“好听，哈哈哈哈。”
　　徐舒娇捂住唇，忍住笑，解围道：“能看得出来，楚同学唱歌太过紧张，我觉得她唱的真的很好听。”
　　陆娜叹了口气，“舒娇，你真是太善良了，脾气温柔，人长得还这么美，我看好你跟宋映哦。”
　　徐舒娇不好意思的笑了笑，“其实，我已经看开了，一切顺其自然。”
　　“哎呀，我看我们宋映还是喜欢你的，你别看她冷冰冰的，她可不是随便交往的人。”
　　丁芃芃在旁边听着陆娜不停讨好徐舒娇，气就不打一处，她就不觉得宋映喜欢徐舒娇，反而对楚柠有点不一样。
　　楚柠走过来坐下，继续吃着水果，来KTV这种地方，不多吃些会很亏的。
　　这里的水果是外面的好几倍，而且一点也不实惠。
　　她吃着葡萄，听到陆娜笑自己唱歌卡碟机，竟觉得确实有些好笑，便跟着笑了。
　　唱歌的流程走完，陆娜提议大家玩游戏，几个人商量着，最后选了个真心话大冒险。
　　陆娜把酒瓶子横过来，在桌上转了一圈，瓶口对准谁，输的人要回答四个人提出来的问题。
　　五个人围着茶几桌眼色行事，按部就班。
　　陆娜拍了拍手，举起手道：“我先来。”
　　“这游戏太侵犯我隐私了，你可别问太露骨的问题哈，不然我就耍赖。”丁芃芃昂了昂下巴。
　　楚柠一怔，连忙摆手，“我可以不玩吗。”
　　“不行。”徐舒娇立马否决。
　　宋映单手放在膝盖上，靠在沙发上，凝视窘迫的那个人。
　　从进来开始，宋映就离她很近很近，彼此之间能闻到淡淡的香甜味，她唇边淡淡的笑意，“玩吧。”
　　楚柠登时思绪混乱，盼着不要问太过隐私的话题。
　　陆娜看着他们，不怀好意的的转动手里的瓶子，“一、二、三！”
　　瓶口对准了丁芃芃。
　　丁芃芃连忙坐直身子，骂骂咧咧道：“有话赶紧问。”
　　陆娜问：“你小时候有没有尿床？”
　　丁芃芃：“尼玛！”
　　陆娜：“快说哦，真心话~”
　　丁芃芃一个冷眼杀过去，嘴里硬生生挤出两个字，“尿过。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　宋映梨涡浅笑，嗓音慵懒诱人：“我来吧。”
　　徐舒娇立即反应过来，目光紧紧地盯着她手里的酒瓶。
　　骨节分明的手指落在瓶身，指尖一转，在桌上泛起旋涡。
　　很快，瓶身指向楚柠。
　　楚柠鼓着嘴，看见对准自己的酒瓶，倏地睁大眼睛差点噎住，止不住的咳嗽起来。
　　宋映拍了拍她的背脊，“慢点吃。”
　　楚柠咽了咽口水，轻声说：“到我了吗？”
　　宋映点头，“我问你问题，你要说真话。”
　　“那，那你问吧。”
　　宋映眼里藏着笑意，深思熟虑道：“长这么大有没有喜欢过一个人。”
　　楚柠呆住，摇头：“没，没有。”
　　“一个都没有？”
　　“嗯，没有喜欢过得人。”她从不知情为何物，只知生活艰难，根本无力享受青春期的情情爱爱。
　　丁芃芃怜惜道：“原来你还是个小可怜呀，都没谈过恋爱。”
　　楚柠被说的尴尬，想了想磕巴着回道：“感情的事情强求不得，一切靠缘分。”
　　丁芃芃表示赞同：“说的也对，有缘有分才是真的好姻缘。”
　　徐舒娇接着转瓶子，瓶口很快对准了宋映，她扬起下巴，问：“这次我来问你。”
　　宋映没任何表示。
　　徐舒娇问：“你有没有喜欢的人？”
　　“有。”
　　“那个人是谁……”
　　宋映抬了抬睫毛，漫不经心的说：“这是第二个问题。”
　　徐舒娇只得不情愿的结束话题，她有很强烈的感觉，宋映是喜欢自己的，若不喜欢怎么跟她交往两个月。
　　丁芃芃挽着楚柠的手臂走出了KTV，来到地下车库准备搭辆顺风车。
　　地下车库阴暗，光线不明，从出口处吹来一阵凉风散去两人身上的热气，今天大家玩的都很开心。
　　楚柠准备在这里跟她分开，出来很晚了，在不回去妈妈那边会担心。她妈身体不好，打电话并不方便，通常手机响几声，便是在让她赶紧回家。
　　手机突然震动几声，她解开手机锁，看了眼上面的电话，是妈妈打来的：“柠柠，你回来了吗？”
　　她立即回了句：“嗯，待会儿回家。”
　　丁芃芃好奇地盯着她的手机，问：“你在给谁发信息？”
　　“我妈妈。”
　　“唔，这样啊，真是好孩子呀，那你坐我们的车一起回去吧。”
　　楚柠挂断电话，连忙摆了摆手，说：“不，不用了，我坐公交走回去就可以，我家离这里不远，走路也就半个小时。”
　　丁芃芃心里一颤，半个小时啊，这丫头真有耐心。
　　一辆黑色轿车停在她们面前，车窗缓缓开启，里面的男人摘掉墨镜，四十左右，单手搭在方向盘上，扭过头看向她们，道：“小映让我带你们回家。”
　　陆娜诶了一声，招了招手道：“大叔你是阿映的舅舅吧，我认识你哦。”
　　男人脸色平和，“几位小公主上车吧，我送你们。”
　　“既然是宋映安排的，那我们走吧。”丁芃芃绕过车开门坐到副驾驶座位上，对着窗外的楚柠说：“你真不上车一个人吗？”
　　“嗯，你们回去吧，我先走了，周一见。”
　　徐舒娇望了她一眼，坐上车，嘴角凝着笑，没有说话。
　　宋映对这个女生八成没意思，不然也不会把她一个人落下。
　　楚柠望向远行的车辆，吸了口气，缓缓地吐出。随即一路小跑来到公交站台，夜晚路上车辆川流不息，霓虹灯照耀着整个城市。
　　一辆白色SUV嗖的一声停在她面前，楚柠微微抬头。
　　宋映把目光移向车窗外娇小的身影，眉眼舒展，撑在方向盘上说：“上车吧，我送你回家。”
　　楚柠眨了眨眼就，一瞬的愣怔，她站起身，讷讷道：“宋映，你，你怎么没有回去。”
　　“我来接你回家，这么晚，你不会以为还有公交？”
　　楚柠望着公交牌，时间已经过了，确实没有公交。
　　“不要磨磨唧唧，上车我送你。”
　　轿车在灯光微亮的隧道里行驶。
　　楚柠微微叹了口气了，靠在副驾驶座位上，低头，默不作声。
　　“那个……未满18岁可以开车吗？”楚柠小声试问。
　　宋映嗓音低沉：“不能。”
　　那你为什么……
　　这句话她没能问出口。
　　宋映看着前方，一盏盏霓虹灯，半明半暗的从她眼前晃过，“我昨天问你的话，你还没有回答。”
　　楚柠歪了歪脑袋，思索着：“什么？”
　　“你很缺钱么？”
　　她心口一滞，默然垂下睫毛，抿着嘴唇，过了许久，低软软的开口：“嗯……”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 、不堪
　　宋映把车停在小区外面，手指搭在方向盘上，望了眼黑漆麻黑的夜晚。
　　楚柠点点头，感谢道：“谢谢你送我。”
　　宋映：“你家就住这里？”
　　这个小区年代久远些，有个保安大爷坐在破败的亭子里，旁边还有一只黑狗吐着舌头，这里的房子被雨水冲刷后掉漆一块一块的斑斑点点，很像抽象画。
　　楚柠低声说：“我先走了，你回去的路上小，心，注意安全。”
　　她拧开门，发现没有打开，又拧了几遍，她坐过公交车，出租车跟轿车没有坐过，一时踌躇不知道这门怎么打开。
　　宋映嘴角轻轻勾起，摁了解锁键，哒的一声响，“可以开了。”
　　楚柠把门打开，赶紧下车，现在已经将近12点，夜晚蚊虫密集的围在空中，她
　　站在窗边，对着宋映说：“谢谢你，那，那我回去了，你慢点开。”
　　宋映微微一笑，“不用客气，回去吧。”
　　两人原地分开。
　　楚柠上楼梯，回到家打开门，家里依旧冷清的可怕。
　　她走到主卧，看见躺着的女人，柔柔开口：“妈，我回来了。”
　　楚母闻声缓缓坐起身，目光空洞的望着前方，楚柠没回来，她一直处于半睡半醒的状态，就怕这丫头外面出什么事。
　　楚母眼睛看不见，摸了摸她的手，问：“吃饭了吗？”
　　“嗯，吃过了。”楚柠打开灯，卧室里一片通亮。
　　“兼职安全吗，怎么每次都是这么晚，你一个姑娘家走夜路，我不放心。”
　　她走进去，坐在床边，把薄薄毯子给她拉上，电风扇在旁边吹着。
　　她摸了摸母亲的头发，一边花白，心疼至极，安抚道：“不碍事，你，你不要担心我，那里的工作还是，比较安全。你在家里要好好吃饭，热饭直接放微波炉里加热，方便些。你眼睛不好，不能怎么走动，想出去散心，跟我说，我陪你一起。”
　　楚母点点头，叹了口气：“我现在只担心你的安全，家里再穷，你都要平安健康。哎，你爸要是在，你就不会这么辛苦。可惜，他走得早，丢下我们孤儿寡母的。这药我不想吃，家里没钱了，吃下去会拖累你。”
　　楚柠抿唇，心里酸酸的像被堵住般难受，她眼眶瞬间红了，摸了摸鼻子笑说：“我马上发工资，会有钱的，我可以照顾好你呀，快睡吧妈妈。”
　　安抚好母亲，她便回到自己的房间，打开桌上的老旧台灯，坐在椅子上把试卷拿出来做。
　　楚柠向来自律，该学习的时候学习，偶尔也会放松一下，她的愿望就是考大学，念出来了会有更多从业的机会，努力挣钱让母亲过上好日子。
　　—
　　早上的课眨眼之间就过去了。
　　一中学生餐厅穿梭着来来往往的少年少女，不时会看见几个与众不同的少女从眼前走过，烫染着头发引得女学生纷纷侧目。
　　楚柠盛好饭菜，端着餐盘坐在靠着后门的位置，这里凉风迎面，散去身上的热气，让人颇为清爽。
　　她脱掉了校服，身材纤细消瘦，一眼看去白白净净，穿着身简单朴素的格子旧衬衫，蓬松的长发温顺的贴在胸前。
　　丁芃芃今天出去吃饭，她只得一个人吃餐厅。
　　“楚同学，我可以坐在这里吗？”
　　楚柠抬头。
　　徐舒娇端着餐盘，朝她笑了笑，打了个招呼，“坐这儿可以吗？”
　　楚柠端着张秀丽的脸，讷讷点头，“可以。”
　　徐舒娇见她模样乖巧可爱，给人一种颇为不问世事的感觉，自带疏远。
　　也许这个女生跟她一样有双漂亮明亮的眼睛，会让宋映感觉亲切无比，才会与她接触。
　　徐舒娇朝她甜甜一笑，“你一个人啊，丁芃芃怎么没来吃饭。”
　　楚柠点头，礼貌道：“她，她们出去吃饭了。”
　　“哦，这样。”徐舒娇坐下来。
　　楚柠继续安安静静的吃饭，路道中间男男女女有一搭没一搭的聊着天，学校里情侣不少，有些光天化日之下秀恩爱，不以为然。
　　自然这些都跟她没有关系，只是很吵闹。
　　“你跟宋映的关系很好吧。”
　　楚柠微微抬眼，结巴道：“我，她是我同桌……”
　　“宋映以前有个同桌，没几天就生病休学，之后她不想跟别人同桌，一直一个人，直到你分到九班，与她成为同桌，她竟然没有把你赶走。”
　　楚柠听的懵懂，咽下口中的饭菜，回忆了下说：“她，她不是那么不讲理的人，宋映很温柔，对人也很好，做事情比较稳重。”
　　徐舒娇说：“你真的这样看她？”
　　楚柠越听越糊涂，这人提宋映，是想知道什么。她从丁芃芃口中得知，宋映跟她交往过，然后分手了，这些都是宋映的事情，她不好过问。
　　“你跟我挺像的，我刚认识宋映的时候，也是这样单纯。”
　　“不会，每个人都是独一无二，不会与别人重合。”又不是一个爸妈生的，怎么会像呢。她低头喝汤。
　　“楚同学，今天能跟你说上话，挺开心的。其实我一直喜欢宋映，她是你同桌，可不可以麻烦你件事？”
　　“嗯？”
　　“我想挽回她的心，你能帮我吗？”
　　楚柠想了想，登时惊住，“我？”
　　徐舒娇撑着下巴，苦恼不已：“是啊，我不在九班，只有下课放学才有机会遇到她，而你时时刻刻都能看见她，我不知道怎样才能挽回她的心，感情就是需要一个人去努力经营，我知道说这些会给你带来苦恼，我完全不知道该找谁帮忙。在KTV，我能看出来宋映很信任你，也挺关照你。”
　　楚柠没有吱声，静静听她说着。
　　她不会评说别人的感情，每一段情都是值得尊敬。
　　徐舒娇说：“宋映对谁都温柔，可是她不轻易爱一个人，我始终不想放弃她，我无法接受别人，你可以帮我吗。”
　　原来是找她当助攻。
　　楚柠不太懂感情上的事情，你情我愿那比较好说，看样子强扭的瓜不甜。还是说只是青春叛逆的一种感情过渡。
　　“我对她的事情一无所知，你问错人了。”
　　“怎么会呢，你是她同桌，日常里的事情，你怎么会不知道呢？”
　　“同，同桌也没有好到那种关系上，更何况她什么性格我也没有了解过，你跟她谈过，你应该比我更了解她。”楚柠喃喃回了几句，口有点干，说的有点多，她最不擅长情感方面的，起身说：“我去接水喝，你们要不先冷静一段时间…”
　　徐舒娇忍着怒意，偏头语气不善：“我们已经冷静三个月，再冷静是要等到高考结束？”
　　“这……”
　　“楚柠，我们做个交易吧。”
　　“……什么？”
　　徐舒娇眼珠子转了转，似是想到什么笑着说：“我听丁芃芃说你缺钱去KTV上班，看样子你很缺钱。你做我的眼线好了，平日里帮我看好宋映，她干了什么，见了谁，身边有没有女朋友。只需要向我汇报这些，我一个月给你汇两千五。”
　　楚柠脸色刷的通红，狼狈不堪。
　　这种事，她怎么会做。
　　“我的手机号19XXXX,想通了跟我说。”
　　“我……”
　　“在聊什么？”
　　熟悉的声音回荡在耳膜间，楚柠吓得瞪大眼睛，温热的呼吸轻轻喷洒在她纤细白皙的脖颈上，鼻息间萦绕着白茶的冷香。
　　宋映弯腰靠近她，她用完午餐回来，发现楚柠不在教室，便来餐厅看看。
　　外面太阳太毒，一路走过来，出了点汗，她很不舒服的皱了皱眉。
　　楚柠赶紧退开几步，与她保持距离，看向她，心里竟有几分心虚。
　　“你，你吃好啦？”
　　宋映歪着脸，离她很近，眸色黑沉，左手轻轻搭在她的肩上，勾掉那一丝碍眼头发，薄唇勾起抹弧度，声音低沉：“嗯。你还没吃完？”
　　“快，快了。”
　　“我先去接水，你坐会儿。”楚柠心脏怦怦狂跳，立即抱着水杯就跑。
　　既然宋映来了，徐舒娇有什么话，可以对她说。感情的事情，旁人无法参与。
　　宋映凝眉，从后面伸手捉住她的手，问：“慌慌张张的出什么事么？”
　　徐舒娇坐在一边望着她们，眼里闪过一丝厌恶。
　　她竟然主动碰楚柠。
　　“我，我渴了。”楚柠诚惶诚恐低头，眼睛紧张地盯着水杯盖子，白皙纤瘦的手背因过度紧张而布几条细微的青筋。
　　“去接水吧，我回教室等你。”宋映收回手，一眼都没有看旁边的徐舒娇，转身便走。
　　楚柠叹了口气，不去管宋映身边欠下的情债，喜欢宋映的人太多，要是都像徐舒娇要自己来做助攻，她忙不过来。
　　楚柠回到教室，独自把小组作业本收上来。
　　她这人很闷，一天到晚不说话也不会憋坏。
　　不明白，徐舒娇为什么对她说那些话，为了与宋映和好如初么。
　　手机突然震动了下。
　　楚柠一手捧着一叠试卷，另一只从口袋里掏出自己的手机，发现是KTV那边打来的。
　　她疑了一下，这个时候打电话不知什么事，将手机贴在耳上，轻声问：“经理，你好。”
　　“楚柠啊，是这样的，我们KTV最近整顿中，这段时间你就不用过来上班，你的工资，我会打到你的卡上。”
　　楚柠怔住，心沉了沉，“嗯，好谢谢经理。”
　　挂断电话，她盯着手机微微出神，再度回到解放前，丢了兼职不知道还能做什么，她是个未成年找工作很难找。
　　三班楼梯口。
　　徐舒娇与宋映站在台阶上，两人迟迟没有说话。
　　宋映先开口，“你是不是对楚柠讲了些什么。”
　　徐舒娇抬眉，“我没有说什么，希望她帮我照顾你而已。”
　　“我的事情，不需要你来操心。”
　　少女的眼里淬了毒般深邃，语气却充满了质问，“在学校，不是跟你说过，我们和平分手，不要再纠缠不清？为什么你要找她？你是不是太看得起自己。”
　　她愣了下，静谧几秒，不可思议道：“你……真的放下我们的感情了？”
　　“那段交往，只是让我清楚自己的性取向，我与你说过，我们之间若有纠缠就不用尝试交往，你忘了怎么答应我的？”
　　徐舒娇握住她的手，急切道：“可是，我对你是有感情的啊，你说交往的时候，我满心欢喜，以为自己走进你的心里，我要的不是试着交往，我要的是一直做你的女朋友，跟你在一起。”
　　“我们并不合适。”宋映目光平淡，言简意赅道。
　　徐舒娇平翘起唇，自我嘲笑，心里越发沉重，眼波荡漾着苦涩的凉意，哑声开口：“你是不是觉得甩掉我，就可以相安无事，我的真心难道可以随意任你践踏。我怎么就非喜欢你不可呢，都说两个女生的感情最为脆弱，是当不得真的，为什么我非要挤破脑袋也要挤进去。”她说着眼眶湿润，眉梢压低的凄厉越发清晰，浓黑的眉眼荡漾着丝丝凉意。
　　“我方才找她，并没有为难她，我只是问她有关你的事情，希望她帮我照顾好你，你如果不信，可以去问她啊。”徐舒娇回身，深深吸口气，继续说：“喜欢你是我的事情，确实你可以不喜欢我。”
　　—
　　九班人声鼎沸，喧嚣声恨不得掀翻屋顶，混账班级果然名不虚传。
　　楚柠靠着墙壁，丧气的垂着脑袋，想着去哪里找兼职。
　　“不开心？”窗边站着的是穿着衬衫长裤的女生，清隽秀丽，笑意薄薄。
　　楚柠扭头，看见宋映站在窗边，张了张嘴，说：“没有。”
　　宋映将手里的奶茶贴在她脸上，温热感刺激的她从惊讶中回过神来。
　　“路过外面奶茶店给你带的。”
　　“谢谢。”她受宠若惊的接住，低头道谢。
　　教室里的人还在闹腾着，剩下的几个同学是平时的好学生，嫌少嚼舌根，认真做作业。
　　宋映低笑：“看你精神恍惚，是怎么回事？”
　　楚柠抿着唇，“我，我没什么事情。”
　　“收本子，也会收反。”
　　“我……”楚柠赶紧心虚的把卷子翻过来，看着她的眼睛蓦地顿住，心口一跳，竟什么话也没说出来。
　　到底要不要告诉她，自己兼职丢了，宋映可能觉得她可怜，平时会救济下自己，若是把事情告诉她，万一被她误以为是吸血鬼怎么办。
　　宋映隔着一面窗户，就着半明半昧的光影打量她。
　　楚柠生的素雅温柔，软得轻絮漆盈，白白净净的。
　　她摸了摸她的脑袋，“有什么事情可以跟我说，不用憋在心里。”
　　楚柠笑笑点头，“我知道。”
　　心里无奈的叹了口气。
　　好困惑。
　　空调呼哧的吹着，夏季的风始终那么燥热。
　　虫鸟匍匐在树上唧唧喳喳欢快的叫着。
　　下午第一节课是物理课，物理老师是个三十岁的男人，在台上专注着做实验，一个个看得分外入迷。
　　看物理老师那阵仗，八成想要创造出一个火星球出来。
　　楚柠盯着桌上的书本，撑着下巴，苦思冥想。
　　没钱就没法生活，她四面楚歌，距离出头之日，还为时尚早。
　　她是只涸辙之鱼，随时会死在这个现实里，虽然她真的很想很想拥有一个好朋友，可是她现在穷困潦倒，连交朋友的资格都不配。
　　她难过的看着宋映的课桌，这节课她又逃了，老师习以为常，不怎么管她。
　　楚柠揉了揉太阳穴，低头打开手机，输入一串号码，纠结痛苦许久，不知要不要把那条信息发出去。
　　她把那条准备发出去的信息编辑了许多次，撤掉，再编辑，撤掉。
　　最后，败给了自己的不堪。
　　她重新编辑发送：宋映没有来上课，也没有跟可以女生交往，你不要担心，暂无大事发生。


第12章 、吓坏
　　下午第三节课。
　　班上开始选学习委员，正巧这节是班主任的课上。
　　耳边叽叽喳喳的声音很是杂乱，楚柠心烦意乱。
　　“安静安静！别交头接耳！”班主任一声厉吼，大家才得以停歇。
　　“这节课把学习监督委员选一下，我最近观察，楚柠同学来了我们班，勤奋好学，是四班来的，这个学习委员的任务就交还给她，希望她将好习惯带到我们九班，不好的抛弃，与大家和睦相处。”
　　楚柠愣住，点头，“是，老师。”
　　班主任想到什么，说：“你平时负责看管违反班级纪律的学生，一旦发现谁肆意妄为，你不可徇私舞弊，必须严厉惩戒，全校通报批评。”
　　这……
　　楚柠额头直冒汗，手心汗湿。
　　刚来九班，班主任就把这个冤大头的任务交给她，还真·匪夷所思。
　　四班的老师都清楚，她是个文静话不多的学生，没有管教别人的气场，让她去做这个，有点危险。
　　教室里静了半晌。
　　没人说话。
　　骤然间背后微微发凉，她胆颤地把头埋低了，仿佛置身在倒刺中。
　　后排的学生一个个满怀怨恨的将视线凝聚到她身上，顿时成了众矢之的。
　　班主任竟然让一个刚调过来的学生管他们？
　　简直有辱斯文。
　　楚柠怯懦地咳了几声，面露为难：“老师，这件事我……我真的不行。”
　　“这是一次锻炼你的机会，你要相信自己可以做到。不要自卑，抬头挺胸，有点自信。”
　　“……”
　　“事情就这么定了，希望你早日融入九班。”
　　“是。”
　　她垂下脑袋，暗叹了口气，坐了下来。
　　“好了，我们下面开始上课，楚柠你那个位置怎么空着，宋映没来？”班主任问。
　　楚柠结结巴巴道：“老师，她，她身体不舒服，才没有来。”
　　这算不算包庇她。
　　“以后你负责管好宋映，让她好好学习。现在先不管她，开始上课吧。同学们把书本翻到新章，我们今天讲……”
　　班主任认真讲课，嘻哈打闹的学生照玩不误。
　　楚柠翻开书，拿起手边的黑笔记录笔记，抬眉瞄了眼前面空着的位置，甚是煎熬。
　　再不爱学习，班主任的课怎么能缺席。
　　她脾气太软，注定管不来宋映。
　　下课时间，楚柠从厕所回来，站在走廊，抬头望着天上的白云，静静发呆。
　　“拧拧！不好了，不好了！”
　　丁芃芃喘着气，一把抓住她的手，“出事了。”
　　楚柠一颗心蓦然提起，不安道：“芃芃，发生什么事了。”
　　丁芃芃跑的上气接不上下气，指着操场，大声说：
　　“阿映跟刘兮蝶打起来了！”
　　楚柠瞪大眼睛，惊呼：“打，打架？”
　　“就是她那个同父异母的妹妹啊！又惹得宋映不开心，这次可能惹恼她了，阿映都动手了。”
　　楚柠半秒不敢停留，一个劲儿往操场跑。
　　风吹乱她的长发，白净的脸上浮上密密的虚汗。
　　很快，便看见操场一角围着几个人，还有几个人看戏一样叫好。
　　混乱不堪。
　　肆虐沸腾的人声撞击着突突直跳的耳膜。
　　楚柠加快脚步，一时没能刹住力气，横冲直撞的冲进了人群中。
　　“拜托拜托，别打架别打架……”
　　被挤得稀稀落落的声音淹没在人群中。
　　“快来看女生打架！”
　　热情高涨的气氛中。
　　她隐约看见宋映阴狠地制住一个女生，一脚踹了下去，接着一个耳光抽上去，像是疯了一样。
　　她黑发掺些汗滑过脸颊，眼眸淬了冰般冷淡，气势如虹。
　　“别……别打……麻烦让一下。”
　　她呼叫那刻，不知谁突然把她给搡到旁边，撞到身后丁芃芃身上，两人直接被人给粗鲁地挤了出去，趔趔趄趄地栽了个跟头。
　　“不要打架……”
　　太阳穴叫嚣着牵动所有神经狂跳不止，她揉了揉膝盖，神色陡然冷却，站起身倏然屏气敛息，捏紧手指，闭上眼睛，使劲全力吼了出去：“宋映——！”
　　“……”
　　忽然间，树上鸟雀飞散，所有声音都消失了。
　　众人愣怔住，纷纷回头看过去。
　　宋映停下手上的动作，侧过脸，红唇烈焰，神色冷漠。
　　晶莹剔透的阳光下，女生长发披散在背脊上，红唇微启喘息口气，睁着双漆黑如珠的眼睛地望着她。
　　众人傻傻的站着一动不动。
　　围观凑热闹的学生被她的阵势逼退。
　　楚柠嗓子顿时吼哑了，她不能太过大声说话，一说话铁定哑的跟磨砂石，喉咙如火烧，干痒难耐。
　　她咳了几声，试图摆脱这种不舒服。
　　不知谁说了句老师来了，围观的同学吓得纷纷散去。
　　丁芃芃赶紧拿出湿巾递给她，“你擦擦手吧，怎么打起来了。”
　　宋映没有接。
　　低头，居高临下的盯着刘兮蝶，勾唇说：“下次可就不是这么简单放过你，不是你有张嘴，就可以随意的胡言乱语。”
　　“我不会放过你。”刘兮蝶红着眼睛，头发凌乱，被两个女生搀扶着走了。
　　楚柠走到宋映面前，喘着气打量她，瞥到她手腕上一处比较深的牙印，表皮出了血，她心里紧了几分，焦急问：“需要去医务室吗？有没有，哪里受伤。”
　　宋映睁着双漆黑阴郁的眸子，眉间微掩透着几分冷淡，唇角上扬：“楚柠？”
　　“嗯？”
　　“吓坏你了么。”
　　“什么？”
　　“有些事，你不要参与为好，吓到你，我不负责。”
　　宋映回头淡淡一笑，嗓音冷冽，利落地擦去脸上的汗。
　　“是啊，你刚吓坏我了。”楚柠看见血就难受，阖上睫毛，抓住她纤细的手臂，“去包扎下吧。”
　　“没事，一点伤。”
　　“这么好看的手，要是留疤可就不好看了。”
　　宋映眼睑颤了颤，不动声色。
　　她低头盯着她握住自己的这双手，白白软软的触感，指节纤细。忽然眉尖微蹙，如同被触电般，抽回自己的手。
　　倏然间，竟很不习惯这种与她肌肤相触的感觉。
　　“我说了不需要，回教室去。”
　　宋映绷紧脸，转身走开了。
　　楚柠站在阳光下，怔忪几秒，微微叹了口气。
　　刚才那一瞬是被她讨厌了吗。


第13章 、跟踪
　　最后一节自习课，宋映才施施然出现在她的视线中，她换了身白色干净的衬衫，连着帽子，修长的黑色长裤下是一双白色休闲鞋。
　　穿着简洁。
　　当她进了教室那刻，楚柠仔细一看，手臂被衣袖遮住，看不见被咬过的牙印。
　　众人看见她来上课，倒吸了口气，难得见她的身影。
　　私底下议论纷纷。
　　“刘兮蝶被打得好惨啊。”
　　“谁让她惹到宋映了，没搞死她，该谢天谢地。”
　　“上次是谁来偷偷拍她跟徐舒娇一起吃饭的照片发布在校园网上，被她们那几人狠狠警告了一顿，就因为这件事，她跟徐舒娇好像关系不大好。”
　　“有人说她们是拉，这些事还是别管为好，谁敢窥探宋映的私生活，会被整的很惨。”
　　楚柠听得血液瞬间凝固了。
　　指端透着层凉意。
　　拿笔的手有些哆嗦，哒的一声，笔掉在了地上滚了几圈。
　　她惶然失措地掏出手机给徐舒娇发信息，有一瞬的不愿为她做事，决不干这么不知耻的事情。
　　她还没那份勇气，与宋映为敌。
　　然而还没打几个字，头顶突然覆下一层黑影。
　　她一顿，颤巍巍地抬头，睁大眼睛，深深地吸了口气。
　　宋映单手插兜停在过道，像个假小子，她掀起嘴角。斜长的眸子静静地望住她苍白的脸色，缓缓地俯下身捡起地上的笔，递给她。
　　咚咚咚。
　　楚柠吓得一动也不敢动，耳鼓里唯有心脏在体内狂跳的声响。
　　她忙接过笔，低了低眼，颤抖着：“谢……谢。”
　　蓦然间，对方突然转移方向，向她的脸贴过来。
　　“你……做什么？”一口气憋在胸口，她哆嗦着唇，脸颊白了一阵，瞪大眼睛盯着她越来越近的脸，抿了抿唇。
　　这张脸白皙如瓷，五官冷艳，好看的让人无法移开视线。
　　很招桃花的面相。
　　所有人目瞪口呆的看着这诡异的一幕。
　　卧槽！宋映想对楚柠干什么，不会这么快腻了这个新同桌吧。
　　众人目不斜视的盯着。
　　大气不敢出。
　　宋映闭上眼睛，在靠近那片苍白的唇两寸的地方，陡然停了下来。
　　楚柠脑中早已乱成浆糊，僵硬地一动不敢动，发现背后是桌子，无处可躲。
　　鼻息间呼吸到她暖若春风，清若白茶的气息，还有薄薄的汗味。
　　宋映掀开长睫毛。
　　楚柠只听“咚”的一声响。
　　震得她连忙眨了眨眼睛，头脑发蒙，四肢发凉。
　　“听丁芃芃说你上课期间包庇了我，给你的奖励。”见她一副柔弱可欺的小模样，有点好笑地扯了扯嘴角退了出去，坐回她自己的位上。
　　楚柠顿时松了口气瘫软下来，吓得汗都出来了，泄了气的靠住后面的桌子。
　　眼眸凝住桌上的东西，睫毛微颤了颤。
　　面前竟多了一瓶草莓酸奶。
　　大家愣愣地打量两人。
　　还以为宋映会欺负新同学，谁知道送人家吃的？
　　不敢置信。
　　这是她会做的事情。
　　平时宋映挺没心没肺的，不上课，放飞自我，不受任何约束，电话打到家里问候多次，毫无回应。
　　她在班上，是个奇怪且特殊的人。
　　宋映趴在桌上睡觉，不吵不闹，安静至极。
　　楚柠盯着桌上的奶茶，撑着下巴，不解其意。
　　为什么她一直喜欢给她带吃的。
　　烦躁的揉了揉太阳穴，随之趴在桌上闭目养神。
　　她伸手摸了把桌上的酸奶，心里五味杂陈。
　　在四班的时候，因为她很文静，偏偏招来不少追求的男女，四班的女生八卦的厉害，而她怕被传到老师那里，一直不闻不问。
　　胆子最大的是个女生，敢把花送到窗外，还没等她出来，摆摆手离开。
　　放学的时间，楚柠做完作业，收拾书本，环视一眼教室，恰巧看见宋映刚出了教室。
　　她赶紧背上书包，从抽屉里拿出自己的口罩戴上，偷摸摸尾随身后。
　　经过修剪的椭圆形花坛，角落里的野菊花在风中招摇，迎面百花香气蔓延。
　　两声轿车鸣笛声飘来。
　　楚柠刚出了学校，便看见徐舒娇坐在一辆黑色轿车里。
　　她疑了半会儿，挪了挪脚步，慢吞吞走过去，站在车窗前，恭敬的侯着。
　　徐舒娇探出头，唇角睨着笑，语气不善：“看不出来，你做事这么严谨，其实这样也好，我需要个聪明谨慎的人。”
　　楚柠没有说话，她向金钱低了头，是个软弱的人。
　　“宋映现在去哪儿了。”
　　“我不知道。”
　　“你尽量在她身边看着，不要脱离视线太久。”
　　“这样……会不会不太好。”被宋映发现了还不得打死。
　　“你不愿意？我要是有时间做这种事，我会花钱请你吗？”徐舒娇愤愤道，不过是一个顺手的棋子而已，让她做个搅屎棍，还能指望她掀起风浪呢。
　　楚柠心里一点也不好受，时刻有种被刀架在脖子上锯来锯去的感觉。
　　生而为人，很想劝她善良理智一点。赶走一个情敌，还会来一个，后面还不知是哪些人。
　　有些事是防不住的。
　　楚柠微微敛眉，温吞道：“我，我知道了。”
　　“宋映刚出了学校，没有坐车，还不快跟上去，不要跟丢了，多多向我汇报。”
　　“嗯，我，我明白。”
　　楚柠没办法，呼出口气，一路小跑去追宋映。
　　风撩起她的长发，若影若现衬出那细腻雪白的颈子。
　　人行道两边栽种着一排梧桐树，青翠葱郁，光影斑驳，空气中挥发的香味混着泥土的芬芳扑鼻而来。
　　她跑的很喘，胸口似是被簕住般，很快她便看见宋映，距离她五十米的地方，站在树下懒懒的看手机，不知给谁发信息。
　　突然前方跑来一个女生，她陡然往后看了看，赶紧躲到梧桐树后面，蹲在地上假装系鞋带。
　　女生披着微卷的长发，清纯动人，身材曼妙，撩的一路上的学生纷纷侧目。
　　特别眼熟的一个女生。
　　楚柠定睛一看，小心翼翼的把书包背好，躲到树后面。
　　女生小跑过去，一副视死如归地伸出手挡住宋映的去路，眼睛水盈盈地看着她。
　　不容拒绝道：“宋映，你先别走。”
　　宋映掀开眼皮，对于她的出现并不惊讶，一如既往地冷漠口吻，道：“有事？”
　　“我听说你跟刘兮蝶打架，她有没有伤到你？你们为什么打架？”
　　“你挡住我的路，让开。”
　　“我不要让开，哪怕你打我，我也不让。”女生眼泪在眼眶里直打转，跑上去一把抱住她，紧紧地依偎在她怀里，面对宋映的漠不关心，她每说一句话，都那么撕心裂肺。
　　“宋映，你……你非要这么对我吗？就不能温柔点对我吗，我关心你，你却对我不理不睬，我跟她们不同，我喜欢谁就会主动争取，不明白我到底哪里招不得你喜欢，是我不漂亮，不够喜欢你，还是你心里依旧喜欢徐舒娇……还是说你现在喜欢你的新同桌。”
　　什么？
　　楚柠听到这自己的名字，当场愣住，下意识地搓了搓炙热的耳朵。
　　“你漂亮，我偏要喜欢你？”宋映保持着不动，讥诮地扯了扯嘴皮。
　　女生脸颊涨的通红，有些结巴：“不是这样的，你说，那我要怎么做，你才会喜欢我？只要你说，我都会去做。”
　　宋映撇开视线，一把推开她，抬眼望着一排翠郁的树叶，没有任何感情道：“唐柔，你不必这么卑微，你怎么做，我都不会喜欢你。”
　　话音刚落，叫唐柔的女生眼泪吧嗒吧嗒地落下。
　　楚柠躲在不远处，靠紧梧桐树，身体贴在树杆，露出颗小脑袋瞄了瞄，可怜巴巴地窥视。
　　心随着那女生梨花带雨的脸揪起。
　　我见犹怜呀。
　　明明自己的生活过得一潭死水，竟无法去看这样场面。
　　唐柔说了几句，宋映都没理会。她径自甩开对方，拧紧眉角走上前：“我不喜欢死缠烂打的女生。”
　　“宋映，我比徐舒娇更喜欢你呀。”唐柔睁着双红彤彤的泪眼，难过的在原地掉眼泪。
　　楚柠不能在外面逗留太久，她还要回宿舍，不然宿管阿姨看见她太晚回去，不太好说话。
　　她跟在宋映后面，一路抵达一家H开头的拉吧，之后宋映再也没出来。
　　楚柠站在外面，朝灯红酒绿，人气爆满的酒吧里探了探头。
　　这地方大概就是宋映平时的交际圈子吧。
　　她瞥了眼外面的灯箱，往学校的方向折返。


第14章 、暧昧
　　每次早餐时间都很拥挤，都是那个点餐厅人群涌动，吃个早饭要排好长的队，正因为人太多，有的学生来不及排队，甚至有的比较懒散，就会出去吃早饭。
　　楚柠等了半个钟头，拿了两个馒头还有一碗粥，丁芃芃从不排队吃早饭，午餐时间会看到她过来。
　　想到前天跟踪宋映，她干过最变态的事情。
　　吃过早饭，准备去教室，路上接到楚母打来的电话。
　　“妈。”
　　“柠柠，你昨天说周末不回来吗？”
　　“嗯，学校安排秋游。”
　　“旅游的的话，自己买点零食放包包里，跟同学多分享，知道吗？你身上还有钱吗，不够就回来拿一下。”楚母嘱咐道。
　　楚柠听见女人的声音，心里一暖，乖巧的点头，“我知道的妈妈。”
　　“还有学习，不能懈怠，不要与不三不四的学生混在一起。”
　　听着妈妈的谆谆教诲，她不急不躁的点头，从小在父母传统教育理念培养出来的孩子，骨子里有些木讷，失了锐利，做事情端正严谨了些。
　　她仰脸，明媚的笑：“别担心妈妈，我没事。”
　　“哎。”
　　——
　　由校方组织一次旅游活动，一中一直注重学生心理，尤其面临高考的学生，那种夜不能寐，寝食不安的状态，最容易滋生出抑郁症等毛病。
　　班主任拍了拍手，做出禁止的手势，大家才逐渐安静下来。
　　“班长，这次的活动交给你，我们班跟六班的学生一起去海蓝湖，大家把该准备的东西都准备好了。”
　　班长站起身，点头：“那六班会跟我们打乱在一起玩，还是分开？”
　　“不分两班，大家记得不要闹事。”
　　同学们想到可以出去玩，还能看见六班的美女，心里那个高兴，都快把屋顶给掀个脚朝天。
　　“知道啦老师！你好啰嗦啊！”
　　“不要再吵了，作业不要忘记，几个不爱交作业的那几个人，我就不提你名字了，自觉一点。”老师咬住那几个字沉了沉脸，却也奈何不了这些学生。
　　海蓝湖是一处四星旅游景点，宽敞的大道两边，石头假山叠的跟堡垒一样坚固面积广泛，风景葱郁，让人眼前一亮。
　　这次旅游，九班跟六班一起，大家的心情揣着颗小火种蹭蹭蹭地膨胀。
　　男生们站在一旁，勾肩搭背地瞅着六班的校花徐舒娇，垂涎三尺。
　　这一看都半个小时过去了。
　　楚柠来到九班已经一个月，作为班级委员，自己班上的同学还没认识过来，大多数面孔都是陌生的，六班一插进来，更加乱套了。
　　这个说宋笑笑闹事，那个说宋智打架，最后她都不记得谁是李谁才是宋。
　　热的快中暑的天气，夏蝉也跑出来嚷两声。
　　她脱掉校服，露出一截细白的颈，圆领衬衫清新可爱，她坐在树荫下，从书包里掏出自带的馒头还有苹果，慢条斯理地咬了口。
　　馒头是早上急忙忙的跑餐厅买的，可以扛过去一顿。
　　“柠柠。”丁芃芃不知去了哪儿，兴高采烈的回来，楚柠抬头那刻，眼珠子都快吓掉了。
　　她今天，竟然穿着露肩深v的长裙，包裹着隆起的胸脯，独领风骚，百般风韵。
　　丁芃芃递过来一朵摘得蔷薇，“送你的。”
　　“谢谢。”她心存感激收下。
　　一盒精美盒子的巧克力还有面包搁在她眼前，丁芃芃挤了挤眼：“这是我姑姑从德国带回来的，味道不错，给你。”
　　“谢谢，你要不要吃，吃馒头。”楚柠低头一看，自己没带什么，就两个馒头，很拮据。
　　“我不饿，你吃吧。”
　　楚柠软绵的笑了笑，拿了一颗剥掉上面的金箔纸，咬了口，醇香浓郁。
　　真甜的味道。
　　丁芃芃靠在她肩膀上，点了点下巴，说：“你看六班的徐舒娇，今天她打扮的真漂亮，咱们这个圈子里的啊，她是最好看的！”
　　楚柠只笑笑。
　　“高一的时候徐舒娇跟宋映好过，后来宋映不知怎么回事，直接把她给甩了。到现在都懒得跟她多一句话。”
　　楚柠并不知道还有这么一段过往，睫毛颤了颤，含糊应了一声。
　　徐舒娇坐在旁边的草坪上，含着双多情的眸子，情意绵绵地盯着宋映，这都盯了快一个上午。
　　宋映懒得抬眼，起身，意兴阑珊地走开。
　　楚柠收回视线，无奈地叹了口气。
　　咯嘣咬了口巧克力，抖了抖肩膀，皱了皱眉：“里面好苦。”
　　一股子苦涩涩的味儿。
　　丁芃芃笑说：“哈哈哈，巧克力苦中带甜，像人的一生，里面的芯子自然是苦的。”
　　“也是。”她笑笑，舔了舔口中的涩味。视线掠过那道背影，把手上吃的全塞给了丁芃芃，站起身拍掉身上的树叶，急声说：“我，我先去厕所，待会儿回来。”
　　阳光正好，清风和煦，百花飘香一片春绿。
　　宋映走出老远，近乎脱离群体，不知不觉来到一座椭圆形的小湖边。
　　随手捡起地上的鹅卵石扔进湖里。
　　楚柠收到徐舒娇发的信息，要她跟好宋映，顺便拍几张宋映的照片发给她。
　　这越来越像变态狂了呀。
　　她不得不跟在后面，找准时间，对她的侧面狂拍。
　　谁料关键时刻，手机也掉链子。她一头雾水，摸索着摁键，发现手机的摁键不灵了……
　　这手机用了两年，存了好久的钱买的二手的，这么快功能就退化了。
　　“楚柠？”
　　冷冽的嗓音突然袭来，头顶黑影覆盖，遮去大片天光。
　　楚柠蓦地定住。
　　颤颤巍巍地抬起头，震惊地睁大双眼，凉意骤然间窜至脑门，手机从指尖悄然滑落，摔在草坪上。
　　宋映正眯着细长薄凉的眸子，犹如夜下绽放的瑰丽抚妍的蔷薇。
　　满身带毒。
　　她隐约感觉自己要被毒死了。
　　她声音有些哑，弱弱开口：“宋，宋映，你好。”
　　“你鬼鬼祟祟的躲在这里，在做什么？”
　　说话又开始结巴：“我，我看这边风景好，顺便来看看。”
　　“一起坐会。”
　　她咬着唇，心脏狂跳，心虚地低下头。
　　“嗯。”
　　宋映神色自若坐在草坪上，拍了拍身边的空地，勾勾手指，不咸不淡道：“来，坐下来陪我看风景。”
　　楚柠讶然地摇了摇头，手指搅在一起，软糯道：“我，我还有事，先，先回队伍里。”
　　“怎么，这是怕我？”宋映有趣的打量她。
　　楚柠低着脑袋，毕恭毕敬地拍了拍膝盖，坐在她身旁，两人之间依旧拉开一段距离。
　　宋映蹙了蹙眉：“你这是做什么。”
　　她诶了一声，不解。
　　“你坐的那么远，是想让我用手机跟你聊天么？”
　　“……”
　　“坐过来些，靠我身边。”她勾勾手指，不容置喙。
　　楚柠心如小鹿乱撞，睁着黑润的眸子，慢吞吞地挪到她身边，双手环在膝盖上，温顺的一言不发。
　　分分秒秒如坐针毡。
　　空气中隐隐中能闻到她衣衫上白茶的味道，干净清爽，一点也不腻味。
　　楚柠的脸庞倏然红到了耳尖，长发挡住眼睛，往下看，一截奶白纤瘦的颈露在外面。
　　宋映弯了弯眉，颈子这么的细，轻轻一掐即断。
　　“楚柠。”
　　“嗯”她微微抬头，近在咫尺的脸，微热的呼吸扑在她的面上，使得她惊慌的往后躲。
　　“你……你做什么？”
　　“你是不是还在介怀我与刘兮蝶打架那件事，吓到了。”
　　楚柠眨了眨眼说：“没有。”
　　宋映薄唇微掀，从口袋里摸出盒女士烟，熟稔的夹在纤细指尖，另一只手掏出打火机，点燃一根抽着，薄凉的眉尖缓缓笼上一层薄烟。
　　“我知道你那天心情不好，就没有打扰你。”她抿了抿唇，明显底气不足。
　　宋映舔了舔牙尖儿，睨了眼，慵懒道：“是么。”
　　楚柠背脊冷汗直冒，她埋头，沉默了会儿。
　　眼看宋映一支烟抽完，把玩着打火机，上下抛来抛去。
　　她也没吱出个声。
　　楚柠不知道宋映为什么不爱笑，就好像一直有着心事，让人心疼。
　　她正视她的眼睛，吞咽了下，润色的唇翕动，认真说：“其实，我见你心情不好，很不放心，你是我同桌，你心情不好可以，可以跟我说……”
　　宋映蓦地抬睫，心脏被什么狠狠撞了一下，长长的睫毛像把扇子眨了两下。
　　她目光澄净，声音软的像棉花：“我虽然帮不上什么忙，但是，我……我能帮你想想办法。”
　　“自然有烦恼。”宋映倾身凑到她耳边，凝着她白洁的耳垂，轻启红唇朝她吐出口青烟，暧昧地轻语：“我前夜梦见跟你上.床了，你说怎么办呢。”
　　“……”
　　楚柠瞪大眼睛，僵住。
　　不知该怎么接话。


第15章 、庆幸
　　见她吓得说不出话。
　　宋映终于咬出个笑来，身体一阵酥麻，像电流划过心坎，肩膀微颤。
　　“不是关心同学么？怕了。”
　　楚柠闷着脑袋，憋着嘴都快气哭了，“不，不是这样。”
　　发脾气都这么软，这是棉花糖做的吧。
　　宋映也不气恼。
　　打量她一张温润婉约的面容，肤色白皙清透，端正秀丽，唇形微微翘起，长得颇为挠人。
　　虽然是个结巴，成绩跟颜值还是过得去。
　　她眸色微敛，忍不住伸手捏了捏她的下巴，玩味道：“这脸长得倒是有几分色，还不至于让人讨厌。”
　　楚柠喉咙滑了下，下巴被对方捏在指尖，皮肤之间的摩擦勾出一道魅惑的意味。
　　再调戏她，真的快撑不下去。
　　好不习惯这种感觉！
　　宋映舔了下唇，看她有些委屈的模样，心里到是怪怪的，道：“你刚才拿手机是想做什么。”
　　“没，没有啊。”
　　“是不是想拍我？”
　　楚柠一愣。
　　宋映瞥她一眼，“想拍可以。”
　　她不敢置信道：“真……真的可以吗？”
　　她眉眼微勾，轻飘飘上扬，“嗯。”
　　楚柠抿唇无奈的笑了，“可是我的手机坏了，要不然我就可以多拍几张。”
　　“……可以。”手指停在她的肩膀上，压低声音道：“不过，我可以抱你一下。”
　　“不……不行！”她立即挡住她的手，拒绝她接触，楚柠不想惹麻烦。
　　宋映笑了一下，这女孩怎么那么纯情。
　　她眯了眯眼，斜过身子躺在草坪上。手撑着脸颊，薄唇微勾，静谧的抬眼看她。
　　白色的衬衫与这一地青翠融为一幅画，唇角的笑如同散去雾霾的一束光，自然绽放。
　　“这么清闲的一天，你要不要一起躺着。”
　　楚柠捏紧指骨，微微俯下身，长发碰到她的手背上，一双黑珍珠似的眼睛缓缓地垂下，与她随之躺在草坪上。
　　丁芃芃四处逛了逛，拍了几张自拍照发到空间。看见楚柠回来了，埋怨道：
　　“小朋友你可回来啦，怎么上个厕所那么久。”
　　“啊，对不起，让你等了很久。”
　　“没事啦，不过担心你，来看看我拍的照片。”
　　丁芃芃说着，视线移到她的脸上，凝住脸颊的一抹嫣红。
　　呆了呆，倍感奇妙。
　　“大家不要乱走，我们一起吃午餐。”
　　这时候班长叮嘱一声，众人跟着吆喝。
　　一个个从旅行包里将带的东西全掏出来。
　　气氛欢快热闹。
　　锡纸包住的奥尔良鸡腿突然递在她眼前，楚柠愕然抬头，便见宋映抬了抬下巴尖，朝她示意，不容拒绝道：“我不爱吃，给你。”
　　“谢……谢。”她低着头，恭敬地接过。
　　吐出口气，五味掺杂。
　　丁芃芃呆了半会，扯了扯她的衣袖，将她的魂儿拉了回来。
　　心里那个乐呵，“唉你们什么时候关系这么好啦，阿映还没有主动关心别人。”
　　楚柠挠了挠脸颊：“也不是很好，只是同学而已。”
　　“骗鬼。我可没见过她好心别人。”
　　“……”
　　“你呀得了便宜还卖乖。”
　　“我说的是实话，真的是同学。”
　　听她百般狡辩，丁芃芃噘着唇，点了点她的脑门，一字一句道：
　　“徐舒娇作为校花都没享受到的待遇全被你霸占了，不过我可提醒你啊，你两要是在一起，一定要请我吃饭。”
　　楚柠无力解释，丁芃芃想象力太丰富。
　　树荫下，围着几个人乘凉打游戏，逍遥自在。
　　九班学生天生富贵命，一个个包里鼓鼓囊囊，塞了不少稀奇古怪的东西。
　　直到下午回到学校，楚柠发现宋映什么都没碰，躺在那里睡觉，也不知道她饿不饿。
　　方才连班长分的那一份都给了她，不禁有些困惑。
　　下了车，趁着丁芃芃不在身边的功夫，她没多想从包里翻出一盒闲趣饼干。
　　这是她怕饿肚子备着的。
　　她呼出口气。
　　“你要去哪里？”身后的人突然制住她的脚步。
　　楚柠一愣，“徐……舒娇。”
　　徐舒娇走过来，防贼一样的打量她，绷紧脸从她手里抢过东西，很是蛮横。
　　楚柠张了张嘴，“这，这是我的东西。”
　　黑黑的眼珠子一个劲盯着自己的饼干结巴道。
　　“这东西你想送给谁？”徐舒娇看了眼盒子上的字，勾了勾唇角。
　　“宋映。”
　　“不用你送了，我送就是。”
　　“什么，可……这是。”
　　徐舒娇靠近她，冷冷地眯了眯眼，尖细的声音充满压迫感，不禁让人颤栗。
　　“你不过是我的眼线，这种事我来就行，免得你也来打起她的主意。”
　　楚柠一听，呆了几许。
　　她是不是误会什么了。
　　徐舒娇太过紧张。
　　然而仔细想想，宋映待她态度可观，并没有刻意刁难过。她是个知恩图报的人，破坏对方的桃花运，确实很缺德。
　　楚柠背着书包努了努嘴，定力甚好，抬了抬睫毛。
　　不如送个顺水人情，先成全徐舒娇的小心思，论怎么看，徐舒娇360度完美容貌秒杀大众女生。
　　她点了点头，软声道：“我没想跟你抢什么，你不用这样防着我。既然你想送，那就交给你了。”
　　徐舒娇哼笑了一声，压根不领她的情，傲慢的抬了抬头，心知她也没胆子跟自己作对。
　　九班教室外。
　　“哟，徐舒娇，你亲自跑来送东西给我们阿映呀。”
　　“看来，还是舒娇对她好啊，我们阿映有些不知好歹了。”陆娜跟丁芃芃一看见她，二人连体婴儿一样拥过来，眼里羡慕极了。
　　“你们不要这样说，我心甘情愿的。”教室里人不多，几个人站在外面有说有笑。
　　宋映斜倚着后桌，左腿交在右腿上，手指快速的触动屏幕，懒散的打游戏。
　　待徐舒娇走到她面前，也不见她抬个眉。
　　怪冷漠的。
　　徐舒娇紧张的伸出手，把那份闲趣还有一盒点心递过去，柔声说：“阿映，这是我做的雪媚娘，味道很不错，请你收下。”
　　“走开”宋映手指停在屏幕上，抬了一眼，冷得淬冰。
　　“你尝一尝也好嘛，我很用心做的，真的特别好吃。还有闲趣饼干，我经过超市顺便给你带的，你都没怎么吃东西，对身体不好。”
　　宋映抬眸凝住，起身，一把捏住她的下巴打量了一下。
　　越看越没有感觉。
　　她低嘲一声，问：“你听不懂人话？”
　　“滚！”宋映从她手里接过，徐舒娇还没说完，她二话不说直接扔到窗外。
　　这时候，楚柠眉毛轻轻拧紧，走进来环视一眼四周，捡回来自己那包闲趣，不知下一步做什么。
　　徐舒娇已然受了惊吓，僵着脸站在过道，楚楚可怜。
　　她虽然无理取闹，并非恶意，宋映这么不给面子让她出丑，太过伤人。
　　徐舒娇擦掉眼泪，深深吸了口气，红着脸气道：
　　“你太过分！”
　　教室里一个个脖子伸的跟个长颈鹿，看好戏的样子，直到徐舒娇伤心离去，他们才回过神。
　　开始窃窃私语。
　　楚柠把闲趣放回自己的抽屉里，捧着温热的水杯，喝了口，拿起笔开始做英语作业。
　　暗自叹了口气。
　　庆幸，她中途被徐舒娇抢走饼干，没有亲自送饼干，不然扔的可能是自己。


第16章 、告白
　　下课铃声响起。
　　教室里变得闹腾起来，他们作业都是课间做完。后面的男生平时都喜欢抄别人的作业，从不会自己动脑子想，更别提向优等生求教。
　　楚柠将写好的作业复查了一遍交给组长，便被其中一个男生徒手抢了过去。
　　她愣住，看着对方摊开自己的作业低头抄写起来了。
　　“臭不要脸的，你也不怕抄错了啊。”丁芃芃大声吼了句，发泄自己的不满。
　　“楚柠的作业本很少有叉，眼瞎的才会抄错呢。”
　　“脸皮够厚的。”
　　楚柠笑了笑，无语了会儿。
　　抄作业这样的风气从小学就开始，他们对这事已经习以为常。
　　宋映趴在桌上，作业从来都是最后一个交，课业本上从来不会出错。
　　不上课似乎对她的成绩没有影响。
　　她神情懒散的滑动手机屏幕。
　　门外传来一阵女声。
　　“宋映。”
　　班级里的人纷纷看过去。
　　楚柠打量门外穿着裙子身材高佻的女生，迷惑了会儿，那不是在校外堵着宋映去路的女生唐柔吗。
　　“是唐柔啊。”
　　“五班的唐柔来九班除了找宋映还能是什么事呢。”
　　“……”
　　耳边是教室里的议论声。
　　丁芃芃睨了眼，凑到楚柠耳边小声介绍说：“她是唐柔，算是个小花，也是我们圈内的人，喜欢我们宋映。”
　　“嗯。”
　　宋映的暗恋者都是这么气质出众的女生，散着长发，光滑白皙的鹅蛋脸，神色淡淡的朝教室里看，无视周遭的混乱声。
　　“你暗恋的找上门了。”
　　“干我什么事？”宋映白了她一眼，绷着脸颊不悦。
　　“总不能一直站在外面影响美观啊，还是去看看她有什么事吧。”丁芃芃好心提醒。
　　宋映不屑一顾的嗤了声。
　　起身，正巧跟楚柠的视线撞在一起，戏虐的眼神淡淡的凝视她，眉毛不经意的皱了一下。
　　她收回游戏机，慢悠悠走了出去。
　　楚柠无语的盯着自己的书本，准备下一节课的备用书。
　　桌边，一位扎着马尾辫，模样可爱的女生站在她的桌边。
　　一时愣怔。
　　疑惑不解的忘了眼丁芃芃，以为是找她的。
　　“黎鱼，你有事情？”丁芃芃认识她，小资产家的小姐，知书达理，就是爱哭。在班上不活跃，性格较为内向，男生都喜欢奔放的姑娘，比较没有存在感。
　　黎鱼脸颊通红，害羞而紧张道：
　　“楚柠同学，你可以跟我出来吗，我有话对你说。”
　　楚柠再一次望了眼丁芃芃，满脸的懵然。
　　她应该不认识这个女生，连句话都没讲过。
　　丁芃芃对黎鱼还是有所了解，便放心大胆的对楚柠说：“去吧，黎鱼这人还不错哦。”
　　楚柠咬着下唇慢吞吞的跟着黎鱼后面出去。
　　走廊上的同学看见她们，纷纷惊呼不已。
　　“小美女！”有个男生大声喊着她的名字，吓得她一跳，赶忙小心谨慎的避开。
　　安静的天台。
　　微风拂过，太阳透过云层，光线清明。
　　楚柠站在女生面前，轻声道：“请问你找我有什么？”
　　黎鱼一双圆圆的眼睛凝视她，垂头腼腆的笑了笑，让人越看越别扭。
　　“我是黎鱼，你可以叫我小鱼，鱼鱼。”女生声音很柔很水。
　　“你好黎同学。”她还是以同学尊称妥当。
　　“楚柠，你有女朋友吗？”
　　“啊，女朋友……没有。”她连忙摆了摆手，她怎么可能会有女朋友。
　　黎鱼那双圆眼睛一瞬间明亮起来，“真的啊，太好了！我喜欢你楚柠，可不可以跟我交往。”
　　楚柠惊住，吓得往后直躲，慌不择乱的摇头，“交，交往？对不起，我，我不行。”
　　“你不是说没有女朋友吗，为什么不可以呢，你难道不是圈子里的人？可是我看你跟宋映她们走的很近，自从你进教室那刻，我就注意到你了，楚柠你愿意跟我交往吗？”
　　她做了个吞咽的动作，坚决的摇头。
　　“……”
　　“谢谢你黎同学，你长得很好看，喜欢你的男……女生一定很多，可是我……真的不能跟你交往，对不起。”她垂下脸，双手蜷缩着，歉疚道。
　　“你，你好讨厌！”黎鱼伤心的道了句。
　　“我……”
　　黎鱼：“我难道不是你的类型吗？我，我很胆小，比较内向，我觉得我们更适合才对。”
　　“对不起，我暂时没有交往的念头。”　楚柠苦恼的挠了挠头发，感情的事情她一点也不擅长，从没有谈过恋爱，也没想过跟别人交往。
　　被一个女生突如其来的告白给搞蒙了。
　　“你，太不知好歹！”黎鱼气的转身逃开了。
　　楚柠目光轻飘飘的看着天空，从阳台上往下瞄了眼，心乱如麻的站在边角。
　　任由风擦过耳迹，呼声而过。
　　楚柠回到位上缓缓坐下。
　　丁芃芃望着她呆呆的看书，有些古怪，道：“黎鱼找你什么事情？怎么回来时眼睛红了不说，还老瞪着我呢？”
　　黎鱼这人性格温柔，胆小怕事，怎么也不会做出那么大的反应。
　　楚柠扭头看去，黎鱼坐在位上没有看她，只是趴在桌上不停的擦眼泪，有点心疼。
　　她苦恼的咬着下唇，说：“她，她说想跟我交往。”
　　“……”怪不得呢。
　　“所以，你拒绝了。”
　　“嗯，我，我不懂跟她谈恋爱。”楚柠扬起一边的眉毛，颇为苦恼。
　　高中谈恋爱是最浪漫的一件事。
　　同性这个圈子里，私下很多女生喜欢那样阴柔带点冷的女生，就像宋映那样。
　　一小部分喜欢徐舒娇这样，纯善温柔的性格。
　　丁芃芃无可奈何的摇了摇头。
　　眼角瞥了眼低头写作业的人，楚柠为人认真，脾气又好，学习优秀，确实有吸引力。
　　也难怪黎鱼会看上她，仔细瞅着，楚柠更适合女生。
　　宋映的身影突然出现在门口，她回到位上坐下。瞥了眼楚柠，桌边气氛很是怪异。
　　她勾唇抿出笑，伸出手去揉她的黑发，略带关切的语气，问：“你怎么了？”
　　楚柠下一秒往后退了一步，有些刻意拉开距离，吞吞吐吐道：“没，没事。”、
　　宋映皱眉：“……”
　　丁芃芃得意的打哈哈道：“刚才你不在，我们柠柠被人告白了，羡慕吧。”
　　宋映眼尾上挑，手指收回，故作好奇问：“这么厉害，不知谁看上你了？”
　　丁芃芃挤了挤眼睛，朝着第四排一个趴着女生指了一下，说：“黎鱼哦，她喜欢柠柠，关键她两挺般配的，性格都差不多，要是在一起啊，相处起来定是不费力。”
　　—
　　周五放学。
　　宋映回到家，看见爷爷的房门开着，他默不作声走了过去。
　　刘兮蝶坐在旁边，手中捧着茶杯神色不定，目光倔强看向坐在轮椅上的人，“爷爷，我最近有好好听你的话，你为什么不想见到我。”
　　宋老爷子腿脚不好，一直坐在轮椅上，他笑了笑，端着青瓷杯喝了口，说：“我对你好不好，你看不出来？”
　　“爷爷，论学识我不比宋映差，我与她旗鼓相当，论能力跟社会经验我比她有经验，为什么她能得到你的喜欢，而我却不可以。”
　　“哪有那么多为什么，你这样就可以。”
　　“在你心里是不是无论我怎么努力，你都不会当我是宋家人，能避多远有多远。”
　　宋老爷子眼睛微微颤动，虽然在笑，但是苍老的眼里如针般犀利，“蝶儿，这几年我可有亏待过你们，你跟你妈妈需要钱，我可是眼睛都不眨一下送给你们。”
　　“那，为什么……”
　　他抬起手摆了摆，眼角的皱纹渐深，说：“好了，不说了，这个月缺什么东西跟管家说下，出去吧。”
　　刘兮蝶委屈的看着他，转身打开门走出去。
　　宋映的母亲陈雪意一直站在门外，目光淡淡看向她，撇过脸去连话都懒得说。
　　眼前这个孩子，就是她丈夫背叛她的证据。
　　看一眼，她就忍不住心里的恨意，只想眼不见为净。
　　“大妈。”
　　“不要叫我。”陈雪意看见她很不耐烦的打开门进去了。
　　刘兮蝶环视宋家一眼，无比讥讽的神色。
　　陈雪意看着坐在办公桌边的谢贤，倒了杯茶坐在沙发上，神色淡淡的喝着茶。
　　“爸，今天这一出你究竟想做什么，明知我看见心里有刺，你还让她来家里，你对宋映太不公平，我坚决不会同意你让她回到谢家。”
　　宋老爷子睨了她一眼，低头喝茶，宽慰道：“雪意，你别着急，宋映是我的孙女，这是谁都比不上的。”
　　她气恼的抬起眼，“那你今天叫刘兮蝶过来，有何用意？”
　　“客观点说她也是以词的孩子，再有多大的恨，你也该顾全大局。在我心里你跟宋映才是我的家人，我并没有让她回来，是让她多识趣点。”
　　“这个家，以后要让我的女儿承传，不要说的冠冕堂皇，更不要拿她跟我宝贝女儿相提并论！”
　　气氛变得紧张起来。
　　陈雪意深吸了口气，怨恨充斥着她的感官，渐渐垂着睫毛，目光坚定道：“这么多年，宋映已经成了我的一切，谁想伤害我的女儿，我坚决不会宽恕她们。”
　　宋老爷子好像看透一切似得，毫不忧虑的说：“好了，我知道怎么做，不用你教我、。”
　　她情绪颇为激动，将茶杯搁在桌上，厉声道：“总之我反对她回来，绝对不同意你做出这么没有理智的决定！更不允许那个私生女踏进我们家半步，你若一意孤行，我会带着宋映离开这里。”
　　“雪意，我知道你为了这个家辛苦了这么多年，我这个公公可都是什么都看在心里，难道你不信我？”宋老爷子缓声叹了口气，提起茶壶倒了杯茶继续说。
　　“我身体不好，不知道还能撑多久，这么沉重的负担不该丢给映儿，你们忍气吞声了这么多年，怎么说我都不该害了我的孙女。你放心，那对母子是捞不到半分钱，我让他们回来只是给外界一个说法，做给她们看看样子。你跟宋映是我唯一的亲人，这个家不能没有你们。”
　　陈雪意目光凝向桌上那张全家福相册，细长的眉毛浮上忧郁，渐渐陷入沉默，低头喝了口茶。
　　这里还算是家吗？
　　她已经没有任何留恋。
　　静谧的房内。
　　宋映单薄的身影立在窗前，脑中想起他们之间的谈话，不屑的勾唇，狭长漂亮的眼睛一直望着月色。
　　静默了许久，她缓缓的打开手机。
　　楚柠揉着酸涩的脖子，刚洗澡后换上家居服，用干毛巾擦着湿漉漉的头发。
　　床边手机突然响起。
　　屏幕上登时跳出‘宋映’两个字。
　　这是在KTV刚加她的手机号，没想到她会打过来。
　　她将毛巾搭在肩上，双腿盘坐在床头，盯着号码思忖会儿，才接通：“喂，宋映。”
　　“还没睡？”
　　“我刚洗澡，等会儿准备睡觉。”睡前要背会儿英语，这是她每天必做的任务。
　　楚柠靠着床头，手机搁在耳边，打开书本放在膝盖上，看着单词一边记一遍陪宋映聊天。
　　“你陪我说会儿话。”宋映打开车门，坐进去笑了一声，催道。
　　“我要记单词了，我听你说就行。”
　　她低笑一声，“那怎么行，我想听你说话，想…听听你的声音。”
　　楚柠怔住，“不说。”
　　她盯着单词默记一遍，当要记住时被他的声音打断了思路，重新回到原点继续看，她苦恼的揉着头发，轻软的声音：“宋映明天聊好吗，我要记单词写作业，你不要在关键时刻打断。”
　　“那你读单词给我听，加深印象。”宋映被她奶凶的说的一愣，嗤笑一声。
　　楚柠从电话里听见了车子的声响，她收起英语书，穿上拖鞋走出卧室，站在阳台吹风。
　　夜风吹在脸上，使得毛孔舒张，神清气爽。
　　她深深吸了口气，问：“今天夜色真好，你要是睡不着就听听音乐。”
　　“除了听音乐，还有别的有效的方式吗？”
　　“嗯，我替你想想，你可以看书，找你不喜欢的书看，效果立竿见影，这绝对是最实用的催眠方法。”楚柠手肘撑在窗户上，明亮的眼睛透过黑夜闪着温润的光泽。
　　然而，宋映那端却一直没有声音，她都怀疑是不是已经睡着了。
　　看了眼手机时间，十一点钟，这个钟头不睡觉真要做夜猫子不成。
　　她移动手指待要挂电话，宋映开口说开了。
　　“你出来。”
　　“嗯？”她愣住，疑惑不解。
　　“我在你家楼下，你出来就能看见我。”
　　“……”
　　楚柠心房狠狠一颤，惊得睡意全无，她，她竟然了这儿。
　　她手脚无措的说：“你，你怎么来了？”
　　“见你。”
　　”这……“
　　”不出来，我就一直等你。”宋映如是说。
　　这个社区的楼梯有通病，就是声控灯老是出问题，她打开手电筒用来照明，慢慢吞吞的踩着台阶，盯着黑漆漆的角落，心里发毛。
　　宋映不会出什么事了吧，这大半夜的来她家楼下？
　　楚柠一步步走到一楼，歪着脑袋小心翼翼的往下面看。
　　斜长的楼梯静默无声，一抹熟悉的身影坐在第一层台阶上。
　　“宋映……”
　　楚柠穿着身粉白的睡衣，没来得及换，她手上拿着手电筒，幽暗的灯光打在墙上，楼梯口风大，她环着上半身慢腾腾的走去。
　　“还以为你不出来。”宋映笑得又迷人又温柔，站起身目光直勾勾的看着她。
　　楚柠心脏一阵乱跳，赶忙走到她面前，忍着满腔的疑问，“你怎么来了？”
　　“不是说了，找你聊天。”
　　“你开什么玩笑，现在几点了。”
　　宋映眯起眼睛，突然上前一步，将脸埋在她肩上，单薄的身体散着股熟悉的香味，让她内心变得燥热不安，疲惫而迷惑起来。
　　她问：“楚柠，你身上很香。”
　　“我，我洗了澡。”
　　宋映靠着她，轻声问：“你喜欢黎鱼吗。”
　　“我为什么要喜欢她。”
　　“嗯，因为你也喜欢女生。”宋映越说越离谱。
　　楚柠努了努嘴，软软的反咄道：“我不喜欢女生，你才是喜欢女生。”
　　宋映：“嗯，我是。”
　　楚柠：“……”
　　这次换她没了声音，一动不动的站着。
　　呆了半天。
　　宋映连眼皮都懒得掀开，直接搂住她的腰，秀丽的脸深深埋在她的肩窝，几乎贪婪的呼吸她肩窝里的一抹香。
　　楚柠尴尬的僵着身子，有点不知所措，脸颊蒸红了似得。
　　轻轻推开她，咳嗽一声，认真道：“宋映，太晚了，你该回去了。”
　　“今晚不想回去，我想跟你睡一起，注定今晚失眠。”她平铺直述的话语落在心头。
　　‘哐当’一声，耳朵嗡嗡作响。
　　想起这几日宋映待她挺好，还把她当作知心朋友半夜来吐露心声，由此见她这么烦恼，她鼓起勇气道：“宋映，我不太会安慰别人，但是我，我家很小，只能睡得下一个人。”
　　“我可以睡地上。”
　　地，地上？她家连个瓷砖都没铺，那水泥地，宋映这较弱的身子根本撑不住。
　　宋映眼睛微微眯起，从她暖暖的肩窝抬起脸，靠近她的脸颊，笑说：“我是真睡不着，来这儿找你说说话。”
　　楚柠鼻尖浮上她身上白茶的气息，但觉两人靠的太近，不自觉的往后退了一步，靠着墙壁诚恳的点头。
　　“好，那我再陪你一会儿。你是开车来的吗？”
　　“嗯。”
　　“未成年是不可以开车……”
　　“可我想见你，听你的声音，不自觉的来到这儿。”她的嗓音透彻，夹着诱惑的意味。
　　继而靠的她很近，微弱的灯光下，秀丽白皙的鼻骨泛着橙色的光泽。
　　楚柠愣了一愣，“我，我送你回车上吧，我陪你一会儿。”
　　夜晚的风很大，楼梯口阴森森的吓人，她不想站在这儿与她说到天亮。


第17章 、约好
　　细雨蒙蒙，秋风气爽。
　　教室里的空调开得较低，那些穿着暴露的女学生肌肤上起了一层鸡皮疙瘩，瑟瑟发抖。
　　楚柠趴在桌上补眠，昨晚陪宋映在车里呆了很长时间，直到对方靠在她身上睡着，她迷迷糊糊的跟着睡了过去，醒来的时候，已经四五点了，天际泛着青白的光。
　　楚柠垂着脑袋打瞌睡，丁芃芃用手指逗弄她的耳朵。
　　半夜没睡觉么，今天班级里的人一个个都过得很消沉。
　　回头看去，后排男生一片倒桌，呼呼大睡。
　　这节课是自习课，躺了一大片？
　　丁芃芃撑着脸蛋，盯着昏昏欲睡的那人，摇了摇头，世人皆睡我独醒。
　　丁芃芃站起声，朝着后面一排的男生说：“你们快把空调调低点，冷死姐姐了。”
　　邵军东嘬了嘬嘴，说：“看你们女生跟没穿衣服一样，谁让你门今天穿的这么少，你干脆对咱们几个兄弟坦诚相待。”
　　“闭上你他妈的狗嘴！”丁芃芃瞪眼怒怂。她穿了身桃红色吊带裙，曲线丰满，胸脯高耸挺立，空调扇风向正巧朝她这边吹，又逢下雨天气，就像从六月天一下子跳到腊月去了，快要冻成冰棍。
　　“你们这些女生干嘛不学学人家班长，大热天校服不离身，长裤不离腿儿，优等生做事就是比你们这些缺脑子的省事多。”
　　丁芃芃站起身朝默默做作业的男生那边瞄了几眼，不屑道：“优等生又怎么了，起跑线都不在一条线上，再怎么努力也比不上家底厚的，你别给我叽叽哇哇，把空调调低听见没有。”
　　邵军东不怒反笑，朝她空中抛眼，“哎哟，性格挺辣的啊。”
　　沉默不语的楚柠低着额头，揉了揉太阳穴。
　　昨晚没睡好，以至于今天在课堂上竟然老是走神。
　　想起宋映那双昳丽黑亮的眼睛微微眯起，想起与她靠在车里一起睡了，她慌乱地摇了摇头，挥去所有的杂念。
　　——
　　课间。
　　后排的男生早已溜出去玩了，只有几个成绩较好的男生还在做作业，实属罕见。
　　楚柠正在做英语习题册，里面有几个地方不甚了解。
　　黎鱼走过来，轻轻拍了她的肩膀。
　　楚柠抬头。
　　“黎同学，有事吗？”
　　黎鱼一脸柔柔的笑，指着她习题册的句子，趴在她桌边耐心的讲解说：“这个地方，你加个宾语上去……”
　　她手指比较白有点肉，不似宋映那般修长白皙。
　　楚柠边听边用笔记下来，好记性不如烂笔头，不懂得题目都记在笔记本上，偶尔拿出来看一看温习温习，下次避免犯同样的错误。
　　“这样，句子是不是更顺畅了。”黎鱼的目光注视着她乌溜溜的眼珠子，一时失神，脸颊泛红。
　　楚柠将疑难杂题记下来后，抬起眼睛，微笑：“谢谢你黎同学，经过你这样一说，好像没那么复杂。”
　　黎鱼羞涩的笑了笑，挠了挠头，说：“你不会的，我都可以教你，大家互相帮助，团结友爱。”
　　“谢谢。”
　　“那，那个……楚同学，可以问你个事情吗？”她结结巴巴开口，紧张兮兮地盯着她。
　　“可以啊。”
　　“晚上放，放学，我们……可，可以一起回，回宿舍吗？”
　　楚柠一时不知道该怎么回答，思索了会儿，看见黎鱼紧张的脸颊都红了，便点头说：“可以的，我住7344，不知道你住哪个宿舍”
　　“在你隔壁宿舍，不远，离你很，很近。”黎鱼激动地说，眼睛瞅着楚柠粉嫩的小圆脸，说：“以后，你要是一个人回宿舍无聊，我可以跟你一起。”
　　楚柠与黎鱼说话次数并不多，但是自从开学那天见到这个温柔恬静的女生后，她就想跟她交往，心动的感觉并没有停歇，哪怕她在天台拒绝过自己，哪怕与她说一句话都很满足。
　　黎鱼没有谈过恋爱，更不知道喜欢一个人应该怎么表达，在她的生活中跟楚柠一样的目标，那就是好好学习。
　　枯燥无味的时间对她来说太难熬，因为眼前这个头发柔软浓密，性格明朗的女生，她才明白暗恋的滋味。
　　“那，晚上我等你。”
　　“好……”
　　“好什么？”
　　楚柠的尾音被站在身后的宋映打断了，黎鱼寒毛直竖，立即转身看向眼尾上挑的宋映，正勾着笑盯着她。
　　“黎同学，你碰到我的桌子咯。”
　　黎鱼快速抽了手，被她迎面袭来的寒意吓得不敢动弹，有点委屈巴巴。
　　“你们约好去哪儿？楚柠，原来你喜欢这样的女孩？”宋映含着笑意，坐回位上。
　　楚柠咳嗽一声，埋头看书。
　　宋映纤长的双腿跷在一起上，偏脸朝那唯唯诺诺的女生，微微一笑，问：“你，喜欢我同桌？”
　　黎鱼羞地摇了摇头，又点头，又摇头，最后还是小心翼翼地点头，“我，我在追求楚柠，而且我想与她一起共进步。”
　　宋映怔了一下，随后没有开口。
　　……共进步。
　　—
　　学校每处繁花似锦，绿树成荫。
　　楼梯口学生来来往往，追逐打闹，年少气盛。
　　广场上拉上一轴金红色横幅，刻画着一中创造的辉煌事迹，包括此次进入清华北大的学生名单。
　　楚柠走到三栋楼，便能看见花坛边，玻璃窗隔间的公告栏上，阵列着对某班某同学的通报批评，其中那几个陌生的字眼里，她看见了宋映两字。
　　一中二年级九班，宋映。下课逃课打架，不遵守纪律，予以警告。
　　楚柠摇头，不在关注那些熟悉的字眼，将课堂作业本放在老师办公桌上。
　　逢考试周。
　　恰巧楚柠跟丁芃芃一个考场。
　　教室里鸦雀无声，连着草稿纸被风吹起的声音都变得微弱。
　　监考老师坐在台上，快速数了数手里一叠试卷，看着坐满的学生，说：“把手机都给我关上静音，交上来。”
　　“是。”
　　楚柠跟一群学生将手机设置成静音乖乖的交上去，回到位上准备开考。
　　这次考试她心里很悬，没有复习好，不知道难度怎样。
　　知识记在脑中是丢不掉的，成绩只是考给别人看的。
　　楚柠埋头开始答卷。
　　这个教室里作弊的人还是挺多的，小纸条私下丢来丢去，几次丢偏了，砸在她背脊上。
　　落地无声的教室只听见纸笔刷刷刷的声音。
　　她忍耐的继续答题。
　　数学考完了。
　　学生们松了口气，带着草稿纸走出教室，奔向各自的班级。
　　三楼走廊上。
　　风擦过耳迹，空气中淡淡的桂花香扑鼻而来。
　　丁芃芃亲昵的拉着她的手腕，说：“你这次考得怎样？”
　　“不，不太理想。”她静幽幽的垂着眼睛，有几道题粗心大意。


第18章 、胡闹
　　考试周结束。
　　第四堂课终于结束了。
　　黎鱼走到楚柠桌边，手里捧着书本，犹豫着提醒道：“楚柠，你这次的数学将所有科目都拉低了一个档次，对你下次考试不利。你的数学有不明白的地方可以来问我，我知道的都会教你的。”
　　楚柠吐出口气，点头笑了笑道：“谢谢你。”
　　“不客气，大家同学一场，互相帮助应该的。”
　　宋映背脊倚在墙壁上，眼睛朝里面看去，正巧看向教室里楚柠与黎鱼两人相谈甚欢，她闷声哼一声，瞥向旁边照镜子的丁芃芃，质问：“黎鱼什么时候跟楚柠关系这么要好？”
　　“你考后都不看成绩啊，楚柠月考数学成绩考砸了，黎鱼数学年级前三，两个好学生互相帮助是再正常不过的事了。”
　　宋映默了默，走进了教室。
　　楚柠抬起脸，看见她过来，不再跟黎鱼交流数学，自顾自的做作业。
　　黎鱼生气的撅了噘嘴嘴，很识相离开了。
　　宋映站在她的桌边，骨节分明的手指敲了敲她的桌子，淡淡道：“晚上出去走走？”
　　楚柠垂着脑袋，垂耳的短发微微卷曲，清新可爱。
　　宋映微微躬身，长发散在腰间，狭长漂亮的眼睛夹着些许笑意，她凑近她，温热的气息带着淡淡的香，她轻声问：“一起。”
　　“我不去。”楚柠心里很乱。
　　“周末，我送你回家怎样？”
　　楚柠眼睛紧盯着笔下的选择题，全神贯注，神色淡淡，“不用，谢谢你。”
　　“……”
　　宋映用手压住她的试卷，白皙的肤色上凸显几道青丝，手指碰到她的手，一瞬的握住，偏头放缓声音说：“要是黎鱼让你跟她一起聊作业，你是不是会欣然接受？”
　　楚柠放下笔，站起身抬眼，掩唇咳嗽了几声，无可奈何道：“宋映，为什么你不把考试当一回事，为什么你不好好上课呢。”
　　“念书对我而言无用。”
　　楚柠皱眉：“可是生活中离不开书中的知识，念书不就是为了让自己更充实一点吗。”
　　宋映：“那是你，不是我。”
　　上课的铃声响了。
　　学生们快速回到座位上，乖乖做好等待老师来临。
　　热闹喧嚣的教室瞬间安静下来。
　　宋映破天荒的上数学老师的课，她的眼睛冷漠地盯住旁边桌子的黎鱼，挑了挑眉毛蓄着挑衅的意味。
　　黎鱼胆怯的憋红了眼，不加以理会，只翻着书本预习。
　　数学老师许美是个温柔漂亮的女人，九班女教师当中最受欢迎的美女老师，在他们心目中，像班导主任那样的粗野狂躁的女性根本算不上是个女人，外号‘男人婆’。
　　数学老师走上讲台，气度优雅，满含微笑，翻开书本开始认真授课。
　　这一节课前十五分钟上的很是顺心。
　　同学们踊跃发言的次数越来越多，美女老师脸上的笑容像绽放的花朵。
　　这时，数学老师将目光扫向第六排的女生身上。
　　今天的宋映太过安分守己，之前一直逃课，这几次竟也乖乖的上她的课。
　　难道，这孩子开始转型了？
　　数学老师继续把注意放在授课上。
　　下了课。
　　宋映转过身，神色微冷。
　　目光一瞬不瞬地望着位上认真做作业的楚柠。
　　她正低着头做英语试卷，长发落在书桌上也毫无察觉，发上用一只蓝色的发夹固定，露出素白的面庞，精致内敛，白净小巧的鼻骨与粉色的唇瓣引人遐想，文静温软的着实惹人爱。
　　陆娜随着她的视线望了望，“你是不是太过注意你同桌。”
　　宋映冷冰冰觑了一眼，嫌她胡说八道，“走了，你慢慢想。”
　　丁芃芃一脸无望的搭在陆娜肩上，打哈哈笑说：“你这不是明知故问，阿映什么时候关注过一个女生，旅游后她就不太对劲，我看里面有猫腻。”
　　“虽然徐舒娇很美，但是楚柠长得挺不错的，文静端庄，确实挺难选。”
　　下节课，宋映没有出现，直到下课才回来。
　　她站在走廊，静默的看着窗外。
　　楚柠撇过视线，在看到她包着纱布的手掌，怔仲半会儿。
　　那伤哪里来的，之前还是好好的。
　　她心里很糟糕，一旦对上她的视线，便会失控。
　　徐舒娇那边，她每天都会给她报备信息，越来越增长内心的厌恶感，她不知道这是厌恶自己的懦弱，还是无力。
　　物理课上。
　　“楚柠。”
　　物理老师突然拿个粉笔扔过去，正巧砸到她的脑袋，哎哟一声赶紧站起来，“老师。”
　　“上课别走神，这一题比较复杂，我刚讲解了一遍，你上来做一次。”
　　楚柠意外得到老师的关注，一时之间瑟缩起来，她走上台拿起粉笔开始列公式，物理再难都有答案可解，然而感情却没有任何标准答案。
　　一道题，楚柠做完了，站在旁边，脸一阵羞红。
　　“楚柠啊，你是刚进九班的学生，希望你上课认真听课不要再神游天外，等你长大会知道外面的世界一点也不吸引人，三个不好好上课的学生，有什么好看的吗。”
　　下面一片哈哈大笑，老师也太不给新同学面子了。
　　楚柠羞愧地点头，软声道：“我知道了老师。”
　　“那就回座位吧，好好听课。”
　　一下课，教室里开始群魔乱舞，各种抄作业的学生。
　　楚柠脑子很懵，课上也没好好听，不知道自己在做什么。
　　脑中闪过一幕，她的手……
　　摇了摇头，摒弃胡思乱想，叹了口气收拾书本。
　　这时候，宋映从外面走了进来，将奶茶直接放在楚柠的面前，坐回自己的位上，撑着下巴压着她的课本，另一只受伤的手塞在口袋里，一脸不服输的样子。
　　楚柠微微抬眉，看见自己的作业本被她胳膊压下，耳尖烫的泛红，又开不了口。
　　她收拾了下书，直视宋映问：“宋映，你的物理作业呢？”
　　“没做。”
　　两个字让她为之一愣。
　　“上课前，交给我。”逃课就算了，不做作业太无理取闹了。
　　“没办法，我不想做，要不你帮忙做。”
　　“宋映！”她生气的皱了皱眉。
　　她勾唇轻笑，笑意却未达到眼底，心情不愉悦，她就是想闹。
　　“一直不做作业真的好吗？”
　　宋映轻描淡写道：“除了我女朋友，才有资格管我，别人都没有资格。”
　　楚柠睫毛轻颤，无味掺杂，一时束手无策。


第19章 、逾越
　　楚柠走到树荫下，丢了魂儿似的靠着树，蔫蔫的垂着睫毛低视地上的野菊花。
　　心如小鹿般撞击。
　　无法平静。
　　她伸出手抚了抚额间那抹光洁的肌肤，长长的睫毛卷直，不自然的摸着心口。
　　宋映说话越来越逾越，真的好奇怪。
　　燥热中夹着几分心悸。
　　沥青的路边栽种着芬芳的花草，蝴蝶成群在半空中飞舞。
　　阳光下，白色衬衫微微晃动着光亮，她抬起脸无若无声息的洗了个手，慢吞吞的回到教室。
　　还没进教室，迎面被一人撞到旁边。
　　她赶忙警惕起来，看向撞自己的那人，愣住。
　　“唐，唐柔。”
　　唐柔一见她就咬着牙，气的眼珠子直瞪：“你！楚柠你是什么人啊，为什么宋映那么关心你，不过是她的同桌，听说还给你买奶茶，没毛病吧。”
　　楚柠呆呆的眨巴着眼睛，“我跟她只是同桌。”
　　“你在勾引她，别以为我不知道。”唐柔不满的咬唇，将脸撇过一边。
　　楚柠微微一笑，比起徐舒娇，这个唐柔还算好说话，她轻声问：“你真的很喜欢宋映？”
　　“我那么勇敢无所畏惧的追求她，旁人都看出来，你有多迟钝啊。”
　　“你这样缠着她，宋映更加不会喜欢你，这么鲁莽急躁，哪个女孩会喜欢。”
　　唐柔眼睛亮了下，警惕的瞅着她，“喂，我也很温柔的好吧，再说你又不懂我对她的感情。”
　　楚柠咬着手指，沉默了一会儿。
　　看的出来唐柔跟徐舒娇两个人是学校比较出彩的人，相对她们都喜欢宋映，可是想要帮唐柔，会有点对不起徐舒娇，一边是雇主，一边则是陌生人。
　　悬在烙铁上的灼热感。
　　她皱着漂亮的眉毛，侧脸靠近，低声说：“我只知道宋映爱逃课，会在宿舍睡觉。”
　　唐柔睨了她一眼，眼皮一跳，红唇抿了抿难以置信的问：“真的？”
　　她认真的点了点头。
　　唐柔双手握住她的肩膀，细眉亮眼，嘴边挂着笑，说：“看样子你不是那么坏的人，那你要答应我，不可以跟我抢，有个徐舒娇已经很麻烦了，再多出一个你，我真的不想伤害你。”
　　楚柠撇过视线，眼珠子望向天空飞过的鸟儿，回道：“那你要多努力，我不跟你争放心好了。”
　　“那我放心了，我回教室了，谢谢哦！”
　　楚柠抿唇会意一笑，转身进了教室。
　　走廊人多嘈杂，什么八卦都能听到。
　　她做事情拿捏得当，不喜太过。
　　宋映长得清秀漂亮，气质绝佳，喜欢她的女生自然也多了，很多是双，平日里她们几人嫌混在一起，以至于别的女生没机会接近。
　　楚柠走到位上除了写作业，无事可做。
　　冯蓝走了过来，红着脸柔声道：“楚柠，我有道题目想请教你。”
　　楚柠笑问：“哪里不懂，我给你讲讲。”
　　冯蓝为了靠近她，干脆坐在丁芃芃凳子上，拿着模拟试卷指着一道题目说：“你看这道题目，我原先是用函数式先算出振幅……”
　　她耐心的听着冯蓝的疑问，拿着笔跟草稿纸，开始在上面边写边解析。
　　两人非常有趣的解析一道题，冯蓝的脸越来越红，简直快要烤熟了一样。
　　她紧张的点头，谢道：“你这么一讲，我的函数式要多加练习才行。”
　　“没关系，也是你聪明，我不过说出其中的一种算法，你能想出三种解析方法。”
　　楚柠夸得冯蓝血压直飚，立即拿着模拟试卷，脸颊红的滴出血似得。
　　她结结巴巴：“楚柠，你要是没有女朋友，我，我一定会追你。”
　　说完害羞的回到位上了。
　　楚柠听的思绪胡乱。
　　女朋友？
　　直到宋映凑过来时，在她耳边戏虐道：“开始引诱别的女生了。”
　　“诶！”
　　她吓了立即往后直躲，心乱如麻，声音断断续续的。
　　“你，你别胡说好不好。”
　　她嗤笑一声，狭长的眼睛桃花泛滥，直逼：“怎么？你勾引人挺愉快的，有人传出你跟黎鱼交往的消息，你不知道。”
　　“原来，冯蓝说的是这个意思。”楚柠耳根子泛红，生气的扭过头去将书翻开，闷声说：“她们太过分，不能看谁都像弯的呀。”
　　宋映嚼着口香糖，漫不经心的说：“谁知道呢。”
　　丁芃芃剥着橘子，听着她们对话，好奇的问：“宋映，你干嘛老是欺负楚柠。”
　　她睨着眼前的人，懒散道：“与你无关。”
　　“我们楚柠是个直女，好奇她们把你跟黎鱼凑到一块呢？”
　　宋映斜眼一挑，优雅的叠着长腿，唇边弧度上扬，抵着细白颈子，示意：“你问她，楚柠确定是个直么，我看她越来越来者不拒。”
　　楚柠扭过头，眼眸清澈澄净，忍了多时，脸颊白里透红，漆黑的长睫毛颤栗不安。
　　“宋映，你是姬者见姬。”
　　宋映：……
　　她将她整个人望入眼底，偏琥珀色的瞳仁沉了下去，纤细修长的手轻轻的捏了捏她的脸，软软的肉肉的，身上带着股香味。
　　“我是姬，你呢，是什么。”
　　丁芃芃瞅了眼楚柠，怎么看都不像个姬，这是个铁直女。
　　宋映打开手机，说：“楚柠，给你看看我喜欢的类型是什么样。”
　　楚柠咬着唇，好奇扭过头。
　　一部手机突然对向自己。
　　她回头的瞬间，神色凝滞住。
　　手机里的女生扎着马尾辫，有一张天真的面孔。
　　嘴边含着软糯清甜的笑容。
　　她的眼尾有颗青涩的小痣，衬的五观柔软协调。
　　她眨着眼睛呆了呆，哑口无言。
　　“你……”
　　宋映单手撑桌，屈起身子靠进她，似笑非笑道：“是不是飞出天际的好看。”
　　楚柠恍惚中，心口烫了下，那张照片不是她自己吗……
　　宋映把手机收起来，挑眉：“你看清了么，我喜欢的类型。”
　　“不，不知道，没看到。”她磕磕巴巴的扭头，恨不能把脑袋埋在抽屉里。
　　心里好乱，乱糟糟的。
　　—
　　楚柠站在树荫下面，带着鸭舌帽遮挡光线，削瘦的身影来回跑。
　　她不会打羽毛球，陆娜她们非要她加入，最终没办法。
　　她选择当个跑腿儿的，替她们捡球。
　　宋映望着她的身影在青绿的草地上来回奔跑，勾出抹不易察觉的笑。
　　“楚柠。”
　　楚柠刚抱起篮球，直起身看向那个人。
　　“你过来。”她勾了勾手指，甩了甩手里的拍子。
　　楚柠疑了几秒，惶然的将帽檐拉低埋头走了过去。
　　大热天，几个男生都光着膀子在篮球场夺球，荷尔蒙直飚，小部分女生们站在一旁围观。
　　而女生这边人流高峰，玩得器材花样多。
　　楚柠低声问：“你，你找我？”
　　“你的衣服出来了。”宋映用手戳了戳腰间那露出来的一截白。
　　楚柠赶紧将里面的衣服塞进裤子里，身上穿着个白蓝的校服。
　　宋映摸了一下她的头，从地上拿起一瓶矿泉水给她，“你不热么，把校服脱掉吧，这样的天还穿这么多。”
　　楚柠压低帽檐，低声说：“我不热的，谢谢你。”
　　回到队伍里，将球丢给陆娜，让她继续发球，自己站在旁边帮忙，鼻息间满是宋映身上很淡的味道。
　　陆娜擦了擦脸上的汗，将球抛弃打向宋映喊道：“你去哪儿，陪我打会儿球啊!”
　　宋映抬起拍子接住羽毛球，淡淡一笑：“不了，你们继续，我围观。”
　　“这天气好热呀，待会儿都去体育馆游泳吧。”
　　宋映扔出个抛物线，球划过优雅的弧度，落在草坪上。
　　她说：“你这样让我很为难。”
　　“你们都别跑，游泳服我那里有几套备着。”
　　“可我不会游泳。”楚柠立即回绝道。
　　“不会？没事呀，我教你游泳。”丁芃芃拍了拍她的肩膀，示意她放心。
　　“我……”她汗津津的咬着唇，眼珠子漆黑柔亮，歪着脑袋试问：“我只看，不下水可以吗？”
　　“……”
　　体育馆高高耸立在校园的正南方，走路需要十分钟，学生们有时间都会跑去那里。
　　体育课她们玩得浑身都是汗，女生有洁癖，受不了一身汗味。
　　楚柠扯了扯帽子小心翼翼的看向宋映。
　　停了半步，与她保持一段距离。
　　丁芃芃手搭在她肩上，嘻嘻哈哈的：“胆子大一点，有我在呢。”
　　宋映走过去拿开丁芃芃搭在她肩上的手，“你这是在给她心理负担。”
　　丁芃芃说：“你太护了宋映，都不让我碰烦柠柠的衣角边。”
　　宋映拧开矿泉水喝光里面的水，捏扁瓶子丢进垃圾桶里，淡淡的声音响起。
　　“嗯，我的最好别碰。”
　　体育馆。
　　楚柠目光留意别处，不透风的空间闷热，几个柜子都大开着，女生们进了更衣间开始换衣服。
　　她将帽檐摘下，一套泳装放在她面前，陆娜说：“你的，赶紧换上吧。”
　　更衣室有别的班女生。
　　旁边的女生走了过来故意搡了她一下，楚柠扭过头看了一眼，睫毛跳了下。
　　这个人她记得，被宋映警告的那个女生，好像叫刘兮蝶。


第20章 、紧张
　　楚柠往旁边站，给她空了点地方，眼神四处巡视。
　　可是对方瞥了她一眼，语气强硬而不善：“你就是宋映身边的那个谁。”
　　“什么。”
　　“哦，想起来了，你是宋映的同桌。”
　　宋映低沉的声音懒懒响起，“做什么呢刘兮蝶？”
　　“宋映。”刘兮蝶立即被卡了似得，咳了几声，无所畏惧的笑说：“我，只是想跟这位请教下游泳技术，怎么碍着你了。”
　　宋映唇边勾着冷笑：“你眼睛有毛病么，没看出来她不认识你么，还有你的手，是想要干什么。”
　　刘兮蝶冷哼一声，靠过去，忍着一团火，高傲道：“你也别给我太得意，爷爷那里还有戏。”
　　“给我滚吧。”她似笑非笑斜视一眼。
　　楚柠感到气氛很紧张，喉咙吞咽了下。
　　听说她们是同父异母的姐妹，两人关系很僵硬，看得出来宋映很不喜欢这个人。
　　宋映走到她面前，拿掉她头上的帽子，挑开遮在额上的发丝，问：“她有对你做什么？”
　　“没有，没有。”她连忙摇了摇头，凝视她清秀端丽的脸，心里直打鼓。
　　“走吧。”
　　泳池馆，水声哗哗的响，空气清凉无比，大理石地面透着光亮。
　　楚柠百无聊赖的光着脚坐在池边，晃着腿儿看她们游泳。
　　她游泳，便把脚放水里。
　　“楚柠，你的脚好小巧啊。”丁芃芃浮出水面甩了甩头发，看着她□□的脚，打趣道。
　　楚柠立即缩回腿，盘在地面，双手捂住脚腕，不满道：“哪，哪有。”
　　“你脚挺白腻的啊，细胳膊细腿儿的，长得比较匀称。”
　　“……”
　　游泳池很大，水声哗哗的响起，溅起一片浪花。
　　楚柠坐在池边看着她们嘻哈打闹，弯起唇角跟着笑了。
　　“楚柠，你也下来游泳吧。”陆娜甩着水珠子向她这边游了过来。
　　她胡乱得摆手回绝：“我不会啊，你们玩儿就行，不用管我。”
　　陆娜开口似要说什么，丁芃芃突然从背后冒出来，按着她的脑袋恶作剧的摁在水里，呛得她一口水。
　　“啊！丁芃芃你干什么，我饶不了你。”
　　丁芃芃哈哈大笑，“有本事来抓我呀，看我快还是你快。”
　　“尼玛…”
　　楚柠盘着的脚开始发酸，揉了揉僵硬的脚裸，准备站起的同时，一道身影落在她身边。
　　“去哪儿。”
　　宋映换上短袖，坐在地上见她刚要起身，便握住她的手臂往下拉。
　　“我腿麻。”她轻声说。
　　“我给你揉揉。宋映唇角上扬，弧度有点温柔。
　　楚柠无奈摇了摇头，“别开玩笑。”
　　“我说你的脚是水做的吗？白白软软的。”宋映轻轻扣住她的脚腕，瞄了几眼，用手掌衡量了下脚的尺寸，抬眼问：“平时走的路比较多么，有泡。”
　　楚柠心里气恼，盯着被她握住的脚踝，有被冒犯到。
　　羞红着脸说：“我的的脚很粗糙，不要随便摸。”
　　“粗糙？哪里粗糙，那我的脚岂不是很金贵。”她懒散的笑问。
　　“好了好了，不说了，反正不要随便摸我的脚。”她赶紧脱离她的钳制，心慌意乱的跟她保持距离，脚心刚落地，大理石的凉意一溜烟儿的往上蔓延，腿不自觉的哆嗦了下，连忙跺了跺脚。
　　“宋映，你不游泳吗？”
　　“嗯，不游。”轻描淡写道。
　　她的睫毛很长很密，头顶的灯光打在她清丽的脸上，那片漆黑的睫毛间渲染着柔和的微光，显得格外恬静。
　　楚柠看的不禁一呆。
　　站在她身边，随着她薄凉的视线，远远的看向游泳的几人，她摸不懂宋映这人。
　　第三节课铃声响起。
　　女生回到更衣室换衣服准备上课。
　　楚柠低头慌不择乱的摸着口袋，又是打开衣柜，又是趴在地上不停的寻找东西。
　　丁芃芃拍了拍她肩膀，笑问：“怎么啦柠柠。”
　　“我的手机不见了。”她神色焦急，闷热的更衣室使得鼻尖跟额头沁出汗珠。
　　记得把手机放在衣柜里的，进游泳馆担心手机会进水，就没有随身携带进去。
　　现在怎么找都找不到了。
　　好奇怪。
　　她狐疑的看向周围的人，一个个手忙脚乱都准备换衣服上课。
　　“我来给你找找，你放哪儿了啊？”丁芃芃难得有耐心帮忙。
　　“衣柜里。”
　　“这里空空的，你会不会记错号了？”
　　楚柠忙摇头，解释道：“不会的，我把手机就放在这里，你看这个衣柜上面有涂鸦，所以比较好认。”
　　丁芃芃刚游泳，擦了擦头发，现在只想回教室睡会儿觉，可看着这个空荡荡的柜子，摸不着头脑。
　　陆娜已经换好衣服了，走到门口催促她，“芃芃，走吧去上课了。”
　　“柠柠手机不见了，我帮她找找。”
　　“手机不见啦，会不会没带过来。”
　　丁芃芃找了会儿没找到，说：“先去上课吧，那我先去上课了，不就是一个手机嘛，有钱再买一个。”
　　“你先去吧，我自己再找找看。”她记得没错，把手机放在柜里，怎么突然消失不见。
　　那手机虽然不值钱，可是里面有她妈妈的手机，作为通讯设备绰绰有余，而且她也没钱买第二个。
　　更衣室里人闲闲散散都走光了，只剩下她一人，空气逐渐流畅，偶有风吹进来比方才稍微凉快点。
　　她低头不停的摸索自己的口袋，全身上下真的什么也没有。
　　衣柜里是空的，没有人动过的痕迹。
　　找了半会儿，失魂落魄的倚在墙上。
　　看向玻璃窗投射进来的光线，她感到一阵晕眩。
　　暗沉的光线突然被遮住，晃动了几下，打在她身上。
　　寂静的空间听到哒哒的脚步声。
　　她眨了眨眼睛，用手遮住眉毛，以为来的是宋映，刚抬起头便吓了一大跳。
　　“你……刘同学。”眼前遮住光线的长裙女生，让她稍微警惕的往旁边移开步子。
　　“你是不是在找这个。”刘兮蝶将一部贴着钢化膜的白色手机递给她，眼神诡异呢让人心惊。
　　楚柠眼前一亮，激动的去接，“这是我的手机，谢谢你！”
　　谁知刘兮蝶手臂一抬，落了个空。
　　她攒着手机，傲慢的睨了她一眼，咄咄逼人的口气：“这手机可是我捡到的，怎么说成是你的呢。”
　　“这，这真的是我的，里面有我妈妈的电话，你能不能还给我。”
　　“还？为什么要还。”刘兮蝶毫不犹豫出去了，楚柠心口狂跳，咬着下唇紧跟其后。
　　两人进了游泳馆，现在是上课时间，游泳馆空荡荡的，水面清澈，连和风都消失不见。
　　楚柠提心吊胆握紧手，踌躇几步上前问：“刘同学，可以还给我吗。”
　　“你算老几，凭什么还给你，我看这手机也够寒酸的，我扔了也不会给你。”
　　说完恶狠狠的剜了她一眼，扬起手重重的一抛，一个飞跃的弧度滑过水面，咚的一声落入水底。
　　刘兮蝶嘲笑道：“让我给你，做梦吧，想要的话你自己下水去找啊，这手机里面可真是藏了不少好东西，我就不跟你闲聊，这么大的泳池你就给我慢慢的找。”
　　楚柠呆愣在原地，有点没反应她说的话，盯着她离去的身影，抿唇喘了几口，怎么会有这么怪脾气的女生。
　　她默默收回视线，咬紧殷红的唇，目光怯怯的瞄向平静的水面。
　　犹豫了会儿。
　　真的要下水吗？她不会游泳怎么办。
　　楚柠徘徊了会儿，最后快速脱去身上的校服跟鞋子，走到浅水池边张口深深的呼吸口气。
　　“噗——”她跳了下去，还好不深，慢慢的摸索着水底。
　　这节课是自习课，学生们从体育老师的课上已经玩疯的不成样子。
　　一个个无精打采的趴在桌上闲玩休息。
　　后排的空调开得很低，风扇轻轻的上下运转。
　　教室里的哀嚎声一片，几个男生不停的制造噪音。
　　宋映倚着桌子，目光淡淡望了眼丁芃芃，问：“楚柠呢，没回来？”
　　“柠柠手机不见了，她说找一会儿就回来，好像是有一会儿了。”
　　宋映眉毛不经意间皱起，顺势起身出了教室。
　　冰冷的水源源不断的往她的鼻子里钻，她捏着鼻子，在水里憋着气眯着眼睛，水在她身边荡开，把她轻轻托起。
　　水的温度很凉，充斥着四肢五官，她憋得难受只能大口呼吸，双臂屈起趴在池边急促的喘着气。
　　头发湿漉漉的不停的滴水，她眨着湿润的睫毛，深吸口气继续用手摸。
　　这种跟水亲近的感觉非常柔软。
　　它很凉很亲和，却让你怎么也握不住，瞬息间从指尖流逝。
　　水底有点点光亮，楚柠眼睛微眯，手心搏动，好像看见一个小小的影子落在池底一角落，那里她过不去，水有点深。
　　四周空荡安静，她头晕，赶紧爬上去。
　　地面一滩水，身上湿淋淋一片。
　　她喘了几口气，做了个吞咽的动作，甩了甩湿透的发丝，憋气真难受。
　　“楚柠！”
　　楚柠慌慌张张的抬眼，太阳穴突突直跳，愣在原地看着宋映。
　　宋映紧张的握住她的肩膀，上下打量这身湿透，微微皱起眉毛。
　　“你这怎么回事？”
　　她本想充耳不闻转移话题，然而颤颤的望着她的双眸，提心吊胆的说：“我下水找手机的。”
　　宋映睨了眼满池的水，“掉池里了？不会游泳，你怎么找。”
　　楚柠心口怦怦乱跳，一时不知该如何辩解，“我，我……”
　　“你什么？你知道自己这样很危险！要是溺水谁来救你!”
　　“我……”她呆住。
　　宋映的脸色蓦地沉下，微眯起眼睛逼视她，扣住她的手臂猛的把她拽在墙壁上。
　　楚柠痛的惊呼一声，脸都扭曲了起来。
　　她身上有水，裤管不停的滴水，还光着脚，很是狼狈。
　　被她莫名其妙的对待，再想到刘兮蝶看自己的眼神，把她手机扔泳池，楚柠有些生气道：
　　“宋映你可不可以，不要管我的事情，你这样会让我很为难，你老是说着别人听不懂的话，这样同学会怎么看待我们。”
　　宋映怔住。
　　静默了一两分钟，突然嗤笑几声，梨涡深深的陷入白皙的肌肤。
　　她抿着唇歪头碰了下她的脑袋，握住她的肩膀，眸色乌黑。
　　低声说：“楚柠，我没有这样关心一个人，虽然我极力的否认，也排斥过你，偏偏没有料到我会，真的去关心你。”
　　“……”
　　楚柠张了张嘴，不知还说什么。
　　宋映走到池边，脱掉鞋，纵身跳进泳池里。
　　水底下很安静，也有光影恍进来。她看到一个手机孤零零的遗落在角落，快速游过去抓住手机钻出水面。
　　“呼——”
　　上了岸。
　　把手机递给楚柠，睫毛上的水珠滴落。
　　楚柠赶紧打开手机查看有没有损坏。
　　外表完好无损，从槽里取掉内存卡，可是进了水，好像打不开了，不过能找回来已经很好了。
　　“谢谢你。”楚柠看着她，低低道谢。
　　玻璃窗户开着，这会儿的风像她紧张的心跳，肆意的吹动。
　　水面浮光闪烁，像星星一样耀眼。
　　宋映微垂睫毛，全身湿透，红唇轻轻吐了口气。轻颤颤的目光凝视她，如此真切贴近。
　　只静默无声的站在她面前，心脏已经不受控制的狂跳。
　　这如烈火燃烧般的感觉让人不安的焦急。
　　然而这么一刻。
　　她终于感觉到自己是活着的。
　　“宋映……？”她的眼睛柔亮漆黑，浮光璀璨融入眼底。
　　宋映的心混乱，手指捋了捋长发，嘴角扯出抹无奈的笑，微启双唇：“先回宿舍换衣服吧。”


第21章 、失望
　　这星期宋映家里有事，一直没有来学校。
　　楚柠听同学说着，也不清楚她究竟怎么了，神秘而古怪。
　　桌子被个男生撞歪了，楚柠一愣，赶紧移了下位置，抬眼一看，是那一群不学无术的学生。
　　丁芃芃今天很开心，不知是不是恋爱中，她心里屯着几分疑惑。
　　只听丁芃芃问：“阿映她妈好像出了点事，不过你知不知道她最近怎么了，很少见她请假。”
　　楚柠也说不出所以然，寻思几秒说：“我对她的事情并不清楚，你可以打电话问她。”
　　“她不接电话，联系不上。”
　　“噢。”
　　她抿唇翻开课本，拿着笔刷刷写作业。
　　抛去烦恼，一个人学习。
　　她笔尖一顿，心乱中既是酸楚又是糖蜜般的滋味，回想起宋映说的那些话，眉眼不经意的颤了下。
　　无意间抬眼看向门外，身体一僵，倏地一颗心狂跳不止。
　　宋映高挑淡色的身影掠过玻璃窗户，走进教室。
　　步伐停在她的桌边，视线浅笑凝过去：“看见我怎么傻了？”
　　楚柠惊了一下，回过神来，仰起脸时，没注意到她俯身的动作，湿润柔软的唇一刻间擦过她的睫毛，落在她的鼻尖。
　　温软的肌肤带着股淡淡的香甜。
　　两人皆是一愣。
　　宋映眼里闪过一丝复杂，从容淡定的离开半步，“楚柠，看你这么主动的份上，我就勉为其难给你个笑脸。”
　　“……”不是那样的。
　　怎么从她口中说出来就变成另一码事。
　　分明是无意间碰到的。
　　楚柠红着脸刚想开口解释，谁知道丁芃芃心情激动的从后面搂住她的肩膀，两人都呆住。
　　丁芃芃瞅着她们俩，笑：“你终于来了啊！害的我这几天连玩都没激情。”
　　“有事。”宋映凝眉不悦，扯开她的手。
　　“我跟你分享一件好事。”
　　“什么，谈恋爱了？”她斜视一眼。
　　丁芃芃白了眼，耐不住急躁的脾气，说：“看多了别人谈恋爱，我一点想谈的兴趣都没有。”
　　“嗯。”
　　“其实是羽毛球比赛要来了，大家都参加哦。”
　　体育课上，长跑四圈后，所有人都累的坐在草坪上大口喘气。
　　楚柠肚子隐隐作痛，每个月月经都会光临一次，虽然已经准备好东西，肚子痛的滋味真的不好受。
　　她皱着眉站起身，丁芃芃扶住她，低声问：“你那个来了？”
　　“快了，提前一两天小腹都会不舒服。”
　　“这事最麻烦了，待会男生那组要玩足球，你要计时，撑得住吗？”丁芃芃掏出面纸擦去她额上一层薄汗，嘀咕一声。
　　楚柠点头，认真道：“我尽量撑到结束。”
　　“你太辛苦了。”
　　“没事的。”
　　蔚蓝的天空，白云像多数个棉花糖聚在一块，鸟儿潜在树荫里低鸣，树下积满一地的黄金叶，芬芳的花香和风迎面扑鼻。
　　足球场那边。
　　随处听见男生欢快的笑声，还有女生激动的呼声。
　　楚柠手里拿着计时器，球员各自镇守岗位，开始比赛。
　　休息期间。
　　楚柠坐在草坪上，皱起眉毛揉着小腹，拿起旁边的校服穿在身上，看着成群结队的学生纷纷往餐厅或者超市去，才缓缓的松了口气。
　　脚踝隐隐作痛，鞋子磨脚，导致脚外踝扭伤。
　　丁芃芃从医务室拿了绷带，坐在旁边给她绑扎。埋怨道：“你还好吧，认真起来不要命，今天体育课怎么不穿舒服点的鞋子。”
　　她看着包扎好的部位，疲惫的躺在草坪上，呢喃一声：“没事，有时想要是没有体育课多好。”
　　丁芃芃环着膝盖，无可奈何的看着她。
　　“待会儿就结束了，这次体育课确实让人累死。”
　　体育课在一片欢呼中结束了。
　　下一节课，英语老师的课安排讲了一堂课试卷。
　　楚柠拿着笔专注黑板上，将错题归纳在一起，她出了一身汗又吹了会儿凉风，已经头昏脑涨。
　　错题本翻开一页，手肘压在边角，整理题目。
　　她的手不停的揉按着，深深吸了口气，竭力将心思放在黑板上，
　　考的这么差她都嫌丢人。
　　宋映倚着桌子，宁静的偏头看她。眼底立刻闪过一丝迷离，抿着唇一笑。
　　压着试卷，撑着下巴等待她转过头来。
　　“宋映，你有事？”
　　“你才有事。”
　　楚柠迷惑的眨着眼睛，睨了一眼，有点摸不着头脑，只好乖乖做试卷。
　　可是宋映整堂课貌似没有想让她安心上课的想法，一直看着她，惹得她到了下课时，被看的脸都红了，站起来问她：“宋映，你究竟在想什么，上课要好好听讲。”
　　“不知道，我自己也不知道为什么一直看你。”她扯着唇角，两梨涡若隐若现。
　　“……”
　　她脸皮薄，经不起别人戏弄，一直红到耳根子。一个站着一个坐着，不知怎的会让人感到很压抑。
　　尤其她那双乌黑而摸不透彻的眼神，特别不舒服。
　　分分钟诱惑的感觉。
　　“生气了？”见她一直不说话，宋映问。
　　“你不要捣乱好不好，我还要做作业。”她看着试卷上红叉叉头疼加重几分，手指抬起揉了揉眉心，不想讲话。
　　宋映微沉的视线移向她白腻纤瘦的颈，如同奶汁浸泡过的，从衣领深处飘着股淡淡的香味，她的耳垂小巧软绵，浮着细弱的茸毛，干净可爱。
　　“楚柠，送你新手机。”宋映产从抽屉里把一个白色盒子递给她。
　　楚柠咬着唇，怔怔的看着她手里的手机盒。
　　宋映：“那手机有些年份，坏了再修不划算。”
　　“可是……”无功不受禄。
　　“收下吧，这是给你的奖励，一定很想跟你妈妈打电话吧。”她抬了抬下巴示意。
　　楚柠静静地看着她，不知该如何开口。
　　“拿去，不要让我再说一次。”宋映眼里藏着笑意，把手机放在她的面前，自己继续趴在桌上补眠。
　　她拿着手机有些不知所措，端着张白净的脸，内心泛起一股暖意。
　　课后。
　　楚柠犹豫着开口：“宋映，你不用这样对我好，我，我比较直……而且长得也不够漂亮。”
　　宋映从忍不住摸了摸她的脑袋，心跳格外加速，唇角笑意渐深：“其实你不丑，漂亮的让人想心动。”
　　这丫头性格好，对人真诚，容易被她迷的神魂颠倒。
　　在学校，很危险。
　　楚柠眨了眨眼睛，沉默住。
　　宋映把额头搁在她瘦弱的肩上，阖上眼睛，低柔道：“让我靠一会儿。”
　　楚柠结结巴巴的开口。把她从身上推开，“我，我先去下厕所。”
　　宋映望着她落荒而逃的身影，嗤笑几声，无奈那种想靠近她的心更加强烈。
　　她随之走出教室，准备去宿舍睡会儿。
　　“宋映。”
　　突然一个女生从拐角处走了出来，身材高挑，目光盈盈如水。
　　宋映停住脚步，侧身打量，神色冷淡。
　　“徐舒娇。”
　　徐舒娇认真的看着她，“我有事找你。”
　　宋映皱了下眉。
　　徐舒娇把手里的袋子递给她，说：“这些都是她给我的，里面是你的生活隐私还有照片，她是个有野心且欲拒还迎的女生，为了钱什么都愿意做。”
　　宋映将袋子接过去，里面的照片尽收眼底，皆是她的私照，曾经有个男生偷拍她的照片被她送去了医院，楚柠显然是在触摸她的底线。
　　“她表面功夫做的好，一副柔弱的样子，这样的女生的谁都会怜惜她吧。”徐舒娇故作镇定，继续说道。
　　宋映冷眼撇过去，露出抹残忍的笑意，“做到这般，看来你也是废了不少功夫才得到这些证据。”
　　“我喜欢你，自然不希望有人利用你。”徐舒娇脸唰的通红，专注道。
　　那个女人来到九班从不行差踏错，落人口舌，安安静静的在这个集体里，认真学习，与世无争的姿态。
　　偏叫人想撕烂她那张沉静下的一张脸。
　　“你给了她多少钱？”
　　徐舒娇一愣，如实回答：“两千五。”
　　——
　　楚柠今天逢值日，她拿着黑板擦拍了两下，粉笔灰细数沾在盒子里，踮起脚尖开始擦拭黑板。
　　丁芃芃跑到她身边，给她倒了杯水，“谢谢你哦拧拧，帮我的份都做了。”
　　“没事，大家是好朋友。”
　　“我帮你擦吧，你看你一头汗水，经期痛的厉害吧。”
　　她摇了摇头，“不疼了。”
　　“这节课宋映也没上课，到现在英语作业还没交，你怎么向老师交代？”
　　楚柠扣了两下黑板擦，放回原处，淡淡说：“我已经帮她做好了，即使不做作业，老师也不会怪罪她，习惯了她平时逃课。”
　　“你们在做什么呀。”
　　陆娜笑眯眯的走了过来，示意丁芃芃靠一边站，朝着懵懂的楚柠做出一个请字，不容拒绝道：“楚柠，宋映好像有事找你。”
　　“有什么事吗？我事情比较多。”
　　她如实诚恳的说着，语气软糯的像一阵清风，慢慢吹拂后，依然留下暖凉的痕迹。
　　陆娜呵呵地笑：“其实我也不知道什么事情，她不说，我不好问，不过看她脸色不太好啊，你是不是做什么让她生气的事了。”
　　楚柠摇了摇头。
　　“她在哪儿。”
　　“天台，你自己问她吧。”
　　楚柠拍了拍粉笔灰飘落的手背，微微发怔，什么也没想去了天台。
　　天台没几个人来，平时会偶遇谈恋爱的情侣，之后来的人也就少了。
　　这里四面八方以钢杆围栏环绕，安全可靠。
　　楚柠站在原地，看她冷然的样子有点像兴师问罪。
　　宋映双手撑住栏杆，风吹乱她的长发，露出轮廓鲜明的面孔，阴柔美丽，眼神充满丝丝厌恶。
　　此刻宋映淡漠无言，让她竟然不知该说什么好。
　　天台比较空旷，风声紧促，刮得耳边发丝飞舞，她远远看着叠座的高楼大厦，轻声问：“宋映，你找我么？”
　　几张照片从她指尖飞了出去，哗的一声四处飘落，刮在地上。
　　宋映阴沉着脸，眼里没有任何感情，瞥向她问：
　　“这些照片怎么回事？你是不是该给我个解释。”
　　楚柠几乎是被吓傻了，她还没有见过她如此冷淡的一面，看着地上扔的零零散散的照片，她蹲下身，捡起来看了一眼。
　　浑身犹如掉进冰雪地里，脸色发白，蓦地僵住。
　　“这些……怎么会？”照片都是她偷偷拍的，一共几十来张。
　　有她睡觉时候的样子，笑的时候，还有她静静望着远方的样子。
　　这些照片，怎么会……
　　她内心陡然袭来一阵惊恐。
　　“你说，这是怎么回事？”她走过去一把抓住她的手，笑的毫无波澜，冷声道：“为了钱，竟敢把我给卖了。”
　　楚柠颤了颤，蹙了蹙眉，白皙的手臂红了一片，她的手冷地像把枷锁恨不能将其扯烂。
　　她不知道这些照片会被抖出来，一定是徐舒娇做的，明明她们说好条件，不会暴露出来。
　　她心里乱了，看见她的神情，再也无法沉默。
　　楚柠深吸口气，试图解释：“宋映，照片确实是我拍的。但是，这些并非我自愿的，我只是……”
　　“你只是想得到2500的报酬对么。”
　　“不是的，我……我是不得已的，我有苦衷的，你对我这么好，我不想伤害你……”
　　宋映冷笑一声，“徐舒娇给了你两千五是真的么？你告诉我，这是不是真的。”
　　楚柠在质问声中怔住，一时百口莫辩。
　　知道这个人不会信她的解释。
　　“是的，这是真的。”她急促的吸了口气，睁着泛红的眼睛，一副破罐破摔的态度。
　　“你为什么这样，没有钱你可以告诉我，难道我还养不活你么？”宋映眉心紧蹙，漆黑的眸子如同见到恶心污秽的东西，有什么从她的眼里碎裂。
　　楚柠动了动唇，睫毛微微湿润，她低头红着眼睛，哽咽着说：“我，不想靠你。你帮我会让我有心里负担，我其实并没有你想象中的好，我怕你会对我失望，迟迟不敢开口。我想努力生活，我跟你这样的有钱人不一样，没有丰厚的家底，只有柴米油盐酱醋茶。”
　　她捏紧手指，早就不知道自己说了些什么话。
　　宋映睁着双黑白分明的眼睛，满是嘲意地盯着她，捏住她的下巴，逼她抬头，对上她红红的眼睛说：“所以你做这些就没有心里负担么，楚柠，你让我太失望。”
　　楚柠感觉口中腥甜浓烈，背脊犹如闪电划过的颤栗，她干涩的笑了。
　　“对不起……”


第22章 、猜透【V公告】
　　好像说再多都无济于事，因为这些照片就是证据，是事实。
　　她的瞳仁如墨，是不见光的黑暗。
　　“你不是喜欢跟踪我么？从今天开始，我在哪里，你必须跟到哪里，偷窥狂就要好好的窥视，像蟑螂一样。”说完，宋映冰冷的指尖意犹未尽地抚摸她苍白的脸颊。
　　“你……”楚柠喘息了口气。
　　难堪的话语像把刀一遍遍凌迟她的心脏，彻底将她心里坚韧地一道门轰塌。
　　原来她是这样看待她的……
　　“我看到这些照片，好像疯了，容不得任何人踩在我头顶。”宋映玩味地点头，缓缓起身，目光淡淡，犹如看垃圾瞥了一眼，转身离去。
　　楚柠心口一噔，面色煞白，骤然抓住她的衣袖，睁大眼睛，沙哑着声音略带哀求：“你……你听我解释。”
　　宋映掀开嘴角，斜视她水灵灵的眼睛。
　　“这楚楚可怜的样子，真招我疼。可你远远不及我心疼。”
　　然而这张脸更招她恨，竟让她曾一时意乱情迷。
　　“宋，映！！”
　　楚柠大喊一声全身虚脱了，咳嗽了几声，喉咙口又痒又疼，她跌坐在地，再也不想动弹。
　　她抿紧唇，绝望无助地视线望着天际的云霞，两行泪水悄然无声从眼睑滑落。
　　角落里的蔷薇花开了满地，那么妖艳。
　　剧烈的咳嗽牵连带动姨妈的速度，流的更快。
　　痛得只能蜷缩起来抱住自己。
　　她不会再信自己了吧，好可怜，楚柠你好可怜。
　　同学们看见她一脸狼狈的走进来，整个教室鸦雀无声，也不知发生什么事情，弄得眼睛红肿也就罢了，脸色还那么差。
　　丁芃芃很是担心她，然而不敢再给她招麻烦，闭嘴不谈。
　　宋映坐在位上，手上的黑笔转的飞速，撑着下巴看着侧面的窗户。
　　众人仿佛心有灵犀，全都归于平淡。
　　放学后，楚柠收拾着书本，望着宋映的课桌黯然失色，宛如蔫吧的青菜头，扁的干巴巴，毫无生机，
　　她伸手，抚平她的书本，吸了口气。
　　走出教室，外面传来学生们放学的喜悦与聒噪的蝉鸣声，树叶落地归根，踩在脚下吱吱作响。
　　眼泪湿糯了睫毛，她深深吸了口气，独自一人背着书包走出校园，去公交站台坐车。
　　人在屋檐下不得不低头，尤其她这种家境的学生，原来痛心的感觉是这样，连说话都牵扯着疼。
　　手机突然震动几声，她擦去眼泪，打开一看，唇角微微抿出个笑来。
　　软声道：“喂，芃芃。”
　　丁芃芃愉悦的声音传来：“你在哪里，我带你去吃好吃的。”
　　一如既往的宠溺与关怀，楚柠听的心酸。
　　“我不去了。”
　　“我不知道你跟宋映发生了什么，不过我呢喜欢你这个朋友，你不要有所担心，宋映那里我帮你劝劝她。”丁芃芃心平气和的说，看到宋映回来的时候，那脸色沉得不能再冷了，她知道肯定出了什么事。
　　楚柠咬唇，“是我的错。”
　　“你现在在哪里呀？”
　　“我在……青仙台路。”楚柠背着书包，低着头，声音哑哑的。
　　“在那里别走，我现在就过去。”
　　楚柠坐在车站台的长椅上，低着头，挂断电话。
　　四面和风吹乱她的长发，添上一股朦胧迷离的美。
　　丁芃芃一眼锁住坐在长椅上发呆的女生，停在她面前，弯了腰敲了下她的肩膀，摸了摸她的脑袋，笑道：“柠柠。”
　　“芃芃……”
　　楚柠回过神来，眉头微拧，看见这个把她当真心朋友的女生，一瞬的委屈与感动，使她眼眶湿润。
　　丁芃芃察觉到她的不对劲，询问：“你跟宋映之间怎么了？”
　　“没什么，是我不好，都是我不好。”
　　“哎，好端端的两个人怎么闹了，不难过哈，大家先冷静冷静。”
　　楚柠说：“我好像一瞬间失去了什么，短短几秒，承受了好像半生的痛苦，那种感觉，真的好难受好难受，无法诉说。”
　　丁芃芃贴心给她拿书包，两人走在林荫大道上，金黄的树叶铺满一地，轻踩一声吱吱的响。
　　枯黄落叶纷纷飘落。
　　“柠柠，可能你还不太懂。”
　　“什么。”
　　“女人的感情，女人的嫉妒，女人的占有欲，女人的心。”
　　“这，是什么。”
　　“你还不懂，我也不好给你灌输太多，有些事，得你自己先明白才行。”
　　楚柠没听懂，问：“这个很重要吗？”
　　丁芃芃摸摸她的脑袋，笑嘻嘻的：“可能不重要吧，在这个圈子里的人，究竟幸福还是孑然一身，我也说不清楚，可能你晚一点进来，或者一直徘徊在边缘，也是好的。”
　　楚柠听的迷迷糊糊，有点难以猜透。
　　丁芃芃说：“我以前谈过一个女朋友，一直分隔两地，没能坚持多久就分了。”
　　楚柠：……
　　丁芃芃眉头一皱，咧嘴轻快笑了：“分了挺好，异地恋让她没有安全感吧。”
　　“怎么会……”
　　丁芃芃虽然不算多优秀，品行端正，对朋友很重视，不该是这样的结果。
　　“时间果真如同白驹过隙，稍微一放纵便转瞬即逝。你不能求它慢些走，把最美的前景留给她。”丁芃芃继续说，“你好好学习，别想乱七八糟的事情，就这样简单生活，不要去尝试感情，你会很痛苦。”
　　就像现在这样，已经半只脚踏进去了。
　　丁芃芃不愿楚柠成为爱情的受害者，就这样天真无邪的生活，也是一种幸福。
　　情侣之间爱的时候轰轰烈烈，不爱了比凉白开还要冷凝。
　　一辆黑色轿车尾随道路边，透过黑色车窗，宋映撑着下巴，紧盯着树下肩并肩的两人。
　　楚柠背着书包走着，发丝遮在脸上，她低头盯着自己的鞋，边走边想丁芃芃那番话。
　　一声鸣笛将她拉回神，睁开眼睛身边停了辆车，车窗缓缓滑下，露出陆娜那张浓妆艳抹的脸。
　　“嗨，二位上车吧，一起玩。”
　　丁芃芃抬了抬眉毛，“你走的真积极呢。”
　　“上车。”
　　丁芃芃哼了一声，二话不说拉着楚柠。
　　楚柠古怪的眨着眼睛，直到看见后座位的宋映，神色微恙。
　　车内光线太暗，看不太清。
　　但是依稀能感觉到对方不太想搭理她。
　　楚柠垂着脑袋，随着上了车，坐在宋映身边，萎靡不振的样子。
　　然而碰见坐在旁边的唐柔，她吓得险些跳起来。
　　唐柔脸色不太好看，声音有些抖：“你，你怎么也跟来了。”
　　“我……”
　　丁芃芃替她接过话，说：“我让她上车，你不满意？”
　　“你品味越来越独特了。”
　　唐柔靠着宋映坐，脸轻轻贴靠着她，很乖的模样。
　　楚柠顿时坐立不安，挪了挪腿往车窗边靠，拉开一段距离，尽量避开。
　　车内空气闷热，心脏突突跳动，她抿着唇，直接将视线调到窗外。
　　车在路上奔驰，远处的云朵渐行渐散，化为一缕烟丝。
　　楚柠缓缓垂下睫毛，内心深处似针扎。
　　唐柔跟宋映已经交往了吗？


第23章 、纠结
　　夜晚将至，酒吧喧嚣闹腾。
　　舞池那边舞女正跳着热烈的舞蹈，吸引着客人纷纷凑过去观赏。
　　陆娜要了一间包厢，服务员接二连三上了不少酒水。
　　宋映从进门到现在没有说一句话，冷漠的坐在黑色沙发上，露出精致白皙凹凸的锁骨，慵懒地躺着，眉眼半阖，表述不出来的薄凉。
　　唐柔倒了杯白兰地，靠近她柔声道：“阿映，你要不要喝一杯。”
　　“你自己喝。”说完抬手挡掉，拿起旁边的一瓶酒打开，给楚柠倒了杯醇香的葡萄酒，“你，喝光它。”
　　“……”楚柠登时哑口无言。
　　“葡萄酒不是啤酒，你会喜欢上这个味道。”宋映掀了掀唇角，将酒杯递至半空。
　　她道了声谢谢，小心翼翼的接过，看了眼寡淡的宋映，内心压下千言万语，闭上眼喝了口，入口的味道醇香甘甜，她不禁抿了下湿润的唇，继续喝了口。
　　这味道不像酒，倒像果汁。
　　唐柔竟然不胜酒力，喝了三杯酒醉的一塌糊涂。
　　她脸颊通红，笑意有些迷乱，双手扒着宋映的胸脯，深深呼吸着，撅着唇不满道：“你，咯，你知不知道我很喜欢你啊。”
　　楚柠干看着，见到这样的情景，默默把视线转向别处，继续喝着葡萄酒。
　　“手放开，你醉了。”
　　宋映低垂眼睫，不满的把她的手拿开。
　　“我，喜欢你，我什么都愿意做，为了让你注意到我，开学的那段时间，我每天都在走廊等着，希望可以碰到你一面。”说着，唐柔眼圈红了，吸了一口气，脑袋蒙蒙的，说话断续而认真道：“我喜欢你，从高一我就暗恋你，可是你偏偏连看都不看我一眼，你注视不到我，你的身边有个徐舒娇，我嫉妒了很久。”
　　楚柠手指顿住，不可思议地盯着唐柔，难道喜欢一个人，这么卑微吗。
　　宋映捏住她的下巴，“好，我听见你说的话。”
　　唐柔喝醉酒性格更放的开，直接抱住她，蹭了蹭她的手指，“那你，愿意跟我在一起吗，我虽不及徐舒娇漂亮，可是我是真心。”
　　楚柠缓缓放下手上的杯子，不敢往下听了，她的心，随着唐柔一字一句，跳得凌乱。
　　她这酒后吐真言，没有任何心机城府，唐柔配宋映还是很可观。
　　“陆娜。”
　　宋映突然把八爪鱼的唐柔甩给她，勾唇毫无感情道：“你送她回去。”
　　陆娜嘴角一抽，“你们啊，艾玛能不能好好谈恋爱了。”
　　唐柔还在醉酒状态，摇了摇头，指着陆娜说：“你怎么有三颗脑袋，呜呜呜宋映你带我走。”
　　“这个喝的有点多啊，确定让我送？”
　　宋映依旧保持慵懒的的口吻：“你比我懂？”
　　陆娜干巴巴的笑了几声，踢皮球呢。
　　回去后楚柠倒头就睡，用枕头遮住脸，脑子里都是宋映淡漠的样子。
　　—
　　课间操时间。
　　突然有点头晕，她起来的晚没吃早饭就来学校，当下有点低血糖。
　　她跟丁芃芃说了会儿话便独自回教室去了。
　　走廊上的风刮得脸颊舒爽，偶有读书的声音从教室里传出来。
　　她将双手缩进衣袖里搓出热度，抬起脸时看见宋映手抵着颈子，及肩的发丝被风刮得零乱。
　　两人静静的憋着。
　　谁也没说话。
　　宋映抿着嘴唇，眼睛瞄都不瞄上一眼，仿佛回到伊始的模样。
　　陌生的像个路人甲，越来越远。
　　楚柠半掩睫毛，酸涩的深吸口气，坐回位上。
　　午餐时。
　　楚柠正细嚼慢咽，今天的午餐算得上是一个星期里最丰盛的一天。
　　菜色齐全，味道很入口。
　　她望向四周来来往往寻找位置的学生，没有发现丁芃芃的身影，想来她们几个应该出去吃饭了。
　　她喝了口汤，老是对着人群找什么，喃了句：“都不在吗？”
　　黎鱼坐在她旁边，对她笑说：“你一个人呀。”
　　楚柠一愣，说：“是。”
　　黎鱼曼声说：“待会去图书馆吗，一起吧。
　　“好。”她想到要还几本书，便笑着应下。
　　—
　　夜半三点，宋映口干舌燥想要喝水，她走到台桌边发现水壶里没了水。
　　只好带上水壶准备到楼下盛纯净水。
　　灯突然亮了，水晶吊灯熠熠生辉，宋映穿着睡衣闲散的走到大厅灌满纯净水。
　　这时，门把手打开的声音突然响起。
　　她随声望去，眉眼间透着薄凉之气。
　　刘兮蝶走进大厅，两人对视一眼。
　　整个大厅顿时鸦雀无声。
　　“宋，映。”刘兮蝶惊讶住。
　　“你怎么在这里。”
　　她眉毛轻佻，打量她一眼，勾了勾唇收回视线。
　　“爷爷让我回来住，我自然会来。”刘兮蝶朝她傲慢道。
　　“喔，你随意。”宋映轻描淡写道，端着水壶，打了个哈欠，懒得看一眼径自走上楼。
　　“宋映，我……”刘兮蝶看着她在灯光剪影下的身影，欲言又止间，眼睛突然红了。
　　我不会败给你。
　　偌大的卧室。
　　灯光明亮如昼。
　　甄红穿着青花色的睡衣，哼着小曲坐在沙发上，悠闲自得地涂抹指甲油，瞥了眼生闷气的女生说：“蝶儿，妈妈教过你多少次，要沉住气。”
　　“一看到她不把我放在眼里，我就恨。”
　　“这次考试你考了第六名，老爷子心里还是偏心她们，你看不出来吗？”
　　刘兮蝶喝了杯水，重重搁在茶几上，阴狠道：“谁笑到最后还不知道。”
　　“是啊，笑到最后谁知道呢。”女人打开镜子，对着镜中的自己涂抹口红


第24章 、正常
　　秋季悄无声息的过去，静谧的冬日，刚下了场初雪，整座城一夜之间变成了一座雪城。
　　老师安排大扫除，路面都是积雪，走路容易打滑。
　　楚柠与几个学生一起扫地，她穿着件毛领黄白棉袄，黑发柔软的陷在领子里，脸颊被冬雪映成奶白透着淡淡的粉色。
　　簸箕还拿在手上，被突然跑来的黎鱼撞掉，翻在地上。
　　黎鱼穿了件雪白的羽绒服，身材纤细，嘴边嘀嘀咕咕的不知说什么。
　　她看见楚柠仿佛遇见了救星，躲在她后面，凑在她耳边说：“我在躲迷藏，不能被她们看到。”
　　楚柠无语，问：“藏在我后面容易曝光。”
　　“最危险的地方就是最安全的地方。
　　“这……”
　　楚柠正要说什么，便看见邵湘几个人眉开眼笑絮叨，她们找了几处地方，没有找到黎鱼，随后看了眼楚柠，大概对她没啥兴趣便走了。
　　“谢谢你，柠柠。”黎鱼朝她眨眨眼，突然在她脸上亲了一下，便快速跑开了，只留下错愕的楚柠干巴巴的站在那里。
　　这是什么情况？
　　宋映接过陆娜递来的水，准备拧开，正巧看见黎鱼突然亲到她脸的画面，楚柠拿着簸箕站在不远处，呆呆傻傻的样子，她皱眉走过去。
　　“怎么回事。”
　　楚柠紧张的抬头看她，摸了摸自己的脸蛋，嗫嚅道：“今天我值日，老师说这些雪要扫掉才行，而且太阳出来后，雪融化成水，路面会很滑，到时……”
　　她心里憋着一团火，忍不住伸手去摸她的脸，软软的指尖冰凉透骨，瘪了一瘪嘴巴。
　　“别跟我扯有的没的，我问你的是，别人亲你，你不会躲么？”
　　“她，呃，可能是玩家家。”楚柠怔怔的开口。
　　宋映抓住她的手放在手心温暖，低头想也没想，直接在她唇角亲了一口，压低声音说：“哦，那我也是玩家家。”
　　楚柠愣怔住，登时感觉整个人都不好了，唇角的触碰那么强烈，她瞪大眼睛看着她，张了张嘴想说什么，但是还是没说出来。
　　陆娜环干站在一边，朝丁芃芃挑了挑眉，羡慕嫉妒恨的样子。
　　妈的，这两人太不要脸了，光天化日秀恩爱呐。
　　“我说阿映，你别吓到楚柠，人家是个直女。”
　　宋映没理会她，凑近楚柠微微弯起眼睛，“不管换做谁都可以跟你玩家家？”
　　“我，我……”楚柠结结巴巴地想解释。
　　“你都忙半天了，你不累？”
　　楚柠摇了摇头，“没，没有。”
　　宋映收手，转身进了教室。
　　一堂课，楚柠都在认真听，然而宋映则支颈盯着黎鱼看了一节课，眼睛眨也不眨，仿佛有着千丝万缕的恩怨。
　　班主任下课后将楚柠喊道办公室。
　　楚柠站在桌边，轻声说：“老师，你找我有事吗？”
　　“楚柠，这段时间宋映学习上有点进步，之前都是逃课，这些天倒是安分许多。其实我担心她影响你的学习，所以想问下你要不要换位置，若是你想调换，我会给你安排个靠前的座位。”班主任看着她这一学期的所作所为，担心自己的好学生被那个女生给带坏了，好的环境是很重要的。
　　楚柠愣了下，低着头思考了下，说：“老师，可以不用换位置。”
　　“你不想换？我也听班里的几个女生说宋映平时对你不太友善，所以才……”
　　她不知道是谁谣传，宋映脾气固然不太好，但是对她也没坏到那种程度上，然而要是换了位置，还要重新熟悉身边的同桌。
　　她回绝了班主任给她换位置的打算，对她而言跟谁坐在一起都是一样的。
　　楚柠放学值日后，看着空荡荡的教室，才慢吞吞的收拾书本回宿舍。
　　刚走下楼梯便被一双手拉了过去。
　　宋映嘴角轻蔑的勾起，冷着脸盯住她惶恐的模样，压住她的手扣在墙壁上，猝不及防，低头吻住她凉凉的嘴唇。
　　柔软的触觉激得楚柠寒毛直竖，眼睛瞪得大大的。
　　这这这……宋映是吃错药了吗？
　　宋映重重的吻着她的嘴唇，低垂着睫毛，有点发怒的征兆。
　　楚柠脸颊一片潮红，心慌意乱的被她牵动，口中被她扫过每一处柔软，咽下夹杂着两人气息，才喘了喘气。
　　宋映眼底闪过一丝恼怒，声音低哑，“黎鱼也是这样亲你？”
　　楚柠吞了吞口水，喘着气气得脸都红了，说：“你，你正常点，你不要弄错对象，我是楚柠。”
　　“我知道你是楚柠。”
　　“我，我不喜欢女生，你这样太奇怪了。”
　　她不暇思索道：“这不就是玩家家么？不过被亲一下。”
　　楚柠惊了一下，呆呆的看着她。这太奇怪太奇怪了，她觉得自己下一秒，分分秒秒要疯掉。
　　路上，楚柠背着书包走在前头，宋映懒洋洋的尾随身后。
　　天气冷下来，宋映穿着件高领修身毛衣，一条黑色长裤，一路跟上去。
　　她知道楚柠在生气，不过第一次亲到她，她是喜欢的。
　　宋映走上前，转过她面前，笑眯眯的从兜里拿出一件东西放在她面前晃了晃。
　　“心情不好，给你棒棒糖。”
　　楚柠揉了揉眼睛，路灯下的棒棒糖让她提不起兴趣，她知道宋映就是逗她好玩。
　　“我不要。”
　　“真不要？吃糖好不好。”
　　“不吃。”她蹙了蹙眉毛，眼睛瞥向别处，哪有心情吃糖。
　　楚柠垂着脑袋将围巾裹好，呼出口白气，仰起脸望着她。
　　宋映清秀漂亮的脸微微扬起，看着这样的夜色，说：“楚柠。”
　　“嗯？”
　　“照片的事情，我选择既往不咎。本来，我不想对你发火，可是你太不把我放心里。”
　　楚柠怔怔的看着她，“对不起，我，我做过伤害你的事情。”
　　“嗯，是被你伤害了，”宋映说完，竖起纤细的食指点了点唇，“不过，你今天补偿过了。”
　　补偿？是指那个……吻？
　　她头有点大，表示需要好好解释清楚，“宋映，我……我比较直，那个吻，其实两个女生之间的亲密接触是比较正常的，你不要，放在心里，也不要乱想。”
　　宋映凝眉，“你没有感觉到不同。”
　　“我不太懂，我该回宿舍了。”她连个恋爱都没有谈过，哪里知道有区别，不想聊这么怪异的话题。
　　“先别去宿舍，陪我出去会儿。”
　　“？”楚柠愣是没有反抗的机会，直接被她带走了。
　　作者有话要说：　　今天多更～
　　感谢在2021-06-13 15:14:20~2021-06-15 10:57:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：荀秋玖 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 、对象
　　上学期仅剩一个月便是放寒假。
　　学生们想到假期一个个精神抖擞，奋发向上，预备开足马力争取最佳成绩。
　　宋映趴在桌上睡觉，困得眼睛都睁不开。
　　丁芃芃回过头问：“柠柠，她睡了一大早，晚上干嘛去了？”
　　楚柠脸颊羞涩，书抓的紧紧的，说：“看了一夜星星。”
　　还是在车里看的，她好像有严重的睡眠障碍，可是白天又很能睡。
　　“你们昨天在一起？”
　　楚柠没有开口回应，手指颤栗，她垂头认真的写作业。
　　明明是朋友，怎么像女朋友该做的事情。
　　丁芃芃扭过头，看着做作业的楚柠说：“还有一个月要放假了哦。”
　　“我知道的。”
　　“你寒假有没有打算去哪里玩，要是没有跟我一起去旅游吧。”
　　楚柠抬脸，说：“我可能没时间玩。”
　　丁芃芃撑着下巴，撅嘴道：“哎，那我岂不是要跟陆娜她们疯狂，宋映除了去拉巴，其他的时间就是水着过，真是无聊。”
　　听丁芃芃数落她们已经成了习惯，其实她说的也没错。
　　宋映真正学习的时间，从早到晚几乎是看不到，只会看见她去喝酒，要么在宿舍睡觉。
　　上课钟声响起。
　　同学们各自归位，丁芃芃耸了耸肩结束了话题。
　　这节课是班主任的课，这位老师在高二的学生心里早已归属为凶悍的特征，完全融不进学生们脆弱的心坎里。
　　听见班导主任的名字，她们脑中只会想到残暴二字。
　　班主任对待学生很苛刻，每周几乎要开考，监督班级抄卷行为，她是个求真的老师，逮到抄袭的学生，后果很严重。
　　所以，班主任的课，学生们纷纷表示很紧张。
　　当教室里恢复一片宁静。
　　楚柠瞥了眼趴在桌上补觉的宋映，昨晚送她回宿舍已经凌晨五点，她也困的不行，来到学校反而一点困意都没有。
　　宋映早上一来，睡眼惺忪，懒懒散散的拨开凳子，书也不高兴拿出来，直接趴桌上睡觉。
　　她看她几眼，手指戳了戳她的手背。
　　“宋映，不要睡觉，这节是班主任的语文课。”她小声提醒。
　　宋映喃了几声，左耳进右耳出，侧过脸趴到另一边继续睡，长发遮住脸颊，完全不理会。
　　楚柠无奈只好将低下头，将她的书从桌底翻出来。
　　“宋映，每逢周四，都要考试，你再睡老师会惩罚你的。”
　　以为她睡得很熟完全听不见她的提醒，谁料宋映突然转过脸来，对她懒洋洋笑了笑。
　　“你那么关心我。”
　　楚柠眉毛轻跳。
　　宋映握住她的小手，眯细了眼睛道：“咱们说好了，以后有时间就出去，多看看夜景。”
　　楚柠凝眉，说：“这次你语文成绩怎样，我担心老师会要你补习。”
　　她松开手，眯起困倦的眼睛，眼睑下覆上一层阴影，轻描淡写道：“还好，前二十。”
　　班主任突然捧着一大叠试卷走了进来。
　　楚柠收回嘴边的话，视线直直的凝住那份试卷。
　　宋映趁班主任低头点名时，凑到她身边，说：“你放假出来一起玩。”
　　“不行，我要学习。”
　　“脑子里只有学习吗。”
　　楚柠一本正经道：“我寒假都会去做点兼职，宋映你真的很幸福，不用为柴米油盐奔波，可我不行。”
　　宋映鼓着脸，勾住她的发丝道：“钱真的可以解决很多事么。”
　　“是吧，至少父母生病有钱治。”
　　“你呢。”
　　“……什么”
　　她暗地里伸手去抓她的手，“为了钱，你愿意做一切吗？”
　　楚柠扭过头去，“不会，每个人都有底线，我不想再错一次。”
　　宋映挠了挠她的手心，低声说：“真可爱。”
　　靠自己而活，值得尊重。
　　楚柠睁着黑眼睛欲言又止，无奈的叹了口气。
　　班主任突然重重拍了拍讲桌，吓得学生心脏直颤。
　　“态度要端正，一天要说多少次？你们的态度简直让人操碎了芯，上次考试，多少人不及格，三十分都能考出来！平时只知道玩，下课嬉皮打闹，说的是谁啊？一个个都不放在心里左耳进右耳出！”
　　“宋映。”
　　宋映皱眉站起身。
　　楚柠看着班主任那张气的铁青的脸，心里已经知道接下来的事情，不禁揪心。
　　班主任将一叠试卷砸出轰的声响，教室里顿时鸦雀无声。
　　她脾气火爆，瞪着她问：“宋映你上课睡觉，晚上都干什么去了？！”
　　“没做什么。”
　　“……”
　　班主任捏紧手，被她冷冰冰的态度激怒，“出去，自己反思反思。”
　　全场肃静，一阵沉默。
　　宋映顶嘴的下场是走廊罚站。
　　这节课楚柠只能默默地给她做笔记。
　　下课时间。
　　宋映坐在草地上，看着操场上奔跑的身影，弯起眼睛笑了。
　　她好像对什么都漠不关心，旁人完全走不进她的世界。
　　楚柠无奈，用手中备好的毛巾给她，说：“宋映，你还好吗。”
　　“没事。”
　　“擦一擦汗吧。”她不苟言笑，瞥了一眼，拿起脚边的矿泉水递给她。
　　宋映接过矿泉水，喝了几口，睁开黑漆漆的眼睛眯了眯。
　　她鼓着腮，慢慢咽下水，烦躁的甩掉头上的汗珠，白皙的脸颊透红，嘴唇一张一合微微喘息。
　　“以后别惹到班主任，不然又要罚站。”
　　她闭上眼，脑袋顺势搁在她肩上，双手垂落，带着撒娇的口吻。
　　“为什么你身上好暖。”
　　她不习惯的拨开她的脑袋，声音软软的：“你要努力哦，不要一直这样，要有人生目标，不能白白浪费时光。”
　　“让我歇会儿，有点累。”睫毛微微颤动，宋映疲惫的将脸埋在她肩窝里，柔软的呼吸喷洒在颈间，微微有些痒。
　　楚柠轻声说：“其实像我们这样的年纪，除了学习，也做不了别的，在每个年龄段做该做的事情，是享受生活，也是恩赐。”
　　“知道了，小朋友。”她乖乖闭上眼睛。
　　“……”
　　面对宋映的不感兴趣，她唯有闷声不吭聋拉着脑袋。
　　宋映照旧放学陪她一起，相对坐车回去，她还是喜欢走路回家，还能锻炼身体。
　　进了小区走到楼房下，宋映望了眼这边的房子，朝她有些不乐意，“这么快就送你回来了。”
　　“我到家了，你赶紧回家吧。”
　　她长叹口气，恹恹的环抱住她，轻声说：“让我抱抱你。”
　　楚柠琢磨着说：“你，回去吧。”
　　宋映像只懒散的猫，将她圈紧说：“回去后，记得给我打电话。”
　　“嗯。”
　　她呼吸着她身上淡淡的清香，在她耳边低喃细语。
　　楚柠半天都说不出话来，每次都这么突然，脸颊渐渐有点发红，道：“我，我先上去了。”
　　“好。”宋映低头凝视，勾起唇角，吻过去。
　　她心头发颤，微微躲闪宋映凑过来的红唇，说：“等下，还是不要这样。”
　　“今天不想玩家家？”
　　“你，你竟然还放在心上。”楚柠张了张有点惊讶。
　　“快上去吧。我先走了。”宋映偏头笑了一声，转身离开。
　　楚柠打开门进了玄关换鞋进屋。
　　—
　　天气骤冷，万物萧索。
　　餐厅里飘着淡淡的花香。
　　平时穿裙子短袖的学生都搭上一件外套。
　　楚柠端着盆看了眼人潮挤挤的餐厅，私下准备找个位置坐下。
　　陆娜眉毛一跳，突然喊住她：“楚柠你是不是没地方坐，来我这里。”
　　她古怪的望了眼，宋映好像不在，她笑着应了一声，端着餐盆过去。
　　“喂楚柠，我给你介绍个男对象怎么样？”
　　楚柠突然呛了声，咳的脸都红了，呆呆愣愣的问：“介绍对象？”
　　陆娜抓着筷子戳了戳饭，眼睛突然一亮，举起筷子说：“你不是直女，喜欢男的吗，正巧唐毅这儿呢。”
　　“唐，唐毅？”
　　“唐毅你过来，给你介绍对象。”
　　“是你们啊，好巧哦。”娘里娘气的声音令楚柠好奇的转过头，吓得手中的筷子‘哒’的一声落在地上。
　　那男生穿着短袖，胳膊粗厚有力，满脸的肉晃得眼花缭乱，没有两百五也得有一百八斤吧。
　　感觉地面都在无情的震动。
　　楚柠猛地吞了口饭，心肝直打颤，眼睛快速的看着餐盘，心里紧张不已。
　　“可能咱们阿映呢一时吸引不了你，毕竟初入拉拉圈子嘛需要时间。喏瞅瞅，眼前这位人高马大的同学是个男人，感觉跟你挺搭，特意介绍给你，怎么样？要身材有身材，要肌肉有肌肉，关键跟你趣味相投呢。”陆娜兴致勃勃的介绍一番，欣赏的啧啧几声。
　　“这，这个……好像不太合适吧。”她扯出抹笑，刚吃下去的饭都要返出来。
　　陆娜疑惑不解，“怎么会！我觉得你们太登对了，简直是完美恋人。”
　　“……”楚柠傻笑，嘴角酸苦，有点坐不住，眼睛四处飘忽特别想跑。
　　她真的不记得什么时候说想找男朋友——
　　唐毅眼睛细成一条芝麻缝儿，嗓音跟捏紧喉咙似得柔，道：“你是楚柠啊，你好，你长得真的好可爱。陆娜，你把她介绍给我，可别忽悠我啊，她真是我喜欢的类型。”
　　“我没看错吧，你们一见面就这么投缘，看我对你多好。”陆娜挤了挤眼睛，笑意渐深，转动着手中的筷子，对站在身边的胖子哥说：“唐毅，你魅力不小噢，你看楚柠被你迷晕了。”
　　“真的，挺害羞的。”唐毅不好意思道。
　　“咳咳咳——”楚柠窘迫不已，抿着唇不知该如何回话。
　　“都在说什么呢？”低柔的声音倏地响起。
　　宋映不顾旁人的眼色，弯腰环住楚柠的细腰，抬眉打量了眼唐毅，亲昵的碰了下她的脸，问：“什么事让你这么开心？”
　　桌边气氛很是尴尬。
　　楚柠痒痒的缩了缩脖子，“我，我没有很开心……”


第26章 、伤心
　　“宋映，你不是去外面吃了嘛。”陆娜好奇的问。
　　宋映环住她，撅着唇冷笑道：“不是跟你说过，不要欺负宋映。”
　　“谁欺负她啊，她喜欢男同胞，我给他介绍对象，来减轻你的负担，保你身心健康。”
　　“喔，多谢关心，不过暂时不需要。”她漫不经心的丢下一句话，从椅上拉起楚柠，光明正大的走出餐厅，两人手指相扣，亲密无间。
　　招来不少火热的视线。
　　徐舒娇瞥了眼远处的背影，食不知味的放下手中的勺子，对身边得女生说：“我吃饱了，先去教室。”
　　“吃个饭都要看她，你这是有多离不开她。”刘兮蝶不爽的放下勺子。
　　徐舒娇瞪了她一眼，不想理会走出餐厅。
　　校园某处角落被树荫遮掩住。
　　冬季萧索，树叶落满一地。
　　“宋——”
　　楚柠突然踉跄了下，被宋映拉到角落里，两人互相凝视。
　　天气布满厚重的云层，呈现一片鱼肚白，似是要再迎来一场雪。
　　宋映玩味的刮了下她挺秀小巧的鼻骨，调笑道：“楚柠，你变得重口了。”
　　“才，才不是呢。”
　　她抿唇，靠近顺：“唐毅的体型可以架住三个你，你眼光太低了。”
　　“……”她讪讪一笑。
　　想起那壮的圆滚滚儿的男生，猛地打了个机灵，惊了一惊。
　　树叶飘飘荡荡的落在她的鼻尖，宋映凝住她淡色的唇，笑得清冷。
　　“有点被小瞧了，竟然被陆娜牵着鼻子走，是不是我不在，你就跟他交往，你说怎么罚你好？”
　　楚柠倏地一怔。
　　＂我，我没有想谈男朋友，你不要乱想。”
　　远处旁边有几个学生刚从餐厅那边过来准备回教室，经过她们身边纷纷捂住嘴惊呼不已。
　　其中一位女生小声议论：“传闻是真的吗，宋映跟楚柠真的在一起了？”
　　“看样子好像是真的呢。”
　　“天哪，我以为宋映喜欢的是徐舒娇，这两人没谈多久就分手，现在她们谈恋爱，果然有钱人的世界丰富多彩没。”
　　“……”
　　宋映闻此，挑着眉扭过看向那几人，问：“你们看够了么？”
　　身后那几人神色慌乱，不敢多言，赶紧捂住脸跑开了。
　　楚柠趁机弯下身，打算从她手下躲过去，宋映抬手按住她的肩膀，笑说：“你跑哪儿去？”
　　“我……”
　　“你信她们的话。”
　　“我…唔，也没有，她们说什么跟我没有关系。”
　　“楚柠，你这样漠不关心的样子，我有点无可奈何。”
　　楚柠浑身一颤，惊得睁大眼睛。
　　宋映拖着她的侧脸，一手亲昵揽住后颈，目光宠溺，垂着睫毛温柔的吻住她的唇，舔舐着唇边。
　　带着股甜腻的味道慢慢的融入口中，滑过喉咙参透五脏六腑。
　　吻得太过投入，她不敢想象会被人这样亲吻，连着脚趾都酥酥麻麻的，要不是宋映抓住她，只怕她会吓得落荒而逃，瘫软的坐地上了。
　　“玩家家好像会上瘾。”宋映低眉顺眼的瞅着她。
　　楚柠一脸的茫然。
　　暖阳下，寒风凛冽。
　　楚柠心慌意乱的趴在栏杆上，脑袋里乱成一团，抿了抿唇角皆是那人的气息。
　　她弯起唇坐在秋千上，抓着绳子漫无目的的荡来荡去。
　　此刻的心就像困在空中楼阁的鸟，充满着胆怯又充满着对未来的希望。
　　“嘿嘿，两人竟然接吻了？”
　　突兀的声音突然从身后嘻笑着传来，吓得楚柠险些从秋千上跳下来，她赶紧刹住脚立刻站起来，看着身后的女生。
　　“芃芃，你怎么在这儿。”
　　丁芃芃晃动着腿儿，坐在秋千跟着荡来荡去，仔细而认真的打量她。
　　“你要不要试试跟宋映在一起。”
　　宋映那是高岭之花，难以采撷，眼前这是朵小白菊或许有不同之处，两人在一起甚搭。
　　“拧拧，宋映应该比较适合你，我觉得男的未必是你喜欢的类型。”
　　“什么？”楚柠被说的一愣一愣的，抬起脸好奇的问。
　　“真的好难解释哦，你为什么那么直呢。”
　　“……”
　　回到教室，陆娜几人已经回来了，坐在位上闲聊。
　　“你最近烟瘾有点大啊。”陆娜撑着下巴喃了一句。
　　宋映抽烟的时间几乎少的可怜，烦心事太多，会来一根解闷，然而最近抽得比较频繁，这速度让人匪夷所思。
　　楚柠好似没有听懂，慢吞吞的回到位上。
　　还有几天寒假，楚柠焦虑着去哪里做兼职。
　　放学她被拉着去俱乐部玩，这次丁芃芃请客，楚柠不好拂了对方的心意。
　　大家唱了会儿歌，竟也乏了。
　　“过来坐。”宋映勾了勾手指。
　　楚柠兔子一样警惕地坐在沙发上，担心她又对玩家家上瘾，这里四个人打牌是凑不成的，她不会玩。
　　她叹了口气，抿着湿润的唇，声音略带沙哑，“我可以回家吗？”
　　她沉默了会儿，将烟碾在烟缸里。
　　“我送你。”
　　她真想回绝一句不要，不要对她这么好。
　　然而硬是逼了回去，没这个胆量。
　　街上车水马龙，川流不息，人们已经进入冷冬的冷寂，繁华的城市，处处灯光摧残，LED大屏幕的广告日复一日持续播放。
　　楚柠瞥向身边开车的人，问：“这里……不查驾照吗？”
　　“我饶了路，你担心什么。”
　　还不是担心会被扣留，她靠着椅背，睁着黑溜溜的眼睛望着转瞬即逝的夜景。
　　“以后有男的接近你，你自己学会拒绝，谁都不可以靠近你。”宋映伸过手来轻抚她的脸蛋，嘴角微微上扬，眸子深沉，“你在我最近的地方待着就很好。”
　　楚柠拧紧眉毛，扭开头避开她的亲昵，“你可能误会我了，我并没有答应跟那个男生交往，而且我也不认识他。”
　　“是么”
　　她嘀咕了声，“对啊，我现在想的是学习，不会想别的事情，尤其感情这些……”
　　“你说什么？”
　　“额，没什么……”
　　回到家，站在路灯下，目送那辆车离开小区，转身跑上楼。
　　教室里来了几个人，都在奋笔疾书，没做复习临时抱佛脚的人。
　　楚柠放下书包，从里面抽出书本搁在桌上。
　　陈泽宇今天没来，请了病假，王小一作为小组长，一大早催收作业，被后面一群人骂成狗，
　　彼时一个个忙得不可开交。
　　宋映跟陆娜她们紧跟着来了，三人手上一本书都没带，勾着凳子，晃悠着自顾坐在位上。
　　学生来齐。
　　楚柠将英语作业整理好，每个小组的收上来，间接避开宋映等人的作业。
　　她们的理念里并没有‘作业’二字。
　　宋映全程目不转睛，笑意懒散地撑着下巴，凝视她。
　　手指敲了敲桌子，制造声响。
　　“楚柠，你是书呆子吗？一大早就催作业。”
　　她摘下笔套把黑板上老师归纳总结抄下笔记上，低声说：“要考试了，你抓紧复习。”
　　“我觉得我成绩还有救。”
　　“那就看期末见分晓。”
　　宋映从抽屉里拿出一杯酸奶放在她桌上，眸光敛滟，“给你带的酸奶。你不喜欢女人没关系，你的目光所及之处是我，就够了。”
　　楚柠低着头记笔记，闻言张了张嘴，沉默住。
　　从老师那里领悟到的精髓就是远离宋映，真爱生命。
　　前有徐舒娇，后有唐柔，可是结局都不太美好。
　　宋映被她木讷的性格，拒人于千里之外的态度刺激到了，生来冷淡，头一次注意一个人反而是个直的　　她直接拿走她的笔，站起身，唰的几声，将教室所有的窗帘拉上。
　　整个空间瞬间暗淡无光。
　　大家纷纷停下手上的动作，困惑地盯着，不解其意。
　　扫过教室里零散的几个人，宋映薄薄的红唇轻启，目光扫过在场的几个人，：“现在你们都闭上眼睛，一分钟后再睁开，如果我发现有人偷看，后果自负。”
　　大家吓得打了个哆嗦，无人敢抗衡，赶紧闭上眼。
　　楚柠一头雾水，然而当她回到她身前那一刻，一只手突然揭去她手里的笔记本。
　　视线瞬间蒙了尘雾，模糊不清，却又好像格外清晰。
　　楚柠茫然无措地眯了眯眼，唇瓣微动下一秒，脸颊被人捧起，唇上印上来一片温凉柔软的湿润。
　　她的脑中轰隆一声炸开，整个人僵住，一瞬的没了动作。
　　耳畔寂静无声，连针掉地上的声音都能听见。
　　当宋映缓缓离开她的唇，口中甘甜柔软，低头凝视她的眼睛，贴着她的耳畔，柔声道：“知道什么最珍贵么，恋人之间接吻的感觉，每一次都是独一无二。”
　　楚柠心如小鹿乱撞，脑中乱成一锅粥，感觉自己快要神智不清了，狠狠地咬住唇，窘地抬不起头来。
　　—
　　小径道路排排稀疏的树木，不远处操场坐着零散的学生，那一地带围满了人群。
　　楚柠抱着书本穿过贴满红幅条的励志大楼，脑子里浮现宋映说话时的表情，嘴角微微憋着。
　　究竟哪里出问题了。
　　有时候她都怀疑自己，哪里让她觉得好玩了，整个人笼罩在清晨薄雾中，仅能看清的太少。
　　手机叮咚一声。
　　她看了眼，［晚上一起回家。］
　　哎，她真是中毒了。
　　她删掉信息，驻在原地，睁着黑眼睛看向走来的几个人，其中一人让她心里一紧，蓦然低头，退站在旁边让行。
　　徐舒娇跟着几个女同学经过她身边时，脚步迟疑了半刻，回头看向松树下的女孩，目光转瞬多了几分敌意。
　　“是你啊，楚柠。”
　　楚柠低头，友好道：“你好，徐舒娇。”
　　“听说最近你一直缠着宋映，这么快就把人家勾到了，没看出来，你这么有本事。”徐舒娇抬了抬眉，轻蔑地表情很是尴尬。
　　她道：“我跟她不是这样的关系，你不要乱说。”
　　“还死不承认，装清纯。旅游那次，装可怜那次，为了钱出卖她那次，你心里其实是喜欢宋映的吧，说出来的那些话不觉得很恶心吗？！”
　　“我跟宋映是同桌，喜欢她是你的事，请不要把别人拉进去，并不是所有人都会喜欢她。而且，你说话出尔反尔，让我看到你真实一面。”
　　徐舒娇那样轻浮阴晴不定的人。
　　徐舒娇朝着身边两个女生使了个眼色，那几人立即意会过来，上前推搡着楚柠，出其不备地朝着她泼水，徐舒娇拿起扔在垃圾桶旁边吃了一半的泡面，统统浇在她身上。
　　导致她手中的课本撒了一地。
　　楚柠深深吸了口气，看着自己一身污秽，神色凝重，“你们做什么？”
　　“给你点教训，让你知道什么人该说什么话，什么人不该靠近。”徐舒娇想到宋映袒护她，对她那么好，火焰快要冲糊自己的理智。
　　“你怎么这么不讲理，请道歉！”她捏紧手指，嗓音微沉。
　　徐舒娇抬了抬眉，扯掉她头上的发夹，丢在地上踩得扭曲变形，笑了笑：“我凭什么道歉，你让我道歉我就道歉，你是什么东西！”
　　“你做的那些事，坏透了的那些事，我可以忍受，这件事请道歉。”
　　“不道歉，你能拿我怎么样啊！”
　　楚柠紧了紧牙齿，猛的伸手把她推到，然而被她们一人抓住手臂，箍紧她的背脊，使其动弹不得。
　　“你太过分了，给我道歉！”
　　“你敢推我！抓紧她，我要好好教训她！”
　　她脸色苍白，愤怒地盯着她，“你……”
　　徐舒娇脸色一冷，咬了咬牙，扬手甩了上去。
　　“啪——”
　　楚柠震惊地身体直颤，长发乱地拂在脸上，脸颊的掌印清晰深刻。
　　“跟我抢人，你活该被打！”
　　“徐舒娇，你没有资格这样对我，道歉。”
　　“让我道歉，除非太阳打西边出来，你做梦！”
　　她吐出口气，不可思议地盯着徐舒娇，突然咬住抓着自己的那双手，那人一声惨叫松了手。
　　楚柠一股子力气，吃了奶的劲儿冲上去，挣脱开她们，抓住徐舒娇的衣服，狠狠地推到在地。
　　“你凭什么要这样对我！屡次三番这样对我，你这样的人！”
　　“啊……”
　　徐舒娇摔了一跤，扭到了脚，她哭丧着脸，指着楚柠尖声道：“你竟然推我！你胆子大了你……”
　　“怎么回事啊，这边在干嘛呢。”陆娜倏然探出个脑袋，朝着她们打了声招呼，望着这边乱糟糟的场景，惊讶住：“你们做什么呢。”
　　宋映跟丁芃芃走了过来，三人以惊异地目光打量她们。
　　徐舒娇蜷着身体，哭的脸色通红。
　　“楚柠，你为什么要欺负我，我到底做错什么，你要这样对我。”
　　楚柠没想到她变脸速度比光速还快，扯了下嘴角瞪大眼睛，忍住眼里的眼泪不往下掉，她发丝凌乱，道：“你可……真会演戏。”
　　丁芃芃跑过去赶紧把楚柠扶起来，擦擦她身上，“天啊，柠柠，你……你疼不疼啊，你跟她怎么回事，你怎么能动手，应该我帮你才对。”
　　宋映从口袋里拿出手，走到楚柠面前，脸色阴沉可怖。
　　楚柠抬眼看着，自嘲撇嘴，会哭的人真好，会哭才会有糖吃。
　　然而下一秒她却被他的举动愣住了。
　　冰凉的手指滑过她白皙泛红的脸颊，低柔试探道：“她打的？”
　　“……”
　　紧接着纤细的指端扣住她校服拉链，轻而易举地扯开，“身上也是她弄得？”
　　“嗯？”
　　她红着眼睛，瞳仁犹如凝聚的星光，微弱晶亮。
　　“是不是她？”
　　楚柠打开她的手，连课业本也不要，转身跑走了。
　　徐舒娇被身边的女同学扶起来，哭的像决堤的湖，一发不可收拾。
　　她捏住宋映的衣袖，委屈道：“为什么她要这样对我，我只是说我不该对你坦白，说她拍照片的事情，她最后竟会报复我。”
　　宋映回身，睨了眼梨花带雨柔媚的脸，给了她一个耳光，吓得徐舒娇不敢置信地瞪大眼睛。
　　“你…？”
　　宋映理了理衣服，躁动的血性在骨髓里叫嚣撕扯，想到她脸上的掌印，还有一身的脏渍，不悦的拧眉，脸色越来越沉。
　　她冷眼直视道：“以后，你再欺负她一次试试。”
　　徐舒娇捂着脸，心如坠入冰窖，冷得发抖，朝着她的背影，哭喊着：
　　“为什么！我们交往了三个月，你都没有这样护着我，一个楚柠就让你乱了，她到底哪里好！”
　　——
　　楚柠坐在花坛边，空气中的冷花香飘荡在校园四角，她擦去滑落的眼泪，吸了口气，把脏的校服脱下放在手边。
　　她鹅黄的棉袄在这处花草中衬得身板纤细单薄。
　　手机叮咚一声。
　　［你在哪里？］
　　［要上课了，还不快回来。］
　　［一个人躲起来哭了吗？］
　　她抿唇捏着手机金属盖子，凝住一行行发来的信息，指尖停在堂亮的屏幕上，沉默不语。
　　这个手机是她送的，很好用，比她用的二手手机还要好。、
　　可是感觉越来越承受不起，她所给予的好。
　　脑袋陡然被人戳了下，她怔怔看过去。
　　宋映偏头，穿着黑色的风衣，手插在口袋里，白皙的脸洁净的像娇研的花，清冷妖娆，她冲她温柔的笑了笑。
　　手上举着一杯温热的草莓奶茶，“不要伤心了，嗯？”
　　她没有接过去，低着头继续沉默。
　　宋映叹了口气，靠她身边坐着，把奶茶塞在她手上，暖暖的温度从掌心抵达心口，撤去积郁的烦闷。
　　“伤心难过的时候，你永远可以对我无条件诉说。”她微微弯唇，不管她有没有听进去，只想把这样的心意传达给她。
　　楚柠摇头叹了口气，目光远远的看着教学楼走廊欢快的学生，心情低落谷底，轻声问：“你为什么会对我感兴趣，我不懂感情是什么，是怎样的感觉？”
　　不止别人会疑惑，连她也不知道的答案。
　　究竟哪里吸引她了。
　　她睫毛轻颤间，已然呆住。
　　—
　　硝烟弥漫的校园在寒假来临前结束了。
　　学生们逐渐端正心态，准备应付考试。
　　下课铃声打响，老师夹着书本走出去，教室里喧闹声一片。
　　谁知刚下课就起身踢开前面的凳子，噪声太大迎来旁人侧目。
　　宋映坐在楚柠身边，歪着脑袋，闲散的支颈探过去。
　　楚柠正在做数学题目，草稿纸上全是一堆公式，写写画画的字迹一点也不潦草。
　　“你好认真，公式这么厉害？”她问。
　　“用心学，就会学好。”
　　“我看着这些东西头大。”
　　她咬着手指，朝她眨眼睛，“只要你努力一个月，就会提升一个阶段，你信不信。”
　　宋映很自然的拿掉她的手，每次见她咬指甲，有点嫌弃的给她剪掉。
　　“你说的我信。啧啧啧脏不脏，越咬越来劲儿，都是细菌。”
　　她盯着自己干净的指甲，平时做题目有咬指甲咬笔头的习惯，一时半会儿也改不掉，每次遇到难题咬着咬着还挺有效果的。
　　“我指甲不脏，你有洁癖不早说。”
　　“怎么，不开心？”她敲了敲桌子，笑眯眯的捏着她两肉嘟嘟的腮帮，像捏面团一样，软的腻人。
　　“哎，不要碰我的脸，同学都看着呢。”她拿掉脸上的手，视线小心翼翼的掠过周围呆愣的女生，紧张的吞了口水。
　　埋头继续做题目。
　　宋映不再逗弄她，看着那些越算越糟糕的数学题，微微凝眉。
　　楚柠泄气似得抬起头，眼珠子转了转扭过看向身边的人。
　　真学霸在身边，机会难得。
　　她将题目递过去，笑道：“宋映，你成绩也不差，这道题帮我做一下好吗？”
　　“喔，收学费的，一道题目一百块。”她竖起食指不容拒绝道。
　　楚柠瞪了瞪眼睛，不满的嘟哝着：“给块糖就不错了。”
　　“你嘀咕什么呢，要不要听学霸给你讲题目。”
　　“不要。”唉，真不容易。
　　宋映微微一笑揽住那削瘦的肩头，亲昵的蹭了蹭她的脑袋。接着拿过她的书，横在两人中间，用笔在书上画了几个地方，耐心解释：“呐，这道题看着很复杂，其实还是离不开那些公式，你需要套用三个公式算出……”
　　楚柠安静的听着，时不时的抿唇低笑。
　　其实，宋映这样很好了，性格不错，人也大气。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-15 22:29:42~2021-06-16 23:23:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：已重置 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 、温柔
　　寒假来临，楚柠东奔西走忙着生计，没有停歇过。
　　放假的第一件事便是去肯德基店打工，一个寒假可以挣点钱，她家境贫寒，在学校时免学费的贫困生。
　　经过这么多繁琐事，她很怕撑不到高三了。
　　遇见丁芃芃她们是她感到最幸运的一件事。
　　短暂的相遇带来如此深刻的回忆，万般美好。
　　平时芃芃会给她一些钱补贴，可是她没有要，无功不受禄，靠自己得双手挣钱才值得。
　　肯德基店生意火爆，冬季款上新，客人很多。
　　楚柠带着帽子跟着老员工后面忙东忙西，一分一秒都不敢停留。
　　一天的时间很快过去，放假后，生活节奏都变快了。
　　她兼职的地方有点距离，下班后需要赶时间，生怕错过最后一半班车，她站在公交站台等了半小时。
　　面前停了一辆公交车，她一看赶紧跨出一步准备上车，手突然被人握住拉了回来，刹时间撞进一人宽松的风衣里的。
　　楚柠楞楞的抬，就着路边的霓虹灯，她看清眼前的人。
　　“你，宋映……”
　　“你是不是想问我怎么也在这里？”宋映笑若春风，将她搂在怀里，拍了拍她的背脊，有些心疼说：“今天很忙吧，看你疲惫的样子。才寒假四天，怎么感觉好久没见过你一样。”
　　楚柠一直处于惊讶的状态。
　　完全不知道怎么说，寒假丁芃芃她们都出去旅游，她怎么来这里了。
　　难道是幻觉。
　　她懵懵懂懂的望着她，说：“你没有出国旅游吗。”
　　宋映微微点头，摸了摸她的头发。
　　“你怎么，被吓住了？寒假她们去玩，我无所谓，再说你一个在这儿，我就来找你逛逛。”
　　楚柠后知后觉的点头，“这样啊，现在天晚了，好多店都关门了，你吃饭了吗。”
　　“没有吃。”
　　“啊，你怎么来的？”
　　宋映：　“开车。”
　　“……”她的手一抖，眨了眨眼：“无证驾驶？”
　　“其实为了赶上你，便查了下肯德基下班时间，九点多了，我估计你要是下班，肯定会先坐公交，是不是被我猜到了。”
　　宋映穿着黑色风衣，气质上佳，黑色系风格衬托着脸清秀干净，黑亮的眼珠里藏着几分笑意，隐隐约约的梨涡若隐若现，非常招人。
　　“来，上车吧，带你去吃晚饭。”
　　“我……”
　　“不要一直拒绝别人。”宋映径自拉住她的手。
　　楚柠盛情难却，只好硬着头皮上车去随她在市一环转着。
　　天际闪着几颗星星，寒冬真的很冷很冷，车内却很温暖。
　　路上遇上堵车，一排排等着红绿灯。
　　宋映纤细的指骨轻轻敲击着方向盘，看向旁边无精打采的人，笑问：“今天很忙吧，看你有些累？”
　　楚柠揉了揉酸涩的肩膀，挑着嘴角扯出抹牵强的笑：“慢慢就好了。”
　　宋映直接掏出一张卡给她，“拿着。”
　　楚柠一愣，“做什么。”
　　“包养你。”
　　“……”
　　宋映不禁笑了一下，继续开车，“说错了，这里有十万块，可以给你做很多事情。”
　　楚柠垂下睫毛：“我不需要。”
　　“你需要的地方太多，不是说跟我是朋友吗，朋友之间还要拒人于千里之外，算什么朋友。”
　　楚柠咬住唇说：“我不想成为吸血鬼。”
　　“你当这是借你的，等你学业有成，大学毕业再还我好了。”
　　“那需要很久才能挣到这么多钱。”
　　宋映把卡别在她的手指尖，握住方向盘，目光悠然：“这笔钱，没有时间限制，你什么时候有钱再还给我。”
　　楚柠低下头，眼眶温热热的，不知道该说什么才好。
　　她知道宋映可怜自己，每次都会好心给她带东西，在学校会对她关怀备至。
　　宋映真的好温柔好温柔，对自己从不吝啬，一直在安慰自己一颗受伤的灵魂，好怕这样的人会有一天感到疲惫。
　　她看不清宋映对她的想法，担心她们之间的关系有一天因为贫贱富贵而分歧。
　　好像，她跟宋映之间横着一条长河，这边贫瘠困苦，另一边盛世繁华，而她是个樵夫一直望着那个繁华地带。
　　“十万块对我而言不算钱，但是对你而言是一笔大数目，可以做很多事情，你再拒绝就是不把我当朋友。”
　　楚柠默默地握住卡，刘海掩住她的睫毛，干涩的唇动了手：“谢谢你。”
　　她抿着唇靠着座椅，望了一眼宋映，说：“我们先找个地方吃晚饭吧。”
　　宋映应了一声，不动声色握住她的手，攥在手心直接拉到自己的膝盖上。
　　菱形的唇瓣轻抿，“你的手，跟外面的冰雪一样，很凉。”
　　楚柠低垂盈盈的睫毛，“没事的。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-16 23:23:23~2021-06-19 18:16:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：已重置 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：已重置 9瓶；高冷下得可爱 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 、沦陷
　　寒假来临，楚柠东奔西走忙着生计，没有停歇过。
　　放假的第一件事便是去肯德基店打工，一个寒假可以挣点钱，她家境贫寒，在学校时免学费的贫困生。
　　经过这么多繁琐事，她很怕撑不到高三了。
　　遇见丁芃芃她们是她感到最幸运的一件事。
　　短暂的相遇带来如此深刻的回忆，万般美好。
　　平时芃芃会给她一些钱补贴，可是她没有要，无功不受禄，靠自己得双手挣钱才值得。
　　肯德基店生意火爆，冬季款上新，客人很多。
　　楚柠带着帽子跟着老员工后面忙东忙西，一分一秒都不敢停留。
　　回到家，楚柠准备衣服让妈妈去洗澡，等她出来后自己才去。
　　妈妈最近有点奇怪，每次她要去出去，都会问她见什么人。
　　让她难以捉摸。
　　楚柠将换洗衣服放在塑料盘里，扒出嵌在混泥土里的水管放水搓洗。
　　她们家太狭窄，亏得方向朝阳，两人的衣服才能晒干。
　　她鼓着腮帮，将脸上散下的头发勾到耳后，拧水管，埋头洗衣服。
　　楚母目光呆滞的坐在床上，听着窗外雨滴拍打窗户的声音。
　　悠悠问：“你最近怎么会有钱了。”
　　楚柠刚进来，蓦然间心口骤凉，说：“我，我攒的。”
　　“什么工作，一下子可以挣那么多。”
　　“妈，你别担心，这钱不是黑钱，真的。”
　　楚母叹了口气，“我的眼睛最近好转许多，辛苦你了。”
　　楚柠笑了笑，照顾她睡下：“你要快点好起来。”
　　“嗯，你也是，不要做傻事。”
　　“放心妈妈。”楚柠松了口气，走出门外。
　　宋映像是她人生中的一盏灯，照亮这灰暗的四角，光越来越亮，她欠的越来越多。
　　—
　　周日阳光明媚，公园一带人流量密集，小孩众多。
　　宋映手上牵着个四岁的女娃，来到一个穿着可爱熊的人面前。
　　可爱熊摇了摇圆圆的脑袋，向她们打招呼，两只耳朵晃来晃去。
　　“你好，小朋友。”
　　小女孩长得很漂亮，眼睛大而乌黑，抬头看向宋映，天真笑问：“姨，她好可爱啊，我可以跟她拍照片吗？”
　　宋映摸了摸她的小脑袋，“可以。”
　　女孩走到可爱熊面前，伸出自己小手，那只熊也伸出自己的，两人的手掌相贴。
　　“哇，你好可爱啊。比我的爱玛还要可爱。”
　　可爱熊做出弯腰的动作，朝她转了个圈圈。
　　女孩拍了拍手，“哈哈哈我好喜欢你啊，你可以跟我回家吗。”
　　可爱熊愣了下，没过几秒继续摆动自己的两只耳朵，小爪子蹭了蹭脸。
　　“不行哦，小朋友。”
　　宋映牵着她的手，“拍完了，你还想去哪里玩。”
　　女孩摸了摸脑袋，“去滑滑车吗。”
　　宋映看向四周的人群，今天的游客过多，观赏物会很忙。
　　“可以。”
　　他们的任务就是陪着小孩子一起玩，逗他们开心。
　　“穿这个热不热，累不累今天？”宋映看着熊的眼睛，压低眉角。
　　楚柠嘴角含笑，通过缝隙看着她，摇了摇头。
　　“那你下班，我再来找你，送你回去，现在很多小朋友排队跟你玩。”
　　楚柠点头，拖鞋圆滚滚的身子去了另一边工作。
　　“真可爱！”女孩揉了揉小脸，大大的露出笑容。
　　等到一天的工作结束，游客走的所剩无几，公园也快关门收工。
　　楚柠脱掉可爱熊的衣服，换上自己的休闲服，背着书包走到停车场。
　　宋映在原地等着。
　　楚柠正视宋映，诚然道：“谢谢你。”
　　“客气了。”
　　“这份工作多亏你，谢谢你帮我找工作。”
　　宋映偏过头，神色寡淡，不甚在意道：“举手之劳而已，你不用一直道谢，太客气，这个地方本来就是宋家的地盘，并没有怎么帮你。”
　　楚柠僵住，这里可是银河广场，投资几十亿，平时人流量都是高峰期，宋映的背景不可小觑。
　　她腼腆的垂下睫毛，咬住下唇，说：“那个，我想在这里多打几份工，把这学期的学费凑齐。离高考也快了，需要提前做好准备。”
　　她知道宋映人脉关系广，不过她还是不想麻烦对方，毕竟对方已经借了她10万。
　　“学费这些你不用担心，我这边可以帮你解决。”
　　她连忙摆了摆手，有些不好意思的挠头，“怎么能再劳烦你，你已经帮了我不少忙。”
　　“别说这么见外的话，你知道我一句都不爱听。”
　　“真的不用。”
　　“好了。”宋映脸色微沉，扬起天鹅般曲线漂亮的颈，耳钉散着冷冷的幽光。
　　楚柠呆呆的看着，仿佛生出错觉。
　　沐浴在阳光里的宋映真很耀眼，无论她的容貌，还是偶尔垂睫看你时的神情，对你笑时的模样，分秒让人沦陷。
　　作者有话要说：　　更新了宝儿们~
　　校园部分快了，都市比较注重。感谢在2021-06-19 18:16:57~2021-06-22 13:14:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：已重置 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：abc 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小煜 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 、浮光
　　一开学，学校便安排典礼大会，在媒体室举行。
　　十几个班级匆匆忙忙进入教室落座，等待班主任的致辞。
　　宽敞的多媒体教室坐满了人，教师座椅安排在红毯铺就的高台下，一台白色三角钢琴安置在演讲台上。
　　摄影仪吊在半空不停的抓拍，闪光灯哗的一声划破嘈杂的气氛。
　　评委老师纷纷入座。
　　“我怎么没有看见楚柠，这种场合不会跑哪儿去了吧？”丁芃芃转头问陆娜。
　　“我也不知道啊，问问宋映才清楚。”
　　“刚才看见宋映进了休息室。”
　　丁芃芃看向身边面无表情的人，问：“陆娜，你是不是不喜欢楚柠啊，每次只有你对她的事情不感兴趣。”
　　“没有啊。”
　　“是嘛，感觉不太一样。”
　　这时班主任走上讲台，她穿了件传统的旗袍，踩着高跟鞋停在话筒前，开始致辞。
　　“20XX年即将即将到来……下面有请三年级三班的同学乔安与九班的同学宋映，给我们带来一曲精彩的钢琴表演，掌声欢迎！”
　　“啪啪啪啪——”
　　学生们热情的拍手鼓掌，大声的呼喊着宋映的名字。
　　掌声渐逝，然而却无人上台演奏，在座的各位很是纳闷，交头接耳议论纷纷。
　　忽然角落里出来一道妖娆的身影，越过众人的视线，走上台阶。
　　宋映只穿了条黑色长裙，颈上系着黑色玫瑰，汗水从白皙的颈上滑过，黑发有些湿在灯光下泛着淡淡的光泽。
　　宋映从外面刚回来，没有停歇会儿便进了准备室。
　　“啊！是宋映！”旁人的一声惊叫瞬间打破怔仲的气氛，大家恍恍惚惚回过神。
　　当她走到三角钢琴边，修长的手指轻柔的抚摸光滑的沿角，世界仿佛变得温柔安静。
　　班主任盯住站在钢琴边的宋映，不知她脑子里在搞什么事。
　　宋映张开五指，冷着脸抬起黑白键盘盖子，利落的坐在长凳上。
　　台下一片静默，怔在原地。
　　“宋映想要干什么啊，弹个钢琴那么久。”
　　“这是要大展身手。”
　　“……”
　　丁芃芃随着旁人一起站起身，惊讶的望着台上闭着眼睛默不作声的女孩，微微凝眉，喃喃道：
　　“她想弹《浮光》。”
　　“浮光，这是新出的曲子。”丁芃芃掏了掏耳朵。
　　宋映静静坐在钢琴边，闭着眼睛，汗水自睫毛间滴落溅在黑白琴键上，她缓缓拉开腿踩上延音踏板，稳着身姿缓缓抬起手指，缓慢而又动听的旋律自她指尖荡漾开，撼动着在场每一位的心灵。
　　跳跃性的音调撞击着众人的心房。
　　低沉，压抑，波澜的音律瞬间使得大厅静默无声。
　　角落里，眼中只有被光晕包围的楚柠，慵懒的眼角微微上挑，连表情都变得温柔起来。
　　“浮光这首曲子好熟悉。”陆娜吃惊的聆听着深沉压抑的音符。
　　丁芃芃：“没想到竟然弹得这么好听。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-22 13:14:27~2021-06-24 00:56:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：已重置 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 、休学
　　放学后。
　　楚柠跟楚母打了通电话，报备今天去同学家学习，让她晚上早点休息。
　　坐上宋映的车，一路开去了去宋宅。
　　丁芃芃跟陆娜蹭了次车，送到家门口了，宋映开门下车，邀大家进去坐坐。
　　丁芃芃朝她们挑眉，不高兴道：“我就不做灯泡了，难得你们过两人世界，我们回去吧。”
　　楚柠：“……”
　　“那你路上小心。”宋映笑了一声，径自拉着楚柠进了屋。
　　宋映眼角余光瞄到她的鞋，那球鞋带子突然散下来了，她下意识的捏了捏她的鼻子，柔声道：“鞋带散了都不知道，我给你系上去。”
　　话还没说完。
　　迎面撞见不得了的人。
　　二人纷纷怔住。
　　徐舒娇坐在沙发上，眉头紧锁等待着谁人或许一直等待这个家的主人也不定。
　　徐舒娇怎么也在这里，而且还跟刘兮蝶一起。
　　楚柠惊讶住。
　　“你，你怎么在这里？！”徐舒娇看见她就一肚子火。
　　“我，我来学习。”
　　她笑的娇柔造作，邃大声道：“你骗谁呢！学习是假，你们谈恋爱才是真的要紧事吧！原来，你们都已经关系好到这份上…”
　　“不，不是，我不是。”
　　“是又怎么样，不是又怎样，那跟你有什么关系？”宋映不屑的笑了笑，懒得搭理这个女生。
　　徐舒娇被她无视态度惹得全身颤抖，脸色一阵青一阵白，扬手上前便要给楚柠一个耳光，却被宋映生生的拉住她的手。
　　“徐舒娇，这里是我家。”
　　“你可真会躲，宋映你给我放开，我要打死这个不要脸的女人，只会躲在背后抢别人女朋友。”
　　“我不是。”楚柠目光一滞，生气道。
　　“你还想狡辩，你喜欢宋映才多久，我喜欢她多久我认识她多久，你拿什么跟我比较？凭你这张好看的脸吗？”
　　“你……”楚柠被她羞的脸都红了，不疯狂不成魔，徐舒娇疯了似的不停地破口大骂，骂的楚柠烦躁的揉了揉眉心。
　　这样的日子，她感到很疲惫。
　　“啪——”
　　宋映冷冽的一个耳光甩了过去，随后用口袋的纸擦了擦手，酝酿着的温火不停的在血液里叫嚣着。
　　楚柠惊呆了。
　　宋映冷着眸子：“你有什么资格站在这里，我再说一遍，这里是宋家，凡事跟她作对就是挑战我的底线。”
　　徐舒娇红着眼睛瞪得大大的，捂着脸颊楚楚可怜的哭了起来。
　　“为什么你要这样对我？为什么！”
　　“你要是在这么无礼，就请离开这里，这里不欢迎你。”宋映嗓音低冷。
　　刘兮蝶从房内出来，走过去一看瞬间愣住。
　　不停的安抚她，轻轻而温柔的抱着她。
　　“怎么啦。”
　　宋映盯着她们，这才明白徐舒娇怎么会在这里，当然这与她无关。
　　她直接无视她们，拉着楚柠走上楼，面对这两人，她的耐心磨尽。
　　“宋映。”
　　走到台阶时，刘兮蝶的声音从后面响起。
　　“从今天开始徐舒娇是我的人，凡是欺负她的人，我一个也都不会放过。”
　　宋映抿出个梨涡，缓慢的转身低视一眼，两人的视线在空气中擦出火花。
　　她抬了抬下巴，睥睨道：
　　“你就是这样尊重你的姐姐么。\"
　　当夜，宋映进了宋老爷的房间。
　　“爷爷，我有件事希望你能帮我。”
　　宋老爷子躺在轮椅上，接过她递来的茶杯，吹了吹飘在水上的茶叶，和蔼道：“说吧，什么事？”
　　“我想在银河广场多招些人。”
　　“人手不够自然可以，你想去做什么就去做，我相信你。”
　　余日。
　　楚柠收到一份资金转账，资助贫困学生的工单。
　　她惊讶之余，更是欣喜会得到这份贫困补助，太难申请了这个。
　　“柠柠，你怎么了？”丁芃芃喝着奶茶好奇的问。
　　上课从不走神的人今天竟然神色恍惚了半天。
　　“芃芃，我，我也不知道怎么说起，我拿到了贫困补助。”楚柠盯着桌上的书低声道。
　　“这不是好事吗？有贫困补助可以帮到你很多啊，这是天大的好事啊！！”丁芃芃激动快要跳起来了，竟然比她还要开心。
　　她垂着睫毛，努了努嘴说：“感觉现在的生活像开了挂一样，有点不可思议。”
　　丁芃芃咬着吸管，放下奶茶杯，眨着眼睛说：“实事求是，而且你人好啊，好人会得到上天的恩宠。”
　　她转头看上趴在桌上睡觉的人，宋映最近变得很忙，白天下课就补觉，晚上好像也很忙，有点想知道放学去了哪里。
　　穿过绿荫茂盛的道路，呼吸着空气中淡淡的花香。
　　整个人轻松而愉悦，希望这样的生活不是梦。
　　宋映送她回家后没有逗留，转身坐回车里回家。
　　她回到家，走上二楼，听见房间里传来吵闹声，快步走到母亲的房间。
　　满地的狼藉让他震惊不已。
　　—
　　隔日楚柠发现宋映没有来上学。不知道是不是又贪玩跑出去得原因，还是再宿舍睡觉。
　　她无奈的拿着她的笔记给她备份。
　　想着哪天要好好的跟她说说学习永无止境的道理，怎么能一直逃课呢。
　　这时候丁芃芃坐在旁边宋映的位上，抱着奶茶说：“你在帮阿映记笔记啊。”
　　“嗯，她以后会用到的。”
　　“还是别记了，老师可能没有告诉你。她休学了。”
　　楚柠蓦地停下手里的笔，疑惑的抬头：“她，她休学？”
　　“怎么讲呢，她家里出了些事，反正我也不是很清楚，不过这学期应该是不会来了，阿映家世好，不上学也没有什么损失吧。”
　　“可…可她…”她怎么什么都没说呢。
　　楚柠皱着眉头，心里感觉怪怪的，好像丢失了什么东西。
　　“她应该参加高考那天来，唉，世事无常啊。”
　　楚柠手陡然一松，手里的笔嗒一声掉在地上滚出去老远。
　　为什么这么突然，难道是因为徐舒娇嘛，因为自己，她打了徐舒娇得缘故，才会不来上学？
　　如果不是这个，那又是什么让她不来学校。
　　作者有话要说：　　都市开启感谢在2021-06-24 00:56:35~2021-06-25 15:48:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：已重置 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 、仓惶
　　宋映休学的那段日子，楚柠并没有太辛苦，反而没有再看到徐舒娇长期怨恨她的眼神。
　　引起这场混乱关系的主角不在学校，吵架都吵不起来。
　　楚柠正常跟丁芃芃一起玩，两个人还约好考上大学，都不可以忘记对方，一定要多联系。
　　高考的那一天来了，楚柠成长了很多，且沉默寡言，她当天准备好，穿着校服去了考场。
　　妈妈的眼睛好了，去了有名的医院，治好了眼睛，一些亲戚也开始慢慢走进。
　　树倒猢狲散的日子，楚柠经历太多次，对那些亲戚没有多在意。
　　高考的日子，她还没有见到宋映，宋映跟她不在一个考场，她讯问一些人，没有人知道宋映有没有来。
　　那个高考，她与她错过相遇的时机。
　　—
　　楚柠睡醒后，拍了拍脸，摸到眼角的湿润，她好像回到了高中那段时光，高考那天想见宋映得心分外强烈，可是她错过了。
　　她叹了口气，走到卫生间，用水拍打脸，呼出口气，年纪大了怎么越活越容易回忆过去。
　　刷牙洗脸后，楚柠去了公司上班，看着那些设计稿她决定晚上加个班奋斗。
　　由于她是调到过来的新人，同事之争好像少了许多，大家对她客客气气的。
　　手机响了几声。
　　楚柠一边画图算工程，拿起旁边的手机，搁在耳边：“喂，你好。”
　　“今天出来吃个饭。”
　　楚柠眉心一跳，“宋映？”
　　她看了眼屏幕，是她的手机号。
　　“已经八点，你还在加班？”宋映的声音很淡。
　　“嗯，今天想交设计稿。”
　　“有空么？”
　　楚柠看了眼面前算到一半的工程量，点头：“可以。”
　　“今天想吃什么？”
　　“啊，我随便。”她不太挑食。
　　“好久没吃家常菜，你还会做菜么，要不晚上来我家，我去买菜。”
　　“家常菜…”楚柠想了想，自己到是会几道，她的厨艺不能说多精湛，但是菜色是可以上桌的。
　　平时给她妈妈做饭练出来的厨艺。
　　“好，嗯…我还不认识你住的地方。”
　　宋映发了个短信：“把这个地址给司机，他会送你过来。”
　　楚柠看了眼信息一栏，月见湾别墅区1，她哦了一声，准备收拾下东西下班。
　　宋映说：“需要买什么菜，你跟我说。”
　　楚柠想了想，似宋映这种没进过厨房的有钱人，连几个菜都不认识吧。
　　她抿了抿唇：“我来买，你什么都别做，等我过去就可以。”
　　宋映笑了一声，声线低柔：“行。”
　　一个小时的时间才到宋映的住宅，楚柠一路坐出租车打了个盹，她下车的时候拎着几个袋子，走到宋映的住宅前敲门。
　　门开了，宋映身上的裙子还没有换下来，脸上画着淡淡的妆容，越看越漂亮。
　　楚柠笑说：“我带了菜过来。”
　　“嗯，进来吧。”宋映邀她进去。
　　楚柠走进去一看，发现她住的地方比较宽敞，家具一应俱全，绿植墙角阳台摆放的比较精细。
　　她回神，问：“我需要换鞋吗？”
　　宋映用一根皮筋扎住长发，露出修长漂亮的脖颈，回头看她：“不用。”
　　楚柠瞥了眼她白腻的颈子，美的像天鹅高贵，喉咙不自在的吞咽了几下，“那，那我去做饭，你等等哈。”
　　“嗯。”她扎好头发，露出阴柔白皙的轮廓，去浴室洗澡后，穿着一身宽松的睡衣出来。
　　楚柠穿上围裙在厨房忙的热火朝天，老同学难得想吃一顿家常菜，不管怎样，她都要尽心尽力的做出来。
　　外面湛蓝的夜，悬挂在空中弯月像把刀，闪着银亮的光。
　　桌上摆着几道做好的菜，盐渍牛柳，大盘蒜蓉虾，红烧排骨……
　　两人坐在桌边，开始吃饭。
　　楚柠夹了块排骨放她碗里，有点紧张，“你尝尝怎么样。”
　　宋映咬了口，眉眼淡淡的细柔，“味道不错，你厨艺可以。”
　　楚柠被夸的有点不好意思，挠了挠脸蛋，“其实我也好久没有下厨房，平时都在公司吃饭。”
　　“这次，是为我做的？”宋映抬眼问。
　　“……嗯，是啊。”
　　“还没问你，新公司怎样，习惯么。”
　　楚柠吃着蒜蓉虾，想也没想道：“很好，这些同事都挺照顾我的。”
　　其实是她本人没有什么竞争力，容易被人忽视。
　　“我们好久没有这样吃饭了吧，大学后，你挺忙，每次约你都没时间。”
　　楚柠寻思着，说：“那段时间考试周，怕挂科…”
　　何况她们一个在东一个在国外，挺难见。
　　她犹豫着说：“同学们当中，属你最厉害了，在学校你就很厉害。”
　　宋映看了她一眼，“其实，这里我新开了四家酒吧。”
　　楚柠眨了眨眼，但觉对方太厉害了，经商头脑让人望尘莫及，“好，好厉害。”
　　宋映夹了块虾，黑色的刘海遮住她光洁的额头，那双通透乌黑的眼睛如月光下耀出的光，投下漆黑的魅影，鼻尖挺立性感，她开口：“你走进去的那家也是我开的，同性恋酒吧。”
　　楚柠手里的筷子哒的一声掉在桌上，沉寂的几秒，她面色仓惶的重新拾起，咬着唇，不知道自己该说什么。
　　虽然在学校就知道宋映喜欢女人，可是毕业这么久了，她没有谈男朋友，而且性取向还没有稳定下来。
　　作为多年的同学，楚柠当下哑口无言。
　　毕竟自己是混的最差的一个，不好劝别人性取向的问题，况且这也不是问题，圈内的女人那么多，宋映不愁没女朋友。
　　“吓到你了。”宋映瞥了眼她的嘴唇，淡笑。
　　楚柠深思熟虑的说：“没，没有。我，觉得，男朋友未必比女朋友好，你喜欢才是最重要的。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-25 15:48:51~2021-06-28 15:52:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：已重置 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：每天都在想怎么绿纸片 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 、乱动
　　桌边的二人默契的吃饭。
　　宋映吃饱了，她饭量不大，今天算是吃的最多的一次。
　　她问：“工作上有需要的地方，可以跟我说。”
　　楚柠错愕的抬头，“我还好。”
　　上学时以前也是仰仗着宋映，才能过好一点的生活，出来后更加是切身体会到，作为一个打工者的心酸。
　　两人吃完饭，楚柠收拾着去洗碗，她把碗筷晾干，放在一边，擦了擦手。
　　透过窗户望了眼外面的月光，她寻思着现在能不能打到车。
　　宋映穿着睡衣走过来，“你晚上睡我这儿。”
　　“我，我会不会打扰到你。”楚柠斟酌着，宋映是个大忙人，肯定需要足够的休息，万一她睡相太差，让对方睡不了一个好觉，那不尴尬了。
　　倏然，宋映靠的她很近，彼此之间的呼吸都能感觉到。
　　楚柠一时无言，望着眼前这张脸，随即面无表情道：“我，只能叨扰了。”
　　“没事，顺便这么久没有见了，应该好好聊聊你这些年怎么过的。有没有玩过家家。”
　　楚柠睫毛一颤，想到宋映在学校吻她的那几次，就是玩家家闹得。
　　她突然心生不安。
　　宋映见她踌躇不前，微凉的薄唇凑到她的眉间，轻轻磨蹭，笑：“睡我房间，我不会跟你玩家家，咱们都是成年人，不是小孩子，做点成年人该做的。”
　　“……”
　　夜深人静，万物生长，漆黑的卧室遮掩着几缕银色的光。
　　两人背靠着背躺着，谁也没有说话。
　　气氛安宁的比外面的月亮祥和。
　　楚柠打了个哈欠，觉得自己想多了，年纪大了长的也不好看，宋映不可能对她有兴趣，现在小年轻一堆，谁会喜欢三十岁的人。
　　她心里一阵放松。
　　转身过来，一眼便看见宋映近在咫尺的脸庞，一肌一容芳华绝代，她真的从没有变过。
　　楚柠动了一下，忽然被一双手猛地捞到对方怀里抱住。
　　她身体僵硬住，脸色苍白，刚要开口。
　　宋映闭上眼睛，没有睁开的意思，低柔道：“不要乱动，睡吧，太晚了。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-06-28 15:52:38~2021-07-01 00:09:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：名字昵称都没有 10瓶；季川 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 、吃醋
　　楚柠感觉到身边的人呼吸很浅，好像有意担心会影响自己一样。
　　她缓缓睁开眼睛，透着一丝浅浅的光线，打量着身边的女人。
　　真的，一点没变，性格成熟许多。
　　宋映闭着眼睛问：“还不睡麽。”
　　楚柠说：“我可以问你个问题吗？这个问题，我好奇了很久，一直没敢问。”
　　宋映闻言睁开眼睛，静静得看着她，“你说。”
　　“你，在学校为什么会选择跟我做朋友，当时徐舒娇那么喜欢你，而且唐柔也不错，让你选一次，重新选一次，你会跟她们哪一个在一起。”
　　宋映目光变得柔软下来，“我选择跟你在一起。”
　　楚柠一愣，眨了眨眼睛，“不是这样的，我说的是她们两个。”
　　宋映抬起手指摸了摸她的眼角，指尖细腻滑过她的眉心，“可我还是会选择你，也就只能是你。”
　　楚柠有点没听懂，琢磨着说：“因为我比较好相处嘛，其实我跟软弱。”
　　“这个，你自己体会吧。不告诉你。”
　　“……”
　　—
　　楚柠这周开足马力，资料提前做好，大家都不用加班，一个个疏松筋骨准备下班。
　　楚柠跟两个同事姜闻，孙幼处的挺熟，三个人约好去吃一顿新开餐厅的海鲜，位置不太好定，他们到那里已经排满队。
　　说来也巧，她们三人住在同一个宿舍，上班的时候很方便，有时候其中一个女生都会先出去买菜回来，在宿舍里做饭吃。
　　姜闻跟孙幼门靠门，平时姜闻也是娇生惯养的性子，什么地方都要伺候的周到齐全，孙幼有时候还会帮她洗衣服，总感觉关系挺不一般。
　　“165号！”
　　“来了了！”喊道她们时，姜闻赶紧拿出票急急忙忙去找座位。
　　楚柠跟孙幼像两个软包子跟着她折腾，终于找了个清净的位置，隔着窗可以看见夜景下川流不息的街道。
　　楚柠将包放下后，服务员端上来一盘醉蟹钳，有点辣但是味道特别鲜美。
　　三个女人各自套上手套，咬着蟹汁水融入口中像是化开一样。
　　楚柠在碟子里加了些醋，白嫩嫩的蟹肉滚进黑醋里，又嫩又香。
　　“楚柠，给我点蒜头。”姜闻挠了挠爪子，指着她手边的生蒜说。
　　她揉了揉酸酸的胳膊，走到自动饮料机前买了三瓶水，回到餐桌。
　　她忽然看见一道身影晃过。
　　猛地顿住脚步。
　　宋映？
　　“楚柠，你怎么了。”孙幼喊了句。
　　楚柠瞥到靠窗的那桌，宋映跟一个女人坐在一起，两人不知道在聊什么，动作很自然随性。
　　“楚柠别愣着，还不快过来吃蟹！”
　　楚柠回过神，赶紧回到座位，然而目光始终望着宋映那里。
　　她背后发凉，僵硬了几秒，不知道宋映怎么突然出现在这里。
　　那个女人是她女朋友吗。
　　长得真好看。
　　这时候，宋映仿佛察觉到什么，一眼便看到楚柠她们，三个女人围着一盘醉蟹大快朵颐，气氛融洽。
　　原本她坐在她们后面那桌，既然楚柠在这儿，她自然要去说几句。
　　她跟眼前的女人说了几句，离开位子，去了楚柠那里。
　　“在吃夜宵？”宋映站在后面，手搭在楚柠肩上。
　　楚柠扭头，看着她，讷讷的点头，赶紧让出一个位置说：“宋映，你要不要一起吃。”
　　“可以。”
　　四个人一桌。
　　宋映动作很优雅，不像他们三人面前吃的跟个垃圾堆一样，嘴巴上还残着汁。
　　“你们是同事么，关系不错。”宋映微微一笑，很快孙幼的魂儿都被勾了，这么漂亮有品位的女人，不多见啊。
　　“恩恩，我跟楚柠都是同一天调来的，不知道你是做什么的。”
　　宋映嘴角弯起，轻描淡写道：“生意人而已。”
　　楚柠看着孙幼有一搭没一搭的扯话题，彻底将她跟姜闻抛到九霄云外去。
　　她专心的拨蟹，从手边将醋拿给宋映，关心道：“加点醋好点。”
　　宋映把醋放旁边，“我不喜欢吃醋。”
　　楚柠抿了抿唇，把醋换回来，寻思着好像宋映一直不爱吃醋。
　　作者有话要说：　　这几天有个脑洞特别想写替身那篇这几天开坑


第34章 、钥匙
　　桌边的两人带着好奇打量她们两人，楚柠好运气，还能遇到有钱人，这里的有钱人个个都是大腕，不可高攀。
　　看不出来啊。
　　宋映吃的不多，她懒得动手。
　　楚柠意识到她这点，着手给她剥蟹，任劳任怨的。
　　“你不要客气，你吃点。”
　　宋映拿起筷子夹了块送入口中，动作行云流水，好像被人伺候惯了。
　　桌上她没有怎么动，一直剥蟹，生怕宋映没吃饱，不一会儿，宋映碗里堆积如山。
　　酸死桌边的姜闻跟孙幼。
　　“对了，柠柠你是怎么跟宋小姐认识的。”
　　“她，她是我高中同学。”
　　孙幼直接大吃一惊：“你俩是同学啊，厉害了。”
　　“话说，宋小姐在高中是个怎样的人，是不是众人追捧的女神？”姜闻咬了口蟹脚，眨巴着眼睛问。
　　楚柠回忆了下，不知该用什么话语去评论宋映。
　　逃课，睡觉，休学，霸道。
　　楚柠从小是个自闭内向的女生，不愿跟人打交道，她在学校除了成绩斐然，过的并不太美好。
　　也就宋映稀罕她，愿意跟她做朋友。
　　在楚柠逃课的一天。
　　一次放学途中。
　　楚柠在小巷里路口，看见同班女生宋映，那个白天被老师骂成没心没肺，不爱学习，却被同学仰慕的女生。
　　她倚靠着墙壁，身材比例协调纤细，腰肢曲线有致，她细长的手指夹着一很烟，正咬进口中。
　　闻声，抬头。
　　四目相对。
　　空气中的来自本能信息素铺天盖地弥漫开。
　　宋映一眼便知道她会在这儿，随即咬出个梨花笑：“小哑巴过来，给我点支烟。”
　　丁芃芃说宋映喜欢自己，可是她始终觉得，宋映对她是单纯的同学之情，便也没有多想。
　　楚柠从遥远的记忆里回过神，笑着：“很厉害。”
　　“我说，你俩关系不一般哦。”
　　楚柠摆摆手，“没有没有，我们是同学。”
　　说完继续像个保姆似得给她不停的剥蟹肉，笑着说道：“宋映对我比较照顾，这么多年，她就是我的恩人。”
　　姜闻想到什么，问：“楚柠，你高中有没有交过男朋友，别跟我说你高中没谈恋爱啊，现在谁的青春不放纵，高中生的恋爱最纵容了。”
　　“我……”楚柠噎了似得，一时无法回答，她假借拿水避开这样的话题，有关高中的事情，她真的快记不住。
　　“我没有谈过恋爱。”
　　桌边一阵唏嘘。
　　夜晚。
　　繁华大道交叉口，有一家新开的奶茶店，外面都是客人，几个人用餐后，便无聊的散步。
　　宋映一路跟着出来，低头问：“你都没怎么吃，想吃什么？”
　　楚柠睁着黑溜溜的眼睛，摇了摇头，“我不饿。”
　　她胃口不算大，七分饱就不会吃宵夜。
　　“你不用那么拘谨。”虽然她很享受楚柠处处为自己动手效劳，可见不得她饿肚子的样子。
　　宋映眉眼漆黑，脸上显现不悦的神色，纤长深邃的睫毛下覆上一层丽影，透过黑夜静默的凝视她。
　　那眼神突然让楚柠想到了高中时期，喜欢跟她玩家家的宋映，眼神如出一辙。
　　楚柠张了张嘴，不知是不是自己幻觉，宋映看她的眼神，总是复杂且摸不透。
　　“没事，我，我跟姜闻她们该回去了。”
　　宋映瞄了眼她的脸庞，褪去了稚嫩，这么多年显得温柔许多，她睫毛漆长，嘴唇轻轻抿着，依旧像个没品位的人，但是总能让他忍不住多看了几眼。
　　姜闻想也不想说：“你不用担心，楚柠平时跟我们都睡在一起，除了加班，其他时间都一起回家。”
　　宋映那双媚气的眼眸不经意的挑了下，睨了她们一眼，笑问：“睡一起了？”
　　“那是当然啦，宿舍那么小，有时候大家睡一起好腾出空间。”孙幼接着答道。
　　楚柠迷惑的望着宋映，不知道她怎么问这个问题。
　　宋映目光沉了下来，漫不经心的，随即笑笑说：“我送你们回去，我开车顺路。”
　　宋映的车将她们三人送到小区外。
　　今夜天空繁星点缀，路边的灯光微弱，树叶簌簌的响。
　　楚柠下了车，朝宋映摆了摆手，“谢谢你送我们回来，你路上注意安全。”
　　宋映突然打开门，只手搭在车门上，走出来看向她们三人，低沉地问：“过几天我有个朋友来做客，到时候想请你帮忙做几顿家乡菜。”
　　楚柠眨了眨眼睛，犹豫之际。
　　宋映直接塞了把钥匙给她，“这是别墅的钥匙，你随时可以过来。”
　　楚柠一脸的懵圈，刚说了个“我”，对方径自回到车里开车离去，车快速驶入黑夜，转眼间消失不见。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-07-04 22:46:08~2021-07-07 17:21:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：已重置 29个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 、喝酒
　　楚柠来到宋映的别墅，因着她要求有客人会来，她便带了些菜，开始着手准备。
　　宋映这时候还没回来，家里安静的针掉在地上都变得清晰。
　　楚柠把菜洗了便，穿上围裙。
　　宋映住的地方很精致，可以看出来，主人平时的品味很高，家里的东西很新，干干净净的。
　　三个小时饭菜都做好了，这时候外面的天也黑了下来。
　　零碎的星星装饰着天空，月亮透过乌云似皎月。
　　宋映没有回来，楚柠不禁好奇，准备打个电话给她，问问情况。
　　她从口袋里掏出手机，拨通对方的电话，铃声响了一段时间终于被人接听。
　　宋映的声音有点低沉，旁边有人说话的声音，听着挺热闹的。
　　楚柠吞吐着问：“你回来了吗，我，我做好饭了。”
　　宋映说：“可能要麻烦你多等会儿，这边比较忙，店里在举行周年庆。”
　　楚柠哦了一声，想了想说：“那我先走，还是等你回来，这么晚再不回去不好等到车。”
　　宋映：“晚上睡这儿好了，你先别等我，自己吃，我大概12点回来。”
　　这么晚……楚柠咬了咬唇，“那，那你说的那个朋友，还来吗？”
　　宋映默了几秒，“今天没时间过去，你自己先吃。”
　　楚柠只能先答应，不过跟说的不一样，明明说好今天有客人，到现在除了她一个人在这儿，连个人影都看不到。
　　挂断电话，她坐在桌边，看着一桌的菜，不知道该怎么解决。
　　吃了饭洗碗后，她便坐在阳台看风景，这边别墅区靠山靠海，景色优美，风水宝地。
　　等了会儿门外传来干跟鞋摩擦地面的声音，楚柠赶紧起身，走到大厅，便看见宋映回来了。
　　她穿着长裙，正在换鞋，见她出来，抬眼微微一笑：“让你等久。”
　　楚柠过去帮她拿些，放在她脚边，问：“你饿了吗，我给你端些菜出来。”
　　宋映捉住她的手，拉过去，摇了摇头，垂着睫毛：“我不饿。”
　　楚柠闻了闻她身上，凑近了些，皱眉：“你喝了多少酒。”
　　酒香味跟香水味混在一起，那味道很难形容。
　　宋映睁开眼睛，目光静静的凝着她，红唇轻启：“你关心我啊，原来你还会关心我。”
　　“你，喝的有些多，你是我朋友，我怎么会不关心你。”
　　“朋友……朋友。”
　　楚柠打量她几眼，想到什么说：“你先坐着，我去给你煮点醒酒茶。”
　　说完她便去厨房。
　　这时，宋映抓住她的衣袖，另一只手绕过她的后脑勺，拉过去，楚柠睫毛颤了颤，嘴唇蓦地被堵住。
　　宋映搂住她，低头吻住她的唇。


第36章 、三问
　　耳边有浅浅的风吹过，周旋在鬓边，有湿润的温度，整个空间好像除了那一阵从窗外穿过的风，再也没有任何感觉。
　　她的手无比美妙，细腻，漂亮。
　　唇上的碰触柔软，清甜蓝莓奶香的味道，让人蜻蜓点水般掠过，心脏的幅度不停地撞击着胸腔，这份感觉让她一瞬间回到高中那段时光。
　　与那时的感觉一样，又有点不同之处。
　　那时她们还很青涩，纯真，满身的热情与对未来的憧憬向往，每次的亲吻小心翼翼，胆怯害羞。
　　宋映她的手从她的后脑勺上滑到她的脸颊，微微掀开狭长的睫毛，眼角余光撇过她薄红的脸蛋，轻轻的抚摸她的茸茸耳垂。
　　楚柠手指攥紧，紧张的连眼睛都不敢睁开。
　　心里疑惑不已。
　　好奇怪。
　　为什么一点也不排斥，这明明不是过家家，不对，她们已经过了那个年龄了。
　　她皱了下眉，睁开眼睛，一双迷乱的眼睛蒙上一层雾般，她看不清自己的内心。
　　手搭在宋映的手腕上，猛地推开。
　　宋映身体一顿，望着她，撇开头去说：“抱歉，有点意乱情迷。”
　　楚柠呼出口气，红唇泛着潋滟的水光，她用手指抹去唇上的湿润，说：“我，我不是那类人。”
　　“你是。”
　　她惊住，立即反驳：“我如果喜欢女生，为什么不直接去喜欢你，而不是把你当做朋友。”
　　宋映把脸上的发丝拨到耳后，笑了笑：“你自己没察觉自己的感情，那你告诉我，这么多年你没有谈恋爱，是为了什么。”
　　“我……”楚柠窒住。
　　“不要跟我说，你是因为一心一意的想学习，当初我休学那段时间，你的心应该给过你答案。”
　　“不是，我不喜欢你。”她吞吐着回答，越是听着她的声音，自己越是无法冷静思索。
　　宋映的声音好像催眠剂，可以把她体内封藏许久的情感唤醒，她抗拒的，漠视的，不愿直视的那份情感。
　　她承认在她休学那段时间，她想念过她，甚至想过各种方法找她，虽然每天都是三点一线，可是没有宋映的生活，她顿觉无比枯燥，丧失了一切积极的乐趣。
　　哪怕宋映坐在她的旁边，撑着侧脸，静静的看着她，她亦然心满意足。
　　她真的太想念她了……
　　楚柠睫毛抖了抖，忽然意识到什么，咬住唇，手指紧紧地放在心脏的位置。
　　好慌乱啊。
　　宋映握住她的手，与她五指相扣，脸颊轻轻贴着她的侧面，轻声耳语：“为什么不说话，真的没有喜欢过我吗。”
　　“我不知道这是不是喜欢，在学校我喜欢跟你相处的感觉，喜欢跟在你后面，想知道有关你的事情，你休学的那段时间，我也曾想念过你，想过寻找你，时间过了这么久，我第一想要联系的人还是你。”楚柠望着她，眼里是无奈的酸涩，“这是喜欢吗，你告诉我，这是不是喜欢的感觉。”
　　宋映嘴角慢慢的勾出抹弧度，眼睛弯了弯，把她温柔的抱在怀里，“那我告诉你，楚柠你听好了。”
　　“什么……”
　　“原来，你比想象中的还要喜欢我，关注我。”
　　作者有话要说：　　这段时间忙耽误了，让你们久等。


第37章 、八卦
　　别墅最顶层一处安逸的地方。
　　外面的扶桑开的烂漫妖娆，一只流浪猫儿匍匐在墙角，挠着胡须喵叫两声，抬头看着月亮。
　　宋映离开她的唇，说：“今天，我跟几个发小一起吃饭，你要不要跟我一起去。”
　　楚柠说：“现在吗？”
　　“嗯，我带你去见见她们。她们人不错，你可以认识一下。”
　　楚柠点头，“那好吧。”
　　她望着那一桌的菜，觉得可惜了。
　　宋映带她坐上私家车，夜晚微凉，路上的行人来回穿梭。
　　她微微弯起唇角，说：“这么些年，我还不知道你有发小。”
　　“从小玩到大的人，上学就不怎么玩，毕业后大家才在一起聚聚。”
　　楚柠想，她的发小们应该跟她一样的品阶。
　　自己过去会不会给她丢脸呢，她看着自己的衣服，发现没有换。
　　“宋映，我忘记换新衣服，见她们会不会不太礼貌。”
　　宋映笑了笑，“担心什么，你喜欢穿什么就穿什么，不要在意别人的眼光。”
　　楚柠搓着手紧紧的握住，“嗯。”
　　好紧张，生怕会给宋映带来负面影响。
　　宋映穿什么都好看，她身材纤瘦，气质优雅，专注开车的时候，神色淡淡。
　　楚柠的脸颊难得浮出一抹嫣红，羽毛似的睫毛扑闪着，褶皱深邃的眼睛微微抬起，温软道：“我哪里做不好的地方，你要跟我说。”
　　“明白，不要紧张，顺其自然就好。”
　　宋映弱不可闻的扯了扯嘴角，瞥了她一眼，一只手轻轻覆住她的手，“我不是在你身边吗，怕什么。”
　　还不是怕给你丢脸……
　　这句话楚柠怎么好意思开口。
　　来到会所，宋映推开包厢握着楚柠的手走进去。
　　“哎哟，你们这墨迹的速度啊，等的我们都快睡着了，”
　　一个女人喝着酒，不似宋映穿着长裙高跟鞋，她画着精致的妆容，穿着黑色的吊带裙，踩着高跟鞋，气质绝佳。
　　卷发散在肩上，特别诱人。
　　楚柠静静地站在一边，垂着睫毛，话不多言。
　　宋映坐下来，拉着楚柠在身边，“这是我女朋友，楚柠。”
　　楚柠闻言愣住，张了张嘴。
　　女朋友……
　　“卧槽，你要不要这么腻，带女朋友来撒狗粮吗，咱们吃饱了，不想被喂狗粮。”
　　包厢里五个人，气氛偏向活跃。
　　宋映坐在沙发上掏出烟盒，顺手丢给旁边的女人一支烟。
　　“申蓝，别把自己逼的太紧，抽根烟解解闷。”
　　叫申蓝的胸前开的很大，露出精美的锁骨，手指夹起烟，娴熟的点燃，懒散地靠在沙发上，“我哪像你啊，有女朋友，你这女朋友怪眼熟的啊？”
　　楚柠眨了眨眼，不明所以。
　　“诶，姐姐，我是不是见过你。”申蓝对楚柠笑问。
　　楚柠脑海里没有印象，“我们好像没见过，”
　　申蓝想到什么，露出了然的表情，“我想起来了，我在阿映的相册里见过你，你们好像一个学校的吧。”
　　“是……”
　　“怪不得，阿映这人啊，比较专情，在学校就喜欢你了，我可看到她把你的照片一直放在身边呢。”
　　“申蓝，你话有点多。”
　　楚柠脸颊薄红，手指局促的捏紧。
　　宋映拿她们没辙，手扳开楚柠的小拳头，握在自己的手心，偏向她靠着，放轻语气，“申蓝人不错，就是喜欢八卦。”
　　“我知道，你不用担心。”她有种做过山车的情绪，突然荣升为宋映的女朋友，这个让她受宠若惊。
　　作者有话要说：　　这篇比较卡章，更得会比较慢，是个小短篇，写个甜甜的恋爱，主更alpha绿茶拿稳霸总剧本


第38章 、照顾
　　宋映与她的发小们开了几瓶啤酒，今晚大家不醉不归。
　　楚柠坐在旁边，脑子里还乱糟糟的想着她那句女朋友。
　　其实，她不敢奢望有一段感情，美好的感情通常在最好的年华诞生，可她到30岁都没能谈过一段感情。
　　期间有人追过她，也有人当中表白，都被她拒绝了。
　　每次她看到那些表白的人，脑子里频频浮现宋映的身影。
　　相思不解烦，这个孤冷黑暗的世界，每个人都是疲惫，照亮她前方道路的灯光，一直是她。
　　宋映见她发呆，纤细的手指捏了捏她的脸蛋，“怎么了？”
　　楚柠掀开睫毛，轻声说：“没什么。”
　　“你要不要喝一杯。”宋映把酒杯放在她面前。
　　旁边的几个女人一脸看好戏的瞅着她们，原来她们阿映喜欢这种女人，老实憨厚点。
　　看不出来，这样的女人比较受欢迎。
　　楚柠摇了摇头，“我不能喝，我一喝就会醉，酒品不太好。”
　　宋映不强迫她，“我待会儿喝醉了，麻烦你送我回去。”
　　楚柠耳尖滚烫，默默地点头。
　　宋映完全不担心自己会不会醉，身边有个楚柠在，好像在哪儿都能靠岸的落脚点。
　　“来阿映，今天不喝完大家都别走了。”申蓝敲了敲桌子，拿起酒杯便是一顿猛喝。
　　宋映一杯酒下去，长长的睫毛懒懒的翘着，她的唇有点勾人，似笑非笑地撑着侧脸看楚柠。
　　楚柠被她看的不好意思。
　　酒至半酣，大家都醉了，桌上的酒瓶七倒八歪，人也倒了。
　　宋映手抵着额头，醉眼微眯，脸颊泛着薄红。
　　楚柠把她面前的酒瓶放旁边，询问：“宋映，你还好吗？”
　　宋映面朝着她露出笑，一头栽进她怀里。
　　楚柠：“你，你怎样，难受吗，都让你不要喝那么多酒，头晕吗？”
　　面对她的一连问。
　　宋映轻轻的用额头碰了碰她的，握住她的手，放在自己脸上。
　　“就是这种感觉，好像你真的回到我身边了。”
　　楚柠皱眉：“你真的醉了。”
　　这时候宋映的手机传来来电声，楚柠看到上面是妈妈两个字，她犹豫着要不要接。
　　“柠柠，你知道吗。当有了你，别人就便成了可有可无，变得与我无关。”宋映搂住她，下巴搁在她的肩窝，在她耳边呢喃，“我好开心，好幸福，你明白吗。等了你12年终于等到你了。”
　　“12年……”那时她18岁，而不是现在30岁，时光荏苒，她向前走了好几步，而宋映一直在原地等她。
　　楚柠顿时眼眶红了一片，她吸了口气，把她抱住，随即背在自己身上，她的力气大了，不再那么弱不禁风。
　　时光并没有把她变得娇小。
　　楚柠提了提身上的人，用鬓边蹭了蹭闭上眼的女人，“宋映，以后你醉了，不要担心害怕，我送你回家。”
　　申蓝她们都喝倒了，几个小姐也醉了，她叫醒其中一个小姐。
　　“你好，宋映我先带走了，她们请你多多照顾。”
　　小姐笑着应声，“您放心，我们这儿服务很周到。”
　　楚柠背着宋映出了包厢。
　　出来的那一舜，楚柠深深吸了口夜晚草木的苦涩味，天空月亮格外圆，将近15一天天的月亮非常漂亮。
　　这时，一辆车来到她们面前，一个中年男人从车里下来，为她们打开车门。
　　楚柠把她先放车上，随后自己坐在另一边。
　　宋映喝醉了，天南地北都不认识，倒在她的腿上熟睡。
　　楚柠摸了摸她的脸，把她脸颊的卷发勾开，低头在她的眉毛上亲了一口。
　　司机发动引擎，快速驶入黑夜。


第39章 、委屈
　　楚柠把她带回去，房间里很安静，依稀听见外面汽车的声音。
　　她照顾好宋映，洗了个澡，找了件吊带裙穿上。
　　这里没有她穿的衣服，这件还是宋映放在浴室没有动的。
　　她吹干头发，走到床边低头看着睡着的人，头发垂在脸颊，她身材纤薄柔软，个子不高，力气不小。
　　摸了摸宋映的脸，有点烫。
　　她凑近她，便能闻到一阵酒香。
　　楚柠把灯关了，与她一同躺下，看着从窗帘外面透进来的星光，闭上眼睛睡着。
　　这时，身边的人睁开眼睛，一双细长的眼睛静静地看着楚柠。
　　楚柠微怔，启唇：“你……”
　　话未说完，便被对方吻住。
　　柔软的双手搂住她的背脊，把她拉了过去，楚柠一个翻身对上她的视线。
　　漆黑的眼睛掺着笑意。
　　楚柠浑身汗湿，整个人都是虚的。
　　两个人在红尘中翻滚，不眠不休。
　　她想开口说她，一点也不懂得克制，然而连力气都使没了。
　　宋映这个人专注真实效应，连让她喘口气都不愿意。
　　不一会儿，宋映抱住她。
　　轻轻在她脸上亲了一下。
　　宋映微微颤了颤睫毛，对她究竟算什么，她之于她而言，到底是怎样的一个存在。
　　同学，好友，炮友？
　　这个女人几乎囊载了她所有的回忆。
　　一夜深情非假，却也浑浑噩噩，床l笫之事带有些许来自身体的不适，两人都很尽兴，楚柠筋疲力尽地躺在床上，望着窗外的阳光。
　　生活再次恢复以往的安宁。
　　一旦到了最后，她只能不争气的求饶，宋映就像一个涉猎者，要把她生吞活剥。
　　因为是第一次，还是有些不适应，宋映告诉她这是肾虚表现，需要多补补，听的她耳郭滚烫，没脸见人。
　　午后阳光斜照，暗影绰绰，光线慵懒的落在窗棂上形成一小撮斑驳的黑点。
　　楚柠幽幽转醒，整个人都是软的。
　　她洗漱完，吃了饭，
　　只好先给同事说一声请假，她站在原地，低头发信息。
　　她在楼上发信息。
　　宋映在楼下目光一瞬不瞬的凝视她。
　　楚柠皮肤白净，长发垂腰，紧闭双唇，随之吐出口气，有些生气的看着她。
　　“我想回去了。”
　　宋映嘴角挂着笑走下楼，握住她的手指把玩，“对不起柠柠，是我不好，我是新手，可能没注意，让你腰酸背痛。”
　　楚柠看她一脸认错的表情，怎么还委屈上了。
　　明明她是最累的那个……


第40章 、我爱你【终】
　　短暂的约会就这样结束了。
　　楚柠回到工作岗位，走前宋映心里不舍，两人的甜蜜生活过得就是这么快。
　　回来的路上，心情还算轻松。
　　部门同事各忙各的，月中代表忙碌的日子过去了，大家开始闲下来。
　　桌边的玫瑰花太招摇，宋映不说一声便送来了。
　　同事甲瞅着花，轻声说：“楚柠，这谁送的花啊，这么亮闪闪的花，不仅清新空气还能美化桌面。”
　　楚柠无言以对。
　　握住鼠标点击图片，开始处理工程图，待会儿还要去设计院。
　　她关掉软件回到界面。
　　手机突然响了。
　　四周的同事纷纷抬眼看过来，瞬间成为焦点。
　　楚柠望了一眼，忐忑的接过电话。
　　“宋映，我在上班。”
　　“我知道，晚上有没有时间，我想见你。”
　　她蹙眉，将手机贴在耳上走到休息区，对她笑：“早上不是才见过？你很无聊吗，都不上班。”
　　她忘了宋映的店很多，好像不需要她多忙。
　　“我养你好不好？”宋映淡淡的笑意清晰传来。
　　“你……你这样，我会生气。”
　　“可能，我突然重拾失而复得的心，才会不想跟你分开。”
　　楚柠默了。
　　虽然她不太懂这种强烈的感觉是什么，但是她也会为此一时意乱情迷。
　　“等我下班再说。”她匆匆挂断电话，回到工作岗位开始工作。
　　一天的时间，她的心思几乎不在工作上，全在宋映身上。
　　下班的时候，她看了眼离开办公室的同事。悠悠叹了口气。
　　最后只剩她一人，空荡荡的办公室，白炽灯照亮整个角落。
　　楚柠收拾自己的包，下班。
　　她出了公司，便看到路边停着一辆白色轿车，车门被一双手推开，宋映从里面走出来。
　　楚柠怔然。
　　“你……怎么在这儿。”
　　宋映从她手里接过包，她穿着衬衫，很随意的笑，说：“我待会儿要去开会，顺便来接你，今晚麻烦你住我那儿，可能需要你帮忙做饭。”
　　“这个……好吧。”
　　“上车吧，我先带你一起。”
　　楚柠点头，露出微笑。
　　之前她也是这样邀请她去做饭，后来两人滚到床上，这次宋映来的很突然，送她回去后，走的也很突然。
　　两人在车中没有说什么，好像不知道该说什么才好。
　　气氛挺尴尬。
　　宋映离开后，去了几家公司开了三场会，下了班赴了一场宴会，带了满身的酒气回来。
　　楚柠正在收拾碗筷，饭菜都做好了，就等着人回来。
　　她坐在沙发上发呆，一眼撞见被司机搀扶着的女人，默默的皱下眉。
　　怎么喝成这样。
　　“楚柠小姐，小姐醉了，嘴里念叨着你，只能麻烦你将她带回房。”司机叹了口气。
　　“这是喝了多少酒，怎么喝成这样。”宋映喝酒不上脸，但是易醉。
　　醉酒后脸上也是平平淡淡的表情。
　　她放下手里的事，赶紧过去扶住她，带她去休息，“你先回去吧，这儿我来。”
　　“好，那小姐先拜托你了。”司机到底顿了顿，没有多嘴，笑着离开。
　　楚柠将宋映费力的带到房间，对方嘴里不知道说些什么，听不清楚。
　　她让她躺在床上，自己去接点水给她擦擦脸。
　　宋映安静的闭着眼睛，呼吸很浅。
　　她边擦她的脸，边打量她浓密的睫毛，皱褶分明的眼皮弧度很漂亮，鼻根比较挺，秀丽，眉毛也是无可挑剔。
　　楚柠记得有三种人。
　　一种人老天爷赏饭吃。
　　一种人白手起家，发财致富。
　　另一种，便是天生富贵命。
　　宋映好像三者皆沾，无行不缺，命好到让人羡慕。
　　她给她擦拭后，进了卫生间放水，等这个人醒了，定然会让她洗澡。
　　楚柠打开衣柜准备好衣物，便坐在床边等她醒，由于天气太好，房间里的冷气十足，让人忍不住想睡觉。
　　她打了个哈欠，抬了抬睫毛，见她还没有清醒。
　　随即趴在床边睡着了。
　　等她做了一个梦，睡醒了，睁开眼睛，发现自己睡在床上，而床上的女人正在卫生间洗澡。
　　哗啦啦的水声充斥着死寂的安宁。
　　楚柠摸了摸自己的衣服，心下松了口气。
　　宋映穿着睡衣出来，头发处于半干的状态。
　　她停下动作，淡淡瞥她一眼，想到什么问：“明天有时间么？”
　　“啊，什么？”
　　“明天有事需要你陪我一起。”
　　楚柠没有多想，点头：“我可以请假。”
　　由于现在还早，两个人没有彻夜长谈，继续睡了去。
　　一大早，楚柠睡眼惺忪，还没睡醒就被宋映拎出去逛街。
　　阳光明媚，蝉鸣鸟叫，空气分外闷热。
　　楚柠穿着长裙，手里拎着包，看着眼前的高楼大厦。
　　“你带我来这儿做什么？”
　　宋映牵着她的手，抬眉示意，“这里是最大的商业街，去走走，看看有没有你适合的衣服。”
　　楚柠二丈和尚摸不着头脑，“我衣服够穿。”
　　“先进去。”宋映带她进了商场。
　　楚柠走了几家店，看见那衣服上的标价，瞪大眼睛，猛的吞咽了口水。
　　她缩了缩脖子，扯了扯宋映的衣袖，“我们还是走吧。”
　　她真不缺衣服穿，虽然那些衣服比较旧，但是都是她喜欢的款式。
　　宋映捏了捏她的小耳垂，把她搂在怀里，“有喜欢的吗，都给你买了。”
　　她忙摇了摇头，瞪了她一眼，“你不要乱花钱，这里的衣服好贵！”
　　“我不缺钱。不过你这么替我省钱，是不是太喜欢我了。”
　　她不想理她，拽着她的手，要走。
　　店员走过来推荐比较合适她的衣服，楚柠没有心思看，每一件衣服后面的几个零都够她心疼。
　　“这件，这件，还有这几件，给我包了。”宋映直接点了几件，让店员打包。
　　楚柠拍了下她的手，焦急道：“你做什么啊。”
　　“我出来就是为了给你买衣服，一眼就知道你里面穿多大，你别那么扫兴。”
　　“你，跟你讲不通。”楚柠转身出了店。
　　回到车内。
　　宋映给楚柠系上安全带，亲她的脸颊，说：“为什么突然走掉？”
　　“你乱花钱。”
　　“傻瓜，我想给你买最好的东西。”楚柠想到什么似的，从包里拿出一个盒子，递给她，“送你。”
　　“这是什么？”
　　“你打开看看。”
　　楚柠笑了声，接过她手中精致的盒子，勾起唇道：“里面会不会是巧克力？”
　　“……”
　　“不是？那会是……”她眼尾微颤，打开盒子看见里面一枚戒指，眉眼一跳，震惊住。
　　“喜欢吗？”她知道楚柠无名指的尺寸便去珠宝店挑了一枚，干净素雅反而适合她。
　　车内散着淡淡的兰香。
　　楚柠沉默不语，一直保持着打开的动作。
　　心里早已被所有的感情填满，忽然她转过脸来，认真道：“或许我真的喜欢嘴硬，也喜欢随缘，不喜欢争抢不喜欢强求，有时候我也有黑暗的一面，也有小情绪，这样的我，你也喜欢吗。”
　　宋映垂下睫毛，凑过去亲她的唇，温柔道：“这个答案，高中时你不是知道了，怎样的你，我都喜欢。”
　　楚柠低笑一声，眼角湿润。
　　宋映从中取出戒指轻轻给她戴上，尺寸正好，衬的她的指骨纤细白皙。
　　“我等这一天，足足等了十三年。我们以后终于是夫妻了。”
　　楚柠心里甜软，眼睛弯弯，握住她的手指放在唇边亲吻。
　　“谢谢你，阿映。”
　　“这时候，你该说我爱你，阿映。”宋映捧住她的脸，咬了咬她的唇，两人睫毛都有些潮湿。
　　其实人生是自己的，有苦有乐，有太多不顺遂，但是遇到一个喜欢自己，自己也喜欢的那个人，那就在一起。
　　不知道这份爱会经历多久，会保持多久，可是没有经历，又怎么会知道爱情是怎样的过程。
　　她喜欢这个人，无关性别，出于本能的心，顺应自己的，接受自己初心。
　　轿车驶过黑夜，一路畅通无阻。

　　作者有话要说：　
　　爱你们，么么哒！
　　完结撒花！！！

　　（全书完）



