


　　题名：小可怜女主被穿书女配保护起来后
　　作者：倾颜梦音
　　简介：
　　司喻穿书了，真是老套又新奇的事情。
　　见过女主之后，她想到那些虐身虐心的情节动了恻隐之心，一而再再而三把她护在身后。
　　渣男想把女主骗到被窝里？痴心妄想！
　　然后，保护来保护去，一个明媚的清晨，她看着自己被窝里的女主陷入沉思。
　　……
　　懿己重生了，真是老套又新奇的故事。
　　她满怀对男主和女配的恨意只为报复，却不想一个不慎，报复对象成了暗恋对象，黑化复仇姐也变成每天守着姐姐朝情敌嘶吼的小兽。
　　起初：这女人，装模作样好一个披着羊皮的狼！
　　后来：这个甜美女人，怎么就不让我爬床！
　　——————————————————
　　某一天，司喻送醉酒的懿己回家，看她眼尾垂泪：
　　“可我好不容易重活一世，我想报仇。”
　　穿到恶毒女配身上的司喻当场僵硬，帮她把男主送进监狱后，她主动问她。
　　“有话我就直说了，既然他已经入狱了，那我……你想怎么处置我？”
　　想不到懿己语出惊人：“司喻，今晚可不可以抱着我睡。”
　　司喻惊呆：这……也算惩罚？
　　*
　　强调：
　　1.司喻是穿书过去，原主作恶多端，不要管她去哪儿啦！
　　2.懿己第十几章才重生，她会继承之前的记忆，并且恋爱后肯定会重新回到一开始的活泼状态。
　　*
　　标签：百合，穿书，1v1，现代，穿越，现代，攻受不明


第1章 偷偷发一个新小说，谁也不知道哈哈！
　　[男人锐利的眸子看得她无处可逃，他深情地注视着她，一如从前。
　　懿己浑身战栗，流出两行清泪，她再也控制不住，蹲在地上泣不成声。
　　男人的瞳孔收缩一下，叹了口气走过去，蹲下身子，把委屈的女人抱在怀里，性感的声线不断地哄着，像是在忏悔，也像是在允诺。]
　　[他说：阿己，以后我都不会再让你受委屈，我会一直在你身边，我只爱你。]
　　[全文完。]
　　……
　　窗外依旧下着大雨，不时有几道闪电划破夜的漆黑，刺眼的白便将窗帘照个通透。
　　司喻闭上有些酸胀的眼睛，轻轻揉了揉。
　　默息几瞬，待到酸涩感微微减退时，抬手去拍亮床头的夜灯，睫毛轻眨间，睁开眼看桌上的时钟，已经是凌晨五点多了。
　　“竟然都过去一夜了么。”她疑惑地皱皱眉，自言自语，心里想着下次这种事还是要找个助理来做。
　　如果不是现在小说改网剧的生意能分一杯羹，她也不会把时间浪费在这本小说上。
　　打着女性觉醒的幌子，实际上还是霸总追妻火葬场，好像被许多人嚼过的甘蔗，又被粉饰过端到她面前，让她分析投资的可行性。
　　可行性？
　　一点都不可行！
　　沉默一会儿，她关掉kindle，放在床头柜上，又关掉夜灯，平躺着滑进被子里。
　　周身的舒适让她舒服地喟叹一声。而后侧过身去，把头埋进被子里，似是要挡住吵人的雷声。
　　刚刚浏览完的完美结局似乎有了具体影像一般，在她脑海中混合着那些引号里边的台词，不停拉扯。
　　司喻叹了口气，想起末尾的书评，不禁有些无奈。
　　什么“完美结局”“神仙爱情”？
　　懿己受了那么多委屈，最后陆歌煜连个道歉都没有，就把这个被他摧残了无数次的人重新收回掌控之中。
　　那她这一路的勤勉刻苦，最后站在顶峰是为了什么，难道就是为了最后能有个体面的身份入他的后宫吗？
　　越想越烦，司喻遮住脑袋，混沌的思绪和令她排斥的剧情，折腾得她头疼欲裂。
　　如果真的要投资，她也要找到那个作者，改写懿己的结局。
　　否则，投个头！
　　时钟发出整点的提示音，大概已经六点了。
　　看来今天只好休息一天了，才有些许睡意的司喻想着，一边在脑海里过今天的行程，不知过了多久，睡意席卷而来，她昏昏沉沉地睡了过去。
　　-
　　这一觉仿佛睡了太久，以至于司喻有了清醒意识的时候还觉得头有些昏沉，她缓慢地睁开眼睛，眼前是一片深蓝色的墙壁，还有一个娇憨可爱的白色床头桌。
　　司喻揉了揉惺忪睡眼，桌上的电子时钟早就不见踪影，摸了半天也没摸到手机，她不耐地坐起身，缓了缓晕眩感，视线逐渐清明起来。
　　环视之下，她才发觉这或许不是自己的屋子。
　　原本灰色的壁纸变成了雾霾蓝色，摆设也都成了简约的白色。屋里的陈设很少，看上去住在这儿的主人应该是和她一样，是不喜繁琐的人。
　　司喻拧眉，直到昨晚睡觉之前的所发生的一切都还清清楚楚地记得，但是脑海中没有一丝一毫为什么会住在这的记忆。
　　她后知后觉地看了看自己身上的睡衣，确实还是自己的那件，疑惑就更浓了。
　　她摸到放在枕头下的手机，摁亮屏幕，被占了最大位置的时间吸引，喃喃着念出屏幕上的时间，“11:21……”
　　目光下移，她忽然看到那行日期，饶是以她沉稳的性子也不禁疑惑出声，“……30……24年，3月10日？”
　　司喻顿时有些茫然，盯着屏幕愣怔起来，脑子里不断飘着一个扑朔迷离的猜测。
　　……难道自己睡了一觉，已经过去一千年了吗？
　　……可能不太真实。
　　屏幕忽地灭掉了，映出一个发丝有些凌乱，五官精致，微微拧着眉的女人。
　　司喻冲着屏幕里的自己挑了下眉——所以昨晚到现在到底发生了什么？
　　这一切似乎很难解释，司喻沉思半晌，得出一个勉强可以接受的猜测。
　　种种迹象表明，她应该是……梦游走到前天刚出去旅游的邻居家了吗？
　　因为没有比这更能让她接受的可能了，司喻便愈发肯定自己的猜测，正要出去看看，手机忽然震动起来。
　　屏幕上“杜苏”两个字不断跳动着，一首舒缓的英文歌也悠远地响起来，在卧室里回响。
　　司喻迟疑了一会儿，终于在铃声即将结束的时候接起来，放到了耳边。
　　电话刚一接通，那头顿时响起一个女人尖利的嗓音，即便是隔着手机听筒，传到司喻的耳朵里时也让她有了一瞬间的不适应。
　　没想到那个看上去冷面冰霜的邻居还认识这样……聒噪的朋友。
　　司喻一边想着，一边开口。
　　“你好，我不……”
　　“司喻！你怎么才接我电话！我给你打了十个哎！”
　　电话那头的人根本没有给她先开口的机会，张口就是一番质问，把司喻吼住了。
　　司喻一愣，她精确地捕捉到那个人非常熟悉地喊出自己的名字，光听这语气，给她一种两人已经认识好多年的错觉。
　　但是印象里自己的朋友从来没有嗓门这么……的，其他人也不可能直呼自己的大名，那这位是？
　　她还没回答，那头就又连珠炮似的说起来了，似乎对她的沉默早就见怪不怪了似的。
　　“晚上清醒人间有个局，长相都很不错！依我看你最近也很辛苦，工作嘛也别太紧绷了对吧？不如去放松一下怎么样？”
　　顿了顿，那边又提到一个人：“听说陆学长也会去哦。”
　　司喻对“清醒人间”这几个字有点耳熟，但一时想不起来，就顺嘴道：“陆学长？”
　　电话那头的杜苏没听出什么不对劲，只当司喻刚刚睡起反应慢半拍，顾及到自己那点私心，顿了顿道。
　　“害，要我看，那个陆歌煜就是个没心的，司喻你这么好，身材又好长得也漂亮，还这么有能力，配谁都配得上啊！哪入不得他眼了，也不知道他为什么一直吊着你不放，该不会是真的不喜欢你吧？”
　　如果司喻对“清醒人间”只是有点耳熟，但是对于“陆歌煜”这个名字，她可真是熟到不能再熟了！
　　昨晚这个男人不是还在和小说的女主懿己，生生世世你侬我侬吗，怎么从书里跑出来了？
　　司喻尚在自己的满脑子雾水里没理出思绪，杜苏没听到司喻的声音，还以为是自己的小心思被发现，赶紧往回找补：
　　“当然啦，这种事还是问清楚好一点，你说对吧。”
　　司喻条件反射地“啊”了一声，她不会在毫无头绪的候做任何决定。
　　因此随便应付了几句，找了个最通用的借口，表示自己工作很忙，应该没时间过时去，然后在杜苏不明所以的咕哝声中挂了电话。
　　通话结束，司喻捏着那只明显不是自己的手机，坐在明显不是自己的卧室里，忽然有些懵。
　　她推翻了自己的猜测，眼下的情况越来越令她摸不着头脑，她甚至想，是不是在做梦没有清醒，竟然把昨晚的小说代入进去了。
　　司喻下了床，拉开窗帘，刺眼的阳光让她有一瞬间的晃神。
　　外边的天空湛蓝，推开窗也没有雨后特有的清新空气，对面的小别墅似乎搬来什么人，几个搬家公司的人进进出出地抬东西。
　　这一切都在告诉她——这里昨晚并没有下雨。
　　以及，这是别人的家，因为她的别墅对面是一片湖，根本没有可以住人的地方。
　　“杜苏……司喻……陆歌煜……”
　　司喻若有所思地喃喃，脑海中有什么不得了的猜测一闪而过，她怔忪地放下窗帘，打算出门看看，顺便……用个卫生间什么的。
　　开了卧室她才看出，这是一个小型的三层别墅，每一层的屋子都紧闭着门，看不出哪个是卫生间。
　　她有些心虚地挨个敲门又拉开看，找到厕所后，率先解决了生理问题，而后才反应过来——
　　这么大的房子，似乎就住了她一个人。
　　司喻洗了脸，抬头看时，镜面中映出来的人确实是自己没错，这才微微放下心。
　　可眼下的环境她太陌生了，她自知从来没来过这个地方，另外早上那通电话真真切切，以及那些让她愈发觉得熟悉的名字……
　　刚才一闪而过的荒谬猜测忽然重新出现在她的脑海里，停留——
　　或许，她穿书了？
　　知道这别墅没有别人，司喻安心地又翻了一遍刚才敲过的房间，下楼看了一圈后，终于找到书房。
　　根据这屋里的布局和手机里的列表备注来看，原来的主人工作和自己应该也差不多。
　　既然差不多……她自己就会把很多东西存在书房，那想要找线索，估计也可以去书房。
　　司喻想着，推门进去，寻找和这个别墅的主人有关的蛛丝马迹。
　　果不其然，在她犹如入室窃贼一样地搜寻了一个多小时后，终于找到了和“司喻”有关的东西。
　　只是这个司喻，不是她罢了。


第2章 怎么就真的有人能长在她的审美点上呢
　　司喻翻过一张又一张毕业合照，还有数不清的获奖证书，没有一个是她在原来的世界里听说过的。
　　虽然她自己学生时代确实也得过不少荣誉，但这些，很显然绝对不是她的。
　　还有那些毕业照上的同学，她更是一个比一个陌生。唯一熟悉的，就是每张合照上从小到大的自己。
　　确实毫无违和感，每一个时期的“司喻”都和同时期的自己长得一模一样。
　　猜测似乎已经得到了证实，司喻放下手里的东西，蜷着腿坐在椅子里，身边散落一地的东西无一不在证实着一个荒谬的真相——
　　她真的穿书了。
　　认清这一事实后，司喻慢吞吞地一边收拾被自己弄乱的东西，一边在脑海中整理自己昨晚刚看完的剧情。
　　说实话，整本书里，司喻最欣赏的角色就是这个“司喻”，原因无他，就是这个“司喻”和她简直太像了！
　　性格，经历都很像。
　　书里的司喻，母亲生她弟弟司徇的时候难产，去世了。
　　她的父亲劳心费神地创立了现在的“司集团”之后，正是蒸蒸日上的时期，也因为患病离开了，和她父母早亡，孑然一身的情况很吻合。
　　因为这个缘故，当时刚刚结束实习的原主不得不承担起这些。
　　幸好有一个年纪仅仅大她五岁的姑姑帮衬着，两人一同努力经营公司，直到弟弟司徇大学毕业，姑姑司暮和司喻才终于轻松了些。
　　总的来说，这是个很坚强很睿智的女性角色。
　　平日里的“司喻”是沉默寡言的，可是她心中也有一个从初中起就住着的白月光——陆氏集团的总裁，也是她的青梅竹马，陆歌煜。
　　陆歌煜作为整部小说的男主，具备所有加分项。光是“性感磁性的嗓音”这句话就已经要让人阅读疲劳了，更别提那堆砌了不知多少好词的长相，光是看文字都能想象出这人有多么天上有地上无。
　　陆歌煜对“司喻”的倾慕心知肚明，只是他喜欢的不是这种理性独立的女人，他喜欢那种把别人仰望而不得的女人引诱到手的征服感。
　　于是女主懿己——年少有为的天才设计师，就成了他势在必得的目标。
　　当“司喻”的理智毫无预兆地面对陆歌煜对懿己无底线的宠溺之后，她荒唐地从一个知性温柔的女人，变成一个处心积虑的算计者。
　　不但在公司里处处给懿己难堪，甚至在生活上也多次设计陷害，最终将懿己打击成抑郁症，变得自闭又极端。
　　两人并没有因为喜欢的人变得更好，反而都成了每个女生都不喜欢的样子。
　　最后“司喻”的公司被陆歌煜以“帮女主报仇”的名头设计拖垮，一边满足了自己吞并司集团的野心，一边又装作深情，却回头是岸，去疗养院将懿己接了出来。
　　故事到这里就结束了。
　　而深情到偏执的“司喻”呢？
　　她被陆歌煜送进监狱，又因为一次意外，被几个犯人打死了。
　　……
　　日头升至正中，司喻循着本身的习惯收拾好了屋子，也收拾好了自己的心绪。
　　她把所有自己看不顺眼的东西——和陆歌煜相关的，统统打包扎成几个垃圾袋，堆在门口。
　　这一收拾下来，倒显得屋里有些空荡。
　　环视着有些单调的屋子，司喻没有任何添置家具的想法。
　　她只是很想知道，现在是什么时间节点，原主对那个无辜的女孩子到底有没有做什么不好的事。
　　列表里没有懿己的联系方式，旁敲侧击地打听过秘书之后，似乎懿己还没有去司集团上班。
　　难道一切都还没开始吗？
　　空荡荡的屋子没有任何人可以和她对话，沉默许久，还是饥肠辘辘的声音将司喻的思绪拉回现实。
　　她收好最后一袋垃圾，转身回厨房打算给自己做口吃的垫一垫。
　　朝冰箱走过去，开了门却发现没什么可以吃的，里边空得和刚买回来没什么两样，甚至连泡面都没了。
　　见此她只好放弃了自己做的打算，正打算换身衣服出门吃东西，就听到门铃的声音。
　　司喻停下脚步，转个方向朝门口走去。
　　显示屏上是一个年轻女孩的脸，看模样似乎有些胆怯。
　　司喻没耽误，调整些柔和的弧度，拉开门，果然，一个白净姝丽的女孩子正站在门口，手里提着一个小蛋糕。
　　那人脸上的笑容在见到她之后凝滞了，少了自然，倒像是被什么惊艳到。
　　随即，司喻就看到这孩子明显下移，然后停留在自己胸前的视线。
　　司喻也看下去，哦，原来是还没换衣服，睡裙有些凌乱，领口过于低了些。
　　她不动声色地拉了拉领口，果然，那女生的视线也不好意思地回转了，脸上还带上些薄红，大概是害羞了。
　　女生沉浸在自己的羞涩中没回神，到底是早春，门口的风吹得司喻有些冷，她便主动开口，“你有什么事？”
　　女生恍然回神，有些腼腆地一笑，迅速把手里提着的蛋糕举到胸前平齐的高度，一开口，也是泠泠山泉般的清澈声线。
　　“我……我是刚搬来您对面的，以后请多指教。”
　　这人似乎有些紧张了，连自己的名字都忘了说。
　　司喻挑了挑眉，说了声“谢谢”之后，接过蛋糕，礼貌性地侧侧身邀请，“进来坐坐吗？”
　　女生的眼神亮了一下，看得出是想答应下来的，可是她旋即皱了皱眉，有些歉然又惋惜地笑笑，“不了，我刚刚弄了一身灰尘，还是改天吧。”
　　司喻本来也就是客气一番，她既然拒绝了倒正合她心意，就也没有多让。
　　只是这小孩一直站在门口，不说再见也不进屋，看上去好像在踌躇什么。
　　司喻耐着性子问，“还有什么事吗？”
　　女孩恍然抬头，抿着唇摇了摇头，似乎才意识到自己的失态，赶紧退后一步，歉然道。
　　“没什么事了，打扰您了，那……再见？”
　　司喻点点头，她本就不是话多的人，不过是看在蛋糕的份上才多了几分耐心，眼下就更没攀谈的必要，点点头就关了门，将那女孩带着几分不舍和激动的视线隔绝在外。
　　咕咕作响的肚子无法再忽视了，她还是赶紧填饱它才比较要紧。
　　手指勾着小蛋糕的袋子上了楼，早饭才算有了着落。
　　不同于司喻的闲适，被关在门外的懿己已然是心里横七竖八，乱糟糟得很。
　　虽然人家已经关门了，但刚才的容貌言语似乎还在眼前挥之不去，那么好听性感的声线，那么温柔随性的气质，真的太鲨她了！
　　怎么就真的能有人长在她的审美点上呢？！
　　懿己拍了拍渐渐回温的脸蛋，看了看摄像头的方向，为了避免漂亮姐姐把她当做变态看，还是快步回家了。
　　进了屋，关上门，懿己倒在沙发上，看着天花板不断地感慨着，呆呆地在脑子里回放着刚刚的相遇。
　　回忆到最后，她忽然察觉到一件很严重的事！
　　她忘了说自己的名字，也不知道漂亮姐姐的名字！
　　“啊！”懿己懊恼地叹息一声，又开始后悔自己为什么没有洗个澡再去拜访，这样就可以在漂亮姐姐家多坐一会了！
　　懿己越想越觉得自己错过了，十分失望地看了一眼镜子里的人，指责她，“你在急什么呢？！蛋糕晚一点送还能长腿跑了吗？！”
　　然而屋子里只有她自己，没什么人可以回答她。
　　这样瘫了许久，一条微信将她扭曲了许久的腰拯救，懿己坐起身，拿起手机看时，是陆氏公众号发来的电子邀请函。
　　懿己点开，仔细看了一眼上边的内容和地址，有些为难地皱了皱眉。
　　她倒是听说过陆氏会在一周后举办一个设计师交流会，也知道自己会被邀请，只是这个位置……
　　“西山别墅……那不是在很高的山顶上嘛。”
　　懿己打开地图，仔细规划了一下路线，意外地发现，如果叫车的话也是蛮划算的。
　　无论如何，这个交流会她是一定得去的，因为那里不但有很多设计界的大师前辈，还有很多机遇。
　　最重要的，如今她已经从父母的朋友那里把爸爸妈妈留给她的东西全都拿到，往后的日子，她必须要开始仔细规划了！
　　想起过世的父母，懿己的平静终还是被泛起的思念替代。
　　她的父母是世代的知识分子家庭熏陶出来的两个文化人，两人从念书开始相知相爱，毕业几年之后就结了婚，生下了她。
　　但她八岁的时候，父母意外离世，被推进抢救室之前，把她托付给发小照顾。
　　除此之外，还给她留了不少遗产，交给另一个当律师的朋友帮忙公证，约定她成年之后，才能自己去继承这些。
　　发小一家人对懿己这个外来人自然没什么好脸色，这么多年的学费和生活费都是懿己爸爸的律师朋友帮忙垫付，一笔一笔记得清楚。
　　懿己成年之后，继承遗产的第一件事，就是把父亲许诺的其中一份给了发小一家人，撇清关系。
　　然后又根据这么多年自己记下的账，还清了律师朋友。
　　这么多债务还完，她手里也就只剩下这间早就买下来的不动产，和仅有的几万块。
　　--------------------
　　


第3章 司总那脸蛋，那身段儿
　　等司喻慢悠悠地将那个蛋糕入腹之后，时间已经是正午了。
　　蛋糕被吃的一点不剩，司喻抽了张纸巾，满足地擦净唇边残留的蛋糕渍，目光投在空空的托盘上。
　　没想到看上去全是奶油，却一点也不腻呢。
　　这样一想，那个女孩的脸又隐隐约约地想起来。
　　实在怪不得她，原本她就有些脸盲，生人的话不盯着瞧个仔细是不会留下什么深刻印象的。加上刚刚也确实没太仔细看，眼下再回想，就总觉得那人的脸有些模糊不清。
　　实在想不起来，司喻干脆不再去想，想着反正是邻居，早晚还会再见的，遂起身将托盘和包装收拾了，丢进垃圾桶。
　　扔掉垃圾，她不愿吃饱后就瘫在沙发上，就在别墅里慢慢转起来，权当消化。再者也能熟悉一下环境。
　　毕竟不知道以后是不是都要在这生活，也不知道能不能回去，不熟悉一下怎么行。
　　过了早上的寒气，正午的阳光说不上太过炽热，反而带着一股消融冰雪的暖意，照得人浑身都暖烘烘的。
　　司喻倚在落地窗前，看着远处的地平线出神。
　　因为对面懿己的别墅太小了，只有一层，根本挡不住她二楼的视线。
　　反而是她，能看到二楼的窗户边，有一个女孩子的轮廓，似乎是个小书房。
　　手机再次震动，从早上到现在，已经有十几通电话拨过来。
　　司喻接起，已经能游刃有余地应付这些来历不明的电话。
　　是秘书楚和，商量公司主页更新，放她和司暮，司徇的照片上去的事。
　　司喻没什么意见，她在备忘录里看到这件事了，因此痛快答应，挂了电话。
　　此时的懿己早就从“没能和漂亮姐姐交换名字”的挫败中清醒过来，正坐在书房里，反复对比着两家公司的资料，从中抉择。
　　陆氏和司集团早就是这个行业里当仁不让的两大龙头，尤其是最近的司集团甚至有了影视方面的涉足，让人不难猜测到他们之后的发展意图。
　　一个游戏行业的老大之一，想要进军从来都炙手可热的影视圈子，这表明它的领导层面一定是能够与时俱进，审时度势的，做得好的话前途自然是一片光明。
　　可陆氏兢兢业业的坚守似乎也令人心动，毕竟自古以来“爱一行精一行”的思想也令大众影响颇深。
　　懿己对比了一通，竟比不放在一起对比的时候还要纠结了。
　　放在一边的手机不甘被冷落似的，嗡鸣着震动起来，“上碗”两个字在屏幕上跳跃着。
　　懿己分了神，滑动两下点开扩音，“怎么了小碗？”
　　商晚是她大学时期认识的好朋友，商晚爸爸一开始是包工头，后来一朝暴富，开始跟别人学投资，这十几年也攒了不少钱，算是家境殷实。
　　两人自认识开始，几乎平时去哪都是一起，丝毫没有富豪小姐和普通女孩的距离感。
　　甚至因为商晚名字和与她身材严重不符的食量的缘故，懿己还取了个“上碗”的绰号，一开始商晚还是很抗拒的，只是叫了几次之后也不以为然了。
　　平素懿己总会在犹豫某件事的时候主动请她帮忙决断，不想这次倒是心有灵犀了。
　　商晚欢脱的声线显示出她此时愉悦的心情，“下午出来玩啊？我发现一个非常好的私人影院，可舒服了！”
　　懿己听得内心蠢蠢欲动，只是看看桌上的资料，还是无奈地叹了口气，半是抱怨半是疲惫地道。
　　“哪有时间，我发现我就是个纠结鬼。”
　　商晚显然明白她在纠结什么，换了副口吻关心道：“是还没决定好吗？依我看，你随便去哪个面试也可以啊，你那么厉害，没理由把你退下来的。”
　　懿己喝了一口茶，看看自己调查好的资料，关掉陆氏的官网后，开始搜索司集团。
　　“我在犹豫我去哪个更合适啊……毕竟一开始就选择好，才可以避免以后的很多麻烦嘛。”
　　“唔……也对。”商晚赞同地点点头，忽然想起一件事，顿时兴奋地坐起，“哎我听说陆氏的总裁超级帅的！你不然就去陆氏嘛，我保证每天都去看你！”
　　她语气里的兴奋太过明显，叫懿己有心忽略那浓浓的私欲也难，挑了挑眉毫不留情地拆穿。
　　“你是去看我啊？女人还是少一些花言巧语吧！”
　　被拆穿的人丝毫不觉得不好意思，反而懒洋洋地暴露自己心里的小心思，“那就去司集团也可以啊，小司总也不差啊。”
　　半晌，她又慢悠悠道，“哎呀你快些决定，我好让我爸爸把我安排过去啊。”
　　懿己撇了撇嘴，嫌弃的话刚要说出口，霎时被眼前的照片摄住了视线，心中一动，竟说不出话来，语结了半天只“我我我……”几声。
　　照片上的人一身修裁得体的西装，到肩下的头发散在脑后，却乖顺得很，丝毫不显凌乱，给这人平添几分安静娴淡的气质。
　　深邃英挺的五官渲染着女儿家特有的柔和，只是修图的人似乎刻意要忽略那份柔和，一定要把这人的冷硬显示出来。
　　若不是早上刚刚见过真人，懿己真的要以为这人就是图片上这么冷硬。
　　对，司集团的总裁，就是她才懊恼不知道名字的邻居姐姐……
　　右下角是中规中矩的黑体字：司喻。
　　听她半天没说话，商晚以为她真的动心了，有些诧异道，
　　“你不会真的觉得可吧？我可觊觎那小司总挺久了，你要截我胡啊？”
　　懿己一愣，才得以从网页上穿着一身正装，禁欲气质满分的司喻身上回了神，不禁撇了撇嘴，“你说什么呢，我不是因为那个小司总……”
　　她说的欲言又止，商晚一下子抓到关键词，八卦雷达瞬间开始工作。
　　“哦呦！不是小司总啊……我猜，你现在一定在看司集团的官网，那么不是小司总的话……”
　　商晚那边传来噼里啪啦的打字声，紧接着，她的声音抑扬顿挫起来，本来不是什么大事，硬带上几分不可见人的味道。
　　懿己听得鸡皮疙瘩顿起，有些生硬地打断，“你不要阴阳怪气！有话直说！”
　　“哼哼……”商晚舒舒服服地躺回椅子上，也点开自己搜索到的那个页面，那个禁欲美人儿让她看了也不禁要赞上几句。
　　“你是看到司总了吧？司喻，对不对！”
　　一猜即中。
　　懿己不知怎的开始脸上发烫，急匆匆关掉页面，那个美人儿坚毅的目光也消失了，只剩下简洁的电脑桌面和她面面相对。
　　商晚知她是默认了，老神在在道，“哎呀不要害羞嘛，谁能抵挡得住司总的魅力呀，不瞒你说，我上次和我爸去酒会的时候还见过一次，真人可比这照片上的好看多了。”
　　懿己听着“司喻相关”，耳朵有点发热，心里却期待她多说点。
　　甚至开始担心不隔音，由此把扩音改听筒，贴在耳朵边。
　　“真的吗？”
　　鱼儿上钩，商晚得逞的笑藏都藏不住：“对呀！那身段，那脸蛋！我回来之后做梦梦见好几天！”
　　懿己“嗷”一声把手机拿远点：“你别那么随便梦见人家，你真是的！”
　　商晚还在哈哈大笑：“那你到底决定了没啊，我可听说了啊，司集团的核心高层都是司家人，到时候你如果想晋升到特别高的位置，恐怕不那么容易。”
　　说着说着她又靠谱起来了：“不过如果你去陆氏呢，我听我爸爸说，那个陆氏的董事长老谋深算，是个老狐狸，周扒皮，这也算是内幕吧，具体的我再给你打听打听，你也可以先不急着决定。”
　　商晚巴拉巴拉说了一堆，懿己焦灼的心境缓和不少，隔着电话感谢她。
　　“好好好，那我全等着你的消息啦！”
　　商晚轻哼：“瞧好吧你！哪还有我不知道的小道消息！”
　　正经话说不到两句，商晚又开始扯皮：
　　“不过司集团的人真是个个好看呐，你往下看看那小司总，还有司董，真是美得美帅的帅，给我十个我都可以！”
　　懿己忍不住笑：“还给你十个呢！好事儿都记着你啊？”
　　商晚也笑：“不看了不看了，看得见吃不着，难受！你也别气馁，万一你能拿下司总，到时候成为司家人！那升官发财不就是稳稳当当的事！再给我介绍介绍，我们先做闺蜜，后做妯娌！”
　　“我去你的妯娌！”懿己忍无可忍，“真想得出来！”
　　商晚赶紧收敛起来：“你太纯洁了，你得向我看齐啊！算了算了，不说了，你赶紧找点时间找点空闲出来陪我看电影哦。”
　　懿己把电脑合上，准备起身：“你刚说的那个私人影院？先说好，我最近没时间哦，一周之后要去参加陆氏准备的设计师晚宴，这一周我都要准备准备。”
　　商晚瘪瘪嘴，“好嘛，你就去嘛，丢下我一个人孤孤单单，凄凄惨惨……”
　　她越说越来劲，甚至戏精似的出现几声啜泣，懿己被逗得哭笑不得，只好提出补偿。
　　“那你过几天来我家吃？我给你做好吃的！”
　　果不其然，那头的啜泣声马上消失了，变成了得意洋洋的回复，
　　“好的呀，那我只好勉为其难应下了，你可要把屋子好好收拾，别让本小姐的鞋子沾上灰尘。”
　　懿己被气笑，“爱来不来！我挂了！”
　　挂了电话，懿己的脑子里又蹦出那个穿着睡裙的人，忍不住就开始细细回想。
　　和照片相比，好像……多了些慵懒的味道呢。
　　她傻呵呵地对着屏幕笑，一阵风吹过时，猛然发觉不知道什么时候已经日落。
　　懿己一把捂住脸：“……还是不饿，什么事儿都能想几个小时，再这么下去真要青年痴呆了。”


第4章 留着赔偿的钱给自己植个发吧
　　四天后，到了和懿己约好的时间。
　　在外边溜了一个下午的商晚从私人影院回了家，画了个精致的妆。
　　夕阳渐沉的时候，她美美地背包出门，丝毫不顾忌老父亲阴沉的脸色。
　　把那句“成天就知道往懿己那跑，人家也得嫌你烦……”关在门后，商晚冲门口的监控撇了撇嘴。
　　“才不会呢，老年人瞎担心！拜拜啦！”
　　屋里被再一次抛弃的商父，被墙壁上挂着的显示器传来的影像气得恨不站起来就把那丫头逮回来，可没过多久，那辆悍马便冲出了家门。
　　他只好给那个丝毫不打算陪伴“老年人”的崽子发语音。
　　“你给老子慢点开！”
　　商晚沉醉在傍晚的驰骋中，哪还听得见什么老爹的警告，此刻就连柔软的发丝抚在脸上她都觉得有些碍事。
　　开了一路，这不听话的刘海也不知打扰她多少次了。
　　商晚有些不耐地把它又一次掳向脑后，口中念念有词地抱怨，“这发型好烦……”
　　嘴里说着，它好像还很叛逆，一定又飘到前边来。
　　商晚看看也没其他车子，干脆减慢些车速，开始腾出一只手摆弄飘到眼前的头发。
　　眼看着懿己小别墅的房顶过了转弯就在眼前了，便放心地两只手都开始捋头发。
　　只是意外偏偏在没准备的时候降临，她还没等把手举多高，前边的拐角处就又开出一辆宾利。两个车似乎都刚发现有人，宾利及时停下，而商晚却慢了一步。
　　“吱——砰！”
　　尖锐的刹车声过后，两车相撞。
　　或者说，那辆悍马撞到了已经停稳的宾利上，商晚吃了一惊，赶紧后退一段，让出距离。
　　她停了车，缓了几秒，有些心虚地下车打算商量赔偿的事。
　　走到宾利侧面，曲起指关节敲了敲车窗，车窗缓缓下落，露出一个女人好看光洁的侧脸。
　　面无表情的样子看上去像是在……生气？
　　商晚组织好了语言，态度诚恳地道歉，“抱歉啊，责任全在我，您看是走保险还是？”
　　宾利的主人微微侧头和她对视，夕阳的余晖落进她眼里，好看极了。
　　商晚差点冲口夸她好看了，只是那人的语气却是十分冷淡的。
　　“发量那么少，刚好可以在开车的间隙就弄好，令人羡慕。”
　　“我……啊？”商晚瞪圆了眼睛，好半天才反应过来，不可置信地指着自己的头，
　　“你给我好好看看！我少？你这人怎么不会好好说话啊？”
　　司暮只是极为敷衍地扫了一眼，就收回了视线，看那表情似乎隐隐有些得意的样子，好看的手指敲了敲方向盘催促。
　　“麻烦让一下，我有急事。”
　　商晚觉得自己似乎体会到老爹那种被气到的窒息感，不过看到宾利扁下去的一个车灯，她努力平复了心里翻腾的怒火，不肯让开。
　　“我不和你计较，你说怎么赔偿好了，我不喜欢欠别人的。”
　　司暮嗤笑一声，好像根本不在意什么赔偿，实际上她确实不太在意这些。
　　只是看这女生气咻咻却又压抑着的样子，颇觉好玩，就忍不住想再气气她。
　　“不用了。”她好像炫耀似的撩了撩自己的头发，一时间显得风情万种，让商晚移不开眼。
　　“留着赔偿的钱去植个发吧，再见咯。”
　　商晚尚沉迷在美色中，等这句侮辱性极强的话把她刺激回神，那人早就一个甩尾消失在路口了。
　　刚刚才发生撞击的路口忽然安静下来，那丝不听话且惹事的头发又来做乱，商晚气得恨不得把它一个使劲儿拔下来。
　　只是这个念头一起来，女人撩发的性感画面出现在脑海。
　　与之同时——“留着给我赔偿的钱，去植个发吧。”
　　植个发吧。
　　发吧。
　　吧……
　　“这个死女人！”商晚原地跳脚，“我我我我再见着你我非得骂回来不可！”
　　把人气到跳脚的司暮心情好极了，慢悠悠开到司喻门前，刚好司喻早看到她来，给开了门。
　　宾利扁下去的车灯分外吸引视线，司喻看了一眼，脱口问，“这怎么回事？”
　　司暮挑了挑眉，关上车门伸了个懒腰，走上台阶才悠悠道。
　　“回屋跟你说，哎呀我好渴。”
　　司喻深知这个姑姑的脾气，难能可贵的在商场这么多年，还能保留着孩子气的人，作为读者的时候她就比较欣赏这个角色，是以也没什么生分的感觉，主动让开门口，待人进了门之后关了门。
　　“给我倒杯水。”司暮坐进沙发里，打量着简单的陈设，“啧啧”道，“司喻啊，你这房子也太没人气了，看上去像个样板间似的。”
　　司喻倒着水，转身递给她，不置可否，“也还好，没什么好添置的，房子太大。”
　　司暮点点头，接过水杯，若有所思道，“不过你这环境不错，比我那好多了。”
　　司喻看她一眼，遂也坐在对面的沙发上，“喜欢的话可以搬过来住一段时间。”
　　司暮喝了口水，只思考了片刻就否了，“不了，咱们家的人你还不知道，刻在骨子里的喜欢清静，我那就我自己也挺好的。”
　　司喻点了点头，又想起车灯的事，不禁重提。
　　“你那车怎么回事，路上出什么事了吗。”
　　提起这件事，司暮的眼中升起几分兴趣，把杯子往桌上一放，就开始炫耀自己刚刚的行径。
　　末了，还不忘提一句商晚那时候被美色所惑，且丝毫没反应过来的样子。
　　司喻也听得有了笑意，轻轻摇摇头。
　　“你这也太过分了，那小姑娘还不得记仇，再找你算账啊。”
　　司暮毫不在意地扬了扬眉，“她记仇还能怎么样？不是还有司徇你俩帮着我。”
　　嗯，确实。
　　司喻无奈地笑笑没说话，起身去厨房做饭，司暮则是去联系司徇，意图把那个小子也叫来一起吃饭。
　　司喻把钟点工做的饭菜都热好，动作间还能隐约听到司暮对司徇的威胁，不禁勾起一个笑容。
　　“赶快来，不来的话明天全公司就你自己加班吧！”
　　这样一家人的感觉……太陌生了。
　　以往她总是自己一个人，从早到晚，从春到冬，不管是该不该热闹的日子，她都没有热闹可言。
　　没有亲人，没有伴侣，一个人对着空旷的屋子打发时间。
　　原以为孤寂的日子习以为常，不觉得有什么不好。
　　但短短四天，司暮的热情就刷新了司喻的认知——真的有人能在短短几天就把她完全从一个人的孤单里抽离出来。
　　并且和那个不善言辞的弟弟一起，给她从未感受过的亲情。
　　她一边熟悉公司业务，一边暗中辨认手下的员工，安排家里的钟点工，打扫的阿姨。
　　种种琐事积攒下来，四天甚至都快不够用，司暮便要上门了。
　　好在即便仓促了些，到底还是都应对得过来，没有什么马脚。
　　并且，虽然这样的亲情算得上突如其来，但是她分外想珍惜这样的感情。
　　……
　　懿己眼睁睁看着对门停了一辆宾利，然后她的漂亮姐姐主动开了门，把那个从背影看就知道是个美女的女人让进了屋里，然后关上了门。
　　那个人是谁呢？
　　这四天她也没怎么见到司喻，早上她起来的时候，司喻已经开车离开了。
　　晚上她等着人回来吧，那人又直接开进地下车库，估计有内置电梯，也见不到人影。
　　她仅仅几天就养成一个趴窗台“刺探司情”的习惯。
　　原以为今天也见不到，但——虽然意料之外见到司喻了，但那个女人是怎么回事？
　　人已经说说笑笑进了门，懿己撇撇嘴，又盯着那辆白色宾利仔细瞧着，发现那个扁掉的车灯，更疑惑了。
　　这是……路上出什么事了吗？
　　瞧着瞧着，她竟看到一个人影儿，鬼鬼祟祟地围着那个宾利转来转去。
　　懿己皱了皱眉，产生几分提醒司喻的心思。
　　她这厢才刚有了这个念头，还没等从小窗口离开，那个“鬼鬼祟祟”的人就直起身露出了正脸。
　　“我的天……！”懿己目瞪口呆，那人不正是商晚？！
　　懿己可不想去提醒司喻了，她赶紧急匆匆打开小窗户，“小碗！你在干嘛呢？！”
　　商晚本是见到这个“仇人”的车，满肚子火忽然有了地方撒，正想着要不要划一条划痕以司报复，就听到懿己急切的声音。
　　她循声望去，懿己那张小脸满是急切，正朝她招手。
　　“你快进来！”可别被人家抓了！
　　商晚摆摆手以作回应，左右看看，再次不甘地看了一眼车子。
　　犹豫再三最终还是没忍住，拿出口红在车身潇洒地写了几个字，才心满意足地离开了。
　　懿己望着那洁白车身上的“猪头女人”四个字，张了张口，最终无力地关上了窗户。


第5章 偷偷收藏的第一件外套
　　商晚一进门，脸上的阴霾比起刚才消退了不少，转过玄关见到懿己时，眉毛一扬，颇有几分得意。
　　“你可别絮絮叨叨噢！”她把包扔在沙发上，人也瘫上去，“我一看你那表情就知道了，又要数落我。”
　　懿己倒是被她猜中，微叹了口气，“你和那个车有仇啊？”
　　说到这个，商晚直接暴起，“有仇？！我有她大爷的！”
　　“你都不知道！她居然说我发量少！还不识好人心，让我拿赔偿给她的钱去植发！”
　　懿己不明所以，帮她洗了个苹果之后，坐在她旁边，细细问她事情的经过。
　　一个苹果削完皮，又吃了一半，才总算听商晚慷慨激昂地讲完，懿己已经倒在沙发上笑出了泪花。
　　“气死我了！”商晚喝了一大口水，“我就没见过这样的人！”
　　懿己笑得够了，才坐起身道，“当时你为什么不拦住，还几句嘴？”
　　商晚一个语结，想起自己那个丢人样子，顿时闭了口，主动岔开话题，溜达到餐桌边坐下，不满地嚷嚷。
　　“你干嘛打听那么多细节，要不是为了陪你，我能受这委屈？赶紧上菜上菜！”
　　见她不愿再提，估计又是些掉面子的事，懿己也不追问，反正这人是个憋不住的性格，指不定什么时候憋不住就自己说出来了，抿着唇偷笑着去取饭和菜。
　　她不追问了，商晚却安静不住了，托着下巴冲懿己的背影，开启另一话题。
　　“你对门这个新邻居怎么样啊？男的女的，认识了吗？我看这么大房子，肯定是一家人住在一起吧？”
　　懿己盛汤的手一顿，微笑着道，“女生，挺好的。”
　　“噫——能和那样的女人认识，一定不是什么善茬，你可要小心留意了。”
　　懿己无奈一笑，从面前的玻璃上也看得到那人愤愤的表情，含糊着辩解，“才没有，她一定是个很温柔的人。”
　　商晚沉浸在自己对那个坏女人的幻想里，没太听清，只是目光有意无意地朝外边看——她要盯着那个女人出来，然后……
　　然后用眼神剜她个窟窿！
　　然而事实上，直到吃完饭，夜里十点多了，对门也没见人出来。
　　懿己撑着头，看着那个心不在焉总是望着窗外的人，调侃道。
　　“你不会是因为人家长得太好看，所以念念不忘吧？”
　　商晚本就精神紧绷，听这话好像炸毛的猫，“你说谁好看？我呸！”
　　好看是好看，就是说话太气人了！这种毒舌的女人肯定没人稀罕和她在一起！
　　懿己本就是调侃，被否认了也没想着继续逗她，抬手指指墙上的钟。
　　“已经很晚了，快要十一点了，你回去注意安全，我要睡了。”
　　商晚收回目光，一边对懿己早睡早起的行为表示鄙夷，一边还是乖乖地去沙发上取包，准备走了。
　　“一点没有年轻人的样子！我估计我爸这会儿都还没睡呢，真是的。”
　　懿己抱着胳膊倚在玄关处，主动开门，一副“送客”的样子再明显不过。
　　“快走吧。”
　　“知道了！”商晚瞪她一眼，“等我到家再联系你吧。”
　　她收拾好了出门，岂料刚一开门，对面别墅的门也打开了，出来三个人，因为离得不是很远，听到这边开门的动静还朝这边扫了一眼。
　　懿己几乎是一眼就看到司喻。
　　她穿了一件宽松的薄毛衣马甲，以和自己相似的姿势倚在门边，黑色的直筒裤衬得那人腿更笔直细长了。
　　晚风轻轻托着她的知性，连带着微卷的头发，让那个人看上去慵懒了几分。
　　商晚显然也见到了自己的“仇人”，正要喊住，忽然想起自己已经报复过了，只是因为这几个人在车的另一边，现在还没注意到罢了。
　　那女人似乎含着笑意看了她一眼，商晚警铃大作，生怕自己再吃了亏，赶紧和懿己道别，而后好像没看见那些人一样，匆匆跳上车走了。
　　商晚绝尘而去，懿己还有些舍不得关门，就听两人身边那个高瘦的男人开口。
　　“小姑，你这车先放姐这儿吧，我送你回去。”
　　哦，是小姑，和弟弟。懿己分析着已知信息，杵在门口依旧不太愿意进屋。
　　司暮看着逃离的商晚，收回视线，看了一眼自己的车，微微摇了摇头：
　　“没关系，我直接开回去，明天叫人送去修就好。”
　　司徇皱了皱眉，干脆下了台阶去查看车的损坏程度。
　　这一绕，司徇的眉头皱得更甚了，抬首道：“小姑，你这车，被人画了。”
　　司暮一愣，走过去看时，思考几秒，就想到了一个“嫌疑人”，她回身看了一眼对面那个依旧没关门的小姑娘，冲其招了招手。
　　“您好，方便来一下吗？”
　　懿己愣了一秒，旋即赶快关了门走了过去，不太敢和司喻对视，只问司暮，“您有事？”
　　司暮温和地笑着，指了指那四个字，和那个夸张中带着可爱的猪头：
　　“她应该和你说了吧？”
　　她说的明白，懿己也不好再装作不知，只是点了点头，也不知是早春的晚上还有些寒气，还是头上这人散发出来的寒气，一时间打了个激灵。
　　司喻看在眼里，想起那天及时雨似的蛋糕，微微有些不忍，转身回屋取了件外套。
　　懿己察觉到司喻进屋了，心里说不出地涌上一股失落。
　　难道是责怪的意思吗？
　　她按着失落微微抬头看着司暮，“这件事是她的错，您可以留下联系方式，车我清理好再还您，您看呢？”
　　司暮微微眯起眼睛看着这小姑娘，倒是和那个辣椒性子的小孩不同，乖上几分。
　　不过这不是用口红侮辱她的理由。
　　“我只找她，你可以把她联系方式给我，或者——”
　　她语气一变，眼尾带着些狡黠，“我自己查。”
　　懿己抿了抿唇，正欲说什么，却见司喻又从屋里出来，手里拿着一个外套，冲她微微一笑。
　　“有些冷，你可以先披上再说话。”
　　懿己想说的话忽然就说不出了，分外腼腆地道了谢之后赶快接了衣服，小心翼翼地穿在身上，抿着嘴小声道谢。
　　“谢谢姐姐。”
　　司喻点了点头，知道自己姑姑的性格，根本也不会计较这些，毕竟是她招惹在先。
　　抬腕看了看时间，主动帮她解围。
　　“司徇，明天帮小姑修车，今晚上你送小姑回去吧。”
　　司暮看得出司喻是在帮这个小姑娘解围，也确实是懿己太乖，她为难也显得欺负人一样，顺势松了口。
　　“好，司徇，我们走吧。”
　　司徇看了一眼小兔子般唯唯诺诺的懿己，点了点头，带着司暮先走了。
　　门外只剩下两人，懿己有些不好意思地致歉，“不好意思，我朋友把您……姑姑的车画了，真是抱歉。”
　　司喻无所谓地笑笑，“没关系，本就是我小姑毒舌在先，你放心，她不是心胸狭窄的人，不会找你朋友麻烦的。”
　　懿己惊讶于她竟然能看得出自己在想什么，下意识摸摸自己的脸，一时间竟不知该说些什么，只是点了点头。紧紧攥着衣服的内衬，有些焦灼地想话题。
　　好不容易见到一次，总也要聊几句吧？
　　气氛安静，司喻看着眼前明显在走神的人有些无奈地叹了口气。
　　“那就这样，回去睡吧？”
　　懿己的思路被打断，条件反射地应了一声，就听那人好听的声音和她道别。
　　“晚安。”
　　“啊，晚安。”懿己反应过来，招了招手之后回了屋子。
　　肩上的外套即便余光也看不到，却也充满了强烈的存在感，一丝若有若无的香气在懿己鼻尖飘着，渐渐晕红了懿己的脸。
　　她小心地脱下外套，仔仔细细摆在沙发上，越看越喜欢，直到商晚报平安的电话打过来时，才褪去满心的欢喜。
　　“我到家啦阿己。那女人后来什么表情！”
　　懿己应了一声，隐约听到什么人在不满地咕哝什么，不禁问了一句，“是不是伯父又在怪你没有陪他啦？”
　　商晚哼了一声，“我这就去陪他看电视啦，你快睡觉吧，其他的明天再说！”
　　懿己失笑，还未回答，就听到那头商晚的声音。
　　“播台啊，昨晚上看到第几集了？我就看看这个婆婆还要怎么刁难红霞！”
　　懿己挂断电话，不再打扰那父女二人的晚间黄金档，放好外套之后，转身去制作房里着手构思自己的设计稿。
　　下周的晚宴才人云集，少不了机遇，她可得好好做出一个像样的作品才对。
　　懿己拿过桌面上自己犹豫了许久的两家公司，再一次摆在一起的时候，其中一份的重量明显重了很多。
　　良久，她下决心一般把陆氏的资料放进碎纸机，转手开始看司集团的官网，试图从中了解一点司集团关于设计的蛛丝马迹。
　　只是她自己想要选择还不行，她一定要拿出能让司集团认可的敲门砖来，才能稳操胜券！
　　她没有家人，仅有的朋友也未能给她提供什么建设性意见，那么这一切都要依靠自己做出选择。
　　屏幕上，被冷硬化的司喻照片还是那张，懿己却并不觉得被威慑，因为她虽然只接触过两次。
　　但那个人浸在骨子里的温柔，她看得真真切切。


第6章 拒绝霸总1次
　　司喻看着屏幕上已经结束的通话界面，指尖点到陆歌煜秘书发过来的邀请函上，黑金的配色很符合陆歌煜的性格特点——奢靡铺张。
　　邀请她参加下周的设计师晚宴？
　　是的，确实是该邀请她的。
　　因为她要参加的不只是一个晚宴，还是陆歌煜即将上演的求婚宴。
　　原本司喻不太清楚故事现在进行到什么节点，现在看来，她和懿己应该还两不相识才对，因为书里写着的，原主第一次见到懿己，该是在下周的设计师晚宴上。
　　故事情节是，晚宴那天，陆歌煜忽然向毫不知情的司喻求了婚，虽然是在只有两个人的房间里，甚至连陆歌煜的秘书张毅都被支开了，却也足以令“司喻”心动。
　　可她刚答应了求婚，陆歌煜转身就对懿己展开了猛烈地追求。
　　不过是依仗司喻对他的多年深情，就笃定这个女人不会对他产生任何背离的心思，愈加放肆，甚至晚宴还未结束，便借着送懿己回家的理由，想把人带到酒店去。
　　司喻揉了揉眉心，对这段剧情简直无力吐槽。
　　她没怎么经历过情爱，不太明白“司喻”为什么要为了这样一个表里不一的男人牺牲自己的一切。
　　明明陆歌煜并未伪装，甚至都没有掩饰什么。
　　就比如现在，说是邀请她去参加他举办的晚宴，还已经设好了局打算求婚，可却只叫一个秘书来邀请。
　　这明明更像是通知，哪怕有一丁点上心也不至如此。
　　不过既然现在她和懿己的恩怨还未开始，她对陆歌煜这个人物十分厌恶，肯定也不会掺杂多少私情。
　　晚宴她一定会去，她绝对不会让那么荒唐的故事发生。
　　再者说，陆氏和司集团现在正是齐同并进，闹翻了显然也不是个明确的选择，最好的办法，就是在知道每个人的脾性的前提下，和这里的人平常心相处，尽量规避开和自己相关的剧情就好了。
　　她觉得她做得到，毕竟她好歹才是看完了书的人，每个人的性格秘密，她都多多少少清楚些，不怕阴沟里翻船。
　　但这陆歌煜，可不能让他觉得自己会对他召之即来，对付这种总裁，若即若离最能把握了。
　　司喻勾唇笑，重新摁亮屏幕，简短地回复一个“忙”，就扔下手机去洗澡。
　　-
　　——晁皇大酒店——
　　“嗯？你说她拒绝了？”
　　陆歌煜穿上睡袍，走到落地窗前，夜幕漆黑，光洁的玻璃上倒映着他的俊脸，剑眉微皱，昭示着他不太好的心情。
　　电话那头的人给了肯定的答案，他的眉皱得更深了，思索片刻，不屑地道。
　　“不过是不满我没有亲自打电话罢了，我知道了。”
　　挂掉电话，他点了支烟，瞥了一眼床上已经醒过来的女人，烦躁地挥挥手道。
　　“你的事张秘书会办，出去。”
　　女人有些虚弱地下了床，穿上衣服离开房间，陆歌煜毫不留恋地收回视线，摸出备用手机，找到“司喻”，拨通过去。
　　静谧的房间里回响着“嘟——”的声音，响了许久，竟是自己挂断了。
　　她没有接。
　　陆歌煜看了一眼屏幕，确实是没接，不由得有些反感。
　　“这女人在玩什么花样？”
　　他耐着性子又打了一遍过去，“嘟”的声音依旧在继续，过了许久，又自动挂断了。
　　“啧！”
　　陆歌煜烦躁地把烟摁灭，干脆熄了屏把手机扔在一边。
　　房间里安静得可以听到烟丝燃烧的声音。
　　想了想司喻的可利用价值，他最终还是拨了过去，这次等待的时间颇为漫长，陆歌煜渐渐没了耐心。
　　还没什么人可以让他一个电话打上三遍！
　　就在他耐心耗尽的时候，震动一声，电话被接通了，听筒里传来一个女人分外好听的声线。
　　“喂。”
　　陆歌煜应了一声，察觉到自己的声音有些生硬，便换了一副哄人的口吻，开门见山道。
　　“下周日忙什么，张毅说你没空？”
　　司喻挑了挑眉，确实，没辜负“性感磁性”这四个字出现的频率，确实很好听的声音。
　　只可惜，有这个恶心人设做前提，她对他的一切都很难感兴趣。
　　“很忙。”她应付道，“有什么事可以现在说。”
　　没想到自己亲自打来电话，这女人也是这么直接拒绝。
　　陆歌煜皱了皱眉，尽量劝自己耐心，放软了语气，试图曲线救国。
　　“怎么了，是在怪我最近没有联系你吗。”
　　司喻没有应声，她着实觉得这个男主确实是有一番能耐的，就女人这方面来说。
　　估计已经十分不耐烦了，可他知道自己有利的先天条件，还是会耐着性子加以利用，把无知的女人耍的团团转。
　　上市总裁，195的身高，长相英俊冷漠，声音又如此醇厚，偏还知道示弱。
　　所以才能无所顾忌地欺骗。
　　甚至被骗的人还会觉得不舍。
　　司喻不出声，陆歌煜的不耐又加深了一层，思虑片刻后，换了一副关切的口吻道。
　　“是身体不舒服？”
　　再不答显得不太正常，司喻应了一声，以同样“我工作很忙”的语气回复他的虚伪关心。
　　“太忙了，周末还有别的事。”
　　陆歌煜咬了咬牙，尽量稳住自己体贴惑人的声线，表达关怀。
　　“身体上的事怎么能推到周末呢？我明天就和你去。”
　　司喻简直要为这人的体贴感动得鼓掌了，但显然，他这通电话的目的很明确，就是要自己去那场设计师晚宴，如果不去恐怕也不会善罢甘休。
　　可那场晚宴……分明是两个女人悲剧的开始。
　　一个被设计，没了意识拖进酒店，另一个则嫉妒疯长，成了妒妇。
　　她沉默了，不做应答。
　　陆歌煜听着司喻的沉默，虽然有些摸不着头脑，不过也很快归为“她已经被自己感动”的原因，趁热打铁道。
　　“我们明天见一面吧，去看看身体，周末……我为你准备了惊喜的，阿喻。”
　　一声“阿喻”，司喻只觉得恶心。
　　她捏紧了手机，不明白怎么会有人，把一个本该光芒万丈的女人作践成一个妒妇这种事，能说成是“惊喜”？
　　想到要和他见面，司喻就万分抵触，不过这晚宴终归还是要去，或许也可以借着这个机会干脆拒绝，把他在自己身上打的主意干脆掐断。
　　“不必了。”司喻冷淡拒绝，“晚宴我会去，在这之前，没时间见面。”
　　她干脆果断地挂了电话，让那头听到忙音的陆歌煜额角突突的跳。
　　“这女人！”他愤恨地看了一眼屏幕，确实是被挂断了没错。
　　“呵，我真是给她脸了！”
　　……
　　一周的时间眨眼即过，眼见着明天就是周日了。
　　司喻依着时间到了司集团的大楼。
　　这一周以来，她加班加点，下了不少功夫，总算把这集团的基本事务理得清楚不少。
　　再加上本就对小说的通读，也不曾露出什么马脚，更何况还有司暮和司徇帮她分担，她要做的工作大可以慢慢来。
　　秘书敲响了办公室的门，是一个叫楚和的女孩子，长得十分干净清纯，做起事来一丝不苟，是个很能干的人。
　　“司总，这是今天投上来的简历，不符合条件的都已经挑出去了，您看看这些。”
　　司喻抬了抬眼，示意她放在一边，
　　“好。”
　　楚和轻手轻脚地将一大叠简历放在一边，转身退了出去。
　　处理完手上的事，司喻把视线投在那一大摞资料上，莫名想起那个还未露面的女主。
　　有女主光环加持着的人呢。
　　天才设计师，做事认真又仔细，年纪轻轻也很有上进心，确实是很有能力的人才。
　　抛开剧情之类的事情不谈，司喻是一个领导者，对女主的关注只在于她的潜力和工作能力。
　　显然这个懿己的工作能力和潜力都很出众，她确实感兴趣，想把人留在手下做事。
　　原书里就写着和她的闺蜜一开始是一起把简历投在了司集团，后来因为“司喻”的种种针对才被陆歌煜挖走。
　　那么现在呢，会因为自己的变动，产生偏差吗？
　　念及此，她放下手里的事，开始着手翻阅那些简历，右上角的照片清一色的白底正装，看上去皆是相貌平平，甚至还没有住在对门那个小姑娘好看。
　　翻了一阵子，所有简历都看完，都是些长相平平，资历也差不多的，丝毫不跟女主搭边，更别说“懿己”这名字了，更是见都没见着。
　　“看来还没投来啊……”司喻若有所思地敲着桌子，将楚和叫进来。
　　“怎么了司总。”
　　司喻斟酌着自己的措辞，“如果有一个叫做懿己的人投了简历，直接留下就好。”
　　到底是个什么都没接触过的小姑娘，不如救她一把，好过大好年华被一个渣男毁去前程。
　　楚和有些诧异地点了点头，身为司喻的秘书这么多年，司喻的眼光有多高她是再清楚不过的，能让她留意的，可见这人的工作能力多不一般。
　　楚和问清了“懿己”的写法，心里隐隐觉得熟悉，待回到自己的工位探查之下才知道，这不是今年新晋设计师新星么？
　　看司总那样子似乎对这人志在必得，只是不知道这样的天才，会不会投在她们集团。


第7章 晚宴之找不到小白兔
　　周日傍晚，司徇来到司喻别墅，看着装扮说不上悉心的姐姐，有些疑惑。
　　他知道司喻喜欢陆歌煜，以往甚至不过匆匆一见都会细致补妆，怎么今天倒像是……不怎么上心的样子？
　　镜面上反射出司徇的疑惑面容，司喻瞧在眼里，想着干脆把心思说明，免得家里人不知道，往后再闹出什么麻烦来。
　　她随便穿了件大衣，身形也是极其挺脱的，175的身高踩在高跟鞋上，将深蓝色的毛呢大衣架起来，肩膀的针脚严密服帖，温和彻底被清冷感取代。
　　她转身看着司徇，后者不禁有一瞬间的紧张，且骂陆歌煜——什么东西也值得我姐看得上！
　　司喻把口红装进包里：“陆歌煜非我良人，我已经不喜欢他了。”
　　这话似乎有些惊骇，司徇眼睛都睁大了些，心里的谩骂也戛然而止，少见地有些失态。
　　“……不喜欢了？姐不是……”
　　司喻微微一笑，瞧着司徇，“你知道他的品性对么，我怎么会再委屈自己喜欢这样的人。”
　　司徇不说话了，他确实调查过很多次，知道陆歌煜不是表面上的那么正人君子值得托付，不过他知道姐姐对那个男人的执念，所以一直想着敲打一下陆歌煜，如果他能改正，自己也不是不能同意。
　　怎么现在……好像往他所期待的方向发展了？
　　不对！
　　“那你为什么还要去参加他的晚宴？”
　　司喻扬起一个笑容，路过司徇的身侧，缓缓才道。
　　“救人。”
　　司徇不解其意，见司喻出了门也连忙跟上，充当司机的角色。
　　一个多小时后，两人开上弯弯绕绕的盘山公路，停车后，司喻开门就看到西山别墅。
　　两人一同下了车，司徇看着早就等在这儿的秘书正向自己跑来，和司喻说：
　　“姐，我还有别的事，车留给你，如果有什么事一定要给我打电话。”
　　司喻看着司徇一脸严肃的表情，不由得轻轻一笑，拍拍他的脑袋安慰。
　　“我又不是去什么龙潭虎穴，这么紧张干嘛，没事的。”
　　司徇有些不放心地看了一眼会场的大门口，面色依旧没怎么缓和，好像这地方比龙潭虎穴还让他放不下心。
　　“好啦，你快回去吧，有事我会联系你的。”
　　司徇迟疑地点点头，眼见着司喻一步步袅娜生姿地进了门，才上车离开。
　　别墅天台上，陆歌煜身着一身白色西装，修裁特体，更衬得这人温润如玉，风度翩翩。
　　身后上来一个保镖模样的人，“陆总，已经吩咐好了，除参会人员外，其他车辆一律不准上山。”
　　陆歌煜清俊的面容上露出一个笑容，看了眼价值不菲的腕表，时间逐渐接近晚宴开始的八点半。
　　他志得意满地起身问。
　　“她来了吗？”
　　他问的，不是司喻，而是自己精心设计了陷阱的，想要捕捉的小白兔。
　　保镖点了点头，“来了，和商家的大小姐在一楼。”
　　“嗯——”陆歌煜满意地点点头，视线朝一楼逡巡，果然见到了那个容貌姝丽，举止优雅的人，正言笑晏晏地和身边的人说着些什么。
　　他看着那张笑脸，满是意味深长的笑容，仿佛已经看到自己开车“送”懿己“回家”，以及今晚即将开始的美好夜晚。
　　胸口似乎开始烧灼起来，他有些难耐地朝着懿己的方向喝了一大口酒，熄灭了心头的烈焰，而后又开始寻找司喻的身影。
　　啊，在那。
　　不得不说，司喻长得确实美，如果不是那么强势，陆歌煜倒很愿意和她发生点什么感情纠葛，毕竟这种存在别人美梦里的女人，征服起来才更叫人迷醉不是么？
　　只可惜。
　　看她身边围着的那些人就知道了，明明是他陆歌煜举办的晚宴，这些人却偏偏往那个女人身边凑！
　　同为商人，她司喻毕竟光华过甚，这样的女人不能仅仅是征服，更要毁掉。
　　陆歌煜眼里酝酿起风暴，目光隐晦地盯了一会儿，那人竟有所察觉，侧目从下往上对上他的视线。
　　两人对视，她报以一个没什么温度的笑容。
　　陆歌煜也虚伪地笑笑，看着时间差不多了，整了整衣摆下楼。
　　美好的夜晚，开始了呢。他想。
　　“女士们，先生们。”
　　四面八方忽然传来陆歌煜磁性的声音，昭示着晚宴的开始。
　　“感谢各位赏光，参加陆某的晚宴……”
　　陆歌煜一边体面地说着场面话，一边拿眼神在懿己身上流连，只是那人却没看他，反而在四处找什么人一般。
　　商晚也发现身边姐妹的异常，不由得也看向四周问，“阿己，你找什么呢？是饿了吗？”
　　懿己一愣，而后抿了抿唇收回了视线，犹豫道，“这场宴会……都有谁会来？”
　　商晚想了片刻，放下杯子掰着手指数起来，最后几乎把她能想到的有名气的设计师数了个遍，也没见懿己舒展眉头。
　　“就这些了吧，你是……紧张吗？”
　　懿己摇摇头，她只是怀着一丝丝期待来着……不过想见的人，确实没见到罢了，一点点失望，不碍事。
　　“没事，有一点紧张吧。”
　　另一边，司喻实在对这些酒提不起兴趣，正百无聊赖地看着四周，试图找到那个即将被人设计的小白兔，身后忽然响起一个熟悉的声音。
　　“怎么心不在焉的。”
　　司喻惊讶转身，见是司暮含笑坐在她身侧，有些意外道。
　　“小姑怎么来了？”
　　司暮转过头看着她，“听司徇说你做了个正确的决定，我来看看是不是真的。”
　　司喻挑了挑眉，“小姑太闲了。”
　　司暮轻轻笑笑，瞧着举着杯子侃侃而谈的陆歌煜，撇了撇嘴。
　　“这陆歌煜，确实有几分潇洒，不过比起你爸，还是差远了。”
　　司喻见过去世的司父照片，确实要比陆歌煜强上不少，不然也不能她和司徇颜值都这么高。
　　想到这儿，司喻顺着夸司暮逗趣：“小姑也是，宴会里也没有人比小姑美的。”
　　司暮嗔她一眼，也有风情。
　　“嘴甜。”她晃着杯子啜了几分酒液，红津津的贴在唇上，和她的口红调和出更暧昧的颜色，嗓音也带了些沙哑。
　　“男人都是那样，除了你爸，我还没见过老实的。哪有小姑娘好，贴心又软。”
　　司喻知她是喜欢女孩子的，也没反驳，事实上就陆歌煜这个人来说，确实不如女孩子好，也就不置可否地点了点头。
　　陆歌煜结束长篇大论，众人总算是能自由活动了。
　　商晚坐了这么久无聊得直喝东西，这会儿也有点想去卫生间，就叫了懿己一起。
　　岂料她解决完大事出来，刚洗完手，转身就遇见一个人。
　　“你怎么也在这？！”
　　不同于商晚的惊讶，司暮倒是悠闲得很，瞧着惊讶的商晚，露出一个狡黠的笑容，缓缓道。
　　“口红什么色号，我可很早就想问你了。”
　　商晚可不打算这么快就认下来，梗着脖子挣扎，“我口红可多了，什么色号都有，你问哪个？”
　　对于她的抵赖，司暮一点都不意外，慢悠悠拿了手机把那天拍的照片给她看，“这个。”
　　商晚看了一眼，装作看不清的样子靠近，然后以迅雷不及掩耳之势迅速删掉，才直起身子得意洋洋地看着她，“哪个？没有啊。”
　　司暮狭长的眼睛眯了起来，似笑非笑地把手机收回。
　　这个表情看得商晚后背发凉，不由得起了逃走的心思，她心虚地瞟到身后。
　　“我——我还有事，你不要挡我。”
　　她说着就要从司暮身侧跑开，岂料只迈了一步，就被人握住了手腕，还没明白是怎么回事，后背就抵在了冰凉的墙面上，脸上倏地放大了一张美人的脸。
　　商晚心头一跳，底气不足道，“你你你干嘛？！想打我？你可别以为我好欺负！”
　　司暮并未回答，展露一个笑容，毫不犹豫地吻在那个充满戒备的人的唇上。
　　柔软触感让她十分受用，趁着被强吻的人还没反应过来，又轻轻蹭了蹭，伸出舌尖舔了几下，方才悠然起身。
　　“口红的事，就到此为止。”司暮将名片塞到商晚手里，“这是我的联系方式，请在下周之前把车的赔偿给我。”
　　商晚断电的大脑慢慢反应过来，顿时一脸羞愤。
　　“你亲我？！”
　　司暮挑了挑眉，“嗯？”
　　“你——你要口红我送你几百个，你，你怎么亲我？！”
　　司暮却不理会她的炸毛，转身施施然离开，还不忘催自己的款。
　　“下周之前哦。”
　　商晚只是一个晃神，那女人就又寻不到了，气得她面庞涨得通红，刚上完厕所的懿己见她这副样子吓了一跳。
　　“小碗？你这怎么了？”
　　而后她注意到商晚凌乱的口红，“你这口红怎么这么花？”
　　商晚气咻咻地看着司暮离开的方向，咬牙切齿道，“被狗啃了！”
　　懿己正在翻自己的包，打算把口红借她补一补，闻言顿住：“……啊？”
　　商晚看到她迟疑的动作，更心痛了：“你甚至都不关心我怎么被咬了，而是担心口红交给我会浪费！”
　　懿己愣了一秒，哭笑不得：“说什么呢，我只是觉得意外，什么被狗咬了？哪来的狗？”
　　商晚捏着手里的名片想骂的时候，忽然想起刚被突袭时湿热的触感，顿时脸红得彻底。
　　她一句话也说不出来了，恼羞成怒把名片塞进包里。


第8章 “和我走吧，懿己”
　　晚宴进行了三个多小时后，在一群人的觥筹交错中接近尾声。
　　司喻早就待得无聊，看了眼时间，又瞥见陆歌煜离开大厅，心知剧情快要进行，暗暗算计着时机。
　　果然，又过了十几分钟，张毅寻到她的位置，走了过来。
　　“司小姐。”他脸上带着一个殷切的笑容，“陆总请您一叙。”
　　司喻敛起唇边的笑意，将杯子放在远处，也不再多说什么，起身道，“那就走吧。”
　　两人上了天台，陆歌煜正背对着他们站在那，朝楼下看着什么。
　　别人不知道，司喻可太清楚了——
　　恐怕是剧情按着原来的轨迹在继续，懿己就在下边那些人之中，只是……
　　灯光交错，人也多，她并没有刻意一个一个去认真打量，所以刚刚也没看出哪个会是懿己。
　　“陆总，司小姐到了。”张毅提醒道。
　　陆歌煜闻言转过身，英挺的眉眼在灯光下显得帅气逼人，尤其是脸上忽然露出的笑容，更带了些迷惑人心的味道。
　　可司喻清楚这副皮相之下的心是多么的令人作呕，她不动声色地抬起头和陆歌煜对视，语气也是淡淡的没什么波澜。
　　“陆总有什么事，不妨快点说，小姑还在下边等我。”
　　陆歌煜闻言，笑容凝滞了片刻，似乎在顾忌司暮也来了这件事，他忍着看一眼确认的冲动，主动示好道。
　　“小姑来了怎么不通知我一下，我提前去接，许久没见了。”
　　他靠近几步，“阿喻今晚玩得开心吗，怎么不坐？”
　　司喻注意到他的停顿，明白自己提司暮的目的达到了，眼下的情况是安全的，他不敢在司暮在的情况下做什么，于是便退后一步，拒绝了。
　　“陆总有什么话不妨直说。”
　　陆歌煜显然没料到她会这么冷淡，不过他清楚司喻对他是念念不忘的，虽然有些疑惑，却没有很浓，只当是她在因为什么闹别扭。
　　因为生意上的事他多谈了几句，所以原本设计好的和司喻求婚的时间推迟了些。
　　现在晚宴即将结束，时间差不多了，他的求婚计划不能拖延了，楼下还有一只小兔子等着呢。
　　想到懿己，陆歌煜的笑容变得轻快了些，眨眼间就带上几分情真意切的面目看着司喻。
　　“阿喻，你我认识这么多年了，青梅竹马，两小无猜，你该知道我对你的心意。”
　　司喻有些想笑，她也确乎露出一个弧度问，却笑得嘲讽：“什么心意。”
　　利用司集团，最后再吞掉，最后把我送进监狱吗。
　　陆歌煜神色微滞，他觉得自己的意思表达得很明白了，这人怎么这么不上道呢？
　　深呼一口气，他说得更明白了些，“我喜欢你，阿喻，我想……我们订婚吧。”
　　司喻听着和书里一模一样的台词，忽然觉得有些无聊了，抱着双臂倚在门边，姣好的身材显得愈发高挑，吸引着陆歌煜的视线。
　　她很御，只是站在那儿，虽然显得随意，但也让陆歌煜无法忽视她的气场。
　　“我们不合适，陆总。”司喻只沉默了片刻便拒绝了，“只有这件事的话，我就先走了。”
　　“什么？”陆歌煜一阵错愕，根本就没想到这女人竟然会拒绝他。
　　她不该欢欢喜喜地答应下来吗？
　　不是从初中开始就喜欢自己吗？
　　现在给她个机会，怎么反而拒绝了？
　　但司喻没有时间去多多体会他的惊讶，已经拉开天台的门，背对着陆歌煜和张毅停顿片刻，冷声道。
　　“陆总就打消这个心思吧，我对陆总没有半点情爱可言，还请陆总下次不要这么唐突地提出这种要求了。”
　　“阿喻！”
　　陆歌煜急得站了起来，只是慢了一步，司喻已经离开了，门被轻轻合上，彰显着关门的人留给他的最后一点礼貌。
　　张毅默然垂着头，大气也不敢出地等着陆歌煜开口。
　　良久，陆歌煜阴沉的调子响起，“去给我查，她最近都做了什么，我就不信这女人还当真就对我没什么感情了！”
　　张毅忙不迭应下，又听陆歌煜缓了口气道，“差不多，也该散场了。”
　　他等了一个晚上，懿己也没有来找他喝一杯，他的身份又不能随随便便就主动去找一个刚刚毕业没多久的设计师，是以他等到现在，有些不耐烦了。
　　这句话里在暗示着什么张毅清楚得很，应了一声就下去准备，庆幸自己能逃离陆歌煜沉闷的笼罩。
　　陆歌煜也回到一楼，一扫被拒绝的阴霾，宣布了晚宴结束。
　　聚会结束了，小兔子要回家了。
　　另一边司喻则是率先出了门，在别墅门口站定。
　　刚刚打司暮的电话时，司暮说她已经先走了，她本来也想回去，可想到刚刚接触过的陆歌煜，无论如何也不能说服自己就这么离开。
　　因此她终究还是下了车，准备在接下来的时间就好好观察一下，到底那只小兔子会是谁。
　　如果能被自己找到，那就是合该她伸出援手。
　　如果不能，也是注定的，她也没有其他办法。
　　屋子里的人稀稀拉拉地出来，司喻一个个打量着，并没有长得很美的女生，偶尔有那么两个还算可以的，身高也不是很符合。
　　书里写懿己的身高差不多有170左右，她今天穿了高跟鞋，那人如果也是高跟鞋的话，应该是正到司喻的眉眼左右。
　　此刻的懿己对这毫不知情，她早在宴会即将结束前就出来了。因为她预约的司机告诉她，西山别墅下边封住了，除非有请柬，不然不让进去。
　　懿己当然坐不住了，急匆匆出来看时，那位司机却已经把订单退了，让她找别人来接。
　　商晚早在两个多小时之前就去“讨债”了，她说得不清楚，看上去还挺着急的，懿己也没有留她，现在也不知道人去哪了。
　　西山公寓在山顶，到山脚下只有这一条盘山公路可以走，可这么远，她如果靠自己走着下去，还穿着高跟鞋，那这两条腿也不必要了。
　　正犹豫间，祸不单行，天上又下起雨来。
　　春天的雨还带着些凉意，懿己的礼服外没有带外套，顿时打了个寒战，只好又回到别墅的大门口，一边躲雨，一边打算再想办法。
　　她冒着蒙蒙细雨有些狼狈地跑回门口，肩膀上都是水雾，礼服也带了一层湿。
　　懿己打了个冷战，还未等整理自己的头发，就听到一个好听的女声。
　　“穿上吧。”
　　懿己一个愣怔，抬头看时，浅淡的木香率先飘进她的鼻宫。
　　视线凝聚，她几乎忘了说话——是她今晚因为没见到有些小失落的，司喻。
　　她有些开心，司喻周围的所有景物似乎都虚化了，只有她那么清晰。
　　她觉得自己应该要叫一声什么，岂料刚一张嘴，就先猝不及防地打了个喷嚏。
　　尽管她极快地撇过头捂住了嘴巴，但场面依然有些尴尬。
　　司喻并未在意，还记得她给自己送的小蛋糕，想着还人情的事，直接把外套递到她手里。
　　“淋雨了吧，不穿上可会着凉。”
　　懿己察觉到自己的脸上似乎有些热，赶紧把衣服穿好了，并小心地留意衣摆有没有弄湿。
　　熟悉的味道又一次环绕，她心里暗暗地想到——
　　这是第二件了耶。
　　美够了，她才想起要多聊几句，赶紧问司喻，“姐姐……在这还不走吗？”
　　在等人吗？
　　似是为了印证她心中所想似的，司喻微微一笑，“在等人。”
　　懿己“啊”了一声，又听司喻问她，“你呢，怎么也没走。”
　　懿己有些窘迫地笑了一下，说了自己的事，说完之后还生怕司喻会把自己这番话当做想蹭车，赶紧辩解。
　　“不过我可以叫我朋友来接我的。”
　　司喻有些好笑，干脆和她聊起来，“那现在叫了没有？”
　　这小姑娘看着好看，没想到傻傻呆呆，如果她朋友不方便来，倒不如直接带她回去，省得挨冻，感了冒就不好了，毕竟是邻居，司喻想着。
　　“我还没叫……”
　　“懿小姐！”
　　懿己的回答被张毅打断，他快步走来时，见到正在和懿己说话的司喻明显一愣，而后点头致礼。
　　“司小姐。”
　　司喻点了点头，忽然想起张毅刚刚的称呼。
　　懿小姐？
　　她把视线重新看向懿己，那人朝她甜美一笑。
　　嗯，确实很好看，也确实，约莫到自己眉心的身高。
　　只是……就这么巧吗？她和女主一直就住对门？？
　　司喻尚在脑海里琢磨这件事，张毅已经开口了。
　　“懿小姐，陆总知道您的困境，特意等您呢，我们送您回家，请您和我来。”
　　懿己有些意外，她倒是没想到那个看上去就冷漠的陆总竟然会这么细心，本着不给司喻添麻烦的心思，刚要答应下来，就听司喻道。
　　“和我走吧，懿己。”
　　懿己的心忽然被什么东西戳了一下，她迅速回头，正撞进司喻专注的视线里，似乎……是在很诚恳地邀请。
　　张毅哪能让懿己跟着司喻走，赶紧插嘴道，“司小姐您这么晚回去也不安全，还是我们送懿小姐……”
　　“我在和懿己讲话。”
　　司喻不耐地打断他，她很清楚这个张毅和陆歌煜蛇鼠一窝，是个走狗，既然已经知道了懿己是谁，那么就更不可能拱手相让。
　　懿己有些开心自己的名字被她从口中这么自然地叫出来，加上她对司喻好歹也有些接触，还是邻居，比起一点也不了解，看着就冷淡的陆歌煜肯定要亲近些。
　　就下意识点点头，朝司喻靠近一步，拒绝了张毅。
　　“谢谢，我还是和……这个姐姐一起回去吧，不麻烦您了。”
　　“这不麻烦的！”张毅甚至有些急了，陆歌煜就在酒店等着，他空着手回去，不死也得脱层皮！
　　既然人已经答应自己，为了避免懿己被动摇，司喻干脆一把拉住懿己，拽到自己身后，面色不虞道。
　　“让开。”
　　张毅额角冒出冷汗，他是为陆歌煜办事儿没错，可司喻……他也得罪不起。
　　思量几秒，张毅还是让开了，喉咙干巴巴地说不出一句话，眼睁睁看着司喻把人领走，车灯划过一条长虹，消失在夜色里。
　　“唉……”他认命地拨通那个阎王的电话。
　　“陆总，人……被抢走了。”
　　电话那头的陆歌煜瞬间没了好心情，语气危险道，“你说谁被带走了？”
　　张毅战战兢兢，“……懿小姐。”
　　“被谁带走了。”
　　“司……司小姐。”
　　“司喻？”陆歌煜眉头皱起来，“她跟着凑什么热闹？！”
　　张毅摇摇头，才想起陆歌煜看不见，又开口回答，“我不……”
　　“行了！”陆歌煜不想听那些话，不耐烦地打断，“滚回来！”
　　……


第9章 司总的第二件外套
　　车子在路上疾驰而过，两道车灯犹如划破雨幕的刀刃，霎时便消失在画面里。
　　车里的空间颇有些安静，为了避免懿己过于紧张，司喻只好把轻缓的车载音乐打开，这才让气氛看上去没有那么局促。
　　懿己偷眼看着身侧专注开车的人，抿了抿唇，还是忍不住发问。
　　“姐姐，知道我吗？”
　　司喻知道她是在说刚刚自己叫她名字的事，沉默片刻，只好扯谎道，“听说过。”
　　“啊，这样啊。”懿己轻快地笑起来，礼尚往来般地，“我也听说过姐姐，是……”
　　她有点不好意思直呼其名，也觉得直白地叫出来不太合适，只能在心里重复司喻的名字。
　　这两个字似乎带着温度，懿己只是想想，都觉得心里顿时温暖不少，唇角又不自觉地扬起来。
　　这点小变化落在司喻眼中，虽然不清楚她在高兴什么，也没多问，主动说了自己的名字。
　　“我是司喻，司集团的。”
　　懿己咂吧着这个名字，表示自己牢牢记住，被司喻的温和感染到，身子放松了些。
　　外头的雨势小了不少，懿己看着外边掠过的一切，心里想着还能再说点什么的时候，就听司喻闲聊一般提问，“想好投简历到哪个公司了吗。”
　　懿己闻言赶忙回神：“嗯……正在考虑，您有什么建议吗？”
　　司喻沉默几秒，想着自己即将说出口的话怎么说才不会被当成挟带私心。
　　她状似无意，却仍旧说了一大段：
　　“我觉得陆氏不是很适合你，陆氏是传统家族企业，在对外生意上不会扩张太多，也不会有太多机会，毕竟高层只会交给陆家人管理，如果你想做一番事业大概是不合适的，你可以考虑其他的看看。”
　　语毕，她在心里给自己补充：
　　这孩子确实也看着挺合心意，那乖巧的样子，一看就知道会是个得力又省心的下属，有挖墙脚的机会不挖，可不是她的性格。
　　另一方面，她知道懿己和陆歌煜真正在一起之前会有什么生活，即便懿己并不是这么优秀，她也不忍心让她被陆歌煜囚禁，经历那些不美好的事。
　　只是她想到这儿又琢磨到另一个可能——
　　懿己所经历的，似乎都是原主带给她的，一时间又有些犹豫了。
　　是不是自己不给她找麻烦了，她就会和陆歌煜一直好好地在一起呢？
　　司喻尚在自己的思虑里没有头绪，懿己却把这当成是一种邀请，去司集团的邀请。
　　是以她笑得更开心了，一张好看的小脸明媚地朝着司喻，声音也毫不掩饰自己的欢愉。
　　“我……我想去司集团，姐姐会答应我去吗？”
　　司喻的思路被迫中断，她将车速放慢，消化着懿己的话——她做了和书里一样的选择。
　　“怎么会。”司喻轻轻笑着，松了口气，随和地回答她，“那我可就等着你了。”
　　这像是玩笑的语调打破了局促的气氛，懿己的状态也肉眼可见的松弛下来。
　　交谈间，两人的别墅近在眼前，司喻降低了车速，雨也停了，丝丝凉意在空气中飘荡着。
　　懿己下了车，还记着将外套还给司喻，原本想着请司喻去自己家里坐坐的，不过这时间似乎太晚了，只好放弃了这个想法。
　　她换了一句话：“姐姐晚安。”
　　司喻点点头，并未在意自己的大衣还在别人那，实际上她并不在意这一件衣服。
　　她走到门前，礼貌笑：“晚安。”
　　懿己看着司喻关了门，然后才把自己的门关好，顿时，心里的喜悦尽数跑出来，席卷了整个房间。
　　她美滋滋地洗了澡，收拾完毕之后，迫不及待地冲到书房，把自己的简历检查无误之后，发到了司集团的官方邮箱。
　　看着“发送成功”的字眼，懿己脸上又被傻笑占据，看着邮箱界面，她才猛然想起一件至关重要的事。
　　为什么没有留联系方式？！
　　“啊——！”她绝望地捂着头倒在椅子里。
　　今天也是个猪头懿己。
　　……
　　春天的时间尤为短暂，浮光掠影一般，几个日头就已经成了被撕掉的日历。
　　距离上次晚宴过去已经过了半个月，懿己瞧着依旧没有任何回复的邮箱，深深地叹了口气。
　　她已经半个月没见到司喻了，那人好像是出差了？反正总是见不到，尽管她起得很早，却依旧见不到那个身影。
　　懿己从不觉得自己是个颜狗，只是这次，她甚至不明白自己是不是对司喻“见色起意”了，她只是想看见她，尤其是在看到司喻借她的第一件外套时，这种念头就更强烈了。
　　“唉……”
　　面容姣好的人忧愁地叹口气，拿起手机联系商晚。
　　“小碗，我们出去走走吧？”
　　-
　　熙熙攘攘的街上，懿己站在公交牌下边，远远就看到正跑过来的商晚，丝毫优雅也无，那气喘吁吁的样子，她都不忍直视。
　　商晚冲过来时，早就累得上气不接下气，扶着懿己的肩一阵喘，待到平息了些才兴冲冲道。
　　“走吧走吧！我们去上次我说的那个影城！”
　　两人挽着胳膊去了私人影城，商晚轻车熟路地翻找影片，懿己则是心不在焉地看着她挑选，不管商晚问什么，都点头“可以，行，好。”
　　商晚看出不对劲，也不找影片了，面朝懿己坐在沙发上，一双眼睛紧紧盯着她。
　　“你这是怎么了？我看你状态不对啊！”
　　懿己有心糊弄过去，对上商晚探究的视线，只好收回自己的想法，有些犹豫地开口。
　　“我……我特别想见一个人，我已经好久没见到了。”
　　她说的这么直白简直超出了商晚的预料，她还以为自己要好好“拷问”一番，才能听到想听的答案呢。
　　商晚满脸都是八卦的味道，甚至坐直了几分，“谁啊谁啊？我认识吗？！”
　　懿己这次可真张不开嘴了——就和人家见了几次，自己想成这样太夸张了吧？！
　　她脸上涨红，干脆也不说了，打发着商晚挑影片。
　　商晚调侃着，明明是挑着电影，嘴里却说的和电影名字截然不同的东西。
　　“阿己，你看这个陈之怎么样？”
　　是她高中时候追过她的同桌。
　　懿己无奈权当听不着，听着一个个从商晚嘴里蹦出来的追求者的名字，终于忍无可忍。
　　“我不和你看了，你自己看吧！我回去了！”
　　“哎哎别！”商晚赶紧住口，拉住起身欲走的懿己，讨好道。
　　“我不说了还不行嘛，看电影，看电影哦！”
　　懿己又坐下，结果商晚依旧又调侃一句。
　　“那可得找个爱情片了，我们阿己可得好好学学呢。”
　　“哎你烦死了！”懿己捶她一拳，换来那人更贱贱的笑声，惹得她本就烦乱的心情更加了些羞恼。
　　爱情电影是爱情电影，只不过最后只有爱情，没有在一起。
　　两个主角分道扬镳，哭戏看上去并没有那么用力，最起码没有懿己哭得用力。
　　是的，在商晚还评价演员的演技的时候，懿己正在为电影里的爱而不得哭得稀里哗啦，眼睛肿的分外明显，擤鼻涕擤得脑袋也嗡嗡作响了。
　　商晚简直无语，她真是后悔，光顾着想懿己想见谁，完全忘了她泪点低的事。
　　现在把人弄哭了，实在不好收场，只能做小伏低给人家递纸巾。
　　“呜呜呜……为什么不答应她啊，明明互相喜欢，呜呜呜……”
　　商晚头大，“……都是假的，你那么认真干嘛。”
　　懿己哭得头也昏昏沉沉，一点也不愿意继续在这地方呆下去了，她甚至开始后悔为什么要叫商晚出来放松心情，这下可好，不但没放松，甚至更难过了。
　　-
　　司喻刚出差回来，就在司暮的逼迫下又换了衣服出门——
　　因为司暮总觉得她家实在太过空旷，看上去一点人情味也没有，非要叫她一起去逛街，买点家居饰物之类的填充。
　　两人逛了一上午，司喻看着袋子里的东西，有些无奈。
　　眼见着司暮又要朝家电那边去，她赶紧制止了，以“东西太多拿不下”为借口，硬是拉着司暮去结了账。
　　司暮自然还没尽兴，不满地背着手走在一边，“你这人真没意思，好不容易放松一天，也不在外边好好逛逛。”
　　司喻感受着脚踝传来的酸痛，挑了挑眉，“都已经买了三个多小时了，你还没尽兴啊？”
　　“当然啊！买东西怎么能说累呢！”司暮不满地看她一眼，“这是多么享受的事，被你这一说好像多难为你一样。”
　　司喻不再辩解，视线重新看向前边的时候，却瞥见一个熟人——懿己？
　　怎么眼睛那么红肿，哭了吗？
　　司暮也看到商晚，顿时来了兴致，不容拒绝地拉着司喻走过去。
　　走到两人身侧，司暮朝商晚的侧脸露出一个意味深长的笑容。
　　“好巧。你们也出来转？”
　　懿己猛一转头，泪水中模模糊糊看到一个很像司喻的影子。
　　她赶紧擦泪，视线重新恢复清晰的时候，果然正是司喻微皱着眉在看她。
　　啊！
　　现在这鬼样子会不会太难看了？！
　　我一定妆都花了！
　　脸上一定五颜六色！
　　想到这，懿己迅速躲到商晚身后，把头一埋，好像个鸵鸟似的不敢说话了。
　　就连商晚，也被她这一动作弄得没了气势，想要讨伐那个猪头女人的话也止住了。
　　眼前的境况似乎有点引人遐想。
　　司暮眼眸一眯，瞧了一眼懿己，意有所指。
　　“你欺负这个小姑娘？”


第10章 请你吃饭怎么样
　　察觉到司喻也看过来的视线，两个气场强大的女人如此目光一致地凝视她，她难免不心慌，赶紧辩解，
　　“哪有！是看电影了啊！刚刚看了苦情电影嘛！”
　　解释完，瞧着对面两人一模一样的松口气，她又反应过来，“这是我闺蜜，你胡乱关心什么！我还有账没和你算呢！”
　　上次她从洗手间急匆匆追出去的时候，这人早就不见了，找了一大圈儿也没找到！
　　现在正好遇见，怎么可能就这么轻易放过她！必须要把之前的委屈全都还回来！
　　商晚恨恨地想着，不想却正中司暮下怀——她正寻思着怎么把这小姑娘逗弄一番，这不是在给她机会？
　　是以她毫不畏惧一笑，“好啊，那就这座商场的东西，随你挑，怎么样？”
　　转而不等商晚说什么，又对司喻道，“那我和商小姐继续逛街，你先带小邻居回去吧。”
　　司喻点点头，看向依旧埋着脑袋，偷偷整理妆容的家伙，出声询问，“要和我走吗？”
　　懿己被这句话戳到，差点冲口说出“我哪都愿意和你去”这种话，她克制着，瘪着嘴抬头，点了点头。
　　“好。”
　　终于见到你了。
　　司喻露出一个安抚的笑容，提着袋子走到她面前，“那就走吧，小姑你们回去的时候注意安全。”
　　司暮毫不在意地摆摆手，拉着商晚就又进了商场。
　　只剩下懿己和司喻，懿己看着司喻柔和的笑容，一个不慎又掉了滴眼泪，司喻马上带了几分无奈，又靠近一步，斟酌过后，从包里拿了张纸巾出来递给她。
　　“你这是看的什么电影啊，这么伤感的么？”
　　懿己拘谨地接过纸巾，还不等说什么，响亮地打了一个哭嗝，顿时红了整张脸，看上去更可怜了。
　　“我我我……嗝！”
　　两人静默片刻，一个笑出声来，另一个满脸苦大仇深，紧紧憋着气，试图通过自己知道的土方法来缓解紧凑的嗝。
　　司喻见状，也担心这人把自己憋坏了，赶紧收敛了笑容，朝她伸手。
　　“别哭啦，咱们回去吧？我送你回家。”
　　懿己不好意思地吸吸鼻子，带着一点小私心赶紧握上那只手，感受着属于司喻的干燥温暖，这下走路也轻飘飘的。
　　一路上司喻都没再说话，为了给懿己时间缓冲情绪，一直保持安静做一个合格的司机。
　　直至到了家门口，懿己总算恢复了状态，想到自己刚刚的表现，简直后悔为什么不多在里边坐一会，这样就可以避免被司喻看到自己如此狼狈的样子。
　　可真的多坐一会儿…就见不到她了，也不会…牵手。
　　啊！！！！牵手！！！！
　　司喻不知道她的心理活动，见她表情变换，还是没出声打扰。
　　见她停车之后也没有下车，默了许久，趴在方向盘上朝着懿己笑问。
　　“现在好些了吗？”
　　懿己偏头就被这人的温柔笼罩：
　　微卷的头发，精致的五官，轻松的笑容，还有带着关切的语气，眯着眼睛笑得样子，给了懿己一种：无论她做什么，都会被宽容的错觉。
　　这样的温柔叫她难以抵抗，霎时红了脸，却不忘回答。
　　“好了。”顿了顿又道，“谢谢姐姐。”
　　“嗯。”司喻笑意愈深，想起自己上午看到的简历，开口道。
　　“你的简历我刚看到了，回件发给你了，回去记得接收。”
　　懿己瞬间清醒，有些急切地看着她，“那……那我通过了吗？”
　　司喻眨眨眼睛，“不出意外的话，下周上班可以吗？”
　　“可以啊！”懿己几天的阴霾顿时一扫而空，刚脱口而出又觉得有些太过急躁了，安静下来后，在落针可闻的空间里显得更加喧哗，赶紧收敛了些，“谢，谢谢姐姐。”
　　“不客气，你的实力摆在那的。”司喻看着她，“那我们下车？”
　　懿己这才发现似乎已经到了挺久的，心里顿时被司喻的细心体贴温暖了一把，而后点点头，解开了安全带。
　　两人下了车，司喻和懿己道了别就要回屋，懿己在身后看着她，卡壳多次的脑瓜总算转了一次。
　　“姐姐！”
　　司喻站在台阶上回头，“怎么了？”
　　“你帮了我这么多。”懿己紧张得绞动着衣角，担心自己前半句的装饰被司喻看穿，“我请你吃饭怎么样？”
　　司喻本是想拒绝的，最近也没多少空闲时间。
　　可是看着她眼中的期待，加上她的确不愿意牵扯人情。
　　她不喜欢欠别人的，就也理所应当认为别人也不喜欢，所以才会给机会。
　　看着懿己亮晶晶的眼睛，她想起被作者夸得神乎其技的厨艺，下意识问：
　　“你做给我吃吗？”
　　懿己本是想着去外边吃，她甚至打算好了下个月节衣缩食，乍一听这话顿时有些隐秘的欢喜，歪着头问她。
　　“姐姐要吃我做的吗？”
　　也不知怎么，那一刻的阳光就那么有眼力见，温温柔柔地为那个刚刚还哭的梨花带雨的家伙镀了一层边。
　　加上她此刻还有些红肿的眼睛，看着我见犹怜，令司喻有些了然——怪不得男主会喜欢，这样的小姑娘……确实有点招人心软。
　　司喻没表达更深层次的想法，只点点头，“可以吗？”
　　懿己开心极了，她简直克制不住自己的欢喜，笑的满面春风。
　　“当然可以姐姐！”
　　司喻被女主光环刺到了眼睛，有些眩目，也跟着笑了。
　　“那——明天晚上，好吗？”懿己期待着看着她。
　　司喻想了想明晚的安排，没什么要紧的事，便点了点头，“好。”
　　两人约好之后就各自回家，司喻想着要把明天的杂事今晚做完，免得明天没有时间赴约，而懿己则是因为太高兴了，满脑子都想着明天的菜单。
　　怀着这样的兴奋，她一直到凌晨才昏昏睡去，只是没睡多久，就被手机的震动声吵醒了。
　　懿己有些烦躁地摸到手机，接听时，一个规规矩矩的男声从听筒那头传来。
　　“懿小姐您好，我是陆氏集团陆总的秘书张毅，您还有印象吗？”
　　“张毅……”懿己咕哝着，许久才隐隐清醒的大脑让她瞬间反应过来，赶紧清了清嗓子，勉强睁开眼睛。
　　“啊您好，请问您有什么事吗？”
　　张毅依旧是那副不疾不徐的沉稳调子，“陆总请您吃晚饭，不知您晚上有没有时间。”
　　晚上？
　　自然是没时间啊！
　　懿己咬了咬唇，轻飘飘地拒绝，“不好意思，今晚上的话，我有约。”
　　张毅停顿一刻，继续邀约，“那明天呢？明天您是否有时间。”
　　他这样盛情邀请，懿己也不好一而再再而三地拒绝，只好应下来，“明天可以，您把地址发我就好，我自己去。”
　　张毅这次倒是没要求来接她，很快地答应之后，就挂断了电话，留给懿己一阵狐疑。
　　为什么要请她吃饭呢？她和陆氏的人几乎没什么交集，怎么……
　　在床上呆坐着想了许久无果，懿己干脆也不想了，起身下床去洗漱，脑子里想起今晚的约定，开心得满脸都是期待的笑意。
　　-
　　司喻昨晚过了凌晨才睡，但是今天也不是休息日，只能一大早就又起了床上班。
　　好在司徇已经能独当一面，还有司暮帮她一起，如果还是穿过来之前那个情况，只有她一个人的话，她一定还会比现在更累的，司喻不着边际地想着。
　　在公司的时间总是被忙碌遮掩着匆匆而逝，等司喻处理完所有的事情，抬起头时，已然是夕阳映山。
　　她看了看时间，已经六点了。
　　司喻还记得晚上的约定，她收拾了桌面，提着包起身下班，司机也早就等在车上。
　　六点正是下班时间，路上堵的一眼望不到边，司喻这才后知后觉地想到，她并没有懿己的联系方式，看看这路况，一时半会儿恐怕回不去，大概率要迟到的。
　　她打开懿己发来的简历，从上边摘下来手机号码，然后拨通过去。
　　懿己正在厨房，听到电话的声音，赶忙擦了擦手接了，却是一个本地的陌生号码。
　　“您好。”
　　“懿己？”电话那头传来司喻的声音，听上去极其安静。
　　柔软的音色被电流声加了些喑哑进去，懿己无端被撩了一把，她吓了一跳，看了眼屏幕上的一串数字。
　　“姐姐，这是你的号码吗？”
　　“是。”司喻再次看了眼路况，有些不好意思地致歉，“忘了早点出来，现在，有点堵车，可能再一个小时才能到。”
　　“啊没关系。”懿己赶紧傻里傻气地摇了摇头，“慢慢来就好，注意安全。”
　　司喻被她轻飘飘的声音缓解了情绪，唇边带着一丝笑意，“那好，我尽快。”
　　“嗯，好！不着急的！”
　　挂断了电话，懿己赶快把号码保存好，只是在填联系人姓名的时候，迟疑了片刻，才打了“姐姐”两个字。
　　-
　　司喻在车里又看了些文件，不知过了多久，司机忽然一个刹车，司喻险些撞到前边座椅上，顿时不悦地皱起眉。
　　司机也知道自己犯了错，赶紧道歉，“对不起司总，前边……好像忽然出了点小摩擦。”
　　两人的车停在十字路口，是第一辆，司喻毫不费力地从座椅的空隙处看到路口的情况。
　　是一个女孩子被刮倒了，似乎伤得不重，正在地上坐着起不来，伤了人的司机立在一旁说着什么。
　　司喻本来很赶时间的，正欲叫司机开走，却恍然看见那个女孩子抬了头——懿己？
　　“等下。”
　　司喻叫停司机，开门下车走近，看身形的确是懿己没错。
　　“懿己？”
　　这是今晚第二次被这个声音带着疑问的语调叫出自己的名字了，她怔然抬头，是司喻皱着眉关心的视线。
　　那人蹲下身，毫不避讳地握了一下她的脚踝问。
　　“哪里伤着了，扭到脚没有？”
　　不知怎的，懿己鼻腔一酸，忽然委屈劲儿就上来了。
　　她只是想出门买个调料，别墅区里的超市不知为什么关了门，附近的超市也没开，就只好到路口这边的超市买，却被一个闯了红灯的男人刮倒了。
　　她摔得有些头晕，膝盖也很疼，可是那司机和他的朋友下了车就对她恶语相向，一定要说她碰瓷，让她赶快起来不要占路。
　　懿己还没见过这么恶劣的人，辩驳不过，疼得站不起来，一时间又气又恼。
　　总结起来似乎也不是不能忍受，只是忽然被司喻这样关心，所有的委屈瞬间集合，使得她一下子扑进司喻怀里。
　　她的怀里带着些很特别的香味，懿己晕晕乎乎的，拽着司喻的领子一阵啜泣。
　　司喻被忽然冲进怀里的温香软玉弄得愣住，此情此景，她忽然想起被自己遗忘了许久的剧情——
　　懿己选择司集团，陆歌煜从中作梗，安排了一出“英雄救美”的烂俗剧情。
　　买通了司机，故意让懿己受伤，然后在她孤立无援的时候，从天而降，把她救下来。
　　真是狗血又恶心的剧情，所以他对懿己的变态追求，开始了是吗？


第11章 明晚的约推了，请我吃饭。
　　司喻一个使劲儿抱起懿己，朝着四边围着的车辆看了一圈，最终停在一辆黑色商务车上，意味深长地盯了片刻，才把哭唧唧的家伙抱到自己车边。
　　司机帮忙拉开车门，两人进车里坐好。
　　“回家。”
　　司喻朝司机说了一嘴，看着怀里抽抽搭搭的小姑娘，不免有些心软。
　　一个不谙世事的大学生，父母早亡，在叔叔家就受了不少委屈，长大之后只因为长得漂亮，就被陆歌煜那个魔鬼变态青睐，死死纠缠。
　　书里是坚强不屈的女主，可眼下，明明是个小哭包。
　　凭什么这么欺负她。
　　想到这些，她轻轻叹了口气，抽了几张纸巾放在懿己身边，想了想，又抬起右臂轻轻在她背上拍着，起到安慰的作用，让身边人的抽噎渐渐平息。
　　与此同时，商务车里的陆歌煜面庞阴沉地坐在后座，开车的司机和坐在一边的张毅大气也不敢喘。
　　本来安排的很好的，不知道为什么司喻会出现，打乱了所有计划。
　　良久，陆歌煜低沉的声音响起，
　　“上次，也是她吧，在你面前把懿己带走，这次，竟然也是她，还在我面前抢了先，你们说……”
　　“我是应该说太巧呢，还是说，你们太没用呢？这么点小事都做不完全，嗯？”
　　尾音性感，可两个大男人不敢去听，赶紧战战兢兢地辩解，还没说几个字就被陆歌煜打断了。
　　“我要懿己，下周就出现在陆氏，以陆氏总裁秘书的身份。”
　　张毅心知这恐怕不能完成，但现在的陆歌煜显然不需要拒绝的回答，他只能硬着头皮应下，而后才在气氛凝成实质的车子里艰难地把人送回家。
　　——别墅——
　　灯光柔和，暖色的光线看上去让整个客厅带着一种朦胧的感觉。
　　司喻小心地沾了碘伏，在懿己的伤口处轻轻沾了沾，见懿己没什么太大反应，才用了些力道。
　　懿己的眼睛红红的，脸也红红的，耳尖都是红红的，看着司喻西装外套上的泪痕，瘪了瘪嘴，脸更红了。
　　太糟糕了，她想，为什么每次都是这么尴尬的情况下遇见她，为什么……自己每次都哭得鼻涕一把泪一把。
　　司喻并不清楚懿己的心理活动，她一处一处地把懿己的擦伤消了毒，才松了口气，露出一个安抚的笑容。
　　“头还晕吗？”
　　懿己想到这更不好意思了，她刚刚埋在司喻的怀里哭得缺氧，下车的时候一个没站稳，差点当着司喻的面摔个马趴，好在人家司机眼疾手快把她捞住了。
　　她当时庆幸的并不是自己没有摔倒，而是幸好她才96斤，不会很重，让司机大叔没那么吃力。
　　司喻问出，她轻轻摇摇头，“不晕了。”
　　“嗯。”司喻站起身，将碘伏和棉签收好，而后脱了外套，看向厨房。
　　“我看你切好了菜，那我做饭好了，你有什么忌口吗？”
　　懿己一愣，赶紧摇头，“不不不，我们……还是点外卖吧。”
　　没能做给你吃，怎么能让你再为我沾那些油烟气呢。
　　司喻不以为然地将头发撩到耳后，找了根皮筋扎起来，看上去显得干脆利落，她轻松地笑笑。
　　“我看你这似乎缺点调料，那我们加个鸡蛋羹吧，好久没吃了，做法也简单些。其余的我不会，你可以教我。”
　　懿己本是想拒绝的，可见司喻这个样子，心底生出期待，抿着唇点了点头，“好，那……麻烦姐姐了，”
　　司喻只是笑了笑，便系上围裙，先是熟悉了一下厨房结构，而后找了几个鸡蛋，敲在容器里，手法熟稔地开始做蛋羹。
　　她上一世只有一个奶奶，最喜欢吃鸡蛋羹，她也只来得及学会做这个，后来老人家就去世了，她再没有机会学别的，也再没想过为谁学做菜，是以这么久以来，她只会一个鸡蛋羹。
　　司喻的手法很熟练，懿己看得出来，只是看着那个人围着围裙的背影，心里就不可名状地柔软起来。
　　想要照顾她。
　　懿己被这忽然冒出的想法吓了一跳，赶紧收回了视线，规规矩矩地盯着自己带着擦伤的膝盖，一时不知该做什么才能显得不那么欲盖弥彰。
　　司喻……哪还需要现在的她照顾什么。
　　屋子里有些安静，司喻偏了头看懿己，那人露着一截嫩白的后颈，垂着脑袋不知道在想些什么。
　　想到今天发生的事，司喻犹豫片刻，觉得还是应该隐晦地提醒她一下，毕竟自己不可能每天都跟着懿己，还是让她自己有防范意识的好。
　　可是忽然说那种警示的话……有点奇怪吧？
　　司喻尚在头脑风暴，懿己却先开口了，为了自己今晚的没办法下厨感到抱歉。
　　末了，她有点试探地问，“姐姐，我下次约你，你还会答应吗？”
　　司喻已经把器皿放进微波炉，正在解围裙的动作停顿一刻，想到明天就没什么事，直接安抚道。
　　“没关系，我明晚也空着的，可以推到明天。”
　　懿己眼前一亮，刚要说点什么，忽然想起上午张毅打来的电话，顿时歇了一半，歉然一笑，“我……明晚有约。”
　　司喻挑了挑眉，因着刚才思虑的缘故，少不了旁敲侧击地问了一句，“和商晚吗？”
　　“啊不是。”懿己有些不太情愿地道，“是陆氏总裁的秘书，说有事找我谈，明晚。”
　　“陆氏总裁”这四个字就已经够表达事物了，再加上那个走狗“秘书”，司喻不用想也知道剧情到哪了——
　　他要懿己去陆氏，软硬兼施罢了。
　　被算计的人浑然不觉，还在后悔自己上午答应赴约的事。
　　缓过神时，面前投下一片阴影，她讶然抬头，却见司喻站在她面前，整个人挡住了一小片灯光，眉眼低垂着看她，眼中情绪有些复杂，她看不出都是些什么。
　　好像有什么话，在对她欲言又止。
　　司喻自上而下看着懿己，那人一汪秋水盈盈熠熠，好似清波，又反射着灯光，令人移不开眼。
　　懿己有些害羞了，她轻启唇，问她，“姐姐，看着我干嘛？”
　　司喻纠结了这么久，想来想去找到一个隐晦一点的说法，皱了皱眉开口道。
　　“可是你今晚约我，结果很不好。”
　　这似乎是不满吗？
　　懿己有些解读不懂，却还是回答她，“那……姐姐是要补偿吗？”
　　司喻斩钉截铁：“是。”
　　懿己捏住沙发的边角：“怎么补偿？”
　　司喻：“明晚的约推了，请我吃饭。”
　　前世今生，她还从未对人提出过这种要求，不过也是脸不红心不跳的——
　　她不愿这个小姑娘被陆歌煜纠缠，怜香惜玉也好，于心不忍也罢，她都不愿意。
　　懿己张了张口，明明这话听上去有点强势的，可是从这个嘴里说出来，哪怕她眼里并没有多少祈求，她还是顺从了。
　　懿己应了一声，拿起手机打过去，很快就被接起，那边是恭恭敬敬的一声“懿小姐”。
　　“您好，我明天有事，可能过不去了，很抱歉。”
　　张毅那边静默了片刻，司喻知道这段沉默是什么意思——他在等陆歌煜的指示。
　　司喻皱了皱眉，指了指懿己的手机，“可以给我说吗？”
　　话一出口，她忽然觉得，她有些过分了。
　　明明这只是她们第三次见面，这样会不会显得，干涉的太多了？
　　可懿己不这么觉得，她乖觉地把手机递到司喻手里，还压低了声音。
　　“我不想去，见陆氏的人。”
　　有了这个保证，司喻的心思顿时安静了，握着手机等着对方。
　　不久，张毅客套的声音响起。
　　“懿小姐，陆总说可以改到后天……”
　　“她没有时间。”司喻打断他，“她的时间很重要，以后都要为司集团效力，陆氏的人最好不要打扰她。”
　　司喻很干脆地挂掉了电话，而后看着一脸呆滞的懿己——
　　她以为司喻会委婉点说的，这么直白……好像不像她的作风。
　　司喻吐了口气，顺带把张毅拉进黑名单，觉得这样不明不白地掺和别人的事，实在很麻烦，还有点说不清，干脆破釜沉舟，也顾不上隐晦不隐晦，合适不合适了。
　　如果因为自己这些婆婆妈妈的想法，懿己还是被伤害到，自己才是会良心不安。
　　“你要离陆氏的人远一点。”她看了一眼微波炉的时间，收住了后边的话，“先吃饭？”
　　懿己被她没头没脑的话弄得有点不明白，不过“吃饭”还是可以反应过来的，点点头之后，正要起身一瘸一拐走去餐桌，就被司喻摁住了，她还给了她两个选择。
　　“我扶你过去吧，或者，就在这儿吃？”
　　懿己瞧了瞧面前的小桌子，忽然觉得在这上边挤着吃似乎也……挺温馨的。
　　于是她又坐下，露出一个腼腆的笑容，“那姐姐，我们在这吃。”
　　“好。”
　　司喻把碗筷拿过来，帮懿己盛了饭，自己也盛好，仿佛在自己家一般自然，倒好像一直有些羞涩的懿己像个客人。
　　她的轻松感染到懿己，懿己也少了几分拘束，尝了一口软软的蛋羹，视线不知怎的就落在司喻的唇上。
　　看上去，好像也挺软……
　　不对我在想什么！
　　懿己红着一张脸吃了饭，司喻收拾好碗筷，才又坐在她面前，面容有些严肃，看着懿己娇嫩明艳的脸，终是开了口。
　　“我已经让人事拟通知了，最迟明天就会有答复，所以你以后，可以不用和其他企业的人谈论什么。”
　　算了，穿书的事太玄幻了，没必要说出来，倒不如这样含糊不清更有说服力。
　　懿己点点头，深以为然，“好的姐姐，我不去见他们，我只见你。”
　　司喻闻言看了她一眼，那小孩依旧是眼眸亮晶晶的，模模糊糊地倒映着她的身影，她放下心来。
　　“时间不早了，你注意伤口不要沾水。”顿了顿，司喻和她告别，“明天见？”
　　懿己听她忽然要走，就想着起身去送送她，只是还没等起身，肩上就多了一道柔和的力量，将她摁回沙发里。
　　“你坐着就好。”
　　司喻穿了外套，走到门口时，懿己把她叫住。
　　“姐姐。”
　　“怎么了？”
　　“嗯……明天见！”
　　司喻轻笑一声，回头看了看懿己，柔柔弱弱的眼神和她对视，总觉得像一个……被丢下的小狗。
　　“好啊，明天见。”她说。


第12章 秀色可餐，诚不欺我
　　华灯璀璨，巨大的落地窗前，男人俊朗的五官被夜色渲染的迷幻，他静默着，听着张毅说话。
　　最后，他皱紧了眉头总结：“所以，懿己要去司集团了是么？”
　　张毅脊背冒出汗，最近这祖宗总是因为懿己阴晴不定，也不知道那个女人到底使了什么手段，搞得他要屡屡面对这样的暴风雨。
　　张毅点了点头，“是。”
　　原本以为陆歌煜会因此大发雷霆，可陆歌煜只是点了一支烟放在嘴里，深吸一口后，十分轻松道。
　　“那就让她不想去。”
　　张毅额边顿时流下一股冷汗来，犹豫道，“陆总，她毕竟是司集团的总裁，我们随便动她，恐怕……”
　　后边的话还没说出来，就被陆歌煜一脸不耐烦地打断了。
　　“你是猪脑子吗？”
　　“我们确实不能动她，但是让懿己自己放弃，还做不到吗？”
　　张毅一时没反应过来，陆歌煜朝他招了招手，他几步走到面前，男人带着一个自信的笑容，低沉的嗓音缓缓道。
　　“懿己是个乖孩子，如果让她知道，她要去的公司，总裁是个潜规则下属的人，你猜她还会去吗？”
　　张毅眼前一亮，顿时明白了，“我这就去安排，您看……就明晚？”
　　这种事毕竟越快越好，陆歌煜点点头，“可以，去办吧。”
　　……
　　司喻揉揉酸痛的后颈，不得不感慨，还是司暮比较会，下次司暮再去按摩的时候，她也跟着去试试算了，不然迟早得颈椎病不可。
　　她伸了个懒腰，看看时间也快晚上了，想到自己昨晚硬要来的约定，不禁有些无奈。
　　本来没必要弄出这么多事的，可是一看懿己那个不谙世事的样子，她就止不住的冒出恻隐之心，想帮帮她，哪怕只是度过眼前这一关也可以了。
　　司喻无奈地叹口气，正欲早早下班，楚和却敲门进来。
　　“司总，陆氏的陆总来了，要见您。”
　　“陆氏……陆歌煜？”
　　楚和点点头，“是的。”
　　司喻满脑袋雾水，沉思几秒，点点头，收起自己即将要走的架势。
　　“叫他进来吧。”
　　她倒要看看这人要干什么。
　　楚和出去没多久，陆歌煜推门而入，他今天穿着深蓝色的高定西装，哪怕是纽扣的细节也彰显着设计师的别出心裁，精致又帅气。
　　他优雅一笑，若对面的人不是司喻，恐怕真要被迷了去。
　　他指了指面前的椅子，“我可以坐吗？”
　　司喻点点头，陆歌煜顺势坐下，开门见山地表明来意，
　　“上次阿喻拒绝了我，是不是因为我诚心不够？我这次特意来见你，就是为了动摇阿喻的。”
　　他说得恳切，配上那一张俊脸，硬是给他说的话带上几分深情的味道，叫人沉迷。
　　司喻抿了抿唇，双手交叠放在腿上，轻轻歪了歪头，露出一个轻巧的笑容，有那一瞬间，竟叫陆歌煜失神。
　　“那陆总打算怎么动摇我。”她说。
　　陆歌煜晃了神，他有些尴尬地收回自己差点黏在司喻身上的视线，不自在地轻咳一声，“手底下的人做了个清吧，很不错，阿喻愿意赏光吗？”
　　司喻沉默几秒，想到正在和陆氏的生意往来，打消了拒绝的心思。
　　本来陆歌煜是个不错的合作伙伴。
　　她点点头，自是一番风情，“什么时候？”
　　“明天？”陆歌煜脱口而出，而后又为自己的急迫找了个不错的借口，“我迫不及待想让阿喻对我改变看法。”
　　司喻为他这个拙劣的借口想笑，她压住笑意，轻轻点头。
　　“好，那——我就不送陆总了，晚上我还有约。”
　　陆歌煜一愣，旋即点点头，“好好，那我也不耽误阿喻的事了，不要忘了明天的约定。”
　　他利落地起身离开，甚至还深情地看了司喻一眼才走，弄得司喻一阵反胃，直到人离开了办公室，她才放松下来。
　　“有意思……”
　　司喻在脑海里整理了一番，却怎么也没有这段剧情，她不会傻的真以为陆歌煜是来和她示好求爱的，只是陆歌煜这操作……实在令人摸不着头脑。
　　陆歌煜的目标，从来都是懿己，那他为什么要朝自己献殷勤呢？
　　思索无果，司喻干脆也不想了，起身收拾了下班，去见那个小白兔。
　　司喻到懿己门前的时候，小兔子一开门，脸上的一分烦闷终究还是没能隐藏得好，叫司喻看出来一点。
　　她不动声色地选择忽略掉，装作什么也没看出的样子，露出一个温和的笑容。
　　“我来蹭饭了。”
　　懿己脸上最后一分烦闷也彻底消失，笑的无比明媚，明明是个张扬明艳的长相，愣是走了个乖巧风，叫人怪心软的。
　　“姐姐，快进来呀。”懿己让开门口，笑吟吟地看着司喻，满是愉悦。
　　司喻点点头，瞥见自己那件还挂在门边的外套，笑意愈深，将自己今天穿的外套也挂在旁边，自然地换了鞋走到沙发边坐下。
　　懿己关好了门，走到冰箱面前，“姐姐要喝什么？”
　　司喻摇摇头拒绝，“不是很渴，你忙你的就好，伤口好点了吗？”
　　懿己点点头，因着裤子不是很方便，也就放弃了撩起来给司喻看看的想法，拿起围裙系好，准备弄菜。
　　“好多了，姐姐等下，马上吃饭哦。”
　　“好的。”司喻微微阖上眼，枕在沙发靠背上休息，听着厨房传来的翻炒声，有那么一瞬间，她忽然脑海中闪过“烟火气”这么个词，顿时失笑。
　　也是，自己的房子实在太没人情味了些。
　　思绪胡乱翻飞之际，懿己放在桌上的手机忽然震动起来，“嗡嗡”的响声将司喻的思绪拉回，她睁眼叫懿己。
　　“懿己，有人打电话给你。”
　　懿己正翻炒着虾，实在腾不出手，扬声道，“没关系的姐姐，如果实在觉得吵挂掉就好了。”
　　司喻回了声好，低头看时——徐正阳。
　　这个名字——熟悉。
　　懿己爸爸的发小，一个唯利是图又市侩的人，也不是什么好人。
　　懿己本来家庭和睦，后来灾难突如其来，她的父母意外去世，进急救室之前将懿己托付给发小，也是好朋友照顾。
　　最后两人都没能坚持过来，双双辞世。
　　然而叔叔婶婶对她并不好，顾念着她父亲留下的遗产，勉强给她一口饭。
　　懿己长到成年，父亲的律师好友将遗产移交的细节交代好之后，她依照遗嘱，把百分之四十的遗产用以报答叔叔婶婶，从此以后搬出叔叔婶婶的家，收拾了仅有的几件东西，搬进了这个别墅。
　　原本她叔叔婶婶就该领盒饭了，可惜欲壑难填，徐正阳和陈瑜知道懿己还有个别墅，且在设计界小有名气之后，就开始不依不饶，一定要绑定她吸血，弄得懿己很是焦头烂额。
　　后来还是陆歌煜花了点钱把这件事摆平。
　　司喻思索着，电话却已经悄然挂断了，她回了神，还没等再想什么，徐正阳就又打了电话过来。
　　司喻瞧了一眼，懿己也听到了，有些不好意思地快步走过来，干脆地摁断了，然后又带着一身的油烟气回了厨房。
　　“姐姐可以洗手啦。”
　　司喻勾了勾唇，答应了一声去洗手，可等她洗完手回来，徐正阳不依不饶的电话又打了过来，司喻只是看着，心里就起了几分烦躁。
　　懿己把饭菜摆在桌上，走过来直接关掉手机，怯怯地看了一眼司喻，尴尬地解释，“呃……骚扰电话。”
　　司喻不拆穿她，轻轻点点头，就拉开椅子坐在了桌子边。
　　“看着就很有食欲，谢谢懿己。”
　　懿己因徐正阳的电话带来的不悦霎时被冲散，雀跃地看着司喻，“姐姐可以尝尝。”
　　司喻点点头，随便夹了一个菜，顿时口腔被美味征服，满足地“嗯~”一声，而后双眸含笑地看着懿己，“很好吃哦，你也吃饭。”
　　懿己满足地笑了，“哎！”也拉开了椅子，烦恼和不悦被抛在九霄云外，此刻看着对面满足进食的司喻，她只觉得从头发丝到脚趾尖都是暖融融的满足。
　　懿己又扫了一眼桌上的菜，确实色香味俱全，可是——
　　司喻坐在对面，她莫名觉得这些菜不是很合胃口，只是就着司喻好看的样子，才变得可以入口。
　　秀色可餐，诚不欺我。
　　她这样想着，笑着给自己盛了一碗汤。
　　--------------------
　　


第13章 她把懿己带走了？
　　昨天和陆歌煜约好要见面的，司喻不会忘记这件事，她划开手机看了看张毅发来的地址，沉吟片刻，终是穿了外套，下班去赴约。
　　她倒要看看，这男人还有什么戏要唱。
　　车子走走停停，约莫大半个小时，司喻把车子开到“清醒人间”的招牌下边，侍者上前帮忙停好了车，开门进了酒吧。
　　说是清吧，确实是很干净，并且充斥着陆歌煜喜欢的那种高端的奢靡，整个清吧的设计风格看上去就价值不菲。
　　司喻环视一圈，按着门牌号挨个看过去，最终停在一个房间前，拧了把手进去。
　　陆歌煜早早就来了，听到响动，抬头看时，和推门而入的司喻对视，顿时眼中难掩惊艳。
　　她穿着一件修身的黑色毛衣，外边是一件长款风衣，脸上没有其他女人面对他时的刻意勾引或者小心思，只是很淡然地看着他，却叫他忽然起了一股征服欲。
　　司喻无视那双变幻纷纭的眸子，对里边的欣赏和惊艳恍若未见，恬淡地坐在一边，说不上多么优雅，却充斥着自持的疏离感，叫陆歌煜心头有些怅然若失。
　　包间里竟安静下来，司喻注意到陆歌煜一开始盯着自己的眸子，而后现在又盯着地面不知道思索着什么，不禁失了几分耐心，主动开口。
　　“陆总今天叫我来，不只是欣赏这家店的装潢吧。”
　　清泠的声音唤回了陆歌煜的思绪，他微微一怔，很快想起自己原本的打算，不禁收起对司喻的欣赏，正了身形道。
　　“阿喻怎么那么见外。”他缓下声音，“我们可是青梅竹马，小时候不是总叫我煜哥，这也没有别人，不必那么见外的，煜哥哥心里很不舒服。”
　　这一番话可真叫个情真意切，司喻微微一笑，朦胧的光打在她脸上，衬得五官更加柔美，她瞧着陆歌煜自信从容的神色，莞尔一笑。
　　“心里不舒服，那要怎么办呢？”
　　她语调上扬，平白多了几分俏皮，陆歌煜有一瞬间的失神，托了腮看着她，“只有阿喻可以帮我了，别人，都不行。”
　　司喻点点头，竟带上几分认真的神色，微微前倾了身子问他，“那，我嫁给你？”
　　美人如玉，灯光朦胧，她前倾的动作将身上的芬芳不自觉递过来些，尤其一双引人迷离的眸子，仿佛诉说着无尽的未尽之意，偏偏语气又波澜不惊。
　　有魅力么？
　　陆歌煜忽然有些无法回答，他只留意到，身后站着的张毅看直了眼，艰难地咽了口唾沫，心头便忽然升起很大的不满意。
　　陆歌煜瞪了一眼失态的张毅，缓了缓之后露出一个满意温柔的笑容，“阿喻真的这么想，我很开心。”
　　司喻终究没忍住，冷笑了一声，收敛起所有的迷幻温柔，整了整衣角，漫不经心地看了一眼陆歌煜。
　　“陆总未免太看得起自己。”
　　“以公来说，我们是对手关系，结合的话总有一家会渐渐没落，所以不存在任何握手言和的可能。”
　　“以私来说，我和你也只是小时候见过几面，在我看来平常得很，就像我在街上多遇到同一个人几次那样随意，青梅竹马……可不是什么关系，什么人都担得起的。”
　　安安静静的屋子里霎时陷入一片冰冷，张毅一时间分辨不出，这冰冷是来自那个从上到下散发着轻松写意的女人身上的，还是眼皮下边自家总裁身上的。他只是觉得冷，便轻轻搓了搓手腕。
　　司喻不动声色地看着对面两人的微动作，不禁有些好笑。
　　为虎作伥的狗露了怯，狗的主人还要忍着气急败坏，试图调整一个温柔的笑容出来。
　　她甚至有些不忍心难为这两个人了。
　　于是，还没等陆歌煜再说什么，司喻便自顾自地总结：
　　“陆总不用再打着莫须有的感情牌约我私下会面，我很忙，没时间应付那些乌七八糟的事情，再见。”
　　门开了又关，搅动了气氛的人已然离开了，只剩下沉寂的气氛叫人进退两难。
　　张毅欲言又止地看着陆歌煜帅气的发型，觉得自己似乎可以下下苦功夫去学个造型，或者熨西装也行。
　　反正这狗腿子工作，他感觉真的是太难了。
　　陆歌煜烦躁地揉揉眉心，“还在这站着干什么？！还不快看看计划实施了没有！”
　　张毅如蒙大赦般点头应下，而后赶紧出去安排，留得陆歌煜一个人坐在卡座里，脸上的表情阴郁得吓人。
　　“好——”他几乎是咬牙切齿地，“司喻，真会说大话啊，你总会为你的嚣张付出代价！”
　　……
　　司喻拿了包出来，拐进洗手间调整了一下状态，看着镜子里的人，不禁满意地点点头。
　　很好，总算是划清了界限，以后也没什么乱七八糟的关系了，接下来……就是司集团的变革，得把那些陆氏的狗清理掉才对。
　　司喻微微一笑，笑容收敛的时候，余光瞥见一个双颊晕红的女人进来。
　　她下意识想要让到一边，岂料这个女人倒是一下子扑进她怀里，一双媚眼在她脸上不住地流连，勾引的动作做的大胆，语气却是一副胆怯的味道。
　　她不经意地把自己的肩带褪掉，长腿攀到司喻身侧，趴在司喻肩上，语调有些高道。
　　“司总……只要您让我在司集团继续工作，我继续像以前一样给您，绝不反抗您的……司总。”
　　若是不明真相的人看了，一定要好好感慨现在司集团内部的不良风气了。
　　司喻面无表情地看了一眼，眼底毫无波澜，“我会向公司的法务部门要求，追究你的污蔑行为，下去。”
　　女人身子一僵，还未有所动作，就听见一个喃喃的女声。
　　“……姐姐？你在，做什么？”
　　司喻抬眸，却是懿己那个小兔子站在门口，应该是听到了女人的话，此时正目瞪口呆地看着她们。
　　司喻忽然明白了陆歌煜为什么一定要让自己今天，来这个地方的原因。
　　为了懿己啊。
　　司喻亲自动手把那女人推到一边，女人没怎么站稳，一不小心摔在地上，才算有了些清醒。
　　她暂且没有理会懿己的话，只是不带丝毫温度地看着女人道：
　　“你要知道你在帮他攀咬什么人，他不好惹，司集团也不是你可以动歪心思的。”
　　女人无端瑟缩了一下，喃喃着想要辩解，却见那女人径直离开了，还拉走了站在门口的懿己。
　　她咬了咬下唇，有些后悔自己一时冲动，只是现在事也不知道办没办成，还是要回去回话的。
　　陆歌煜眯着眼睛坐在卡座里，白皙的手指有一搭没一搭地敲着桌面，终于等来那个女人，才微微睁开眼，似是在询问事情办得怎么样。
　　女人坐在一边，把刚刚的事复述了一遍，瞧着陆歌煜越来越阴沉的脸色，心里一阵发慌。
　　及至最后，“把懿己带走了？？”
　　陆歌煜不可置信地看着她，“你为什么没拦住？”
　　女人愣在那，“您……没说要……”
　　拉那个懿己啊？
　　您不是就叫我演出一副被潜规则的下属的戏码叫懿己误会，为什么还有拉住懿己这个任务？
　　尽管她没再说，可是茫然的表情叫陆歌煜想猜不出她的心思都难，一时间烦躁到了极点，翩翩风度不再，怒吼一声。
　　“给我滚出去！”
　　女人花容失色地离开，到底没敢把自己已经暴露的事情说出来。


第14章 你有收集我外套的喜好啊？
　　懿己一言不发地跟着司喻离开清吧，开门的一瞬间，外头的晚风吹到她的脸上，才有了几分清醒。
　　她后知后觉地看到正被司喻拉着的手腕，心里一阵难过。
　　那个女人是怎么回事，她说的话是什么意思？
　　本就没多少路，两人几分钟就走到车子边，司喻才松了手。
　　她并未觉得有什么值得解释的，因为在她看来这样的栽赃实在低劣，她自己都不在意，那作为旁观者的懿己就更没必要在意。
　　所以她敲敲车门：“上车。”
　　懿己回神，犹豫着拉开门坐上去。
　　她是不相信司喻是那种人的，她对司喻总有一种莫名的信任。
　　或者不如说，懿己甚至察觉到自己的另一个念头——
　　刚刚那个女人，长得一般，身材也一般，自己强过她太多，有什么好在意的？
　　不管是真的还是假的，有什么好在意的？
　　“……懿己？”
　　司喻提高一点的声音将她从自我开解中唤醒，她茫然地对上司喻的视线。
　　车子还没启动，司喻疑惑地看着她：“想什么呢？”
　　懿己张了张口，看着昏暗光线中的司喻，比起她已经见过的更加性感迷人，这让她再多质疑的话都说不出口了。
　　于是她摇摇头：“没有，可能有点……困了。”
　　说完刚好打了个哈欠，司喻信以为真：“还去其他地方吗？”
　　懿己摇头，听司喻启动车子：“我也回去，正好一路吧。”
　　懿己乖顺应下，一路上都在看车窗外快到抽象的景物，心里也一样的抽象。
　　不知怎么的，越开导，那个女人趴在司喻身上的画面就越清晰，明明刚刚她只记得是个普通女人，这会儿甚至能想起来那女人穿了什么，口红是什么颜色。
　　烦。
　　懿己开始浮想联翩——如果我早一点听到声音过去，就能直接把她扒开了！
　　她在胡思乱想，司喻也觉得不对劲——以往虽然懿己试图隐藏想要聊几句的心思，但毕竟还是藏不太深，她知道懿己想聊天。
　　怎么今天上了车就一言不发？
　　车速减慢停下，司喻看着数字跳动的红绿灯，思绪也有了片刻的放松。
　　难道是刚才的事，真叫她误会了？
　　信号灯切换，司喻平稳起步，问她：“懿己，你觉得我是什么样的人。”
　　懿己回神，听得出这是个陈述句，这证明司喻并不是只想问这个问题的答案，而是想通过自己的回答告诉自己什么。
　　简而言之，她有话对自己说，而说什么，取决于自己如何回答她。
　　懿己有些小紧张，她坦诚道：“是，很细心，很温柔的，也很有能力，是我……敬佩的类型。”
　　很好，这几个词语都很规矩，没有什么不能说的。
　　司喻听她说完，由她的话切入自己的主题：“刚刚看到的事，你怎么理解。”
　　话音一落，她又补充：“自然点就好，只不过是闲聊，和你的入职等等都没关系。”
　　懿己咬着下唇，思索两秒：“我没有相信我听到的，我觉得，她配不上你，你不会给这样的人机会。”
　　司喻意外，甚至分神去看她一秒，又转过去：“我眼光很高吗？”
　　懿己不确定地点头：“我觉得，你不会喜欢这种程度的。”
　　司喻无奈地笑——是实话，不是客套话。
　　因为如果想说客套话，完全可以比这句更周密。
　　如果她有心挑刺，还可以问“那程度更好的我就会潜规则人家呗”之类的。
　　“不管她是什么程度，我都不会给机会。”司喻主动把另一种可能封死。
　　懿己有些奇怪，顺着往下问：“为什么？”
　　司喻顿了片刻：“因为我对感情的事没兴趣。”
　　懿己看她两眼，心里想：是对女人没兴趣，还是对感情没兴趣？
　　不过她不敢问。
　　两人之后都没再搭话，司喻是觉得自己解释完了，加上还在开车，就没怎么开口。
　　懿己则是想了一路也想不到合适的话题，因此再抬头时，已经到家了。
　　停了车，司喻看看时间不过九点多，恰好今夜月白风清，衣服穿得也刚刚合适，家里又没有工作，很适合散步。
　　懿己这次主动下了车，等着司喻如之前的几次一样和她告别。
　　司喻理理衣服：“那晚安。”
　　懿己心里还是闷的，司喻站在她对面却看不见她自己都没法概括的心情，她说了晚安，却没有转身回去。
　　两人都没动，司喻纳闷：“怎么了？”
　　懿己眼神示意司喻的家门：“姐姐不进去吗？”
　　司喻一愣：“难道每次你都看着我进去才回去吗？”
　　懿己一惊，意识到自己暴露了 什么，张口结舌不知如何遮掩的时候，司喻轻笑一声：
　　“这么舍不得啊？那不如再走走，反正天气这么好。”
　　懿己忙不迭答应，心里的郁结也顷刻消失，美滋滋跟在司喻身边散步。
　　虫鸣声隐隐约约，司喻猜测着夏天快要来了，想起陆歌煜今晚的所作所为，一阵恶寒。
　　“今晚你怎么会去那儿。”她突兀开口，问了懿己一个猝不及防。
　　懿己停了几秒：“那天，我们吃了饭之后，陆总亲自给我打了电话，我实在不好拒绝，所以就只能答应下来。”
　　她说完，生怕司喻认为自己是吃着碗里的看着锅里的，赶紧辩解：“不过我没有别的意思，我只是想去见一面，然后说清楚，我以后都会在司集团，不会背叛姐姐的！”
　　司喻仅仅抬了下手，懿己就和盘托出交出所有技能，这样的反应叫司喻啼笑皆非。
　　她拍拍懿己的肩：“别那么紧张，我不是那个意思。”
　　她走在前头：“那你去了之后，见到他了吗？”
　　懿己才恍然，站在原地：“我！我忘了见了！”
　　她刚一进去，正找那个包间呢，就听见一个女人在她面前打电话，说什么“司总”之类的。
　　懿己对这两个字有点儿过于敏感，当即不由自主地跟上来查看究竟，然后就撞见了那一幕，再然后就被拉出来了。
　　要不是司喻提醒，她都忘了自己去干嘛的！
　　想到这儿，她拿出手机打算给陆歌煜回个电话表达歉意，才发现自己手机已经关机了。
　　司喻看到，把自己的手机递过去：“用我的吧。”
　　懿己一愣，电话已经帮她拨出去了，备注是“陆歌煜”三个字，只能不太好意思地接过来。
　　电话没响几声就被接通，另一头是往日冷淡，但现在十分黏腻的声音：“阿喻，怎么了，想通了吗？”
　　懿己的心重重一跳，不可置信地看向司喻，脑子里冒出许多猜测。
　　这个声音，是在问司喻想通什么？
　　司喻眼皮都不耐烦撩起来，借着扩音，语气是截然相反的冷淡：“懿己是司集团的人，如果陆总再继续纠缠，那就别怪我不客气。”
　　那头的陆歌煜显然没想到她打电话就是为了说这件事，结结巴巴地正要说什么，司喻又道：
　　“还有陆总安排的那个女人，只是那种程度，我看不上。精神损失我会叫财务开明细，陆总下次还是别弄巧成拙。”
　　这证明她已经全都看穿了！
　　陆歌煜咬着牙，有一种自己的精心设计在别人眼中不过跳梁小丑的羞耻感，他一言不发挂了电话，暴躁地把手机摔到角落里。
　　电话这边，懿己拿着手机一脸懵——不是她打电话道歉吗，怎么成了给陆总一顿骂？！
　　司喻收回手机，望进懿己的眼底：“这回相信了？”
　　懿己一怔，回避：“我，我一开始就相信的。”
　　司喻轻笑，抱着手臂缓缓点头：“哦，那是我多心了，不解释也可以。”
　　懿己有点急，赶紧反驳：“不！姐姐，说过之后，我更，更放心。”
　　司喻唇角轻勾，好看的眼睛带着了然的神情，把懿己看得更无地自容，赶紧岔开话题。
　　“我，我明天就可以上班了。”
　　司喻放过她：“是，明天周一，准备好了吗？”
　　懿己点点头：“我一定不会辜负姐姐的期望！”
　　司喻无奈：“我对你有什么期望，夜以继日被我压榨吗？”
　　懿己红着脸：“不是，你不是那样的人。”
　　司喻没说话，看到一片树叶落在懿己头顶，伸手帮她拿下来。
　　距离乍一靠近，懿己强忍着退步的心思，呆愣愣看着司喻神色如常帮她拿了树叶丢在地上。
　　也是因为距离如此近，她发现司喻的外套上有一个模糊的唇印。
　　是刚才的女人蹭上去的。
　　懿己皱眉，被司喻看到，顺势问她“怎么了。”
　　懿己不知道该不该说，说了会不会被司喻觉得自己管的太宽，但毕竟那个唇印她看到了，就越来越显得很扎眼。
　　司喻见她言辞犹豫，眼神却一直盯着自己肩上的某处，也循着看，才发现这个唇印。
　　两人沉默了几秒，司喻突然脱了衣服，黑色的修身毛衣将她上半身的轮廓勾勒出曼妙的风情，懿己只看了几眼，就发现司喻把外套团成一团，试图丢进垃圾桶。
　　她赶忙上前阻止：“姐姐干嘛？”
　　司喻表情不变：“脏了，丢掉。”
　　懿己一愣：“我，我帮姐姐洗！”
　　司喻看她一眼，忽然带了些调侃的意味：“怎么，你有收集我外套的爱好啊？”
　　懿己的脸“腾”的红了，因为被说中，她很想赶紧否认，但是手又舍不得撤回来，最后进退两难。
　　司喻笑了一声没再调侃她，而是讲起道理：
　　“脏了就是脏了，就算洗干净，甚至把这个部分剪下去，它也是脏的，不如丢了，你说呢？”
　　懿己心里反复持续了几个月的阴雨天骤然放晴，她没再犹豫，收回手，这次一点也没有不舍得，主动帮司喻掀开垃圾桶的盖子。
　　“是该丢掉，姐姐说的对。”
　　司喻笑，随手丢进垃圾桶里。


第15章 懿己（已黑化）
　　散步回来，司喻舒舒服服地洗了个澡，穿着睡衣从浴室出来的时候，已经快要凌晨了。
　　她照例翻了一遍手机，没有什么急着处理的消息，便翻个身放在床头柜上充电，然后起身准备拉上窗帘。
　　走到窗边，懿己的小别墅还亮着灯。司喻一只手拉住窗帘，不由自主地想起刚刚的女孩。
　　乖巧的，活泼的，明媚的。
　　司喻轻笑一声，感慨：渣男虽然渣，但审美不错。
　　她没再多看，把窗帘拉好，躺回床上。
　　看过的情节被一段一段记起来，司喻仰躺着看着天花板，陷入一个人的静默空间里。
　　-
　　另一边，懿己开心地进了屋，头顶的触感似乎隐隐约约的还存在着，让她整个心都跟着愉悦不已，于是那始终没落下唇边的笑容，又渐渐布满了整张明艳动人的脸。
　　她几乎是蹦跳着进了屋，轻轻关了门，哼着轻松的调子换了鞋。
　　那个人的名字在唇齿边徘徊着，差一点就要被懿己心心念念脱口而出了，她惊觉自己的傻气，赶紧住了口，拍了拍有些热度的脸，快步去洗手间洗漱。
　　卸妆洗澡睡觉！不要再想那些乱七八糟的！不然明天就要迟到了！
　　懿己催眠自己，打开手机设闹钟，又不放心地设置每隔三分钟提醒之后，这才放下心来。
　　有些凉意的卸妆水倒在卸妆棉上转眼就没了影子，懿己一点点把脸上的妆容擦干净，和化了妆的时候区别并没有太大，只是现在看上去更清凉些，有着这个年纪特有的朝气。
　　懿己眨眨眼睛，又能想到司喻帮她摘掉叶子的画面，离她那么近的，那么知性的气质……
　　“嗷！”
　　懿己不能冷静了，她必须要赶紧去洗澡。下一秒她就冲进浴室里，水开到最大。
　　洗过澡后，她的心情平静不少，满脸喜色地坐在梳妆台前护肤。
　　但不对劲儿的是，她才盯着镜子看了一会儿，忽然觉得有些头晕。
　　懿己轻轻甩了甩头，喃喃：“怎么……忽然就这么困啊……”
　　话还未说完，人已经伏在桌子上睡了过去。
　　及至天明，闹钟提醒第七遍的时候，趴在梳妆台前的人才慢慢坐直了身子。
　　她紧蹙眉头，挣扎着睁开眼睛后，里边的纯真少了十分之九，显露着和之前格格不入的妩媚气韵。
　　全身上下都是麻木的不适感，懿己僵硬地活动着四肢，酥麻的感觉真要命。
　　她的身子是冷的，但不及她心里的寒意。
　　目光和镜子中的自己对视，懿己的唇边牵起苦涩的弧度，她张张口，略显喑哑的嗓子发出一声嘲讽的呢喃。
　　“司喻……我竟还会对你动心吗……真是不管重来多少次，我都是这么没出息。”
　　屋子里安安静静，她掐灭扰人的闹钟，别扭地起身去浴室冲澡。
　　她并不是懿己，或者说，她不再是那个傻兮兮地在豪门虐恋中被处处夹攻的懿己。
　　虽然已经过去很久，但那些折磨人的记忆依旧能被她一处细节都不漏掉地想起来。
　　她记得自己上一世是怎么被陆歌煜和司喻玩弄于股掌之间，最后和陆歌煜那个渣男生活不到一年，就被陆歌煜身边的女人害到毁容的结局。
　　她只记得那盆油汤倒在脸上时，那类似撕扯灵魂的疼痛，除了那之外，她什么都不记得了。
　　明明闭眼前还是一团吵闹动静，再睁开眼的时候，她就已经在这儿。
　　她甚至不知道为什么自己会有一次重新来过的机会。
　　淋浴的冷水冲着她因为趴了一夜而处处僵硬的身体，懿己在强制的清醒中长长吐出一口气。
　　她的睫毛接了满满的水珠，最后如水帘一般顺着眼尾滑落，掠过她写满欲望的眸子，却沾不到丝毫温度。
　　冲了十分钟，懿己摁了开关，扯了一条浴巾裹住身子，眼神果决走出浴室——
　　可是既然有了机会，她就绝不会再让自己活出那样的一生。
　　她要把受的委屈，从那两个人身上讨回来。
　　……
　　司喻吃了早饭，出门的时候，懿己刚好穿着一身职业装，胸前挂着工作牌，也推门而出。
　　两人相对，司喻朝她点点头，友好一笑，却见那人愣了片刻，似是走神了。
　　司喻没在意，下了台阶，和也朝这边走了几步的懿己打招呼：“早。”
　　懿己打量着面前的人，这张脸比起上一世经常见到的狠厉相差太多，她心中提起几百分的戒备，也勉强地回：“早啊。”
　　到底是昨晚没睡好，在梳妆台上趴了一夜的缘故，现在的懿己看上去十分憔悴。
　　司喻微微矮下身问：“没睡好？”
　　懿己勉强一笑：“是，有点没睡好。”
　　司喻安抚地笑笑，还以为她是因为第一天上班所以没休息好。
　　“没关系，不用紧张。”她安慰一句，把腕表举在她眼前，“现在打车来不及了，坐我的车去吧。”
　　懿己有些意外，即便是上一世司喻对她最温和的时候，也没有现在这样主动示好过，怎么这会儿还让她搭顺风车？
　　有诈？
　　懿己迟迟不应，司喻本来都走了几步，此时又转了头看她，懿己正看着她出神。
　　司喻只当她是没睡好的困倦呆滞，主动帮她打开门，“不会收你车钱的，还不快点？”
　　她说完就绕过车头去驾驶位，懿己瞧着那人带着几分洒脱的背影，咬咬牙，终是跟了上去。
　　怕什么的！还能直接把她卖了？坐就坐！
　　车子在路上走走停停，虽然是早高峰，但好在两人出来的还不算太晚，也没有太堵。
　　让司喻觉得不寻常的是，身边那个自打上了车就一脸戒备的懿己。
　　怎么觉得是自己的车上有什么吃人的东西一样，是第一天上班，觉得紧张吗？
　　念及此，司喻再一次出声安慰：
　　“没关系的，你的工作室在单独的一间，暂时应该不会和什么人打交道，不用担心。”
　　懿己的思绪被拉回，有些诧异地看着冲她偏头一笑的司喻，心里纵使万般疑惑，面上却一副怯弱的样子问司喻。
　　这是她这一段时间和这个女人相处的马甲，现在司喻的态度太温和，情况不明，她还是得慢慢来。
　　“……为什么要给我独立的一间办公室啊？”
　　明明没有这样独特的待遇的，她不是应该把自己放进设计部，然后被里边那些老油条随意欺负差遣的吗？
　　司喻想了想书里描述的那个陆歌煜掺手的恶心设计部，有些反感地皱起眉，回答，
　　“设计部……吃闲饭的人太多，我打算清理清理，理清之前，你就在你的小办公室勤勤恳恳工作就好。”
　　懿己满脑子雾水，现在事情的发展和她上一世经历过的完全不一样，她要怎么应对？是……什么改变了呢？
　　上一世司喻似乎明知道陆歌煜的人在设计部，却也没有清理之类的举动。
　　两人忽然沉默下来。车流繁密，司喻的专注都放在路况上，根本没注意到懿己的异样，懿己也在心里做着自己的盘算，不知不觉间，就到了公司楼下。
　　司喻停好车，瞧着懿己也下了车，干脆叫上人和自己一起走。
　　“直接跟我来吧，我带你熟悉熟悉工位。”
　　懿己又是一个猝不及防，愣在原地，“你……带我去？”
　　司喻终于注意到她的不对劲，偏头看她，“怎么，有什么问题吗？”
　　这个小孩今天……不是很乖啊，是她爸爸那个叫徐正阳的发小又找她麻烦了？
　　还是陆歌煜？
　　懿己赶忙摇头，摆出一个无可挑剔的笑脸，“那可麻烦姐姐了。”
　　司喻被她这一笑打消了疑虑——果然是第一天上班紧张啊，小孩就是小孩。
　　她走在前头，懿己刻意走在她身后的位置，又想到昨晚被司喻冷淡挂断的，陆歌煜的电话。
　　据她所知，陆歌煜对司喻的意义可非同一般，上一世自己之所以和司喻成了仇人，也是因为司喻把自己当情敌。
　　她一开始对司喻也是十分倾慕的，但耐不住司喻一次次的手段狠辣，把她那点少女情思到底还是碾碎，最后心灰意冷之下，被一直死缠烂打的陆歌煜钻了空子。
　　电梯里干净得很，并且是总裁专用的，没人挤来挤去，只有她和司喻。
　　电梯门倒映着她们的身形，司喻正低着头看手机，似乎是在阅读什么文件，而懿己，在镜面上仔细地打量着司喻。
　　仔细看的话，也有不同的。
　　比如上一世的司喻从来只有冷硬的黑白灰，但凡见到她的时候，就没有超出这三个颜色的时候。
　　她好像把自己也调成工作的颜色，生硬刻板，专横强势。
　　这也是陆歌煜不喜欢她的原因——陆歌煜向来妒强。
　　如此强烈的注视难能不为人所察，司喻抬眼，刚好在镜面上和懿己的视线对视。
　　她今天总是凝视自己，司喻察觉到，干脆就这样问她：“是没休息好，还是有心事?”
　　懿己一愣，克制住想要摸摸自己什么表情的手，心里惊骇极了——有这么明显？？
　　司喻还在静静等着她回答，懿己肯定不会如实说，假意打了个哈欠。
　　“困，昨晚没睡好，又有点紧张。”
　　她找了个不错的借口，也刚好是因为到了楼层，司喻便信了她，率先走出电梯。
　　“不用紧张，没什么要紧的工作。”她的头发随着她的脚步在肩膀上轻颤，木质香水的味道便在懿己周围散开。
　　她凑近了些，才闻到是司喻身上的味道。
　　这不禁让她十分好奇——司喻不是从来不喷香水吗？怎么还突然用这个味道的香水了？
　　这样的差别，到底是因为什么？


第16章 我打算养起来的花，不是什么牛粪都可以做养料的
　　雷厉风行不苟言笑的女总裁，竟然带着一个刚毕业的菜鸟熟悉工位？
　　这样的八卦，但凡是个司集团的员工都不愿错过。
　　是以设计部一时间被各部门来打听消息的人塞满了，目光齐齐看向那个四面都是磨砂玻璃隔离出来的小办公室，纷纷猜测着新来的小姑娘到底什么来头。
　　“依我看，这一定是总裁的亲戚，所以才特殊关照。”
　　“怎么可能！当初小司总刚进公司的时候也就是楚和领着去的工位，哪有这待遇啊？”
　　“那……”
　　“……”
　　设计部的人也是一个比一个头大，本来好端端的，忽然空降来一个刚毕业的学生，还被总裁这么重视，一时间各人心里都有乱七八糟的揣测。
　　众人都在猜，其中最坐不住的，还是杜苏。
　　本来她是设计部的元老级人物，也是司喻初中就一起的同学，这么多年的交情在那，也算得上是司喻的半个好友。
　　眼下忽然安进来这么一个人，招呼都没和她打，实在不像司喻的作风。
　　旁边位置的小姑娘没什么眼力见，巴巴地凑过来问，让她的烦躁浓了几分，一个眼神瞪了回去。
　　被众人揣测的两人浑然不觉。
　　司喻把包暂且放在桌子上，转头看着懿己，“怎么样，还喜欢吗？”
　　懿己实在没想到为什么一个重生，会被……重视到这个程度。
　　她也不傻，看得出司喻这番举动，是在帮自己和外边的人在明面上划分界限。
　　先不说是真心，还是另有所图，不过眼下这隔离……确实够可以的，她没什么资格不喜欢。
　　相反，即便她做好了忍受那些经历过的委屈再来一次的准备，可是如果不走那一遭，当然更好。
　　看这情况，似乎根本不会有什么受委屈的机会了。
　　懿己满脸复杂地看着司喻，那人带着一脸明晃晃的笑意等她的回答，澄澈的眸子里看不到半点算计。
　　真心……为她好吗？为什么？
　　想到这，她也就真的问出来，“为什么？”
　　司喻反问：“什么为什么？”
　　“为什么……我会有一个独立的办公室？”
　　司喻一怔，没想到她还是很在意，并且关注这个问题，索性给她解释开了。
　　她背对着桌子，双手支在桌子上，瞧着那个有几分戒备和疑惑的人，再想想外头那些视线，语气也不自觉软下来。
　　“因为你会成为一个很好的设计师，你应该有一个相对安静的环境。”
　　她不说话了，这么简短的一句，似乎已经把自己的用意表达得很清楚了。可是懿己不信，她皱着眉问她：“……就这些？”
　　司喻点点头，“你以为，我是徇私吗？”
　　懿己语结，摇摇头，她自以为她和司喻还没什么“私”。
　　“不是。”她看了看门口的方向，复又转过头，“我只是……怕辜负了姐姐的期望，不能成为那么好的人。”
　　懿己说完低下头，生怕自己因为吐出“姐姐”两个字时的别扭被察觉。
　　司喻看着她躲开的眼神，以为她是自卑，便忽地有些心疼这个小孩，不禁走近了摸摸那颗低垂着的小脑袋。
　　忽然被摸头，懿己吓了一跳，马上抬起了头，这动作看起来倒像是主动撞进司喻掌心里。
　　司喻碰了一下就收回手，认真地看着她，鼓励她，
　　“你不会辜负我的期待，并且，我刚说的那些话不是对你的期待，而是你真的会成为一个很好的设计师。”
　　“天才不仅是在校园里，在哪都是天才，你一定会给我很多惊喜。”
　　懿己愣在原地，有些不敢相信自己听到的，看到的，感受到的。
　　可是发生就是发生了，真实且温暖，让她竟然有很多感动一并出现。
　　上一世她从未听过这样的话，哪怕是心心念念要得到她的陆歌煜，也只是对她的身材和容貌赞扬不止。
　　从来没有什么人，对她的能力和未来，这样高度肯定。
　　司喻只是说了自己的心里话，不觉得有多感人，看懿己思虑重重的样子，打算让她好好消化消化，起码不那么紧张了就好。
　　她没再停留，拿起包准备离开。
　　“一会儿楚和会领你去公司其他地方转转，我还有个会不能带你去。以后有什么事就直接和我说，或者告诉楚和也可以，别人嘛……你暂时不要交往好了。”
　　免得再被人设计了，受了委屈。
　　司喻有些无奈地看了懿己一眼，转身离开了这个小办公室，独留懿己一个人震惊疑惑难以接受。
　　楚和？那不是她那个每天忙到脚不沾地的秘书？
　　为什么会有时间带自己这样一个菜鸟熟悉公司环境？？
　　亲自送自己回家，接自己来公司，送自己到工位，还要让大秘书带自己熟悉环境？
　　这司喻……脑子换芯了？？
　　回忆纷至沓来，她甚至想起司喻在她家吃饭的光景，温柔又知性。
　　还有她在西山别墅把自己拉住的时候，保护的姿态那么明显，甚至不容她恶意改一些别的什么名头。
　　为什么？
　　难道司喻也和自己一样？
　　那也不对劲啊，上一世司喻入狱的时候模样疯狂，看样子恨不得把她撕成碎片，气质和现在的司喻简直一个天上一个地下，怎么可能会这么好声好气照顾自己？
　　照顾！？
　　等等！懿己你昏了头，你怎么能把那个女人的行为定义为“照顾”？
　　你真的昏头了！
　　-
　　司喻出了门就撞见一群不属于设计部的人正胡乱躲藏，脸上仅存的温和也荡然无存，凝视着屋里的人霎时变得寥寥无几了，才把视线转到正盯着她看的杜苏身上。
　　“十分钟后，设计部全体成员3号会议室开会。”
　　司喻说完，准备离开的步子又被杜苏叫住，“那刚来的那个，也要去吗？”
　　司喻顿住脚步，“除了她以外的所有人，包括隶属于设计部的打扫人员，维修人员，全部。”
　　她说的明白，一众人还没来得及议论什么，就瞧着总裁的身影消失在设计部的大门口，赶紧收拾了东西去3号会议室。
　　杜苏饶有深意的目光看着那个磨砂门，心思千回百转，却也只能暂时放在一边，应付这个会议要紧。
　　她有一种不是很好的预感，好像有什么东西开始，不在她的能预料之中了，也不在陆歌煜的预料之中了。
　　安静的会议室，设计部的人围着坐在圆桌前，正式员工和清洁人员，维修人员自动跟着团体坐好。
　　九分多的时候，司喻带着楚和进了会议室，本就只有一些窃窃私语的会议室顿时更安静了。
　　司喻目光凌厉地扫过众人，身后的楚和把文件夹放在桌子上，坐在司喻下首的位置。
　　沉默几秒，司喻缓缓开口，语调虽轻，却带了几分重量砸在某些人的心头。
　　“诸位在司集团的时间长长短短都有，该知道是为谁工作，为哪家公司的前途在博弈，我说的，没错吧？”
　　设计部的人根本不敢应声，司喻的视线一个挨着一个扫视底下的人，在某些人的脸上读出心虚的表情。
　　她双手交叠：“我很感谢你们的敬业付出，可同样，我也很不喜欢有的人阳奉阴违，吃里扒外。”
　　她不再多说什么废话，示意楚和一眼，楚和便心领神会，把刚叫她整理的名单拿出来，一一念出上边的名字，被念到名字的人无不心里惊骇。
　　十个人的名字念完，楚和重新坐好，司喻打量几人一眼，语气淡淡 ：
　　“刚才叫到名字的人，可以去财务结算，然后离开了。”
　　她话音一落，立马有几个人的视线朝杜苏飘过去，杜苏心里骂这些不成气候的，却也得硬着头皮开口。
　　“这些人都是集团里工作了很多年的老人了，司总……”
　　“我不是很想听你求情，杜苏。”
　　司喻睨她一眼，瞧着杜苏变得不是很好看的脸色，忽而一笑，语气却是冷冽的。
　　“还是说——你能对他们……感同身受？”
　　“我、我没有！”杜苏赶紧否认，歇下了劝解的心思，辩解道：“怎么会呢！只是平白无故开除掉，恐怕难以服众。”
　　“啊——拿众人压我。”
　　司喻的语气似是带着什么引人动心的小钩子，若不是她现在眼神危险，听到的人几乎要品出几分缠绵悱恻的意味。
　　杜苏下意识就要否认，却被司喻打断了，她揉了揉眉心，
　　“楚和，剩下的事你去办，这些人，做错了什么，打出公告来给我贴在一楼布告栏。也让别的员工看看，我这司集团，不是什么狗都能进来捡骨头的。”
　　她沉着声调地说完，径直起身，双手撑在桌面上看着下边人噤若寒蝉的神色，微笑道：
　　“今天的会就这些内容，有什么问题，可以去找小司总，他辛苦了几天，总会给你们每个人一个清楚的答复。”
　　刚被点到名字的人顿时变了脸，这样说无异于明明白白告诉他们：
　　你们吃里扒外的证据我有，乖乖离开还算最后一点体面，明白人就不要再多生事。
　　可总有不明白的——“司总是因为养了个新宠，就要让我们这些老人给她腾地方吗？这未免太过分了！”
　　话里的“新宠”无外乎就是今天备受司喻照顾的懿己。
　　想留下还要这么难看地反咬一口，真是愚蠢。
　　司喻轻笑一声，转过身来看着那个梗着脖子的男人，“你倒提醒我了。”
　　“你们回去之后，告诉陆总，懿己投了司集团，那就别再染指了，她的人和她的工作能力，都是我的。”
　　她睨着杜苏，语气轻蔑：“我打算好好养起来的花，可不是什么牛粪都配得上做养分的。”


第17章 司喻，她为什么这么偏向自己
　　男人的反驳似乎沉进了大海里，甚至连个浪花都没看见就沉默了。
　　直到司喻离开了会议室，他还是呆愣在原地说不出话来。
　　杜苏坐不住了，她倏地起身跟上司喻，把司喻叫停在走廊里，看着那人好整以暇的神色，忽然觉得有些……自卑感。
　　这样的感觉，已经很久没有过了，眼前的司喻，似乎又恢复到刚认识的时候，那种无意识中散发出来的优越感，让她很排斥。
　　她不能对视司喻，看向一边的绿植：“阿喻，你怎么了？”
　　今天的司喻解决了那些小麻烦，对杜苏也多了些耐心。
　　从她到这儿以来，杜苏这个人是她最先接触到的，也是二号恶毒女配，暗恋陆歌煜的年头不比原主少。
　　从一开始的帮男主做值日，带爱心早饭，到后来的帮他传递消息，做他的探子。
　　虽然陆歌煜并不在乎谁帮他做了值日，那些爱心早饭也被他嫌弃看不上，但这并不能扑灭杜苏的热情。
　　所以原主对懿己报复的时候，她大多数都是一个旁观却怂恿的角色，最后也成功被陆歌煜收了，只是结局不知道什么样。
　　她抱着双臂站在那，对杜苏的试探不做回复，“你该叫司总的。”
　　杜苏脸色一白，不安的预感愈发强烈了，硬生生收起自己出到一半的感情牌，顺着司喻的意思叫了一声“司总”。
　　可是成年人之间，你屈服了别人的节奏，再想让人安安顺顺地回答自己的问题，哪有那么容易呢？
　　司喻想到杜苏之后对陆歌煜的勾引，对原主的挑唆，对懿己的欺辱，这三样使她停住了把杜苏也清出去的心思。
　　总要留一个磨刀石在眼前，把人放在眼皮底下，懿己才能有所成长。
　　杜苏不甘心地又问一遍，“司总，那个空降来的女孩，是什么人。”
　　司喻看着她：“原来我的桌面上还没有新一季度的设计图的原因，是杜总监想去推销部么？”
　　推销。
　　杜苏咬着牙，这是在明嘲暗讽她话多？警告她不该问的别问？
　　能在司喻跟前隐藏这么多年的人，杜苏怎么也不是那些头脑一热不管不顾的愣头青，她赶紧道了歉，然后快步回了设计部。
　　司喻瞧着杜苏的背影，意味不明地轻笑一声。
　　就当是给那个小兔子一个磨练的机会好了，如果连杜苏这么个十八线女配都帮她摆平，那成长的过程也太乏味了些。
　　被当做磨炼机会的杜苏毫无所觉，她只是对司喻这忽然的改变有些心慌，脚步匆匆回了办公室。
　　那些会议上被点了名字的人正在收拾东西，脸上的愁苦之色见到她之后顿时带上几分期待，纷纷向她靠过来。
　　“杜总监，我们现在被解雇，可都是为了陆总和您啊，您看陆总那边，我们实在不好说……”
　　杜苏烦闷的心情更烦闷了，不耐烦地睨他一眼，那人脸上的谄媚笑意让她的怒火平息了些，稳了稳心神道。
　　“陆总不是过河拆桥的人，我会和他说的，你们放心……”
　　她的话说到一半戛然而止，因为那个空降的家伙正倚在门边，面无表情地看着她。
　　或者那人眼里那些让她说不清的仇视……也不算面无表情？
　　杜苏很意外这人为什么用这种眼神看着自己，明明是她今天折了这么多人，该感到气愤才对。
　　想到这儿，她更不顺了，随意打发了那些吸血虫，睥睨道：“新来的，过来。”
　　懿己几乎要把这个女人活生生瞪穿一个洞！
　　她怎么会忘了呢，这个女人蓄意把那份热汤泼在她脸上，还要依偎进陆歌煜的怀里控诉，让她彻底失去最后一分体面。
　　她说她早就看自己不顺眼，一直在司喻身边怂恿，可是司喻被陆歌煜设计得体无完肤，眼下就只能她亲自动手。
　　她说自己有如今的被厌弃完全是活该，说自己一无是处，早就该被踢出去！
　　杜苏的丑恶嘴脸一件件回忆起，懿己简直想直接上手撕了她，可她现在还没有做那些事，自己和她也是第一次见。
　　她甚至一脸高傲地叫自己过去。
　　懿己勉强冷静下来，想到杜苏和司喻的关系，终是打算咬咬牙暂且忍耐。
　　她们是那么要好的闺蜜，司喻那边的态度她还没摸清楚，不能两个人一起得罪。
　　只是她还没平复心情过去，就被人打断了——
　　“杜总监，司总说让我带懿小姐熟悉公司环境，懿小姐刚来，司总并不打算在上班第一天就让她接受什么工作。”
　　懿己惊讶看过去，一个身穿职业装，精明干练的女人，不知何时站在自己身侧，眼神却是没在看着自己的，不过气势上比杜苏高了不止一截。
　　杜苏看着半路杀出来的楚和，嘴角一抽，讽刺道：“怎么，现在我手下的人，我认识认识都不行了吗？”
　　不得不说，如果楚和现在不是一脸淡然的话，杜苏这个样子还真有几分气势，可楚和可是得了总裁授意的人，于是她丝毫不给面子。
　　“杜总监错了，司总说了，懿小姐的任何工作只和最高管理层商讨决定，其他人无权过问。”
　　杜苏直接被气笑了，她不可置信地撇过脸嗤了一声，又转回来看着懿己，“一个刚来公司的菜鸟，我无权过问？”
　　重音在“我”上，使得这句话听上去更让她难以接受了。
　　楚和点点头，“是的，所以我现在要带懿小姐出去熟悉环境了。”
　　杜苏气得不行，干脆一拍桌子：“楚特助不妨直接和司总说说，就干脆把我这个总监的位子也给她好了！”
　　她在赌，赌司喻会顾及她们这几年的相识之情，或者看在陆歌煜的面子上，回心转意。
　　再者，第一天就让这个新任看了热闹不说，还爬到自己头上，以后还得了？
　　可事态完全按照她不能接受的方向发展着，且持续发展——
　　“好的。”楚和很认真地点头，“杜总监的意思我会向总裁转达。”
　　然后她叫着已经完全愣住的懿己，“懿小姐，麻烦请跟我来。”
　　“啊，好。”懿己点了点头，有那么几分不想承认——
　　现在的杜苏脸色精彩变幻的样子，实在……挺解气的！
　　就是司喻，她为什么要这么偏向自己？
　　这成了难以找到答案的难题，她一边走一边想着，只分了一半的心思跟着楚和熟悉环境。
　　挺大的司集团逛下来，楚和细致地连很小很小的房间也告诉她了，懿己累得腿都软了，才转回自己那个小隔间。
　　楚和看上去也有了些倦色，却还是规规矩矩地站在那儿。懿己有些过意不去，总觉得自己不必迁怒到司喻的秘书身上，便缓了口。
　　“楚和姐姐坐就好，你也很累了吧。”
　　楚和笑着摇摇头，依旧是一派公事公办的口吻：
　　“懿小姐还有什么疑问可以随时联系我，或者直接去顶层找司总都可以，如果没什么别的事，我就先上去了。”
　　懿己迟疑地看着她：“司总……最近有什么开心的事吗？”
　　楚和想了几秒：“大概是吧，可能一个多月前就有值得开心的事了，谁知道呢。”
　　她眨了下眼，没再多说。
　　懿己客套地答应一声，有些疲惫地笑笑，“谢谢楚和姐帮忙。”
　　楚和应声：“你今天可以随时下班，司总并没有给你安排任何工作，我先上去了哦。”
　　懿己愣住——这是，因为自己从早上就一直说没休息好，所以才特意给她放一天假回去休息？
　　这是什么神仙上司？
　　她愣愣地把楚和送出去，又在杜苏怨恨的视线中毫不客气关上门。
　　这一上午发生的事太多，她甚至有点难以消化。
　　司喻的转变让她摸不着头脑，她甚至不清楚这样的转变是真的准备放过她，还是……那个女人另有计划。
　　事情越想越不对劲儿，懿己不知不觉地咬上下唇，直到外边有人敲了门，她迟疑了一秒，道了声“进”，杜苏矜娇地推开了门。
　　“我可以进来吗。”
　　杜苏是询问的，但是语气却有些轻蔑和阴阳。
　　懿己心下冷笑一声，单手托腮看着杜苏，“杜总监当然可以进来。”
　　杜苏轻蔑之色渐重，一边走近屋里，一边阴阳怪气，“我以为……懿小姐？是这么称呼的吧？”
　　见懿己点头，她又继续道，“我以为懿小姐有司总靠着，我们这种人就攀不上了呢。”
　　懿己被她一贯的无脑台词恶心到，不经意间皱了皱眉，不答反问，
　　“杜总监还是不要胡乱猜测的好，我和司总只是邻居，这么说话，不怕别人嚼舌根？”
　　杜苏还就真巴不得别人嚼舌根，她来了些兴致，上下打量懿己一番，心里的嫉妒隐隐作祟，语气也更不好了，撩了撩头发意有所指。
　　“我听说懿小姐是名牌大学毕业的天才设计师，还有幸参加了陆氏陆总筹办的设计师晚宴，真是让我们这些人望尘莫及呢。”
　　这语气里的酸劲儿，怕不是打算直接把黄瓜腌成酸黄瓜。
　　懿己轻笑一声，倒是没了那么多的怨气，反而怜悯地顺着她的话道：
　　“那真是可怜杜总监了，晚宴上的晚餐……真的很可口呢。”


第18章 谁叫我攀附了一棵大树呢
　　“你！”杜苏气急败坏地看着她，见对方神色松弛，才察觉自己失了方寸，不禁有些懊恼。
　　她收拾着心情更明晃晃地嘲讽，
　　“我自然和懿小姐不一样，有能力引得陆总的青睐，还叫司总对你关爱有加。真是，年轻人的手段呀，我还真是学不来。”
　　这话等同于明明白白地说她懿己是靠那些不齿的手段上位，甚至有了些她男女通吃的意思，懿己简直要为这个女人的情商鼓鼓掌。
　　一句话，得罪了三个人不说，自己也没得什么好。
　　她先是笑了一声，而后收敛了笑容，担忧地望着杜苏，倒真是一副引人恻隐顿生的小兔子模样。
　　可是小兔子可说不出这话——
　　“那杜总监还有时间和我在这儿唇舌相讥啊？我倒觉得杜总监不妨赶快回去保养保养，这样的话……没准，也能有资格用年轻人的手段上位呢。”
　　杜苏被她呛得脸上一阵红一阵白。
　　她本是看着这姑娘跟着司喻唯唯诺诺不开言的模样，才想着来试试深浅，没想到还让她把自己说的鼻子不是鼻子，脸不是脸的。
　　她登时气得坐不住了，拉着脸看着一派淡然的懿己，
　　“你也就是刚来的菜鸟，说到底我还是这的总监，别蹬鼻子上脸了小姑娘。”
　　懿己微微眯了眼，露出几分危险的意味，修长白皙的手拿起桌上的内线电话，手指在“1”上犹疑未决似的。
　　“菜鸟身处丛林确实难以自保，可谁叫……我攀附了一棵大树呢？”
　　顿了顿，她好像还觉得这样杜苏不够气，又重复了杜苏的话，“用年轻人的手段。”
　　杜苏哪会不知道那个“1”是接通谁的办公室，按照平时她不在怕的，可是看今天司喻的态度，明显就是要护着这个小妖精。
　　才刚被警告敲打，这时候被告一状，还真说不上是谁吃不了兜着走。
　　念及此，杜苏恨恨地咬咬牙，硬挤出一丝笑容，
　　“懿小姐何必认真呢，玩笑罢了，既然懿小姐刚来，就好好休息休息，我先回去。”
　　她好像察觉不到自己的话多矛盾，撂下这句话就转身出门了，甚至看背影也能看得出她有多气急败坏。
　　屋子里静下来，懿己没忍住，“噗嗤”一声笑了出来。
　　她渐渐地越笑越开心，尤其是想起杜苏那张脸，她就更止不住了。
　　笑意终于止住的时候，司喻的样子忽然出现在脑海，顿时收走了她所有的笑意，脑袋也被不解和疑惑占满。
　　确实，直到现在，她也想不通司喻为什么忽然转性了。
　　按照现在的进度来看，陆歌煜应该已经和司喻提出订婚，两人的订婚讯息也被媒体报道了才对。
　　可现在，为什么没有任何动静呢？
　　昨晚陆歌煜打来的电话就是在问她这件事的答复吧，难道司喻拒绝了？
　　那可是她心上人的求婚，她怎么可能拒绝得了？！
　　不过昨晚那个语气……那么冷淡，她都以为司喻并不喜欢陆歌煜，反而十分厌恶他一样。
　　再一想起从这具身体刚刚和司喻认识到现在，对方好像一直就是一个稳重自持的姐姐，和上一世的不近人情形成强烈的反差，也怪不得自己会心动。
　　懿己若有所思地看着桌上的陈设，脑子纠结成一个死结，忽地想到一个突破口——
　　上一世两人刚刚有了交集的时候是在那个晚宴上，而且在那之前似乎也没什么交集。
　　从那时候起司喻就被杜苏疯狂怂恿，把自己当成一个勾引陆歌煜的女人，所以才针锋相对，处处设计。
　　那么这一世她和司喻明明是从邻居的身份开始相处的，这应该是唯一的出入。
　　所以，她现在对自己的印象，很可能是一个——很乖的女孩。
　　所以……
　　懿己忽然觉得有点难以启齿。
　　司喻喜欢乖的？
　　不过前一世司喻的所作所为还在她脑海里挥之不去，她就不相信这个心如蛇蝎的女人会因为她乖就放过她。
　　现在恐怕是因为还不知道陆歌煜喜欢她懿己，所以才有一层好相处的皮囊。
　　她这次倒要看看，这个女人到底能披着这层伪善，装到什么时候！
　　-
　　司徇打发走那些酒囊饭袋，只觉得一个头两个大，自己本就不多的好脾气被消磨了个干净，就起身去司喻的办公室放松心情。
　　司喻比他还要忙些，听他进来也只是抬了头应了一声，就又垂下头看文件了。
　　司徇撇了撇嘴，对这样的冷落早就习惯了，自顾自地挑起话题。
　　“姐今天带来一个新人？”
　　司喻停了手上的动作，知道如果不把这个事情说清楚，司徇一定不会放任这件事模模糊糊地存在着，就干脆起身离开办公桌，坐在司徇对面。
　　“是。”她承认，“一个很有潜力，很值得人期待的新人。”
　　司徇点了点头，对于司喻和司暮的眼光他自然无可挑剔，只是——
　　“那姐对她的重视程度，未免太高了吧，亲自带她去工位，还只有你我才能和她商量工作？这个商量，太客气了些。”
　　言外之意不外乎我们是老板，怎么和一个员工吩咐工作还要用“商量”这个词。
　　司喻抬眼看司徇，只看到他不解的样子，倒没有什么轻蔑的神色，开始循循善诱。
　　“陆歌煜早就对她势在必得，上次的设计师晚宴，她就占了一半的原因。”
　　“这样被陆氏重视的人，我们赶在他们之前招揽了，只有好处，没有坏处，言辞上客气一点有什么呢。”
　　司徇似是明白了，喃喃着，“一半啊……确实很有分量，那另一个原因呢？”
　　司喻抿了抿唇，有些不光彩地道，“和我求婚。”
　　“哦，和你……”司徇倏地睁大双眼，“求婚？和姐？！”
　　司喻被他吓了一跳，白他一眼，“求婚啊，怎么了。”
　　“不是，我是觉得，这太……太突然了，你们都没有相处过，怎么就……”司徇念念叨叨着一半，忽然想起比这更重点的事，“那你答应了吗？”
　　司喻摇摇头，没有故弄什么玄虚，“我没有。我知他什么脾性。”
　　司徇听这话才放下心来，注意力又被那个新来的吸引过去，忽然起了几分好奇。
　　能让他这个姐姐这么上心的人，就算是惊才绝艳，肯定也不止是有能力，看来还是有别的过人之处才对。
　　司徇舒展了眉头，瞧着司喻的表情试探道：“我想去看看那个新来的，看看到底是什么样的人才。”
　　司喻哪能不知道他那点心思，当即白他一眼，心里没什么鬼，随他去看又如何，扬了扬下巴应允。
　　“设计部那个单间，想去就去看。”
　　看她这么坦荡，司徇倒是怀疑自己猜错了什么。
　　想着新人第一天上班就被总裁和副总挨个探望个遍，似乎不太好说，就按捺下这个心思，又扯了两句闲话就回去了。
　　快到下班时候，楚和敲门进来：“司总，大单签成，大家都很高兴，您看要不要庆祝一下？”
　　司喻在文件中抬起头，思索两秒拒了：“我就不去了，我今晚有事，你们去吧，回来找我报销。”
　　楚和点点头，正要离开，司喻又问她：“你们打算去哪，定了没有。”
　　楚和：“上次我爸妈来，我们去吃了一个新开的私房菜，就在张楼路那边，叫‘一坛私房菜’，味道不错，也有很多包间可以选择，所以想去那儿。”
　　司喻听着，抬头冲她笑笑：“我今晚也约人吃饭，不知道去哪儿，可能也会过去试试，你去忙吧。”
　　她是在解释自己没有关于经费方面的暗示，楚和听出来，笑着点点头。
　　“好的司总。”
　　不知为什么，司总的笑容好像忽然多起来了呢，也没那么难相处了，好像多了些人情味一样。
　　楚和走后，司喻解锁搜索“一坛私房菜”，下头的评价倒是不错，图片看上去也很吸引人。
　　她锁了屏，打算晚上请懿己去那儿吃饭。
　　今天没什么额外的工作，算轻松的，应该不会太晚下班。
　　她记得女主并没有什么家人在这边，毕竟是第一天上班，就当给她接风吧。
　　司喻如此想着，继续其余的收尾工作。
　　-
　　懿己并没有早早回去，一方面是因为她第一天上班就如此特殊，会更容易被同事嚼舌根。
　　另一方面，就是现在的司喻身上全是她看不懂的谜团，她需要多些接触机会，才能抓到线索。
　　眼看着到了下班时间，懿己看着办公室的人陆陆续续离开，自己也收拾了东西，看着时间盘算。
　　司喻是个工作狂，她不可能会按时下班，现在才五点半，她怎么也得七点才会走，自己六点半过去等应该差不多。
　　这么想着，时间滴答滴答过去，捱到六点半，懿己推开门离开。
　　摁了电梯下楼的时候，却发现司喻也刚好在旁边的专属电梯里出来。
　　她意外——难道比自己走的还早？她不加班了吗？
　　这么想着，就光顾着看着人，没开口打招呼。
　　司喻也看到她，浅浅颔首，打量一眼收回视线。
　　这人，即便是穿着这么正经的衣服，看上去仍旧是有几分乖的。


第19章 光明正大的保护姿态
　　“怎么才下班。”她随口搭话，一边往外边走。
　　懿己跟上去，声音有些低：“我，找了点力所能及的事做，算熟悉一下工作内容吧。”
　　司喻回了头：“不是没休息好吗，不急的，你才刚上班，没必要把自己绷得那么紧。”
　　她语气很随和，听得出不是装出来的客气话，懿己更不明白了。
　　她上一世天天加班，司喻都对她极为不满，总能找到她的不足，搞得她接杯水的时间都没有。
　　怎么重来一次，什么都变了？
　　这话也是能从这个女人的嘴里掉出来的？
　　想是这么想，懿己嘴上还是乖觉：“好，我今晚会早点休息。”
　　说话间，两人已经走到公司门口，司喻朝停车场那边去，懿己则有点犹豫是自己坐地铁回去，还是有可能蹭车？
　　司喻走出几步才发现身边没人，停住身子回头：“怎么停下了？”
　　懿己张张嘴：“我……坐地铁就好。”
　　司喻似乎是笑了一下，距离有点远，懿己没看清，司喻停了两秒朝她招手。
　　纤细的指节并拢在一起，勾的那两下看上去有些漫不经心。
　　懿己察觉到自己心口有些热，大概是还对司喻的魅力有些无法抵挡的缘故，她有点和自己赌气，怪自己不长记性，垂着头走过去。
　　“怎么了？”
　　司喻看看她：“之前你请我吃饭，今天我请你吧，坐我车一起走吧，不然我还要点好餐等着你。”
　　懿己一愣：“请我吃饭？”
　　她想起之前确实有那么一次，说是请她吃，结果第一次被碰瓷了，还是司喻做的饭。
　　第二次虽然还算顺利，不过那也是为了报答司喻两次载自己回家。
　　怎么绕来绕去，还成了司喻欠她的？
　　她反应几秒，想不通，下意识就想拒绝——如果是单独请自己吃饭，那必定只有她和司喻两个人。
　　虽然重生，但是上一世面对这个人留下的阴影还在，懿己怕自己控制不住，露馅。
　　她还没想好拒绝的话，司喻微微倾身，漂亮的眼睛眯起笑意，倏地便凑近了。
　　“怎么，不好意思？”
　　懿己惊吓，退后半步，看着神色未改的司喻一时说不出拒绝。
　　她似乎真的只是想一起吃个饭而已，要拒绝吗？
　　司喻换了个问题：“今晚有事？”
　　懿己摇头：“没。”
　　司喻笑了：“那就走吧，第一天上班，就当为你接风了。”
　　今天完成一个大单，清理了不少眼线，又敲打了杜苏，还多了一个得力助手。
　　司喻的心情不错，不会计较懿己的频频走神，叫她在这儿等着，自己去停车场把车子开出来，停在懿己身边。
　　车都停在跟前了，总不好再拒绝。
　　思索过后，懿己还是上了车，在前排和后排之间犹豫了几秒，还是坐了前排。
　　坐后边，总觉得司喻成了她的司机，毕竟还是上司，这位置可坐不得。
　　看着她扣好安全带，司喻才打了转向灯上路。
　　车内流动着轻缓的音乐，懿己偶尔能听到司喻跟着轻哼，调子柔软，听得她愈发茫然。
　　司喻……还会有这么轻松的时候？她今天难道中彩票了吗？
　　那得是中了比司集团价值还高的彩票吧。
　　司喻换了车道，打破她的胡思乱想：“有什么想吃的吗？”
　　懿己回神：“没有特别想吃的，都可以。”
　　司喻点点头，似是闲聊：“不然去新开的私房菜看看？听楚和说和她爸妈去过一次，味道还行。”
　　懿己没什么意见，她现在满脑子都是完全变了性格的司喻，根本顾不上什么菜不菜的。
　　两人安静着开到私房菜门前，司喻侧目看了一眼招牌，才猛然想起这个地方会发生的情节：
　　这个私房菜是陆歌煜的产业，懿己第一天上班，被陆歌煜以庆祝为名邀约来这儿晚餐，遇到谈了合同过来开庆祝会的杜苏和““司喻””。
　　仇人见面分外眼红，“司喻”当即就在杜苏的怂恿下对懿己一顿训斥，又说她工作完成的不好，又说她穿的招摇，不像上班的。
　　两个人的刁难最后被陆歌煜打断，他狠狠反驳了“司喻”，拉着懿己的手就把人带进自己的包厢，又是嘘寒问暖，又是哄骗。
　　这件事之后，“司喻”对懿己更加不假辞色，懿己对陆歌煜则多了些关注和感激。
　　殊不知，杜苏的怂恿，都是陆歌煜教唆，也是陆歌煜知道“司喻”要来这儿庆祝，才故意安排杜苏在那个时间带着“司喻”出去“偶遇”懿己。
　　此刻看到这个店，唤起的不止是司喻的回忆，也是懿己的回忆。
　　就是从这开始，她踏入陆歌煜编织的温柔陷阱。
　　这一整天都是和她所经历过的截然相反的事，眼下总算有了一件发生过的，懿己还真想看看，这次会发生什么！
　　谁知司喻却并不打算下车：“这个店看着一般，还是换个地方吧。”
　　懿己看看装潢比其他店高出几个档次的店面，再看看门口穿得十分体面的侍应生，再看看司喻。
　　她虽然没说什么，但司喻读懂了她对自己刚刚那句话的质疑。
　　万一进去吃饭，真的遇到陆歌煜，那不是一点食欲都没有了？
　　司喻选择忽略懿己质疑的眼神，重新启动车子准备离开。
　　懿己正要开口阻止，车窗便被轻轻扣响。
　　两人同时看过去，是张毅。
　　他的脸上是万年如一日的僵硬呆板：“司小姐，懿小姐，陆总有请。”
　　懿己松了口气——陆歌煜邀请，司喻没道理会拒绝，看来应该是会进去吃。
　　谁知她这一口气还没松彻底，司喻便果断拒绝：“不必了，你可以传达他，我没胃口。”
　　张毅似乎有点尴尬，看看因为惊讶转过头去的懿己，硬着头皮不走。
　　“陆总看到您的车停留，所以特意开了包间，专等您赏脸。”
　　不得不说，这个张毅确实能比陆歌煜多说出几句人话来，司喻看看懿己的表情，似乎也是想去。
　　她有些无奈：“想去？”
　　懿己抿唇，半晌点点头：“嗯。”
　　司喻沉默几秒，忽然松了口：“好，那我们下车。”
　　懿己有些发愣地下了车，看着司喻面无表情的侧脸，一时间不知道该怎么说。
　　为什么，她好像是因为自己，才改变了主意。
　　陆歌煜的邀请都能拒绝，却因为自己一声想去，就下车赴宴。
　　懿己跟在司喻后头往里走，心里坚决不打算把司喻的态度转变定义为对自己的纵容，快到包间门口的时候，突然有了一个合理的猜测。
　　难道是她之前和陆歌煜吵架了，所以昨晚上的电话语气也不好，张毅第一次邀请也毫不客气地拒绝。
　　但其实她很想去，所以张毅再提的时候，她把自己当成台阶，直接顺势答应。
　　上辈子和司喻作对了一辈子，懿己当然更偏向这个想法。
　　司喻那么爱陆歌煜，怎么会舍得不答应陆歌煜的邀约，一定是这样！
　　她怀着紧张，想着许久未见的那些人，一会儿就要一个又一个扑面而来，恶心的排斥感迟到这么久，才渐渐复苏。
　　直至张毅开了门，懿己在门缝中先是看到杜苏的脸，然后又看到那个曾经也动了些感情的男人时
　　她有些后悔想来吃这顿饭。
　　她根本吃不下去的，她现在就已经意欲作呕了。
　　陆歌煜等了很久还不见人来，反而是这个杜苏，不请自来地坐下。
　　从她坐这儿开始，就一直在找话题搭讪，陆歌煜早就厌烦透了，一直挂着一张臭脸。
　　他正纳着闷儿，照理说司喻不会对自己的邀约这么磨磨蹭蹭的，就见张毅推开了包间的门，还朝他递了一个眼神。
　　不等陆歌煜自己想通这个眼神是什么含义，就看到了紧跟着司喻进来的懿己。
　　意外之喜！
　　陆歌煜的臭脸顿时丢到一边，连见到司喻时切换的虚伪笑容都真诚了几分，起身有礼貌地和司喻懿己打了招呼，而后又坐回位置上，叫服务生传了菜。
　　杜苏隐晦地看着司喻，对陆歌煜的表情变化十分不甘。
　　陆歌煜难道是对司喻感兴趣了？怎么会有这么明显的态度变化？！
　　而司喻，她浅浅回礼，自己刚坐好，就把懿己的椅子拉近自己些。
　　懿己有些懵地看着她的举动，而这个动作，落在其他人眼里是再明显不过的保护姿势。
　　杜苏见着气氛不太热闹，赶紧就着菜都上来的空隙，举起酒杯，遥遥朝向懿己。
　　“今天是懿小姐第一天上班，我就借着陆总这桌饭菜，帮懿小姐接风了哦？”
　　她虽是笑，眼底的嘲讽和不屑却显而易见，好像她是女主人一般。
　　这示威的表情太过明显，司喻轻笑一声，意味不明。
　　懿己心知不好推却，正要勉强着举起杯子，身侧的酒杯就被人拿走了。
　　是司喻。
　　她淡然地把杯子里的酒移到一边，叫来服务生，“麻烦换成橙汁。”
　　服务生应声在餐车中拿出一瓶鲜榨橙汁，慢条斯理帮懿己倒了四分之三。
　　被无视的杜苏举着杯子，尴尬地放下也不是，开口说话也不是，一直到橙汁换好，司喻才吝啬地给了解释。
　　“懿己前些日子擦伤了，正上着药，不能喝酒。”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 “书名叫什么”“叫一己私欲”
　　她说完这句，意有所指地看向陆歌煜，果然见那人脸色僵硬了一瞬，不过旋即便恢复了正常。
　　“是吗。”他干巴巴地应答，“那喝橙汁也好，刚好尝一下，提提意见，我们也好改正。”
　　一直举着杯子的杜苏在几人中间来回看看，却没人开口帮她缓解现在骑虎难下的境地。
　　懿己有些发愣地接过司喻递过来的橙汁，看了一眼两人挨得很近的椅子。
　　她确实没办法把这些刻意且明目张胆的保护丑化，司喻到现在为止，所作所为都是在护着她的。
　　还有酒的事，她如果刚才喝了，就是接受了杜苏的下马威，如果不喝，毕竟是新人，也会给杜苏留下话柄。
　　但司喻就这么轻巧地化解了——尽管现在杜苏成了最尴尬的那个人。
　　杜苏尬笑一声，挤出几分歉意。
　　“那真是抱歉，我不知道这个，不过现在总可以了吧？”
　　懿己点了点头，抿了一口果汁。
　　刚才说提意见，那她现在可以说，这家餐厅的橙汁，好像比别的地方的更甜些。
　　陆歌煜脸色有些难看，不过懿己在这坐着，他也不能表现得太没风度。
　　思及前几次无疾而终的邀约，再看看现在随时跟着司喻的懿己，心里顿时不平衡了，干脆主动挑起话茬。
　　“我今天才有幸得见懿小姐一面，前几次邀约，懿小姐都是很忙的。”
　　杜苏疑惑的眼神瞬间投到陆歌煜脸上。
　　确实，他的表情没有任何虚情假意，好像是真的很遗憾似的。
　　为什么要对懿己发出好几次邀约，到底是几次？难道陆歌煜对这个女的感兴趣？
　　她猛然反应过来：难道陆歌煜刚刚之所以变得愉快，是因为这个懿己？！
　　懿己把杜苏的揣测样子看在眼里，心里不屑，面上却是一派歉然之色。
　　“真是不好意思，因为已经投了简历到姐姐的司集团，所以就想着避嫌罢了。”
　　说完了，她还看了一眼司喻的表情，那人似乎有些满意，和她对视一眼，唇边带出一个弧度。
　　陆歌煜头上顶着黑线喝了酒。
　　懿己这是不把他放在眼？明明是他在和她说话，她却先看杜苏，又去观察司喻的脸色，就是没有好好地看他一眼！
　　他不甘心，暧昧地看着懿己昳丽的脸，语调低沉性感的诱人。
　　“懿小姐误会了，我约你，不是要谈公事的。”
　　懿己眼眸一眯，别人在她这个表情中看不出什么危险，却有一番可爱的味道，看得陆歌煜心痒痒。
　　“不谈公事，我和陆总也没什么私交呀。”她说。
　　如此一来，既能刺激陆歌煜露出真面目，也能试探司喻对此的态度。
　　她就不信，如果司喻亲眼看到喜欢的人对自己感兴趣，还能绷得住这层假面具！
　　陆歌煜微微一笑，言语也更大胆了些，借着开玩笑的语气，说些露骨的话，眼神在懿己身上流连着，
　　“懿小姐这样的美人，谁不想和你有一段风花雪月的私交呢。”
　　顿了顿，他又补充道，“陆某也很想。”
　　这几句话掉在地上，嫉妒的人却不是司喻，而是刚刚从尴尬中脱离的杜苏。她嫉妒的视线简直要把懿己盯出一个窟窿！
　　司喻也微微皱着眉，还不等懿己说什么，干脆把人又往自己这边拉了一把，懿己整个人都贴近司喻的怀里，妥妥的护犊子样。
　　“陆总眼光那么高，就不要胡乱看了，我瞧着杜苏就很好，很符合陆总的审美。”
　　此话一出，在场的四个人顿时各怀心思。
　　懿己：……她这是吃醋了？一定是的，果然还是对陆歌煜深情难忘！
　　陆歌煜：这个女人，又瞎掺和！
　　杜苏：司喻这是什么意思？！她也在吃醋不成？
　　张毅：唉……
　　司喻的话像是在含蓄地拒绝陆歌煜和懿己交往过深，陆歌煜听得出，却拿不准司喻是出于什么样的心情说的这句话。
　　是因为吃醋，还是另有它意？
　　鉴于最近几次的失利，陆歌煜没能分析出一个可以确定的答案。
　　这女人，真是棘手！
　　即便是心里的念头纵横交错，面上的话还是要接的，他不着痕迹地看了一眼司喻面无表情的脸，挤出一个笑容道。
　　“懿小姐楚楚动人，哪是一般人赶得上的，司小姐真是没眼光。”
　　很好，夸了懿己，还敲打了杜苏那个蠢女人。
　　被赋予一般人这么个称号的杜苏抽了抽嘴角，干笑着应承下来，
　　“是啊，哈哈哈，毕竟懿小姐可是名牌大学毕业的。”
　　懿己偏头看了一眼司喻，那人托着下巴，正饶有趣味地看着杜苏。
　　她似乎并不在意陆歌煜是怎么夸自己的，并且，现在的神色看上去怎么也没有好朋友该有的样子，倒像是……故意在让杜苏难堪。
　　杜苏可不是能随随便便忍下一口气的人，她还有引人遐想的后半句。
　　原本还斟酌着要不要说，可是看到司喻戏谑的眼神，顿时明白她是故意让自己难堪的，一时怒火上头，脱口冷笑道。
　　“再说了，懿小姐不但能力一流，人情世故上也有很多我不会的呢，我可得多学着点。”
　　这句话里的不屑和别有深意是个人都听的出来，都是酒色场上混过的，谁都听得出弦外之音。
　　陆歌煜的注意力果然很快就被吸引过去——
　　他所了解到的懿己可是一个单纯的不行的小绵羊，怎么杜苏说的好像是个什么城府深沉绿茶婊？
　　司喻的视线也懒懒地盯着杜苏看，唯有当事人懿己，一双美眸看着司喻一动不动。
　　她在分析司喻这样保护她的原因，而且现在的司喻，没有任何让人厌烦的点，反而，
　　怎么越看越顺眼呢？
　　桌上再次陷入沉默的尴尬，陆歌煜坐不住了，主动问出，
　　“你怎么知道懿小姐人情练达，倒是比看自己更看得清别人。”
　　杜苏面色一白，干脆把枪口都转到司喻那边——
　　“司总该比我更明白，不是和懿小姐住对门的吗，想必司总早就被懿小姐的人格魅力所折服了呢。”
　　陆歌煜探究的视线又看向司喻，似乎一定要司喻解释明白。
　　可司喻根本不愿解释，也不愿意再浪费时间。她还饿着，懿己也饿着，没人要勾心斗角地在这儿进行晚餐。
　　是以她优雅地起身，顺带把盯着她的懿己也拉起来，微微一笑，看着三人道。
　　“看来陆总请我们吃饭的诚意并没多少啊，没必要一顿饭暗流汹涌，我还是先离开，你们慢用。”
　　陆歌煜看着已经快要出门的两人气得额角突突的跳，给张毅使了个眼色，张毅会意，硬着头皮起身，把人在门口强拦下。
　　气氛一时间有些紧张，懿己察觉到司喻安抚似的拉起自己的手腕，轻轻握了一下，而后将自己的身位拉到她的身后。
　　陆歌煜背对着她们，面色不虞，“司总还是吃完了再走，也是陆某人的心意。”
　　司喻微微一笑，眼神锐利地盯着张毅，逼得人愣是不敢和她对视，语气却是轻缓随意的。
　　“陆总这间餐厅确实很不错，刚好对面就是司徇新弄的欢乐谷，也到了饭点儿，不如我叫他也来这儿，尝尝味道。”
　　答非所问，却威胁效果十足。
　　陆歌煜沉默下来，司喻瞧着张毅明显动摇的样子，朝人挥了挥手，张毅纠结几秒，还是让开了。
　　司喻冷笑一声，开了门，走之前还不忘嘲讽一句，“陆总家的猫猫狗狗总是僭越也不合适，还是管管的好。”
　　末了，她余光看到和她对视后迅速看向别处的杜苏，忽然有些后悔自己把她留下的决定。
　　这个女人当着她的面也敢给懿己下不来台，背地里的手段多得是肮脏不入眼的，真的伤了懿己自己也会过意不去，干脆……
　　她瞧着杜苏，杜苏莫名一阵恐慌，还不等她攒出一个假情假意的笑容，僵硬上扬的唇角就被司喻的话卡在原地。
　　“你就不必我多说了吧，明天起还是回家上班吧，司集团总不是随意收留垃圾的处理站不是。”
　　一句话说得退路全被封死，陆歌煜脸上的面子似乎被人抓下来，狠狠扔在地上踩了几脚，他恼羞成怒地攥紧了杯子，咬牙切齿。
　　“司喻，你最好能承担起这样大放厥词的后果。”
　　司喻这次一点也没有停留，毫不在意地拉着懿己就出了餐厅，还不忘让懿己带上门。
　　走出了餐厅，司喻松了口气，拉着懿己上了车，终于顶不住后者的注视，无奈地叹了口气，偏过头看着懿己。
　　“为什么一直看我，盯了这么久，还没看够么？”
　　懿己一怔，生怕她误会什么，赶紧转过头。脖颈一阵酸痛，才回过味来，盯的确实有些久了。
　　她有些语结，干脆也不辩解了，重新看司喻，目光灼灼地盯着她的眼睛。
　　“……姐姐，”
　　真要命，她简直太不适应这么叫司喻了。
　　懿己咽了下口水，“姐姐为什么要对我这么好？”
　　问完，她就再也眼都不眨地盯着司喻的眼睛，试图从司喻那扇心灵的窗户里看到什么情绪，事实上她也的确看到了。
　　她万没想到，司喻似乎有些怜悯地看她。
　　司喻温柔一笑，语气轻飘飘的仿佛在回忆什么。
　　良久，她听到司喻好听的声线，却是答非所问。
　　“我看过一本书，里边写了一句话我很喜欢，它说：我只是看着你拿着蜡烛在刮着风的黑夜里走得太辛苦，所以给你一个灯罩，让你走得能更顺利些。”
　　懿己愣在那，她觉得自己好像明白司喻的意思。
　　可司喻不该这样，她本应该一直看自己不顺眼，一力打压才对，她原本就是那黑夜里风啊，为什么要这样？
　　司喻也没想她回复，见她沉思的样子，微微一笑，直接换了一个话题，“我们去吃饭？”
　　“啊？”懿己拉回了思绪，歪着头看司喻，“我们不是刚……”
　　司喻实在忍不住了，伸手揉揉懿己的脑袋，这次那个人有些愣，还没反应过来，倒是让她揉了个舒服。
　　“你刚才吃东西了吗？一口橙汁就饱啦？”
　　懿己蓦地想起来，顿时有些脸热，怪自己被司喻一时的温柔迷昏了头脑，赶紧转过脸去，轻轻应了一声，“好，那我们走吧。”
　　哦该死，我竟然主动把司喻和我称作“我们”，懿己在内心使劲儿打了自己一拳。
　　司喻轻轻笑笑，启动车子去别的地方吃饭，等两个人吃了饭回到别墅，刚好晚上九点钟。
　　司喻把车子熄了火，正要解安全带下车，就听懿己问她，“姐姐那本书，叫什么名字？”
　　司喻一怔，明白过来是自己胡诌出来的那本，唇角一翘，冲她眨了眨眼，戏谑道。
　　“叫……一己私欲。”


第21章 司喻就是喜欢乖的！
　　“一、一己私欲？”懿己的眼睛因为惊讶瞪得圆圆的，好半晌才后知后觉地回味到她和司喻的名字，排列组合一番，也是“一己私欲”。
　　这是在暗示什么？还是无心一说，还是书名确实就是这个？
　　司喻见她这模样，也不再逗她，直接下了车，等懿己也下了车，才找补了一句：
　　“我觉得和我们的名字很像，还挺有缘分的，晚安小朋友。”
　　懿己点点头，看着司喻进了别墅，咬了咬下唇，自己也回了别墅。
　　这一天下来，光是司喻这一个人不同寻常就让她完全不能适应。
　　她几乎有司喻在的每时每刻都在发怔，在心里拿以前的她和现在的她做着比较，得出的结论显而易见——
　　这女人就好像根本不是一个人！
　　以前的司喻冷漠，狭隘，刚愎自用，而现在这个司喻……
　　长相也长在她的审美上，性格温柔不做作，对她独有的细致关怀更是过分！
　　懿己胡思乱想着，忽然看到对门的灯灭掉，就想起司喻提到的那本书。
　　好奇心驱使之下，她开始搜索那本书，只是搜了许久，也只有这个词语的解释，令她心中竟有了些小小的失望。
　　可失望的劲儿过了，她忽然反应过来——这本书根本没有，所以是她编出来的，根本没什么叫做“一己私欲”的书。
　　她所说的那些话，是她司喻对自己想说的话。
　　不论真心还是假意，都是司喻只和她说的话。
　　懿己没来由地心头一跳，不争气的发觉自己竟有些被撩到，赶忙甩了甩头企图清醒下来。
　　这都是些糖衣炮弹，如果你心软了就会重蹈覆辙，那么重生一次还有什么用！
　　如此自我洗脑几次之后，懿己慢慢平复了心里的悸动，更加确定了一件事——
　　司喻就是喜欢乖的！
　　一个大胆的想法缓缓浮上心头——我要不要勾引她，掰弯她，然后我再狠狠抛弃她！让她再尝一次爱情的苦……
　　懿己迅速摇头，深觉自己有可能太累了所以脑袋抽，什么思路都敢开拓。
　　她谴责自己几句，赶紧丢下这些乱七八糟的想法去洗澡睡觉了。
　　-
　　懿己原以为这样的反差可能过几天就能适应，毕竟都在一个公司上班，又是邻居，天天都见面，总能被她找到破绽。
　　但事情再度偏离她的预期，司喻的工作第二天就忙起来，她蹭车到了公司之后，两人也只搭了几句话，然后司喻就出差了。
　　这一走，就是两个多月。
　　日子如此平淡，平淡到懿己已经重新适应了现在的生活。
　　家里也没有烦心事，公司里也没人刁难她，反而因为司喻第一天的关照，公司里的同事见了她都是热情的。
　　司喻出差很频繁，才刚休息两天，就又去赶飞机了，
　　平时司喻深夜才回来，白天懿己上班的时候，她又在家里补觉，两人并未打过照面。
　　在公司就更见不到了，她和司喻不在一个楼层，何况最高管理层的楼层没什么正经事是不能胡乱上去的。司喻又是那种几百年不会巡视下属的性格。
　　懿己甚至觉得司喻已经忘了自己这个人了，司喻的出现似乎只有那短短几天而已。
　　-
　　周末，又是一个晴天。
　　眼见着快要夏季了，身上的衣服也越穿越薄，懿己前天和商晚约好出去逛街，趁这个机会顺便给自己添置几件新衣服。
　　商场的人无论什么时候都是那么多，懿己提前半个小时到，看着熙熙攘攘的人流，快走了几步去商场里遮凉。
　　她正要问问商晚到哪儿，那边就心有灵犀似的打来电话。
　　“你不来了？”懿己皱着眉，“发生什么事了吗？”
　　商晚苦恼地抓抓头发，看看面前的教材一个头两个大。
　　“我爸嘛，非要让我学习什么管理学，还威胁我，如果我不好好学就不让我去司集团找你，我可是在为了我们的幸福奋斗啊！”
　　懿己无奈一笑，看了看时间，虽然有些被放鸽子的惋惜，也没办法，只能先宽慰她：
　　“好吧好吧，辛苦你了，那我自己逛逛就回去了。”
　　商晚的语气马上活跃起来，还带着一点点歉意，“对不起啦，那辛苦宝贝自己逛街，等我出关了就去找你哦~”
　　挂了电话，懿己慢慢收敛了笑意，迈着步子朝楼上去，盘算着要不要也给商晚买件衣服什么的。
　　电梯缓缓上升，懿己视线放空，想着买衣服的事儿，迎面就在电梯口遇见自己不太想遇见的人。
　　徐正阳和陈瑜。
　　懿己只怪自己昏了头——明明上一世已经经历过，在商场碰到这一家人。最近光想着不对劲的司喻，都忘了这件事。
　　他们一家不是天天和她卖惨，说“徐浩已经上不起学了”，骚扰她要钱。
　　怎么现在手里大包小包的，嘴都要咧到后脑勺了，懿己再看，那包装袋上的LOGO可不便宜。
　　懿己抽了抽嘴角，正欲转身离开。却不想被眼尖的陈瑜发现了，当即生怕她跑了似的，大喊一声。
　　“懿己！你站那！”
　　懿己顿住脚步，老大不愿意地回了头，冷淡地看着眼前的一家三口，“有事么？”
　　陈瑜三人加快了脚步走到懿己面前，开口第一句就是刺耳的质问，
　　“这么长时间也不回我们家看看我们，养你这么大，现在有钱了就撇清关系了！真是良心被狗吃了！”
　　那段寄人篱下的日子，现在令懿己想起来也觉得恶心。
　　懿己冷笑一声，反唇相讥，“你也说了是你们家，我去看什么？！”
　　陈瑜面色一红，万没想到会被这么直白地堵回来。以往懿己再怎么厌恶，也不会把话说得这么让她下不来台的，今天倒是长什么能耐了？！
　　她正欲反击，懿己又道，“再说，该给你们的我已经给你们算得清清楚楚，你们还想要什么？”
　　搁在以前，徐正阳一家人自然是会觉得理亏，从而气势上微微弱些。
　　可是现在不一样，他们昨天才得了一个大老板的托付，说什么也要把懿己拉回家里，最好让她从司集团被开除才好，有了靠山，心里自然踏实不少。
　　想到那个老板，陈瑜更有依仗了，眉头一竖，拿出长辈的架势开始咄咄逼人。
　　“你别以为你上了大公司就有能耐朝我们拿腔拿调的，还不是个端茶递水的小狗腿子，在这儿充什么大头蒜！我们到底还是你叔叔婶婶，你就这态度？”
　　她说话难听，懿己也不愿再交流。上一世她不愿被路人看热闹，主动给了点钱才脱身。
　　但这次，她一点儿好果子也不想分给这一家人。
　　懿己皱了皱眉转身欲走，却被陈瑜一个箭步冲上来拉住了。
　　常年做农活的女人手劲儿大，钳住懿己的手腕多么容易。
　　“放手。”懿己没有拉扯，只是盯着她，看得陈瑜有些心虚，却也不放手，毕竟收了人家钱的，怎么能连这点小事也办不好。
　　这妮子细胳膊细腿的，还能拽不过她不成？
　　心一横，陈瑜干脆动了强行把人拉回家的想法。
　　就把她关起来，几天不去上班，还不就轻松被人家开除了？
　　她如此想着也就真的这么做，懿己察觉不对开始挣脱。
　　陈瑜生怕自己一个人拉不住，赶紧喊站在一边的徐正阳和徐浩。
　　“你们看着干什么呀！快过来帮我拉呀！”
　　父子两个也回过神，手上的东西交给一个人拿好，徐浩也过来帮陈瑜拉懿己。
　　被他们一家人拉回去指不定又是什么恶心生活。
　　懿己有些急了，使劲儿一抽，竟愣是硬生生把手臂抽了回来，陈瑜粗糙的手握着，扣着，指甲在懿己白皙的胳膊上划出四道血痕，疼得懿己倒吸一口冷气。
　　周围有人聚了过来，陈瑜见状，计上心头，当即坐在地上开始嚎啕，
　　“没良心那，我们把你养这么大，你竟然不认我们了！真是没良心那！”
　　她嚎得真情实感，不明真相的路人窃窃私语起来，看向懿己的眼神各自充满了可笑的正义感。
　　再瞧着她的长相，更加以攻击了，听得懿己想干脆挖个洞直接逃回别墅。
　　她看着坐在地上撒泼耍赖的陈瑜，气极反笑。
　　陈瑜见缝插针，“你要是还有良心，就跟你叔我俩回家！”
　　懿己皱着眉：“少在这儿装模作样，念着我爸爸年轻的时候和你们的交情，我也给了你们不少钱，现在一而再再而三地骚扰我，干脆就报警，少在这儿装腔作势！”
　　陈瑜听她要报警，知道警察来了自己也没什么道理，干脆佯装出一副“恨铁不成钢”的家长样子，冲过来就打了懿己一耳光！
　　懿己根本没防备，生生挨了一下，娇嫩的脸霎时红了一片。
　　围观的人们倒吸一口冷气，陈瑜也恍然发觉自己打得有些重，咬了咬牙一把拉住懿己，“你跟我回家！”
　　懿己气得眼眶发红，她使出全身的力气踢在陈瑜肚子上，然后借着徐正阳和徐浩都愣神的空隙，头也不回地挤出人群，逃也似坐了出租车离开。
　　徐正阳三人跑出来追的时候，人早就没了影子。气得陈瑜暴跳，指着徐正阳鼻子骂骂咧咧。
　　“没长进的！到嘴的鸭子飞了！这下怎么办？！”
　　徐正阳被骂了也不敢还口，忽然想起那个老板给了他懿己现在的地址，赶紧“将功补过”。
　　“你别急你别急，咱们不是有地址吗，回去找找那个地方，直接去她门口堵着她！让她上不了班！人家大公司耽误一天班也不行的，迟早得把她开了。”
　　瞧着陈瑜脸色有所缓和，徐正阳赶紧又补充：“明天！咱们明天就去！”
　　陈瑜面色好看了些，看着徐正阳低声下气的样子，越发觉得不如隔壁的赵老三机灵，嫌弃地白他一眼。
　　“你最好记着，那老板可说了，这事儿要是成了，我的小浩可就能上陆氏上班了！”
　　徐正阳低声下气地答应着：“对对对，我还能拿咱儿子的事儿不放心上吗，这丫头我怎么也给逮回来！”
　　“这还差不多……”陈瑜咕哝着，“走吧走吧，回家！”
　　父子二人对视一眼，皆是跟上陈瑜的步子，坐公交回了家。


第22章 涂药
　　终于把手头上的事忙完，司喻看了看余下的行程，总算是可以回本市了，不觉轻轻舒了口气。
　　忙了几个月总算收尾，有了这会儿空闲，司喻才想起懿己来。
　　大概有段时间没联系了，她不禁想起懿己第一天上班的样子，都紧张成了另一个人似的，这些时间也不知道她熟悉节奏没有。
　　正这么想着，手机在桌子上震动，楚和给她打来了电话，意外的无关公事，而是和懿己有关。
　　“司总，设计部的懿己下周一申请一天病假。”楚和说。
　　本来楚和是不会这样上赶着和她汇报员工请假的事，毕竟她平时那么忙，这么点小事也用不着她过度关注。
　　想是楚和注意到司喻对懿己的特别，所以才善解人意地多多留心了。
　　司喻微微皱了皱眉，“我知道了，还有什么别的吗。”
　　楚和回答“没有了”。
　　两人挂了电话，司喻看了一眼航班信息，按这个航班，自己回本市也是深夜了，那不如就第二天早上再去看看她吧。
　　她毕竟只身一人，如果病的重可能也不太方便照顾自己。
　　飞机在深夜抵达，司喻满身倦意回了家，定好了明早的闹钟，而后倒头便睡。
　　第二天一早，司喻洗漱了吃了早饭，出门去找懿己。
　　懿己家还是原来的样子，司喻摁了门铃，静静等着里边的人回应。
　　声响也将洗漱到一半的懿己叫回神。
　　她本是打算着等脸上的红肿消退了，再去上班，也免得别人看了胡乱猜测。
　　好在也是周末，只需要请明天就可以消肿了，谁知道昨晚才刚打了请假的电话，今天早上就看到上司站在自己门口？！
　　饶是活过一世，没心思在意许多细节，懿己也不可能就这么邋里邋遢地开门见人。
　　她摁着通讯器匆匆交代一句：“那个……我漱了口就出来，等我一下……姐姐。”
　　“姐姐”两个字像是从牙缝里挤出来的，她有些懊恼自己一开始为什么要叫这个人“姐姐”，这样……难以启齿的称呼。
　　导致她现在很被动，不加上这两个字怕崩人设，让司喻察觉不对劲。
　　加上吧，她是真觉得张不开嘴。
　　司喻的声音很轻，不急不缓的，“好，我可以等你一下，不急。”
　　懿己摁着通讯器的指尖一颤，没出息地又觉得自己被撩到了，这个语调莫名让她想起几个月前的那个晚上，司喻和她说话的样子。
　　她迅速冷静，赶紧胡乱答应一声，一边在脑子里警告自己“她是一个披着羊皮的狼”，一边赶紧去漱了口。
　　收拾妥当了，才调整好表情给司喻开了门。
　　平时的懿己，脸上丝毫瑕疵也无，一张娇嫩的脸蛋儿上尽是年轻人的胶原蛋白，可今天不是，左边的脸上明显有些红肿。
　　司喻本笑吟吟的样子顿时止住了，蹙着眉看她，似乎有些担忧：“脸怎么了？”
　　懿己心头忽地一暖，而后她惊觉似的把这一丝暖意刻意压抑着，侧身把人让进屋里。
　　她指了指沙发，抿唇道，“姐姐先坐，我给你倒杯水。”
　　司喻默不作声地坐下，一言不发地瞧着那半边脸，并没有一再追问，而是等到她接过懿己递过来的水杯，象征性喝了口水，才又问，“冰敷没有？”
　　懿己一怔，轻轻点点头，“敷了。”顿了顿她又露出一个安抚的笑容，“没事的，意外。”
　　说完心中讥讽：难道不是你找来的人，安排了这一出，现在还演得毫不知情一样，以为我还是上一世那个一无所知的懿己吗！
　　她知道这件事的前因后果，也是和陆歌煜在一起后，徐正阳一家人又来纠缠，陆歌煜帮她打发掉，然后和她说。
　　“几年前司喻就找他们骚扰你，我已经处理过一次。”
　　不得不说，尽管陆歌煜后来对她不闻不问，但这件事，却是懿己仍旧感激他的。
　　她这样回答，被司喻理解为是不想说。
　　司喻静静地看着她，半晌，轻轻点头。她想起家里有上次买的消肿药膏，忽然站起身，“去我家吧。”
　　“啊？”懿己有点发愣，看着她，“去……你家干什么？”
　　司喻无奈地揉揉她的头顶，“我家有消肿的药，据说很好用。”
　　她轻轻戳戳懿己肿着的脸，冰凉凉的，应该才冰敷过。
　　“这样不疼啊？”
　　懿己下意识后退，又怕退得太大让司喻看出不对劲，赶紧绷紧身子。
　　“我，我也有的，正打算上药呢，就不用了吧。”
　　司喻保持沉默，她看得出懿己不想说，只是她不说她也猜得出来是怎么回事。
　　在这个剧本里，这个时段能欺负到懿己脸上的，除了徐正阳一家人，再无别人了。
　　不过说到底，对现在的懿己而言，她只是个邻居，并且还是上下级的关系，如果自己管得太多也不合乎常理，只能帮她一点细微末节的事情。
　　两人对视，懿己看出司喻的不让步，只能接受。
　　她换了身衣服，有些不情愿地跟着司喻进了她家。
　　和她充满生活气息的氛围不同，司喻屋子里的陈设简单得很，彰显着主人清简的性格。
　　司喻去卧室取药，看着懿己笑笑，“你坐着等着一下就好，药箱在楼上卧室里。”
　　懿己也没必要拘束，点了点头就坐在沙发上。还不等她细细打量这个屋子，司喻就提着药箱从楼上的卧室下来了。
　　司喻也坐在沙发上，看了一眼两人有些远的距离，又靠近懿己些，取了药膏，在手指上沾了一点，而后对懿己道：“过来点。”
　　懿己看出她这是要帮自己，心里一阵慌乱和抵触，赶紧摆摆手，“不用，我自己来好了。”
　　这儿也没有镜子，她自己怎么来？
　　司喻觉得她似乎和自己疏远了，不知道是不是几个月没见的缘故。
　　她不去想这些，干脆用空着的一只手揽住懿己的脑后，另一只手几乎同时，将指尖的药膏轻轻抹在懿己脸上。
　　这样的忽然拉近距离叫人如何防备，懿己僵硬地探着身子，绷着肌肉，甚至不自觉地屏住呼吸。
　　她觉得自己中了病毒，卡住了。
　　冰凉凉的药膏，似乎有点太凉了。
　　但她却在某一瞬间想明白——不是药膏过分凉，是她脸过分热了。
　　司喻瞧着她慢慢红起来的脸，心里紧巴巴的感觉总算散了些，那个自己熟悉的人似乎又回来了一样，因此语气也缓和不少。
　　“你自己涂哪有我给你涂方便，周围也没有镜子，看不到的，是不是？”
　　她的语气简直太哄人，似乎就差加上“听话”之类的后缀。
　　懿己咽了口唾沫，声音细如蚊蝇地“嗯”一声，内心却在疯狂叫嚣着训斥自己没出息。
　　难道仅仅是敌人的一层伪善外壳，她就软弱了？！
　　被看做敌人的司喻对她这些小心思一无所察，她仔仔细细地涂了药膏之后，才放过那个不敢大声呼吸的人，而后满意地点点头。
　　“晚饭之前再来找我涂一次，很快就会好的。”司喻又看了一眼，懿己的脸上除了红色，还有厚厚的白。
　　她忍不住有些想笑——这也涂得太厚了，怎么没看着点儿呢？
　　这么厚一层，不但会蹭得到处都是，还不太好吸收。
　　于是她微微探过身，就着刚刚的距离，很轻很轻地吹了两下。
　　这下好了。
　　懿己好不容易退下去的脸红，和她渐渐在自我批评中平稳的心思，一下子尽数翻了车。
　　脸上的细小绒毛似乎在因为司喻的气息欢欣鼓舞，她只觉得痒痒的，连同那句“不用了”也被稀释。
　　懿己愣在那，被司喻吹了好几下，人都退回去了，她才蓦地反应过来，倏地退后一些，脸上已经不是单纯的红了，甚至有些烫人不可言说。
　　“你，你这是干嘛？！”
　　司喻没想到她反应这么大，将颈侧刮得有些痒的发丝随手撩到颈后，解释自己刚才的行为。
　　“帮你吹吹啊，涂得太厚了，不容易吸收。”
　　这解释合情合理，甚至无可挑剔。
　　懿己张口结舌，无法反驳，只能迅速别过脸，不去看那人撩人不自知的样子。
　　“手臂上的，我可以自己来。”
　　司喻似乎也没打算帮她连手臂上的一起涂，已经在动作矜持地抽纸巾擦干净手上残存的药膏，闻言把盒子推到她旁边，漫不经心。
　　懿己看得出她并非有意接近，就只是单纯地帮一个忙，好像不管是谁她都可以伸出这样的援手，根本没有任何特殊性。
　　她察觉到自己一片混乱的心境，又气自己心思轻浮，又怪司喻不按套路出牌。
　　因此结结巴巴地应付一句，站起身就想回去。
　　这不寻常的反应让司喻以为她很介意这样的接触，便拉住她还没来得及离开的手腕。
　　懿己被迫停住身形，她疑惑地看向司喻，自上而下的看到司喻，后者面上一派关心之色。
　　“生气了？”
　　她不知道自己现在是什么表情，是何种会诱人进入的旋涡。
　　纤长的睫毛卷在水润的眸子上，秀眉微蹙，柔和的眼波让懿己无论如何也说不出狠话。
　　懿己闭了闭眼，印象中阴狠的司喻便占据她的脑海。
　　这能有效缓解她破解司喻的温柔攻势，平复过后，她吞咽一下，
　　“没有啊。涂完了药，我也该回去啦。”
　　司喻又盯着她看了几秒，这小孩儿就是一副心事重重的样子，难道是出差这几个月生疏了？
　　她想不出，也不好一直拉着人家，更兼也没有主动接近什么人的经验，就顺势松了手，也起身道，“好，我送送你。”
　　懿己“嗯”了一声，走在前头，察觉到身后跟着的人，心里总有一种颇为怪异的感觉——
　　明明她们该势同水火，针锋相对的。可是现在，怎么看自己有点像……和家长闹别扭的孩子。
　　这样怪异的想法吓了她一跳，以至于开门的时候都是漫不经心的，偶然抬眼从打开的缝隙中，看到自己家门前站着的人。
　　徐正阳？！
　　他来干什么？


第23章 是真的不知情，还是故意试探我？
　　这一刻，懿己的身体比脑子反应更快，她迅速关了门转过身抵在门上，瞧着跟在后边被吓了一跳的司喻，讪讪一笑。
　　“那个……姐姐，我想起一个很好看的电影，不如我们一起看了，我再走吧？”
　　她实在不想让商场发生的事，再从司喻的眼前发生一遍。
　　又或许……她不想让司喻看到，那一家人往她身上泼脏水的画面。
　　说不清是因为什么，心里有一个念头愈发明显——不想让司喻也认为自己是一个“白眼狼”。
　　司喻挑了挑眉，她又不傻，这小孩明显是遇到了什么突发情况，不过看她此刻的神色，倒是可怜巴巴的。
　　司喻留了个心眼儿，若无其事地点点头，“好，那你去二楼吧，影视厅在右边第一间，我出门丢个垃圾。”
　　明显是开门的时候看到了什么，才会忽然改变主意的吧，她倒要看看门外有什么洪水猛兽。
　　懿己有些犹豫，不过她也不好意思连人家丢垃圾也要管，只好点了点头，看着司喻收拾了垃圾，然后一步步犹豫地上楼，末了还不忘督促。
　　“你，你快点儿。”
　　我……%&￥%我这是什么语气！！！
　　司喻似乎不甚在意她的语气，微微笑着应了一声，就开门出去了。
　　哦，小孩的门前站着一个男人啊……
　　司喻瞥了一眼，从那人惊艳的眼神中不慌不忙地把垃圾丢掉，一转身时，那个男人紧紧巴巴地开口了。
　　“那个……美女！我跟您打听件事儿！”
　　司喻对他的神态和打量有些抵触，微微蹙眉回头看时，那个男人已经近到跟前了，正咧着嘴笑着。
　　“什么事。”司喻淡然开口，面上没有任何表情，冷淡的样子愣是把徐正阳的热情泼灭了大半。
　　他心知能住在这儿的人都是有钱人，换言之就是他惹不起的人，于是原本就怯懦的心，又多了几分荒唐的敬畏。
　　“我侄女住在这儿，我叫门没人应，您看……要不您帮忙叫下门？”
　　那小妮子指定就在屋里，不过是从门镜看到他不愿意出来，徐正阳笃定地看了一眼门的方向，又调出一个笑容看着司喻，一派祈求之色。
　　司喻瞬间就知道他是谁了，瞧着他的眼神有几分隐晦。
　　好在人在她家，让这人死了心早点回去更好，省得小孩强迫自己在她家待着。
　　她看得出，现在的懿己，和她独处的时候，少了原来的热切和活泼，总是不自觉地走神。
　　换言之， 就是和她独处，懿己觉得不舒服了。
　　她也没有一定要把懿己绑在自己身边的想法，与其让懿己觉得为难，那这样的相处有没有也没什么所谓。
　　她微微点头，上前装腔作势地摁了一下懿己的门铃，自然是寂寂静静无人应答。为了彻底打消徐正阳的怀疑，司喻不厌其烦地又摁了一下，等了两分钟左右，依旧没什么动静。
　　司喻这才转过身，虽然没说话，但意思很明显——人的确不在家，我摁门铃也没用。
　　徐正阳有些失望地看了一眼，看那样子还是不死心，司喻看他这样子，自己都替懿己犯恶心。
　　“她好像昨天就没回来，被公司外派出去了。”
　　“啊？外派？”徐正阳眼睛瞪得滴流圆，“那那她昨天还……”
　　司喻眼眸一眯，“她昨天去了哪？”
　　徐正阳结结巴巴，“去了……商场。”
　　“哦——”司喻点了点头，装作一副恍然大悟的样子，“那可能要长期出差了，应该是去采购生活用品了。”
　　徐正阳顿时急的脑袋上冒了汗——
　　本来他就是被陈瑜差遣来的，昨天他还说了今早堵门一定把懿己带回去，现在得个这样的结果……他可没法儿交代。
　　于是他赶紧抓住眼前这个救命稻草——“那您，那您问问她什么时候回来吧。”
　　司喻可不管那些，她神色骤然冷淡下来，“不好意思，我没有太多的时间。”
　　不等徐正阳说什么，司喻意味深长道：“这地方的安保，也是越来越令人担心了呢。”
　　徐正阳也不憨，这明显就是在内涵，他这样的人怎么会出现在这。
　　换做平时，他肯定会因为这个女人看不起他而暴跳如雷，可现在，他有点心虚。
　　因为他进来的原因，确实就是因为门卫是自家亲戚，他好说歹说才让进来的。
　　这一时走神，司喻就已经回了自己家，徐正阳懊恼地骂了一声，然后给陈瑜打了电话，自然又少不了一顿批。
　　“那个女人说懿己被外派了，不知道什么时候回来呢。”
　　陈瑜气冲冲的，语气也不好听，“那你不会等着啊？她这辈子不回来了咋的？”
　　徐正阳不可置信：“啊——？那我……”
　　“今天上午那个大老板可问我了，我说懿己已经在咱们家了，你要是蹲不着她你也不用回来了！”
　　电话被挂断，徐正阳心情更烦躁了，干脆去附近的超市买了点吃的，直接坐在懿己门口，那架势倒真有几分“等不到懿己就不罢休”的样子。
　　殊不知这一切被二楼放映室的懿己尽收眼底，原本看到司喻和徐正阳搭了话的时候她还有些紧张——徐正阳一定会向这个“懿己的邻居”打听自己的下落。
　　果然，甚至比这更恶劣——她看见司喻去摁了门铃，为什么摁，她用头发丝也能想到。
　　可是看后来的发展，司喻显然没有透露任何，甚至悠然自在地离开了。
　　懿己分析着每一个可能性：是知道我会观察，做戏给我看，还是她真的不知情？
　　这会儿功夫，司喻已经回来，现在正倚在门边，饶有兴致地和她对视。
　　“他说是你叔叔。”司喻慢吞吞地说着，一边别开了视线，将手里拿着的橙汁放在桌上，而后分外闲适地坐进椅子里，示意懿己也坐过来。
　　懿己抿了抿唇，挨着司喻坐在一边，喝了口橙汁，甜滋滋的，带着些很适宜的凉意，稍稍驱散她心头的焦灼。
　　可她还是很想知道刚才究竟发生了什么，看着司喻在那若无其事地找电影，终于忍不住了，问出口。
　　“他和姐姐说什么了。”
　　司喻不禁升起几分逗弄她的心思，她回忆着书里写的内容，含糊道：“说你在他家白吃白喝，是个白眼狼。”
　　懿己的脸色一下子变了，司喻注意到了，却没有说什么，良久才听到那个小孩问她，“姐姐这么想吗？”
　　司喻唇边挂起一丝笑意，摇摇头，“反倒，我看着他不像好人。”
　　懿己面色缓和了些，手上微微用力捏着杯子，脑子里疯狂运转，试图想出一个可以解释这件事的借口，却被司喻制止了——她很轻巧地挑开了话题。
　　“这个可以吗？我记得你泪点低，这是个喜剧片子。”
　　懿己诧然回神，看着封面都充满喜感的电影，心中一动，“你怎么知道我泪点低了。”
　　司喻别有深意地看她一眼，懿己马上想起来，这一世第三次和司喻相遇，就是和商晚去看了悲剧电影，哭得稀里哗啦，难看极了。
　　想到这儿，她扁下嘴不问了，司喻被她这样子逗得笑出声，毫不走心地安慰她。
　　“这不是很丢人的事，证明你……情感丰富，很会共情。”
　　懿己微微抬头，看到司喻眼中难掩的笑意时，那句“真的吗”被硬生生咽了下去，赌气似的硬生生跳过话题。
　　“就看这个吧！”
　　司喻笑着点头，“好啊，哭包。”
　　戏谑的声音并不让人恼火，反而在这光线有些昏暗的屋子里，带上几分温柔暧昧的味道。
　　懿己硬是以意念掰过自己想多看几眼的脑袋瓜，心中一片死寂。
　　这能怎么办，我能怎么办。
　　本来是计划好的对她不假辞色，但这样的司喻，让她怎么对付。
　　我好没出息，她暗暗鄙视自己，人家只是笑笑，我这是乱什么方寸！
　　电影在继续，懿己一边关注着电影的进度，另一半心思却被外边徐正阳的动向吸引着——
　　她不知道如果看完了电影，那人还不走的话，她还要以什么理由继续留在这儿。
　　司喻看得出她在走神，也知道她因为什么走神，只是她现在如果说明了会很奇怪——
　　毕竟她们只是见过几面的邻居罢了，没理由对她的家事那么清楚。
　　她不说，也不揭穿，只是思索着一会儿怎么把这小孩多留一会儿，最起码，拖到晚上，这样小孩就能理所应当地回家去了。
　　两个小时不长不短，两人各怀心思，电影结束时还觉得有些恍然，根本没有任何剧情从脑子留存。
　　司喻关掉设备，借着拉帘子的由子看了一眼外边，徐正阳正在懿己门前坐得端端正正。
　　她无奈，只能和懿己回了客厅。
　　两人有一搭没一搭地聊着天，眼见着气氛逐渐尴尬起来，司喻忽地想起下个季度的设计稿昨天被递交过来了，这算是有了话题，不禁松了口气。
　　她看着心不在焉的懿己，“设计部的稿子交来了，这一个月你应该也熟悉了不少，一起看看？”
　　懿己回了神，有些不太敢信——新一季度的设计稿，这难道不是高层才能看的吗，为什么要给她看？
　　虽然是这么想着，可当司喻起身拿过来的时候，她依旧是半信半疑地拿过来看——她怀疑司喻是不是在试探她。
　　司喻不理会她的心思，大大方方地把那些图纸拿给她看，自顾自地从中抽了几份坐在一边看自己的，这副丝毫不设防的样子把懿己弄得一头雾水。
　　就这么就把设计图给她看了？不怕她拍了照给对手公司发过去？
　　不可能！这女人向来城府深，这绝对是在试探她！
　　而司喻只是单纯觉得，懿己现在还没投靠陆歌煜，并且本身也是很有能力的人，让她帮忙参考不但可以减少工作量，又能缓解气氛，还可以给她提供学习机会。
　　一举三得。


第24章 不如干脆就假装爱上司喻！
　　懿己自以为窥破了司喻的心思，不动声色地看着，一点建议也不提，只是一页页认真看着，倒像是在学习。
　　不过她不得不承认，即便是司喻拿来“测试”她的东西，也确实有那么几个很漂亮，如果主题按照这个做，一定会很受欢迎的，潮流也会有了新方向。
　　司喻慢慢瞧着小孩的精神放松下来，觉得这个办法有效，眼看着设计图不剩几张了，她起身道，“我去再拿些，你先帮我看着。”
　　懿己沉浸在图纸中没来得及启动境界系统，无意识地点头，看上去有点乖。
　　嗯~司喻满意地点点头，去书房找东西，浑然不知背后已经快被懿己疑惑的视线盯穿了。
　　这人……好像也不是在试探嗷？
　　那她就这么放心自己吗？设计图这种机密东西都对自己毫不设防？
　　她正思索着，司喻的屏幕亮了一下，懿己的视线下意识看过去，正看到消息内容——司喻没有设置隐藏。
　　【陆歌煜：阿喻，有个合作项目想和你谈一下，有时间赴约么？】
　　【陆歌煜：{发来一条位置消息}】
　　懿己抿了抿唇，被这个熟悉的名字忽地唤回了心神。
　　她忽然觉得自己反反复复的心境有些可笑。
　　无论司喻和上一世的出入多大，也无论她多温柔。这毕竟还是那个世界，司喻依旧喜欢着陆歌煜，陆歌煜对司喻的利用也不会更改。
　　同样的，他对自己的兴趣也不会改变的。
　　尽管她现在“很乖”，没有主动认识陆歌煜，也没有接陆歌煜的橄榄枝。
　　但就像徐正阳一家还是会出现一样，很多事情似乎都是设定好的，会在固定时间投放固定情节一样。
　　照这个现状发展下去，陆歌煜还会继续追求自己，司喻也迟早会因为嫉妒，从而变成她记忆里那个让她噩梦连连的恶魔。
　　现在呢，她也依旧是手无缚鸡之力的人，这所有的所有都不会有任何改变，那上一世的痛苦，还会再重新来一次，那她重生的意义是什么？
　　她已经白活了一世，难道还要白活第二次？
　　只是这样想想，就觉得心底愈发冷了起来。
　　司喻从书房出来时，就看见懿己垂着头，手上紧紧攥着那两张设计图，已经皱了的边缘无声表达着懿己的心绪。
　　司喻皱了皱眉，她不知道这小孩又怎么了，只是看上去，好像不是很平常的事情，是发生什么大事了吗？
　　她不敢贸然上前打断懿己的沉思，就只是靠在书房门口，担忧地看着懿己的轮廓，脑海中思忖着剧情，试图找到突破口。
　　而懿己并未注意到已经回来的司喻，她兀自沉溺在自己的思绪里，抗拒着上一世给她带来的苦难，也抗拒这样的剧情上演。
　　她迫不及待地想让这两个人都毁灭才好，亦或者……亦或者不要接触她这个小人物，让她平安些过这一生不好么？
　　有了前车之鉴，想和这两个人断绝联系显然是不可能的，她毕竟没有任何依靠，也没办法让陆歌煜对自己失去兴趣，或者改变司喻的感情。
　　那么……
　　懿己灵光一现，既然陆歌煜和司喻的情感她左右不了，可她可以改变自己的情感。
　　如果她让这两人因为感情反目呢？
　　趁着现在司喻还没讨厌她，她干脆就假装对司喻情根深种的样子故意做给陆歌煜看，陆歌煜那种控制欲极强的人一定会出手打压司喻。
　　司喻也不是个省油的灯，徐正阳一家带来的麻烦完全可以被她摆平，甚至可以看着她和陆歌煜鹬蚌相争，然后自己渔翁得利。
　　那么前世的情节绝不会上演，反而，自己一定可以完美复仇！
　　懿己出神地想着，丝毫没注意到担心过重的司喻已经走到眼前了，直到那人敲了敲桌面，她的思绪才被倏地拉了回来。
　　“……你没事吧？”
　　司喻正担忧地望着她，懿己眼里的决意和一些不知名的情绪还未来得及收敛，和她的担忧相遇时，倒显得有些狭隘。
　　只是两人没察觉这些，懿己迅速调整表情，一边打着哈哈，一边上下打量司喻，想着如何能让司喻感受到她对陆歌煜完全没意思，反而对她有想法。
　　哦对，她不是喜欢乖的？那她就乖！
　　温水煮青蛙，她有的是时间，如果真有一天司喻开始讨厌自己，那自己干脆就表白，表明自己的立场！
　　既然一种可能性自己已经亲身经历过，那现在所有的一切回到原点，她干脆就把这些全都打乱。
　　重新洗牌，重新开始牌局！
　　这些想法不为外人所知，司喻心知她答非所问，也不计较。
　　她刚刚看徐正阳还没走，看看时间，干脆留她吃饭，她还不太忍心让这个小姑娘现在就出去面对那些乌七八糟的人。
　　懿己本就想着多增加相处机会，司喻主动叫她一起吃饭，自然是很快答应了。她原本还想着是不是能让司喻做饭，但一看那人已经开始准备点外卖，干脆主动穿上围裙。
　　罢了，就当弥补良心上的不安好了。懿己想着。
　　懿己去做饭，司喻看着那个小孩围着围裙的背影，眸中现出思索的神色——她不对劲。
　　明明是个很乖的小孩，怎么最近总是心事重重，看上去好像不是忽然有了什么苦恼，倒像是……变了个人。
　　面上乖巧，心里在算计着什么吗？
　　司喻这样想着，陆歌煜又发来了邀约，思路被打断，司喻看着陆歌煜的消息，忽然想到一种可能。
　　是不是刚才她看到了消息，以为自己和陆歌煜有什么情感关系？
　　难道她对陆歌煜有好感，所以才疏远自己了？
　　这种猜想也不是不可能，可真是这样的话……
　　司喻蹙了眉——那懿己会不可避免地再次落进陆歌煜的陷阱。
　　只是不知道，如果没有来自“司喻”的阻挠和伤害，这小孩会不会没有顺顺利利地和陆歌煜在一起？
　　毕竟她是女主，何况最后的结局她确实和陆歌煜在一起了，在原主积郁成疾死掉之后。
　　心里乱糟糟的，司喻没时间去和陆歌煜粉饰太平，干脆拒绝了，把手机这边的陆歌煜又气得够呛。
　　“她又拒绝了。”陆歌煜忍不住揉了揉眉心，似乎已经有些无力地习以为常了。
　　张毅站在一边不敢搭话，直到看见陆歌煜明显看过来的视线，才战战兢兢开口，“或许司小姐就是……故意晾着您也不一定。”
　　“她故意晾我？”陆歌煜脸色更不好了，只是话里的疑惑还是很明显的，张毅只能硬着头皮编下去。
　　“女人嘛……总要有点矜持的。”
　　陆歌煜顿时了然，唇边勾起一个不屑的笑容，“你是说，欲拒还迎？”
　　张毅自己是圆不回来的，但是陆歌煜能帮他圆啊！他赶紧点头称是，又见那个祖宗似乎是恢复了一贯的气场，径直拿了外套。
　　“开车去司喻家，我倒要看看，这个女人的手段能用到什么时候。”
　　张毅：……
　　完蛋，今天的晚饭大概是闭门羹。
　　-
　　徐正阳已经快要无聊死了，他有一种“等一扇永远不会打开的门”的无力感。
　　不但目标根本没出现，这小区根本连个人都见不着，他都不知道该做点什么，又不敢回家，只能老老实实地玩连连看消磨时间。
　　眼看着快要通关了，忽然听到车子的声音，他还以为是懿己回来了，赶紧站起来，却见那车是自己曾经见过的。
　　这不是……那个大老板的车？！
　　徐正阳心下大骇，生怕自己根本就没留住懿己的事暴露，赶紧藏到一边去。
　　车子停在司喻的门前，徐正阳正琢磨着要不要给陈瑜打电话告诉一声，就见那个老板从车上下来了。
　　哦，他还不是老板，看那勤快的样子，好像也就是个保镖？
　　一个比他更有派头的男人下了车，看上去怪年轻的，徐正阳不敢出声地观察着，眼见着那个年轻人只是使了个眼色，那个在他们一家人面前不可一世的“大老板”就去帮人家敲了门。
　　徐正阳怒气上头，连带着上午被老婆骂的委屈也一并涌上来——
　　合着你根本不是老板，你就是个狗腿子！还让我们帮你做事？骗子！
　　这也没什么必要继续藏藏掖掖了！
　　徐正阳直接跑出来，上前就揪住了张毅的领子，把摁完门铃不久的张毅一把拽过来。
　　“你个骗子！”
　　这忽然的变故发生得太快，陆歌煜等人，包括张毅都没太明白是怎么回事。
　　司喻缓缓开了门，就瞧见这热闹的一幕，不禁挑了挑眉，看着陆歌煜，嘲讽道：
　　“陆总这是……专程来给我看手下人的表演么？”
　　懿己听到动静也停了动作，悄悄关掉抽油烟机，凝神听着外边的动静。
　　陆歌煜脸色阴沉几分，还不等开口，就被徐正阳打断了，他现在的矛头依旧是对准了张毅。
　　“你个骗子怎么不说话了？让我们帮你抓懿己的时候倒是振振有词，说什么抓住了给我儿子安排工作！好啊！我们还以为你多大老板，原来就是个狗腿子？你装什么大瓣蒜！”
　　原本几个人心知肚明的话，忽然被搬到场面上来说了，无言中多了些尴尬隐晦的意思，
　　陆歌煜看了徐正阳一眼，试图用自己“冰霜一般的眼神”制止这人再继续自曝，可徐正阳可不是生意场上识人眼色的人，他只是觉得一家人都被骗了，所以愤愤不平。
　　张毅有苦说不出，一会看看陆歌煜，一会看看司喻的表情。
　　司喻饶有兴味地抱着胳膊站在门口，那样子似乎是要好好欣赏一下眼前的大戏。
　　就是现在这气氛忽然僵持下来，只有徐正阳不停地在质问张毅，显得单调了些。
　　陆歌煜俊朗的面容上的阴沉快要凝成实质了，司喻看热闹不嫌事大，干脆参与其中。
　　“你早上的时候刚才不是说是懿己的叔叔，来找她回家？”


第25章 陆总的把戏，确实别出心裁
　　徐正阳不认识司喻，也不知道他们这些人的纠缠，他一根筋的脑子此时被怒火占据，只想着破罐子破摔，谁也别想得好。
　　他恶狠狠朝地上吐了口痰，“这都是他让我来的！说让我扣住懿己，只要懿己被她现在的公司开除了，就给我儿子安排工作！”
　　司喻懒洋洋地看着陆歌煜，后者已经在爆发的边缘了，她觉得有意思，故作惊讶地火上浇油。
　　“那也太单纯了点，人家说说你就信了？”
　　“他还给了我们十万块钱做定金！”
　　司喻彻底满意了，因为陆歌煜已经气急败坏地朝徐正阳怒吼：“给我闭嘴！”
　　可徐正阳丝毫不惧，反而怒火更甚，“你他妈的算个什么狗儿子，让老子闭嘴！”
　　陆歌煜还是第一次被人骂的这么难听，额头上的血管几乎要崩裂！
　　张毅眼见着势头不好，赶紧喝止徐正阳，并用了最粗暴的法子——一拳把徐正阳打翻，他疼的抱着肚子在地上蜷缩成一团。
　　“你……你们还，打人！”
　　闹剧演变到这个程度，司喻也没了继续看下去的兴致，开口便是驱赶的意思。
　　“陆总这次来，就是为了这个吗？确实别出心裁，不过这样的事情不应该让懿己看看吗？也好心里清楚，陆总为了得到她花费了怎样的心思呢。”
　　陆歌煜彻底待不下去了，从始至终就说了一句“给我闭嘴”，还被人家臭骂。
　　他一言不发地拉着脸上了车，关车门的声音不是一般的响。
　　张毅神色讪讪，也跟着上了车，一行人呼呼嚷嚷地来，又呼呼嚷嚷地去了。
　　闹剧收尾，只有徐正阳还在地上哎呦呦叫唤。
　　司喻嗤笑一声，丁点儿没搭理躺在地上的徐正阳，关了门回去之后，看着依旧在做饭的懿己，有些感慨。
　　看来刚才的动静不是很大，懿己好像都没听到。
　　也幸好是这样，不然懿己一定会被那些劲爆内容吓到。
　　司喻如此想着，无事发生一样绕到她旁边帮忙递盘子。
　　实际上懿己早就没心思继续做饭了，现在看着有条不紊只是在做样子罢了。
　　直到刚才听到这些之前，她都还以为徐正阳一家忽然找自己麻烦，是司喻设计的，故意让她离开陆歌煜的手段。
　　这会儿她竟然才明白，上一世陆歌煜说的都是假的！
　　这件事根本就是他的手笔！
　　她上一世和司喻的交谈少之又少，见了面都是空气凝成实质的，更遑论心平气和地坐在一起交流，所以她根本没机会求证什么。
　　直到和上一世完全相悖的一幕出现了，她才恍然。
　　竟是陆歌煜一直暗中操作，扮演“懿己的救世主”这样的身份，来俘获她。
　　察觉到司喻回来，她也不好装作什么都没听见的样子，仰着脑袋问，“外边怎么了？听上去有人吵架。”
　　司喻愣了片刻，思忖着说辞，把盘子放在懿己手边。
　　实际上她不太想让懿己太早知道，已经被别人算计个通透的事，但是如果懿己真的听到了些什么，她刻意隐瞒倒显得更为不妥。
　　司喻很久没有回答，懿己把菜装进盘子里，也装作刚刚只是随口一问的样子。
　　她嘴上叫司喻吃饭了，却在心里暗暗揣测司喻隐瞒的用意。
　　两人面对面坐在餐桌前，气氛有些沉闷，司喻蹙了蹙眉，还是决定干脆一点。
　　她叫停懿己夹菜的动作，担心这人因为惊讶噎到，但是话到嘴边，她还是隐瞒了，换了一句别的，一句自己早就想说的话。
　　懿己乖乖配合地放下筷子，瞧着眼前那个温柔的人红唇张合几下，然后自己耳边就出现一道不亚于惊雷带给她的震撼。
　　“家里有什么麻烦，我可以帮你解决。”
　　懿己傻了眼——她刚才还心里算计着怎么才能不着痕迹地，利用司喻解决徐正阳一家人，怎么这人就自己主动提出来？
　　难道自己还没开始引诱，她就喜欢上自己了？
　　瞧着懿己久久不说话，且表情愈发复杂，司喻还以为她是心里不舒服。
　　当即那股怜爱之意更浓了，不禁微微叹了口气，语气软了些当做解释。
　　“早上一个自称你叔叔的人在你家门前徘徊，刚刚又忽然和陆歌煜的人起了冲突，我觉得事情没那么简单，所以才问你是不是遇到什么麻烦了。”
　　算了，还是不要把徐正阳收了钱的事说给她听了，小孩一定会受打击的。
　　懿己抬眸就对上司喻过分怜爱的视线，她装出一副小心翼翼的样子看着司喻，语气也有些谨慎——
　　“姐姐……打算怎么帮我？”
　　她倒要看看，这个女人到底是诚心要帮她的，还是只是说说。
　　因为她有些意外，司喻会这么直接地问她要不要帮忙，也意外司喻竟然体贴地隐瞒掉徐正阳收了钱的事——这不难看出是对她心情的特殊关照。
　　这可和上一世的司喻差别太大了！
　　如果是那个司喻，懿己想都不用想，她一定会很轻蔑地看着自己，然后一顿挖苦。
　　甚至还会推波助澜看热闹。
　　怎可能会帮自己遮掩不说，还主动提出帮忙解决麻烦！
　　这司喻被人换魂了？？？
　　司喻没想到懿己会这样反问，她以为懿己会刨根问底的。
　　眼前的女孩子亮晶晶的眼睛看着自己，没有丝毫纵容她搪塞的样子，她短时间内也想不出一个让那一家人马上下线的计划，就只轻轻笑了一声，岔开话题。
　　“如果真的要我帮你，你也帮不上什么忙。”司喻悠然自得地帮懿己夹了一块肉，放进她碗里道:“乖乖做好你自己的工作就好。”
　　懿己歪了歪头，这次是真的疑惑，“我什么工作？”
　　司喻挑眉，“你也看了那么多设计图，不觉得还缺你的没有交上来吗？”
　　懿己:……啊哈，小日子滋润久了竟忘了她也是个臭打工的！
　　她干巴巴地笑了几下，总算带上几分心虚，低下头扒饭。
　　“好，我一周之内就交上。”
　　司喻见状笑了笑，也动了筷子。
　　一顿饭吃到最后，碗里的饭粒都被捡干净，唯独剩下司喻夹过来的那块肉。
　　想到这人今天对自己的体贴隐瞒，懿己犹豫几秒，终究是抿了抿唇吃了下去。
　　反正…肉是无辜的。
　　-
　　徐正阳在地上躺得久了，意识也渐渐清楚了些，直到痛感没那么强烈了，才捂着肚子慢吞吞爬起来，看了一眼这糟心的地方，后悔地把牙咬的咯咯响。
　　他算是再也不来了！
　　什么懿己，什么大老板，快滚一边吧！他现在只想好好吃个饭，喝点酒，然后舒舒服服睡一觉。
　　他也算看出来了，懿己，还有那个什么狗屁老板，显然就是一锅粥，谁爱搅和谁搅和，他是不蹚这趟浑水。
　　再一想想自己家也不是穷得揭不开锅了，懿己她爸给的那些遗产也还存着。
　　再说懿己，她恐怕也不剩多少钱了，才寻思着傍大款。
　　有钱人的事都乱七八糟，他们跟着掺和，弄不好还惹得一身骚，不如桥归桥路归路。
　　想到这些，徐正阳填满了怨气的肚皮总算好了些，心里盘算着怎么说服家里的老婆。
　　只是出小区的时候，保安瞧着他的鄙视眼神，那泄了一点点的怨气又回来了。
　　狗眼看人低！徐正阳在心底唾骂一声，坐公交回了家。
　　虽然事情没办成，但这次他可不心虚，因为主要问题是陈瑜没分辨出来真假老板就上了当，他还是有苦劳的那个，回去也不怕陈瑜给他甩脸子。
　　公交车走走停停，晃悠了一个小时才停下，徐正阳心里骂骂咧咧地下了车，一步三晃地回家。
　　看着熟悉的家门在眼前了，他才心里好受了些，迫不及待地想吃口热乎饭，脚下生风地过去一推大门，才发现似乎里边锁住了。
　　他心里顿时有些不满——老子出去办事受了罪，你这大白天的还锁什么门，让我进不去家？！
　　他从兜里把钥匙拿出来，开了门，腹中的饥饿迫使他径直奔向厨房，却在路过卧室的时候听到一连串不可描述的声音。
　　奔向厨房的脚步生生被拽停，他脑子里不可控制地出现一系列画面，手几乎是气得哆嗦着碰了碰卧室的门，开了一条小缝。
　　哦，这个门倒是没关。
　　声音越来越大，徐正阳气得干脆一把推开，一眼就看到趴在窗台边的两个人。
　　那两人倒是正在兴头，缓了几秒才双双朝门口这边看过来。
　　一时间，女人也不叫了，男人也停了动作，只是停的突然，又受了点惊吓，两人的状态都说不上很好。
　　徐正阳瞧着陈瑜那满面潮红的样子，气得直接伸手把倚在门边的扫把抄在手里，朝他那个叫赵老三的邻居招呼过去。
　　赵老三也慌了，衣服都顾不上穿就赶紧把陈瑜推到一边，拉开窗户跳了出去。
　　徐正阳被撞过来的陈瑜挡了一下，气冲冲把扫把扔出去，正砸在赵老三的背上，于是那人带着几道指甲血痕的背上又多了一道扫把印。
　　眼见着奸夫追不上了，徐正阳带着阴翳的眸子又看向陈瑜，此时的陈瑜心虚害怕得很，哪能见到一丝丝趾高气扬的样子。
　　她憋了半天，竟没有丝毫解释，只是结结巴巴地问，“你……咋这么早就回来了？”
　　徐正阳气不过，也没忍住，上去就是一巴掌，反问，“你俩什么时候勾搭上的？！”
　　陈瑜被打得脸偏向一边，嘴角渗出血来，她来了火气，想站起身骂时，来了查看情况的邻居，一见两人这样子，带着一副看好戏的神色匆忙退了出去。
　　徐正阳也知道这回是丢大人了，气得脸色铁青，“你给老子滚出去！”
　　陈瑜敢怒不敢言，裹了一个被单把自己挡住，去了徐浩的屋子。


第26章 小孩，上来一起走啊
　　司喻正想着怎么给这夫妻俩制造些矛盾，她派去调查的人就传回了这个消息，看着手机上显示的那行字——
　　【陈瑜出轨被徐正阳撞破了。】
　　她轻笑一声，机会这不来了？
　　徐正阳说到底就是个鲁莽汉子，这样的人最好处理，反而是撒泼打滚的陈瑜更麻烦，她要解决，也该是先解决了陈瑜。
　　谁能想到解决的契机，这么快就送上门了呢？
　　陈瑜还不知道自己好日子就要到头了，她刚把手机开了机，就接到“大老板”发来的消息，内容很简单，却切断她这些日子所有的希望和幻想。
　　【事情不必继续了。】
　　陈瑜打电话过去，那边早就成了空号，机械的女音让她更绝望了。
　　徐浩的工作算是彻底没影子了，本来那儿子就不成器，这下找工作岂不是更难了！
　　看来只能朝其他的小公司看看了。
　　看着自己有些破败的房子，和那些昨天买回来，还没来得及穿出去炫耀的奢侈大牌，她顿时妒意横生。
　　凭什么她就要过这样的穷苦日子！懿己那个死了爸妈的人还能继承一大笔遗产，再说还只给她们40%？
　　她养了懿己这么多年，虽然没怎么经心，怎么也是吃了她家饭的，40%就是太少了！
　　陈瑜越想越觉得底气很足，压根儿记不起自己是怎么苛待人家的，也完全忘了自己根本没在懿己身上花什么钱——
　　毕竟人家从小到大的学费都是那个律师朋友垫付的，她只是由自己的不公平，就会七拐八弯地妒忌到懿己身上。
　　这是唯一一个她可以理直气壮地吸血的有钱人，怎能放过？
　　现在距离出轨的事情过去一个多月了，人们的八卦心早就被巷子里近日发生的其他新鲜事占据了，谈不起这件事。
　　因此，陈瑜也终于敢出门了。
　　她精心打扮了，去里屋看了一眼徐正阳。
　　他终日酗酒，此刻还在熟睡。
　　陈瑜大大方方把钱从他兜里掏出来，装进上个月新买的包里，出了门。
　　坐在出租车上的时候她还在鄙夷：
　　这男人真是个烂泥扶不上墙的货，如果不是他软弱无能，自己何必冒着被人戳脊梁骨的风险去找赵老三？
　　再说了，这又不是什么大事，都过了一个月了，每天就喝的不省人事，活脱脱一副天塌下来的样子！
　　难道以后喝酒喝得浑身是毛病了，还要自己伺候他？
　　自己这前半辈子嫁给这么一个窝囊费已经够受罪了，后半辈子可别想再拖累她！
　　不过今天过去，她可就不一样了。
　　陈瑜早就打定了主意，她要去懿己的公司蹲她！
　　众目睽睽之下，就不信她不松口再给自己些钱！
　　反正那个软柿子的性格也硬气不起来，她可不怕得不到好处。
　　而另一边，懿己的脸有了司喻的药膏确实好得很快，想着人家老板和自己催设计稿了，也不好在家里一直窝着。
　　于是主动取消了周一的请假继续上班，这一个月都在兢兢业业地给司喻打工。
　　除此之外，她总觉得对司喻有些亏欠似的——因为她还在算计人家，人家已经主动开口帮忙这件事。
　　想来想去，司喻什么都不缺，干脆就趁着设计夏季新品方案的机会，再设计一套，做出成衣送给司喻，用以弥补一下那些心虚。
　　又是一个平常的早晨，懿己一边出门，一边心里盘算着晚上回来做什么吃。
　　以往司喻都会提前上班，但今天没有，俩人在门口碰面，司喻也才刚刚启动车子。
　　听到声音，司喻把车窗降下来，朝懿己招手。
　　“小孩，上来一起走啊！”
　　懿己：……
　　什么人，没比自己大几岁，还要叫自己“小孩”？
　　奇奇怪怪的称呼！
　　懿己撇了撇嘴，却还是口嫌体正直地绕过去，坐进了副驾驶，和司喻一起开车到了公司。
　　一路上司喻都没怎么说话，蹭过几次车的懿己知道她专心做事的时候不会分心聊天，也乐得不用想话题，自顾自发呆。
　　车里放着轻缓的音乐，松弛人的神经，这一路的氛围都还算不错。
　　不过在下车之后，这一路上还算可以的心情，被门口突然出现的人拉住胳膊之后，尽数消失了。
　　陈瑜的得意表情，即便是厚厚的脂粉也没有掩盖住，她得逞的样子看得懿己直恶心，不由得冷了声音，“放手！”
　　陈瑜瞧了瞧周围的人，被站在懿己旁边的人吸引了视线。
　　长得很好看，穿得也不便宜，气质也好，这怎么这得是个主管吧？
　　真是天助我也！
　　她几秒不到就垂下眼泪来，声泪俱下地拉着懿己不松手，表面上看像是拉着，其实攥得懿己生疼。
　　“你这孩子，要不是婶婶在这等你，都不知道你究竟去哪了，怎么有了工作也不给家里说一声！”
　　本来懿己上班第一天的特殊优待，就把她推到风口浪尖上。
　　眼下这蠢蠢欲动的苦情伦理大戏，更是让许多人都移不动脚步了，杵在原地窃窃私语地看着。
　　懿己被周遭看戏的视线弄得烦闷不已，上次在商场的时候也是，这女人什么时候可以把招式更新一下？
　　她自嘲一笑，甚至能猜到司喻的表情——大概也是一副看热闹的样子吧。
　　她这么想着，还真想证实一下自己猜对了没有。
　　出乎意料的是司喻没有——她淡淡地瞥了一眼驻足的员工，声线平和，却带着不容拒绝的威严。
　　“不上班了吗。”
　　一众人这才惊觉，赶紧作鸟兽散，不过几分钟，大厅里除了门口的保安，和这三个，已经一个人都没有了。
　　懿己有点发愣，甚至忘了正被钳制的疼痛。
　　她觉得心上被暖了一把，也是才意识到：司喻或许真的和上一世不一样了。
　　思绪回笼，疼痛重新占领感知，懿己倒吸一口气，甩开了被陈瑜捏在手里的胳膊。
　　发白的指印渐渐恢复着血色。
　　“你有什么事。”懿己表情冷淡。
　　陈瑜见人都走了，意识到司喻似乎不是个简单的管理者，当即表现出一副受了莫大伤害的样子，那模样真算得上是“声泪俱下”。
　　她嗓音都有了些许的嘶哑。
　　“小己！你怎么和婶婶说话这么绝情？！是不是你现在有了好工作，就忘了婶婶这么多年对你的照顾了？！”
　　懿己真想把这人一脚踢出去！最好踢她个屁滚尿流！
　　可是还得在司喻面前维护自己的小白花人设。
　　她忍了又忍只能咬着牙回话：“你对我照顾什么，你自己知道，该给你的我一分不少都给你了，你别再跟我胡搅蛮缠！”
　　陈瑜见她毫不动摇，甚至吃惊于懿己怎么现在变得这么底气十足，拒绝也如此明显。
　　可她一转眼珠子看到了司喻，仿佛明白了什么——领导在身边，这是怕造成不好的影响嘛！
　　那你可就别怪我。
　　陈瑜径直把目标重新定在一直面无表情的司喻身上，转头就道。
　　“您一定是她上头的人吧，您可帮我劝劝这孩子，她这怎么六亲不认了呀！”
　　懿己心头的不耐烦顷刻间放大到极致，为什么这些糟心事，狼狈样，最后总能牵扯到司喻身上去。
　　就好像是被狼群围攻欺辱之后，舔舐伤口的时候，还要另一只狼在一旁围观。
　　这样的羞耻和羞辱是懿己不能接受的，她再怎么也还有点自己的尊严。
　　她迅速回头，甚至乖不乖这一刻已经不再重要了，正要制止陈瑜的表演，就听司喻饶有兴味的声音响起，“帮你什么？”
　　懿己一愣，心里的情绪被疑惑代替了一点
　　她看着司喻莫测高深的表情，一时间不知道这人在打算什么。
　　是真的信了陈瑜吗？
　　可她昨天还说了要帮自己来着。
　　陈瑜以为有希望，赶紧重复：“劝劝她跟我回家！”
　　司喻不痛不痒的问题好像尤其多，继续追问，“回家干什么？”
　　“回家……”陈瑜眼珠子一转，“看看我和她……叔叔！我们多久没见这孩子了。”
　　“看看她叔叔？”司喻忍不住嗤笑一声，干脆挑明了羞辱，“是看看徐叔叔，还是赵叔叔？”
　　懿己满脑子雾水，可是陈瑜却迅速白了脸色——
　　赵叔叔能有谁？！还不就是那个赵老三！
　　再说前些日子才被发现，这都过了一个多月了，怎么还传到这来了？
　　还是这么一个八竿子打不着的外人！
　　她是谁？她怎么知道的？！
　　陈瑜虽然是个泼妇性格，思想里到底是封建古板的，这私密的丢脸事儿如果传出去了，她怕她的脊梁骨也要被戳穿的。
　　徐正阳知道了她根本不介意什么，毕竟徐正阳也不可能自己到处说被戴绿帽子的事，可是眼前这个女人是怎么回事，她怎么知道的？
　　司喻知道她心里肯定乱七八糟地在猜测，但那又怎么样呢？煎熬的人又不是我。
　　她不太想把时间浪费在这，瞧了一眼懿己示意她进公司去：
　　“懿己独立了，她有权力选择去哪里，不去哪里，你无须道德绑架，须知——”
　　司喻收敛了笑意，用一种暗示意味极强的眼神看着陈瑜，轻笑道。
　　“道德绑架的前提，是自己也得有道德才对。”
　　陈瑜气得面庞发紫，冲口而出，“你是个什么人，凭什么这么教训我！怎么看我也算是跟你长辈一个年龄的，你在家就……”
　　“你最好别往自己脸上贴金。”司喻皱着眉看她，“贴的多了，可就分不清哪个是贴上去的金，哪个是脸了。”


第27章 “谢xi……”“不客气小孩儿”
　　“你！”陈瑜也不傻，话里话外的意思她可听得清清楚楚，知道自己说不过，干脆也不说了，拉起懿己就要把人带走。
　　懿己没用多大力气挣扎——她很想看看，一向举手投足都慢条斯理，优雅闲适的司喻，会不会为她乱一点点方寸。
　　哪怕是一点表情上的动容，她也可以解出“司喻对自己有好感”这个答案。
　　只是，司喻依旧云淡风轻地站在那，脸上的表情倒是有变化，只是从淡然变成了不屑。
　　“这世上多的是你惹不起的人，连这个楼你都出不了，你凭什么带走我的人。”
　　这话不是喊着说的，也没多大动静，却愣是让陈瑜顿了顿脚步，而后她咬咬牙，转过头看着动也没动的司喻。
　　“我养大的孩子，我就带走，听你说的这意思，还没有王法了？”
　　司喻仍旧是不急不缓的，脸上一丝表情变化都没有。
　　懿己看在眼里，心里顿时冒出许多不知名的委屈来，她愣了片刻，终是甩开了这些莫名其妙的情绪。
　　司喻瞥了一眼低着头的小孩，心里叹了口气，也不继续僵持了，干脆冲门口的保安招手，两个五大三粗的汉子赶紧跑了过来。
　　“司总有什么需要帮忙的。”
　　司喻睨了陈瑜一眼，语气平淡，“扔出去。”
　　两个保安点头之后，就把小鸡子似的陈瑜架了起来，陈瑜当然也使劲儿挣扎了，只是没什么用。
　　她不甘心地嚷嚷，企图引来更多人的注意。
　　“没天理啦！人身伤害啦！有没有人管管那！杀人啦！”
　　司喻被她吵得皱起了眉，“等一下。”
　　两个保安站住脚，陈瑜也落了地，心有余悸地看了一眼两个人高马大的汉子，还以为自己撒泼的战术又一次奏效了，不禁带了些得意看向司喻。
　　司喻上前一步，直接把懿己拉在身后，保护的样子再明显不过，不过脸上的笑容可不怎么友好。
　　像这种撒泼耍赖的招数，传过来之前她见过的也不少，最能有效让她们安分下来的办法，就是让她们有所顾忌，彻底害怕。
　　她冷笑一声，“这地界可不是陆氏一家独大，你丈夫惹恼了陆歌煜，徐浩失去了所有陆氏的机会，那么现在，他也失去了所有司集团的机会。”
　　这样的父母，能有多优秀的孩子。
　　司集团员工几千，一个徐浩还能算得上可惜不成？
　　话落进陈瑜耳朵里，她的脸色难看至极。
　　面对这样的威胁，她竟说不出一句什么话，干巴巴地看着司喻，心里的渺小感膨胀起来，填满了心，面如死灰地站在那。
　　司喻见威胁的够了，微微松了口，免得这家人狗急跳墙。
　　她缓缓道：“如果再找懿己的麻烦，我会让他在这个城市都难以立足，明白吗。”
　　陈瑜一愣，迅速抬了头，瞧见司喻严肃的脸色，还不等说什么，就见着司喻带着懿己走了。
　　两个保安也是尽职尽责，继续了把她“丢出去”的任务，只不过没让她摔得太重就是了。
　　懿己跟在司喻后边进了电梯，瞧着那人倒映在电梯墙壁上的面容，和网页上的宣传照一样冷峻的神色，本就犹豫的心思更犹豫了。
　　电梯没有在懿己那一层停顿，径直到了顶层，懿己出门时一愣，旋即想退回去，回自己的楼层，却被司喻制止了。
　　“来我办公室。”
　　她的声调很平淡，听不出任何波澜。
　　懿己抿了抿唇，几步跟上，进了总裁办。
　　司喻的办公室很大，陈设却和她的别墅里一样简单，懿己看了一圈儿，最后在办公桌前边的小凳子坐下。
　　司喻也坐回椅子里，瞧了一眼懿己，那欲言又止的样子，就差把“我有话要问你”六个大字写在脸上了。
　　她抬腕看了看时间，离昨天定好的会议还有半个小时，便曲起指关节敲了敲桌面，把那个走神的人叫回来。
　　“还有半小时开会，有什么问题可以现在问。”
　　懿己一怔，脑子里顿时争先恐后抛出好多问题，可她犹豫几秒，还是选择了最保守的问题，用最保守的问法问出来。
　　懿己道：“姐姐怎么会知道，我家的事。”
　　完了，她话一出口也忽然察觉，这声“姐姐”竟越叫越顺口了。
　　司喻看了她一眼，总觉得这小孩心事重重，可她看不出是在想些什么，只好回答她这个问题。
　　“我调查了。”司喻扯了个谎，甚至摆出理所应当的姿态，
　　“我的员工的家庭背景，学历性格，都在我的聘请要求内，招聘启事写了的。”
　　懿己点了点头，“这样啊……”
　　好像还没有过去一分钟吧？那还有什么不痛不痒的问题是现在可以问的呢？
　　实际上她有很多问题，从重生到现在，每次见到司喻都会被那人弄出困惑来。
　　从一开始的对她那么温和的态度，到后来司喻将陆氏的探子忽然开除，她甚至发现司喻和她上辈子的闺蜜杜苏，和白月光陆歌煜的关系都变得不是很好，现在还处处维护自己。
　　可是给她机会问，她又不知从何说起。
　　懿己想了许久，仍是没有把“为什么对我这么好”这个问题问出口，一来是自己觉得太突兀。
　　二来，上次司喻说过了的，她察觉司喻对她似乎总抱着一种…怜悯的感情。
　　见她一言不发，司喻也明白了些，两人又在这尴尬的沉默里坐了五分钟，司喻开口结束了问答模式。
　　司喻道：“如果没有别的事你就可以回去了，也顺便准备一下一会开会要用的东西。”
　　懿己点了点头，一句“谢谢姐姐”在喉咙里不上不下的。
　　理智告诉她，司喻帮她很多，理所应当要说谢谢，可是情感上又对上一世司喻的所作所为无法释怀。
　　斗争良久，懿己终是在出门前停下脚步，回头看着司喻，那人已经开始翻文件了，浓密的发量实在看不出是个每天都日理万机的人。
　　她开了口，想引起司喻的注意，却脱口而出：“姐姐。”
　　啊，shift！
　　这下岂止是“顺口”的程度！
　　司喻闻言抬头，那小孩正不知道在懊恼什么，见她抬头，有些别扭地张口。
　　“谢……xi——”
　　阿西她说不出口！
　　岂料司喻就顺着她的拧巴劲儿，暂且将手里的资料放在桌上，撑着头冲她笑。
　　她似乎知道她在和自己别扭，所以截断她的话，“不客气小孩儿。”
　　办公桌被窗子外的阳光分离成两个区域，司喻坐在光线那么好的区域里，头发丝都被染上金色轮廓。
　　懿己又被美色迷了眼，张了张嘴好像在等人投食的小鸟。
　　司喻笑意渐浓，又问，“还有事吗小孩？”
　　“没，”懿己暗怪自己不争气，匆匆出了门，“姐姐忙。”而后迅速把门关好了。
　　关门的一瞬间，她想起上一次的“鸿门宴”，司喻带她走的时候，声调温柔地对她说：“门要轻轻关喔。”
　　于是她下意识松了力道。
　　司喻看着关着的门笑了笑，再低头看那些报表的时候，忽然觉得也没有很累，揉了揉颈后，继续翻阅。
　　二十分钟后，两人在会议室相遇，司喻瞧着坐得整齐的下属，略一颔首，然后坐在自己的位子上，示意楚和开始。
　　这次的会议，主要就是定一下新一季度的走向和设计图。
　　在座的都是王婆卖瓜，以己之长比人之短。会议开始到现在，愣是众说纷纭地吵了两个多小时也没有个定论。
　　众多作品之中，只有在设计部待了近十年的，刘诚的稿子看着还勉强，附和的声音也最多。
　　但司喻看在眼里，总觉得差了点什么。
　　其他人还在因为刘诚的作品七嘴八舌，司喻有些不耐烦了，连同坐在身侧的司徇眉眼间也有几分倦意。
　　“好了。”司喻敲了敲桌子，看了一眼始终没开过口的懿己，“你的呢。”
　　懿己一愣，有些没想到会这么直白地让她有机会展示，不过马上就将自己的设计稿拿出来，交给了楚和，楚和又递给司喻。
　　司喻细细看了一会儿，满意地点点头，一种“不愧是女主”的感慨油然而生，而后递给司徇，“你看看。”
　　司徇看过之后，常年没什么表情的脸上明显出现几分满意，看了司喻一眼，点了点头。
　　其他人看这样子可坐不住了，为首的一个资格比较老的倏地站起来道：“司总，不能是看人下菜碟吧？”
　　司喻眉头一挑，抱着胳膊看向刘诚，“我怎么看人下菜碟，话就说清楚些，是说我徇私么？”
　　刘诚顿了几秒，看了懿己一眼，意有所指道：
　　“新星嘛，确实有些才华，但也没什么社会经验不是，设计的内容青涩，这样的成品不一定会被大众所接受。”
　　其他人也赶紧见风使舵，表示刘诚说的确实有理有据，话里的意思分明是要搪塞掉懿己，把刘诚的图纸定为新一季度的终版。
　　懿己没为自己辩解什么，毕竟她还是个新人，即便她知道自己的作品融入自己多少心血，也因为身份问题无法辩驳什么。
　　看那些人的眼神就看得出。
　　明明是在评价她的作品如何如何，却没有一人是在和她争论，都是在朝最终决策的司喻司徇呛声，不过是找借口把自己卡掉罢了。
　　上一世这样的委屈她受过不少，甚至还有拿她的作品偷天换日的，不也都被司喻睁一只眼闭一只眼了？
　　可是眼前的司喻，她正偶尔投过来的视线，总让懿己有一种憧憬——她会帮自己。
　　尽管有些荒唐，但懿己依旧为这丝荒唐在心里点起了一个火苗。
　　司喻没有和这些老油条争执不休，她干脆让楚和把懿己的设计图投在了屏幕上。
　　众人见状，纷纷带着鸡蛋里挑骨头的心思去评价，可一时间也不知道从何下手。
　　说色彩吧，人家色彩搭配确实很和谐，细节也处理的很细致，从哪说起呢？
　　好像就年纪轻可以说两句，那还是从阅历说起好了。
　　于是众人又开始揪着懿己的“年纪尚轻”“没有阅历”喋喋不休，司喻这次是真的很反感了。


第28章 “没关系哦”
　　刘诚也承认，这个新来的确实比自己的看上去更完美些，可是他不会允许被一个空降兵打了脸，是以他主动做出一副和善的表情对懿己道：
　　“小懿这个确实不错，不然就送给我，我照着做几身，回去送亲戚也好。”
　　懿己眸光一沉，这是她辛苦了很久做出来的，连这个的另一份，她还给司喻设计了一套，用以表达谢意，缓解自己心里没有好好道过谢的负罪感。
　　可是这样努力的成果，就在这么小的空间，被这样一个人，三言两句贬低成这个样子。
　　什么叫没有社会经验呢？
　　她活过一世了，也做了一辈子的设计师，上一世被杜苏针对她认了，只是这一世没了杜苏，还会出现这样的人试图把她踩在脚底么。
　　懿己的心沉下去，抿了抿唇，心里是千百句脏话。
　　然而想到自己的处境和目的，终于还是打算点头答应刘诚，成全他，主动退出。
　　因为现在据理力争的话，可能会把这些日子在司喻那建立起来的好感败光，她心里无时无刻都在提醒自己——
　　司喻喜欢乖的。
　　她的目的并不是通过自己的能力如何如何，在司喻和陆歌煜这样有绝对权力的人面前，她有再多的才华也没用。
　　她要得到司喻的庇护，才是最紧要的！
　　她忍得住，但司喻忍不住了。
　　她装作没看到懿己快要答应的样子，提前一步出声阻止她接下来的动作。
　　“公司里的人的审美真是个问题。”司喻毫不客气地看着顿时安静如鸡的众人，干脆道。
　　她又在夹子里拿出几张A4纸，开始对折，撕成大小一致的方块，又吩咐楚和。
　　“去随机抽取十九名公司职员，要年龄性别学历工作行业各不相同的，马上带来见我。”
　　楚和应声出去了。
　　刘诚皱了皱眉，其他人也云里雾里的，各自面面相觑。
　　司徇看得出司喻是什么意思，干脆先拿过一张纸，想写下自己看中的作品，却不知那个女孩子叫什么名字，想了想又只能帮着司喻一起撕纸。
　　会议室里的人都不知道这是要干什么，但也不敢问，包括懿己在内，心里偷偷猜测着。
　　不过十分钟，楚和带着一个小队伍回了会议室。
　　放眼看去，白领、普通职员、清洁工、形形色色，都一脸疑惑地站在那。
　　司喻看了一眼，把手里的纸片交给楚和，又亲自起身把刘诚和懿己的设计图对比着，各占一半屏放在投屏上。
　　刘诚忽然明白了，他有些怨恨地看了懿己一眼，而后又朝刚进来的人使眼色。
　　可是刚进来的人都伸着脖子看总裁在做什么，再不济也是新奇地看看这间会议室的布局。
　　没人接收到他的讯号，而且司徇在一边盯着，他也不敢太大动作，只能暗暗祈祷自己的票多些。
　　楚和把纸片一一发下去，司喻在屏幕上两人作品的下方，标上1A和2B才又回到座位。
　　看着那个代表着刘诚作品的：2B，她莫名心里舒坦了许多
　　“喜欢哪个作品，就在纸上写哪个作品的代号，投票开始。”
　　司喻说的很少，但是很精炼，要做什么，怎么做都说的清清楚楚。
　　而后她的眼睛便再没有在室内的任何人身上停留过，转身透过玻璃看着楼下的车水马龙。
　　原本打算观察司喻表情再投票的人，顿时愿望落了空，只能从两个里边挑出自己看着顺眼的，一边写一边心里暗暗庆幸这不是实名投票，谁也不会得罪。
　　十几分钟之后，众人纷纷表示自己选好了，楚和又把纸倒扣着收了回来，放在司喻的位置上。
　　司喻这才转过身坐下，在自己面前的纸上写了“1A”，看了眼司徇，也是“1A”，而后把所有的票拢在一起。
　　“楚和，点。”
　　楚和应了一声，开始统计票数，本就21票，实在也耽误不了多少时间，不到几分钟就查清了。
　　懿己14票，刘诚7票，竟被超出半数。
　　刘诚脸色阴沉，看着司喻亲手打上去的“2B”，怎么看怎么碍眼。
　　“好，你们先去吧。”司喻让投票的人离开了，而后看着刘诚道，“这样可以代表大众的眼光么。”
　　刘诚咬了咬牙，敢怒不敢言，“可以。”
　　司喻点了点头，“好，那么懿己把稿子润色一下，下一季度的主题就定你的稿子了，辛苦一下。”
　　这句话简直就是司喻进会议室之后最温柔的语气了，双标简直不要太明显。
　　司徇饶有深意地看了一眼懿己，又见司喻面露疲倦，就率先起身，“散会。”
　　-
　　确定了用她的设计，懿己一下子就忙了起来，忙着给稿子润色，忙着抠细节，选材料，每天匆忙又充实，脸上的笑容也渐渐多了起来。
　　虽然她不知道为什么司喻会那么坚定地偏向自己，不过想不通之后，她就归结于——是稿子本身就很好，并不是个人原因。
　　这次她没猜错，确实也就是那么回事。
　　平静又忙碌的生活按部就班地进行着，直到春季即将结束的某一天，也是司集团新品发布的前一天，陆氏召开了新品发布会。
　　原本不是什么惊世骇俗的事情，不是特别值得司集团的人在意。但是——
　　他们的新一季度设计，和懿己的稿子完全重合，就连部位选色，衣摆细节都完全一致。
　　这很明显，是公司里的什么人将设计稿偷了，泄露给了陆氏的人。
　　司喻看着不明真相的网友评论，心里的烦闷几乎要升到极致，好在派出去的人带了些好消息回来。
　　她眯着眼睛听楚和朝自己汇报调查中的发现，好像也没什么特别值得在意的东西。
　　不过这是在没有特定目标的前提下。
　　司喻摆摆手打断楚和的话，挑明了问，“刘诚这几天在做什么。”
　　“刘诚？”楚和一怔，“司总是怀疑，刘诚泄露给了陆氏？”
　　司喻没答话，不过意思很明显，楚和回去又看了一遍监控，专盯着刘诚，依旧没有找到纰漏，只好拿给司喻看。
　　两人在一起看了许久，刘诚和平常一样，根本都不怎么离开自己的位置，看上去简直是全公司嫌疑最轻的人。
　　她微微蹙眉，问道:“他就没什么不对劲的地方吗？”
　　楚和也不知道，只能干巴巴地叙述自己知道的，关于刘诚的动向。
　　“……刘诚在上周五给办公室的每个人带了吃的，并且是亲自送到别人的桌面上，甚至懿己都有份…”
　　说到这，楚和也觉得有些怪，毕竟刘诚是出了名的抠，平时全是蹭吃蹭喝大家的，哪见他请过别人，那可是纯种铁公鸡。
　　而且他还心胸狭隘，懿己刚和他有了私仇，他不报复就不错了，怎么会主动给懿己送吃的？
　　思路打开，楚和主动离开：“司总放心，我重新调查。”
　　……
　　懿己看到微博的一瞬间就愣住了，缓过神来之后，马不停蹄地冲出门，去敲司喻的家门，半天都没人应答。
　　懿己回过味来，出了这样大的事情，她应该在想应急措施了，会在公司忙的团团转吧，怎么会在家呢。
　　想通此节，懿己回到自己的别墅，正愁得团团转时，她忽地想起自己还额外给司喻设计过一套，现在情势紧急，恐怕只能拿那个去应付了。
　　懿己取了设计图就要出门，家里的摆钟忽然响了，她循声望去，已经中午十二点了。
　　这一瞬间，她匆忙得只顾着想对策的大脑里，忽然出现一个奇怪的东西——也不知道司喻吃饭了没。
　　愣神的功夫，手机就响起来，她拿出来看，备注是“姐姐”。
　　这——司喻？
　　懿己接通了电话，果然传来司喻的声音，只是带着些疲倦。
　　司喻问：“看到微博的消息了吗？”
　　懿己咬了咬唇，“看到了。”
　　紧接着她就要说些补救的话，毕竟这是因为自己没做好保护措施，才被人泄露了，可司喻却没给她机会。
　　她语气很柔和，内容是叮嘱的话，可语气全然一派哄人的语气。
　　“没关系的，你不用急，我们放弃这次新季度的发布也没什么关系，没关系哦。”
　　她的语调轻轻的，说了两次“没关系”，也奇怪得很，懿己焦急的心忽然就被抚平了，她垂下目光，看了看手里装着设计图的文件夹。
　　许久没听到回应，司喻有些不放心地又叫她一声，“懿己？”
　　懿己回过神，傻里傻气地“啊？”了一声，顿时换来司喻的一声轻笑，而后那春风细雨的嗓音又透过听筒传过来。
　　“真的没关系，你别急。”
　　懿己咬了咬下唇，一时间竟不知该说什么。
　　说不感动是假的，明明是司喻承受的损失和压力更大，却一直安慰自己这个“看稿不严”的人，“别着急”“没关系”。
　　静默片刻，懿己开口道，“姐姐吃饭了吗？”
　　司喻有些意外，如实道：“还没有，怎么了？你也没吃的话我们一起吗？”
　　懿己隔着电话点头，又回应：“好，我去找姐姐，我有办法的，姐姐…也别急。”
　　司喻停顿了几秒，微微笑着，“好，那我就等你来救我了。”
　　“嗯。”
　　挂了电话，懿己深深吸了一口气，放下文件袋去了厨房——
　　这个月超支了，还是自己做吧……
　　任何事情都一样，只有猜测是不够的，司喻虽然已经大概猜到了了刘诚动手的方法，只是现在还没有证据，按照刘诚那个狡猾的性格，肯定不会在他那得到什么有用的东西。
　　她这样想着，由着“性格”这个词，她又想起另一件事——这人狡猾是不错，可也自视甚高，脾气急躁啊。
　　激将法说不定会管用。
　　司喻沉吟片刻，拨通内线电话，叫楚和：“去叫刘诚来我办公室。”
　　楚和挂掉电话没多久，就响起了敲门声，司喻靠近座椅里，将录音打开，手机扣了过去，才应道：“进。”


第29章 我就是会选懿己，我会一直选择她
　　刘诚的表情上丝毫看不出公司心血被窃取的愁云惨淡——
　　毕竟这属于公司内部事故，参与设计的员工也会少一大笔奖金，按理来说他这样小肚鸡肠的人面色多少会有点不好看，而不是像现在这样平淡的。
　　司喻打量着，还未开口，刘诚倒是受不住她这样探究，主动问道：“司总找我来，是要用我的设计稿了吗？”
　　看着那隐隐约约带着点期盼的眼神，司喻甚至有些可怜他。
　　不过她没什么可心软的，眯着眼睛露出一个笑容，“你觉得我会是这样想的对吗。”
　　刘诚的表情呆了一瞬，有些急切地看着司喻，“可是眼下没有更好的办法了不是吗？”
　　又响起敲门声，司喻应了一声，司徇走了进来，看着刘诚，眼底掠过几丝了然的怒火，丝毫好脸色也没给他，径直坐在一边的沙发上，一副“你们说我就听听”的样子。
　　司喻朝司徇递了一个眼神，继续着两人之前的谈话，“的确没有更好的办法了。”
　　刘诚的心放下来些，转身就要回岗位上拿设计图，司喻又幽幽开口，“可也没到滥竽充数的地步。”
　　刘诚脚步一顿，不可置信地回头看她，不太能接受司喻“滥竽充数”这个词。
　　他憋了半天，“司总……说什么？”
　　司喻抬眼看他，眼底故意带着浓重的不屑，重复了自己的话，“我说，用你的作品等同于滥竽充数。”
　　刘诚霎时握紧了双拳，咬牙切齿道：“那是我的心血，就算比不上懿己的，也是眼下最拿得出手的了不是么？”
　　司喻摇摇头，打定了主意让这人气得失智，私心上倒是也有帮孩子出气的念头。
　　她撩了撩头发，慢条斯理道：“那也能拿得出手么？要不然你直接送我，我按着样子做几套，然后转给你家的亲戚？”
　　这种自己砸进去的钉子，突然弹出来飞进眼睛里的感觉真难受。
　　刘诚恨恨地看着司喻，甚至分辨不出她是在帮那天的懿己出气，还是真的在公事公办地瞧不上自己的东西。
　　刘诚强忍着脾气:“那司总叫我来，是干什么。”
　　司喻面无表情:“看在你为了公司这么多年辛苦的份上，我们两个决策者亲自告诉你离职，这也是公司对你的重视。离职补偿也可以给你，财务那边会给你结清。”
　　想起这人之前的酸言酸语，司喻又加了一句，
　　“哦对了，为了表现公司管理层对员工的关心，我和司徇还可以帮你收拾工位，就像我带懿己熟悉环境一样。”
　　刘诚的怒火终于绷不住了，他咬着牙，强装出一副讥讽的语气质问司喻：
　　“因为一个新来的，就要把我弄走，是怕我抢了她风头么？司总这未免太护短了吧！”
　　岂料司喻更不屑了，嗤笑一声，“你有什么能耐抢她的风头？”
　　“你！”
　　司喻继续不急不缓地说着，“就算是设计图被窃取了，你还以为你就有机会了？对我来说，不是懿己的作品，我都不会让它登堂入室，更别说作为下一个季度的主打系列，去和陆氏争。归根究底，你哪来的机会？”
　　一旁的司徇有些发愣，他还是第一次见到这么刻薄的司喻，一时间有些后怕，心里庆幸着幸好自己平时乖巧得很。
　　刘诚气得脸也要青了，结巴了半天才冒出一句，“那天投票，你和小司总投的都是那个新人对吧！”
　　“对。”司喻落落大方地承认下来，语气中隐隐带着骄傲的味道，
　　“我就是选懿己，我会一直选择她，不管她和多么优秀的设计师放在一起我都会选择她，何况是你这样的作品？”
　　怎么也有女主光环呢，哪是你这种没名字的炮灰比得上的。
　　刘诚简直要被气昏过去，气的他口不择言，“那你活该破产！你活该倒闭！去他妈的！”
　　司喻没什么波澜，睨了他一眼，悠悠道，“一个季度而已，你也太把自己的能耐当回事儿了。”
　　刘诚没听出言外之意，想着反正骂都骂了，干脆破罐子破摔，再说现在已经被解雇了，他又不怕什么！
　　“你不是在查吗？就是老子怎么样？！现在知道也晚了啊！我就是用手机录下来了，把懿己的设计稿，借着送零食的名义，怎么了？你现在知道也来不及了呀！”
　　句子太长，他还有一句话没喘匀气说出来。
　　反正你也把我解雇了，我现在说也不算商业机密了。
　　他说的毫无逻辑可言，显然是被气得热血上头了，倒是语气里的幸灾乐祸明显的不行。发泄完之后就摔门离开了办公室，差一点撞翻门外的懿己。
　　仇人见面分外眼红，尽管只是刘诚单方面的看懿己不顺眼，依旧恶狠狠地警告。
　　“小姑娘长的嫩罢了，我就不信你一直迷得住她！”
　　懿己蹙眉看着刘诚大步离去的背影，心里还为着司喻刚刚的话狠狠颤动着。
　　她倒是没来多久，只是听刘诚问那天投票的事，气氛剑拔弩张的，她又不好突兀地闯进去，就在外边听了一会儿。
　　只是这么一会儿，她那颗摇摆不定的心就又朝柔软的方向狠狠倾斜了一把。
　　那句“我选懿己”，让她硬是解读出，不管什么情况下都只选她的坚定。
　　活了两辈子，好笑的是，她第一次听到这样的绝对偏向，竟然来自自己的仇人。
　　缓了缓神，懿己提着保温壶敲了敲总裁办的门，装出一副怯生生的样子开口。
　　“姐……司总，小司总。”
　　司喻抬头看过来，顿时勾唇一笑，方才的刻薄仿佛是另一个人似的，且还向她招了招手，“来。”
　　司徇一眼瞧到那个保温壶，没忍住，出声问：“这有我的份吗？”
　　懿己一愣，刚要把自己那份让出来，说自己吃过了，就听到司喻赶人。
　　“姑姑说中午要你去和她吃，刚打了电话。”
　　懿己的心思她再清楚不过，多半又要让出去，小孩儿啊……太懂事儿了也不好。
　　司徇一脸疑惑——刚打电话了？刚才不是一直在和刘诚对质？
　　可司喻脸上没有任何玩笑的样子，好像真是那么回事，他就愣愣地点点头，“好，那我去找姑姑吧。”
　　临走之前，还和懿己打了招呼，“辛苦了。”
　　懿己赶忙回了句“没关系”，然后等到司徇走了，才关了门坐在沙发上。
　　看着司喻正收拾东西的样子，她抿了抿唇道:“来这边吃吗？办公桌上掉了油不太好。”
　　司喻点点头，起身几步就走到那边坐下，满脸期待地看着那个正被懿己打开的保温壶。
　　“都做了什么，闻着很香。”
　　懿己动作一顿，心里因为这句夸奖冒出些喜悦的情绪，只是她不想表现出来，淡淡地回应。
　　“随便做的，姐姐看哪个不喜欢的话，可以告诉我。”
　　司喻摇摇头，主动去洗手，然后又趁着晾干的功夫回头对懿己笑，
　　“辛苦你了，泄露的事你不必太在意，省了这里的力气我们就转移到影视剧那边，刚好最近投资了一个电影，很需要人手。”
　　懿己盯着菜的眸子模糊了些，忍不住鼻子一酸——
　　前世今生，哪怕是陆歌煜热烈追求她的时候，也不曾给她这么多温暖，没想到现在头号仇人轻描淡写几句话，她就感动的不行了。
　　她缓了缓情绪，把自己带来的第二份图纸拿了出来，放在茶几上。
　　“这是另一套设计图，我……闲着没事画的，和主题差不多符合，你可以看一下合不合适。”
　　司喻意外地看着她，很想打开看看内容，却又想到饭菜都摆出来了，就暂且放在一边。
　　懿己见她似乎有些兴致缺缺，心里不可遏制地涌上几分失落，犹豫了几次还是开口问道：“不看看么？”
　　问出口吧，又觉得自己有点儿…得寸进尺。
　　她带来了，司喻看不看是她说了算，这种矫情的失落感是怎么回事！
　　司喻瞧着她那副后悔失言的样子，实在没忍住，揉揉她的发顶，“不是说还没吃饭吗，先吃了饭再说，怎么也不能饿到我的救星呀。”
　　她一边说着，一边收回手，拿起筷子夹起一块肉，放进懿己的碗里。
　　“给，多吃点肉。”
　　懿己险些要被这个注重细节的女人感动哭。
　　她勉强控制着，没吃肉，迅速夹了一口辣椒，借着辛辣的劲儿来掩饰自己的面部表情，然后赶紧抽纸巾把眼泪擦掉，才故作平淡地道。
　　“辣椒好辣，不要吃了。”之后才把那块肉塞进嘴里。
　　司喻弯了弯眼眸，夹起一块塞进嘴里，一副“让我试试”的样子，而后笑眯眯：“是挺辣的，那咱们不吃这个。”
　　骗人的小家伙，分明是甜椒肉丝，哪来的辣椒啊。
　　两人吃了饭，司喻才抬手把那个文件夹打开，里边安安静静地躺着两张图纸，比起之前交上去的，这幅作品显然要更漂亮，也更细致，分明不像是随手画的那么简单。
　　司喻禁不住赞叹几句，说出了心里话，“这个比那个还要漂亮，只是随手画的吗？”
　　懿己抿了抿唇，含糊地“嗯”了一声，又补充:“你觉得可以就好。”
　　看来只能送她点别的什么了，懿己想着，心头却不可忽视的出现几分雀跃。
　　大概…是因为自己的作品被人欣赏了，一定是这样。
　　“这很可以啊。”司喻放在桌面上，瞧着懿己，又确定了一遍，“真的是随便画的吗？”
　　没道理随便的会比交上来竞争的更完美的。
　　可懿己毫不犹豫地点了点头，“真的，姐姐拿去用吧。”
　　“好。”
　　司喻也不犹豫了，直接叫来楚和，把图纸交给她，仔细叮嘱了之后才让人离开。
　　这时候懿己已经收拾好了饭盒，看司喻已经进入工作状态了，她也没必要继续打扰，完全忘记了自己制定的“勾引她毁掉她”的沙雕计划，轻声道别。
　　“姐姐，我先回去咯？”
　　司喻蓦地抬头，想到如今的地铁现状，替这小孩头疼。
　　“我很快结束了，一起回去吗？”
　　“啊？”
　　司喻停顿片刻，指了指她手里提着的保温桶，“提着这个坐地铁很辛苦吧？我这边快结束了，一起开车回去吧。”


第30章 还挺纯情
　　司喻没有再低下头去工作，而是静静地等她做一个选择，哪怕是为了她着想，也没有强硬地敲定。
　　这种感觉，她是在认真地询问懿己的意见，就算懿己依旧拒绝，坚持自己回去，她也会答应下来，不会固执地强求。
　　换言之，即便是在这种微乎其微的事情上，司喻也会给她尊重，给她绝对的选择权。
　　当然，懿己不会拒绝的。
　　她只是再次被她的细节怪技能攻击到，心里对这样的温柔抗拒又期待，生怕自己复仇的心彻底倒戈。
　　她点点头，乖乖坐回了沙发等着。
　　本以为司喻说很快也得半小时以上，因为上一世和陆歌煜在一起之后，每次她以为很快的事情，陆歌煜都会忙到一个多小时以上的。
　　岂料司喻不过十几分钟就站起身，穿了外套，“走，我们回家。”
　　“呃？”懿己提上保温桶站起身，有些愣，“这么快吗？”
　　司喻在系腰带，听她这么说，轻笑一声，“我说很快了，你这小孩怎么不认真？”
　　“我没有。”懿己撇撇嘴，“那我去外边等姐姐？”
　　司喻已经系好了腰带，拿上车钥匙，路过懿己身边的时候还把她手里的保温桶拿走了，才叹了口气道。
　　“我只差几步就和你一起了，你干嘛先去外边等，难道我这办公室哪里让你不舒服吗？”
　　懿己咬了咬唇，有些不好意思再去看那个保温桶，摇摇头否认，“没有。”
　　司喻笑笑，开了门，“那我们走吧。”
　　“好。”
　　这时间也不堵车，两人很快就回了别墅。
　　无语的是，她们刚刚过那个转角，就看到了陈瑜的身影。
　　她正坐在懿己房门前的台阶上发愣，看样子等了挺久了，听到车的声音很快就看了过来，眯着眼睛似是要辨认车里的人。
　　懿己知道司喻也看到了，难堪的同时下意识想躲开，结结巴巴道：“姐姐，我们，我们还是回公司吧？”
　　司喻踩了下刹车，瞧着陈瑜越发努力辨认的样子，心里恶心的不行，再看看懿己，小孩的脸上窘迫和不开心遍布。
　　她开了口，语气严肃，脸上也是面对这人时少有的严肃表情。
　　“懿己，这些事虽然乱七八糟，但是你没有错，为什么想躲开？”
　　懿己被她的话撞到心坎儿上，抬头对上司喻的视线。
　　她也知道自己没有错的，早就知道。
　　可是架不住那一家人胡搅蛮缠，有理也被说成了没理，黑得也说成白的。
　　她不擅长和这种人辩论这些，所以每次遇见必会吃亏，久而久之，逃避就成了最有效的方法。
　　可是这么久以来，没有人对她说过这样的话，没有人说“你是对的，不要逃”。
　　陆歌煜面对这些奇葩的时候，也只是酷霸狂炫拽地甩给他们钱，就让这家人闭了嘴，却从未说过“你没有错”这种话。
　　在陆歌煜看来，重要的不是把这件事剖析得明明白白，让懿己心里少了这个疙瘩，而是让这家人不要再耽误他的时间，坏他名声多加纠缠。
　　懿己无意识地揪紧了衣角，“可……”
　　司喻隐约知道她在顾虑什么，轻轻叹了口气，抓着懿己折磨衣角的手，在后者讶异的眼光中，露出一个笑容安抚她。
　　“无动于衷才是变本加厉最好的发展条件，你这个小孩，怎么连这个也不明白？”
　　懿己还发着愣，司喻就下了车，绕到这一侧帮她打开了车门，居高临下地看着她，
　　“没什么好担心的，骂不过就叫保安把她丢出去。”
　　这一句玩笑话把懿己逗笑了，心里也忽然有了底气，她眼睛亮晶晶地下了车，对上了陈瑜探究的视线。
　　司喻则微微走远了些，担心这小孩因为有自己这么个外人在，水平发挥不出来。
　　“懿己！”陈瑜第一时间看到了她，大喊一声，紧走几步来到懿己面前，神色倨傲，“我还以为傍上了大款就不回来了，看来还知道家在哪啊。”
　　没了司喻在旁边顾忌，懿己可谓新仇旧恨一起算，说话也是全不客气。
　　“我自然知道我家在哪，你可知道你家在哪吗？没事来找我干什么？”
　　陈瑜可没预料到今天的懿己这么硬气，她被噎了一通，自从一个月前被司喻挑明了出轨的事，现在敏感地觉得懿己也知道了，正明里暗里的讽刺她。
　　这样的猜测让她的理智逐渐离家出走。
　　“你以为你是个什么好货！”陈瑜气急败坏，“你还好意思指桑骂槐的！你不看看你成天都在干些什么事儿！”
　　懿己白她一眼：“你什么都知道，自己都丑事满天飞，还往别人跟前凑，保安怎么让你进来的？”
　　陈瑜恼羞成怒，拔高了声音试图把她压下去：“一边站着大老板的船，一边对你那个上司使手段，可真是懿家的好女儿！”
　　声音之大，在空旷的地界甚至还有回音。
　　懿己彻底来了火，一个没忍住干脆上去甩了陈瑜一巴掌，给陈瑜打得当时愣在原地，而后不可置信地摸摸自己的脸，眼睛瞪得浑圆。
　　“你你你你胆儿肥了？还敢打我了？你个小崽子……”
　　司喻站的再远也架不住陈瑜的大嗓门儿，眼见着懿己要受委屈了，也待不住了，三步并作两步过来，将试图靠近扭打的陈瑜推到一边，皱着眉看着懿己：“没事吧？”
　　陈瑜气得直翻白眼，还不等懿己说什么，就来了劲。
　　“你别让这个小蹄子骗了！小丫头片子手段多着呢！”
　　司喻充耳不闻，看着懿己越发难看的脸色，附耳问：“骂不过啦？”
　　懿己一愣，火气嗖的一下散了个干净，耳根倏地染上一抹红，干巴巴地不能回答。
　　也不是不能回答，就是原本那么严肃的气氛，她这一靠近，弄得自己不知道哪来的害羞瞬间集合，就……忽然没底气了！
　　司喻见她这样子也不再多问，拿出手机打出一个电话，“A3栋这边出现一个不明身份的人，赶紧过来清理掉。”
　　陈瑜死死地盯着她：“嘿？！你说谁不明身份？我是这小丫头片子的婶婶！我是……”
　　“你是个什么东西？”
　　司喻蹙着眉，也终于正眼看了陈瑜一眼，“你刚才说她什么？”
　　她发觉自己保持了两辈子的涵养，似乎要被这一家人消磨干净了。
　　陈瑜以为是自己说的有了效果，不禁有些得意，“我说你和那个老板都让她的手段骗了！她就是奔你们钱去的！”
　　司喻不屑地嗤笑一声，反唇相讥：
　　“那也不是随便一个和邻居不三不四的人可以评论的。你不照顾好自己的事，还以为自己披着一张人皮就可以随意攀咬么？”
　　懿己还从未见过这么……牙尖嘴利的司喻，一时间被刷新了三观——
　　原来那么矜持体面的人，也可以把一个职业泼妇骂的哑口无言吗？
　　司喻上辈子从底层做起，一步步靠着自己的能力走到管理层，什么人没见过，对于这种人，就得打蛇打七寸。
　　她越不堪什么，就越要挑明了说，省得她一双眼睛灯下黑，看不见自己的龌龊。
　　虽然，粗鲁了点，不会吓着小孩吧？
　　她分神去看懿己，却也看不出个所以然，只好作罢。
　　陈瑜果然被呛得没了声音，脸涨得通红，“你你你你你你”的，好像嗓子里的发条卡住了似的，再说不出别的话来。
　　小区的保安来得也快，几句话的功夫已经老远跑来五六个人，看着司喻赶紧弯了弯腰打招呼。
　　“司总好，这个就是您说的那人？”
　　司喻点点头，面无表情地看着陈瑜，“清理掉。”
　　“好的好的。”保安队长赶紧点头哈腰地应承下来，而后朝身后的人挥挥手，“快赶出去，怎么什么人都往里放！幸好司总大度，要不然有你们好受的！”
　　他教训完，又朝司喻笑得谄媚，“司总别在意，我们马上！”
　　陈瑜把这些看在眼里，心里的不忿顿时被震惊取代，在那个“司总”上边倾注了所有阅读理解的能力。
　　这——不会是那个司集团的老总吧？她还以为只是个普通上司！怎么会和懿己勾搭在一块？
　　保安已经抓到她胳膊了，陈瑜霎时反应过来，不管是不是也得是了，叫错了总比不叫强！
　　她咧开嘴朝司喻赔笑着，“司总！司总别生气啊！我就是怕您上了小妖精的当了，您怎么不当好意呢。”
　　司喻冷冷一笑，忽地把懿己拉近怀里，一只手搂着懿己的肩膀，而后脑袋一歪，凭着身高优势靠在懿己头顶，
　　“我倒巴不得上当，只不过她不屑对我用那些不干净的手段罢了。”
　　不久前还打算用不干净手段的懿己：……
　　“你……”
　　司喻握着她肩膀的手用了力，制止了她的话，直接带着她回了自己的别墅，丝毫不顾陈瑜的嘶吼，两人进了屋才松开这个暧昧的姿势。
　　司喻松了口气，脱了外套问，“你刚刚要说什么？”
　　懿己扣着手指，心里有点…隐秘的欢喜，还有些不安。
　　“你……不必那么贬低自己，我没有不屑。”
　　我其实真的差点就……哎，懿己想到那个不成熟的计划就老脸一红。
　　司喻强忍笑意，慢慢靠近了，直到两人不过一臂的距离。
　　司喻轻轻推了懿己一把，本就在门边的，顿时把她推在了门后，顺势一个壁咚。
　　“你是说你真的要勾引我吗，小朋友？”
　　懿己的心率从未跳的这么快，她紧张地吞咽了好几次，看着眼前似笑非笑的脸，紧张地摇头。
　　可又觉得这样和自己刚说的，“不用那么贬低自己”相悖，又点头。
　　司喻好笑地看着她做了一套脖颈旋转动作，才放过她，收回壁咚的胳膊，用那只手拍拍她的头。
　　“开玩笑的，紧张什么，还挺纯情。”
　　懿己愣在原地——开玩笑的？
　　还挺纯情？
　　我是个什么很纯的人吗？要不是你喜欢乖的我能野的让你遭不住！


第31章 宝贝还在等我
　　经过这一番折腾，司集团新一季度的产品终于也得以推出，不出所料的比陆氏的反响好了不少。
　　原因是司喻提交了录音证据，将刘诚吃里扒外的事一并交上法庭处理。
　　案件查明发出公告时，言辞犀利，就差把“泄露的对象是陆氏”说的明明白白，一时间又在网上掀起了轩然大波。
　　不少人纷纷对陆氏也开始揣测，甚至拿以前的桩桩件件和司集团对比，导致陆氏的订单少了一大半，连带着股票都跟着跌。
　　陆氏顶层，总裁办公室内，陆歌煜夹着一支烟，紧皱的眉宇显出浓郁的烦躁。
　　张毅敲了门进来，陆歌煜吐出一口烟，头也不回地问他，“压下去了么。”
　　张毅应了一声道：“网上的舆论都压下去了，就是……又有好多订单被退回来了。”
　　陆歌煜拧着的眉更别扭了，他默不作声地看着不远处司集团的大楼，狠狠抽了口烟。
　　良久，他倒是主动开口，“呼……这次我急功近利了。”
　　张毅也不敢搭话，屋子里安安静静的，陆歌煜把烟掐了，语气阴沉道：“司喻——你给我等着！”
　　-
　　网上的风波渐渐平息，司喻看着陆氏满天都是的负面报道，顿时心情愉悦了不少。
　　解决了这件事，那么眼下马上就要提起日程的，就是她投资的一部电影了，虽然她不是专业的相关人士，但是导演还是邀请她一起去帮忙把关试镜，也有点讨好的意思，毕竟仙侠剧要砸的钱肯定少不了的。
　　司喻揉揉眉心，看了一眼后几天的安排，干脆把所有事都推到司徇那边，自己倒出几天时间去帮忙试镜。
　　司徇也主动分担，看着姐姐每天那么累他也很不舒服，干脆叫司喻连公司都不要来了，公司的事就全交给他和司暮就好，也算给她放假。
　　-
　　小隔间里，懿己心不在焉地画着图，白皙的手握着一支铅笔在纸上漫无目的乱画着线条，犹如她现在有些乱糟糟的心情。
　　她无意识地看了一眼手机，发出第n次懊恼叹息——
　　天知道为什么她和司喻认识都半年多了，且就住对门，却连个最起码的微信都没有！
　　“唉——”
　　现在这个时代，闲着没事打电话的话，有点诡异吧？
　　可是司喻最近去外地帮忙面试，导演特意帮她订了酒店，那拍马屁的劲儿简直不能再殷勤了，所以司喻也没有回本市的必要。
　　一来二去的，她又将近一个多月没见到司喻了。
　　她甚至反应不过来自己为什么想见她，只是看着已经快入冬了，寒冷的天气甚至也把她的心情干扰得更糟了些。
　　懿己正百无聊赖地发着呆，商晚打了电话来。
　　不同于懿己的沉闷，商晚活泼得很，“宝贝！我终于脱离了管理学的课，我们下午出去逛街吧？！”
　　懿己的心情被她欢愉的语气带起来几分，反正她今天下班早，又是周五，也就答应下来。
　　她道：“好啊，我们下午见。”
　　商晚却是迫不及待就要和她出去玩，打断道：
　　“还等什么下午，反正你也还没吃饭，我们一起去吃好吃的，然后直接就去玩嘛！”
　　拗不过她，懿己无奈地笑笑，“那我还有二十分钟就下班了，你等我一下。”
　　“我去接你！”
　　商晚说完就风风火火地挂了电话，赶紧开车出门了。
　　懿己看着挂断的通话，笑了一声也开始收拾东西。
　　从商晚家到司集团也不算很远，或许用不了二十分钟也说不定，得早做准备比较好。
　　路程本就不远，再加上商晚心急如焚，一路飞驰，赶在下班高峰期之前到了司集团的楼下。
　　不过司集团不许闲杂人等随意出入，等人也只能停去停车场等。
　　商晚给懿己发了消息，收到回复之后，安心地把车开到停车场，倚在车子旁边等着。
　　她刚停好车，就听到两个脚步声，一个女人的高跟鞋，一个男人的皮鞋声，正由远及近而来。
　　商晚歪过头看了一眼，一下子认出两人中的其中一个：嗯？这不是那个猪头女人嘛！
　　司暮还未看到她，正面色不耐地和一个男人周旋。
　　那男人拿了一束花，穿着打扮也讲究得很，一脸的深情连商晚这个看客也看得出来。
　　没想到那个猪女人还有人追求啊，这可得好好看看戏。她想着。
　　商晚饶有趣味地盯着前边不远处的两人，司暮停住了脚步，面容冷淡地说着什么，细细碎碎听不真切。
　　男人脸上的表情越来越僵硬，直到最后，简直带了肉眼可见的裂缝。
　　商晚笑出了声——她实在是好奇司暮究竟说了什么，把一个这样看上去就文质彬彬的男人弄成这副表情。
　　她这一笑，两人顿时看了过来，一时间，她幸灾乐祸的笑意被司暮带着不耐的眼神捕捉到，那人眼中的不耐顿时变成了狡黠。
　　她踩着高跟鞋，几步就走到商晚面前，那人有些心虚地拢了拢头发，跟她辩解道。
　　“我就，等我闺蜜，我可没故意来看你热闹的。”
　　商晚目光躲闪地看着地面，等来的却不是意料之中的言语攻击，而是司暮甜得发腻的声音问她：“宝贝怎么来了，想我了么？”
　　商晚一愣，片刻之后脸上“腾”地烧起来，结结巴巴地顿时断了线。
　　灵巧的口条：告辞。
　　“你你你你说什么呢！谁想你了？！”
　　明明是毅然决然的否认，被她这样子表达出来，硬生生变成了打情骂俏的味道。
　　说出口的一瞬间自己也明白过来了，赶紧闭了嘴，瞪了司暮一眼。
　　司暮被她这一眼瞪得身子发酥，倒真怀念了一下前几次调戏这小孩的感觉，而后她看看已经僵硬成雕塑的男人，歉意一笑。
　　“不好意思了，我的小宝贝吃醋了，我得哄她了，你自便。”
　　商晚的脸像被蒸过似的，一把捂住司暮的嘴，
　　“你别胡说八道，谁是你小宝贝？你这人撒谎怎么都不带脸红的？！”
　　男人终于受不了这份“狗粮独吃”的尴尬了，只说了句“抱歉”就开了车落荒而逃，丝毫不听商晚的呼喊。
　　被甩了一脸尾气，商晚脸上的红还没下去，使劲儿挣扎出司暮的怀抱，上下打量。
　　“你这女人又搞什么花招？”
　　司暮睨她一眼，“废物利用咯。”
　　噢，这熟悉的该死的毒舌。
　　“废物利用？？”商晚顶着几个问号，忽然想起刚刚司暮拒绝那个男人的场面，顿时心有所获，咬牙切齿问：“那你刚才和那个男的说的什么？”
　　司暮忍着笑意，朝她眨眨眼，“我说，我喜欢女人。”
　　商晚：……
　　“所以你说废物利用，是说……我是废……？？？”
　　司暮终于忍不住了，笑意逐渐勾上眼角眉梢，大大方方的点头，“对啊！”
　　商晚忍无可忍，冲上去就想揪司暮的头发，却被反应灵敏的司暮一把握住手，将她一下子抵在车上。
　　这样的姿势很不舒服，尤其是腰，软的使不上劲儿，商晚瞪着她，“你给我松开！”
　　司暮往下压了压，把商晚弄得更不好意思了，瞧着眼前的红唇，紧张的同时甚至有些害怕，赶紧嘚嘚出一大串，掩饰自己的心虚。
　　“你你别冲动！你别再近了啊，你赶紧松开我听到没？！”
　　司暮挑了挑眉，“刚才不是说的挺起劲儿的，怎么这么会功夫就怂了？”
　　商晚简直羞愤欲死，腰越来越软，她不得不伸手拉住司暮的衣襟。
　　只是这动作导致没怎么防备的司暮直接贴得更近了，两人几乎一个下腰，一个趴在引擎盖上。
　　司暮心口忽然有些滞塞，瞧着离她过分近的人，再次开口时声音都有些喑哑，她问：
　　“你……扯我干嘛？”
　　商晚脸红成一片，语无伦次地也说不成什么句子。
　　只是这个危险的距离，和司暮意味深长的眼神，让她察觉到，如果再不说点什么，接下来一定会发生些让她万分尴尬的事。
　　于是她憋了好久，脸色通红地吐出一句：“你起来……我腰酸了。”
　　这话，在这个环境，这个氛围里真是莫名有些，开车的意思。
　　司暮眼眸一眯，在商晚的脸上打量了许久，终究还是忍住了再尝尝那抹嫣红的念头。
　　懿己急匆匆下来就瞧见这副情景，她有些进退两难地站在原地。
　　想叫商晚，又怕自己打扰什么，好在这两个人很快就起来了，她也松了口气，装作刚来的样子叫了商晚。
　　懿己跑到两人身边，朝司暮打了招呼：“司董好。”
　　司暮点点头，视线在商晚身上停顿一秒，朝懿己露出一个温柔的笑容，“是要去逛街吗？”
　　懿己一怔，而后答应：“是的，怎么了吗？”
　　司暮摇摇头，“没事，闲聊罢了，我先回去了，祝你们玩得愉快。”
　　懿己露出一个舒心的笑容，正要告别，又见司暮转了身，狡黠一笑。
　　“下午好好玩，不用来上班了，反正司喻不在，我说了算。”
　　懿己忍不住被逗笑了，朝司暮挥了挥手。
　　直到人家的车已经消失了，商晚红晕的脸还是没缓过来，看得懿己总觉得自己错过了好闺蜜择偶时期的重大环节，不由得抱起胳膊仔细打量。
　　这少女怀春的样子是怎么回事，好像越看越觉得……有问题！而且问题显著！


第32章 看到了！我两只眼睛都看到了！
　　商晚回过神，被她的注视盯得吓了一跳，埋怨着懿己，
　　“你干嘛那么晚才下来啊，这猪头女人又欺负我了，你都不在，没人给我做主！”
　　懿己毫不留情地笑着揭穿她，“你又不是手无缚鸡之力的弱女子，还要我保护你啊？”
　　商晚咕哝着，懿己继续翻旧账，“我记得大学的学长想强吻你的那次，你可是很果断就出手了，哪有这么欲拒还迎。”
　　“我没欲拒还迎！”商晚好像被戳到痛点似的反驳一句，如果脸色不那么红可能懿己就信了。
　　见懿己笑的欢，她也不甘示弱，挑着眉看懿己，“还说我啊，你这应该有好几天没见到你姐姐了吧？”
　　懿己渐渐停了笑，有些疑惑：“姐姐？”
　　商晚哼一声，“可别装，我可知道你前些天对人家念念不忘，魂不守舍的样子，休想瞒我！”
　　懿己本来都把那人搁置在一旁了，这么一下又被提了出来，心里忽然有些空，惊得她赶紧换了个话题，可说出口的却是——
　　“你怎么知道她不在本市？”
　　商晚露出一脸“我就知道”的表情，
　　“自然是我看到了呀，我们家和司集团一起投资了一个电影，她不是正帮着导演挑演员嘛。”
　　懿己点了点头，心里没来由的有些失落，为什么呢？
　　好像是——都知道她去做什么了，就只有自己不知道啊。
　　这个念头出来的一瞬间就被懿己打死了，她拉着商晚的胳膊，躲开这个如影随形的恼人想法。
　　“我们快去吃饭吧，我都好饿好饿好饿了。”
　　商晚心虚地跟上，暗暗松了口气，片刻就开始没心没肺地计划上去哪玩了。
　　-
　　——Z市，《日落》演员试镜现场——
　　司喻有些疲倦地揉揉额头，看着一个又一个人进进出出地表演那个片段，那台词她早都记得熟熟的了，只是这么多人里，愣是没有一个看着还过得去的。
　　导演见她有些累了，也到了饭点儿，就叫停了面试。
　　“司总，您看，中午一起吃吗？”
　　司喻摆了摆手，实在有些累了，婉拒了导演的好意，
　　“昨晚没休息好，我去补会觉，下午就不用叫我了。”
　　导演点点头，见司喻走了，叫副导演去打包一份司喻喜欢的饭菜，送去司喻房间。
　　副导演这一天也不轻松，瞪得眼珠子都花了，还得跑腿。
　　不过导演吩咐的，他不做也不行，正唉声叹气地收拾好打包的饭菜，面前出现一个年轻的女孩子，笑吟吟地挡住去路。
　　“陈导要去哪啊？”
　　陈滨抬眸一看，正是上午那些人里，长得最漂亮，却最没灵气的那个，好像叫……易敛来着。
　　当时连司喻都觉得有些可惜，他自然印象也深了些。
　　他微微蹙眉，“去给司总送吃的，司总一早就回去休息了。”
　　易敛轻轻一笑，一张好看的脸蛋更是加分不少，叫陈滨的好感度莫名地又提高了不少。
　　她指了指陈滨手里提着的包装袋，“那我帮您送去好了，我也在那个酒店休息，正打算回去。”
　　陈滨本就不太想去，再加上易敛主动说了，自然毫不犹豫交给了她。
　　“那麻烦你了，2201号。”
　　易敛笑着接过，和陈滨道了别就开车回了酒店。
　　这边司喻刚刚洗了澡，吹了头发，还没睡多久，意识迷蒙之间，隐约听到摁门铃的声音。
　　她微微抬起头看着门口，思虑几秒，起身拉了拉衣领就去开门。
　　易敛原本在调整自己的表情，可司喻一开门，那人穿着一件睡袍，走到门口的过程中带的领口有些松垮，精致的锁骨袒露无遗，偏脸上还是一副没睡醒的慵懒样子。
　　让她恍惚觉得，此刻司喻的头发丝都是无比动人温柔的。
　　然而那人下一秒就冷淡开口，一副公事公办的语气，清理了她的幻想。
　　“什么事。”
　　易敛收起脸上的惊艳之色，将吃的拿高了些，“司总，这是导演帮您准备的，要吃点嘛？”
　　她有分寸的，现在是选角的时候，她作为其中一个参与试镜的竞争者，如果说是自己买的，那么司喻大概率是不会收下的，不如照实说。
　　果然，司喻的视线留在她脸上观察了几秒，伸手接过，礼貌笑笑，说了声“谢谢”，就关了门。
　　易敛瞧着对自己公事公办的人，不禁有些好笑——
　　她可从未在人前碰过壁，这人倒是对自己的刻意靠近不假辞色似的。
　　也不再自讨没趣，易敛回了自己的房间。
　　她承认司喻确实有魅力，有吸引力，并且还有不俗的实力和地位。
　　这样的人，喜欢的不会是有心计的类型，自己也应该松弛有度才行。
　　司喻关了门，将吃的放在地桌上，伸了个懒腰，也不想继续睡了，正好饿了，就打开包装开始吃饭。
　　灭着的屏幕忽然闪动一下，蹦出一条新好友申请。
　　她伸手就要扣过去，却在余光瞥到申请信息的时候停顿了。
　　而后放下筷子拿了起来，解锁看时，刚刚没看错，正是懿己。
　　直了好几天的唇角忽然翘起来，她迅速同意了，那边犹犹豫豫许久，输入了好半天也没发过来什么。
　　司喻倒是来了兴致——她非要看看这小孩是要发些什么东西，就撑着脑袋等着。
　　过了很久很久，久到司喻都没了耐心，开始吃饭了，懿己才发过来。
　　司喻放下筷子就去看看是怎样的几千字作文，却只看到一个表情包，还是那种随便哪个油腻大叔搭讪都会用的那种。
　　司喻嘴角抽了抽，飞快地打字验证：【你是懿己小孩？】
　　屏幕那边的懿己看到这行字脸又开始隐隐发热，想要打字的手停了又顿，一时间不知道该怎么回复。
　　说“是”吧，好像就承认了“懿己小孩”这个称呼，那太不严肃了！
　　明明她们是敌人来的，就目前自己摇摇欲坠的复仇意志来说。
　　可是说“不是”，依照这人的性格，说不定会直接把自己删掉。
　　她还没犹豫出个结果，司喻又发来：【你怎么总犹犹豫豫，我不能让你大胆吗？】
　　懿己心尖一动，两人这一世相识以来的片段霎时涌进脑海，她恍然发觉，有这人在自己身侧的时候，她确实比上一世要大胆不少的。
　　敢直接和陈瑜对线把她秒了，也敢甩下陆歌煜和满屋子比她段位高的人，跟着司喻离开。
　　一直以来，有司喻的时候，她总是能大胆作为，且全身而退的。
　　懿己这次没有犹豫很久，她回复：【姐姐让我很大胆了，我只是在挑表情包。】
　　司喻：【……挑这么久，就这个？】
　　懿己：【……】
　　懿己：【姐姐吃饭没有。】
　　司喻轻轻笑起来，她还是比较喜欢这样的小孩，好像一下子就有了“贴心小棉袄”似的。
　　反正饭菜也凉了，她干脆不吃了，拍了张照发给懿己，想了想，为了搏得小棉袄的更多贴心话，就卖了个惨。
　　司喻：【图片】
　　司喻：【很凉，不好吃。】
　　懿己自己都没察觉，她看到这个卖惨的消息眉头皱成了什么，她甚至没来得及细究自己为什么会产生不满的情绪，放大了看看，就调回去，打字问司喻：【怎么不吃热的？】
　　司喻笑意更明显了，毫不脸红地撒谎：【忙，没时间吃热的。】
　　懿己满心满眼都是这句虚假的撒娇，她甚至没想通——
　　司喻怎么也是投资人，怎么可能吃不上热的饭，何况她出差的地方也离本市挺近的，根本不是什么偏远地方。
　　但是她真的就没想到这些，等回过味道的时候，屏幕上已经多了好几句话。
　　懿己：【我去做给你吃？】
　　懿己：【反正很近，并且是假期。】
　　司喻：【[文件]行程表.DOC】
　　司喻：【票给你买好了，可以多玩几天再回去。】
　　懿己：……
　　她看着那个积极的人，忽然明白自己是中了计的。
　　但是吧……人家把票也给她买了，甚至一切都安排的妥妥当当，她还有什么好反悔的？只能回了个【好】字。
　　购票信息也发过来了，是下午三点的，还很细心地给她留了个午休的时间，到那边也就一个多小时，差不多安顿好之后也能直接吃晚饭了。
　　懿己撇了撇嘴，眉宇间却是她自己都没发觉的欢愉。
　　“总这么贴心……真是个披着羊皮的狼！”
　　司喻把懿己的备注改成“小棉袄”，后边还加了一个衣服的表情，怎么看怎么满意，尤其是那个小孩发过来的“好”，更顺眼了~
　　“嗯~”司喻伸了个懒腰，即便是想到这两天让她不厌其烦的试镜，也不觉得抵触了。
　　她看了看时间，距离小孩来还有几个小时，干脆又卷上被子躺进床里。
　　睡饱了去接小孩，舒服。
　　虽然留了睡午觉的时间，但懿己可没睡觉。
　　她有一种极其强烈的“网友面基”的感觉，大中午的在镜子前换了不少衣服，却没一件觉得还可以的，更别说满意的了。
　　眼看着时间没剩多少，她赶紧撸了个精致的装，然后穿了怎么也不会出错的黑白搭，一切收拾妥当了，她瞧着镜子里美艳的不可方物的人，才恍然发觉。
　　我为什么这么精致地去见司喻？
　　啊啊啊啊啊算了算了来不及了！
　　坐了一个小时的高铁，懿己神清气爽地出了高铁站，老远就看到司喻正倚在车子旁边等着她。
　　那人身材本就高挑，此时穿着一身休闲西装，宽松又满是洒脱的味道。
　　本来就御，这下子更吸睛了，旁边那小姑娘眼睛都要粘她身上了！
　　懿己握着斜挎包的手不知不觉地用了些力道，脚步也加快了些。
　　司喻本来是正在人群中找懿己的，然而她忽然瞧见一个小牛顶架似的小家伙，闷着头就冲了过来，顿时笑了起来。
　　“小孩，我在这儿！”她生怕这小孩看不见她，直接一头闷着冲上出租车。
　　懿己撇撇嘴，也拔高了声音回复:“我看到啦！”
　　我两只眼睛都看到啦！别人的好几只眼睛也都看到啦！都盯了好久啦！


第33章 觉得好听，觉得心动，觉得喜欢
　　司喻没看出她的小脾气，倒是懿己听到自己99%类似撒娇的声线时怔了片刻，而后抿了抿唇，暗暗调整自己不知何时变得乱糟糟的心绪。
　　小孩走到跟前，司喻才满意地揉揉她的发丝，柔软的触感好像是什么小狗似的，她有些爱不释手地多揉了几把，才拉开了副驾驶的车门。
　　“上车吧。”司喻说完，也绕到另一边，坐进了驾驶位。
　　路上的车子不是很多，懿己一边看着车窗外飞逝的场景，一边在心里反思自己刚刚的行为。
　　她不是刚刚二十几岁的小姑娘，会面对那些触碰到感情时才会出现的情绪变得迷茫，刚刚她明明就是吃醋了，因为司喻的无心招摇，吸引了很多人的视线，自己就吃醋了。
　　懿己无意识地咬上唇瓣，想不明白从什么时候起，她对司喻的占有欲竟然这么重了。
　　重生之前，那个一无所知的懿己对司喻倾慕，她还可以理解。
　　可是现在明明已经有了上一世的记忆，也发了誓要报复他们，可怎么还是会心动？
　　司喻余光一瞥就能看到那孩子满脸纠结的样子，她心里的疑惑愈发浓郁了，这人似乎从进了司集团上班开始就总是心事重重的。
　　但是设计部的工作环境，她早在她第一天上班的时候就整理清净了，难道是又有什么人舞到懿己面前了？
　　眼看着娇嫩的唇瓣被咬得发白，司喻无奈地笑笑，出声提醒，“一直咬着不疼吗？”
　　懿己蓦地回神，后知后觉地感觉到下唇的麻木，赶紧松开了，有些尴尬地笑了一声，又主动挑开话题，生怕司喻问她刚才在想什么。
　　“姐姐试镜的工作还有多久结束？”
　　司喻蹙着眉回想了一下，松了口气道：“没剩多少人了，大概有个一天左右就差不多可以回去了。”
　　懿己点点头，“那有选定什么角色吗？”
　　司喻把这两天的进展讲给懿己听，就当是闲聊，也当是分散懿己的注意力，反正懿己也是听得津津有味，一直到了酒店才意犹未尽地结束了话题。
　　这边的冬天日照时间也没有那么短，此刻太阳还有一段距离才退下山头。
　　一天的繁忙焦虑也渐渐沉淀，傍晚带着一丝凉意姗姗来迟，便送上丝丝缕缕的晚风，吹散了心头的焦躁。
　　本来司喻中午就没吃多少东西，这一下午过来，她早就有点饿了，现成的大厨就在身边，她干脆把懿己带回房里，指了指厨房意思明显。
　　“我饿了，懿己。”
　　懿己看着那个可怜巴巴看着自己的人，控制不住地脸红了，垂在身侧的手蜷起来。
　　她生怕被司喻看到，赶紧抓住斜挎包的带子，转身去门边挂包。
　　“我知道了，你想吃什么。”她问，脑子里却是那人一副撒娇求投喂的表情，心里的躁动无端地又卷土重来了。
　　司喻瞧着那人的背影，转回来舒舒服服地坐进沙发里，语气慵懒，
　　“你做什么都好，我不挑的，不用太麻烦。”
　　懿己应了一声，去洗了手，看了看现有的食材，打算就做个炒饭，方便还很快。
　　屋子里忽然多了轻微的油烟味，司喻松缓的神经收紧了些，坐直了些，扭转过去，趴在沙发靠背上往小厨房看。
　　年轻的女孩子穿着很简单的白色长袖，套着围裙。圆润的丸子头在脑后上一点的位置捆扎得好好的，纤细白嫩的脖颈显露无遗。
　　在后边这样看，这小孩的肩膀也是小小窄窄的，仿佛有点什么重量就会把她压垮似的。
　　司喻看着看着，眼眸微微眯起来，闻着越发浓郁的炒饭的味道，她的视线又落在懿己的后颈上，可她又觉得这样露骨地瞧着实在不好，就往上盯着她的丸子头看。
　　尽管懿己没回头看，可是被那么专注的视线盯着，多多少少也会有所察觉。
　　不过即便是有了心理准备，做好炒饭回过头时，和那双慵懒的眸子对视上，心尖还是忍不住发颤。
　　她把炒饭僵硬地摆在餐桌上，抿了抿唇问，“姐姐在看什么？”
　　司喻轻轻笑了下，起身去洗手，擦干了，坐在餐桌边上的时候才回答。
　　“你的丸子头很好看，我看好多人盘的都没有你这样好，一丝头发也没有掉下来。”
　　懿己一愣，见那人已经开始盛了一碗，享受地喟叹时，才勉强按住心里升上来的失落。
　　丸子头！丸子头！谁喜欢丸子头！要不是你喜欢乖的，我至于天天顶着这么个丸子头吗？！
　　明明人家走的是性感御姐风，偏偏这样还不都是因为你！
　　那车站里的盯着你看的小姑娘比我还乖呢！
　　越想越气，懿己唇角抿得平直，坐下也一起吃。
　　司喻的细心被美味遣散个干净，压根儿没发现对面的人有了小脾气，津津有味地沉浸在炒饭里。
　　懿己吞了几口，门铃响起来，好像也敲响她心里的门铃，一下子有了几分清醒。
　　她为什么……要和司喻置气？
　　别人看她就看好了，她生气什么，还要在心里自己无理取闹？
　　司喻刚才说丸子头很好看的时候，那股失落是怎么回事？
　　是因为，她不喜欢这个答案，那她喜欢什么？想听的是什么？！
　　懿己脑子里天人交战，狠狠批斗了自己被美色轻易迷惑的失智行为。
　　司喻抬了抬眼，见懿己有点走神，起身道:“我去开门，你先吃。”
　　平复好了的懿己显得无比坦然和平静，乖巧地扬起一个笑容，“嗯”了一声。
　　司喻也漾起一个笑容，带着这个笑容走到房门前，最后在拉开门的一瞬间收敛。
　　首先看到的是一个外卖盒，听到开门声，那人才把外卖盒拿开，露出自己的脸，笑眯眯地看着司喻，
　　“司总！您的外卖专送到了哟！”
　　司喻挑了挑眉，看着眼前的易敛，又看看外卖，轻轻点点头，道了谢。
　　“谢谢，不过我今天给导演打过电话了，不需要外卖。”
　　易敛表情一顿，屋子里的炒饭味道也若有若无地飘了出来，她顿时了然，歪着头道：
　　“没想到司总厨艺这么好，那我只能自己吃啦，司总一起用餐吗？”
　　司喻仿佛没看到她撒娇，毕竟易敛是试镜演员，她不好亲近，让别人有什么遐想。
　　于是果断地摇摇头，“不了，你没别的事的话，就先回去吧。”
　　易敛的表情这下子彻底凝固了，扯了扯僵硬的嘴角，“好，那司总再见。”
　　司喻的“再见”和门一起把她关在了门外，走廊又重新陷入一片沉寂。
　　易敛：……
　　重新坐在餐桌旁，懿己瞄了一眼门的位置，想问是谁，还是忍住了。
　　她想着自己该把握好分寸，不能一直逾越两人之间的界限才好，这样才乖。
　　司喻还没开始继续吃，细心回笼，看了懿己一眼，主动解释。
　　“一个试镜的参与者，长得很好，但是演技太差，实在看不过眼。”
　　懿己一怔，好多话一涌而出，却被她混着炒饭一起咽下去，只应了一个“哦”字，但是不必仔细听就可以听到上扬的尾音。
　　司喻没忍住笑了出来，点了点懿己的额头，“你这看我还看得挺紧的，怎么，关心我和谁好啊？”
　　被道破了心思，懿己使劲儿激发自己的演技，故作无意道，
　　“姐姐想多啦，我可不是那么小肚鸡肠的人，再说这是姐姐的私事。”
　　司喻了然地点点头，“确实。”
　　对面小孩脸上的淡然马上出现一丝僵硬，她又忍不住笑出来，揉揉那人的发顶，“放心，我会一直和你好的。”
　　这一波摸头杀来的突然，懿己直接被那句温柔的允诺弄得愣在当场，反应过来后赶紧低头扒饭，试图把自己的脸红甩锅到“炒饭有些热熏红了脸”上面。
　　司喻也不揭穿，越发有一种女儿养成的感觉，怎么看懿己怎么觉得可爱，不过她不再继续动手动脚就是了。
　　两人吃完了饭也才六点钟多一点，天色淡下来，司喻看着因为进食过快有些积食的小孩，无奈的笑意再次出现，敲敲懿己的肩。
　　“出去散散步吗？”
　　懿己耳朵有点红，慢吞吞点了点头，和司喻一起出了门散步。
　　晚风柔柔地吹在两人脸上，带着一股温柔缱绻的舒适感，叫人沉醉，尤其是走在身边那个撩人不自知的家伙，好像蕴含了比这样的晚风更浓郁的醉意。
　　懿己只是偷偷看了一眼，就觉得有点上头了，赶紧收回了视线，落到一边打篮球的少年们身上。
　　司喻也循着她的视线看过去，两人也有些累了，干脆在篮球场附近的椅子上坐了下来，司喻有些无奈地开口。
　　“明天就又得去看试镜了，后天可能会回本市，这样舒坦的时间过得真快呢。”
　　懿己有些讶异，她习惯了司喻无论什么时候都云淡风轻的样子，还是第一次看到她因为工作太多而抱怨，一时间有些新奇，调侃道。
　　“姐姐这样的女强人也会觉得疲倦啊，我还以为姐姐……”
　　她剩下的话被堵在喉咙里——
　　被她调侃的人转过头看着她，眼底藏了夕阳的余韵，暖橙色很好看，这样的眸子里倒映着她的影子本就让她心动，可那人偏偏笑了起来，清晰的宠溺情绪自那双好看的眸子倾泻而出。
　　然后她柔柔的嗓音给了懿己致命一击——“你这小孩，还要没良心地落井下石啊？不会吧？”
　　懿己听多了“没良心”这种话，以往她总是抵触甚至厌恶的，可偏偏在这样的场景下，在这样的温柔声调里，或者不如说，被这样一双眼眸注视着，说出这三个字。
　　她竟觉得好听，觉得心动，觉得很喜欢。


第34章 为什么又摸耳朵，又要抱啊？
　　懿己没有回答司喻的话，很久都没有，司喻也不像是一定要答案的，自顾自地转过头去看那些少年打球。
　　很久之后，懿己忽然笑了一下，微微低下头，喃喃着：“……啊，完了。”
　　我的复仇计划，我的怨气，就在这人一次又一次的温柔以待，偏心维护之中，被尽数瓦解了。
　　所以，完了，我对司喻动心了，我起不了害她的心思了。
　　我的重生，不但没有把上一世的怨恨解决掉，反而又让我背上一个暗恋的大山。
　　司喻没听清，近了些问她，“什么？”
　　懿己无奈地看她一眼，“怎么什么都要问啊，我说那个打篮球的小男生，好帅。”
　　司喻看了一眼，又看看懿己，忽地笑了，“啊，你这小孩喜欢这种的啊，我还以为你喜欢陆总那种商业精英，霸道总裁呢。”
　　她试探着，懿己也在试探。
　　懿己试探的是司喻对她有没有一丝丝关于感情的喜欢，司喻试探的，是现在的懿己对陆歌煜是什么态度。
　　她真的很不想眼睁睁看着懿己掉进那个旋涡。
　　可结果，司喻很满意，懿己却失望得很——司喻很坦荡，一双眼睛笑的弯弯，丝毫芥蒂也看不到。
　　懿己吐了口气，“我才不喜欢陆总那样的，自私又霸道，像个控制狂。”
　　司喻“噗嗤”一声笑出来，彻底放了心，而后又吓唬她，“你怕是不知道，陆歌煜高中的时候可是学校的篮球主力，也是像这样的青葱少年呢。”
　　懿己捕捉到她眼里的狡黠，抿唇乐了，“是吗？那我还是喜欢霸道总裁吧，不过不能是陆总那样的霸道总裁，要温柔点的。”
　　司喻弹她一个脑瓜崩，也不接话了，起身道：“走吧，往酒店走走，要不然我们一直坐着，可就达不到消化食的目的了。”
　　懿己撇撇嘴，也跟着站起身。
　　-
　　在这里的最后一天，却是个难得的雨天，天刚蒙蒙亮的时候就淅淅沥沥下起雨来。
　　因着已经入了冬，天气变得更凉了，让昨晚开着窗睡的两人缩在被子里瑟瑟发抖。
　　司喻迷蒙地睁开眼，入目是懿己的背影——
　　昨晚睡觉之前洗了澡，吹了头发，此时都散着落在枕头上，隐隐约约露着一点点白嫩脖颈。
　　小巧的耳尖带着一层薄粉，细小的绒毛在空气中安安静静的，叫人忍不住轻轻捏一下。
　　司喻就是那个没忍住的人，她迷迷糊糊地伸出手，轻轻捏在懿己的耳垂上，那人睡得熟，毫无反应，反而是偷偷动手的人惊觉，迅速收回了手，在被窝里轻轻捻动着指腹。
　　呼……真是睡迷糊了，刚才那是在干什么？
　　司喻清醒不少，拉了一下被子，余光再瞥见懿己的背影，莫名觉得有些移不开眼似的，顿了几秒，也伸手帮她拉上一点。
　　“嗡——”
　　手机震动一声，司喻借此把自己从刚才的一点点不自在中抽离，摁亮屏幕查看。
　　是导演发来的，说是雨天路滑，不用她去跑一趟了，叫她好好休息之类的客套话。
　　司喻的视线朝窗子看过去，厚厚的窗帘挡着，什么也看不见。
　　她拉好睡袍的领口，轻轻下床走到床边，拉开窗帘，一股寒气扑面而来，冷得她不自觉打了个寒颤。
　　外面果然在下雨，雨丝落在地上变成许多小线圈，一个接一个的，渐渐密集起来。
　　“到底还是入冬……不关窗户终究不行”，司喻抱着胳膊搓了一下喃喃，“怪不得这么冷。”
　　昨晚本来打算关窗户的，可是自从她洗了澡出来，懿己就显得脸红的不太正常，空调低了好几度也没效果，干脆就开着窗睡，是以窗边的地毯都湿了一小条。
　　雨天，没有工作，难道不应该在被窝滚来滚去吗？
　　司喻不会滚来滚去，但是她也很享受雨天的被窝，于是她脚步轻轻地又绕回床上，只是尽管如此小心，懿己还是醒了。
　　她看着小心翼翼躺下的司喻，一时间不知该说什么话——
　　昨晚上因为共居一室过于羞涩，总觉得好像太丢人了，一时间不知该说什么才能显得自然些。
　　可是又很想看一看晨起的司喻是什么样子……
　　不等她混沌的大脑想出一个好一点的对策，司喻已经转了头。
　　两人忽然对视，在这雨天温暖的软床上，好像无论哪里的距离都短了许多。
　　良久，司喻先轻轻笑了一下，“醒啦？”
　　懿己：……一大早的干嘛这么温柔。
　　她不出声，司喻也只是随口一句话，她指指窗子的方向，“外边下雨了，我们今天可以睡一整天哦。”
　　懿己：……&*#￥%@！
　　再不开口好像不行了，懿己往下埋了一点点，生怕睡了一晚上的口气熏到人，小声细气道：“也不用去工作吗？”
　　有一点哑，可更多的是娇憨的味道，司喻眯着眼睛听完，轻轻摇摇头，“不去了。”
　　顿了顿她又问：“饿么？”
　　懿己也学着她的样子小幅度摇头，罢了又腼腆一笑，带着几分私心道：“那姐姐一天都 陪我？”
　　司喻有一点发怔，因为眼前说这话的人不是那个乖巧的孩子，最起码她没有绑那个丸子头，她散着头发，温温柔柔。黑色发丝，上挑的眼尾，说出这种好像祈求的问句。
　　她的大半张脸掩在被子下边，只露出来一双写着欲望的眼睛，直白地盯着她看。
　　这感觉，不一样。
　　懿己本就带着试探和撩拨的意思说了这话，半天不见人回复，心里煎熬透了，只好自己找台阶下。
　　“……如果有别的工作就去忙，只是要辛苦姐姐了，在这样的雨天也不能休息。”
　　“可以。”司喻回过神来，“没什么别的工作好忙。”
　　“啊……”懿己很雀跃，仅存的睡意荡然无存，又问她，“那姐姐饿不饿？”
　　司喻闻言摸摸胃部，好像也没什么明显的虚弱感，就摇摇头，
　　“我还好，如果你饿了，我们就起床去吃点东西。”
　　懿己笑了一下，觉得两个人你问我答的模式很轻松，又有点温馨。
　　她现在是在她的床上哎，又是和她盖着同一条被子，在说着这样日常的话，真是……
　　好像在一起了一样。
　　傻孩子不说话只是盯着一个地方痴痴地笑，妩媚的眼睛弯成好看的弧度，睫毛乖巧地贴着，司喻看得久了点，视线不知什么时候又跑到懿己的耳垂上。
　　这次是清醒的，她伸出手捏住，还更过分地捻了一下。
　　懿己：！
　　“哎……？”
　　司喻收回手，看着懿己满脸呆滞的样子，好像被什么人摁了暂停键似的，心里软下一大片，一伸手把软乎乎的小兔子搂到怀里。
　　这是懿己做梦也没有的，她有些手足无措地被抱在司喻怀里，生怕自己动一下就会被那人松开，连呼吸也放缓了，耳边尽是自己的心跳声。
　　为什么忽然摸耳朵，然后还……抱啊？


第35章 哪怕搞地下恋也不当女儿！
　　脑子里几乎马上就要出现那个让人脸红心跳的猜测，司喻柔柔地在她头顶上方道：
　　“以后我女儿也像你这么乖就好了。”
　　懿己瞬间更僵硬了，她觉得自己在爆发的边缘。
　　司喻也好像意识到这话不妥，她腾出一只手安慰马上炸毛的小孩，又找补：“不然的话，小侄女也行。”
　　就算司暮不打算生孩子，还有司徇嘛。
　　懿己觉得自己可以在名字后边加上“【已黑化】”这种标签了。
　　她果断挣脱那个温存的怀抱，一鼓作气离开温柔乡，径直去卫生间准备洗漱。
　　“哎？”怀里忽然空掉，司喻还有点舍不得，她扭头，那个生气的人已经一言不发地进了卫生间里。
　　“怎么，忽然生气了？”真是令司摸不着头脑。
　　既然懿己已经起床了，司喻也没兴趣再赖床，去卫生间和懿己一起洗漱，只是这人拉着脸根本不理她，甚至小气巴拉地只让出一点点水池，好像在置气。
　　不对，就是在置气。
　　司喻不明白，不过这显然是因为自己刚说的话生气了，她有点理亏，打算等想出答案再哄孩子。
　　于是她服软道：“早饭想吃什么？”
　　懿己停下刷牙的动作，转头怒视司喻，狭长的眸子带着些危险的意味，好像在警告司喻暂时不要说话，她想静静。
　　司喻看得出，只是从未见过这样凌厉的懿己，这感觉，有点心痒痒。
　　她不死心，又问：“吃完饭出去吧，随便去哪转一转。”
　　懿己简直不愿意盯着她，看久了又要被美色所惑，没出息地在心里原谅她，干脆别过头继续刷牙。
　　司喻连吃了两次闭门羹，正想着再说点什么，却见懿己已经漱了口，看架势好像要走了。
　　这可没时间想什么了，司喻迅速漱口，在懿己拉开门的瞬间把人拉住，反手圈在洗漱台前，凭借着几厘米的优势静静俯视懿己。
　　懿己的心动从来没主见，且不争气。
　　她的气场一下子低下去了，偏过头看着司喻垂在一边的衣角。
　　“……你干嘛。”
　　“你没有回答我。”司喻认真道，“小朋友不好好回答问题的话，马上就会爆痘。”
　　懿己：……我真是服了我喜欢上这么幼稚的人。
　　心里的气莫名消了一半，她对上司喻的视线，一只手拉住司喻的衣角，妩媚一笑，“都听姐姐的啊……”
　　司喻的手不自觉地捏紧了水池的边缘，瞧着近在眼前的柔媚懿己，总觉得有什么东西和之前不同了。
　　她轻轻吞咽了一下，以缓解看到懿己沟壑的紧张感——这算高出几厘米的福利吗？
　　司喻完全没觉得脑子里冒出的这个问题有什么不妥，她错开视线，小声道：“……今天姐姐听妹妹的。”
　　嗯，这话从一个两辈子加起来50几岁的人口中说出，真不是一般羞耻。
　　两人就这么面面相觑，良久，懿己败了，她怕自己一直面对这张脸会做出不好的事，先妥协道：“那就去餐厅看吧，吃了早饭再出去玩。”
　　司喻松了口气，明眸皓齿笑得好看极了。
　　“好。”
　　懿己堵上一口气——凭什么被她撩了坐立不安的只有自己一个人？
　　要回本。
　　她果断出手，在觊觎已久的脸上捏了一把，意料之中的软，顿时消散了心里的怨气。
　　这回轮到司喻惊讶了，以前这小孩可是和她对视久了都期期艾艾的，怎么还学会，动手动脚了？
　　懿己不在意她怎么想的，她只是在今天早晨受到打击的同时看清一件事——一直以来，她仿佛太乖了，给了某些人不得了的刻板印象。
　　她要打今儿起掀翻这个印象。
　　当不成老婆就当女朋友，当不成女朋友就当情人，哪怕地下恋，也绝不当女儿！都是什么乱七八糟的！
　　吃过早餐，两人换好了衣服，因着是雨天，有许多露天的娱乐项目就只好放弃了，司喻思量许久，最终打算带懿己去剧场看舞台剧。
　　懿己觉得新鲜极了，她两辈子加起来也没去剧院看过舞台剧，早晨那点小小“意外”早就被她忘到脑后，满心期待地坐上司喻的副驾出发了。
　　由于是雨天，路上没有很多车，两人逢出门必堵车的历史总算是没再重演，一路顺畅无比地到了剧院。
　　司喻也是第一次来，她看了司徇发来的位置图，确定好位置，带着懿己进去找座位。
　　剧院不同于电影院的昏暗，正前方的中央有一个大大的金黄色舞台，被数不清的灯光照耀着，显得庄重又高贵。
　　司喻买的是前排的位置，两人要走很长一段才能到第一排，过道有些窄，懿己放弃了并肩而行的念头，乖顺地跟在司喻后面。
　　司喻走在前边，不时地小声提醒：“小孩看着点台阶。”
　　懿己笑她把自己当刚会跑的孩子，心里却难以忽视地温存感动着，就伸手拉着司喻的衣角，逗她。
　　“我拉着你，摔倒的话我们一起摔，谁也别想跑！”
　　司喻被她的话逗笑，背过手握在懿己手上紧了紧，纵容：“好，那抓紧些，不然可带不倒我。”
　　懿己脸有些红，倒是逐渐适应了她这种纵容迁就的态度，只是手背上一触即逝的感觉却好似柳絮拂过，痒痒的，叫人想再碰一下。
　　走到第四排，懿己的余光扫到一个衣着精致的男人，再走几步看得更真切了些，男人的长相很柔和，一张脸白白净净的，只是身上的黑西装托衬，硬生生带上几分严肃和不苟言笑的味道。
　　他在和什么人打电话，眉头紧皱着，看上去是很烦闷的事。
　　看清他长相的一瞬间，懿己忽然定在原地。
　　这是熟人啊，陆歌煜同父异母的弟弟，陆思延。
　　她上一世为数不多的有关做了陆太太之后的记忆里，关于陆思延的印象却是极深的。
　　他七岁的时候随母亲一起到陆家，成了陆氏董事长的小儿子。
　　不过他和陆歌煜的性格截然相反，陆董见他没什么经商的心思，就只给了他一家小公司随便打理着，把整个陆氏的重要权力都交给陆歌煜一手掌握，自己在幕后主持大局。
　　可是陆歌煜对这母子两个不过是笑里藏刀，面上恭敬着，实际却偷偷打压着陆思延的公司，还心思狭窄地叫那些富太太圈里的人都对继母冷嘲热讽，就连仆人都知道在陆董不在的时候欺负他们母子。
　　那时候，她被陆歌煜的红颜知己们欺负，他们母子被陆歌煜欺负，处境有些异曲同工的凄惨。


第36章 她的嫉妒还没长大，就被泯杀了。
　　回忆走到这，司喻发觉身后的人停下脚步，回头叫她。
　　“懿己，怎么了？”
　　司喻顺着她的视线看过去，同样看到了一脸忧愁的男人，不过这人她不认识，就没有继续盯着看。
　　懿己恍然回神，刚回忆起来的痛苦令她感觉眼前的一切有些不太真实，于是她上前一步紧紧拉住司喻的手。
　　这是唯一能给她现实的安全感的人，她现在急需司喻的温度才能让自己对抗冰冷的回忆。
　　天知道她为了克制扑进司喻怀抱的冲动，用了多少意志力。
　　还不行，现在拉拉手就好了，不行的话……就拉久一点。
　　司喻愣了片刻，还不等说什么，懿己拉着她的手走向第一排。
　　她不敢回头，如果对上司喻的视线，会被那个人看出自己的小心思。
　　“两个人出来玩，干嘛不牵手啊。”
　　司喻没说话，任由她牵着，甚至还因为触感太好，无意识地捏着懿己的手玩。
　　也对，两个人出来玩，还一前一后走得像不认识一样干什么。
　　落了座，懿己回头去看陆思延的位置，他已经挂了电话，正一根食指杵着脑袋不知在想什么。
　　算算现在的时间，该是陆氏新拍下来的楼盘投入建设的时期了吧。
　　那这时候陆思延面对的难题，应该是陆歌煜借口资金周转不良，用“反正都是一家人，用你公司的钱也没什么吧”这样的恶心借口，套走了陆思延的资金。
　　母亲在家里受排挤，出去也是无效社交，自己还处处被陆歌煜掣肘，这些烦心事加在一起，也怪不得他愁容满面。
　　或许这是一个突破口，和陆思延提前相遇，也说不定是对两个人都有利的事呢。
　　懿己脑中闪过一个打算，并迅速抓住了它——和陆思延联手，对付陆歌煜。
　　里应外合，成功的几率总比自己一个人单枪匹马要高得多。
　　她看着陆思延目不转睛，实际是在脑子里运转一个像样的计划。
　　她的状态看上去有点心不在焉，司喻正打算跟她讲一下一会要演什么戏剧，就看到她聚精会神盯着陆思延看的样子。
　　司喻又去看那个男人，再看看懿己，心里猜测——进来就盯着看，难道是……喜欢这种面皮白净的类型？
　　嗯，看上去家境应该不错，只看模样和气质应该也是温柔的，她昨晚不是说了喜欢温柔的总裁。
　　这一想，司喻也忘记了要和懿己说什么，专注地盯着陆思延看，试图从外形和动作上观察出更多有关性格的东西。
　　陆思延本是被一堆麻烦事搅得心神不宁，甫一抬头，两道灼热的视线令他坐立难安。
　　再仔细些，他就能看得出这两人一个满是探究，一个满是算计。
　　只是他还没戴上眼镜，只能模模糊糊看出两个人的轮廓，或者说第六感认为这两人在盯着他看，更确切的……
　　算了我还是戴上眼镜再说吧。
　　他动作矜雅地从外套口袋里拿出眼镜。
　　心灵的窗户一装上镜片，整个世界顿时一片清明。
　　嚯老天爷，两个大美女！
　　但，为什么都在座椅缝里观察我？？？
　　陆思延的坐姿下意识变得更加端正了，他莫名紧张起来。
　　前边的两人和他对上视线之后也转了回去，好像被人盯只是他的错觉。
　　那个御姐美女在打量什么？那个清纯的为什么看上去好像在掂量我的价值似的？
　　算了，该是我被逼得出现幻觉，是在看后边也说不定。陆思延若有所思朝后看了一眼。
　　！
　　这儿明明就我一个？！
　　前排的座位上，懿己转过头看着司喻，思量片刻，发问：“姐姐刚才在看后边的那个男人么？”
　　嗯？司喻饶有兴致地看着懿己，我还没说你盯着看，你反而经管起我来了？
　　她想着逗逗她，于是闭目安神，状似无意道：“是啊，挺斯文的。”
　　一句话叫懿己如临大敌，她凑近了问，“哪里斯文？姐姐很感兴趣吗？”
　　司喻心里虽然多半是猜中的小小得意，却也在细微的角落里，不知为什么，莫名有些堵：
　　急了，果然是看上人家了吧，让我逮到了！
　　但是她表现出来的截然相反。
　　“嗯，觉得很乖的样子，有点兴趣。”
　　懿己：！！！！你这个女人怎么就喜欢乖的！他那么乖你怎么不把他也当儿子看呢？！
　　她心里涌起一大片怒气，又不好对司喻发作，毕竟现在名不正言不顺，她贸然为这种事闹脾气只会降低好感度。
　　于是她重新转过头，透过那个椅子缝，恶狠狠地瞪了陆思延一眼，那程度，比刚才的算计更浓一百倍。
　　陆思延：为什么……她又忽然凶巴巴？？？
　　司喻自是没错过这小孩子打架的一幕，唇角不自觉地翘起来，腾出一只手摸到懿己的脑袋，把人转了回来。
　　算了，小孩生气了，还是过会儿再逗。
　　懿己气鼓鼓地扭过头，司喻正微笑着盯着她看，舞台的灯光交相辉映，漏出一些细碎的来，连同懿己的倒影一起投在司喻的眼睛里，漂亮极了。
　　“别醋啦。”司喻揉着她的头，转而又拉起她的手，语气泰然。
　　“我只对你有兴趣，这样好吗？可真是小气鬼。”
　　懿己一呆，胀满的怒气霎时跑没了影儿，她像被突然放气的气球，如果不是司喻拉着她的手，简直不知道会高兴得飞到哪儿去。
　　这句话落地，两人的手没再松过，懿己拉着不放，司喻也没觉得有什么不好，由着她拉。
　　何况，剧情确实催泪。司喻侧目去看眼泪涟涟的懿己，有些愧疚了。
　　明明早知道她泪点低，真不该带她来看这个。
　　算了，小孩儿都哭这么伤心了，拉一会儿就拉一会儿吧。
　　她们恍若什么都没发生一般，专注地看着戏剧，懿己的心都在抖，一点儿力气都不敢用，生怕攥紧了司喻，那人就把手收回去了。
　　她发觉自己的嫉妒还没有成长，似乎就被司喻的温柔和坚定泯杀了，留下的只有心软和温柔的爱意，绵绵无绝期。
　　以及，司喻也在戏剧结束后感觉到，心里那一点点闷，也好似守得云开见月明一般，阳光明媚起来。
　　戏剧结束，已经是中午了。
　　司喻看了看时间，拍拍偷偷擦泪的懿己，“我去一下卫生间，等我回来我们去吃东西嗯？”
　　懿己有些不好意思，明明是老掉牙的梁山伯，她还感动的不行。
　　她没有直视司喻，只是点点头表示自己知道了，哼哼唧唧：“好，你去吧。”
　　司喻忍着笑意，拍拍她的头顶，起身离开，一边盘算着自己应该留多长时间给小孩调整情绪。


第37章 漂亮清纯的女大学生，一晚多少钱
　　实际上司喻刚走懿己就平复了些，比起调整情绪，她现在有更重要的事要做。
　　懿己回头看看，果然，陆思延也正打算起身离开。
　　他可不像陆歌煜，手底下还有个人帮忙做些上不了台面的事，他被压榨的只剩下母亲和他自己一个人了。
　　见他要走，懿己毫不犹豫起身跟上去，奈何陆思延腿太长，她快走几步，将将在陆思延离开大厅之前追上他。
　　“陆总。”懿己开口叫住人，又加快速度走到陆思延面前。
　　陆思延停住，转过身居高临下地看着懿己，长相是极具侵略性的美，可是穿衣风格又显得很……乖巧？
　　但是不违和，只是有一种既纯又欲的感觉。
　　他有些诧异。
　　这不是刚才瞪他那个？
　　“你好，我们认识吗？”
　　懿己看了一眼通往卫生间的走廊，好在司喻还没有出来，不过也用不了多久了，她得在司喻看到之前约好陆思延。
　　念及此，她干脆挑明了道：“我清楚陆总现在的处境，并且我有办法帮你，如果可以的话，我们周六再见面好好谈谈吗？”
　　“啊？”陆思延觉得莫名其妙，下一秒，他忽然产生一种，“陆歌煜派人来试探我”的想法，正犹豫要答应，还是继续试探一番，就见面前的小女生拿出手机。
　　“你扫我还是我扫你？”
　　陆思延定定的看着她，这人似乎气定神闲，眼神不躲不闪地与他对视，好像真的坦诚的毫无欺瞒一样。
　　……或许只是个搭讪的?
　　他不动，懿己又担心司喻看到，心里说不出的急切，但是表现出来有百害而无一利，是以她勉强镇定，从容道。
　　“我不是陆歌煜派来探底的，如果你真的有一点胆识的话，想要摆脱眼下的生活，就不妨大胆一点。”
　　陆思延的念头被她如此直接弄得松动了，鬼使神差的，他愿意哪怕只是现在相信这个女人的话，虽然在几句话之间相信一个人这种事很荒唐，但还是拿出手机扫了码。
　　加个好友而已嘛，这有什么关系的。
　　懿己从始至终没有任何明显的情绪起伏，最起码，他看不出这个女人到底在打算什么。
　　不过就算是陆歌煜放过来的试探，以他现在的困境，陆歌煜根本不会忌惮他什么。
　　——反正最后一笔资金也被套走了。
　　通过好友申请，懿己舒了口气，“好。时间地点我会发给你，再会。”
　　懿己说完就迈着大步离开了，回到自己的位置乖乖等着司喻。
　　陆思延抿了抿唇，瞧着懿己的背影，脑海里闪过许许多多的猜测，不过都是些无厘头的问题，想不出什么有意义的东西，只站了片刻，就离开了。
　　这个女人看上去有些不一样，他能在她提到陆歌煜的时候，看到她眼中凌厉的神色。
　　心里产生一种隐隐的期待，毕竟在陆家的日子实在压抑，不管是为了母亲，还是他自己，哪怕有一点希望，也要挣脱这个束缚。
　　……
　　估摸着差不多了，司喻从洗手间出来，懿己果然正坐得端正在等她，听见动静，转过头来，有些不好意思地羞涩一笑。
　　“姐姐，我们走吧？”
　　小孩子太安静地坐在那儿，本就长得美，因为刚刚哭过的关系，仔细看的话，鼻尖还是有点红的，柔声细气地叫姐姐，简直乖的不像话。
　　司喻有片刻的愣神，不过很快又反应过来，她微微错开视线，有些不明白心里那种忽然出现的，类似慌乱的感觉是怎么回事。
　　“嗯……”司喻朝后边挽了一下头发，平复自己忽然乱起来的心绪，又问她，“想吃什么？”
　　懿己没有马上回答，狐疑地看着她。
　　眼前这个冷静温柔的人从来都是从容安然的，只是刚才……是她的错觉，还是这地方太闷？
　　为什么姐姐，脸好像有点红啊？
　　司喻依旧静默着，过了几秒，懿己才回答，“都好啊，我没有挑的。”
　　“嗯。”调整了一番的司喻总算回了神，暂且把刚才的插曲放在脑后，上前几步到懿己身边，“走吧。”
　　懿己站起来，司喻已经走出去几步，她的视线看到司喻垂在身侧的手，白白净净，精瘦骨感。
　　这只手她刚才牵过的，很舒服，很有安全感的。
　　她嘴唇动了动，实在没能移开视线，开口讲出自己的私心。
　　“姐姐！”
　　司喻停下来，回头有些纳闷儿地看着她，“怎么了？”
　　小孩视线在朝下看什么，司喻还没追寻她的目光去看个究竟，就听到懿己故作轻松的道。
　　“我刚才，抹了护手霜，手好软的，姐姐打算牵一下么。”
　　话音一落，那种奇怪的慌乱感又出现了，尤其是在听到懿己这句话之后，司喻和懿己对视的时候，胸口的悸动仿佛要说出什么天大的秘密。
　　这次她没怎么犹豫，好像懿己提出来的要求也在她心里潜藏许久一样。
　　她又回去一步，拉上懿己的手，唇角眉眼都不自觉地弯起来。
　　“你这小孩，要求还挺多的，这次好了吗？”
　　懿己低着头点点头，脸上红红的，轻轻摇晃着交握的手，开始扯皮。
　　“姐姐好宠我哦，不然我搬到姐姐家里去住，把别墅卖掉，直接把我包养了好了。”
　　司喻挑了挑眉，侧目看她微红的耳朵，觉得赏心悦目。
　　“怎么，年轻人不想努力了？”
　　懿己吃吃地笑，“有一个性格温柔，长得漂亮，还能干的女……金主，我还努力干什么，怎样都是我占便宜好吧？”
　　啧，好险！
　　司喻没有发现她的口误，听了她说的倒是笑出声，被她的甜言蜜语哄到，像是真的认真考虑似的，想了想才回答。
　　“好啊，年轻漂亮刚毕业的女大学生，一晚多少钱？”
　　懿己心跳快了许多，为了争取这一点点底气，面上装得游刃有余，不满道：“长情一点不好吗？一定要按晚上包啊？”
　　司喻：“你还想一辈子赖着我啊？”
　　“不行吗。”
　　司喻没有很快答应，不知怎么的，她觉得这个问题需要好好想想再回复。
　　刚好两个人走到车边上了，她开了车门，才不紧不慢道。
　　“那得看你表现，快上车吧，饿了。”
　　话题好像没办法继续不依不饶，懿己决定表现的好一点，乖乖坐进车里，冲司喻甜甜一笑。
　　“好的姐姐，乖巧性感我都可以哦，随时为您暖床。”
　　司喻失笑，没忍住拍了拍她的脑袋，“不学好，系安全带！”
　　“好的姐姐！”


第38章 商定
　　[陆氏集团]
　　张毅进了总经理办公室时，陆歌煜正一手托着左脸，另一只手在桌上敲打着，正在盯着桌面上的楼盘开发计划书发呆。
　　他一进门，陆歌煜就回了神，微微皱起好看的剑眉。
　　“怎么样？”
　　张毅垂眼看着地面道，“懿小姐昨天开始有三天的休假，去了Z市，所以昨天没有去上班。”
　　“Z市……”陆歌煜眯着眼睛若有所思，“我记得，司喻也在Z市，不是在投资一部电影？看来司集团的手倒是伸得够长啊。”
　　张毅 微微抬眼，察觉到陆歌煜有一点点不悦，不过是因为原本倾心于自己的女人现在对自己爱搭不理不说，事业还蒸蒸日上，嫉妒容不下罢了。
　　他措了措辞，“您准备开发的楼盘，董事长过问了，让您今晚回去向他详细说一下。”
　　陆歌煜眉头更深了，不耐烦道：“老不死的东西，我刚迈出一步他就要想着法子把我的腿打断么？”
　　张毅不敢吭声，他心知肚明陆歌煜和家里人的关系都是表面功夫。
　　陆歌煜沉吟半晌，道：“陆思延呢？晚上让他也回去，省的老头子一个劲儿盯着我说。”
　　张毅：“陆二少爷也在Z市。”
　　“他也在？”陆歌煜冷笑一声，“那个没用的东西，倒是对自己的处境一点也不放在心上呢。”
　　“赶不回来就算了，真是个废物。备车。”
　　张毅应了一声，离开。
　　陆歌煜看了看屏幕，赫然正是懿己的号码，只是看着这两个字，那个人的一颦一蹙仿佛就在眼前了。
　　得不到才让人心痒痒。
　　陆歌煜勾起一个笑容，指尖轻点，拨了过去。
　　电话响了三声，意料之外，被挂断了。
　　陆歌煜脸色瞬间黑下来，他没有再拨，生气地摁灭了屏幕。
　　良久，他冷笑一声，“追不到的兔子吃起来才美味不是么，呵，你迟早会是我的。”
　　另一边摁灭了陆歌煜的电话，懿己有些不耐烦，直接把这个烦人的号码拉黑掉。
　　她抬起头看了陆思延一眼，温柔笑道：“请稍等一下。”
　　然后点开微信，找到陆歌煜，删除。
　　目睹了一切的陆思延：……
　　讲真的，他还真没见过有人这么对待陆歌煜，本来刚才挂掉电话他还以为是这个女人掉马了，现在看来，好像就是单纯的厌恶……
　　一顿操作，懿己灭屏扣回桌面，又笑眯眯道。
　　“既然你来了，想必是同意我昨天的说法，你被陆歌煜压制着，对吗。”
　　陆思延面上的轻松一下子消失了，他想换一种不那么窘迫的说法来表达，可是左思右想，也没什么好说法，只好破罐子破摔的承认。
　　“对。既然你说的这么肯定，那你一定调查过了，我和我的母亲，在陆家过得很不好，你说你要帮我，我根本不相信。”
　　懿己不动声色，眼神示意他继续说下去，她需要知道他所有的顾虑。
　　陆思延沉默片刻，苦笑道：“我是昏了头了，才会被你三言两句就骗到这里来，但是如你所见，我有多么冲动来和你见面，就有多希望离开陆家。”
　　懿己点点头，“我知道。你准备怎么做，把陆歌煜击垮，还是只是单纯的和陆家人解除关系，带着你母亲离开。”
　　陆思延眼前一亮，旋即马上又收敛了许多，他没有回答懿己的话，而是问：“你不要说大话，你真的有能力做到这些吗？”
　　因为现在的懿己看上去并没有什么……反倒是司喻，如果是她来和自己谈，那可信度就不止现在这些了。
　　懿己轻轻笑了，她微微凑近了些，“陆歌煜准备进军房地产了，刚刚拍下一片好位置，你知道的吧。”
　　陆思延哼了一声，“那其中有一半都是我的钱，我怎么会不知道？”
　　懿己点点头，“可是如果我说，他的项目马上就会出乱子呢？”
　　陆思延顿时吃了一惊，“你动了手脚？？”
　　懿己摇摇头，“我不是陆氏的人，问题会出在他自己身边人的身上，但是问题的源头需要你小小的参与一下。”
　　她的眼神忽的锐利起来，盯着陆思延的眼神像是在看一个什么猎物。
　　陆思延一个哆嗦，莫名有点脊背发凉，他嘴角抽了抽，“你想让我去干什么？你把话说明白一点，我可不想不明不白地听别人的指示做事。”
　　懿己：“陆歌煜资金，包括从你那拿走的，都用来买地了，所以他的工地用的大部分是违章不合格的便宜建材，很快就会出现意外事故。”
　　“他的第一反应一定会把这件事压下去，但是不久之后陆董事长的60寿宴就要开始了，他是个刻板的人，最不能容许集团名誉受损。我要你寿宴上，把他压下去的，加倍翻出来，这是他翻车的第一步。”
　　陆思延半信半疑，“那第二步呢？”
　　懿己：“惹了陆董生气，他就一定会在陆董面前有所退让，陆董大概率为了弥补损失，让他和某一个集团的小姐联姻，从中获取一部分利润补缺。并且还能绑定一个合作伙伴。”
　　“能被他们一家选中，还能答应下来的就那么几家。我会装成被他抛弃的情人中的一个，挨个儿去找那几个女人，没有人会嫁给一个那样的男人，这样，他的第二步融资也就白费了。”
　　陆思延听得愈发汗毛倒竖，“那 那我要做什么？”
　　“你要和陆董表现出想经商的念头，然后从现在开始，一点一点在陆歌煜不注意的那些子公司收拢人心，他会被其他的事情烦的焦头烂额，不会在意你的，你尽管作为就是了。”
　　陆思延冷笑一声，“那要多久？你知道陆氏的子公司有多少吗？等我一个一个拿下，我也七老八十了！”
　　“你想全部拿下，陆歌煜不会允许的，他会觉得你是在不自量力挑战他的底线。”
　　顿了顿，懿己又道：“陆董不是对你们母子的处境视而不见，而是压根不知情，既然陆歌煜可以买通富太太们孤立你母亲，那你为什么不能多加点钱，问个明白，然后留些证据，给陆董看个清楚呢？”
　　“一个商场失意，情场失意，还被人揭底的男人，那么骄傲，肯定会对你实施报复的。那时候顺水推舟，表现的严重些，让陆董对他彻底失望，成为弃子，他还会有什么能耐吗？”
　　“或者说，他没了这些权势和陆董的在意，陆家就只有你了，你想做什么，不管是马上放权的陆董，还是陆歌煜，谁能拦得住呢。”
　　陆思延被她一番话说得心旌澎湃，坐姿都端正了许多，探身问道：“你有多大把握？”
　　懿己轻轻一笑，“如果你按照我说的做，我的把握是，100%。”


第39章 我把司董…个了
　　上一世陆歌煜就因为工地发生坍塌事件，有十名工人的生命彻底结束在废墟之下。
　　陆歌煜为了压下这件事花了大价钱，只是当陆董察觉的时候，他已经把这件事摆平了，有些受难者家属高高兴兴领了赔偿金。
　　即便有少数几个家属无论如何也不从，但是迫于陆歌煜各方面施加的压力，胳膊拧不过大腿，也终究是忍气吞声地揭过了。
　　如果那时候陆董知道这些，他怎么会轻易放过陆歌煜？
　　所以这一世弄垮他的第一步，就是要从这里下手，让他们父子产生嫌隙。
　　本来陆歌煜就对陆董阳奉阴违，陆董施压久了，就算他想忍耐，他刚愎自用的性格也会怂恿他孤注一掷——对集团的资金链下手。
　　到时候，无论陆歌煜变成什么凄凉境地，都是顺水推舟的事。
　　两人又商量了许多细节，懿己早晨出门，一直到快要中午的时候才结束。
　　陆思延很感激她，虽然对她的身份还有诸多疑虑，不过这不妨碍他请她吃顿饭。
　　“好。”懿己答应下来，两人当即去了家私房菜馆，酒至半酣，陆思延左思右想，实在按捺不住，脸色微红道。
　　“懿小姐，我还有件事想请你帮忙。”
　　懿己夹着菜，随口回答，“什么事。”
　　陆思延扭扭捏捏，小声哼唧，“那天和你一起去看戏剧的司总，是你朋友吧？”
　　菜在回到碗里的半途戛然而止，懿己抬起眼皮不咸不淡地看着他，“是。”
　　“那……”陆思延单手握拳搓来搓去，看着就纠结且羞涩。
　　“可以把她联系方式给我吗？平时我虽然总是见到，但是都以为她心里只有工作，现在……”
　　“别想了。”懿己放下筷子，没了任何进食的心情，直视着陆思延的眼神，那些坚决和刚才谈论计划的时候相差无几。
　　“她是我的。”
　　陆思延哑然，他明白女孩子之间有那种奇怪的占有欲，又换了个方式。
　　“我就是想认识一下，就算追求她，也不会让你们之间关系淡掉的，你不用担心。”
　　懿己彻底不想和他坐在一个空间里，拿起包站了起来，陆思延吓了一跳，也微微站起。
　　“哎？懿小姐要去哪？”
　　懿己一只手撑在桌面上，面色冷淡至极，她盯着陆思延，语气坚决。
　　“我会追求她，不需要你来追求，她是我的，男的女的都休想在我这抢走她。如果你一定不死心，我们的合作到此为止。”
　　陆思延彻底愣住了，他看着懿己毫不犹豫离开的背影，忽然升上一股心悸。
　　这，这和那天剧场里的是一个人吗？为什么对他就这么凶？！
　　懿己心烦意乱地在街上打了个车，坐进后座之后，一只手撑着头，降下车窗看着外边。
　　手机嗡嗡振动，她低头看了一眼，是陆思延发来的，在和她道歉，然后表明“要江山不要美人”的坚定立场，末了还信誓旦旦的发了个誓，真算得上言之凿凿。
　　可是懿己的心思还是不见开晴。
　　陆思延的示好是在提醒她啊。
　　司喻本就温柔美艳，追求她的肯定不在少数，只是她眼前的就只出现了一个陆思延罢了，那么其他的呢？
　　上次来房间里给司喻送外卖的小姑娘，也是有意思的吧。
　　可是司喻对自己也就是妹妹的感觉，她从未在司喻看自己的眼里看到过一丝情意，那些纵容和偏爱确实不假，可是怎么看怎么像……看女儿的。
　　嗐真是晦气！
　　懿己越想越烦躁，一个电话打过来，切断她所有的思绪，她不耐地接起，是商晚的声音，闷声闷气的，像是捅了什么篓子。
　　“阿己……我完了，我做了一件巨尴尬的事……”
　　懿己有点担心，皱着眉问，“你好好说，别哼哼唧唧，到底怎么了？”
　　商晚依旧是咕哝着，好像是实在没法开口，懿己更烦躁了，她耐着性子问，“你在哪？在家吗？”
　　商晚否认了，在懿己即将失去所有耐心之前，终于缓缓开口。
　　“……我，我昨晚，把司暮，给，那什么了。”
　　旁边的车子摁着喇叭飞驰而过，懿己没听清，手机贴着耳朵，“嗯？你说什么？”
　　商晚咬咬牙，脸上红得滴血，又不敢大声，只能压着嗓子咬牙切齿，“我，我昨晚上把司暮睡了。”
　　懿己听清了，清清楚楚，车窗的风吹得她无比凌乱。
　　“呃，阿己？”商晚小心翼翼地试探着，“你不要骂我，我，我也不知道怎么回事，但就，哎呀就发生了，我也不知该怎么办了。我在她家卫生间，我都不敢大声讲话。”
　　懿己从僵硬的状态中回神，声音干巴巴的，“你为什么在人家卫生间？”
　　商晚更委屈了，“那我，那我犯错了，我不得等她醒了负责吗，直接走了和那些提起裤子不认人的渣男有什么区别。”
　　她倒是有责任心，懿己简直头疼，她揉揉眉心，一时间也不知道该提什么建议，只好先给她做个心理建设。
　　“你做好心理准备，司董……她应该不会留你全尸。”
　　“……呜呜呜呜呜。”
　　懿己有些好笑：“你确定是睡司董，不是被？”
　　商晚急的要骂人：“这都什么时候了！你帮我出个主意啊，还问起这个！……这重要吗！”
　　另一边，司喻正在收拾下午回去要带的东西，司暮的电话就打来了。
　　司喻接起电话，开了免提放在一边，准备继续收拾东西，那边就是一阵咆哮。
　　“我去他妈的小崽子，睡了老娘就跑了？亏我还想着她小让她在上边儿，真是好心给了……”
　　她骂骂咧咧一阵，恍然发现已经拨通了，顿时失去了声音，两人一同陷入沉默，好半晌，司喻才尴尬开口。
　　“姑姑……早？”
　　另一边听到咆哮的卫生间的商晚简直心防彻底崩溃，嘤嘤嘤对懿己：“救命阿己！她醒了我的天！”
　　懿己下了车，付了车钱，往酒店里走，“你不是正在等她醒吗，那现在醒了你还不去道歉？”
　　商晚是那么想的，但是外头现在那情况，她哪敢出去，声儿都变调了。
　　“我我我我不敢啊，我早上进卫生间为了不把她吵醒，我连门锁都没敢锁！我走路都是光脚走的！”
　　懿己无语了，“所以你怎么说出负责任这种话的。”
　　“那我，那我怎么办啊，我等她走了我再出去吧？”
　　懿己脑海中想起刚才商晚的“负责任发言”，有点不知道该说什么。
　　她这一沉默，商晚更慌乱了，声音高了些，“阿己你怎么不说话？！”
　　正在和司喻说事情经过的司暮骤然听到声音，唇角一勾，对司喻道。
　　“你等一下。”
　　司喻：“……好。”
　　懿己的电梯停在她们房间的楼层，她无力道：
　　“那有什么办法？你不如先跑掉，然后再等司董消气了再去道歉，我到酒店了，司喻也在，先不和你说了。”
　　商晚委屈的不行，她还想再挽留一下，好歹有个人陪陪她，让她不那么忐忑啊。
　　她刚要说出挽留的话，在懿己开酒店房间门的一瞬间，她眼前的卫生间门也朝外打开了。
　　司暮拿着手机，面无表情地从上而下盯着她。
　　商晚：“……”
　　商晚：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　懿己的耳朵：告辞。
　　司喻叠衣服的手被吓了一大跳，一扭头，懿己的手机也发出这样惊悚的叫声。
　　时间静止了，司暮的声音带着一丝松了口气的感觉。
　　她幽幽道：“挂了。”
　　然后司喻的手机通话结束，懿己的听筒里传出一个好听的女声。
　　“一早上起来不搂着我睡，在偷偷摸摸给谁打电话？嗯？”
　　然后商晚“我我我我我…”
　　然后懿己的通话也结束了。
　　时间再次静止，司喻忽然忘记了衣服该怎么叠。


第40章 她不想和心不在焉的人对话
　　车子在路上飞速行驶着，车窗降在最下边，风把司喻的头发向后吹，那人的侧脸弧线有一种无法描述的立体。
　　懿己不知偷偷看了多少次了，一是实在好看，再就……
　　她有点担心商晚的处境。
　　司喻当然知道这人盯着她瞄了一路了，不禁有点脸热，也不知是什么原因，只好直接问她。
　　“一直看我做什么？”
　　被抓包，懿己勉强转过头收敛些，喏喏道：“我，我担心商晚的情况。”
　　司喻笑出来，“被欺负的是我姑姑，你担心商晚干什么。”
　　“啧。”懿己去看司喻的表情，好像……也没什么表情，她抿了抿唇，旁敲侧击道。
　　“姐姐怎么看这件事。”
　　是觉得排斥，还是……好奇啊？
　　岂料司喻微微摇头，“这是她们之间的事，我相信她们会处理好的。”
　　真是官方的答案呢 ，懿己微笑，干脆放弃了从司喻这探听的心思，托着腮看窗外发呆。
　　街边有一对小情侣在靠在一起拍照，或者是在录视频？看不真切，只一下就晃过去了。
　　懿己有些羡慕，她不知道自己什么时候可以把旁边这个女人拿下，或者......就被她拿下也行啊，好过现在吃闲醋。
　　想到这儿，她转过头去看司喻，那人依旧是刚才的表情，手指在方向盘上一敲一敲的，不知道在想什么。
　　司喻却是觉得这次回去，陆氏要有动作了。
　　书里的时间线就是在这儿，陆歌煜的项目出了问题，好像就是最近了吧？
　　她在想要不要火上浇油一点，不过最近陆歌煜也很安分，没有找懿己麻烦，贸然插手会不会有什么不妥？
　　两人各怀心思回了本市。
　　司喻停了车，已经是下午三点多钟了，她看了看时间，对懿己道：“这一路也挺累的，回去好好休息。”
　　懿己看着她背后的别墅不说话，她有些惆怅。
　　虽然也就才一起睡了两个晚上，可是马上又要回到几乎桥归桥路归路的日子，这怎么会让她不觉得难过呢。
　　她不在司喻身边盯着，不知有多少乱七八糟的人要往她跟前凑，万一那些人里边有一个人模人样的，被司喻看得顺眼怎么办？
　　懿己在胡思乱想，司喻看着她出神的样子，想不出她在想什么，不过她忽然想到早上懿己说出门见朋友，她又想起昨晚看到的那条消息。
　　[陆思延]：好的，那明天见。
　　嗯……所以是，在想那个男生吗？
　　陆歌煜的弟弟，确实看上去温文尔雅，书里描写虽然少，但是不难看出是一个正面角色，就是现在家庭地位实在蹩脚，两人在一起的话……
　　心里忽然有点不舒服。
　　司喻抿着唇低头看懿己，她还在出神，并未回答自己的话。
　　虽然不是什么必须要回答的，但这是懿己第一次忽略她说了什么。
　　有了刚才那个想法的暗示，司喻觉得更不舒服了，她叹了口气平复心绪，开口也是无奈又疲倦的。
　　“懿己，我在和你说话。”
　　懿己乍然回神，猛地抬头，眼中有一丝慌乱——她担心司喻那样聪明的人会看穿她遮掩许久的喜欢，她担心司喻没有准备好接受这样的喜欢。
　　“姐姐说什么？”
　　司喻有些无力，就突如其来的，好像全身各处都觉得很疲倦，想休息。
　　或者最起码，她不太想站在这儿和心不在焉的人说话。
　　于是她笑了一下，挥挥手道：“没什么，回去休息吧。”
　　懿己不自主地跟着司喻往前走了一步，叫住她，“姐姐！”
　　司喻回过头，看着她，在等她说话，懿己却失语了。
　　她心里徘徊着的话是 不会舍不得我吗，就这么轻易道别。
　　但这话，说出来不合适。
　　所以她憋了几秒，换了一句，“姐姐也好好休息。”
　　“嗯。”司喻应下，上了台阶进门。
　　懿己咬了咬唇，心里挺闷的，也转身回家。
　　好像真的没什么舍不得的，是她太矫情了，又不是生离死别，怎么搞得这样麻烦，后天上班不是还能见到吗？
　　……
　　事实证明懿己的想法完全错误，一上班两个人又开始很少见面了，倒是商晚，不知道为什么总是来的殷勤。
　　司喻接过楚和送来的文件，瞧她那欲言又止的样子，问道。
　　“还有什么事吗？”
　　楚和有点尴尬地摇摇头，“陆氏的陆总今天又送来了花，您看怎么处理。”
　　司喻没有片刻的停顿，头也不抬道：“昨天的吃的不是给大家分了？这个也分了吧。”
　　楚和没作声，司喻又抬起头笑眯眯道：“就说，陆总看我们新项目进展顺利太辛苦，慰劳大家的，一人就一枝。”
　　楚和忍不住嘴角翘起一些，想不到她们司总还有点小腹黑？
　　“好的司总。”
　　于是不久之后，懿己的门被敲响，楚和捏着花走了进来。
　　“懿己，这是你的花。”
　　懿己抬头，一头雾水，起身帮楚和倒了茶，“楚和姐先坐，怎么会有我的花？”
　　楚和微微一笑，这孩子最有礼貌了，每次都要让她坐坐休息一下再走，再不就是在她这打听司喻，嘘寒问暖的。
　　真是不枉费司总对她的青睐有加呢。
　　想到这些，楚和的笑容更真挚了，“这是司总叫我拿给大家的。”
　　听到“司总叫我”四个字，没出息的家伙差点手一抖直接把水倒手上了。
　　但是后边几个字一个个跳进耳朵里的时候，懿己顿时抿起唇，抬起头问。
　　“给大家？”
　　楚和点点头，“是啊，陆氏的总裁这几天不知道怎么了，总是送东西来，前几天送吃的用的，今天连花都送上了。”
　　懿己越听表情越阴沉，及至楚和说完，她勉强调动着情绪，问道。
　　“司总没收么？”
　　楚和嫌弃地摆摆手，“司总看都不看一眼的，直接叫我分给大家了。”
　　懿己面色缓和些，眯着眼睛笑道：“也是，司总可看不上这些东西”
　　楚和：……怎么感觉有点冷呢？
　　楚和搓了搓胳膊，起身道：“那你忙，我先走了。”
　　懿己笑着点头，“好的，那楚和姐姐慢走。”
　　“嗯。”


第41章 管好你的眼睛
　　楚和离开，懿己脸色顿时阴沉下来。
　　真是有闲工夫啊，看来工地的事摆平了是吗，现在就开始给姐姐献殷勤了？把主意打到她身上？
　　陆歌煜可真是好样的。
　　懿己恼火得想给他找麻烦，可没等再多骂几句，忽然想起另一件很重要的事——
　　司喻本来就喜欢陆歌煜啊。
　　虽然前几天没什么反应，可是陆歌煜一直送，她总有一天会收下吧。
　　那怎么办，看着他们感情升温吗？
　　不可能。
　　懿己舒了口气，她坐回去拨通了陆思延的电话。
　　陆思延尚在睡觉，被一通电话吵醒，迷迷糊糊接起，就听到懿己冷的掉冰碴的声音。
　　“后天就是寿宴了，你准备的怎么样？”
　　陆思延被一个激灵吓醒，拿开手机看了看备注，又赶紧贴在耳朵上。
　　“准备好了。”
　　“嗯，你再检查一遍，我要确保万无一失，出任何的差错，最后没好果子吃的都是你和我。”
　　陆思延也慎重起来，他应了一声，“我一会再确认一遍，我已经剪了一段视频，一定会在大屏幕上播放的。”
　　懿己：“嗯。”
　　她敲敲椅子上的扶手，“那天人会很多，尽量不要被人看到，随便找一个服务生的衣服给我就好了，我不会在监控范围内露面。”
　　陆思延把文件发给她：“我也想到这个了，这是那个酒店的监控探头分布图，你先看看。”
　　“好。”
　　挂了电话，懿己倚在靠背上，揉了揉眉心。
　　“寿宴，陆歌煜，迎接你的将会是什么呢？”
　　门外，司喻站得笔直，她从这样窄的门缝里，看到一个和平时截然不同的小孩。
　　她的身上看不出丝毫乖巧的影子，反而透着一股子她从未见过的锋锐。
　　唇边那丝冷笑，无论如何也不像是懿己平常的样子。
　　她本是想到玫瑰可能会送到这里来，担心这个小孩生闷气，想来看看的。
　　所以懿己的话是什么意思，她为什么这么反常？
　　还有，电话那头的人是谁？
　　靠得住吗？
　　要办的事和陆歌煜有关系，铤而走险吧。
　　那为什么……不来找她呢？
　　-
　　陆父生在冬日里，好像性格也因此变得寒冷孤僻，顽固冷淡。
　　这时节只有梅花在开，但是寿宴上哪有放一堆梅花的，所以陆家的老宅外冷冷清清。
　　陆歌煜为了表现自己对父亲的一片孝心，将晁皇大酒店整个儿包下，作为寿宴的举办场地，从里到外布置得福富丽堂皇，到处都是精致不菲的餐具和摆设。
　　从上午八点左右开始，受邀的宾客们就陆陆续续地抵达酒店。
　　司喻来得迟，毕竟是和陆氏齐头并进的企业，来得太早倒显得殷勤，不如晚一些。
　　相比司喻，其他人可就早得多了，一个个恨不得还没下车，就开始把祝寿的词用喊的说出来，好给站在门口的陆歌煜留个好印象。
　　没错，陆歌煜和陆思延，两人站在门口，左右各一，亲自在外迎宾。
　　虽然两人不是亲生兄弟，却各有各的风光，一时间引得各家小姐频频驻足嬉笑。
　　陆父站在二楼的阳台边，看着两兄弟挺拔的身影，心情自是愉悦的，跟旁边的陆思延母亲道。
　　“清云啊，你看他们兄弟俩，倒是一团和气，没有别人家的勾心斗角。”
　　郑清云勉强笑了一下，看着陆思延的背影，心里纵使再不是滋味，也附和着。
　　：“是啊，都是老爷教导有方。”
　　她从来都知道，她们母子是外来的。
　　眼下陆父还在，陆歌煜也就搞一些背地里的小动作，可是他迟早会继承陆氏的企业。
　　那时候 ，她们母子和砧板上的鱼肉就没有任何区别了。
　　停了车，司喻收拾了一下礼服的裙摆，看了眼手机屏幕，依旧没有任何来自懿己的未读。
　　那天她没有进去，也没有戳破，她隐约猜到一个可能，只是太过荒谬了，还没有证据的情况下，她还不想承认。
　　“唉……”司喻轻轻叹了口气，主动打字过去。
　　[你在哪？]
　　等待很久，懿己没有回，司喻有点担心，前边的司机开口提醒。
　　“司总，我们到了。”
　　司喻回神，把手机装进包里，确认了妆容，轻吐了口气，“好。”
　　她应该会来的，既然不知道她在哪，盯着陆思延总没错。
　　司机下了车小跑过来，帮她开了车门，一只手垫在车门的边框，“司总请。”
　　司喻提着裙摆下了车，她今天一反常态地画了一个比较细致的妆，把头发弄成垂在脑后的大卷，乌黑秀丽如波涛起伏，随着她的举手投足缓缓律动。
　　一袭淡紫色的抹胸长裙衬得她气质无比高贵，露在外边的肩胛骨突出性感的轮廓，裙摆夸张得看不到脚上的鞋子是什么样的，拖曳而过的地面都留下淡淡的芬芳。
　　离得近些的人停止了寒暄，眼珠子都看直了，一眨不眨地盯着司喻一步步走来，几个服务生呆了片刻才想起过去，殷勤地帮她托一下裙摆。
　　陆歌煜也是这些人中的其中一个，他愣神片刻，直到司喻走在近前了，才恍然回神，整了整衣领，露出一个温柔眩目的笑容。
　　“阿喻，你来了。”
　　司喻对这个称呼很抵触，她不动声色地拉开一点距离，礼貌微笑，“陆总。”
　　美人臻首轻点，疏离淡漠的微笑带着几分难以靠近的味道。
　　陆歌煜离得越近，越闻得到隐隐约约的勾人香气，他很失态地咽了口唾沫，还想再攀谈几句，可是司喻没有给他机会，转身朝陆思延浅浅一笑。
　　“陆二少爷，我们见过的。”
　　陆思延直接大脑当机，僵硬地点点头，“对的，因为有司小姐的关系，那场戏剧我印象深刻。”
　　但那天司喻穿的随意，又只是在椅子缝里对视过一小会，整个人根本没有像今天这样的气场。
　　何况平时司喻给人的印象就是工作严谨的女强人，今天的亮相前所未有，却足够惊艳众人。
　　司喻不着痕迹地打量一下陆思延的衣着，以免一会找人的时候找不见。
　　她用客套的话掩护着自己的打量。
　　“陆二少爷温文儒雅，我也印象很深刻，这么冷的天亲自迎接宾客，真是诚心可见，陆董该很欣慰。”
　　陆思延被夸的面色红起来，不好意思地笑笑，“司总过誉了，我应该做的。”
　　“那我先进去了。”司喻微微笑着，模样温柔动人，陆思延再一次没出息地脸红，然后侧身让了位置，余光瞧着司喻姿态矜持地进了大厅。
　　陆歌煜面色阴沉如水，他看着陆思延还未褪下去的羞意，冷声道：“看来延弟最近很清闲啊，还有时间去看戏剧。”
　　陆思延瞬间回神，不自觉地背过手捏了一下兜里的U盘，面色淡然道：“确实很好看，哥不妨也去看看。权当放松。”
　　陆歌煜不和他打太极，他目光阴鸷地看了司喻一眼，占有欲顿生，上前一步靠近陆思延，用两个人才能听到的声音威胁道。
　　“你最好不要对配不上的人动心思，这个女人是我的，管好你的眼睛。”
　　他说完又退了回去，冷峻的侧脸仿佛还在隐隐威胁。
　　不过陆思延不怕，他清楚如果今天的事成功，陆歌煜将会变得如何焦头烂额，到时候还收拾他？
　　呵，恐怕他是被收拾的那个。
　　正这样想着，兜里的手机震动两声，他拿出来看，是懿己，简短的几个字，他刚听过男音真实版的。
　　懿己：[管好你的眼睛。]
　　陆思延：……冬天，确实挺冷的。


第42章 配合
　　懿己在角落的桌子边气的马上要咬手绢了，她恐怕是这么多人里最被司喻惊艳的人，这人平时妆容素淡就够懿己舔来舔去了，这一出场她直接血条也空了。
　　要不是她是瞒着司喻来的，还有更重要的事要做，她真想冲上去抱得紧一点，省得别人都偷偷觊觎。
　　懿己的眼睛紧紧追随着司喻，想起那条没回复的消息时，她犹豫了几秒，还是选择撒一个小谎。
　　【你在哪儿？】
　　【在家呀姐姐，怎么了？】
　　十二点，寿宴差不多正式开始了，酒店的大门紧闭，门外是萧索的寒冬，里边却是歌舞升平。
　　陆父和许许多多过来敬酒祝福的人推杯换盏了一会儿，司喻看着到时间了，也举着酒杯缓缓走过去。
　　陆父早就等着她了，见司喻过来，主动把杯子倒满，爽朗笑道：
　　“小司今天可真是算得上艳压群芳啊，硬是抢了我老头子的风头哈哈哈。”
　　司喻矜持地笑，“伯父说这话我可惶恐了，想若是不认真对待也是对伯父的不尊重，才装扮的麻烦了些。”
　　陆父和她碰了杯子，一饮而尽，瞧着司喻是怎么看怎么喜欢，开始拉话。
　　“你姑姑还好吗？”
　　司喻轻轻点头，“劳伯父挂念，有司徇帮衬着，姑姑轻松不少。”
　　“嗯，是啊，司徇也长大了，一晃过了这么多年，都长大了，该谈婚论嫁了。”
　　司喻心知他要说什么，巧妙地回复道：“刚触及新领域，脚跟还没站稳，其他的事情还不着急。”
　　陆父知道这个，想到这个，他又想到陆歌煜的楼盘，前几天听了些风言风语，说是出了事故，他正要问问他，司喻提起这茬，他倒是想起来了。
　　“年轻人有事业心是好事。”他眯了眯眼看陆歌煜的位置，偏头对身侧的老管家道：“把大少爷叫来，我有话问他。”
　　管家点头去了，司喻见达到了提醒的效果，微微一笑，“那我先去坐了，预祝伯父寿岁长青，身体康健。”
　　陆父满意地笑起来，客套两句目送司喻离开，陆歌煜也刚好到他身侧。
　　“父亲。”他收敛起所有的冷傲和自负，显得谦卑恭顺，“您叫我什么事。”
　　陆父压低了声音，“我听说你的项目出了意外？”
　　陆歌煜心里一凉，面上紧绷着，故作茫然，“什么意外？”
　　陆父盯着陆歌煜的眼睛，两人对视几秒，他松口道：“一会儿回老宅，到书房找我。”
　　陆歌煜顺从地点点头，“好的父亲。”
　　陆父又看了他一眼，转身去自己的老朋友圈子，陆歌煜抬了抬眼皮，冷哼一声，整了整领带，也去找张毅。
　　他要确认一会儿寿宴结束即将播放的音乐，顺便好好想想怎么应付这个老头子。
　　司喻和一路上遇到的人多多少少都碰了杯，找了个清净位置坐下的时候，摸出手机看，懿己虽然回复了，但她知道这是在撒谎。
　　她没回，不知道说什么，收起手机，她不禁在想。
　　懿己和陆思延不过几面之缘，为什么会在自己和陆思延之间选择后者，是她司喻哪儿做的还让她不能放心吗？
　　还是说……
　　她不禁想到上一次在懿己门外听到的那些话，当时那个猜测还不会被确信，如今倒更加凝实。
　　寿宴按部就班地进行着，每一个穿着考究的人都为了眼下或将来的利益讨好着陆家人。
　　司喻坐在角落冷眼旁观，也有一部分来找她畅谈些生意上的事，不过她今晚满心都是那个即将惹出麻烦的孩子，实在无暇顾及。
　　并且，到现在了，寿宴似乎已经过去一半，她还没有找到她，只能密切关注着陆思延的动向。
　　不过她的关注似乎成了一种错误暗示——
　　陆思延被盯得快要手足无措了，他的手机上收到懿己冷冰冰的警告，他的身侧是陆歌煜快要把他生吞活剥的视线。
　　可偏偏，司喻好看的眸子追着他不放，这导致——
　　懿己：[ 计划开始。]
　　陆思延：[？现在吗？]
　　懿己：[哪怕你现在去洗澡都行，给我离开这个大厅。微笑.jpg]
　　陆思延：[司总很有魅力的，我劝你大度一些，不然年纪轻轻要被憋出病来。]
　　懿己：[我先过去了。]
　　陆思延：……女人真是，可怕。
　　陆思延瞧了一眼陆歌煜，他刚被陆董叫去，一大群商人围在一起，没有个一个小时哪能说得完，顿时放下心来，整了整衣服朝控制室去。
　　司喻见状猜出他的用意，怕不是要去和早就进来的懿己碰头了，只是不知道该去哪。
　　跟上去的话……她今晚过于显眼，如果到处走动，一会儿出什么事情肯定会被怀疑。
　　眼看着陆思延已经要出去了，她终究没再等下去，在陆思延即将路过她的时候把人叫住：
　　“陆二少爷，等一下。”
　　陆思延的脚步被生生拽停，他回头，有些不好意思地看着司喻，“啊，是司总，有什么事吗？”
　　司喻露出一个得体的笑容，“没什么要紧的，最近对戏剧有了兴趣，但是没什么了解，陆少爷有没有好一点的推荐呢？”
　　陆思延听到这句话的下一秒，脑子里就像菜单一样出来一大溜戏剧名字。
　　若是平时他能滔滔不绝说几个小时，但现在时间紧迫，懿己等的太久被发现就不好了，所以不能多聊，他挠挠脑后有些为难。
　　“我现在有点事，片子的话我家有好多，之后我送您一些。”
　　司喻微微蹙眉，知道他是想急着去见懿己，也不好阻拦，就点点头，“好，那真是太感谢陆少爷了。”
　　陆歌煜的视线扫过来，带着嫉妒和怨毒，很难不让人注意。
　　陆思延更敏感，他下意识捏了一下口袋里的U盘，薄西装的口袋印出一个轮廓。
　　司喻的注意力一直放在他身上，自然注意到这一点，她迅速向旁边移动一步，挡住了陆歌煜的视线，才提示道：
　　“陆少爷口袋里的东西快要掉出来了，这会场人多眼杂的 ，可不要丢掉，就不好找了。”
　　陆思延顿时吓出一身冷汗，他一个从来没参过政的少爷，就手下的公司他也只是挂个名，哪做过这种谨慎的事，一上来就是许多破绽。
　　眼下被司喻一提醒，他敏锐地发觉司喻根本就是在意有所指。
　　是啊，人多眼杂的，好在陆歌煜的角度被司喻挡住了。
　　他放松些，扯着嘴角笑笑，“谢谢司总提醒，那我先去了。”
　　司喻有了点思路，也不拦着他了，点点头转回到座位上，刚坐下，就拿出手机把电话拨给了司徇。


第43章 配合2
　　电话还没有通，司喻瞧着远处托着酒托的服务生，慢悠悠一口饮进杯中的香槟，而后朝服务生招了招手。
　　服务生带着一贯的得体笑容走过来，司徇接通电话，“姐，要我去接你么。”
　　司喻微微笑着，故作心不在焉，“没事。我现在需要给你打一个电话。”
　　“啊？”司徇听不明白，以为出了什么事情。
　　服务生走得近了，司喻收回视线看向地面，然后果断起身。
　　微微转身，摁掉屏幕的同时，手腕撞到服务生的托盘，手机掉进杯子里。服务生没拿稳，顺势又掉在了地上，司喻故作没站稳，高跟鞋又踩上一脚。
　　摔在地上的杯子碎成一大片玻璃碴，连带着香槟和手机一起，静静地躺在地上。
　　服务生脸都绿了，赶紧弯腰道歉，一边蹲下身打算收拾地上的狼藉，可是他发现司喻的手机也在，一时间不知道自己该不该碰了，又僵在原地，继续慌乱地道歉。
　　忽然的骚动引起陆董等人的注意，见司喻站在那面无表情一言不发，旁边又有服务生道歉，且地面的狼藉，顿时明白十之八九，几步走到两人跟前来。
　　司喻余光瞥到，不紧不慢地蹲下身，一手挡在胸前，一手拨开那些玻璃碎片，从淋淋拉拉的香槟里把手机捏出来。
　　陆董刚好走到眼前，明知故问，“小司这是发生什么了？”
　　服务生脸急得通红，不断偷瞄司喻。
　　司喻抿着唇，装作轻松的样子微笑道：“没什么，我撞到他了，给您的寿宴添了麻烦。”
　　司喻已经这么说了，陆董也不能当着这么多人的面难为那个服务生，显得心胸狭隘。
　　果然，陆董瞥那个服务生一眼，那人低着头，他恼怒道：
　　“惹了贵客还在这杵着干什么？还不给我下去！没用的东西。”
　　服务生惶恐地跑开了，陆董恢复和颜悦色道：“看看还能用吗。”
　　司喻摁着开机键，毫无反应，正合她意，她惋惜地抬头，“没关系的，应该只是进了点香槟，我修理一下就好。”
　　像司喻这样的人手机坏掉换了就好，何必修理呢，她聪明的话是在说给聪明的人听。
　　陆董皱了皱眉，“这里边有很多文件吧，真是抱歉。”
　　司喻浅浅一笑，“没事，只是要提前告辞一步了，再晚些，我担心修复的几率更低。”
　　陆董毫无异议，他也不是听不懂是什么意思，当即就表示没什么，又致了歉，准备放人走。
　　可陆歌煜不打算让司喻这么早就离开，他准备了关于新楼盘的开发视频，本来司喻今晚总是看陆思延就让他恼火，这视频就是他展示自己的尾屛。
　　一旦抖开，他不信司喻看不出陆家谁才是继承人，她那么聪明，肯定会做出正确的选择——选择他。
　　因此，司喻刚要开口辞别，陆歌煜赶忙阻止道：
　　“既然这么着急，不如交给酒店的技术组好了，就在右边的走廊尽头，我可以叫张毅带你去。”
　　狗的主人发话了，狗狗也乖乖站出来，“司总请。”
　　司喻微微一笑，干脆改变计划，陆歌煜的提议让她省了不少麻烦。
　　她松了口气，在陆歌煜看来，他的提议是给她帮了大忙。
　　“那就谢谢陆总了。”
　　张毅走在前边帮司喻带路，陆歌煜的视线不由自主地跟着司喻消失在门口，陆董哪能看不懂他的心思，冷笑一声。
　　“依着你那心思，怕是永远也得不到这个女人。”
　　陆歌煜猛然回神，面上羞耻，心里带着一丝怒火，为了掩饰这些，他垂下头，谦逊道：“父亲教训的是。”
　　“你的项目完成的怎么样？”
　　陆歌煜翘起唇角，虽然有点小麻烦，不过也用陆思延的钱打发了，现在自然是一帆风顺，他信心满满地抬头道：
　　“父亲请放心，我做了准备，一会儿会向您，和在场的诸位详细汇报的。”
　　陆董点点头，没再多说，绕过他，去自己的位置休息。
　　司喻跟着张毅一路到总控制室，张毅走在前边，司喻一边跟着一边不动声色地四处观察着，依旧不知道懿己会在哪，心里忍不住有些焦灼。
　　路过消防通道的时候，张毅不知为什么忽然停下，眼神直视着司喻身后的消防通道的一点点门缝。
　　这一层的所有电路总闸在那后头，张毅第六感认为自己该去检查一下。
　　司喻见他停住，随口问：“怎么了？”
　　张毅看着缝隙若有所思，“您请稍等，我想过去检查一下。”
　　司喻也敏锐地意识到门后或许有什么……她一直在找的人，但是张毅已经提出要检查，她贸然阻止很不正常。
　　张毅在等她的允许，她点点头，“可以。”
　　然后张毅刚走到她肩侧，把那扇门推开较大的角度，司喻看了看手机，发出一声比较响的，“啧。”
　　这是不满，也是不耐，不过是一种隐晦的表达方式。张毅这么多年看着陆歌煜眼色，司喻猜他应该会听出这一声的意思。
　　司喻打算着，如果张毅听不明白，她就把手机扔在地上，再摔一次吸引注意。
　　因为她在折页那边的缝隙里，隐约看到一个人。
　　果然张毅顿住脚步。有点呆地回头看着司喻，司喻故意不去看他，而是依旧盯着手机，余光看见张毅正观察她，才蹙着眉把不耐烦表现得明显，抬头道。
　　“看完了？可以走了吗？”
　　这次很明显了，人家手里还拿着坏掉的手机着急修，张毅咽了口口水，赶紧收回步子，继续走在前边。
　　“好了，您跟我来。”
　　司喻在后边不动声色地取下耳钉，摁进卡槽，把手机卡换了个方向摁了进去，而后又带上耳钉。
　　就算是修理，也不能很快就修好，得制造点小麻烦。
　　前边的张毅陷在自己的揣测里。
　　真奇怪，女人都这么表达不耐烦吗？那个“啧”，在他看来就是老婆生气的前兆。
　　两人进了总控制室，一共用了十分钟，司喻看了眼时间，心里有数。
　　里边的两个人看到来人被惊艳的睁大了眼睛。
　　司喻面无表情地将手机递给张毅，张毅两只手接过，朝两人道：
　　“这是司总的手机，进了些香槟，你们赶快修一下，有重要文件。”


第44章 暴露
　　这么大片地方能被张毅这么恭敬叫“司总”的女人，除了司集团那两个，哪有人担得起。
　　两人不敢怠慢，也赶紧接过来。
　　时间在两人的修理中过去，张毅看着时间，已经过去二十分钟。
　　司喻也在一边等，毕竟这手机里有“重要文件”。况且他还是竞争公司的总裁秘书，怎么也说不出“您放着我们修”这种话，就只能也等着。
　　陆歌煜的电话在五分钟后打过来。
　　“怎么还不回来？”
　　张毅看了一眼忙碌的两人，“对不起陆总，有点麻烦。”
　　陆歌煜不耐地皱起眉，“那就让她自己在那等，你回来，把准备好的视频U盘拿过来，是时候了。”
　　张毅应下，挂断电话歉然道：“对不起司总，麻烦您稍等一下，我还有事，就先离开一步。”
　　司喻依旧是面无表情的，叫张毅看不出喜怒，许久，她才轻启朱唇，“去吧。”
　　张毅如蒙大赦，赶紧出了门才松了口气，急匆匆回了会场。
　　这女人绝对比陆总还可怕，起码陆总表情摆在脸上，可跟她相处的这半个小时，张毅觉得自己呼吸都是谨慎的。
　　司喻静静地立在那，看了眼时间，估摸着张毅已经要回到会场，开口道：“还要多久。”
　　两个人皱了皱眉，讪笑着：“马上就好，您……您累了就坐。”
　　司喻摇摇头，仿佛嫌弃似的，“我出去透透气，这地方好闷。”
　　两个人可不敢让司喻出去到处走，手里还拿着人家的手机，万一之后人家说文件泄露，岂不是全都得他俩担责任。
　　因此他们也赶紧起身道：
　　“这屋里确实很闷，应该是……没信号了，我我我我们出去吧，您就在这儿。”
　　司喻微微勾唇，隐晦地转过脸：“不用了，我和你们一起去，尽快。”
　　她都这么说了，两个人赶紧急匆匆走了出去，在前边窃窃私语。
　　司喻也跟出去，两人不敢离得太远，先是去安全通道里试了试，司喻跟进去，空间狭窄，他俩就只能再往别处走。
　　看他们出去，司喻抬起手臂手指一拨，将贴着“探头”标签的按钮拨了下来。
　　这不怪它，谁让这的人那么细心，要把所有的探头集中控制，还标注得清楚呢。
　　懿己躲在上边的楼梯上大气也不敢出，刚刚情况就已经够危险了，比起被张毅发现，她更害怕被司喻抓包，她没法解释自己为什么会出现在这儿。
　　好在现在屋里大概率是没人的。她听着下一层的三人离开安全通道，迅速走出来。
　　陆思延说这个酒店的探头的开关在一起的，只需要关掉……
　　懿己看着眼前朝向“OFF”的按钮，抿了抿唇。
　　不过时间来不及她仔细思考，她果断进了总控制室，迅速将U盘接到USB插口，连到主屏幕，点击播放，然后彻底完成了自己的任务，撤出了总控制室，径直从后门离开。
　　三人在走廊外站了许久，手机没修好，却等来了风风火火的张毅，他几步就冲进总控制室，找到U盘，一下拔了下来，装进兜里。
　　那两人听见动静也跑过来，张毅根本没解释，冲到司喻面前道：“司总，请您和我一起回去。”
　　然后朝那两人道：“修好了么。”
　　两人战战兢兢，摇摇头，“没……没工具。”
　　司喻勾唇，却故作不耐，“啧。”
　　张毅：……！！！
　　他静默半秒，迅速低头，“很抱歉司总，但是，但是请您回去。”
　　司喻冷笑一声，拿回手机，面无表情地走在前边。
　　张毅路过总闸，额头青筋暴起，气咻咻将按钮拨到“ON”，紧跟着司喻回了会场。
　　会场的气氛早就不是言笑晏晏觥筹交错了，相反走了许多人，十分冷清，大屏幕上定格着一个女人凄惨的脸庞，哭得实在我见犹怜。
　　陆歌煜脸色很难看地站在那，紧抿的唇昭示着内心的风暴。
　　司喻露出恰到好处的疑惑，陆歌煜勉强缓和着自己的表情，“阿喻的手机修好么？”
　　张毅面色尴尬地摇摇头。
　　司喻哼笑一声，看样子是为在这儿耽误了时间还没修好感到失望：“算了。”
　　她又环顾四周，没有多问，告辞道：“既然宴会结束，那我也先回去了。”
　　陆歌煜面露犹疑，还想说些什么，司徇的声音忽然响起，“姐。”
　　三人的视线看过去，司徇一身黑色西装，皱着眉迈着大步过来，走到司喻面前，细细打量一番，才对陆歌煜道：
　　“既然宴会结束，我先带姐姐回去了。”
　　陆歌煜只好把他送的话收回去，点了点头，万分不舍地看着司喻的背影消失在视野中。
　　或许是今晚的气氛的原因，他发觉他对司喻，竟也升起许多的兴趣。
　　二楼传来老管家的声音，“少爷，老爷叫您到书房。”
　　陆歌煜攥了攥拳，“知道了。”
　　他踩着低气压上了楼，推开书房门的时候，陆思延正点头答应着什么。
　　见他来了，陆董重重冷哼一声：“这就是你给我的满意答复？”
　　陆歌煜掩下眼底的阴翳，顺着陆董的话道歉：“对不起父亲。”
　　“迟了。”陆董睨他一眼，“真是长本事了，如果不是这事儿被人折腾出来，我都不知道原来你在家里还有这么大权力？”
　　他站起身：“你郑姨对你哪里不好？你竟叫众多夫人孤立她排斥她！还有思延的事，这陆氏是你做主了不成？思延的钱，你最好一天之内给我补齐，不然你这项目，便赔给思延。”
　　陆歌煜一惊，不可置信地看着陆董：“我的项目给陆思延？凭什么？”
　　他乍一顶嘴，陆董更加恼火：“这陆氏还是老子的！你想专权做主，还早！要么就把钱给陆思延补上，要么就给我滚出陆氏！”
　　哪怕骂得难听，但陆歌煜知道，离了陆氏东山再起太久了，说不定还起不来，忍了又忍才憋住心里的一团火。
　　“是，父亲，我知道了，我会把思延的钱补上。”
　　陆董白他一眼，恨铁不成钢地叹了口气，随即又有些愧疚对陆思延道：
　　“思延，是爸爸冷落了你，这样吧，明天起就不用去那个娱乐公司了，回陆氏来帮帮爸爸也好。”
　　言罢，他看着陆歌煜意有所指：“也照看照看你这个不成器的哥哥，别再给我惹出乱子！”
　　陆思延知道，在陆董心里最看重的还是陆歌煜，如此说不过是敲打陆歌煜，也提醒自己两兄弟互相帮助，不要生出其他心思的意思。
　　他今晚大获全胜，心情好，脑子自然也转得动：“好的父亲，我一定会和大哥好好学习，父亲还是不要动怒，对身体不好。”
　　陆董眯着眼睛，总算有了几分满意：“今夜对这件事议论纷纷的，施加点压力，免得他们去不该说的地方乱说，媒体那边也要盯着，万一有爆料，就全都拦下来。”
　　陆思延看看陆歌煜，后者还尚未清醒，便自己先答应：“是。”
　　陆歌煜，你猖狂的够了，欺压得够了，如今，可还顶得住这些反噬？


第45章 她的下一个目标，就是我了吧
　　司徇慢慢把车子开到司喻家，熄了火，看着身侧明显有些疲倦的司喻，抿了抿唇道：“姐姐今晚早点睡。”
　　司喻慢慢点点头，转过头，瞧着司徇眼中的担忧，轻轻笑着，抬手揉揉他的头，司徇一下子惊讶地睁大了眼睛。
　　“今晚还好有你送我回来，也赶快回家睡吧。”
　　司徇忍着心底的喜悦，含蓄地点点头，瞧着司喻下了车，站在台阶上朝他摆手。
　　“注意安全，到家给我电话。”
　　她肩上披着司徇的外套，美艳的同时又添了不少娇弱，司徇看在眼里，更加心疼姐姐的操劳。
　　他听话地点点头，“姐晚安。”
　　“嗯。”司喻抿着唇笑，看着司徇的车消失在转角，才慢悠悠回了家，甩掉高跟鞋，换下繁冗的衣服，去洗了一个舒舒服服的热水澡。
　　躺在床上的时候，司喻得到短暂休息的大脑才又开始不厌其烦地运动。
　　有关于懿己，也有关于这本小说的剧情——平静的日子过得太久，她都快忘了自己是在小说里，一个暗流汹涌狗血遍地的小说。
　　到底是从什么时候开始不对劲的，司喻细细回想着，乍然想起那个初夏的早晨，懿己穿了西装站在门口，她坐在车子里邀请，而懿己犹犹豫豫，欲语还休。
　　那时候就已经是再明显不过的端倪，她还以为都是懿己太紧张，也真是好笑。
　　懿己回来了吧？她一个局外人都被莫名其妙地卷进来，那么懿己重来一次，也无可厚非。
　　可是除了她们两个，还有没有别人？
　　太多的问题找不着头绪，司喻想得有点头疼，她轻轻揉揉太阳穴，干脆放弃继续思考，起身把问题都随意地写在纸上，关灯睡觉。
　　同样翻来覆去的还有懿己——她比司喻更加坐立难安。
　　也就只有傻子看不出司喻对她的掩护，就差直接帮她把U盘插到插孔里了，可是她的计划里根本没有她，那司喻为什么会在毫不知情的情况下帮她？
　　难道不该是迅速打断她的行动，然后狠狠质问吗？
　　懿己看了看手机，拿过来，摁亮，没有一条来自司喻的未读消息。
　　啊啊啊啊啊这就是把她放在火上煎熬啊。
　　这是洞悉了一切等她去自我坦白吗？一定是的吧？
　　懿己猛地坐起，看了看对面，卧室的窗户黑漆漆，一定已经睡了，那去坦白的话要怎么说？
　　重生什么的，听着不像是正常人可以说出口的解释，只像是在骗傻子。
　　或者都是巧合？其实司喻本就没有发现她的所作所为也说不定，毕竟司喻去那边也是意料之外的。
　　她总算找到一个理由说服自己，手机还在震动，是陆思延在给她汇报最新的进展。
　　和她所料不错，陆董确实提出商业联姻的事了，陆歌煜只能答应，不过陆董也要求他“暂时不要去集团”，至于这个暂时是多久，恐怕要看陆歌煜什么时候能做出抵消这次事故的成绩了。
　　懿己简短地回复了几句，陆思延又想起一件事。
　　陆思延：[其实我今天很紧张，去找你之前如果不是司总的话提醒我，我觉得我都会暴露。]
　　懿己呆住，她下意识看了一眼司喻卧室的方向，低头回复。
　　[怎么提醒你了。]
　　陆思延：[应该是无心的吧，说我兜里的东西可能会掉出来，人多眼杂的会找不到。]
　　发出这句话，陆思延在手机这边沉默了。
　　听司喻说的时候好像没什么不妥，可现在一个字一个字打出来在屏幕上，没了语气，好像就……意有所指。
　　陆思延：[我靠我觉得不对劲！]
　　懿己的自我欺骗刚刚成立不到几分钟就瞬间消失。
　　司喻怎么会平白无故的说那些？她怎么会平白无故地去观察人家兜里的东西丢不丢？
　　她都知道了，一定。
　　懿己没再回复，满脑子都是拉不直的问号，她觉得自己今晚注定睡不好的，光是想想怎么和司喻解释这件事，就足以让她脑容量空空了。
　　同样难以入眠的当然还有陆歌煜，乱七八糟的事被当着那么多人的面揭出来，还是在他得意洋洋地显摆自己“成果”的时候，当头棒喝，那些趋炎附势的家伙眼里的鄙夷让他简直要发疯。
　　一群低贱的东西，凭什么对他露出那种嘲弄的表情？不过是等着陆氏帮扶的吸血虫罢了。
　　张毅神色紧张地站在一边，等着陆歌煜开金口把他放回家。
　　很快，陆歌煜开金口了，“去给我查是谁干的。”
　　张毅：……
　　他看了看外头的夜色，也不敢辩驳什么，应了一声出了门。
　　屋子里只剩下陆歌煜一个人，他的眉头皱的紧紧的，脑子里不断猜测着，首先就是司喻，可是这个名字冒出来的下一秒，她的嫌疑也开始洗脱。
　　是服务生撞在她身上，是他提出让司喻去控制室，也是保安主动提出去外边给了别人钻空子的机会，关于司喻今晚的路线，他详详细细问过了，根本没有什么纰漏。
　　陆思延？他根本没有那个能耐，再说视频播放前十分钟内，他都在和自己一起听陆父说话。
　　思路越想越狭窄闭塞，一团乱麻，陆歌煜气得面色发红，一挥手把桌上的杯子都扫在地上，地上顿时变得一片狼藉。
　　……
　　距离寿宴的事已经过去两个月了，陆歌煜从人们的视线中消失了两个月，司喻终究也没了耐心等懿己和她解释什么。
　　本来想不通的，可是那天忽然就想通了：
　　她觉得自己对懿己来说是朋友，是邻居，最起码是个还算可以的上司。
　　可是对现在的懿己来说，她是比陆歌煜更要让她受尽委屈的人，她如果真的是重生而来，那过往种种，足以让她对司喻恨得咬牙切齿。
　　还谈何相信？
　　眼下陆歌煜已经栽了一个跟头，那么……
　　马上就该轮到她了吧？
　　真是叫人好奇，那个换了芯的女主，会用些什么手段对付她。
　　可是真的想到懿己对她耍心机，司喻又觉得有些难过，一种厌烦的情绪突如其来，让她产生几分焦躁。
　　门被敲响，楚和抱着文件夹进来，司喻看她一眼，“怎么样。”
　　“都办好了，您猜得不错，陆氏那边的人在查了，我按您说的故意露出点马脚，误导了他们的调查方向。”
　　司喻点点头，“叫去接触的人是谁？”
　　楚和：“是一个建材公司老总的女儿，她曾经和陆总有过一段关系，主动要去和那几个准备商业联姻的人接触，看来也是有些私仇。”
　　司喻放下心来，楚和瞧着她的脸色道：“不过……我发现，懿己也和那些人一一见过面。”
　　司喻面无表情，“也许是认识的朋友吧，见一面也没什么，不影响我们的计划就好。”
　　楚和信以为真，点点头离开了。
　　司喻起身，慢慢踱步到落地窗前，瞧着不远处隐约可见的陆氏的大楼，无奈地叹了口气。
　　该说懿己单纯吗？
　　以为断掉陆歌煜的资金来源，就可以把陆歌煜往最后一条路上走，可是她引导的并不只是陆歌煜的绝路，也是往她自己身上烧的火啊。
　　好在那个建材老板的女儿把她走过的痕迹完全覆盖掉了，也好在懿己自己约见的时候够隐蔽，才给自己的安全多了一层保障。
　　可是懿己还想做什么，这一步她预料到了，剩下的，司喻全然不知。
　　她想着要不要防备懿己，或者把她放在眼皮下边看着，可是这个念头盘踞的时间不超过几分钟，就被脑中忽然出现的乖巧懿己击得粉碎。
　　司喻有些木然，她下不去手，她甚至刚刚帮懿己善了后，要保她无虞。
　　司喻看着阴沉沉的天，应当是要下雪了，她缩了缩身子，隔着玻璃却感受到寒意，眉头也蹙起来，喃喃自语。
　　“什么时候才能结束呢……”


第46章 觊觎
　　懿己如果知道司喻的想法肯定会冤枉死了，她确实没想好怎么和司喻说，再加上陆家人已经开始筛选陆歌煜的联姻对象，她的第二步计划不得不赶快提上日程。
　　从寿宴那天之后，司喻就出差了。懿己没办法把这些事在手机上说清楚，她总觉得就算要解释，也得当面解释，别人才听得进去。
　　最近这几天她都在忙着各路游说，现在几乎一大半的富家小姐，都知道她这个“被陆歌煜无情抛弃的可怜女人”了，也不枉她忙活一场。
　　这样的结果就是——陆歌煜可不轻松。
　　他的项目即将被转交给陆思延，如果再没有好的进展就是岌岌可危，眼下只有两条路可以拯救他的楼盘——
　　要么娶一个能帮他渡过难关的女人，要么……他就只能暂时用一下集团的资产了。
　　后一种方法他还不想用，一是没到那种万不得已的境地，再就是，他也不想这么早就和陆父撕破脸。
　　他理想的时期，应该是再过几年，完全掌握集团的股东支持，再把那个老东西踢出局。
　　可事情的发展出乎他的预料，那些平日里恨不得把眼睛贴到他身上的女人们，在他提起约会的时候，忽然都统一口径拒绝，那拒绝的态度，完全像是什么人教唆之后似的。
　　这都是猜测，他需要等张毅回来才能得到一些有用的结论。
　　说曹操曹操到，他正这么想着，张毅回来了，满脸倦色，该是一晚上也没怎么睡。
　　陆歌煜不关注这些，他面如寒潭，“查到什么了。”
　　张毅犹豫片刻，从兜里拿出一叠照片，交给了陆歌煜。
　　照片上是陆氏原本相看好的联姻对象，都是家里财力还算可以的，但又社会地位不及陆氏，想依托陆氏这棵大树深一步发展。这样的人正好可以用来渡过这次难关。
　　里边没有司喻，陆歌煜从头到尾看了一遍，也没有那晚那个惊艳许多人的女人——是陆父根本没有给他安排司喻，难道是自己已经被看作弃子，打算把陆思延往司喻面前推？
　　陆歌煜越想越深，表情也越来越难看，张毅注意到，谨慎开口道：
　　“陆总，这些照片的共同点在于，所有对象都和那个女人见了面，我想应该就是她从中挑拨，才……”
　　陆歌煜回神，一张张看过去，果然，每一张都有那个女人的身影。
　　他怒火中烧，不愿意再看了，使劲儿把一叠相片全都摔在地上，好似下了一场雨，浇在张毅心头，淋得他瑟瑟发抖。
　　“这女人是谁？”
　　张毅斟酌着，“是您，去年在一个酒会上见过的，建材公司的那位。”
　　陆歌煜紧皱眉头，看上去没什么印象，想了一会儿还是没什么思路，终于放弃搜寻，烦躁地叹了口气。
　　“她为什么这么做？谁给她的胆子和我作对？”
　　张毅心里有答案——陆歌煜那点儿风流债，没有一笔他不清楚的，可是直接说出口，他大概率要承受陆歌煜恼羞成怒的怒火，他不想，于是隐瞒道。
　　“不知道，兴许是……仰慕您，所以才搞这些小动作。”
　　陆歌煜很烦，他厌恶这种愚蠢的女人，和这种人春风一度简直都让他觉得低俗。
　　可对比着的，他忽然想起懿己，那个让他用了好些手段都没得到的人，还是一轮白月光，照在他的心头。
　　他最近焦头烂额，竟都忘了这个牵动着他的女人。
　　陆歌煜舔了舔唇，被脑海里懿己的一颦一笑勾的起火，他骤然出声：“懿己最近在做什么？”
　　张毅顿时呆住，陆歌煜从拍卖那块地皮以来，已经有四个多月没有再提起这个名字了，他以为新鲜劲儿过了， 早就没了观察，这一问，他还答不上来。
　　陆歌煜看出来了，不满地冷哼一声，“没用的东西，项目失利，一个女人我还得不到，要你有什么用，废物。”
　　张毅垂着头听不敢搭话，面前的陆歌煜眼眸微眯，盯着面前的虚空不知在想什么，只是张毅知道，每每他露出这种渴望的表情，总不会有什么好事。
　　但这次陆歌煜没有吩咐太过分的事，他只是朝张毅摆摆手，“找个像样的商务包厢，预约今晚的。”
　　张毅以为陆歌煜是打算约什么人谈生意，心里庆幸的同时，脚下飞快地去办了。
　　陆歌煜舔了舔唇，忽地笑出声来，一张俊脸满是对自己刚刚成型的计划的满意。
　　不合时宜的，门被敲响了，他皱了皱眉，“进。”
　　是杜苏。
　　她看了陆歌煜一眼便挪不开眼睛，脸上带着几丝羞赧，进门道：“张毅说你中午没有吃东西，我就……做了些，你尝尝？”
　　陆歌煜不耐烦地转过身子不看她，“不吃，滚出去。”
　　杜苏笑脸僵在脸上，卡了好半天，抿了抿唇道：“阿煜，我知道……”
　　“别他妈那么叫我。”陆歌煜怒吼一声，“滚出去。”
　　杜苏彻底尴尬掉，灰头土脸地转身，即将开门之前听到陆歌煜厌恶的语气。
　　“一个两个的都来眼前晃，好歹也在司喻身边待了那么久，怎么就什么好处也学不到呢！”
　　杜苏心凉了半截，她迅速出了门，拿出手机打算从那些富二代的群聊里找些蛛丝马迹。
　　明明陆歌煜早就对司喻厌烦透顶，怎么忽然又感兴趣了，那个女人到底做了什么？
　　很快，杜苏就找到了答案，她翻到了寿宴那天晚上，几乎一半的人都在群里发图，图片上的女人高贵优雅，举手投足间尽是从容的美，无论哪个角度拍摄的，都美的惊心动魄。
　　原本那件礼服才是吸引女人视线的，可是穿在她身上，好像也忽然就黯然失色了。
　　杜苏恨恨地咬着牙，手握成拳抵在牙齿上，马上就印上一圈深深的牙印。
　　“司喻——你这个女人，你不是对阿煜不感兴趣？原来都是装的，你竟然这样费尽心思地勾引他！”
　　嫉妒的火把她的理智烧了个干净，杜苏站起身，将辛苦做的美食扔进垃圾桶，出门开车直奔司集团。
　　她要到这个处心积虑的女人的跟前，再看看她如何狡辩！


第47章 争执
　　杜苏开得快，半个小时的路程被她压缩到二十分钟，她把车停在楼下，直直地就要往楼上冲。
　　“哎你是什么人啊，没有预约你不能进去！”
　　杜苏眼睛发红地看着眼前的人，“给我让开！”
　　女生被她这副寻仇的样子吓了一跳，好在楚和看到她，快步走过来，皱眉道：“杜苏？你有什么事？”
　　杜苏的视线霎时转移到楚和脸上，恶狠狠地：“司喻呢？！”
　　楚和不满地皱眉，“司总出去谈事情了，你明天再来吧。”
　　杜苏只当做是在打发她的借口，她自作多情地想到：这是司喻心虚了，知道自己会来，所以躲着不见！
　　她冷笑一声：“敢做不敢当么？”
　　杜苏环视四周，干脆嘶吼着喊起来，“司喻！你别畏首畏尾不敢见我！我有话要问你！”
　　楚和嫌恶地皱起眉，看杜苏的眼神像在看一个疯婆子，她不明白为什么这个女人平日里最好装得端庄优雅，一定要东施效颦地模仿司喻的行事作风，可今天却泼妇一样找茬。
　　放任她喊下去好像真有什么对不起她的事一样。
　　楚和上前一步打断：“司总中午就走了，你可以打电话确认。”
　　杜苏冷眼看着周围的人，沉默半晌，拿出手机来拨通号码。
　　司喻接起，语气淡漠得很：“什么事。”
　　杜苏咬了咬唇，勉强找回一点理智，“有事要当面和你说，你在哪。”
　　司喻也刚好谈完自己的事情，既然杜苏好像一本正经地要说些什么，她也不是没有时间听，于是她挂断了电话，发了定位过去。
　　杜苏还没来得及发飙，收到司喻的位置消息，下一秒转身就跑了出去，开了车去司喻所在的位置。
　　与此同时，陆歌煜用了一个私人的号码给懿己打了电话。
　　“您好？”
　　陆歌煜舒服地眯起眼睛，“是懿己么？”
　　懿己对这声音再熟悉不过，她果断打算挂掉，可是对方好像知道她要挂电话一样，慢悠悠道。
　　“我约了司喻出来谈事情，她喝的有些醉了，你可以来接她一下吗，我一会还有别的……”
　　“在哪儿。”
　　陆歌煜无声地笑起来。
　　真容易啊，小兔子跳进了圈套呢。
　　-
　　杜苏一路疾驰，心里疯涨的嫉妒愈演愈烈，仅剩的一丝冷静劝她三思，但起不了任何作用。
　　她迅速赶到目标地点，迫不及待地拨电话过去，“你在哪个包厢？”
　　司喻的声音慢悠悠的，她轻笑一声，杜苏不知道怎么回事，从里边听出一点嘲讽的味道。
　　“四楼A间。”
　　杜苏抿了抿唇，挂了电话，只有几秒的犹豫，就走了进去。
　　她今天一定要弄明白，这场感情戏里，她到底是什么角色。
　　懿己坐在出租车上心急得很，她刚拨出的电话没有接通，正在通话中，这让她更着急了，一颗心翻来覆去。
　　在她看来，陆歌煜所代表的无异于洪水猛兽，她怕自己心上的人被这样污浊的洪水席卷，每多延长一秒，她就多煎熬一些。
　　出租车在下班的公路上走走停停，离得又远，说什么也不可能下车跑过去。
　　懿己焦灼地给司喻发消息，无一不如石沉大海，杳无音讯。
　　因为司喻的对面坐着一路狂奔而来的杜苏，手机倒扣在桌面上，震动也被化解掉，无声无息，一如两人包间的气氛，有些凝固。
　　司喻没多少耐心，她屈起食指敲敲桌面，“你是为了要给我看你走神的样子才来的么？”
　　杜苏显然刚回神，她重重地呼了口气，心里的慌张怎么也压不住地往外冒。
　　明明来的路上都想好怎么说了，可是面对这个女人，她也只是用舒服的坐姿坐在椅子里，静静地等着她开口的。
　　可是，这压迫感不知哪里来的，她被制约地说不出话。
　　最起码，说不出什么质问的话。
　　又酝酿了一会儿，杜苏开口道，“你对陆总，到底是什么想法。”
　　司喻惊讶平时两面三刀的人竟然这么直白，不过想想杜苏对陆歌煜的痴情，又了然了。
　　和杜苏打太极没有任何有价值的意义，司喻不想多谈，干脆道：“未来可能会有合作。”
　　“你！”杜苏有点着急，“什么合作？联姻么？你明知道阿煜不喜欢……”
　　说出的话戛然而止，不为别的，因为刚才陆歌煜说的最后一句话忽然出现在脑海里，让她变得不自信了。
　　说出那话，就代表有兴趣吧？
　　司喻觉得杜苏很好笑，她支起左边的胳膊，头慵懒地靠在上边，漫不经心。
　　“所以你是来警告我离他远一点？”
　　杜苏语结，司喻没有等她，继续道：“那你要不要甩给我几百万，那样会更有底气一点。”
　　杜苏惊讶抬头，她内心闪过的第一个想法竟然是：我去哪搞这么多钱？
　　司喻无视她的讶异，自言自语道：“不过那是可以满足一般人的条件，我不一样，我要最起码几千万。”
　　杜苏已经说不出话了，她仅从司喻的几句话就明白了自己一直承受的压迫感来自哪，不过是因为两人从身家到能力气质上的根本差距，何止十万八千里。
　　换句话讲，如果她司喻铁了心喜欢什么人，使点手段，还有谁得不到的？
　　那么好的皮囊，那么好的身世，那么好的能力，要从哪吹毛求疵都是不容易的。
　　司喻沉默着，瞧着杜苏已经明白了自己的言外之意，不再多言，提起包准备离开。
　　杜苏的所有勇气忽然在这一瞬间集合，她猛地抬头，“你等下。”
　　司喻自上而下看着她，眸中毫无波澜，却像是在无声地催促。
　　似乎是为了在气场上追及一点，杜苏也站起来，尽量在同一高度注视司喻：
　　“你有很多很好的选择，不用联姻。”
　　司喻的耐心告罄，“你想捡垃圾，我和你从来没有一样的兴趣。”
　　这话说的难听也直接，杜苏心里有种被人撕掉遮羞布的羞耻感，这么多年的暗恋被人如此用不堪的词宣之于口，她却没有勇气反驳什么。
　　司喻拿起桌上的手机准备走，习惯性地摁亮屏幕。
　　然后，那个本该发来消息却迟了许久的人，刷了屏。
　　司喻皱着眉点开，回去看也可以，可是动作快的已经点开了聊天界面。
　　随之，一种许多年没有再体味过的愤怒渐渐叠加，压在她的思绪上难以排解。
　　懿己：[你在哪？和陆歌煜在一起吗？]
　　懿己：[陆歌煜说你醉了，你为什么不和我说就和他出去？]
　　懿己：[怎么不接电话]
　　懿己：……
　　她发来很多，大致都是焦虑急切的，都是半个小时之前发来的，现在应该已经到了。
　　所以现在的情况是，她这几天费尽心思遮掩的小兔子，自己走到了狼的面前。


第48章 她带着她离开。
　　包间里，懿己坐在陆歌煜对角线的位置，一脸戒备。
　　“她去哪了。”
　　“懿小姐还真是对阿喻上心啊，她只是去洗手间，不用着急。先喝点东西歇歇，她马上就回来了。”
　　陆歌煜眯着眼打量着她，还是心心念念的样子，只是脸上为别人产生的焦灼看着碍眼，其他的，依旧可口呢。
　　想到这些，陆歌煜笑了笑，却只让懿己毛骨悚然。
　　她看着眼前的杯子，上一世的记忆几乎猛然苏醒——也是一个包间，只不过要她赴约的理由不一样，上一世是谈合作。
　　但，这个杯子，两世重合，懿己明白今天来恐怕又是同样的算计。
　　她的手机震动起来，懿己下意识以为是司喻，好在没让她失望，就是司喻打来的。
　　她没有任何犹豫地接起，“司喻，你在哪？”
　　这次不装乖了，她也不考虑怎么解释了，她只想知道司喻的位置和处境，其他乱七八糟的，没有任何意义。
　　司喻的声音一样急切，“你在哪，我去找你，你不要动你等我。”
　　“我在启铭三楼F……”
　　手机被冲过来的陆歌煜一巴掌打飞到墙面上，瞬间摔到黑屏。
　　紧接着，懿己被一双手摁倒在沙发上，力量大得摁在她两肩上，难以反抗
　　她尽全力挣扎着，抬头就对上陆歌煜满是怒火的眸子，他的声音依旧是好听的，却令人作呕。
　　“你怎么这么折磨人呢？好像我是什么坏人一样，我对你的喜欢你感觉不到？我对你的靠近怎么就那么让你避之不及？”
　　一连串的问题把懿己的慌乱慢慢遣散，很神奇，她心里依旧是害怕的，可是看陆歌煜这样子，她又觉得不值得害怕。
　　这个男人，真的太逊了，连最让人厌恶的垃圾也不如，有什么好怕的？
　　“我感觉得到。”懿己使劲推着陆歌煜，大声吼：“每次我想起这种喜欢，我都恶心的不行，我怎么感觉不到！”
　　陆歌煜难以置信，“你说什么？”
　　“你觉得恶心？我给你面子你别给脸不要脸！”
　　懿己还待说什么，却被陆歌煜打断，他语气阴沉得好像从没这么生气过似的，满眼酝酿着一场风暴，懿己在风暴中心满脸挣扎。
　　“不喜欢我喜欢司喻？你喜欢女的？少他妈跟我清高！在我面前担心别人？你真是有那个胆子。”
　　懿己不想和他说这些东西，她好歹是挣脱一只手，赶紧从兜里摸出发夹，一使劲儿刺到陆歌煜腰上，陆歌煜痛呼一声，懿己趁机把他推到一边，起身歪歪斜斜冲门口跑去。
　　她已经把自己的位置告诉司喻了，出了这个门，哪怕外边站着张毅，她也会坚持到司喻出现。
　　只要出了这个门。
　　懿己跑到了门前，她一个用力拉开了门，一只脚已经快要跑出去了。
　　然后陆歌煜握住她纤细的脚踝，一个用力，懿己整个人顿时摔在地上，剧烈的疼痛从各处传来，懿己觉得自己要被这一摔直接震得四分五裂了。
　　陆歌煜已经爬了起来，他看着缓神的懿己，勉强挤出一丝冷笑，向前一步狠狠把门甩上。
　　今晚的美妙要开始了呢。
　　然而愿望落空，门没有关上，被什么人对抗了一下，又震了回来。
　　陆歌煜惊讶回头，迎面而来一个耳光把他抽得身子都扭过去。
　　“我cao……！”
　　他绊在边几上摔倒，头狠狠撞在木饰酒桌的边角，顷刻间便鲜血直流。连带着把旋转桌都撞得扭了个弯，桌上的两杯水洒出来，其中一杯倒在地上，浸入毛毯转瞬不见。
　　司喻面无表情地站在那，她只是看了陆歌煜一眼，迅速蹲下身把懿己扶了起来，幸好来得及，让她抱着懿己的手都在抖。
　　陆歌煜用力抹了把脸，这会儿杜苏也姗姗来迟地跑来，见陆歌煜满脸是血，担心地上前抽几张纸巾想帮他按住，却被他大力甩开。
　　加上阻拦未果的张毅，一时间屋里挤满了人。
　　想要开始的夜晚已然是彻底告吹，陆歌煜狠狠踢了一脚沙发，心里的愤怒比这二十几年加起来更甚。
　　“司总不好好在司集团待着跑这来干什么？”
　　司总冷冷注视他：“看来你还是有空闲。”
　　陆歌煜冷笑，看着司喻和懿己，烦躁地擦了一把额头上的血：“怎么，你们两个难道还两情相悦不成？司喻，我和懿己谈些事情，你横插一脚做什么，是也想参与？”
　　司喻看看懿己的状态，那人呆愣愣被她搂着，似乎受了不小的惊吓。
　　心里的恼火愈演愈烈，司喻咬牙切齿，面对这种人她连骂的欲望都没了，只有让他结结实实地摔跟头才能长记性。
　　不止是摔跟头，这次，她要让他爬都爬不起来！
　　陆歌煜口干舌燥，恼火地举起桌上的杯子一饮而尽，咂吧着嘴巴，一脸邪笑看着司喻带着懿己一言不发地离开。
　　张毅看着两方人对峙，一声也不敢出，直到人走了，陆歌煜才暴怒地骂他：
　　“一个女人都拦不住，真**废物！给我滚！”
　　张毅只觉得这是宽恕，赶忙飞速离开。包间里只剩下杜苏和陆歌煜，她小心地靠近：“阿煜，你的伤要不要紧，我们去医院包扎一下好不好？”
　　陆歌煜本来就烦，正欲将她也骂退，忽觉身体一阵热意，他恍惚一刻，不受控制地扶住桌面，下意识看向那杯水，都是一样的杯子，他分不出来哪个才是给懿己准备的。
　　但这样下去肯定要糟，陆歌煜已经不得不两只手都撑着桌子，燥热也愈发难耐，杜苏见状吓坏了，赶紧靠近些扶住他。
　　“我们，我们还是去医院。”
　　“叫——叫张毅回来！”
　　杜苏没有张毅的号码，闻言有些愣，去摸索他的手机，在裤子的口袋里，陆歌煜已经不受控制地倒在沙发上，弯折的地方要取手机不太容易。
　　杜苏的注意力逐渐被渐渐鼓起来的位置吸引，她吓了一跳，似乎明白了陆歌煜为什么会这样。
　　心头一阵苦涩——想不到，他为了得到懿己，竟然不惜用这种手段！
　　那我这么多年的喜欢算什么？
　　走神的间隙，陆歌煜已经支撑到极点，他闻到杜苏身上的香水味，不愿再忍受折磨，在杜苏的惊呼中将她按倒。


第49章 她不信她，从来都是
　　懿己从未如此乖巧过，现在她坐在司喻开得好像要飞起来的车上，两边是快到模糊的景物，心里七上八下的，手指快要把衣角磨烂了，也不敢出声儿。
　　她的脑子一片混乱，不知道是该先解释那天为什么去寿宴，还是该解释自己是担心她才过去。
　　一路上她无数次观察司喻的表情，司喻的表情……可以用凝重来形容，眉峰聚在一起，眼神冷淬，连握着方向盘的手都攥得紧紧得。
　　懿己上次见到这种表情还是在上一世，隔了这么久又看到，身体的记忆加速催化，心里翻涌着此起彼伏的恐惧。
　　在这样快的车速之下，那点距离根本就不算什么，司喻用了比杜苏更短的时间就停在了家门口。
　　懿己还没想好以什么口吻和司喻搭几句话，就听到司喻冷冰冰的声音：“下车。”
　　懿己一愣，看向司喻，她还是紧绷着侧脸，无非就是在气她飘来飘去的眼神看了一路，也没开口说一句解释的话吧。
　　这个样子的司喻有点吓人，她想起很久之前，自己还没有过来的时候，司喻送懿己回家，会在驾驶位静静等待懿己回过神，才温温柔柔地问要不要下车，而不是现在这样冷漠的。
　　懿己有些委屈。
　　可是司喻已经下车了，绕过车头来到她这边，却不是来帮她开车门。
　　她的声音里仿佛没有夹杂任何情绪，冷淡的让懿己不明白是冬天的风在作祟，还是别的什么。
　　“你自己不会辨别真假吗？”她看着懿己委屈的神色，终究没舍得吼她。
　　懿己嘴唇翕动：“我，给你打电话了，你没有接。”
　　司喻无言，深吸一口气：“我不会和他独处，就算谈合作，也会带楚和去，以后你都不用相信这些事。”
　　懿己蔫巴巴点点头，刚刚摔倒的疼痛此刻逐渐清晰，她想着或许可以凭借这个叫司喻不再生气了。
　　于是她期期艾艾抬头：“我刚刚摔的好疼。”
　　纵使小兔子背着她做那么多事，纵使小兔子与以往不是同一人，但她此刻的委屈看起来却如此真，
　　可她越是这样，司喻越是心惊——她甚至无法分辨懿己是真的信任自己，想依靠自己，还是摆平自己的手段。
　　懿己重活一次不容易，可她无缘无故来到这里，显然也不可能回去了，她并未做过任何伤害懿己的事，反而处处都在维护她。
　　她不愿意懿己把原主做过的错，报复在自己身上。
　　见司喻不说话，懿己有些无措：“姐姐，我……我下次不会相信这些了。”
　　她再一次摆出舔舐伤口的模样，弱小委屈，想放下司喻的防备。
　　但司喻早已看穿她掩在表象之下的蠢蠢欲动。
　　她是装的，最起码，懿己并没有表现出来的这样柔弱。
　　司喻觉得自己站在这儿对她心生期待是昏了头，她揉揉太阳穴，只想回到房间，不想看见这个人。
　　司喻说，“下次不用这么在意我的事。”
　　司喻说：“我不会每次都正好在附近，自己长点记性。”
　　懿己心凉了半截，她赶紧上前几步拽住司喻的衣角，“姐姐，你听我解释。”
　　司喻觉得有趣，她明知道懿己不会解释什么有营养的内容，可还是不由自主地转过身看着懿己，直视她道。
　　“就现在，不论你说什么，我都会相信你。”
　　懿己对上司喻的视线，头皮发麻。
　　真狡猾，加了期限，就现在，明天呢，以后呢，现在不说的话，以后再不打算相信我吗？
　　懿己心里天人交战，她不敢孤注一掷破釜沉舟地全都对司喻和盘托出，她喜欢司喻没错，司喻目前为止对她很好也没错，可是没有任何人能够保证司喻会和她永远站在一起。
　　万一涉及司喻的利益，万一她心里关于“懿己”的位置并没有太多重量怎么办，她好不容易重生一次，难道要稍不留神就马上重蹈覆辙吗？
　　懿己抿着唇，脸上的犹豫让司喻觉得疲倦。
　　就像她刚加上自己微信的时候，一个表情包也要犹犹豫豫。
　　司喻甚至觉得窒息，她做了那么多，那么真心实意地帮她，护着她，但好像懿己就是注定不能信任她。
　　她在自己面前，从来都不能大胆。
　　这些负面情绪压得司喻喘不过气，她轻轻推了懿己一下，试图把衣角从那人的手中拯救出来，可懿己下了决心，她不松手。
　　“姐姐……”懿己声调扁下去，可怜巴巴，“你，给我点时间好不好？”
　　司喻轻笑一声，一只手抬起懿己的下巴，该是有点旖旎暧昧的感觉的，可是懿己从司喻好看的眼睛里看到了失望。
　　她开口了，一张一合把懿己难以言喻的心思说了个窟窿。
　　“你是想要点时间，还是想再要一点我给予的信任。这么久了，一年了，懿己，你不相信我，始终都不相信我。我们不用再说那么多的，这样的交流，再多一个字都是在破坏感情。”
　　懿己张张口，还是不想松手，司喻皱了皱眉，干脆脱掉外套，衣角握在懿己手里，其余的部分掉在地上，懿己恍然把它们拿在手里，司喻已经开了门。
　　“都冷静冷静吧。”她说。
　　然后关了门。
　　懿己的确无话可说，她确实不相信任何人，她甚至不相信自己，她怕自己会因为任何一点外在因素就放弃。
　　冬天的晚上干巴巴的冷，懿己缩了缩身子，看了一眼怀里的衣服，颓丧地回了家。
　　司喻的外套，这是第三件，可是这件，承载的全都是不太好的东西，夹杂着外边的冷气，让她心里都刮起冬天的寒风。
　　回到家里，暖气烘干外头沾染的寒意，懿己照旧把那件外套挂在前两件旁边。
　　她神思散漫的洗过澡，躺在床上的时候，无意识便点开和司喻的聊天界面。
　　两人不怎么聊天，一般有话都习惯当面说，所以聊天界面里并没有太多你来我往。
　　回想起司喻的表情，懿己还是觉得失落。
　　她疲惫地趴在床上，满脑子都是纠结。
　　司喻觉得一年似乎很长，可上一世，她对自己的折磨可不是一年，而是五年。
　　那五年里，她诸事不顺，处处碰壁，无数次被剽窃被职场欺凌，始作俑者都是司喻。
　　这一年里司喻的确对她很好，好到她甚至觉得是换了个人，但曾亲身经历的那五年如此阴暗沉重，让她无论如何也不能这么快就放下所有戒备，毫无保留地相信她。
　　她只能相信自己知根知底的，比如陆思延。
　　司喻说得没错，她确实不是需要时间，而是需要司喻能多给她一点信心。
　　另一边司喻也在叹息，她干脆关了手机扔在一边，满脑子都是懿己带着心机的示弱。
　　她此刻才发觉自己根本看不透懿己在想什么，也猜不出她真正的目标是什么，那些柔软可欺，是真的想要自己原谅，还是迂回战术，想让自己放下防备。
　　若她真的信任自己，不会背着自己去设计陆歌煜，也不会背着自己和陆思延达成一致。
　　她的委屈暂且不论真假，她的不信任却是真的。这个最终结果被剖析出来，司喻也觉得是在心里划上一刀。
　　她从未对任何人如此特殊照料过，也从未对人如此掏心掏肺。
　　她以为自己深知懿己的性格，知道她本性纯良，所以丝毫不曾设防，想不到现在满地捡伤感的，却成了她司喻。


第50章 婚礼
　　【娱乐新报道：陆氏总裁和女秘书……】
　　【爆：最具影响力企业家之一与她缠绵夜深……】
　　……
　　【爆：陆歌煜婚礼！】
　　整整一个月，陆歌煜在热搜上始终挂得尴尬。
　　启铭的老板和陆歌煜有些私仇，听服务生说起这件事的时候逮到机会，捅到各大媒体。
　　陆氏和司集团从来都是财经新闻上平分秋色的两个龙头，这下陆氏因为陆歌煜直接开拓板块，闯进娱乐新闻了。
　　也就在这一个月，陆董为了挽回集团声誉，快刀斩乱麻，人们还没有吃透陆歌煜深夜私会女秘书的瓜，就又刷到了陆歌煜的婚讯。
　　此时的陆歌煜早没了之前的意气风发骄傲恣意，他脸上挂着好久没有刮的胡茬，本来就冷峻的表情更僵硬了，陆董本来只是限制他去集团，现在已经把他限制在家，陆思延顶替了他的位置，成为代理总裁，处理集团事务。
　　他手里只剩下张毅和那块僵在原地的地皮，可谓打完了所有的牌。
　　且这严加看管的做派，说白了，他现在就是个乖乖待嫁的小媳妇一样。
　　虽然那天他的确解决了燃眉之急，可是他始终觉得这都是不愿接受的，他厌恶杜苏，更厌恶杜苏的身体，他根本不愿和杜苏发生任何，都是杜苏恬不知耻！
　　陆歌煜始终这么以为，杜苏爱抚他，怂恿他，还勾引他！
　　都怪她！那个做梦都想爬上他床的女人，满是心机地算计他，害他走到这个境地！
　　还有那个老头子，就这么把他牺牲掉，做成一个弃子！让他眼睁睁看着陆思延那个废物上位！他不甘心！
　　然而纵使陆歌煜有再多的不甘心，一月初，距离新年还有十几天的日子，他还是穿了熨烫得体的西装，抓了精致的头发，胳膊搭着杜苏的手腕，笑容僵硬地走上婚礼的红毯。
　　满堂宾客根本没有真心为他祝福的，连他自己都觉得这场婚礼就是在恶心他。
　　神父满脸神圣说出固有台词，陆歌煜看他的眼神像在看NPC，心里不断劝着自己，不过是走过场，他以后还可以离，他马上就要离，回去之后就要拟定离婚协议！
　　神父说完前缀，最后问陆歌煜：“你愿意吗？”
　　陆歌煜回神，想到离婚，看着那个趁人之危的女人满含的期待，他才认命地闭上眼睛。
　　“呵……我愿意。”
　　他乖乖配合，才会继续拥有楼盘的开发使用权，这是他最后一丝尊严。
　　如果不，这最后的一点尊严就要交到陆思延手里。
　　人们为他们虚伪地鼓起掌，甜蜜的音乐叫陆歌煜更觉得羞耻。
　　一片假模假样的祝福声中，他看到懿己。
　　她坐在司集团的桌上，穿着白色的裙子，正忧心忡忡地看着另外一个人，那眼神他忽然就看懂了，
　　有犹豫，惊艳，和无比热烈的爱慕。
　　就如同他现在避之不及令他作呕的，杜苏的视线。
　　宣誓完毕，一对新人轮换着桌子敬酒。
　　陆董的脸上红光熠熠，好像他真的因为儿子和“真爱”结婚而欣慰开心。
　　陆歌煜面无表情，“爸。”
　　陆董应了一声，看了一眼娇羞又满足的杜苏，笑道：“小苏是个好女人，你们要互相扶持。”
　　“知道了爸。”杜苏低声回应，陆歌煜却只顾着走神。
　　杜苏见状拉了拉陆歌煜的胳膊，陆歌煜皱了下眉，又被陆董的眼神警告，皮笑肉不笑地重复。
　　“知道了爸。”
　　“嗯。”陆董满意地点点头，“去吧去吧。”
　　两人绕了几桌，终于走到司喻面前。
　　她和自己公司的高管们坐在一个桌上，身边是司暮和司徇，紧挨着司暮的是懿己，她正小心翼翼地看着司喻，谨慎的样子令人爱怜。
　　虽然距离上次争吵已经过去一个月，但这一个月里，司喻显然在尽量躲避她，工作也完全成了司徇和她对接，她跟司喻的交集骤然减少。
　　少到虽然是邻居，但是她一句话都说不上。
　　好不容易陆歌煜婚宴，司喻总得来，她才得了机会，在司暮的帮助下跟她坐在一桌。
　　但司喻仍旧强硬地坐在司暮和司徇中间，她只能可怜巴巴挨着点儿边。
　　那天晚上她想了很久，也在一年和五年中抉择了很久，虽然最后仍旧没有结果。
　　再见到司喻，除了被缓解的思念，就是想要靠近的渴望。
　　陆歌煜把她的凝视尽收眼底，想起那天司喻的强势保护，更觉得刺眼。
　　这场婚礼本来就是笑话，他分毫不想在这两个人面前多停留——尤其是司喻，这个知道所有内情的竞争对手，曾经的爱慕者，现在的敌对者。
　　让他举着杯子朝自己的敌人敬酒，他只觉得羞耻。
　　可是杜苏不羞耻，相反，懿己和司喻都是陆歌煜曾经追逐的人，尤其是司喻，她可是一直喜欢着陆歌煜！
　　可是现在陆歌煜是她老公，他们前天才去领了结婚证。
　　她爱他，也得到了他，好过这两个人，将这么好的男人白白送出手。
　　故而，她一定要和她们喝一杯，耀武扬威。
　　“司总。”杜苏拉住想走的陆歌煜，笑得满面春光，“这杯我敬你，我们从初中就是同学，这么多年你的感情我都看在眼里，只不过缘分不到……”
　　她故意留下给人遐想的空间，话锋一转：“过去的事情都不提了，今天一定要玩得开心！”
　　司喻不咸不淡地撩起眼皮看她一眼，本就心情不好，对杜苏也没什么好脸色可以招待。
　　她直视着躲躲闪闪的陆歌煜，和绷着怒火的杜苏，干脆拒绝：“你们能在一起是你自己争取来的福分，这样的福分别人怎么会要。酒我就不喝了，正反胃，咽不下去。”
　　杜苏的笑容有些尴尬，这是不喝酒，还是不喝她敬的酒？反胃？怕不是嫉妒！
　　好多人都看过来，她为自己找台阶下，“司总从来都是千杯不醉的，怎么今天还推脱上了，不会是看到我们幸福美满，心里也觉得孤单落寞吧哈哈哈哈哈。”
　　她用开玩笑的口吻说出这种话，给自己留足了退路，反正是她的婚礼，反正她是主角，就算司喻生气了，她只是开个玩笑罢了，有什么关系？
　　可是司喻依旧没有端起酒杯，杯子里的酒液倒映着她的轮廓，她用陈述句对杜苏说。
　　“你真的觉得，你的婚姻，是该被祝福的，美满的婚姻吗。”


第51章 这样的日子一天也过不下去了！
　　杜苏的面色难看极了，司暮在一边看着，心里痛快的不行，不过说到底还是要做做表面功夫，免得传出去人家说司喻妒忌，打哈哈道。
　　“哎呀，阿喻这是和小孩子闹别扭了，置气呢，新娘别在意，自己喝了吧。”
　　新娘杜苏：……我没喝过酒我自己喝了吧？！
　　众目睽睽，越来越多的视线朝这边看过来，杜苏咬了咬唇，一仰头把杯子里的酒喝完，抬眼间瞥到懿己，顿时给所有的火气找到了发泄的目标。
　　陆歌煜显然看出杜苏的打算，他眼神示意被杜苏屏蔽，气得他干脆甩开杜苏的手，拿着酒杯去了另一桌。
　　司喻不合时宜地发出一声轻笑，一双水波潋滟的眸子盯着杜苏，就差把 嘲笑的话说出口了。
　　杜苏脸上羞耻得冒火，烧的她倒酒的动作都抖了几抖，朝懿己道。
　　“来，懿小姐，除了司总，我最该感谢的就是你呢。”
　　在杜苏的眼里，懿己就是打破她原有一切的天降兵。
　　从她突然出现在设计部的小单间开始，自己的棋子被拔了，甚至自己都被司喻嘲讽过后扔出去。
　　即便后来陆歌煜给她塞了个职位，但陆氏的设计部都是些老资历，对她动辄阴阳几句，极其憋屈。
　　后来这人真是不知哪儿又吸引了陆歌煜，这种什么都没做就能得到自己想要的所有，让杜苏每每想起都要咬牙切齿。
　　杜苏越想越火大，眼睛盯着懿己像是要把人生吞活剥。
　　懿己身份不比司喻，她没有司喻那样不但可以拒绝，还可以堂而皇之嘲讽杜苏的底气。
　　不过她总是带着些期待地瞄着司喻，可那人眼神根本没有分给她半分。
　　上次杜苏叫她喝酒，明明还强硬地换了果汁的。
　　是啊，从那个时候开始，她就在那么明显地保护自己了。
　　懿己抿了抿唇，任由心里的失落蔓延到脸上，举起杯子直接喝掉了，连一句祝福的词都没有。
　　杜苏气得捏着杯子的手用了更大的力气，她冷哼一声，碍于司喻在这，没敢发作。
　　喝了这杯酒，又和其他的人敬了酒，才离开这一桌。
　　司暮看得出她们气氛不对劲，一个眼巴巴瞧着，另一个脸拉得老长。
　　她忍不住笑了，小声问司喻，“怎么，和小朋友吵架了？”
　　司喻一愣，心里分析一阵，只是自己小心眼在计较不被信任罢了，根本连话都没说几句，哪算吵架。
　　她摇摇头，“没有。”
　　司暮一副“得了吧你”的表情，“那她那么眼巴巴看着你干啥，从坐这儿就开始看，也不说话。”
　　司喻不想解释那么一长串，避重就轻，“我好看。”
　　司暮：“……你什么时候变得这么，”
　　说人家“自恋”好像也不对，确实是长得漂亮长得好看，只不过平时她不说，司暮看得多了也习惯了。
　　司暮：“那你脸拉得老长。”
　　司喻揉了下脸，“没睡好。”
　　司暮：……行吧。
　　这边吃瘪，她又转过头去问懿己，看上去比司喻好拿捏：“你们是不是吵架啦？”
　　懿己理亏的心虚到了极点，哪还敢说“吵架”这种敏感词汇，再说了本来就没交流，最多算……冷战。
　　可是好像又没到那种程度吧。
　　她不确定，也不想别人插手，哪怕是司喻的亲人，故而摇摇头。
　　“没有。”
　　司暮：……
　　“那你为什么一直盯着看，也不搭话？”
　　她就不信了！
　　懿己：“她好看。”
　　司暮：……
　　我信了。
　　再问下去也没什么意思，司暮自讨没趣，开始给那个隔着八千里的人发消息——
　　实在是因为司集团和商晚的位置太远，她本来不想太招眼过去，只是现在夹在两个人中间，她觉得还不如去找商晚。
　　过了几分钟司暮就开心地去找商晚了，两人中间没了别人，懿己的眼神更不加阻拦地盯着司喻。
　　年轻人的视线带着这个年纪的炽热，司喻觉得这半边身子都麻酥酥的，有点儿……晒。
　　忍无可忍的时候，她放下餐具转头看懿己，“你看够了吗？”
　　司喻的妆很好看，懿己看到的一瞬间有些词穷，她脑子里除了被冷落的委屈，就全都是“太好看了怎么这么好看”。
　　司喻现在理她了，虽然语气不太妙，但好歹和她说话了！
　　这难道不是破冰的前奏吗？
　　懿己马上快乐了，一张嘴先是一个明媚的笑脸，才说话，“姐姐今天好漂亮，没看够。”
　　司喻被她笑的有点别扭，她把这别扭错怪为不好的情绪，扭过头道。
　　“吃东西，不要看我。”
　　懿己观察着，不太清楚这是害羞了还是怎么的，谨慎起见她乖乖点头，也乐颠颠拿起自己的餐具，吃了进来之后的第一口东西。
　　不被她盯着，司喻总算好受了些，她的余光看到那个腮帮子一动一动的家伙，心里的某个角落又软下来。
　　她上一世受了那么多委屈，没有安全感很正常，是不是太难为她了。
　　更何况自己身份敏感，她摇摆不定也是正常的。
　　司喻心里已经投诚懿己的那部分不断地给她悄悄洗脑，导致司喻看懿己的眼神越发柔和，以至于懿己听着司喻的话乖乖吃完饭之后，落进司喻温柔的注视里，一时间有些不可置信。
　　这，这是，这是原谅她了吗？
　　两人面面相觑，司喻猛然清醒。
　　眼神是很清澈，是很可怜，可是不信她是真的，隐瞒也是不久前才发生的事。
　　今天真的是，热昏头了。
　　司喻拉下脸，起身欲走，懿己正要问，却被司徇抢了先。
　　他问，“姐你去哪？”
　　司喻看他一眼，“去透透气。”
　　司徇看了看头顶的天空。
　　……是因为最近姐的压力太大了吗，这不是露天的地界吗？
　　懿己坐得煎熬极了，在司喻离开之后的五分钟，她也没忍住起身离开，想去找司喻。
　　司徇眼神询问，两人对视上，懿己提着裙摆解释。
　　“呃，我我也去透透气。”
　　司徇：司集团的人难道只有我压力不大？
　　懿己匆匆走出来，环顾一圈根本没有看到司喻的身影，她有点着急。
　　这种和司喻一句话也不能说的日子真是太煎熬了，她已经勉强坚持了一个月，再多一天也不太行。
　　要不然就交代了吧，大不了粘着她，让她始终站在自己这边。
　　……虽然没多大信心。
　　可是司喻不知道去哪“透气”了，懿己找了一圈也没找见，反而慌里慌张地一转身撞到了人。
　　“啊抱歉。”懿己匆忙转头，正要把人扶起，却是杜苏。
　　杜苏本来皱着的眉看到是她的那一刻竟然纾解了，摇着手中的杯子，轻蔑地看着懿己。
　　她的红色裙子被红酒泼到一点，那一小块的深色显得格外显眼，周围本来在巴结她的女人们都睁大了眼睛。
　　这女人是谁？竟然在陆太太的婚宴上得罪陆太太，怎么看也要被陆太太羞辱一阵了。
　　懿己收回担忧的深色，抿唇道：“很抱歉，我没看到。”
　　她的身边没有司喻，杜苏根本不会忌惮她这么个设计师，冷笑一声，故意挑刺。
　　“没看到？怎么，懿小姐是因为没有做成陆太太，眼睛就嫉妒得不好使了吗？”


第52章 想让你骄傲一点，和上一世有所不同
　　懿己简直要被气笑，她真以为嫁给陆歌煜是多少女人做梦都想的吗？
　　或许确实有这样的人，可是这群人里从来都没有她。
　　那几个女人好像听说过什么，听杜苏说出她的名字之后，顿时开始交头接耳，细细碎碎的声音落进懿己的耳朵里，不太好听。
　　“就是她勾引陆总啊，我还以为长的多好看呢，不也就这样吗。”
　　“就这样还想做陆太太，啧啧啧。”
　　“陆太太气场把她完全碾嘛。”
　　杜苏被这些人刻意的讨好取悦得心花怒放，继续咄咄逼人道。
　　“我现在已经和阿煜结婚了，不会太小气，但是你之前做得很过分，我很不喜欢，如果你给我道个歉，我就不再计较了。”
　　道歉？
　　懿己只可能帮她打一下精神科的电话，算作最后的善良。
　　急着找司喻，懿己不愿和她过多纠缠，径直从她身边绕过。
　　这样的轻视使得杜苏脸上的表情分外精彩，直接把手中杯子里剩余的红酒泼了上去，懿己的白裙子顿时也被染了一片红。
　　冰凉的酒液浸透布料，贴在背上黏黏腻腻，懿己倏地回头，杜苏被吓了一跳。
　　懿己生气了，杜苏明白这件事后，更骄傲了，轻蔑道。
　　“我是看司总不在，帮她管一管手底下的人，免得到处勾引些配不上的人，还没有一丁点礼貌。”
　　懿己看了看身上的衣服，心里的波涛一浪高过一浪，马上就要冲出来把杜苏淹死。
　　可是她如果动了手，或者反唇相讥，不但是给自己惹麻烦，也是给司喻惹麻烦，现在还不行。
　　司喻好不容易才理她，如果现在给她惹麻烦，自己只会更不好意思面对她。
　　杜苏见她不说话，知道是在隐忍，更加得意了，将杯子里倒满了酒，递到懿己面前。
　　“刚刚你都没有祝福我，我要你重新给我敬酒，要祝福我，还要承认你勾引阿煜的错误，不然的话。”
　　她看了看那几个谄媚的女人，“你可走不掉。”
　　懿己捏着杯子，眼眸微眯，“你最好收敛些。”
　　她越是冷静，杜苏越是恼怒，“我让你做什么你就做什么，要不然你想离开？好！反正衣服也湿了，不如就脱了再走，穿着不舒服吧？”
　　懿己气得浑身发抖，杜苏洋洋得意的脸就在眼前，那副居高临下的样子让她想给她一个嘴巴，让她好好清醒清醒。
　　可是现在她只有自己，势单力薄，起了争执没有任何好处。
　　懿己忍了又忍，慢慢举起杯子，祝福的话即将说出口，一只白皙的手从她肩上越过，另一只手将她轻轻拨开。
　　那杯名贵的红酒，泼在了杜苏的脸上，顺着她的下巴流到衣服上，红色的衣服，颜色更深了。
　　司喻知道懿己在找她，可她心烦意乱，根本没有好的状态面对懿己，就一直躲着。
　　看到杜苏仗势欺人，她本是坐不住的，可是想到懿己不是那个处处都要自己护着的小姑娘了，又有点赌气的想法：
　　你不是自己有主意，我还偏就不帮你！
　　这很孩子气，可是她真的这么想的，也这么做了。
　　但是懿己的隐忍让她耐不住，实在是杜苏真的太过分，她受不了了。
　　归根结底，不过是不想让你的骄傲忍气吞声，想让你和上一世有一点不同，想让你在这些恶毒女配面前挺直腰杆，有底气。
　　此刻她才发觉，她计较的从来不是懿己会不会针对她，设计她。
　　而是她甘愿成为懿己的底气，她怪的，只是懿己从一开始就不信任她。
　　杜苏整个人已经呆滞了，尤其是看到司喻的一瞬间，不知名的恐惧瞬间遍布全身，她呆呆地站着，一动不敢动。
　　旁边的女人们花容失色地叫了一声，看看这剑拔弩张的气氛根本不敢插话。
　　一个是新晋陆太太，另一个是常年霸占财经杂志封面的女人，她们更不敢惹的是后者。
　　司喻眼眸微眯，一把将懿己拉在身后，一如之前的许多次，护短。
　　“陆太太。”司喻嗤笑，“你忘了怎么爬到这个位置的么，是你的痴情，还是什么天时地利，要我给你讲一遍提醒一下吗。”
　　杜苏回神，虚荣心爆发，“不不不……”
　　“不？我看陆太太是幸福昏了头，不知道勾引两个字怎么写了吧，那天陆歌煜为什么爱你的，你还记得起缘由么。”
　　杜苏当然记得，是她的靠近，她的试探，陆歌煜理智压不过欲望，才不情不愿，一边骂骂咧咧，一边和她完成那些本来水不到渠不成的事。
　　可这些不能说，不能被这些长舌妇听到！
　　司喻没有克制，她这一个月以来积攒的烦闷统统迁怒到杜苏身上，杜苏被说得脸上红的滴血，好似是脸上的颜色掉在衣服上，整个人和她的裙子呈现出一种诡异莫名的和谐感。
　　仅仅两句话，杜苏就难堪的几乎崩溃，她心里不断安慰着自己。
　　我是陆太太，没人敢嘲笑我，……就算是嘲笑，也不敢说到我面前来。
　　司喻被她这副样子弄得没了火气。
　　还以为有多大能耐，真是弱爆了。
　　她冷笑一声，警告道：“我不是多好打商量的人，懿己是我的员工，再给她难堪，我会让你怎么上去的，就怎么下来。”
　　杜苏被这句话刺激到点上，她忽然抹了把脸大吼，“凭什么？她只是一个勾引阿煜的不要脸的女人！你凭什么！我和你认识这么多年了司喻！”
　　好像很情深义重。
　　司喻面无表情地看着她吼完，语气连那点迁怒的烟火气也没了，变成彻头彻尾的冰水泼到杜苏头顶。
　　“你嘴里的形容词，会成为你丢掉陆太太这个名分的原因。比起和司集团的合作，一个挤破脑袋把自己往陆歌煜床上送的女人又值几个钱。”
　　杜苏大口喘着气，周围的女人简直没看过这么刺激的八卦，要不是司喻眼神实在吓人，早就拿出手机来拍了！
　　“陆太太不算什么东西，在我眼里什么都不是。以后你就会明白，这会是你半生痛苦的开始，可这是你自己主动争取来的，你真是勇敢呢。”
　　杜苏脑子里被这句话慢慢蚕食，等回过神来，女人们用讥讽的眼神把她从里到外窥视了个遍，让她有一种那天的事也暴露出来的错觉。
　　她终究是忍不住这么多人的恶意打量，杜苏尖叫一声，跑回了房间，一直到婚礼结束都没有再出来。


第53章 我们该和好了
　　相比杜苏的绝望，司喻身后跟着的小狗儿可开心坏了，无论司喻怎么冷眼看她，都死死抓着司喻的衣服不松手。
　　两人一前一后地走到停车场，司喻停下脚步，开始置气。
　　“松手。”
　　懿己抿着唇笑，“我不。我们该和好了。”
　　司喻被她气笑了，“你以为我帮你解围是和好么？”
　　懿己笑眯眯点头，“是。”
　　司喻果断否认，“不是，我只是不想你因为不值当的考虑向她低头，我不想看你的骄傲再一次被丢在地上，这和我和你和好没有丝毫关系。”
　　她说了一长串，很像绕口令，虽然面色严肃，但字字都是实话。
　　司集团为什么会忌惮一个有名无实的陆太太？她懿己是司集团的设计师首脑，杜苏是什么，怎么敢和她衡量轻重？
　　司喻的眼神十分凛冽，想起杜苏咄咄逼人的样子，唇边也绻起危险的弧度。
　　她本就妆容精致，礼服把她的身材包裹着，诱人失态，此刻说出的带着冰碴的话，和她的表情搭在一起，懿己顿时就被撩的小鹿乱撞。
　　司喻见她不说话，一只手拉着自己的衣服试图扯回来，“给我放手！”
　　懿己可不松，毕竟司喻穿的是裙子，怎么也不可能再脱下来吧？
　　这就是和好的机会！傻子才不抓住她。
　　她坚持不松，司喻一个用力拉，把轻飘飘的人儿，连人带衣服全都拽了个趔趄。懿己没站稳，干脆就两眼一闭直接扑进司喻怀里，司喻也有点担心，另一只手抱着懿己的腰，把她扶稳。
　　身高差在那，司喻急切的呼吸喘到懿己耳边，“小心。”
　　然后懿己，真的被撩的腿软了。
　　她用不上劲，干脆松了司喻的衣服，伸开双臂搂着司喻的腰，脸贴近她的脖颈，委屈巴巴。
　　“这下看你怎么脱衣服！”
　　停车场里安静得很，司喻抱着懿己，安安静静地不说话。一种从未有过的感觉贯穿全身，她察觉到自己无法再把这个人拒之门外。
　　她没有什么别的感觉，只是觉得很心软，比怀里人的身体还要软。
　　她用着一点劲托着懿己，因为这人扒着她不松手，明晃晃地耍无赖，可是司喻就是吃这套。
　　她轻轻叹了口气，声音有点大，落在懿己耳朵里像是警告她。
　　她有点迟疑，不太敢继续死缠烂打，微微松了圈着司喻腰的胳膊，准备直起身来再好好道歉。
　　可是司喻有点舍不得，她用了更多的力气，把懿己裹在怀里不许她离开，甚至有点强硬道。
　　“别动。”
　　懿己的唇角抑制不住地往上翘，她当然求之不得，当即回抱过去，整个人都泡在司喻的温柔味道里。
　　她有点小羞涩，还摸不准现在的司喻到底是什么样子的表情，是还在生气，还是已经原谅她了？
　　大概过了一分多钟，司喻主动结束了这个拥抱，她轻轻舒了口气，直视着懿己情意涌动的双眸，有点遭不住，微微垂下眼道。
　　“上车。”
　　懿己愣了片刻，几秒后马上开心地笑起来，生怕司喻耍赖似的冲上副驾驶，迅速给自己系好了安全带，乖乖巧巧地看着司喻笑。
　　司喻捻了捻手指，没说什么，坐到驾驶位发动了车子。
　　一路无话，到了别墅，司喻先下车。走到副驾驶一侧的时候，瞧着依旧在原处坐得乖巧的懿己，犹豫片刻，屈起食指敲了敲玻璃。
　　“来我家。”
　　她说完就走上台阶开门，懿己一愣，脑子里什么乱八七糟的都冒出来了。
　　为什么忽然抱抱，然后就……往家领了？
　　不过她没有再深想，怕司喻反悔又不理她，赶紧快手快脚下了车，跟着司喻进门。
　　门已关上，两个人的空间变得私密，说什么也没人偷听，司喻才放了心，去倒了两杯水拿过来，坐在沙发上。
　　“我们谈谈。”
　　懿己敏锐地察觉到或许是要谈上次冷战的症结了，她心里只思虑了片刻就想好了——无论司喻问什么，她都会给她一个真实的答案，绝对不再欺瞒她。
　　之前她觉得没人可以保证司喻永远站在她这边，可是现在她不想要别人保证了，两个人的事为什么还要有一个“别人”参与呢？
　　她要自己给自己保证，她要大胆一些，把所有的安全感都放在司喻身上，就像之前司喻和她说的，她一直都能让她大胆，没什么好怕的。
　　做好了心理建设，懿己坐在沙发上，动了动唇，“姐姐想聊什么。”
　　是陈述句，说明懿己心里对她即将要谈的事是有点数的，司喻放下心来，单刀直入。
　　“你为什么选择刚认识的陆思延，却不来找我。”
　　懿己：“……啊。”
　　饶是她做好了心理准备，也万万没想到司喻会问这么直接且，让她根本难以狡辩的问题。
　　再看司喻的表情，简直写着两个黑体加粗的“严肃”字样，好像说点什么谎都会被拆穿，然后被予以“不理睬”审判。
　　懿己不想，所以她嗫嚅着说了实话，“我……看他可靠，我知道他的底细的，我没有贸然就选择他。”
　　司喻皱眉，“你不知道我的底细吗。”
　　司喻：“你不了解我吗？”
　　司喻：“还是你觉得，我不可靠？”
　　死亡三连，懿己觉得自己被逼到墙角，正在瑟瑟发抖。
　　她咽了口口水，“我没有，我只是……不确定，我不想给你招惹麻烦，我本来就……”
　　我本来就喜欢你，我怕你会因为那些麻烦慢慢减少对我现有的好感，让我更没有机会了。
　　我知道你或许喜欢我乖巧的模样，若是我把那些疯和心计袒露在你面前，我不敢赌你会不会对我好感尽失。
　　我是想复仇不错，可我还有另一样想要的。
　　但两人还是处于上下级的关系，这些话哪是能说出口的？！
　　懿己越想越害羞，坐在沙发上简直要蒸发了。
　　司喻看在眼里，开始怀疑是不是自己说的太过分，把孩子伤着了？
　　可是重生过的懿己难道就，这么脆弱？
　　默了片刻，她叹了口气——她好像总是对懿己束手无策。
　　“算了。”司喻退步，“我希望以后你有什么针对陆歌煜的行动，可以告诉我，最起码，我要保护你也能不这么被动。”
　　懿己本是点着头，忽然捕捉到关键词，猛地抬头，“……我这次，漏了什么马脚？”
　　哦shift，不打自招了。


第54章 猛亲会被丢出去，那就……小亲一下？
　　司喻闭口不提，只是问她要这个承诺，“你只说可以或者不可以。”
　　懿己双手不自觉地扣起沙发套。
　　她答应的话，就真的要开始毫无保留地相信司喻，要把自己的所有把柄主动交到她手上了。
　　如果不……她没有可以信任的人了，她不想把司喻亲手推开。
　　这是一个关键的点，懿己想通这个，不再犹豫，直视着司喻，目光灼灼。
　　“我相信姐姐，姐姐可不可以也相信我？”
　　司喻微微蹙眉，“我相信什么，我从没有质疑过你。”
　　懿己努力地想把这句话形容起来不那么自私，她措辞好久，在司喻的注视下，小声道。
　　“无论以后发生什么，你都要和我站在一个立场，你要相信我，我说的每一个字，做的每一件事，哪怕看上去坏极了，也不是出于我的本意，我是……我是有苦衷的。”
　　司喻等她说完，才蒙蒙地点点头，“我知道，我没有怀疑过你，我说过了，我知道你有苦衷，我不会问你，可是我希望你在陷入任何困境的时候，能第一时间想到我。”
　　顿了顿，她又补充一句，好像一个刚毕业的年轻人在面试的最后，提出自己优于其他竞争者的条件一样。
　　“我比你认识的任何人都可靠，目前为止。”
　　她不想让懿己和别人合作默契地去做那些特殊的事，对于懿己来说，所有对陆歌煜下绊子的事都是特别的事，她不想懿己和别人一拍即合默契满分，自己只能默默地善后。
　　平日里总是低调从容的人，现在只想活动到懿己面前去，最好是……和她一起。
　　懿己脸红着听完司喻的话，司喻还在一脸平和地等她回复，这还有什么好想的？
　　现在除了疯狂点头，只有抱着她一顿猛亲才能平息心里突如其来的天大惊喜。
　　猛亲……可能会被丢出去，那就，那就小亲一下吧……？
　　懿己满眼亮晶晶地注视着司喻，朝她勾勾手，“我……姐姐你过来一下。”
　　司喻拧眉，怀疑这人又要蒙混过关，可是身子却不由自主地倾斜过去。
　　“什么……”
　　司喻：？！
　　她的疑问被一个柔软微凉的唇截断在喉咙里，然后脸上被亲了一下的地方越来越烧，她迅速看了一眼懿己，那人比她还害羞，脸红的不行，眼睛却又无比明亮，瞳孔中跳跃着的，像是最让人迷醉的酒。
　　“我我知道了姐姐，我都听你的。”
　　司喻盯着她的唇看，没做声。
　　懿己被看得坐立难安，她紧张地把手指搅在一起，神色慌张。
　　“我我我先回去了……”
　　然后好好回味一下刚刚偷香成功的滋味……现在她极度需要一个私人空间，好好复盘一下唇上的触感。
　　不对我好像个变态！
　　不对现在不是自我谴责的时候，再待下去可能会发生更奇怪的事了，快走快走！
　　司喻看着懿己手忙脚乱地穿上拖鞋，然后急匆匆站起。
　　她心里有什么东西破土而出，这样的冲劲让她一把握住了懿己的手腕，一个用力把人甩进沙发里，她心里有数，这沙发软，不会疼。
　　“你别走先。”司喻的眼神有什么不一样了。
　　懿己后怕地吞咽一下，眼神飘忽，任由司喻握着自己的手腕。
　　这是要算账？不会亲一下也要这么小气吧……
　　司喻摆正懿己的头，女孩子害羞的样子简直让人心软的不像话，根本说不出重话，做不出粗鲁的动作。
　　她本就对懿己无限心软，懿己这样水光潋滟地注视着她，她只觉得从头到脚都是怜爱的，温柔的。
　　抿了抿唇，司喻终究还是收回了教训她的念头——本来想思想教育一番，不要随便就亲别人，这样不好的来着。
　　可是现在，算了吧。或许她只对自己如此随便也说不定呢？
　　再者……太突兀了。
　　“我饿了，你去做饭，我洗了澡要出来吃。”
　　丢下这句话，女人身姿袅娜地离开客厅，回卧室拿衣服。
　　懿己小脸通红地窝在沙发里，受里受气。
　　就这？就完了？
　　你都不考虑一下报复回来吗？你不……那个我，为啥搞得好像要……那个我一样？！
　　上了楼，司喻心虚地关上门，靠在门口整理自己纷乱的心绪。
　　她知道自己反常，也知道自己现在心里七上八下跳的厉害，她有些头绪，但不敢深究。
　　乖巧的懿己，被欺负的懿己，还有在别人面前，气定神闲的懿己。
　　许许多多的小懿己开始打架，最后那个眸色狭长，满是危险味道的懿己彻底胜出，叫司喻满脑子都是她。
　　她从来没审视过自己的择偶标准，正如她早就说过的，她对感情没兴趣。
　　因为不管是以前还是现在，她目睹过不少别人的爱情，有美满的就有破散的。现在的爱情似乎不值一文，少了不发达时代的真诚和长久，有的只是随遇而安。
　　虽然她并没有时间去执行恋爱，但在别人的分分合合中，她早已丧失对爱情的期待。
　　她不知道什么样的人会让自己动心，能力和长相她都有，另一半的要求纵使放宽些，把同性也包括在内，也没有让她能心动的人。
　　对懿己，她从始至终都明白，自己的偏向不过是因为曾经站在旁观者的角度阅读过她的无助和破碎，所以能真切地接触到这个人的时候，才有无限的心软，想要帮她避免那些。
　　但相识这么久，经历过很多事之后，对懿己的偏向，似乎掺杂了其他的。
　　司喻说不清那是什么，她只知道一开始还能看着懿己被为难，权衡利弊再采取措施。
　　但现在无论如何也不行了，只要懿己受丁点委屈，她都会忍不住把她护在身后。
　　她知道懿己对自己小心翼翼的靠近，她似乎比自己更勇敢，她总是会把对自己的期待写在眼睛里，然后直白地凝视自己，叫自己读懂。
　　司喻甚至能看出懿己的爱慕，她知道懿己对自己有关于感情的想法，她只是不明白自己在想什么。
　　身子浸泡在热水里的时候，司喻被昏昏沉沉的漂浮感放松。楼下传来抽油烟机的声音，看来懿己真的在给她做饭。
　　小孩虽然容易犯错，不过倒是乖。
　　司喻不着边际地想着，那个丸子头便出现在脑海里，与之同时，去外省出差那次，在酒店的床上醒来时，散着头发，妩媚性感的懿己也同时被她想起。
　　司喻脊柱酥麻，当时并未觉得有什么，现在再想起懿己当时的眼神，便觉得……难耐。
　　她迅速离开浴缸，捡一件浴袍披上，擦干了水分，吹了头发，才换了衣服下楼。


第55章 你的心思，也许是我
　　懿己刚好也做好了饭，简单的两菜一汤，色彩搭配十分和谐，摆在桌上等着她检阅一般。
　　瞧她出来，懿己解下围裙拉开一张椅子：“姐姐来坐。”
　　司喻动动指尖，脑海里那个诱人的懿己和面前的乖巧冲突着，加深了原有的印象，让她有些心动。
　　她默不作声在椅子上坐下，懿己则坐在她对面，带着点期待看着她：
　　“尝尝。”
　　司喻应声，夹起一口尝尝，给予肯定答复：“好吃，辛苦了。”
　　懿己满足地看着她：“不辛苦，你觉得好吃就好。”
　　司喻“嗯”一声，一声不响吃饭。
　　懿己看着她吃，想起司喻在意的信不信任问题，又补充。
　　“姐姐，我不是单单不信你，有的时候我也不相信我自己，我的苦衷很离奇，我不知道该怎么形容，但是我对你确实只有不自信，没有防备或者……其他的，不好的心思。”
　　司喻顿住，咽下这口饭，抬头看着她。
　　懿己没有回避：“我说的都是真的，你不要不理我，我没想过对你不利。”
　　最起码，意识到我喜欢你之后，这么久以来，我都没想过再去伤害你。
　　司喻接收着她眼里的真诚，直到那些不被信任被同等的真诚冲散，才彻底翻过这一页。
　　她把饭碗放下，思索过后也给出自己的承诺。
　　“我可以等你有办法形容时再告诉我，你可以信任我，我也不会伤害你，以后都不会。”
　　懿己有些感动，她无法描述此刻真诚温柔的司喻是什么样子，非要比喻的话，就像她在岌岌可危的断崖边悬挂着的时候，被拉到结结实实的地面上，那种被拯救的踏实感。
　　她还是不知道司喻会不会喜欢自己的另一面，但她此刻有信心，只要时间够久，司喻能接受她的一切。
　　是不是也，包括她的感情。
　　刚刚在沙发上的吻，是不是能把自己的心事泄露一点，说给司喻听？
　　司喻已经吃完了饭，把擦干净油渍的纸巾扔进垃圾桶，主动起来收碗。
　　懿己在她身后静静看着她，一只碗很好洗，她看着司喻整理好，挽起头发坐在自己对面。
　　“累不累？要不要休息一会儿？”
　　懿己摇摇头，她不想回去，她想和司喻多待一会儿。想把这一个月来没见到的分量都补回来。
　　司喻见状提出下一个选项：“那不然去楼上看看电影？”
　　懿己欢快接受，主动去弄了两杯果汁，端着去楼上。
　　上一次来这儿，还是因为徐正阳堵在家门口，她当时破绽百出地赖在这不走，但司喻好像也一直在留她。
　　她当时并未察觉，现在想起，大概是那个时候司喻就已经开始在保护她。
　　甚至更早。
　　昏暗的光线里，懿己侧目去看身边的人，司喻这次专注地在看电影，并未分神。
　　她的侧脸一半隐晦一半明亮，懿己沉迷在光线赋予的美学里无法自拔。
　　司喻被她盯久了，也觉得紧张，回望她：“一直看我做什么？”
　　懿己一不留神便吐露真心：“好美。”
　　司喻不是第一次听人称赞自己的相貌，可是在现在这样暧昧丛生的环境里，懿己简短的话让她更为心动。
　　那些不知名的情绪似乎要主动要个名分，伴随着懿己炽热的视线在脑海中跳来跳去。
　　她张了张口：“这话，你今天说过一次。”
　　懿己害羞，想着反正这么暗，她看不到我的羞红，便更加壮着胆子表达。
　　“仅仅两次，你怎么知道我在心里念叨了多少次。”
　　司喻挑了下眉：“你总在心里夸我好美吗？”
　　懿己诚实点头：“这是不容置疑的事实，我只不过是遵从事实的人。”
　　司喻心尖发烫，她干脆整个人都面对懿己，比起一个侧脸，更让懿己痴迷。
　　“你要保持清醒，不然时间久了，沉迷了怎么办。”
　　她还在试图让气氛变轻松，可她很快就知道没用，因为懿己火热地盯着她，说出更让她心里增加分量的话。
　　“我不是以后会沉迷，我早就……如果不是这样，也不会总是盯着你看。”
　　司喻愣住，瞧着愈发凑近的懿己，她能逐渐看清懿己根根分明的睫毛下，满是渴求的眼睛。
　　“我有很多心思，姐姐，你都不知道呢。”
　　司喻喉咙滚动，一句话在心里出现，且呼之欲出。
　　我想，现在我知道了。
　　你的心思，也许是我。
　　-
　　新一周伊始，懿己一踏进公司，到处都是在窃窃私语陆歌煜婚礼的事，看来陆歌煜在微博的热搜下去了，在人们的八卦之魂里还扑腾个没完。
　　她微笑着摇了摇头，给陆思延发了消息，确定了下一步的行动方向。
　　只是发出去之后，返回的时候，她的指尖在司喻的备注上犹豫了许久。
　　最后，她还是打开，斟词酌句地编辑好自己的想法，然后发了过去。
　　这是昨天答应的，她不可以再把司喻推走了。
　　想到昨天，观影房里的暧昧便再次被她回忆起来，那个时候，神色了然的司喻，紧张的司喻，好在她最后还是被电影的片尾曲拯救，慌乱地转过头去。
　　懿己知道，她似乎看穿了自己的念头。
　　桌上的手机震动两下，司喻拿起看了看，是懿己发来的。
　　唇角忽然就翘起来，她细细浏览了内容，指尖摩挲着手机边角，眼神有点空地看着前边的空椅子。
　　果然，懿己的目的就是想把陆歌煜逼到不得不动用集团资金的地步，毕竟他现在娶了杜苏，没办法再和别人联姻，这就斩断了他最便捷的经济支持，他现在唯一可做的，就是和以前合作的不错的人借钱，周转资金。
　　陆思延绝不可能再给他一分钱的，其余的人再怎么凑，也不过杯水车薪，实在顶不了多久。
　　那么陆歌煜熟悉的，自以为了解可以利用的人，还剩下谁了呢？
　　司喻微微笑起来，心里猜测着陆歌煜找上自己会是多久之后，大概也不会超过两个月吧？
　　正想着，楚和扣开了门，“司总，秘书部招了新人，带来给您看一下。”
　　本来这种事不用司喻知道的，可是陆歌煜的人总是无孔不入，司喻一定要亲自看了，亲自确认，才可以放心录用，不然那种被暗中窥视的感觉会让她睡不着的。
　　所以她早就立了规矩：新录用的员工必要先带到跟前来了解一番。
　　司喻收敛思绪，点点头，“进来吧。”
　　楚和应了一声，引进来一个人。
　　是一个身姿窈窕的女人，个头比楚和要高出一点，比例完美，长相也无可挑剔。
　　和懿己不同，她是甜美的邻家女孩形象，让人看上去就忍不住在心里疯狂加分的那种。
　　司喻只看了一眼，就找到了匹配的名字：易敛。
　　是那个演员试镜的时候，跟在她身后总是送外卖的那个女孩。


第56章 想不出标题，各位加油，距离周末还有三天
　　司喻收回目光，继续翻阅手里的资料，不想流露出自己对她有印象的样子。她的直觉告诉她，如果和这个女孩保持距离，可以省掉不少麻烦。
　　她说，“简历放我桌上就好。”
　　易敛眼中带着淡淡的失望，不过不甚明显，她点点头，露出一个甜美微笑，“好的司总，我叫易敛，会好好和楚和姐姐学习的。”
　　司喻没有抬眼，不置可否地“嗯”了一声，好像对她的话不甚在意。
　　易敛觉得有些尴尬，这种环境中也没什么其他的话可以说，楚和则是见司喻撂过一眼，便带着人一起出了总裁办。
　　门一关上，楚和道：“一会儿小陈会带你去熟悉环境，有什么事你可以问她。”
　　易敛点了点头，等了一会儿，跟匆忙而来的小陈一起去转公司。
　　易敛可不比懿己来的时候那样特殊优待——司喻叫楚和专门抽出一个上午带她熟悉环境，所以楚和细致地把所有犄角旮旯都带她去了。
　　小陈没有得到任何人的授意，她只是站在前辈的角度带她随便转转，毕竟工位上还有一大堆工作要做，因此就专门几个重要部门走了一圈，其他的茶水间之类的都没提。
　　路过设计部的时候，易敛注意到懿己的隔间，在开放的办公区域里显得有些突兀。
　　她不禁停下脚，“陈姐姐，那个隔间是做什么的？”
　　小陈闻言，面上浮现一丝八卦笑容，“那是我们公司最特别的位置，可是司总亲自选了材料，单独为懿己隔出来的空间。”
　　易敛面色有一丝僵硬，“懿己？”
　　“就是几个月之前来的一个设计师，确实很有能力的，长得也很漂亮，性格也非常好哎，美女都是一身优秀。”
　　易敛不想知道这个人多优秀，她只是 很在意司喻对这个人的特别优待。
　　“司总为什么要单独给她隔出一个隔间？”
　　小陈也不知道为什么，说实话，她的了解也仅仅是懿己第一天的特殊待遇，和偶尔遇见两人一起上班，不过最近都没有了，她每天在秘书部待着，也从没见过懿己上来一次。
　　所以她没办法回答易敛的问题。
　　不过两人多停留这么一会儿，倒是等来了屋里的人开门。
　　懿己穿了件暖色的羊毛衫，一只手握着水杯，正准备去茶水间打杯热水，一抬头就看到易敛——她见过的，在司喻酒店的房间门口，她去给司喻送外卖。
　　懿己捏着水杯的手紧了紧，朝小陈露出一个微笑，“陈姐早。”
　　小陈开开心心答应了，看了看她的杯子，又调侃，“又去打水啊？离茶水间那么远，不如让司总给你就近安一个饮水机嘛。”
　　是很善意的调侃，懿己没介意，轻轻抿唇笑了，她也很喜欢别人依据司喻对她的偏心，调侃她们的关系。
　　不过太过分的话毕竟影响不好，她也没想过那些恃宠而骄的事，笑着婉拒。
　　“陈姐可不要去她面前乱说，要不然我要丢饭碗啦可就得去陈姐家蹭饭啦。”
　　小陈笑的合不拢嘴，摆了摆手，“嗨呀，司总可舍不得让你吃不上饭。”
　　懿己只是笑，并不回答，话锋一转落到易敛身上，“这是新来的同事？”
　　小陈才恍然记起还有易敛，赶紧歉然地笑笑，“我都忘了，真不好意思，这是新来的易敛，和我一起在秘书部，说不定以后都是你俩接洽呢。”
　　而后她又忽然纠正，“嗨呀我忘了，你直接和司总说的，还说你们关系不特别啊。”
　　懿己轻笑一声，没有过多辩解，晃了晃杯子，朝易敛道：“加油咯，我先去打水了，不耽误你们。”
　　说完，懿己就踩着高跟鞋悠悠然去了茶水间，易敛看得两眼发直。
　　她何尝认不出懿己，是那个在司喻房间里，和司喻在一个饭桌上吃饭的人。
　　原来也在一个公司上班？
　　小陈说了好几句没回音，才发现易敛似乎有些走神，看了一眼她走神的方向，不禁戳了戳易敛，
　　“长得好看的人之间互相都有磁场的吗？快走啦，以后再认识。我们一会儿回去我还得弄后天去团建的事情。”
　　易敛回神，绽开一个笑容，“好。”
　　冬天的团建项目实在是局限得很，小陈简直头也要想秃了，整合了许多同事的意见之后，最终还是决定原来的老三样——吃饭、唱K然后再一起去蹦个迪啥的野一野。
　　小陈拿着计划书给司喻的时候，司喻一目十行地看到项目内容的版块，不着痕迹地皱了下眉。
　　吃饭还可以，蹦迪？现在的年轻人只对这种地方有兴趣吗，太吵了吧。
　　算了，周五还是不去了。
　　司喻签了名字，递给小陈道：“楚和先垫付，回来找我报销。”
　　小陈喜上眉梢，老板不跟着去的话随便去哪个高端会所也没关系了呀，再说了还不会那么压抑。
　　她抱着东西出门的时候，刚好遇到准备进门的易敛，马上就分享了自己的喜悦。
　　“周五去团建啊，一会我发群里，也当为你接风，可不许跑哦。”
　　易敛一怔，冬天团建？还真是少见。
　　她看了一眼司喻办公室的方向，“司总一起去吧？”
　　小陈笑得开心，“最让人开心的就是——司总不去！哈哈哈，再坚持过周四我们就可以好好放松了，我先走了啊。”
　　易敛点点头，“那我去找司总签个文件。”
　　小陈脚步飘然地去宣布喜讯了，易敛站在门口犹豫片刻，才敲了敲门。
　　隔着门板，司喻的声音依旧悦耳，易敛的唇角翘起来，推开门走进去。
　　“司总。”她轻轻笑着，又很快收敛，“这需要您签字。”
　　不是熟悉的声音，司喻抬眸看了一眼，又低下头，接过来之后面无表情地翻了一遍，语气淡淡。
　　“这不需要递到我这里来，是司徇的管理范畴，下次不要添这样的麻烦。”
　　易敛的笑变的尴尬，她牵强地动了动嘴角，“啊，这样啊，我记得了。”
　　司喻没有再说什么，迅速签了名字，还没合上夹子，又有敲门声传来，她没有抬头，“进。”
　　懿己慢慢推开门，和扭过头查看的易敛对视，两人皆是一顿，而后懿己心里的酸气慢慢升腾起来，她抿着的唇角向下，推开门走了进去。


第57章 “是来看看我，还是来看着我？”
　　司喻抬头，和懿己面无表情的脸对视，唇边下意识先翘起来，声音都不自觉地温和许多。
　　“什么事？”
　　懿己撇了撇嘴，“就，来交稿啊。”
　　其实这些东西平时都是交给楚和的，可是自从易敛来了司集团，她就总是惴惴不安，仔细想想吧，毕竟易敛在秘书部。
　　想见司喻简直再容易不过，她离着十万八千里，越想越觉得如坐针毡，这一心烦……
　　就上来了。
　　司喻觉得不对劲，挑了下眉，接过懿己的手稿，“平时不都是电子版的，怎么今天是手绘的？”
　　懿己哑然，含糊着随便扯了个借口搪塞，“这个，护眼。”
　　司喻：……是真的不对劲。
　　她撩起眼皮看懿己，那人一双眼睛似有似无地在打量易敛似的，不明白这小兔子又在想什么。
　　她没有深究，对易敛道：“你可以回去了，还有别的事吗？”
　　易敛回过神，怎么看司喻的差别态度怎么刺眼，应了一声，走之前还给了懿己一个极具威胁的眼神。
　　懿己秒懂，自然毫不示弱地回敬给她，两人的第三次照面以不太好的形式结束。
　　司喻饶有兴致地观察着，等人走了，才扬了扬下巴，“坐下吧，有什么事直说。”
　　懿己撇撇嘴坐进椅子里，想要质问司喻易敛的事，又觉得不好开口，只好摇摇头，“没事。就上来看看你。”
　　司喻笑出声，整个人散发着温柔好接近的气息，她托着下巴看懿己，眼中的调侃把这个画面简直封神。
　　“是上来看看我，还是上来看着我？”
　　后边的“看”，是一声，是“看守”的意思，懿己被道破心事，马上脸红了，努努嘴，转移话题。
　　“周五去团建呢，我有的是人去看，看你干什么。”
　　司喻没再和她争这些，她还是看得出“口是心非”的，也不拆穿她，就乐意纵着她，“好，那后天好好玩。”
　　懿己：……好好玩就好好玩，你笑得这么好看干什么？好像知道我只喜欢盯着你看一样。
　　她觉得温度越来越高，有点待不下去了，空气里隐约还有易敛身上的香水味。
　　有点介意。
　　“你不觉得闷嘛。”她看着窗户意有所指。
　　司喻也看过去，摇摇头，“不啊。”
　　懿己固执地把没营养的对话进行到底，“闷啊。这么下去你就要脑袋迷迷糊糊的了。”
　　司喻思索片刻，虽然不知道她在计较什么，在这样的小事上也没必要和她对着来，就点点头，“确实有点闷，那你开窗？”
　　懿己满足了，快步去打开窗户，一股冬日特有的冷意扑面而来，顿时冲淡了易敛细微的香水味。
　　嗯，这才对嘛。
　　她仿佛一个得到满足的家伙，得意洋洋回到司喻面前，“那我下去啦，你好好工作。”
　　司喻的鸡皮疙瘩也被吹起来，她无奈地看着懿己，果然，这个小家伙就是想开窗户。
　　“好，你也好好工作。”
　　懿己美滋滋出了门，司喻笑着叹口气，准备起身把窗户关上。
　　她起身的一瞬间，闻到一点香水味，很细微，如果不是偶然的风吹过来，她也许不会察觉。
　　这个香味不是懿己的，那就是……易敛的？
　　啊……这家伙是因为这个才一定要开窗户啊，真是个小肚鸡肠的
　　可爱家伙。
　　司喻抿着唇笑，也没了关窗的心思，尽管冷，但是也不想关起来。
　　桌上的手机震动起来，司喻转身去看，是司暮的电话。
　　她接起，司暮的声音有些有气无力，“我这几天去你家睡吧。”
　　司喻有点担心，微微皱眉，“怎么，生病了？”
　　这样说着，她先被冷风吹得打了个喷嚏。
　　司暮否认，“我，被追债的家伙弄得扛不住，出去躲一躲。”
　　司喻有些好笑，不过她马上想到懿己那个朋友，不禁有了点恶趣味，“是年轻人热血沸腾，你把握不住了？还是吵架了，准备晾一晾人家？”
　　司暮马上要把手机丢掉，司喻为什么猜的这么准？
　　不对，司喻那个老古董为什么说出这种话？？
　　沉吟半晌，司暮果断收回自己的话，照着司喻这变化，她非常害怕会被出卖掉。
　　“不用了，我去司徇家，你就当我没提过这件事。”
　　司喻实在没忍住，笑出了声，气得司暮恼羞成怒挂了电话。
　　“阿嚏！”司喻又打了个喷嚏，把手机放桌上，想再多也没头绪，干脆任司暮折腾去，心思回笼开始工作。
　　今天和明天把事情处理好，周五周六周日，就可以在家里好好休息了，刚好收拾收拾家里。
　　司喻漫无边际地想着，加快了手上的动作。
　　办公室安安静静，外边飘下这个冬天的第一场雪，雪花也安安静静地没有打扰她，在天空中飘舞着落到地面上。
　　司喻一无所察，埋首在一堆文件里，和报表做着细枝末节的斗争。
　　一直到晚上楚和见司喻的灯还亮着，就在外边的玻璃墙看了一眼。
　　好家伙，司总为什么在这么大冷的天开着窗户？那雪花都飘到屋里去了！
　　楚和敲敲门，司喻抬起头就是一个喷嚏。
　　楚和：“……司总，您，您很热吗，可以叫我帮您开……”
　　大冬天的，楚和实在说不出“开空调降温”这种话，是以她说了一半又咽了回去。
　　司喻擤了擤鼻涕，才发现纸篓里已经有不少擤鼻涕的纸巾了，后知后觉地打了个寒战。
　　“啊，好冷。”
　　楚和有点哭笑不得地进去把窗户关好，整个屋子里冷得她都忍不住打了个寒战，也不知道司喻是怎么在这种温度下还忙成那个样子的。
　　不过现在显而易见，司总恐怕感冒了。
　　司喻伸了个懒腰，又打了个喷嚏，赶紧拿起座椅上搭着的外套穿好，“很晚了，下班吧。”
　　楚和应了一声，又细致地检查了其他的窗户有没有关好，才下班回家。
　　司喻收拾好东西，看了看时间，已经晚上九点多了，实在是太晚了。
　　她皱了皱眉，锁好办公室的门，走到电梯边上的时候，却见那片阴影下边站着一个人。
　　司喻用了点力制造出声音，踩亮了灯，灯光亮起，懿己站在灯光下，委屈巴巴地看着她。
　　“每天加班不累啊。”
　　司喻有点惊讶，“怎么还没回家？”
　　懿己吸了吸鼻子，有点不好意思，“下班的地铁太挤了，蹭车，一起回去。”
　　司喻顿时笑开了，“现在情况严重到私人时间也得看着我了啊？”
　　懿己脸红了一大半，赶紧辩解，“哪有！我是因为，今天下了初雪，所以才等你的。”
　　话一出口，懿己就觉得不对劲，好像这么说，比“看着司喻”这个说法暧昧。
　　啊真是的，每天面对这么温柔的司喻，她怕有些感情，就快要宣之于口了。
　　司喻也只是抿着唇笑，路过她的时候拍一拍她的头顶，“那走吧，还得多谢初雪帮我留住你了呢。辛苦小孩等我这么久啦。”
　　今年，下了初雪的晚上，懿己心里是盛夏也没有过的炽热。
　　她喜欢的人站在她身侧，好看的侧脸微微扬起，看着路灯下纷纷扬扬的大雪感叹。
　　“真好看。”
　　懿己脸红，她把差点脱口而出的“你才好看”咽下去，下一秒，司喻就低下头笑吟吟地看向她，向她示意袖子上的小雪花。
　　“看，这个像你一样。”
　　懿己不解，凑过去看，“像我什么？”
　　司喻笑，气息吐在她耳尖，“像你一样，又白又乖。”
　　又……
　　这一刻，懿己的心马上要冲出来，跑到司喻面前坦诚。


第58章 还敢把人往家里带？
　　周四，司喻一早起来，喉咙总是很渴似的，她刷了牙之后灌了一大杯水之后有所缓解，就直接吃了早饭去上班。
　　公司里的人都因为下班之后的轻松一个个面露喜色，司喻路过设计部的时候，懿己正在外边帮一个同事看设计图，两人距离很近，那个同事因为解决了难题很愉悦地在和懿己说话，笑得开心。
　　司喻也微微勾起唇角——她很欣慰，一开始整理设计部的风气就是为了能有这样的画面，能让懿己有一个好的工作环境，让她多一些有效社交。
　　现在看来，一切都是正确的决策。
　　这下子，司喻最后一点担心——懿己晚上去玩的话，会不会没有关系比较好的，她自己尴尬。
　　也消失了。
　　下过初雪的街上白茫茫一片，司喻坐在办公室里，瞧着外边哪都是刺眼的，看得久了，屋子里就黑的什么也看不清了，她揉揉眼睛，放弃继续看雪的打算。
　　易敛进来送文件，司喻正仰着头倚着靠背，一只胳膊挡在眼前，看上去似乎不太舒服的样子。
　　她有点心疼，开口道：“司总，要注意身体。”
　　司喻才发觉有人来了，她拿下胳膊，打起精神摇摇头，“什么事？”
　　易敛收住继续关心的话，把手里的东西给她，看她细致地看过一遍，才接过，也无心再多逗留了，匆匆出去打算泡一杯姜茶。
　　她想，应该是天太冷，司喻受寒了，所以看上去病恹恹的。
　　茶水间很安静，一个由远及近的高跟鞋声音愈发近了，易敛微微抬起眼皮看镜子，还真是冤家路窄，懿己也拿着杯子过来。
　　经过昨天的眼神交锋，懿己不太想和这个情敌说话，她招呼也没打，直接去另一边接水。
　　那边易敛也是个小公主，也不吱声，滚烫的开水接触到姜片，顿时激出一阵刺鼻的味道。
　　懿己皱了皱眉，余光看着那个人接了水，又仰着头从她身边路过。
　　这家伙身体这么不好？？还要喝姜茶？？
　　再叩开门的时候，司喻正在擤鼻涕，她察觉到自己应该是有点感冒了，打算叫楚和帮她冲一杯姜茶。
　　易敛端着杯子来，她还不明白这人怎么一趟一趟总是来，一杯姜茶就被轻轻放在了桌上。
　　“司总，注意身体。”她又说了一次。
　　司喻抿了抿唇，“谢谢。”
　　她抬眼，易敛眼中的爱慕猝不及防和她相遇，司喻并不是没见过这样露骨的热烈，当下便生出拒绝的心思。
　　易敛不知，兀自一双眼睛盯着她看，欲语还休。
　　司喻觉得不妙，即将去拿杯子的手又收回来，沉默片刻，她仰起头直截了当道：
　　“为什么来司集团？”
　　从此刻起，她开始怀疑易敛的目的不纯了。
　　易敛不明白她现在忽然提出这个问题是为什么，可是司喻严肃的样子说明很多东西——她或许已经明白自己的感情了，再遮掩也没什么意义。
　　易敛垂下眸子，“为你而来。”
　　司喻顿住了，好半晌，她才再次开口，“没必要，你回易氏吧。”
　　易敛猛地抬头，“别……都不给我机会的吗？”
　　司喻不说话，翻开手边的文件，打算用这个梳理一下混沌不清的脑子，她的脑袋越来越昏沉了，导致她注意力有点难以集中。
　　多说好像无益，易敛收住话头，转身准备离开，司喻的声音在她身后响起，“把这个带走。”
　　易敛更难过了，她克制着回头的欲望，拒绝，“拒绝我是一回事，注意身体是另一回事，我会办离职的。”
　　司喻没再说话，易敛停了几秒，微微放心离开了。
　　头越来越沉，司喻皱着眉把桌上的姜茶端起来，一点点吹凉了喝，热乎乎的茶下肚，她忽然有一丝悔意。
　　从没面对过女生表白，拒绝的时候是不是太生硬了？
　　可是感情这种事，不喜欢的话越果断才越清楚，如果是懿己的话，她也会……
　　真是的，怎么想起懿己来了？
　　她一定会用更温柔的方式拒绝的，或者，或者她……同意？
　　司喻的脑子乱七八糟，她觉得有点头疼，喉咙也不像早晨一样喝一口水就可以缓解了，只是吞咽一下就会刺痛。
　　这下，感冒严重了。
　　司喻意识到这件事，给司徇打了电话，简单交代了一下，就直接下班。
　　意识不清醒，坚持工作也没有任何效率，不如好好休息再说。
　　司喻前脚走，懿己后脚就去找她。
　　这大冷天，她下午就推了晚上的事说不去，就想延续一下昨晚的温存，再两人独处一下下。
　　还有什么是比两个人下了班一起回家更温馨的事吗？
　　当然没有！
　　可是她扑了个空，司喻的座位没人，只有楚和正要出来，手里拿着一只杯子，她下午刚刚见过的——易敛的姜茶。
　　懿己抿了抿唇，“司总不在吗？”
　　楚和点点头，“是啊。今天难得地提前下班了，把工作都交到小司总那边了。”
　　懿己点点头，又问“那，易敛呢，没见着她呢。”
　　楚和微微皱着眉，“哎，说得是呢，她也不见人影了，今天大家都不知道去哪了。”
　　末了，她和懿己告别，“下班了，快回家吧，我先走啦啊。”
　　懿己心里酸得很，她笑了一下，用最快的速度下了楼，坐上公交。
　　在摇摇晃晃的公交车里，懿己反反复复摁亮屏幕又灭掉，她觉得很焦灼，很想知道司喻现在在哪儿，可是她怎么问才能不那么突兀呢？
　　终于下了车，懿己纠结了一路，终究还是没忍住，打了电话过去，只是没人接，响到自动挂断。
　　失落的感觉排山倒海，懿己慢悠悠往家里走，路上的积雪也看着碍眼，踢了好几脚。
　　难道和易敛出去了？为什么两个人都提前下班，司喻从来不会提前走的，她这次早退是因为什么？
　　那杯姜茶原来是给司喻的吗？
　　她喝了，明明上次送的外卖她都没有理，这次却连杯子都留下了。
　　一连串的猜测搅得懿己烦恼的没边儿，她晃晃悠悠地走到自家门前，习惯性地抬起头看司喻家，顿时愣住。
　　灯亮着，有人，没有出去。
　　懿己越走越快，朝着那个亮着灯的别墅，渐渐地她跑起来，浑身被一种叫做“愤怒”的情绪支配着，越跑越快。
　　好啊，还把人往家里带？？！


第59章 这要怎么睡
　　懿己跑到司喻门前，毫不犹豫摁了门铃，甚至为表心情急切，连续摁了三下。
　　不多时，门口的听筒传来司喻微微有些沙哑的声音。
　　“等我一下。”
　　懿己没出声，盯着眼前的门，大概五分钟的样子，门开了，司喻穿着睡袍，头发有些凌乱，许是卸了妆的缘故，看上去脸色有些苍白。
　　冷风吹得她一阵瑟缩，“进来吧，关上门。”
　　司喻说完转身进了屋，裹紧了身上的毯子，看上去很怕冷的样子。
　　懿己有些胆怯，明明路上来的时候雄赳赳气昂昂，甚至现在还跑得有些喘，可是真到了人家面前，她又有点儿……后悔了。
　　可是来都来了！
　　懿己抿了抿唇，一步迈进去，反手关了门，换了鞋准备去沙发上坐着和司喻聊，可是她一抬头，司喻都走到通往楼上的楼梯上了，看那架势好像不打算在客厅里跟她说什么。
　　懿己叫住她，“不在这儿说吗？”
　　司喻顿住，头也没回道：“客厅有点冷，你来我房间里吧。”
　　懿己：……
　　客厅有点冷你来我房里，emmm这这这是什么意思？！
　　鉴于以往把司喻的话歪曲误解了多次，懿己尽量克制着自己不往那些方面胡思乱想，脚步却一步比一步僵硬地跟着上楼。
　　等她进司喻卧室，司喻已经坐在床上了，正裹着厚被子，把自己团成一个大团坐在床边。
　　看她进门，司喻拍了拍床。
　　“坐吧，这屋里没有椅子可以坐。”
　　懿己红着脸坐了一个小边边，也不知是不好意思的，还是外边太冷了冻的。
　　司喻不知道，也没有深想，她现在头昏脑涨，只想好好睡一觉，就主动开口问，“怎么了，来找我什么事。”
　　经她一提醒，懿己也猛然想起自己来的目的，可是这屋里怎么看也就司喻自己，别说易敛了，连个其他活物都没有，怎么可能是她早退出去约会。
　　哦对，她今天早退了。
　　懿己终于逮到一个借口，底气不足的不敢看司喻的眼睛，也就暂且没发现她的异样。
　　她说，“楚和姐说你提前下班了，我……过来看看你。”
　　司喻不解，她早退一次就有这么稀奇？都值得懿己急匆匆跑到她家来看看究竟？
　　显然不是这个答案。
　　坐这么一会儿也有点累了，司喻慢慢滑倒进被窝里，含糊不清地闲聊天，“没出去玩吗。”
　　懿己摇摇头，想说什么，忽然注意到不对劲——今天的司喻似乎没什么精神。
　　她扭头去看，那人把自己裹成一个粽子，正半阖着眼睛等她回复似的，看样子……
　　病恹恹的。
　　只一瞬间，易敛的姜茶就出现在她脑海里，这前前后后串联起来，司喻生病了？
　　懿己忽然心急，往床里挪了一下，把司喻的脸从被子的布料中拯救出一点，微凉的指尖触达她温热的皮肤，两个人都是一阵心悸。
　　司喻睁开眼睛和懿己迷茫地对视，懿己则竭力控制着自己的手，不要捧着人家的脸乱捏。
　　两人僵持许久，司喻哑然道：“你干嘛？”
　　水灵灵的大眼睛就这么盯着她看，声音有很明显的鼻音，真是奇怪为什么直到现在才听出来。
　　懿己平复了一下波澜起伏的心情，微微蹙眉，“是感冒了吗？”
　　司喻没挣扎，头晕得很，干脆闭上眼睛说话，枕在懿己的掌心里，嘟嘟囔囔，“有一点吧，下午喝了姜茶。”
　　懿己心一梗，语气生硬，“我知道。”
　　她又补充，“易敛泡给你喝的。”
　　司喻把眼睛睁开一条缝，果然懿己正目不转睛地盯着床单发愣。
　　又吃醋了呗，醋精呗。
　　“唉……”司喻朝她掌心里拱了拱，像个撒娇的小猫脑袋，哼唧道：“她刚好送来，你又没有送。”
　　懿己心尖一颤，另一只手捏得衣角也要皱起来了，“我，我不知道你生病了，我……”
　　司喻“嗯”了一声，“没关系，你这不是来看我了。”
　　不知怎么的，生病真的使人脆弱吗？
　　司喻不知道，她只知道懿己的掌心温度很舒服，她想靠近，这样舒服的温度让她不由自主地联想起来，懿己身上的别的位置也是这个温度吗？
　　如果是就好了，抱着睡一定很舒服。
　　她迷迷糊糊地想着。
　　懿己有点心虚——她本意是捉奸来的……
　　不过司喻都这么说，还是顺水推舟吧。
　　“有发烧吗？让我摸一下。”
　　懿己把另一只手放在司喻额头，两只手一样的温度，或者说，她本身体表温度就不是很高。
　　司喻觉得很舒服，她微微摇头，“没有发烧，就是……挺躁的，头晕。”
　　确实没有很烫，懿己放下心，环顾四周，“家里有没有药？”
　　司喻：“吃过了。”
　　懿己点点头，想去帮她倒点水，刚要站起身，一只有点烫的胳膊环在她腰上，把她整个人都拉得更往里面了一点。
　　“哎？”懿己两只手撑住，生怕砸到司喻。
　　司喻可没想这些，她顺着懿己的衣服下摆伸进去，手心贴到懿己的腰线，睡袍的袖子滑落下来，她的胳膊和懿己的腰再无一丝布料间隔。
　　懿己呆若木鸡，莫名的电流搞得她浑身瞬间麻木，全身的精神力无比默契地集中在腰间，司喻一丝一毫的动作都将被她感知得一清二楚。
　　其他的器官和系统失灵了，只有心脏，砰砰砰跳个不停，有点吵人。
　　她这样紧张，司喻那只手却老老实实的，就只是为了验证自己关于懿己体温的猜测似的，验证完了，就没有其他的动作。
　　懿己咽了口唾沫，胳膊有点软绵绵的没力道，她觉得应该说点什么转移注意力，不然迟早会砸到司喻脸上。
　　不等她开口，身下的人用“果然如此”的语气邀请道：
　　“真舒服的温度，懿己，今晚在这儿睡吧。”
　　不得不说，即便说话有鼻音，自己的名字从她的嘴里说出来也是这么好听，这么温柔。
　　温柔到，懿己满脸红云，声音细细的，“嗯，我，我去洗个澡，我今天还没，洗漱。”
　　十几分钟后，懿己站在司喻家的浴室里，温热的水流汩汩而下，她的脑子有了片刻清醒——
　　我为什么上赶着把自己往人家床上送？？我是不是太厚脸皮了？？？
　　对，我应该拒绝！
　　然而当她洗了澡出来，吹干了头发，试图悄悄倒杯水就去客房的时候，司喻软绵绵的声音叫她。
　　“懿己，你洗好没。”
　　懿己脚步一转，“哎，我过来了。”
　　走到司喻床前，司喻还是她去洗澡之前的姿势，听到声响也只是轻微地动了一下头。
　　懿己蹲下身，尽量平复自己语气中的拘谨，“我给你倒了水，你乖乖睡哦，我在你隔壁，有事你就叫我。”
　　司喻沉默了一会儿，懿己还以为她睡了，这人忽然又来了一句，“没听清你说什么。”
　　懿己只好起来一些，一条腿跪在床边，“我说，我给你倒……”
　　司喻不想听那些，她在懿己接触到床的下一秒就握住懿己的手把人拉过来。
　　轻飘飘的重量压在她身上，司喻用了现在十分之七八的力气扭转姿势，把脸色爆红的呆滞懿己摁在怀里，侧卧着，搂住了，皱着眉道。
　　“叫你一起睡就一起睡，别磨蹭。”
　　懿己觉得自己现在就是火药桶，她马上，马上就要被司喻的热烈点燃，哪怕这热烈，目前为止还只是一点点火星。
　　这，这要怎么睡啊……


第60章 不行了，这女人太绝，得赶紧被她拿下！
　　在喜欢的人怀里睡一晚是什么感觉？
　　虽然有些小猴没有体验过，但是懿己觉得挺不好受的。
　　又想多看看这样近距离的心上人，又压抑着蠢蠢欲动的什么东西，还有一波又一波如潮的困意，这三样折磨的人心里都跟着躁动。
　　好在终究是困意占了高峰，懿己没坚持住，窝在司喻怀里沉沉睡去。
　　周六的上午轻松又明媚，前天下的雪都在悄悄融化，外边的马路洗得干干净净，清新的空气试图从窗户缝里挤进屋里来，却没能如愿。
　　卧室里的温度十分适宜，两人隔着一点距离各自睡得香甜。
　　司喻先朦胧地睁开眼睛，下一秒，懿己也有了点清醒，睁眼发现司喻在她旁边，有些不满，蹭过去搂住司喻的腰，把自己扎进人家怀里。
　　司喻一下清醒了，她猛然扭头去看，一只可爱的毛茸茸的小兔子一样的懿己，近在咫尺。
　　近到，她这么一转头，嘴唇就好似亲吻一般落在懿己发顶。
　　司喻敏感的察觉到自己脸上的温度开始慢慢攀升，心里的东西不断动摇，然后彻底坍塌掉。
　　“……懿己，”她的声音好哑，她不得已清了清嗓子，准备大点声把人吵醒，却不忍心直接用手推开。
　　“起来，别……抱着我。”
　　懿己慢慢恢复清醒，听她这么说心里嘟嘟囔囔，“昨晚非抱着我不松手，现在舒服了就把我踢到一边。”
　　然后这句话不满足于在她心里反复徘徊，飘出了口腔，飘进了司喻的耳朵里，把司喻搞得更如火中烧。
　　“懿己。”她终于不得不赶紧动手把这个磨人精推开，“醒醒哦。”
　　懿己终于睁开双眼，有点不开心，直视她，“我昨晚睡得可晚了。”
　　司喻和她对视，不敢吱声，懿己又道：“因为你总抱着我，抱得我可紧，我睡不着。”
　　司喻憋了半天，小声认错，“……我的错，那你好好休息，我先起。”
　　懿己拉住她，“让我抱一会儿，我要还回来！”
　　司喻起到一半的动作停止，转过头看着她，“你要还回来？”
　　懿己完全清醒了，只是话都说出去了，现在看上去气氛正好，干嘛不趁热打铁？
　　于是她果断点头，甚至伸开双臂，“抱。”
　　司喻失笑，“那正好我乏力得很，你不如把我抱去洗手间，帮我洗个脸吗？”
　　懿己愣住，僵硬地收回胳膊，慢慢拉起被子，然后猛地把自己全部笼罩，闷声闷气，“你这不是耍赖嘛！”
　　司喻大笑起来，戳戳那个大包，那人不耐烦地挣扎一下，无果，又任她戳，看样子是放弃挣扎了。
　　司喻不忍心一直逗她，收手，又翻转过来轻轻拍了懿己一下，语气温柔，
　　“昨晚谢谢阿己，我睡得很好，你可以继续睡，什么时候饿了什么时候起床，今天不用上班，周末哦。”
　　然后，提着自己一片混乱中，夹杂着许多丝丝缕缕愉悦的心绪，进了卫生间。
　　镜子里的人唇红齿白，双颊微红，不明白为什么一大早就有人这么精神饱满。
　　啊，是因为昨晚睡得好。
　　司喻唇角翘起，挤了牙膏不紧不慢地开始刷牙。
　　吐掉第一口漱口水之后，镜子里倒映的景象又多出一个人，正倚着门框不知道在走神什么。
　　司喻笑起来，含糊不清问，“不睡了啊？”
　　懿己从人家完美的腰臀比上收回视线，神色不自然地看向沐浴露，“啊”了一声，又摸摸头，“我，有点饿，出来看看有什么吃的。”
　　司喻漱了口，又擦干净脸才回，“应该没什么，可以点个外卖，想吃什么？”
　　懿己慢吞吞下楼走到冰箱前边，一打开，那冰箱和刚买回来也没什么区别，一层一层的干净极了。
　　她撇撇嘴，“怎么能天天吃外卖，一会儿出去买点东西，你这么大冰箱怎么一点用场也没有。”
　　司喻眯着眼睛笑，也下楼走到她身边，“我不太会弄，买回来就浪费了。”
　　“不然……”她打量着懿己，“以后每晚，你过来吃，一起吃？”
　　懿己没办法不怦然心动，她总是突然就被司喻邀约，这种特殊的邀请，何不干脆一点，直接说晚上也在这儿住好了！
　　有些人心里埋怨，嘴上答应得挺快，“好啊，我这是……对老年人的贴心关怀，可不是为了蹭饭。”
　　司喻没忍住，揉揉她的头顶，“好，老年人去点外卖，年轻人去洗漱吧。”
　　懿己嘟着嘴心里可美了，一边上楼梯，一边小声叨叨：“年轻人……哪有刚叫的阿己好听。”
　　司喻坐进沙发里订餐，时不时问楼上懿己的意见，最终下单。
　　外卖到的时候，两人一起坐在桌子边上吃饭。
　　懿己观察着司喻的表情，状似无意道：“昨晚我去找你的时候，楚和姐说易敛也早早回家哎。”
　　司喻的动作停顿了一瞬，紧接着，她只是“嗯”了一声，没再说什么。
　　懿己停下夹菜的动作，看着司喻问，“她去哪了？”
　　司喻一抬眼就是那个家伙睁得黑亮的双眸，带着满满的固执，好像容不得她搪塞。
　　她只好如实交代，“她辞职了。”
　　懿己非常惊讶，她可是知道易敛对司喻的心思，怎么会忽然辞职？
　　一定是这两人之间发生什么了！
　　她更严肃了，看着司喻道：“你们说什么了，她要辞职？”
　　司喻无奈地笑，“你怎么这么紧张，很在意她啊？”
　　懿己急的赶紧辩白，“我在意她干什么，我在意……”
　　“她喜欢我，我没有接受，叫她回去了。”司喻波澜不惊地说完，一边吃菜一边留意着懿己的反应。
　　懿己整个人呆住，好几秒，才重复着反问，“她，她因为跟你表白，被你辞退……了？”
　　司喻理了一遍，点点头，“嗯。”
　　懿己：“为什么？”
　　司喻把筷子放下，“你希望我答应她，然后在一起吗？”
　　懿己拼命摇头，嘴边那个饭粒马上也甩地上了，司喻好笑地帮她把饭粒拿下来，放在纸巾里扔进垃圾桶，才慢悠悠道：“那你这么关心什么？”
　　“我想知道，你说啊。”懿己有些着急，“你不喜欢她，还是不喜欢女生和你表白的感觉。”
　　司喻仔细考虑了一会，“我不喜欢她。”
　　“那你为什么考虑这么久？！”懿己炸毛，“你干嘛犹豫！”
　　司喻：……
　　“我犹豫的是后一个问题，我想了一下，如果是你和我表白，我不会不喜欢，不会厌恶的。”
　　马上快要爆炸的河豚忽然漏气，原地怂成一个小堆，眼巴巴地看着司喻，“……啥？”
　　司喻噗嗤一声笑出来，甚至越笑声音越大，她实在是被懿己这个样子逗得不行，要不是懿己调整的快，她真想拍下来做屏保。
　　然后把她一直留在眼前，每天都……
　　司喻的笑戛然而止。
　　留在眼前，每天……每天干嘛？你在想什么？
　　懿己被刚才的变相表白弄得心慌意乱，低着头不住地扒饭。
　　司喻被脑子里出现的后半句话搞得七上八下，也低着头不住地扒饭。
　　两人沉浸在各自的世界里不约而同的羞涩，却又在某一个偷看对方的瞬间对视，然后没忍住，笑开了。
　　懿己想，不行了不行了这女人太绝我得赶快把她拿下！
　　司喻想，不能想了不能想了不然恐怕会把小兔子拿下！


第61章 司喻的床好不好爬？
　　睡了一觉起来，司喻的感冒更加恶化了些，好像感冒都是一天冒出一个新症状，又在某一天忽然全部消失似的，原本她只是鼻塞头痛，现在好了，喉咙也犹如火烧。
　　喝下今天到现在为止的不知第多少杯水，司喻眼疾手快把懿己即将拿起水壶的手摁住，对上那人的视线时，苦笑着道：“不用了，我今天已经喝了很多了。”
　　懿己抿着唇，指指她的喉咙，“那这里有好一些吗？”
　　司喻沉默几秒，松开了制止懿己动作的那只手，回到沙发上继续躺平。
　　懿己瞧她这样子有些好笑，心底某处愈发柔软——一个平时那么严谨严肃的人，现在居然这么乖乖地听她的话咕咚咚喝水。
　　真是反差萌的犯规。
　　她看了看司喻的杯子，视线在这人刚刚喝过的地方停留许久，忽然腾得一下脸红起来，再看那杯子也觉得被什么人窥破了刚刚的想法似的，马上放弃了继续倒水的念头。
　　这一转头，看到司喻的冰箱，懿己扭头冲沙发上露出的半个后脑勺道：“我们出去买菜吗？”
　　司喻也回过头看她，落到那个空杯子上时，眸中难掩欣喜，“不喝水了吗？”
　　懿己觉得她这样可爱，翘着唇角点头，“嗯。”
　　司喻马上觉得自己恢复了许多活力，一个用力站起身，“好，我去换衣服。”
　　司喻的身材很棒，就是那种叫懿己都无法挑出瑕疵的棒，以至于每每她跟在司喻身后，视线便忍不住汇聚在某一处。
　　她正看着她的背影移不开眼，那人走着走着却忽然回头，懿己吓了一跳，赶紧别开眼，“怎，怎么了？”
　　司喻看上去有一点委屈，不过也就一点点，她撇着嘴，“我先去个卫生间吧……”
　　懿己愣住，等那个人快步走进卫生间，才没忍住，噗嗤一声笑出声来。
　　笑过后，又觉得有点落寞——什么时候才能光明正大地盯着她看，直到眼睛酸了也不眨眼啊。
　　两人收拾停当，出门去别墅区外边的大超市买菜。
　　司喻看着附近的小区，忽然想起司暮，上次说去司徇家住，也不知道现在这时候在没在家，她住的也不是很远。
　　越这样想，叫司暮一起来吃的理由就越充分，她转过头问懿己，“我姑姑一个人住，这几天状态似乎不是很好，可以叫她一起来吃吗？”
　　懿己好笑地看着她，“为什么问我啊，不是你的家吗？”
　　司喻听后轻轻笑起来，揉揉懿己的脑袋，“这不是你做饭嘛，以后晚饭都得仰仗你啦，我不得先讨好你啊？”
　　懿己笑着搓搓手，哈了口气，“……没见过嘴这么甜的，好吧。”
　　司喻眯着眼睛点点头，瞥见她的小动作，主动把衣服口袋撑开一些，“放进来，我衣服兜里很暖和的。”
　　懿己一愣，旋即马上塞进去，嘴上还要假兮兮地客套：“这不好吧？”
　　司喻挑着眉，也伸进兜里，两只手接触到的一瞬间，司喻能清楚地察觉到自己心头有一股哽住的感觉，就是什么东西冲出来，一下子毫无防备。
　　不过很舒服，她捏了捏懿己滑嫩的手，唇角不自觉翘起来，心里无比贪恋这样的温存。
　　她隐隐约约意识到一个不得了的问题，但是证据不充分，她暂且不太想把这种只为懿己存在的悸动剖析得清清楚楚。
　　两人到了超市，司喻主动且自觉地推着车跟在后边，懿己看了看她也没制止。
　　她是很希望司喻为她染上烟火气，但是买菜……和司喻的头发丝都不搭！
　　两人一前一后买了几样都喜欢的菜，懿己看了看略显空旷的购物车，指了指水果区。
　　“去买点水果。”
　　司喻没有任何意见，完全都是懿己说了算，点点头就跟着懿己去另一边。
　　懿己盯着五花八门的水果不知道选什么，戳戳这个戳戳那个，总觉得什么都想吃一点，她转头想和司喻商量一下是不是做个水果捞，一转头，司喻不知去哪了，却看到商晚正以同样惊讶的表情看着她。
　　“碗碗……”
　　商晚挡住脸，撂下一句“认错人了”就想逃跑，却被拿酸奶回来的司喻一只手擒住，随即商晚看到司总露出一个分外温柔的笑容朝她的好闺蜜道：
　　“懿己，你朋友。”
　　商晚：……
　　懿己绕过来，疑惑地看着商晚，“你做了什么亏心事？刚刚怎么还说认错人了，我能认错你啊？”
　　商晚挂着一个僵硬的笑容，先看了看司喻，又掩饰着打哈哈，“我，我以为我认错人了。”
　　司喻若有所思地看着她，想了想道，“你们先聊，我去买一瓶洗碗剂。”
　　说完就大步走远了，在日用百货的区域很快不见影。
　　懿己唇角勾起来——不愧是她喜欢的人，无论什么时候都这么体贴，真是每天都会多爱她一点呢！
　　商晚正丧眉耷眼地想和懿己诉诉苦，却见自己的好闺蜜眼睛都要跟着掉进日用百货区了，非常惊讶地睁大眼睛。
　　“你们？在一起了？”
　　懿己看得出神，顺着她道:“想啊。”
　　话一出口，她马上反应过来，满脸嗔怪，“你干嘛套话？”
　　商晚揶揄地笑，“我可没有，还不是你盯着人家，那眼神可真够饥渴的。”
　　懿己白她一眼，“你来超市干嘛，这么久以来我可没见你逛过超市，还挺像样地推着车，怎么，你们公司拓展项目，你来市场调研啊？”
　　一提这个，商晚顿时垂头丧气起来，“……我，哎呀，一言难尽。”
　　两人站在水果区，也不嫌自己碍事，一个讲得声泪俱下，一个听得津津有味，最后还帮忙总结：
　　“就是现在司董不见你，你还特别想见她，又不知道她住哪？”
　　商晚叹了口气，扶着购物车的把手摇摇欲坠，“我想和她和好，阿己你不知道，自从和她在一起之后，我一天不见……”
　　“在一起？？”懿己大惊，“你们不就只是……了吗？”
　　商晚嘴巴皱起来，小脸通红。
　　“嗐，我，我每天都想她，然后我没顶住，追着她表白了两个多月才……”
　　剩下的话说不下去了，懿己的脑子里随着她破碎的字句，渐渐形成一个逐渐歪门邪道的问题。
　　司家人是不是都很难追？可是只两个月也不算太难。
　　更过分些——
　　司喻的床好不好爬？


第62章 年轻人不仅心软，还死心眼
　　司喻拿着一瓶洗碗剂在日用品区逛了许久，才慢悠悠地往回走，估摸着这会儿她们也说完了话。
　　“还有什么要买的吗？”司喻一边发出声音提示她们自己已经回来了，一边询问懿己的意见，没等懿己回答，她微微笑着看商晚。
　　“晚上一起来家里吃吗？”
　　商晚一愣，有点不敢相信自己的耳朵——是谁说司喻高冷不好相处的？这怎么看怎么像是温暖的邻家大姐姐啊！
　　她张口想答应下来，却又想到自己还打算做水果蛋糕去哄司暮，这一犹豫的时间，懿己看出她的顾虑，先她一步道。
　　“正好晚上司董也来，我们吃火锅吧？天气好冷啊。”
　　司喻没什么意见，不吃辣的就可以，还能出出汗。她点点头准备去拿调料，懿己拉住她，“我去拿调料，你去拿你喜欢吃的菜。”
　　司喻觉得她简直是把自己当小孩看，无奈一笑，正准备应下，已经走出去一块的人又回头严肃叮嘱。
　　“要多拿青菜啊！不要拿太多油腻的！”
　　司喻心底一暖，含笑点头，乖乖去拿青菜。
　　商晚打消了原本的计划——就算她做了吃的，也不确定司暮会不会理她，她也不知道司暮在哪，眼下确定了她会来吃饭，那简直最好不过了。
　　三个人提着大包小包回了家，司喻关上门，状似随意对商晚道：“可以去楼上转转，我帮懿己洗菜就好。”
　　商晚看得出两人有话要说，痛快应下，去二楼的窗户眼巴巴等着司暮来。
　　刚好，这个位置能看到的地方就是两人第一次遇见的地方。
　　想起那次小事故，商晚不禁甜滋滋地笑起来。
　　司喻拉着懿己到了厨房，眸色平淡，“她和姑姑怎么了？”
　　懿己一愣，“连你都看出来啦？”
　　司喻挑了挑眉，“我很迟钝么？”
　　懿己对这个问题闭口不谈，转而和她说起商晚和司暮的吵架缘由。
　　商晚从小就有一个玩得很好的朋友，两人算是青梅竹马，男生喜欢商晚很久了，是连懿己都清楚的事。
　　司暮和商晚那一晚上意外之前，懿己都觉得商晚会和那个男生在一起的。
　　可是变故发生之后，商晚本就对那个男生很迷茫的感情彻底变得清晰——她只是把他当做很好的朋友，不忍心看他在自己身上失落跌跟头。
　　所以男生和她表白的那天晚上，她盯着男生熠熠生辉的眼眸，很难果断地在那么多人面前驳他的面子，就接下了男生的花，打算收了之后再两个人说清楚。
　　可是男生的拥抱和周围人的欢呼被来找她的司暮看到了，她甚至看了好一会儿，但是商晚始终没有从人群的中心看到她，所以直到司暮走了也没有发觉。
　　事后她和男生说得清楚，再找司暮的时候，手机里的未读消息就是司暮发来的图片，是男生抱着她的合影，周围的人皆是欢欣愉悦的祝福脸庞。
　　还有一句：到此为止吧。
　　然后商晚就被拉黑了，根本联系不上，去司暮家人也不在，甚至她都在司喻家附近蹲了两天了，也没见到人影。
　　司喻安静听着不发一言，直到懿己说完，才面无表情地点了点头。
　　懿己吃不准她是怎么想的，斟酌半天，“碗碗她也两难，你……别生气。”
　　司喻轻笑一声，只是听上去不是很有感情，她干脆背过身去洗菜，语气淡淡，“我没什么好生气的，年轻人心软，司暮不能理解，我也一样。”
　　懿己听罢心头一紧，马上辩解，“不是的，她知道做的不对了，这件事情……她很懊恼，是真的想和司董在一起，想和她重归于好。”
　　司喻停下动作，心里还是为司暮憋着一口气，她看着懿己，语气坦诚。
　　“我没有什么感情经验，但是我认为，这种心里装着喜欢的人，还抱着追求者送的花和追求者拥抱的事，不对。”
　　懿己哑然，这是事实，她无从辩解。
　　沉默几秒，司喻道，“我可以不和姑姑说，可是这样的事只可以有这一次。”
　　懿己没有说话，点点头去厨房另一边忙活。
　　只是耳边是司喻刚刚明显不悦的语气，脑海里全是司喻严肃的表情。
　　明明人就在她身后，可是懿己依旧满心满眼都是她，都在想她。
　　终于，懿己忍不住了，她一回身，从背后搂上司喻的腰，语气轻柔得甚至有点小心翼翼。
　　“年轻人不仅心软，还死心眼，喜欢谁就是喜欢谁，怎么也要得到她，怎么也不会放弃她，得到她之前把她放在每晚的梦里，得到她之后要把她放在心尖上。”
　　她抱着司喻的手臂逐渐收紧，砰砰的心跳透过胸壁和司喻的背传达得清清楚楚。
　　她又补充，“会一直想念，哪怕遇见再惊艳的人，第一个想法也是要和她一起看，哪怕是最好的人抱着她，她的脑海里也只会想着怎么拒绝。”
　　司喻抿着唇，手上的青菜滴着水，顺着洗菜池的边沿流到地面上，在寂静的厨房里节奏很快的“滴答滴答”，一如懿己贴在她背后的心跳那样快。
　　也如，她被懿己传染的心跳那样快。
　　懿己依恋地用脸颊蹭蹭她的背，“你听到了吗司喻？”
　　司喻只在一刹那间就明白了自己心里不明不白的甜蜜情绪，她无法否认懿己这番话所勾起的她心里的猜测和期待，还有那些汹涌而来的欣喜。
　　这是表白吗?
　　如果是，她为什么只字不提她自己。
　　这是她在转述商晚的心意，还是在把她自己的心思剖析出来说给她听呢？
　　一切的问题没有答案，司喻脸颊被夕阳映得有些红，她从未听过什么人把她的名字叫得这么好听。
　　懿己羞涩极了，她瞥见司喻柔和的轮廓，松了手去另一边继续自己的事，一双耳朵马上要竖起来检测司喻的动向，嘴里却为了缓解羞涩不断地哼哼着不成名的曲调。
　　良久，她听到司喻带着笑意的声音。
　　“好。我知道了。”
　　懿己的唇角翘起来，心里的石头落了地。


第63章 年轻人也很感性
　　七点多一点，司暮摁响了司喻的门铃，商晚本是仰着脖子等了许久的，可是司暮来的这一刻，她却胆怯了，心里紧张的简直没法形容，皱巴巴地呼吸也要困难，所以她没敢去开门，只是在门边可怜巴巴地看着懿己。
　　懿己无奈，去开了门，两人相见的时候，司暮有些惊讶，旋即就是一个笑容。
　　“今晚小朋友掌勺吗?”
　　懿己腼腆地笑笑，“司董晚上好。”
　　司暮一边换鞋，一边回她，“下了班就别叫这么一板一眼了，和阿喻一样叫我姑姑吧。”
　　懿己“腾”一下脸红起来，嘴上倒是诚实，结结巴巴，“姑……姑姑。”
　　司暮轻笑，“哎，这才乖……”
　　然后那个惹麻烦的怂鬼期期艾艾地站出来，撇着嘴看着她，顿时让司暮收回了所有的笑意。
　　两人对视几秒，司暮把刚脱下来的鞋穿上就要走。
　　商晚一愣，懿己恨铁不成钢地推她一把，她才反应过来，赶紧急匆匆追出去。
　　司暮一言不发地踩着高跟鞋走得飞快，几步就绕过车尾，打开驾驶位的门，坐进去带上车门，发动了引擎。
　　可车门没有关上，被什么挡住了，她扭头去看，商晚该是在门即将关好的一瞬间用手挡了一下，剧烈的疼痛使她不自觉地收回了手，可是现在又倔强地把住了车门。
　　白皙的右手上，一道慢慢恢复血色变得通红的痕迹有些明显。
　　司暮眼神动了动，没有软下语气，看着方向盘上的图案冷声道：“松手。”
　　商晚憋着心里的委屈不让，“我们没有在一起，我不喜欢他。”
　　司暮不想听这些，“我说松手。”
　　商晚不敢松，她怕松了之后就找不到司暮了，赶紧把另一只手也扳在车门上，红着眼睛解释。
　　“我拒绝他了，我一直想拒绝的，我没有喜欢他。”
　　司暮皱了皱眉，直接从座位上出来，把商晚撞了个趔趄，她看着商晚道。
　　“怎么算喜欢？滚到床上算喜欢吗？像你和我这种？”
　　商晚没等继续无效解释，司暮又道：“撞了我的车你要赔钱，睡了我你要赔感情，拒绝那个男生你用什么赔偿的？你没有负责任吗？”
　　商晚委屈地马上要哭出来了，她扁着声音答应，
　　“赔钱是因为看你长得好看，对你动心思了，赔感情是因为喜欢你好久了，想顺水推舟把你骗到手，那个男生我赔了，我赔的是和女朋友吵架，我负责任了。”
　　司暮被气笑，“你还真是有责任心。”
　　商晚没忍住，“哇”地一声哭出来，一把抱住司暮的腰不放手。
　　“你别不要我啊，我找不到你联系不上你我真的特别担心，我真受不了联系不上你的时候，我好担心呐，我又担心你不理我，我担心我错过你，呜呜呜呜呜，啊啊啊啊啊啊啊，呜呜呜呜呜……”
　　商晚越哭声音越大，哭得司暮手足无措，头都跟着大了。
　　她和商晚纠缠这么久，还从未见这人这么委屈难过，都是因她而起，这让她堵得厉害的心里多了一丝缝隙，泄露出些许甜蜜来。
　　“你，你松手，别哭了！”司暮厉声道，试图用恶劣的态度制止她的哭唧唧。
　　可是商晚真的太难过了，她不会松手的，除非司暮态度缓和，不然她不会松手的！
　　情况愈发令人头大，商晚一边哭一边口齿不清地和司暮说些什么，司暮根本听不完整，她微微举着双手，手足无措地站在原地，威胁的声音越来越小。
　　站在刚刚商晚等司暮的地方，司喻和懿己各自无语地看着下边的一幕。
　　好半晌，懿己小声补充，“年轻人，也，也很感性的。”
　　司喻不可置信地看着懿己：“你也会这样？”
　　懿己像被什么东西烫到一样的慌乱否认，“我我我不会这样抱着你哭的！”
　　然后，司喻沉默了，懿己也恨不得把自己找个垃圾桶装起来。
　　淦！上次不就抱着人家不撒手，果然，求和的方式都一模一样。
　　咕嘟嘟的汤水在锅里不断地翻腾着，许多食材被摆在盘子里，把司喻家的饭桌挤了个满满当当。
　　四人两两相对而坐，屋子里除了开锅的声音竟再没有其他声响。
　　懿己看了看面色各不相同的三人，尤其是商晚通红的眼圈，和桌下紧紧拉着司暮的手，面上的羞耻感愈发凝重了。
　　这样的安静被司喻的动作划止——她夹起一筷子羊肉卷，放进锅里，又偏过头嘱咐懿己。
　　“你体寒，多吃点。”
　　懿己有些纳闷儿：她从来没和司喻说过，连陈瑜一家人都不知道，司喻怎么知道的？
　　想是这么想，懿己也确实被温暖到，轻轻笑着应声，又指指青菜，“你多吃点菜。”
　　一边说着，她一边帮司喻拿了只有一点点辣的酱料， “今天先吃这个，感冒好了再吃辣。”
　　司喻接过来，两人间的气氛温情脉脉又满含默契。
　　司暮看在眼里，心里有了大概的猜测，想着自己夹点什么吃，又想起自己右手被左边的人拉着，拿不出来。
　　她忍无可忍，左手将身后的啤酒推到一边，拿了度数最浓的洋酒来，放到商晚面前。
　　“打开。”
　　商晚一愣，而后红着眼圈乖乖照做，暂且松开她的手，只是很快她又牵上，眼巴巴地看着司暮。
　　司暮皱着眉头，指自己的杯子，“倒上啊！你看我干什么？”
　　商晚撇撇嘴，“这个太烈了，你别喝这个。”
　　司暮冷笑，偏和她反着来，“我一定要喝，你不听我的？那就松开我别牵我手。”
　　商晚在两者之间权衡几遭，慢吞吞把司暮的杯子倒上五分之一，惹来身边人的不满。
　　“你倒这么点儿涮杯子呢？给我倒满！”
　　商晚被吓一跳，按她说的倒得满满的。
　　对面两人也不插话，司喻是不想插话，给那个“心软的年轻人”一个教训，懿己是根本无话可说，只挨着司喻安静坐着。
　　商晚倒完了酒，司暮拿起来就要喝，商晚赶紧抓住她手腕，制止，“你生我的气不要在自己身上发泄。”
　　司暮气笑，“你是觉得你哭唧唧的有用了是吗？”
　　商晚硬气不过三秒，“我不是那个意思，我没有凶你。”
　　司暮不理她，执意要喝，她今天就要不醉不归，好好忘一忘这些乱七八糟的事。
　　商晚见制止无果，干脆把杯子抢过来，一口全吞了。
　　辛辣的酒液有一点流在外边，打湿了她胸前的衣服。
　　商晚被刺激得打了个激灵，眼睛发红，盯着杯子缓了几秒才扭头看着司暮。
　　“还要喝吗？”
　　司暮被她这样子吓到，但是心里不想认怂，点头，“喝！”
　　商晚也点头，她一边倒一边问：“喝到什么时候？”
　　司暮的视线落在两人紧握着的手上，“喝到你松手，不再拉着我为止。”
　　商晚倒酒的动作停顿一刻，不悦地小声反驳，“你妄想。”
　　然后又是一仰头喝掉一杯。
　　懿己担心极了，主动拿过酒瓶往自己杯子里倒了一杯，想着尽可能分担。
　　“我想尝一尝。”
　　司喻皱眉看她，“很烈的。”
　　懿己摇摇头，“我慢慢喝。”然后她招呼着，“快吃东西，这么冷的天，我早就饿了。”
　　饭桌上的气氛有所缓和，最起码每个人都拿起筷子开始吃东西了。


第64章 我今晚不想回家
　　司喻余光一直留在懿己身上，瞧着人确实是一小口一小口地抿，也没有多说，只是在自己的杯子里倒了些温水，放在懿己旁边。
　　司暮一边吃一边注意着身边人的动向，吃到嘴里的东西全然失了味道。
　　她无意为难商晚的，只是那天的事总像循环播放一样在她脑子里反复打扰她，她气不过，也吃醋，也难过，可是看商晚这样，她更舍不得。
　　似乎是一场无声的较量，司暮不知道她是在和自己较量，还是和商晚的心软。
　　气氛逐渐轻松，司喻挑一些无关痛痒的话题和司暮聊着，懿己也一直把着酒瓶没有拿过去。
　　到后来反倒是她自己，一边看着司喻侃侃而谈，一边一小口一小口，一时间竟觉得没什么东西比司喻更下酒了，不知不觉又喝了一杯。
　　等司喻注意到的时候，懿己已然捏着杯子，盯着她傻笑好一会儿了。
　　脸上的红晕把她的酒量交代得一干二净。
　　司暮也注意到，忍住笑意道，“人可是在你这喝醉了，你要负责吧？”
　　司喻不禁露出柔和的笑意，忍不住揉揉那个小傻子的发顶，“对啊，还能怎么办呢？”
　　随即她看向两位，“也吃差不多了，你们先回去吧。”
　　司暮白她一眼，“好好好，真是个没良心的家伙，都不知道收留姑姑一下。”
　　一直头晕眼花的商晚忽然吭声，“我收。”
　　司暮哽住，一言不发地站起身，把商晚也连带着拉起来。
　　她去玄关穿衣服，“我回去了，你早点睡。”
　　司喻点点头，冲着依旧傻呆呆的懿己无奈地笑笑，“带上门，我不送你们了，注意安全。”
　　司暮背对着她挥了挥手，领着跟屁虫出门。
　　关了门，外边的冷风吹得她瑟瑟发抖，商晚默不作声地把羽绒服的拉链拉开，把人从背后裹进怀里。
　　司暮身子微僵，她闻到一点点酒气在自己颈后，身后的人吻在她的皮肤上，叫人战栗。
　　“姐姐，不要吵架啦，我好想你啊。”
　　司暮攥着的拳头紧了又松，沉默许久，她才闭上眼睛叹了口气，心里的芥蒂悄然化解，开口道。
　　“车钥匙。”
　　商晚没转过弯，“嗯？”
　　司暮没好气地道：“要你开车然后被警察逮到抓起来吗？”
　　商晚马上反应过来，一时间开心地她把司暮翻个面就亲了一大口，又手忙脚乱把钥匙塞进司暮手里。
　　“给你，都给你，什么都给你，我们快回去，外边好冷。”
　　司暮有些脸红地擦着脸上不存在的唇印，嘴里嫌弃的要命，唇角却是上扬的。
　　外边两个人和和美美地离开，独留司喻一个人面对屋里的一堆烂摊子
　　她看了看拉着她裤脚撒娇的家伙，有些头疼地蹲下身子，放轻了语调哄着她。
　　“懿己，头晕不晕？”
　　懿己东倒西歪地点头，司喻哭笑不得，捏捏她的脸，“那洗洗澡去床上睡吧。”
　　懿己胆大了许多，握住司喻的手，“你会搂着我，和我一起睡吗？”
　　司喻心头一跳，又觉得她这样子像个小朋友，故意逗她，“自己睡害怕啊？”
　　懿己撒谎不脸红，笑眯眯：“怕。”
　　司喻笑出声，看着她红润的脸怎么也不忍心就这么松手，另一只手也上去捏，
　　懿己不满，一把甩开，盯着她质问，“你为什么手法这么老练？！你是不是也摸过别人？！”
　　司喻哑然失笑，这种东西还要手法？
　　不过她还是好好回答了，“没有，你怎么总乱吃飞醋。”
　　懿己好像终于到了“这题我会”的领域，掰着手指头滔滔不绝，“陆思延，易敛，还有……还有销售部的总监。”
　　她仔细想着，好像还道听途说了好多喜欢司喻的人。
　　但是表情逐渐迷茫，司喻也不哄她了，干脆把人抱起来，好在懿己轻，在她的承受范围之内。
　　“你慢慢想。”她说着，一步步往浴室的方向走。
　　懿己想了半天也想不起来了，回过神的时候发现自己被抱在怀里，登时有些受宠若惊。
　　“你怎么把我抱起来啦？”
　　司喻好笑地看着她，“我也就只能走这么几步，太远了我可抱不动哦。”
　　说是这么说，可是明明脚下也没有停，托着她的手也用了力道，安安稳稳的。
　　懿己感动得马上要哭出来了，她抱紧了司喻的脖子，大声要求，“你抱我了！我不干净了！你得像碗碗那样负责！”
　　司喻故意曲解她的意思，“那我要接谁的花呢？陆思延的，还是易敛的，还是总监的？”
　　懿己忽然抬头，怒目而视，“你故意的。”
　　然后她盯着司喻意图狡辩的红唇，亲了一下。
　　司喻吃过很多又软又甜的小点心，可是这一刻，她竟找不出有哪个可以和眼下正在品尝的媲美。
　　懿己只是贴着，两人的呼吸交-缠，司喻被点了穴，僵在原地一动未动，抱在懿己腋下和腿弯的手慢慢泛白，克制着，抵触着，但也有隐约的期待。
　　贴了一会儿，懿己慢慢退开，盯着司喻的唇，看了许久，在司喻火热的目光中舔了舔唇，小小地吞咽了一下。
　　这是什么意思？
　　这是在点火。
　　司喻唇角勾起，抱着懿己快走几步放进大浴缸里，两只手撑在浴缸边沿，居高临下地看着懿己。
　　懿己被一片阴影遮住，乍一离开司喻的怀抱，她有些不舍地拉着司喻的前襟，眼中雾气弥漫。
　　“……我不想回家，今晚。”
　　司喻心头发痒，小声问她：“那你想怎样？”
　　懿己抿着唇看她，一双眼睛睁得无辜可怜，说不出的楚楚动人。
　　她小声说着自己的打算：“在这儿睡。”
　　司喻轻笑着，“嗯，还有呢。”
　　懿己咧开嘴，“你抱我睡。”
　　司喻使劲儿揉揉她的脑袋，心底继续亲吻的悸动却也褪下不少——实在太可爱了，不忍心欺负她。
　　“你喝醉之后，胆子倒是很大。”
　　懿己有些不好意思地垂下头，盯了一会儿，忽然转过身子掰开了水的开关，花洒打开，落下的水珠把两人淋了个半湿。
　　司喻毫无防备，和懿己一样被淋得满身都是水。
　　她反应过来之后直起身，抱着胳膊看懿己，那人还是目的性极强地盯着她看。
　　“湿了，一起洗。”
　　司喻也不端着，笑容暧昧，“一起洗？洗你，还是洗我啊？”
　　懿己的笑容有些呆滞，渐渐的，她的脸红透了，结结巴巴地说不出完整的字。
　　司喻稳住混乱的心跳，别过头，“洗好了叫我，我把衣服放在门口，穿好再出来。”
　　懿己歪着头，乖巧答应。
　　司喻怕她耍赖，又强调一遍，“如果没穿好就出门，那就在这儿睡吧。”


第65章 天干物燥
　　懿己大脑有些迟钝，没反应过来这是允许她爬床的意思，呆愣愣点了头，乖巧洗澡，又乖巧穿了司喻给的衣服，然后干干净净地站在司喻面前。
　　她指指自己正在滴水的发梢，“吹。”
　　司喻认了，刚吹完自己的又把这个家伙摁在凳子上，一点点吹她的头发。
　　懿己好像忽然哪里都软乎乎的，连发丝也是，五指穿过，根本没有什么实质性的感觉。
　　只是这件事好像过于安逸，司喻快要吹干的时候，懿己已经开始困得直点头了，差点撞到司喻手里的吹风机。
　　司喻无法，只好停了动作，拉着懿己去床上睡。
　　懿己对这件事无比积极，她迷迷糊糊地爬上床，使劲儿拍身侧的位置，“上来！”
　　司喻好笑，故意慢吞吞上去，躺进被窝里，闭上眼睛打算睡觉。
　　懿己不解，她推了司喻一下，那人存心不理她，眼睛也不睁开看她，懿己有点恼，起身跨坐在司喻腰侧，捏着司喻耳垂。
　　“看我啊！”
　　突然的动作把司喻搅得方寸大乱，她睁开眼睛，一只手扶着懿己的腰怕人掉下床去，另一只手捏着床单，压制着心里的意动，以至于声音都显得有些哑然。
　　“怎么了，还不睡吗？”
　　懿己噘着嘴，“就这么睡了吗？”
　　司喻：“……不然呢？”
　　懿己缓缓逼近，“你不想和我发生点什么吗？”
　　司喻抿着唇看她，问她：“我们以什么关系，要发生什么呢？”
　　懿己顿住，她有些委屈地看着司喻，两只手提着司喻的衣领，只是睡袍滑的很，她捏不住，使不上力气，就只好改为捧着司喻的脸。
　　大脑有些混沌，她很难清楚地整理什么词句，就捡现在最想要的说。
　　“要发生……亲亲我？”
　　司喻心里的蒸汽火车开走了，冒着熏人的热气和吵闹的“呜呜”声，围着她的外周血管一刻不停地奔驰着。
　　司喻觉得好热。
　　她不说话——在懿己看来，这等同于——她没有拒绝。
　　她默认了。
　　懿己大胆了，她缓缓靠近，拉近着两人之间的距离，然后慢慢地闭上眼睛，唇上传来意料之中的触感，鼻息之间是司喻屏住呼吸时没有完全收敛起来的呼吸。
　　这太美妙了，懿己浑身的细胞都活起来了，对更深切的事跃跃欲试。
　　她开始循着上一世为数不多的经验浅吻，轻轻舔舐，辗转研磨。
　　司喻忍得浑身发抖，终于在懿己伸出舌头的一瞬间彻底崩溃。
　　一阵晕眩，懿己莫名被压在下边了，她有一瞬间的恍惚，还有许多离开那片柔软的不舍，不满地“嗯嗯”哼唧。
　　司喻没有停留，她用自己刚学到的东西交还给了懿己，甚至比她教授的还要精进一点，脸红心跳，气温攀升。
　　声音也暧昧，脸红也暧昧，屋里的每一个分子都很暧昧。
　　司喻不知道过去有多久，她只觉得不够，就缓了呼吸再来。
　　懿己没力气睁眼了，迷蒙地看着放大的司喻，求欢若渴。
　　得以喘息的片刻，她仿佛听到司喻问她，“为什么和她接吻”这种问题。
　　她只觉得司喻傻，都到这个地步还问什么，就吃吃笑不回答。
　　司喻不满被她吊着戏耍，又不想和她发展到更难以收拾的地步，毕竟这不是两个人大醉一场，她是完全清醒的，且是主动索取的。
　　明早懿己不认账，她必将是失落难过的。
　　所以司喻只是亲吻她，抚摸她，在自己即将理智全无的时候骤然停下，搂着懿己打算入睡。
　　懿己不老实，在她怀里扭来扭去，“还，还想……要。”
　　司喻捂住她嘴，“说什么呢！不许乱讲话！”
　　懿己呜呜挣扎，终是抵不住酒精的效用，慢慢睡去。
　　第二天一早，司喻爬起来就赶紧去洗漱准备早餐——她需要一个独立的空间仔细思考对策。
　　不然趁这个机会表白吗？
　　可是昨天刚确定自己是喜欢的，今天就表白是不是有点草率了？
　　可是这是懿己，不是别人，是这么多年以来唯一一个这么特殊的存在，还有什么好考虑的？
　　要不然就……
　　她醒来会怎么说？万一再索吻要亲下去吗？
　　那时候她也是清醒的，万一擦枪走火的没控制住怎么办？
　　昨天刚确定心意，今天就滚在一起……怎么也有点太轻浮了！
　　司喻乱糟糟的想着这些不着边际的东西，手上的动作也显得慢半拍，这些落在刚刚起床的懿己眼里，怎么看怎么奇怪。
　　她揉着酸胀的脑袋，“洗米要洗五遍吗？”
　　司喻吓了一跳，猛然回头看，懿己睡眼惺忪，皱着眉在揉太阳穴，视线却是落在她身上的。
　　然后，唇有点肿。
　　司喻哑然，好半天才不自然地笑笑，“多洗几遍干净。”
　　懿己无所谓地点点头，顶着一个空空的脑袋去倒水喝。
　　司喻沉默着看她的背影，试探，“你昨晚喝醉了。”
　　懿己喝水的动作停顿一下，而后咽下一口水之后回头看她，有一点不好意思，“嗯，可能太多了，还麻烦姐姐把大床留给我睡。”
　　然后她又问，“小卧室的床睡得好吗？”
　　司喻：……
　　这是，断片了？？
　　还以为自己非常正人君子地把主卧拱手相让，在次卧将就了一晚吗？？
　　懿己还在等她回答，她僵着脸，语气也不咸不淡的没什么感情地“嗯”了一声。
　　懿己灿烂一笑，把杯子放在桌上，打算回卧室换衣服，才踏到楼梯上的时候，司喻不死心，又旁敲侧击，
　　“你嘴唇有一点不一样。”
　　懿己一愣，返回到客厅里，走到镜子前，看着自己确实有点不一样的唇皱了皱眉，她不自觉地摩挲上去，脑海中忽然闪过司喻摁着她亲的片段！
　　懿己一愣，并未察觉到镜中密切观察她一举一动的司喻，反而在心中谴责自己——难不成昨晚又做那种梦了？？？
　　也是这样的梦做得多了，以至于她第一反应就是担心自己会不会说什么奇怪的梦话，因此面上赧然，胡乱找些借口掩饰。
　　“可能是……睡了……嗯……天干物燥，火气大，所以有点肿吧，姐姐家里有没有消炎药？”
　　司喻摁下电饭煲开关的手停住，面上阴云密布。
　　可真好，她磨牙：“在卧室的医药箱里，自己去找。”
　　好啊好啊，原来我还有一个名字叫 天！干！物！躁？


第66章 陆歌煜也到了出卖身体的程度？
　　临近新年，本市各个企业单位逐渐进入放假的初始，即便是没开始放假的，也在紧锣密鼓地进行本年度的收尾工作。
　　司喻就是这一类人的其中一个，几天前她刚在外省过了小年，懿己在家做了许多菜等她回去，她都忘了要告诉这人自己出差了，一直到晚上九点多，才想起来家里还有人等着回去吃饭。
　　毕竟一个人这么久了，乍一出现一个等着自己吃饭的人，虽然是很暖心的事，可是也确实很容易就忘记了。
　　司喻看了看日程，这边的事大致处理完毕了，只剩下一点琐碎的事在本市就可以结尾，到时候留给司徇做也可以，她可以暂时放松几天，准备过一个好年。
　　哦对，明天就回去的话，今天应该去给懿己买个礼物。
　　想起懿己，司喻甜蜜的同时又觉得很困扰——
　　自从那天晚上之后，她再没主动留宿懿己，一方面是因为怕自己把持不住做不好的事，另一方面，她不确定懿己的心思，虽然许多日常都表明那个令人愉悦的答案，可是还有一点点不确定的地方。
　　而且懿己，真的把那天晚上的事彻底忘光了！
　　她自那天开始甚至还吃了几顿消炎药！司喻每每想起那些药，她就从心里生出一种无力感。
　　傍晚，司喻整理好桌面，将剩余的文件资料交给先一步回去的楚和，自己则穿好了衣服，出门特意给懿己挑礼物。
　　想起懿己的话，司喻就会很自然地想起小兔子，可是买玩偶什么的太幼稚了，根本没有新意可言，更像是敷衍的行径，故而司喻只是瞥了一眼那家店，就大步离开。
　　或者家里的摆件？
　　司喻仔细回想起为数不多的几次去懿己家，那人家里到处都是些精致的小东西，就连挂钩都是那种一看就知道花了心思的那种，好像也没什么可以再送的。
　　司喻又pass掉这个选择，抄着兜继续往前走着看。
　　包……不行。鞋子……不行。衣服……哎呀算了。
　　就这样走走停停将近一个小时，司喻愣是逛遍了一条商业街也没有看中的，这些店她在门外看着都没兴趣进去了解一二，更别说带礼物回家了。
　　天色已晚，路灯早就亮起来，天空毫无征兆地飘飘洒洒地落下雪花。
　　司喻抬头看了一眼，慢悠悠踱步到附近的咖啡店，找了个靠窗的位置静静地喝咖啡。
　　身后传来细碎的交谈声，好像是一对小情侣正在商讨年假要去哪玩，听上去就觉得很期待。
　　司喻唇角轻轻挂着一个弧度，细长的手指摩挲着杯子边沿，不知怎么的就忽然想起懿己来，想这个人现在在干嘛，那边有没有下雪。
　　这一走神，视线没能穿透过玻璃窗，反而落在窗户的倒影上，司喻挑眉——熟悉的人。
　　她转过头，微微向前倾身，果然，看到了不久前酒会上见过的某集团经理，很戏剧性的是，她对面坐着一个更熟悉不过的人——陆歌煜。
　　司喻有些好奇他们两个为什么会坐在一起，且那个女经理正满面春风地握着陆歌煜的手，两人的气氛看上去可不是一般暧昧。
　　陆歌煜仍是风度翩翩地笑着，女经理从包里摸出一个什么卡片似的东西，司喻看到陆歌煜的表情有那么一丝僵硬，她还没揣测出这两人在进行什么交易，更加戏剧的事发生了。
　　杜苏不知道从哪个角落里冒了出来，一脸怒气冲冲，丝毫不顾及这是怎样安静的公共场所，直接一杯咖啡泼在毫无防备的女经理身上，且破口大骂：
　　“你好歹也是个有家有业的女人，怎么没皮没脸地做出这种第三者插足的事！真是做人的底线都学到狗肚子里了！”
　　司喻微微勾唇。
　　哦，看来杜苏选手没少做功课呢，连人家家业都查出来了，啧啧，不一般。
　　突如其来的变故除了一直观察着的司喻之外，吓到了所有人，尤其是那个女经理，她满脸都是咖啡，妆也脱了一半儿，看上去在脸上和泥一样，狼狈极了。
　　陆歌煜显然也吓了一跳，明白怎么回事之后脸色直接臭的结冰，他一言不发地起身，将外套脱下来披在女经理身上，还没等开口道歉，这个举动就又刺激到杜苏。
　　她狠狠地拉过陆歌煜，失声怒吼，“你怎么这么偏向她？！你是不是早就勾搭上了！你不碰我是不是就因为……”
　　“闭嘴！”陆歌煜断喝一声，吓得杜苏生生止住了继续咆哮的嗓门。
　　陆歌煜满脑门子官司，转过身好声好气地给那个女经理赔不是，那词句恳切的，司喻看着都啧啧称奇——
　　想不到他陆大少爷还有这么低声下气的时候。
　　女经理的脸色阴晴不定，她揪着陆歌煜高定西装的衣角，轻轻擦了脸上的咖啡，起身道。
　　“什么东西，不过是陆老爷子的弃子罢了，还以为自己是陆氏的总经理呢？”
　　她当着陆歌煜的面删除了两人所有的联系方式，剜了杜苏一眼，趾高气扬地走了。
　　司喻背后的小情侣开始窃窃私语。
　　“天哪……真是……那是我们对面公司的经理哎，她可是出了名的lsp，她们公司不知道养了多少男公关，怎么连陆氏的总经理都……”
　　男生不屑，“你没听说都是弃子了，而且最近陆氏的大小事都交给他们二少爷管了，他手里还有一个项目，没有资金，快黄了，所以这是狗急跳墙了吧。”
　　两人的嘁嘁喳喳被司喻听了个完全，她瞧着陆歌煜一个巴掌把杜苏甩了个跟头，然后怒气冲冲地走了。
　　杜苏捂着脸，没坐一会儿也气急败坏地追了上去，可是没追上陆歌煜的车，在街上站了许久，直到身上积了一层厚厚的雪花，才等来了车离开。
　　欣赏了一整场闹剧的司喻心情好极了，她欣然起身，刚刚陆歌煜那桌，服务生正兴味盎然地拿起桌上的卡面，司喻瞄了一眼，像是某个酒店的房卡。
　　比如，她在住的那间。
　　走出咖啡厅，司喻忍了许久的笑终于“噗嗤”一声漏出来，她放肆地大笑一会儿，才慢慢止住笑意。
　　实在是，陆歌煜那样的人竟然也到了出卖身体的程度？
　　哈哈哈哈哈，司喻想起来又是一阵乐不可支。
　　笑过之后，她眯起眼睛看了看路灯下飘飘扬扬的雪花，给懿己拍了一个小视频。
　　等待懿己回复的空隙，她心里有了盘算。
　　陆歌煜显然已经到了为了筹资金走投无路的境地，那她是不是该帮他一把，让他早日把手伸向陆氏的财政？
　　答案是肯定的。


第67章 无以为报，回来给您暖床
　　懿己回复了，司喻捏着嗡嗡震动两声的手机提出来，那人发来一个“拳打脚踢”的表情包，又带一句话。
　　[楚和姐都回来了！你在那边过年吧！]
　　司喻勾起唇角，打字回复：
　　[在给你挑礼物，明天就回了。]
　　懿己回的很快，应该是一直捧着手机等，她问，[带什么礼物啊？]
　　司喻轻笑，站在原地把能入境的1/3商业街拍了个小视频，而后道。
　　[这半条街，所有的店铺，每一家都带一样给你。]
　　懿己乐得在床上直打滚儿，深深体会到被“富婆”包养的快乐，美滋滋地笑了好一会儿，一抬头看见小镜子里的人，满色红润，唇红齿白，睡衣松垮，好像……
　　有点儿性感。
　　懿己抿唇思索片刻，拍了一张小镜子里的自己，发送，又忍着躁动的热，噼里啪啦。
　　[无以为报，回来给您暖床。]
　　点开并查看原图且盯了好一会儿的司喻：……
　　大冬天的，她脸上的温度格外热，果断点了“保存原图”，而后回复。
　　[好，搂你睡。]
　　这不怪她，都是小兔子先撩拨的。
　　另一个夜晚收到回复的懿己面色更红了，“嗷”一声扎进被子里。
　　-
　　和杜苏大吵一架之后，陆歌煜对这个女人更厌倦了，那个家彻底不想回去，干脆开车去了距离最近的酒吧。
　　这几天他诸事不顺，心里的阴霾早就遮天蔽日，他需要好好放纵一下。
　　行至半路，一通电话打进来，陆歌煜漫不经心地瞥了一眼，看到屏幕上安安静静的“司喻”两个字之后，他瞬间靠边停了车，犹豫了几秒，慢慢接通了电话。
　　“喂……？”陆歌煜有些不敢确信这个时候司喻打电话是为了什么。
　　司喻微微勾唇，小说男主的声音依旧是那么好听呢，她不急不缓地道：“不知道陆总明天有没有时间出来见个面。”
　　那种酸涩的厉害的感觉忽然升上来，陆歌煜竟然出现一种非常浓郁的委屈感。
　　终于，他一直在等的人，放不下面子去求的人，竟然主动联系他？！
　　陆歌煜调整好自己的语气，尽量装作不甚在意的样子问，“有什么事找我，直说吧。”
　　司喻料到他不会过于矜持绕弯子——毕竟主动权在自己手上，陆歌煜才是鱼缸里饿了许久等待投喂的鱼，而她，是那个决定这条鱼饿死与否的投喂者。
　　“好。”司喻浅浅一笑，“我对你手上的项目很感兴趣，你也需要帮助，不如聊聊。”
　　陆歌煜激动地攥成拳——他心里一直都清楚，什么建筑公司，什么女经理，哪比得上司集团的一星半点呢！
　　只是他一直拉不下面子去谈罢了，眼下司喻突然主动递来橄榄枝，不由得他不欣喜若狂。
　　可是欣喜之后，凭借他商人的敏锐，意识到一些事情。
　　“你要得到什么？”
　　司喻唯一欣赏的就是他现在的痛快劲儿，大方说出自己的条件。
　　“我的要求两个，一是，我可以投资，但是这笔资金需要你在两个月之后如数归还，并且要附带10%的利息。”
　　陆歌煜吃了一惊，10%？那岂不是朝司喻借一个亿就要多还1000万？
　　可是按照他以往的行事作风，10%好像也在可接受范围内……
　　陆歌煜沉默着，司喻知道他需要一番深刻的思想斗争，自我说服，不理他，继续说第二条。
　　“第二，这个项目我只参与前期投资，不干涉后续的发展。项目启动之后，如果获利，算你的。但是如果亏损了，那块地皮就要无偿转让给司集团。”
　　陆歌煜：……
　　这是不信任吗？这是什么温柔条款？挣钱不用和她分，亏损了也不用他负债，只需要交出地皮就可以。
　　不过，那个黄金地段当时可是许多人挤破头要抢的，要不是他砸下高价，再加上陆氏的大少爷身份，恐怕还不在他手里。
　　换言之，就是傻子也看得出来那块地方不管怎么用都是王炸的好牌，司喻这是……在帮他？
　　司喻不愿和他多聊，直接道：“如果可以的话，明天我去的时候会给你发位置，合同我会带去，九点到十一点这个时间内有效，陆总好好考虑。”
　　陆歌煜后知后觉似的想说点什么，可是刚发出一个音节，对方就已经挂了。
　　他咬牙切齿地把手机丢在副驾驶。
　　这女人！不知道什么时候开始竟然学着挂他电话了！
　　可是刚才的条件……
　　陆歌煜点了一支烟放进嘴里，飘渺的烟雾在夜色中也难以消散，一如他纠结思虑的心绪。
　　第二天上午，司喻穿好衣服，拿了东西，退了酒店的房间，直接去咖啡厅等陆歌煜。
　　她有把握陆歌煜会来。
　　不出所料的，十一点，陆歌煜满脸复杂地坐到她对面。
　　还未等他开口，司喻直接把昨晚写的合同放在桌上推过去，“看看。”
　　陆歌煜只得又咽下那些叙旧的客套话，神色有些尴尬地拿起合同，逐字逐句细细地看，竟真的和他理解的意思一样——这无非就是给他的雪中送炭。
　　二十分钟，陆歌煜才放下手里的文件夹，开口有些不解，“为什么帮我。”
　　司喻不想为自己的计划再铺设一个听上去温情脉脉的背景，直接没接这句话，看着陆歌煜试探的眼神，觉得有些好笑。
　　满身戒备的灰狼，昨天还差点成了女经理寻欢的鸭子。
　　好笑。
　　“签不签。”司喻看了看时间，含蓄地表达自己赶时间的隐意。
　　陆歌煜盯着那个文件夹，眼神在咖啡杯、司喻和文件夹之间来回逡巡，终于横下心，拿起签字笔流利地写了自己的名字。
　　司喻唇边勾起一个笑容，“你需要多少。”
　　陆歌煜抬头看着她，“一个亿。”
　　司喻心里对这个数字满意得很，“好，银行那边的流程在办了，这几天会陆续到账。”
　　陆歌煜错愕，“你都准备好了？”
　　司喻抿了抿唇，“没别的疑惑就先这样。”
　　她起身欲走，陆歌煜急忙出声，“阿喻等下！”
　　司喻停住，没回头，陆歌煜上前，拉住她的手，“我……我很后悔……”
　　“陆总是觉得资金来得太快，不想要了么。”司喻冷冷提醒。


第68章 不公平
　　陆歌煜瞬间触电一般松了手，语气紧张，“我的意思是，我很后悔没有正视你的感情，我很后悔和杜苏发生那些荒唐事。”
　　他又小声解释了一句，“当时的情况，你也知道我身不由己……”
　　司喻不耐地转身，打断他，“我没有后悔过，我很庆幸和你没有任何感情纠葛，陆总不要太自视甚高了，您的妻子在外边等您许久了，还是留着这些温清话和她说吧。”
　　早在陆歌煜仔细斟酌合同的时候，司喻就发现了不远处的杜苏。
　　真是看得紧呢，天天这么穷追不舍的，是生怕那个女经理和陆歌煜旧情复燃？
　　也亏得她每次都能逮到陆歌煜的行踪了。
　　陆歌煜惊讶地左右环视，果然看到杜苏匆忙躲起的背影，顿时好心情全部损毁，气急败坏。
　　“阿喻，你不必理她的，我是在说我们的事。”
　　司喻收起看热闹的表情，正色道，“陆总说话注意一点，一个亿，或许会因为你的话，少掉或者飞走也不无可能，还希望你以后把此类想法尽数摒弃掉，白日梦也不是可以随便做的。”
　　陆歌煜脸色难看极了，眼睁睁看着司喻摇曳生姿地离开，喉咙里好像哽住一个什么恶心东西，不上不下的让人喘不上气。
　　司喻不管他的心情如何，她拨通了楚和的电话，简单吩咐了资金的事，挂掉电话后，又找到陆思延的号码，编辑了信息过去。
　　一切完毕，她心满意足收了手机，打了车去机场。
　　一个生活一团糟，还每天被老婆蹲点给难堪的男人，怎么有精力仔细思考这其中利害呢？
　　为什么条件也是早想好的，合同也是准备好的，资金也早就等着他用，就连签字笔，合同上司喻的签名，都是早就准备好了的。
　　这是雪中送炭吗？
　　短期来看是的，可是司喻给的不仅仅是寒流里的温暖，也是烧毁他仅剩的所有的火。
　　陆歌煜笃定了他的楼盘会一本万利，那司喻就把消息提前告诉陆思延好了，陆歌煜不过是个被架空的光杆司令，陆思延把握着陆氏大大小小的关系人脉，想做点手脚，那不要太容易吧？
　　登机之前，司喻给懿己发了消息。
　　飞机起飞之后，懿己想要回复，杜苏却发来两张图片。
　　杜苏：[你说，是青梅竹马的感情更深厚呢，还是后来居上的人会久居不下。]
　　图片是偷拍到的司喻和陆歌煜，陆歌煜拉着司喻的手，只是背影，看上去像陆歌煜在挽留。
　　懿己本来快要熄灭的复仇之火变得空前烈烈。
　　她拨通了许久未曾联系的陆思延的号码。
　　-
　　飞机没有晚点，落地的时候刚好是阳光温柔的下午，但是毕竟是冬日，许多冷风都顺着毛衣的缝隙往里钻。
　　司喻拉着一个简易的行李箱，捂紧了衣服快步从机场出来，老远地就看到正在张望的懿己，那人显然也看到她了，平静的面庞上马上绽出一个柔和的笑容。
　　司喻被感染到，不自觉也带了笑走过去。
　　懿己忍住往人家怀里扑的冲动，开了个话头转移注意。
　　“不是都把东西叫楚和姐带回来了，怎么还有一只箱子？”
　　司喻抿唇轻笑，抬手揉揉懿己的头顶道：“这不是给你带了礼物？”
　　懿己吓了一跳，“就这么多嘛？”
　　司喻点点头，旋即落下的手又捏在懿己肩膀上，微微皱了皱眉，“怎么穿这么少，快上车吧。”
　　懿己喜欢她这些亲昵的触碰，两只眼睛笑得弯弯，权衡过后挽上司喻的胳膊，笑容甜腻。
　　“着急出来，忘记穿厚一点了。”
　　司喻浅浅的说着数落她的话，两人一路你一句我一句地打了车，谁也没有提关于遇到陆歌煜的部分。
　　到了家，懿己把箱子打开，里边可真是什么也有。护肤的，吃的，穿的用的，甚至还有一个被摁得非常憋屈的兔子玩偶，打开的一瞬间弹了出来，吓了懿己一大跳。
　　“为什么还买这个？”
　　司喻正在喝水，闻言看她一眼，忍住笑道，“保持你现在的表情，带它一起去照照镜子。”
　　懿己一头雾水，不过还是乖乖站起来照做，一人一兔在镜中对视，懿己明白了。
　　某些时候，这个家伙和她确实有点神似……
　　司喻见她忙着拆自己的礼物，心里愉悦，又想起和陆歌煜的合同也在那个箱子里，顿时有点慌。
　　不过她倒是没有表现出来，只是坐到懿己旁边，把这人的脑瓜转过来道。
　　“去给我削个苹果。”
　　懿己自是毫无疑义地起身照办，司喻赶紧眼疾手快把那份合约抽出来，拿着上楼。
　　走到一半楼梯的时候，懿己拿着苹果想问司喻吃不吃橘子的，可她眼睛瞥到司喻手里的东西，不自觉出声。
　　“姐姐……”
　　然后司喻瞬间把那个东西藏到身后，面容平静地从上而下看着她，“怎么？”
　　懿己：……这女人果然有事瞒我！
　　她唇角撇着，一手拿着苹果上楼，司喻莫名有些紧张，背在身后的手时刻准备着调转方向。
　　懿己走近了，两人站在一级台阶上，懿己微微抬眼，“上楼要干嘛？”
　　司喻面不改色地扯谎，“觉得有点累，想上去睡一下。”
　　懿己微笑的弧度变大，“正好，姐姐带了这么多礼物给我，我也要遵照承诺，给姐姐暖床呢！”
　　司喻的心脏跟着这句话使劲儿跳了一阵，脑海里不由自主地想起那天晚上懿己发来的照片。
　　意动之间，她又听见懿己说，“我们一起上去啊？”
　　司喻顿时清醒，握紧了合同书，看了一眼她手里的苹果，“好，你先削了苹果再来。”
　　懿己抬手，一脸无辜，“手疼。直接吃不行啊？”
　　司喻顿住，“不太干净，还是削了吧。”
　　懿己眯了眯眼，微微靠近，“姐姐怎么有点心虚的样子，瞒了我什么吗？”
　　司喻一时间不知是该赞叹懿己的观察力惊人，还是反思自己是不是露出了什么破绽。
　　她尽量表现得和平常别无二致，不退反进，看着懿己道：“你觉得我瞒你什么了？”
　　忽然的靠近带着一阵浅淡的香气，懿己莫名有点心虚，视线下移，伸出手推了推司喻，“你靠这么近干什么，我是在说你的事。”
　　司喻逮到机会，另一只手扶在懿己身后的扶手上，比刚才的距离更过分了，毕竟在她的印象里两人已经深吻过，这样的距离实在算不上什么。
　　她好笑地看着懿己的耳朵慢慢变红，故意贴近了懿己，明明屋子里只有她俩，还要在她耳边窃窃私语。
　　“那……这么说吧？我的事要保密，要小一点声说。”
　　懿己差点原地爆炸，她推司喻的手随着司喻的更加靠近不得已隔在两人中间，放在某一个柔软的位置，她脸一红，垂下也不是，继续放着也不是，只好把手抬起来放在司喻的肩上。
　　她看着司喻背在身后的手，想起自己的目的，恢复几分理智，硬着头皮接招，“那，这么近了，你说，瞒了我什么？”
　　懿己的羞涩近在咫尺，红唇嗫嚅，明明软得很，司喻清楚地记得的，可是懿己忘干净了，只有她自己背着这个记忆辗转反侧。
　　不公平。


第69章 她把所有位置挪到懿己脚下
　　司喻起了坏心眼，露出一个危险的笑容，意味深长地看着懿己的唇，声音刻意带了几分低哑。
　　“那我要说了？你确定要听吗？”
　　懿己莫名觉得有些害怕，她微微退却，但是腰已经紧挨着栏杆，退无可退，只好嘴硬，“你说。”
　　司喻抬手，微凉的食指指尖戳了戳懿己的唇，把小兔子吓得直接呆住，差点一张嘴把司喻手指含住。
　　“我瞒你的，是一个还算很美妙的夜晚。”
　　“应该不是你初吻吧，我看你挺熟练的，还敢伸舌头舔我嗯？”
　　“这几天火气下去了吗？消炎药还吃了吗？”
　　最要命的是，司喻看着她的眼睛舔了舔唇，戳在她唇上的手指愈发用力，表达着对于懿己断片的不满。
　　她几乎咬牙切齿：“晚上做梦的时候，不会梦到吗？嗯？”
　　懿己僵硬的大脑里忽然放电影似的播放出许多画面。
　　她们都穿着睡衣，司喻压着她，把她的唇尝了一个遍。
　　司喻问她，为什么要吻她，她不愿搭理，被司喻又报复了一阵。
　　这这这不是做梦？？
　　懿己：……谁能告诉我，春梦对象告诉我美梦成真了我该怎么做。
　　两人的气氛有些僵持，懿己盯着司喻的唇发愣，直到司喻微微叹息。
　　“骗你的，别在意，削了苹果就回去吧。”
　　司喻确实有点不开心，刚刚问懿己的问题，她都有体会的。
　　尤其是最后一个，她已经把那个场景梦了不知道多少遍了。
　　那种湿漉漉的感觉，已经延续了好几个早晨了。
　　但是这个放火的人忘了，真是很过分。
　　司喻转身欲走，懿己却喃喃出声，“真的啊？”
　　仔细听还有点雀跃。
　　司喻没有仔细听，深呼吸一下，笑容得体，“真的开玩笑的，回去的时候把礼物带……”
　　“那既然已经有过一次了。”懿己眼睛亮晶晶地看着她，打断道：“我就不客气了。”
　　司喻愣神片刻的功夫，面前的人就两只手搂上她的脖子，把自己贴了上来。
　　一瞬间，被司喻惦记了许久的柔软就又将她包围。
　　司喻任由懿己和上次一样轻轻舔舐邀请，微微用力推开懿己，那人眼中是明晃晃的依恋和情-欲，着实把司喻烫到了。
　　她微微喘息着，问懿己，“你是清醒的，你不会忘了吧。”
　　懿己红着脸，笑得明艳动人，又把自己贴过去。
　　司喻不客气地把人搂住，摁在扶手上反客为主。
　　换气间，她听到懿己类似于得逞的笑意道，“多亲一会儿就不会忘了。”
　　司喻笑着回吻，从善如流。
　　“好。”
　　深吻过后，两人一个楼上一个楼下地各自冷静。
　　司喻已经盯着眼前的墙面看了很久了，马上要把墙体看个窟窿，刚发生的一切好像顺理成章水到渠成，又好像缺了点什么。
　　缺点什么，应该是缺个身份。
　　是她没分寸了，明明比懿己大，还那么冲动，没有给人家任何许诺就动嘴实在不太妥当。
　　要不然趁这个机会提出来？
　　会不会太趁人之危了，万一小孩儿不同意怎么办，不对，她那个反应不像是不同意该有的……
　　楼上的人纠结成一个解不开的有线耳机，楼下的人截然相反。
　　她那只手在嘴唇上已经轻轻地摁了许久了，好像不觉得酸痛似的，一遍一遍地难以置信，时不时地咂吧咂吧嘴。
　　接吻都是主动的，那就应该是也喜欢她的意思吧？肯定是！
　　可是总觉得仅靠一个吻拴不住人呢……
　　那是不是该趁这个机会在一起？
　　太快了吧，是不是不太矜持？万一司喻不同意怎么办，不对，她那个反应好像对自己也是有喜欢的……
　　解决深度纠结的方法莫过于询问好闺蜜。
　　懿己斟酌着自己的措辞，给商晚发过去，删删减减还是编辑了一大溜，她正打算再删掉点什么显得精简些，司喻就敲了门。
　　懿己吓了一跳，一松手发了出去。
　　不过现在不是纠结那些事的时候了，她赶紧下意识整了整衣摆，捋了捋头发，清咳好几声，一张口心里的紧张还是把她的声音扭了百八十个弯。
　　“jjj……进。”
　　哦shift。
　　司喻迟疑一秒，摁下把手顿时感受到分毫不减的阻力。
　　她的心头一片阴霾——为什么锁门，这是在防着她了吧？果然那个不成熟的想法还得再放放。
　　她语气艰涩道，“那个，你锁着门……”
　　懿己猛然记起，刚刚怕自己再纠缠司喻要个没完，愣是把自己锁起来，司喻不能误会她是为了防她吧？！
　　念及此，懿己麻溜过去开了门，视线落在司喻的唇上时，顿时面上一片绯色，迅速低头。
　　“姐，姐姐。”
　　司喻“啊”了一声，斟酌自己该怎么说。
　　懿己若有所感，小声喃喃，“什么事啊？”
　　司喻原本是打着确认关系的心思下楼来的，可是刚才锁门那个行径看来……还是放一放吧。
　　她扶着门框的手搓了搓，言不由衷道：“嗯……有点饿了，想问你晚上吃什么。”
　　懿己愣住，旋即一阵失落，怏怏垂头道，“啊，我，我去看看冰箱里有什么吧……”
　　说着，她错开司喻准备下楼。
　　司喻瞧着她失落的样子，心里发痒，不假思索地拉住懿己，在那人即将回头看她的时候出声。
　　“你先别回头，别看我。”
　　懿己赶紧又端端正正站直了看着司喻身后的那片虚空，紧张得喉头发涩，手腕也不敢用劲。
　　司喻余光瞥见懿己如此乖巧，才放松下来，慢吞吞却情真意切道。
　　“我认为，刚才的事不是意外，起码我吻你的时候，心里有一种‘终于如此’的感觉。”
　　“我不知道你们这个年纪怎么看待这件事，但是在我看来，两厢情愿地接吻，是只有情侣才能做的事。”
　　懿己察觉到手腕上的力量慢慢加重，却在某一个程度上停止，微微有些颤抖，像是克制，又像和她如出一辙的紧张。
　　她也紧张了，也开始颤抖了。
　　两人哆嗦到一块儿去，司喻想了想，找了个最折中的问法。
　　“现在你可以回答我了，你想以后以什么身份和我接吻。”
　　“……或者，做更亲密的事。”
　　“你也可以仔细考虑一下。”
　　司喻想着，她看得出懿己不讨厌刚刚的事，甚至是期待和主动的。
　　可是如果她只是觉得一时新鲜——毕竟上一世她喜欢的是陆歌煜，那她就给她留足退路，想走也不至于不能全身而退。
　　在这样严谨的事上，她没考虑自己。
　　懿己激动地说不出话。
　　这人从哪学的这些？什么叫以后用什么身份接吻？难道朋友也可以这样吗？
　　司喻的心思她再清楚不过，不过是这人最极致的温柔和纵容罢了。
　　把她自己摆在无处放置的位置，所有的位置都挪到懿己脚下。
　　两人错位僵持，懿己好久才找到自己的声音，抽出手腕反握住司喻的手，把这人面对自己，微微仰视着道。
　　“我想做你女朋友，和……和你以，情侣的身份接吻，旅行，生活在一起，和那些，更更更更更更亲密的那些。”
　　她害羞得整个人马上变成粉红色了，可还是眼眸亮晶晶地盯着司喻不躲避。
　　司喻又被这样的眼神烫到心尖儿上。
　　她迅速抬手把懿己的眼睛捂住，“你别这么看我，我……我总想……”
　　懿己咬住下唇，小声细气，“真的嘛？真的想嘛？”
　　司喻咽了下口水，“嗯，真的，饿了也是真的。”
　　懿己：……
　　行，这个饭今天恐怕不吃就要被饿死了！


第70章 车子启动失败
　　她喘匀了一口气，咬碎银牙：“那松手啊，我去做饭。”
　　司喻瞧着她嘴唇扁扁的，忍着笑意，缓缓靠近，闭上眼睛在懿己额头上轻轻吻了一下。
　　视野变成一片黑暗的懿己感官变得比平常敏锐许多，自然没有错过这个清水一样的亲吻。
　　可是这丝毫不比刚才的唇-齿-交-缠差，那个吻多半都是欲望，可是这个吻，是认同，是对她的一腔炽热。
　　懿己唇角扬起来，马上就被哄好了，踩着软绵绵的粉红泡泡飘到楼下去做饭。
　　司喻则是倚着门框，满目含笑地看着那个小家伙美滋滋地哼歌做饭。
　　真幸福，她想，好像不真实一样，忽然有了女朋友。
　　商晚才看到消息，当即一串轰炸，把自己当初用在司暮身上的伎俩一分不差地尽数交代过来，连带着些表达亢奋的表情包，把懿己放在桌上的手机一直震到地上。
　　啪的一声，引起了司喻的注意。
　　她走过去把手机捡起来，懿己设了隐藏，司喻只能看到“一个联系人给你发来条消息。”
　　嗯，50条，群聊吧？
　　司喻没在意，正要把手机放下，商晚不满“懿己”为什么回复这么慢，直接打了电话过来。
　　司喻看着来电显示挑了挑眉，朝楼下喊，“懿己，电话。”
　　哦，原来刚才是在锁着门和商晚聊天啊。
　　懿己整个心都是和司喻在一起的喜悦，手机里有什么是女朋友不能看的呢？
　　直接就是一个毫无隐瞒坦诚相待，笑得满面春光：“你接就好，我手洗了菜有点湿。”
　　司喻也笑起来，当着懿己的面接通了电话，笑眯眯问，“商晚啊，什么事。”
　　懿己的笑容逐渐僵硬，打算三步并做两步冲上来抢过手机，可是又欲盖弥彰了些，只能生生停住步子，暗暗祈祷商晚不要说些什么虎狼之词。
　　商晚没如她的愿，对着司喻大喊，“冲啊！你怎么不回？不是盯上司总挺久了吗，要我说都亲你了，你干脆直接就给她扑倒！让她几天几夜不能下床！体会一下如坠云端的乐趣哈哈哈哈！”
　　司喻没吭声，商晚看了看手机，“喂？”
　　司喻别有深意地看着懿己，慢条斯理道：“我们在一起了，不过我觉得你的方法很好，我可以学。”
　　商晚：……
　　商晚：“司总，我的意思是——啊哈哈，我们刚才，我们，我说的都是开玩笑的司总。”
　　懿己满脸通红，躲躲闪闪抬起手试图挂断电话，司喻举高一些：“好，代我向小姑问好，没什么事的话就先挂了哦。”
　　商晚赶紧逃离，于是只剩下被连累的懿己跑也跑不掉。
　　司喻顺直抱着手臂看她：“打算什么时候把我扑倒，让我体会一下，如坠云端的乐趣？”
　　懿己的耳朵也红透了，嗫嚅：“我……每天都打算呢！”
　　司喻眯了眯眼，一只手挑起她的下巴：“是吗？这么凶啊。”
　　懿己咕咚咽下口水，绷着表情：“当，当然！”
　　司喻捏捏她的脸：“勇气可嘉，等真实践了再说吧。”
　　懿己把脸转向一边：“真实践你肯定要求饶……”
　　司喻没听清：“嗯？”
　　懿己快步下楼：“我说，给锅加点汤，你去忙你的。”
　　-
　　除夕。
　　早上七点钟的时候，外边依旧是灰蒙蒙的一片，司喻还沉在梦乡里，就被门铃声吵醒。
　　她清醒了些，看了眼时间，满腹狐疑地打开床边的门口监控，一个人裹得严严实实的，一手提着一大袋东西，正站在外边跺脚。
　　司喻呆了两秒，不知道哪一段视神经忽然好用，竟然反馈给大脑“这人是懿己”的信息。
　　得到这一指令，司喻毫不犹豫拿起衣架上的外衫就冲了出去。
　　一开门，外边的雪花和寒气一同挤过门缝裹挟而来。
　　司喻忍不住打了个哆嗦，伸手把那个大粽子拉到屋里来。
　　懿己顾忌自己脚上都是外边的雪，费力地低头想看看有没有染湿司喻家的地毯来着，但是围巾和帽子之间的缝隙，被她呼出去的已经凝成一片的哈气挡住，什么也看不清。
　　司喻彻底苏醒了，她把懿己手里提的东西放在地上，伸出一根手指拨开那条被挡住的缝，果然，后边藏着懿己含笑的眸子，甜腻腻叫她。
　　“姐姐，早啊，除夕快乐。”
　　司喻微微拧着眉，无奈地牵起她冰凉的手塞进掌心里，拉着人上楼。
　　“这么冷，干嘛这么早来？”
　　懿己任由她牵着，“不是除夕嘛，一定要吃早饭，一定要吃我做的。”
　　司喻唇边带笑，顺从她，“嗯，听你的，你先去暖和一下，别冻坏了。”
　　懿己这才想起来自己还没换鞋，赶紧停下步子，“我还没换鞋，外边都是雪，我踩了好多雪的。”
　　司喻回头看她，那人倒是挺坚决的，站在原地不动，司喻只好叹口气，主动帮她把厚重的羽绒服和帽子摘下来。
　　懿己抿着唇笑，蹲下身子迅速把鞋带解开些，准备去玄关换鞋。
　　司喻却拉住她衣角，“就在这儿脱了吧。”
　　懿己反应了一秒，觉得也对，本来鞋底就脏，穿着走来走去地毯就更脏了，就赞同地点头，脱了鞋子。
　　然后她下一秒两只脚就离了地，被司喻抱了起来。
　　“哎哎哎？你干嘛忽然抱我，我最近都重了不少。”
　　司喻也有些勉强，可是任由着人只穿袜子在屋里跑来跑去，万一受凉了呢？
　　再者一晚上没见了，抱一抱……情理之中。
　　想到这些她后背也挺直了，警告，“摔了咱们可就过不了除夕了，乖一点。”
　　懿己偷笑，轻轻蹭蹭司喻脖颈，靠着她，“那会不会太辛苦你啊。”
　　司喻忍着笑调侃她，“这应该不算什么，毕竟前一阵子商晚说过了，我辛苦的时候可能还在后边。”
　　懿己：……
　　“……你别说这个了！”
　　进了卧室，司喻实在支持不住了，一松手把人摔在软和的大床上。
　　懿己顿时被温柔的馨香包围，她看到司喻正目不转睛地看着她，两人一对视，懿己马上开始脸红，轻轻咬着下唇。
　　“你是不是还没睡醒，继续睡吗？”
　　司喻抿着唇一言不发，懿己更羞涩了，小声邀请，“一起睡吗？再，再睡一会。”
　　沉默几秒，司喻动了，她一只手拿起被子的一角，眸色深沉地朝懿己覆了过来。
　　……然后用被子把满脸羞涩夹杂着希冀的懿己裹得严严实实。
　　“你暖和一下再下来，我去煮个面，应该有简单点的教程。”
　　懿己傻眼了，“就……啊？煮面？？”
　　司喻认真点头，还嘱咐她，“暖好了再下来，我很快就好，好了叫你吃。”
　　然后就步履平缓地走了，走了，走……
　　徒留懿己一个人裹着大被子发愣。
　　啊啊啊啊啊！司喻这个人！真的是！
　　究竟是她懿己没诱惑力，还是司喻本身就是个柳下惠？
　　司喻自关上卧室门开始就走得飞快，几个大步就走到一楼，倒了杯水一饮而尽。
　　冷得泛红的眼眶，鼻尖，和露出来的一点点锁骨，深情又羞怯地邀请她一起睡？
　　差点儿差点儿。
　　司喻不住地缓着气。


第71章 做面
　　“煮面，煮面……”她念念叨叨，忽地想起手机电脑ipad都在上边，哑然。
　　最后只得打开早就快要积灰的电视，拿起遥控器按来按去。
　　不多时，正拿枕头出气的懿己就听到楼下富有号召力的音乐，和一个女人的欢呼声。
　　“煮不出爱心早餐？没关系！几步教你搞定一碗香喷喷的面……”
　　司喻被这大声音吓了一跳。
　　“呦呦呦呦……”她火急火燎地哟哟几声赶紧手忙脚乱地调声音，却摁错了。
　　于是楼上的懿己又听到比之刚才声音更大的：
　　“如果手机还有电的话点一点免费的红心……”
　　司喻：……很好，免费我也不点了。
　　懿己没忍住，满腔的小脾气顿时从嘴边泄出来，哈哈哈地在床上笑得直打滚儿。
　　最终，费了九牛二虎之力，司喻终于在楼下喊，“阿己，吃饭了。”
　　轻易会被一个昵称取悦的家伙美滋滋下了楼，走到司喻面前伸出胳膊贴上司喻的脸，请长官检查自己的乖巧听话。
　　“暖了啊。”
　　司喻轻笑，揉揉她脑瓜，“嗯，很乖，快吃饭吧。”
　　懿己的视线落到桌上的两碗面上，果然，还卧着蛋呢，这视频没白学。
　　于是她憋着笑调侃道：“我看看免费红心点出来的面好不好吃。”
　　司喻觉得窘迫，她眼神飘到别处，帮懿己拉开凳子，才从唇缝中挤出几个字。
　　“我没点。”
　　懿己忍不住了，彻底趴在桌上大笑。
　　司喻一开始还被她笑得很不好意思，可是看那人笑得肚子都疼了，又觉得无奈。
　　算了算了，笑就笑吧。
　　她也跟着浅浅的笑，从手腕上解下发圈，走到笑出泪花的懿己身后，帮她把头发挽起来。
　　那种十指穿过发间的感觉终结了懿己的笑声，也不知道为什么，忽然开始害羞起来，又觉得这样的小事很甜，美滋滋道。
　　“除了我妈妈，还没人帮我绑过头发呢。”
　　司喻莞尔，“是吗？”
　　她拨了拨懿己发红的耳尖，“怪不得害羞成这样。”
　　懿己缩了一下，但是她不想躲开司喻的触碰，就微微蜷起脚趾，小声坦诚。
　　“……我在你面前总这样，真是的，都A不起来。”
　　好像在抱怨。
　　司喻微微探身，想看看懿己什么表情，可懿己竟知道她会这么做似的，故意偏头，那只红的过分的耳朵就占据了司喻的所有视线。
　　不让看。
　　司喻沉吟片刻，慢慢低头，轻轻吻了一下那只快要烧起来的耳朵。
　　懿己顿时战栗一下，她隐约感觉到身体的有些地方不是很舒服，但是那种带着一点刺激的感觉，她不排斥。
　　因为这是司喻给的。
　　司喻亲了一下，热度尤在唇畔，意犹未尽，又亲了一下。
　　懿己：……
　　“你老亲我干嘛呀？吃饭！”
　　司喻笑着，揉揉她发顶，脱口而出，“你好可爱。”
　　懿己顿住，过了几秒忽然转头看着她，表情有些严肃：“你喜欢乖的对不对？喜欢可爱的？”
　　司喻下意识想起那个散着头发，妩媚性感的懿己。虽然那个更让她心动……
　　但懿己这会儿提到的乖巧可爱似乎是她更多时候的样子，司喻细细打量她一阵，毫不迟疑地点头，“对啊！”
　　懿己闻言有些不痛快，撇嘴，“那我又不是最乖的， 其实我不是那种很乖的人，以后有比我还乖的，我这乖不是真的乖……”
　　她好像在说什么绕口令，司喻忍不住笑起来，问她，“你的意思是，你本来是个很性感的，很成熟的人？”
　　懿己语结，憋了许久，“啊。”
　　司喻满眼宠溺，低下头含住她微微张开的唇，两人的心跳默契地跳在一起。
　　直到腰弯的都有点酸了，司喻才放过懿己。
　　那人倒在椅子里，眉目含情。
　　司喻心头一片火热，摸摸懿己红的通透的脸。
　　“还要解释吗？我表达的够清楚吗？”
　　懿己舔舔唇，眸中闪着狡猾的神色，“还要解释。”
　　司喻看穿她，扳住她的两肩，把人翻了个面。
　　“你不要解释，你要吃面！”
　　外边下着大雪，完全打消两个人出去玩的心思，连看电影也免了，路那么滑，还不如在家里看，司喻家放映室的大屏幕也很舒服。
　　懿己做了点小零食，端着东西上楼的时候，司喻已经选好了影片坐在那等她了。
　　两人相视一笑，懿己把吃的放在小桌子上，指了指司喻身边的位置，明知故问，“我可以坐这儿吗？”
　　司喻故意逗她，“你坐另一个椅子，两个人一起坐太挤了。”
　　懿己撇嘴，“一起看电影不应该坐在一起吗？离那么远干嘛？”
　　司喻被她这样子逗笑，招招手，“那过来吧。”
　　懿己的唇角瞬间扬上去，美滋滋坐在司喻旁边，顺势倒进司喻怀里。
　　司喻无奈地笑，一只手揉揉她发顶，“太粘人啦。”
　　懿己耸耸鼻尖，不置可否。
　　不黏人要怎么？大方让别人有可乘之机？
　　没门儿。
　　怀里多了一个软乎乎的身体，司喻的精神莫名的就放松下来，漫不经心地一下一下抚摸着懿己的头发。
　　懿己很依恋这种缱绻的感觉，轻轻捏着司喻的衣角，一抬眼皮，司喻白的过分的左手就搭在她眼前，被电影荧幕映得带了些冷白色的味道。
　　想牵。
　　懿己抿着唇，先是捏着司喻的衣角，逐渐又装作无意地牵上司喻的衣袖，再然后就是手腕……
　　懿己满怀心计地一点点朝目标移动。
　　司喻坐得端正，早就发现她的小动作，唇边带着笑观察她。
　　很好，近了近了，就差一点点。
　　懿己翘起唇角，手指搭在司喻的手背上，刚要握住，司喻却忽然抬手拢了一下头发。
　　然后就背在身后了……
　　懿己的唇角慢慢落下去。
　　她还想试一下牵手的感觉来着。
　　司喻见她没兴致了，这才慢悠悠把手拿到前边来，主动牵上懿己的手，抿唇笑道。
　　“想牵手，你不介意吧？”
　　懿己开心地慢慢晃着牵着的手，语气明媚答非所问，“电影好看吗？”
　　司喻听到这个问题有些怔忪——她光顾着观察懿己了，电影演了什么……她还真没看。
　　不过电影屏幕上正在播放两个人一起看烟花的桥段，司喻瞄了一眼，含糊道：“还好。”
　　懿己勾起唇，理所当然地：“都讲了什么啊，我没有看哎。”
　　司喻明知故问，“为什么没看，不喜欢吗？”
　　懿己蹭蹭她，“我觉得你要比电影好看啊。”
　　司喻没忍住有点脸红——直抒胸臆这方面，她终究还是被这小孩略胜一筹。


第72章 她对她们的未来望眼欲穿
　　达到目的，懿己也不刨根问底好不好看了，她玩着司喻的手指，看着屏幕上的画面，感慨了一句：
　　“真浪漫啊。”
　　司喻回神，又看了一眼屏幕——男女主在一片空旷的沙滩上看烟花，然后在恰如其分的时间里拥吻。
　　哦，年轻人的浪漫长这个样子。
　　可是别墅区不允许放这么大的烟花秀。司喻由着她摆弄自己的手，看着眼前的画面若有所思。
　　看完电影，不知怎么的就临近中午了。
　　两人吃了稍显丰盛的午饭，懿己懒洋洋地打了个哈欠，司喻看在眼里，指了指楼上的卧室。
　　“困了就去睡一下，早上起得太早了。”
　　懿己揉揉眼睛，问司喻，“你不睡啊？”
　　司喻沉吟几秒，“我还有点事要办，在书房。”
　　懿己实在困得睁不开眼，就点点头，上楼去睡了。
　　约莫过了二十多分钟，司喻悄悄上楼看了懿己一眼，那人脸埋进被子里，呼吸均匀，早就睡得香甜。
　　她没忍住，低头轻轻亲了一下懿己的额头，然后放轻脚步下楼，拿了车钥匙出门。
　　因为是除夕的缘故，街上的店都关着门，虽然是大中午，却像是深夜一样清静。
　　司喻开着车转悠了半个下午，才在一个离家很远的小市场门口瞥见一个开着门的烟花爆竹门市，店面小的还没有她家门大。
　　不过别的实在找不到了，司喻停了车，朝那个小店走过去。
　　店主人正在吃饭，被她的到来惊艳了一把，随后赶紧热情上前，按照司喻的要求找了些手里握着燃放的小烟花。
　　“这个绝对安全，多买点儿可以放很久的。”店主人搓着手道，“你们高档小区不让放这种大家伙吧？这样的小家伙正好！”
　　司喻满意点头，买了一大把，付了钱又赶紧回了别墅，已经是下午四点多了。
　　她把烟花放在安全的地方，没想到买个东西竟花了这么久。
　　回屋的时候，懿己已经醒了，因为到处找不到司喻的人，打了电话也没人接，正在客厅坐着着急。
　　听到开门的声音，她倏地回头，正是那个心心念念的人进来。
　　那人一进来就绽出一个温柔的笑容，“醒啦？饿不饿？”
　　懿己忽然吸了吸鼻子，有点委屈，开口道：“你过来，我抱抱你。”
　　司喻脱下外套，走过去，被懿己一把抱住，她的脑袋靠在她小腹的位置，轻轻蹭着，像个撒娇的小狗儿。
　　“你干嘛去了。”她哼哼唧唧，“我睡醒了，都找不到你人。”
　　司喻揉揉她发顶，语气宠溺，“怎么啦？离开这么会儿就想我啊。”
　　懿己噗嗤笑出来，又小声道：“我是不是太粘人了？”
　　司喻点头，“粘我还可以，别人就不要了，我怕你不熟练。”
　　懿己轻轻笑着，表示赞同：“嗯，那你也别接受别人，你也不熟练。”
　　司喻的声音无比温醇，她说，“好，我只接受你。”
　　司喻想。
　　我知道你是什么样的人，我有自信比陆歌煜让你更幸福快乐。
　　我深知你的每件心事，也透过书页去过你心里的每一个阴暗的角落，所以我不介意刚刚在一起就用最好的状态谈恋爱，就对你许下一个接一个的誓言，就答应你的每一个要我做到的承诺。
　　我知道我不会喜欢尝试新鲜事物，我也知道你对我是非我不可的热忱，所以我对你和我的未来充满期待，我要不遗余力地热爱和你在一起的每一个时间点。
　　懿己呢？
　　她知道司喻是什么样的人，她察觉到这是她的司喻，不是那个刚愎自用的人。她知道，自从这一世开始的每一天都在被司喻的温柔浇筑着慢慢成长。
　　她把她保护的滴水不漏，她把她放在手心里，也在她心尖儿上。
　　她对司喻肖想已久，由不得她不全心全意地热烈地爱司喻。
　　她一点儿也不觉得两人之间进展太快，在她看来，彼此试探是在浪费时间，她宁愿做示弱的一方，只要司喻肯对她强势。
　　所以她对她们的未来望眼欲穿，她也要不遗余力地热爱和司喻在一起的每一个时间点。
　　天黑下来，司喻看了看窗外，邀请她，“出去放烟花吗。”
　　懿己惊喜地坐起，“烟花？哪里来的？”
　　司喻看到她的惊喜模样，顿时熨帖平了一下午的寻觅，心满意足，“下午，你午睡的时候。”
　　懿己有点感动，这人，怎么不是在她身边，就是在她没看到的地方为她准备浪漫。
　　过分。
　　但她还是很雀跃，在司喻脸上亲了一下。
　　“好啊。”
　　两个人裹得严严实实站在门前，懿己看着司喻点燃了手里的烟花，呲呲的火花映红了司喻的脸，显得轮廓分明，深邃又立体。
　　懿己忍不住地犯花痴——我女朋友怎么这么好看。
　　司喻对她温柔地笑，递给她一支，“别烫到。”
　　懿己眼眸发亮地接过，又看了一眼司喻，她正在点另一支，她就忍不住明知故问地确认。
　　“我们要一起放烟花嘛？”
　　司喻已经点燃了，火花噼噼啪啪。
　　她几步走到懿己旁边，在懿己不明就里的眼神中揽住后者的腰带到跟前，低头吻上去。
　　细碎浪漫间，懿己听到司喻动情的声音。
　　“我们不止要一起放烟花，还要在烟花中拥吻。”
　　懿己狠狠地心动了一把，唇角微勾，空着的一只手回抱司喻，语气坚定。
　　“那你抱紧我。”
　　“嗯……”


第73章 好像撤退有点难
　　过了除夕，正月初一的时候，司暮打来电话，要她和司徇一起去家里吃团圆饭。
　　司家本就不是个大户，原本的司暮和司喻父亲那一辈就只有他们兄妹俩，年纪还相差甚远，其余的叔叔伯伯之类的亲戚早就在几十年前就没了联系，再加上司喻父母的早亡，每次过年的团圆饭也就只有姑侄三人一起吃。
　　司喻倒是差点忘了这个设定，她看着正在沙发上玩手机的懿己，微微压低了声音问司暮。
　　“今年可以多一个人吗？”
　　司暮先是一愣，不过她很快想起商晚之前隐约提过的事，顿时了然，笑道。
　　“懿己吗？可以啊，一起来吧，人多也热闹。”
　　司喻浅浅笑起来，应下之后挂断了电话，转头朝懿己道：“晚上去姑姑家吃饭，不用做饭了。”
　　懿己坐在沙发上，有些分心，没听清，微微侧耳，“什么？”
　　“去姑姑家吃饭。”
　　“嗯。”
　　懿己才随口答应，忽然想到不得了的事——
　　司喻不是就这一个姑姑，还有个弟弟，其他没什么家人了，那那那这晚上和见家长毫无分别啊！
　　这可是和她家人一起吃饭！还是平时的上司！
　　意识到这一点，懿己果断把手机扔在一边，起身穿外套。
　　“我回家一趟，一会儿过来。”
　　司喻疑惑地看着她快手快脚地收拾，“你干嘛去？”
　　懿己已经穿好了衣服，去玄关穿鞋，头也不抬道：“我回去收拾收拾，化个妆，你等我哦。”
　　“哎……”司喻叫得晚了，那人已经穿了衣服，急匆匆不见人影了。
　　司喻：……你可以带我一起回去啊，就是对门，走那么急干什么。
　　屋子的空间始终没变，可是不知怎么的，司喻却觉得它正在以肉眼可见的速度变得空旷冷清。
　　就剩她自己了，仅仅和懿己在一起这么短的时间，竟就受不了习惯了许多年的独处么？
　　司喻好笑地转回书房，喃喃自语：“住两个房子，还是太麻烦了呢……”
　　懿己回到家就是一阵暴风换装——她在成熟风和可爱风之间犹豫不决。
　　穿成熟些吧，又担心司暮觉得和平时的她风格不一样，心机深重。
　　可爱的吧……总觉得配不上司喻了。她现在还能想起司喻那个看女儿的怜悯眼神，这是她打心眼儿里拒绝的！
　　衣柜四敞大开，各式各样的衣服摆的满目皆是，懿己站在衣服中央，换得都出了些细微的汗，纠结了两个多小时，眼看着晚饭时间也快到了，这才勉勉强强地决定了其中一套。
　　是的，因为对女儿印象的绝对抵触，她还是决定回到自己本来的性感干练风。
　　然后又开始对着镜子细致地化妆。
　　等一切兵荒马乱的尘埃落定，门铃响起，懿己飞速下楼，穿了外套和鞋，一开门，就是双眸含笑的司喻。
　　她的眼中出现惊艳的神色，且经久不消，定定的注视她问。
　　“是打算用美色给我的家人留下好印象吗？”
　　懿己知道她是在调侃，扑上去一个拥抱，“我是打算用美色把你迷住，这样你就死心塌地和我在一起了。”
　　司喻十分受用地亲了下懿己抹着口红的双唇，有点凉，有点意犹未尽。
　　“那你不是一下就成功了？”
　　懿己羞涩地偏头，推开司喻，“你别……我刚化好妆的。”
　　司喻眸光微动，忍下作乱的冲动，揉揉她的脑袋，又牵起懿己朝车那边过去。
　　“知道还要勾引，你这是知法犯法。”
　　懿己心里得意，嘴上却反驳，“我哪有，你就不能学的坐怀不乱一点吗。”
　　司喻握着她的手紧了紧，把副驾驶的门打开，把人塞进去的同时，便忍不住被她的长相吸引。
　　她不可自控地吞咽一下，想了想，低头缓缓靠近她，皱着眉询问：“真不想我亲吗？”
　　司喻的表情似乎有点委屈，可能也没有谁能再像她这样如此主动地索吻了。
　　懿己无法拒绝这样的司喻，并且她已经紧紧靠在座椅上，没地方可以再躲。
　　司喻的味道将她包围，炽热的视线不容她顾左右而言他，懿己的手也紧张地捏着，面若桃红，轻启樱唇道：“你……那你不能亲太久，别，别把口红弄花了就……就好。”
　　说完，微微阖上眸子，朝司喻小幅度撅起唇，一副等君采撷的样子。
　　司喻本来是想逗逗她就及时撤退的，可是……撤退有点难。
　　……
　　司徇坐在沙发里，瞧着满桌的扣着盖子的菜，又看了一眼时间，有些担忧地皱起眉。
　　“姐还没到，我去接她吧。”
　　司暮倒是不担心，一边和商晚聊天，一边劝住司徇，“她今天要带女朋友来，晚一点正常。”
　　司徇直接愣在原地，接近一米九的木桩直愣愣地杵在原地，一脸不可置信。
　　“姑姑说的是，女朋友吗？”
　　司暮顿了一下，意识到自己提前说漏嘴了，就应了一声。
　　司徇表情艰难，“就是我理解的，那个……情侣关系？”
　　司暮缩了一点点，“对啊。”
　　司徇已经不知道该说什么了，他之所以会联想到情侣身份，而不是“女性朋友”，实在是因为沙发上坐着的那个前车之鉴。
　　之前司暮和他说有女朋友了，是商家的商晚，他还以为是女性朋友来着，可是那天他去找司暮的时候，撞到两个人在办公室是真尴尬。
　　他觉得自己已经跟不上这个时代的变化了。
　　七点半，司喻带着懿己回了家。
　　司徇看到懿己的一瞬间眼睛都瞪大了——这不是那个备受照顾的设计师？
　　原来他姐早有预谋？！
　　两人换了鞋，懿己腼腆地和司暮打招呼，“司董好。”
　　司暮满意地眯着眼睛点头，“好。”又看向司徇，“这是司喻的弟弟司徇，你们见过的，以后也是你弟弟了。”
　　司徇：……%&%#
　　懿己：……
　　两人陷入一种莫名的尴尬，司喻站在一旁，对司徇道：“我女朋友，还没和你说，姑姑没告诉你吗？”
　　司徇本来想装不知道的，这下也没法装了，平时冷面冷语的人这时候带着点不符合身份的局促，点头道：“说了。”
　　“嗯。”司喻好像也就是通知他一下，对懿己温柔道：“姑姑很少下厨，只在今天会下厨做给我们吃，你今天可以歇歇了。”
　　懿己虽然惊讶于司暮这样的人竟然会做饭，但是要她坐着哪好意思，虽然年纪差不出太多，可她自己在那坐着可坐不住，就赶紧捏了一下司喻的手心，转向司暮道：“我可以帮忙做饭的，比较基础的菜我都会做。”
　　司暮连连点头，“还是小孩子心疼人儿，哪像她们姐弟，每年就等着我做熟了吃，吃完就拍拍屁股走人，都不洗碗的！”
　　姐弟俩相视一笑，也没解释。
　　司暮话锋一转，又道：“不过我已经做完了，就等你俩了，你俩来的也太慢了点。”
　　懿己顿时脸一红，车上被摁着亲的回忆刚刚歇止，顿时又被司暮的三言两语勾了出来，在脑海中不断涌现。
　　司喻抿着唇笑，起身替懿己解围，“既然做好了，那就端上来吃吧，我们中饭吃得少，很饿。”


第74章 感觉这样的夜晚应该发生点什么
　　司暮没多想，去厨房收拾碗筷，客厅里一下子剩下司徇和懿己两两相对。
　　司徇不知道说什么，板着脸一言不发。
　　懿己不知道该怎么和司徇攀谈，也干脆不说话。
　　饭菜上了桌，司徇给每个人倒了酒，到懿己面前也没有例外，这让懿己心里稍微放松了些——还以为司徇一直板着脸是对她不满意来着。
　　司暮以为懿己是担心喝酒了没法开车，主动道：“我这房子大得很，一会儿喝醉了也不怕，就在这儿住下吧。”
　　懿己点点头，“没关系的。”
　　司暮又追问，“你们一起睡可以的吧，我那房间好久不打扫，每年也就让阿姨打扫司喻和司徇的屋子，没有收拾别的。”
　　懿己一愣，未及反应，司喻的声音在她身侧淡然响起，“可以。”
　　“好，那咱们今天都多喝点。”
　　吃过晚饭，司暮拿出每年必玩的扑克牌，走出来时才想起今年不是三个人了，是四个人。
　　司喻看得出，直接把懿己摁在自己的位置，低头在她耳边带着笑意道：“今年我们一起玩一把牌。”
　　懿己有点呆，她揉揉耳朵，偏头问司喻：“什么玩法？”
　　司暮也招呼着司徇坐下来，“就是很普通的斗地主啦，阿己应该会吧？”
　　“阿己”这两个字，从商晚口中说出来是朋友的亲昵，从司喻口喊出来是爱人的低语，司暮想必是从商晚那听来的，真是满满的被认同感啊。
　　懿己的心暖起来，丝丝缕缕的拘束也缓和得完全，笑着点头，“会的。”
　　司暮开始发牌，一边头也不抬道：“好，那你们两个一起。”
　　发完牌，懿己先叫了地主，虽然她平时不玩，可是这种风靡民间的玩法也不算手生，再加上还有个司喻，简直闭着眼睛出牌也赢了许多。
　　一直到凌晨两点，司暮终于一把扔了牌，耍赖起身。
　　“哎呀我玩不下去了，困了困了，都睡觉吧。”
　　司徇也是一脸疲倦之色——还得让姑姑赢，还不能被姐姐看出来。
　　这么多年过来，他始终兢兢业业扮演着“牌局黑洞”的角色，每一次打牌都搞得身心俱疲，因此司暮一走，他也赶紧站起来，朝几人道：“姑姑姐姐晚安，我也睡了。”
　　然后他的视线落到懿己身上，抿了抿唇，实在不知道该叫什么，就忽略了称呼，微微颔首：“晚安。”
　　懿己有点拘谨地起身：“晚安。”
　　司喻忍不住地笑，这两人好像在参加什么小学的升旗仪式一样，一板一眼的。
　　司暮司徇回了房间，司喻也拉起懿己的手，“走，我们也去睡吧。”
　　懿己心头突突地跳，“我们……？”
　　“嗯。”司喻回头朝她笑，“今晚喝了点酒，正好睡一个舒舒服服的觉，明天也不必早起。”
　　懿己点点头，跟着司喻上了楼。
　　司喻找出自己没穿过的内衣裤和睡衣递给懿己，“浴室在那边，需要什么就叫我。”
　　懿己抱着司喻一股脑塞过来的东西不住点头，进了浴室之后，浴缸里已经放好了温水，大概是司喻刚刚进来帮她准备好的。
　　懿己轻笑，指尖在水中划过几个来回，温热的感觉令人升起即刻沉进去的欲望。
　　她一抬眼，瞥见浴室的镜子。倒映着她的身体，凹凸有致，肌肤光滑诱人，一张脸卸了妆沾了水珠更显清纯，微微蹙眉都是我见犹怜的味道。
　　懿己轻轻抚着，长长的睫毛挂了水珠，聚集的多了，又顺着睫毛流到脸颊上，一路向下，领略过动人的弧度之后，噼噼啪啪落在地面上。
　　她看着镜中的自己有些失神——是好看的，也是性感的。
　　可是为什么，司喻都对她那么克制，只是亲吻，都没有其他的欲望。
　　水温忽然有些凉，懿己吓了一跳，顿时被刚刚冒出来的想法扰得脸红红。
　　她在想什么？
　　真是……
　　一片混乱的洗完澡出来，司喻也从其他的浴室里出来，两人湿漉漉的打了个照面，互相都盯着对方看了几秒，才各自匆匆转头。
　　司喻拉了拉领口，“过来，我帮你吹头发。”
　　懿己满脑子都是刚刚看到的隐约肉-色，脸红着答应，去凳子上乖乖坐好，脊背挺得笔直。
　　司喻看到她透出来一个轮廓的内衣，指尖微动，产生一种……上前拨开的念头。
　　她抬眸，从镜子里对上懿己羞涩的视线，顿时收住心思，拿着吹风机，试好了温度开始动作轻柔地吹头发。
　　懿己垂着头摆弄衣角，沉浸在这种缓慢的温柔里，等到头发干了，她握住司喻的手，“我也想帮你吹。”
　　司喻只觉得现在的懿己是烫的，以至于她碰到自己的哪都是跟着一起滚烫的，不着痕迹地收回手，把吹风机塞进懿己手里，坐在懿己刚坐过的地方，撩了撩头发，“好，辛苦阿己了。”
　　懿己抿着唇笑，一边吹头发，一边趁机揉司喻的头——平时总是被揉的那个，今天她也要好好感受一下！
　　两人温存地吹了头发，又护了肤，终于并肩躺在床上，双双平整地靠在一起，看着头顶的天花板。
　　有点紧张，感觉这样的夜晚应该发生什么，可是……又无从开始。
　　懿己咬着下唇，开始闲聊。
　　她问司喻：“我们上一次在一起睡的时候，你做了什么梦啊？”
　　司喻回想了一番，无奈地笑了一声，“那晚没做，可是那晚之后的一周多，每天都做。”
　　懿己好奇，“梦到了什么？”
　　司喻：……
　　她不好意思说，反问懿己：“你怎么不问我因为什么做梦。”
　　懿己撅撅嘴，“好吧，那你为什么做梦。”
　　司喻勾唇，侧躺着，一只手撑着头，懿己马上以肉眼可见的速度紧张起来，耳尖带上一点点红色。
　　可司喻说的话让她猝不及防。
　　“因为你胡乱亲我，但是第二天又不负责，忘得干干净净。”
　　懿己心虚的连羞涩都没了，她记起这件事，仍旧打算不认账，微微转头和司喻含笑的眸子对视，“我？你确定是我吗？”
　　司喻挑眉，“那晚，那张床上只有我和你。”
　　言外之意很明显了。
　　她瞧着懿己躲闪的目光，觉得很有趣。
　　而懿己也在拼命思考该说什么才能显得有理——亲过了就全都忘了这种事，一听就挺渣的，她可不能接受这个标签！
　　于是她两眼一闭，抵死不认：“怎么会！你一定是记错了，我怎么可能那么……一定是记错了！”
　　司喻起了兴致，凝视着她，“那你是觉得，是我把你摁在床上，是我主动咯？”
　　懿己不受控制地想象到那个画面。
　　呃，还有点儿……带感。
　　再想想……？
　　更期待了m的！


第75章 可能会审核不过
　　司喻瞧着她眼神游离，脸更红了，屈起一根手指挑着懿己瓷白的下巴，“你在想什么？”
　　懿己心虚地不知道该往哪儿看，干脆重新闭上眼睛，果然，不这么看着那双摄人的眼睛，压力真的就小很多。
　　她放松了些，“我在想，我那天是怎么强势的，怎么把你摁在床上亲的，不然你说给我听听？”
　　司喻心神顿时不在讨论内容上了，她看着懿己的红唇一张一合，就在她眼前不到十几公分的距离，粉嫩嫩的，还留着她自己刚刚咬住下唇之后的牙印。
　　“……想知道？”司喻咽了口口水，懿己闭着眼睛笑起来，“对啊，你不是说……唔？”
　　懿己的眼前被司喻的手挡住，只能投进一点点灯光，她的呼吸被司喻猝不及防地夺走，这种目不能视的感觉让司喻忽然的吻瞬间变得更有感觉。
　　司喻的另一只手按在懿己的胸前， 顿时解锁一声令人面红耳赤的声音，司喻慌乱地支在床上，捉住懿己的手，十指相扣，免得再胡乱游走。
　　懿己算是知道“被按着亲”是什么感觉了，她迷迷糊糊地，如坠云端，直到司喻忽然停下，她才意外地睁开眼睛，拉着司喻的衣领不让人离开，哑着嗓子小声呢喃。
　　“别……我还想……”
　　司喻脸也烧起来，她不敢直视懿己现在的样子，只好趴在懿己身上，脸埋进懿己的颈窝，声音满是隐忍和克制。
　　“乖，抱一会儿，别勾我……”
　　好不容易能有一个开始，懿己不愿她再这么停下，主动探进她的衣服：“我偏要勾你呢？”
　　司喻的腰出乎意料地好摸，懿己挨着边儿就再也不愿松手，偏偏司喻觉得此处十分敏感，一股难诉的痒意击垮她的克制，她握住懿己的手腕，眼眸低沉。
　　“你，再不停手，就没有后悔的空间了，知道吗？”
　　懿己蹙眉，干脆扯开自己的衣领，睡衣的扣子被弹开，早就不愿被束缚的 跃入司喻视线中。
　　“怎么那么多话？你不行啊？那就脱了让我来。”
　　司喻眼眸微眯，毫不犹豫俯身，以行动告诉她自己行不行。
　　懿己整个人骤然僵住，这个别样的吻融合了司喻所有的吻技，令懿己整个人都不受控制地失去意识。
　　她喜欢的人正取悦她，这个认知也叫懿己在原有的愉悦上更添欢欣，她抱住司喻，温热的皮肤互相传递爱意，懿己感动得快要哭了。
　　她寻了两世的安全感，和被珍惜，终于被司喻给予。
　　这一晚，司喻才彻底明白自己平时有多迟钝，竟没发觉她的小兔子如此可口迷人。
　　她是乖的，但在这种事上，她野的过分，像生长在海底，撕扯着自己的跟想要攀上海面的海草，缠住司喻，即便死也不能放手。
　　她似乎在把自己整个人都绕在司喻身上，那种纠缠是司喻从未体会过的，柔情似水，热情似火，矛盾的两个词在这一刻被懿己合二为一。
　　她的懿己眼尾泛红，眸光流转，盈盈的水光倒映着她的破碎和渴求。
　　“司喻，再亲亲我。”
　　司喻将头发束起，再没任何碍事的东西阻碍她。
　　懿己眉宇间的乖终究还是被乖张顶替，她整个人的气质都变得不同，眼中浓重的欲望像司喻诉说着早就期待的意味。
　　她似乎永远不满足，她不累，她知道司喻也不累。
　　反正都是第一次尝试，那就尽兴。
　　她们在屋内跳起舞，懿己的回应就是最好的舞曲，她牵引着司喻的身心，跟着她在这片空间里翩翩。
　　司喻从未做过这样的事，寂静的夜，深沉的夜色，都不敌懿己眸中吸引她不断下坠的旋涡。她对懿己本就毫无自制力可言，懿己不引她，她也要沦陷。
　　何况现在的懿己，魅色尽显，由不得她存留一丝一毫的清醒。
　　一开始她想着，心疼她，还是等等，先放过她。
　　但后来，她只想让她哭，让她妥协，让她不敢再这么野。
　　一切的热切和张狂止于浴室，懿己败下一筹，意识破碎，浑身无力。
　　“司喻……你一点都，不心疼我。”
　　听她控诉，司喻一只手拖着早就没了力气的手臂，试探水温。
　　“怎么会，过来洗澡。”
　　懿己费力地睁开眼睛，被司喻抱起来的一瞬间——
　　过了二十几分钟，她开始讨厌泡澡，讨厌浴缸了。
　　凌晨，她们相拥，此刻天光乍破，司喻能看到窗帘缝隙中，远处山尖上渲染的霞光，方知已非夜深，而是白昼将至。
　　懿己闭着眼睛呼吸均匀，领口还能看到司喻情动的痕迹。
　　司喻爱怜地亲吻她的额头，小心翼翼把人放到床上，帮她拉好了被子，自己却难以入睡。
　　才发生的事令她整个人都是亢奋的，昏暗中，她瞧着懿己的表情，抚摸她的轮廓，心里逐渐被填满，变得更踏实。
　　她轻轻搂上去，熟睡中的懿己便主动贴过来，搂住她的腰身含糊不清地低喃，似乎是在说梦话，嘴巴一张一合的，颇为可爱。
　　司喻就这么注视着她，从额头到下巴，仔仔细细，一刻也不愿怠慢。
　　她从未想过自己心动的另一半会是这样的人，乖巧的，披着小兔子皮的小坏蛋！
　　她原以为自己会始终单身，或者找个性格沉稳的，合适的，凑活过日子。但懿己的出现将这些打乱，从她下定决心袒护懿己开始，一切有关感情的发展终归走上正轨。
　　司喻看得久了，便忍不住伸手去抚弄懿己的五官，细腻的肌肤被她的指尖一寸寸领略，她整个人都处在一种珍惜又怜爱的心绪之中。
　　现在懿己真的是她的人了，从头到尾，从里到外，彻彻底底的。
　　司喻收回手，拥紧懿己，她听到懿己被抱紧时轻微的哼哼唧唧，便忍不住愉悦地笑，轻吻她的发丝，一次又一次。
　　她早知道懿己对自己有心思，但不知道如何应对，思考过后只能顺其自然。
　　而现在，她们互相托付，司喻得到了最好，最长久的新年礼物。
　　“新年快乐，小家伙。”她吻在懿己耳边，如此说。


第76章 要不要搬过来，和我一起住？
　　年假即将接近尾声，两人马上就要复工了，懿己忽然感觉仿佛又回到那次她去找出差的司喻，两人暧昧一天，一回来上班，又回到桥归桥路归路的状态。
　　司喻会经常出差，而她对司喻的行程一无所知。
　　懿己不想那样，她想和司喻亲密无间——心理上是，身体上也想。
　　上次亲密过后，虽然才过了几天，但她能明显感觉到司喻对她的变化。
　　以往司喻会克制，但那晚过后，司喻变得更加主动，这样的主动让懿己很喜欢。
　　但这会儿司喻去工作，两人在同一居所不同的空间里，懿己的脑子忽然冷静，才觉出一点不同。
　　她总觉得有一种不可捉摸感，从一开始司喻就是截然不同的，是她自己不知不觉喜欢司喻，也是她自从喜欢上之后就明撩暗示，总算把人追到手。
　　而司喻从不拒绝她，甚至虽然是被动接受感情的一方，却能主动掌握两人的节奏。
　　忽然就亲吻，忽然就表白，忽然就进入热恋，因为她的一句话，一个深吻，她们的关系就逐步发展到现在。
　　懿己越想越觉得迷茫——她发现司喻无比了解她，她的背景，她的基本信息，甚至于她的喜好厌恶，她一个动作司喻就可以明白她的想法。
　　可是依据上一世对司喻的了解，她断然不可能这么了解她的。
　　最离谱的是，上次寿宴的事，司喻明明就是故意掩护她，她们明明没有任何沟通，可是合作的就是那么天衣无缝，竟然没有被陆歌煜那样多疑的人怀疑到 ，这么久了只能不了了之。
　　再者，关于这件事，这么久了，司喻却从未问过她。
　　自己像个间谍一样坑陆歌煜，司喻不应该感到很奇怪，一再追问吗？
　　可是司喻提都没提过，甚至那次谈起“关于苦衷”的话题，她也只是说理解自己的苦衷，不会追问。
　　司喻忙完了，主动洗了水果出来，就见懿己正面容严肃地思考什么。
　　她唇角带笑，叉起一块苹果碰到懿己唇边，把那个走神的人叫回来。
　　“挺甜的。”
　　懿己下意识张口，嚼几下咽下去，看向司喻的视线带着探究，这样从上到下的打量让司喻心头涌起不好的预感。
　　“怎么了？”司喻下意识摸摸脸，“你这么仔细地看着我干什么？”
　　懿己蹙了蹙眉，还是直截了当地道：“我……我觉得好不真实。”
　　司喻愣住，“什么意思？”
　　她在专注地看着懿己，懿己却不知道该如何措辞，抿着唇在心里遣词造句。
　　司喻是察觉到她的不安，把手里的水果放在边几上，也坐在沙发上，面对着懿己坐正了，将头发撩到一边，安静地听懿己说话。
　　她安静地等着懿己开口，那模样，让懿己觉得，无论她说什么，问什么，司喻都会好好听，都会给她最诚恳的解答。
　　事实上，司喻的确这么想的——她没有打算把自己不是这个世界的人这件事一直瞒着，她当然也知道自己所作所为和原本的“司喻”大相径庭，尤其是懿己是重新来过，而不是对上一世的司喻毫无印象的懿己。
　　迟早会发现端倪的，现在，或许就是那个契机。
　　她们可能马上就要坦诚相见了。
　　司喻安静地等着，黑白分明的眸子里只有懿己一个人，一如她现在等待问话的姿态那样恬淡。
　　懿己忽觉得问不出口了，她没有任何头绪，她想等自己有一点猜想，或者说什么线索之类的，好过现在闭着眼睛瞎猜。
　　于是她偃旗息鼓，倒进司喻怀里，使劲儿抱着她的腰，好像唯恐下一秒这人就走掉一样。
　　“我就是觉得好不真实……我们去公司了要怎么办？”
　　司喻揉揉她发顶，语气温柔，“什么怎么办，想我了可以来找我，或者我去找你，或者我们去哪见，都好啊，我们在一栋楼里。”
　　懿己都知道，可是她就是想撒娇，就愈发蹭得黏腻。
　　“可是……我们不能像这样依在一起了。”
　　司喻还以为她要说什么大事，一听这话不禁笑出来，胸腔微动，被懿己觉察。
　　她马上要抬起头，却被司喻摁了下去——她喜欢懿己这样靠着她，喜欢这样相拥。
　　这几天懿己白天过来晚上回去，她早就有一个想法了。
　　现在是个时机：“我有个打算很久了。”
　　司喻低下头凝视懿己，“要不要搬过来，和我一起住？”
　　懿己猝然睁眼，盯着司喻看了许久，那人满是诚挚之色，揽住她的手微微用力，显示着心里的一点点紧张。
　　是不是太唐突了？虽然确认关系有一阵了，但说到底不过几个月，这么快就住在一起是不是不合适？
　　想不到对视许久后，懿己红着脸灵魂发问：“你不怕我……克制不住？”
　　司喻险些笑出来，为了给她保全一点面子，强忍着笑问她：“你觉得你需要克制什么？”
　　懿己脸有点儿红，但是丝毫不妨碍她展开自己的“未来翻身做猛1”的蓝图叙述，滔滔不绝地开始立规矩。
　　从家里到家外，到日常生活，简直面面俱到，一看就不知道设想多久了。
　　司喻饶有兴致地听着，尽量记住多一点。
　　呵，这小孩儿这是想骑到她头上来了？
　　懿己说了一阵，最后眯着眼睛看司喻，以躺在司喻怀里的姿势，伸手捏住司喻的下巴。
　　“我还要……要做上边那个！”
　　司喻听懂了，装作不懂，“哪个上边？”
　　懿己脸红，强行严肃，“就是，那什么的时候，我要做上边的那个，你能懂的吧？”
　　司喻憋着笑，摇头：：“我不懂。你再详细说说？”
　　懿己扁着嘴，脸红的像个大桃子，但是她还在找一些隐晦又明显的词，意图把这件事不那么直白地解释给司喻听。
　　“就是……你和我，接吻之后的下一步，就是我俩，我俩就……上次在小姑家里过除夕的时候那样。”
　　她结结巴巴，不知道该怎么形容。模样可爱而不自知。
　　司喻心思浮动，主动捧起她的脸吻住，将懿己的嘤咛尽数接收，好半晌退开，“吻过了，下一步呢？”
　　懿己被这个深吻折腾的眼波流转，她轻轻喘着气，问司喻，“……你明白的。”
　　司喻不否认，含笑注视着她，“我明白。”
　　懿己咬着下唇，原来她都明白，可是就是不想要自己！
　　呸！是不想让我在上边！
　　生气！吵架！摔东西！
　　懿己带着一脸娇羞，愤然起身，“我要睡了，你睡客房！”
　　不想要？那行，自己收拾客房住吧！


第77章 下次让你，别不高兴了
　　司喻一愣，刚刚还温存缠绵的氛围荡然无存，她还把小兔子给惹生气了？
　　“阿己？”司喻温柔呼唤。
　　懿己一边上楼，一边抵制着司喻的温柔攻势，最终还是不忍心——客房都没打扫，这么晚了，司喻还得打扫，一定会睡不好的。
　　于是她在司喻希冀的眼神中，冷淡开口：“密码是六个零，不愿意打扫客房就去对面睡。”
　　然后快步上楼，进了主卧。
　　司喻好笑又无奈地看着她的背影，实在没忍住笑出声来。
　　所以一起住的提议，被同意了？
　　她笑够了，吃了几块水果，出乎意料的甜，甜的她心里都弥漫着轻松的愉悦感。
　　摸出手机，慢吞吞给懿己发消息：[明天就搬吧，常用的衣服拿过来就好，其余的可以再去买。]
　　不多时，懿己回复了个句号，看样子是不想和她说话，又不想弄得像冷战一样。
　　可爱。
　　司喻慢条斯理地收拾好，洗漱完毕，开主卧的门时，屋里一片漆黑。
　　床上等了好一阵的人勾起唇角，却不动声色。
　　司喻走过去挨着懿己躺下，把人搂进怀里，轻轻亲了一下懿己的后颈，惹得怀里的人一阵轻颤。
　　懿己怕自己受不住，捂着后边不让她碰，“睡就好好睡，安分一点。”
　　司喻勾唇，吻在她手上，循循善诱：“乖，让我亲一下。”
　　懿己哪能受得住司喻这样温声软语的说话，只一秒就松了手，捏着身前的被子，难耐道：“别……了，明天搬东西，早点睡。”
　　司喻心满意足地抱紧她，“嗯，听宝贝的。”
　　懿己在看不见的夜色里耳朵红透了，小声呢喃，“……要命。”
　　司喻轻笑，好听的尾音叫懿己浑身酥麻，她攥紧了被子，听司喻答应。
　　“下次让你在上边，别不高兴了。”
　　懿己浑身一抖，叮叮当当转过身面对司喻，两眼放光：“真的吗！”
　　实在是下边的司喻已经被懿己暗中想了无数次，她真的很想看看这个人为她方寸大乱，破碎不成章法的样子。
　　司喻含笑注视她，脑子里有自己的小心思，轻轻点头：“真的，答应你了。”
　　懿己欢快起来，主动亲亲司喻：“很乖，这是奖励！”
　　司喻搂住她的腰，能在下一秒听到懿己因此加重的呼吸：“谢谢奖励，小家伙。”
　　懿己推推她，感觉继续下去自己整个人恐怕都要变成奖励，她绝对不要！
　　她可是要翻身的人！
　　于是她强势按住司喻的手：“不许乱摸，赶快睡觉！”
　　司喻摆出委屈的神色，想到屋里暗，她看不到，便叹了口气。
　　“好……”
　　懿己心软，蹭蹭她的鼻梁：“我……我上次之后，好久都浑身酸痛，明天还要收拾东西，不行哦。”
　　司喻本来也没想折腾她，听她反倒可怜巴巴和自己求情，不禁笑开了。
　　她拍拍懿己的背：“我没有那么……你想哪去了，乖乖睡。”
　　懿己哼哼唧唧，缩在司喻怀里，闭上眼睛安然入睡。
　　而司喻也在均匀的呼吸声中愈发安心，沉沉睡去。
　　-
　　阳春三月，万物复苏欣欣向荣的季节。
　　昨夜下了今年的第一场雨，润物细无声的雨丝这次却并不含蓄，简直像是憋了许久撒气一般，倾盆而下，哗啦啦一夜未停。
　　和外头的雨一样不曾停歇的，是陆歌煜紧绷的神经。
　　此刻他正睁着满是血丝的眼睛，神情可怖地盯着电脑屏幕上正在不断下跌的数据。
　　张毅早就被调给陆思延差遣了，他身边也不剩什么人可以放心用。
　　并且虽然陆董对他的限制宽松了些，可是仍旧不打算让他重回陆氏上班。
　　现在陆歌煜手头的资金，还是上一次司喻主动找上门的时候给的，他现在是一个真正的光杆司令了。
　　事情好像已经最糟糕了，可是他不明白为什么就这么流年不利——
　　之前出事故的那家人，不知道受了什么人的指使，忽然又去了某一个知名度颇高的法律援助节目，哭哭啼啼地把整件事有理有据地描绘了一遍。
　　虽然和他关系比较好的人帮他剪去了主要指证的部分，可是那期节目一播出，网友的猜测无不转移到陆氏的头上，毕竟只有他们建设了新的地皮。
　　所以陆氏的股票跌了好多，连带着陆歌煜的楼盘销售情况也每况愈下，眼见着已经一整天没有卖出一套了，要知道他的楼盘刚刚开始兜售的时候，每天可是几十套的成交量。
　　岂知一波未平，一波又起。
　　陆歌煜接起电话，不耐烦地问：“情况好转了？”
　　电话那头的人显得很颓丧，“陆总……我们的房子，出问题了。”
　　陆歌煜“霍”地站起来，“你说什么？说清楚一点！”
　　“有好多住户来投诉了，说墙壁裂开了，而且还有很多质量上的硬性问题……”
　　那边的小秘书说着说着简直要哭出来，“就是他们现在都吵着要退房，而且还要求赔偿，怎么办啊陆总。”
　　陆歌煜的眉头系在一起，面色阴郁地挂掉电话——他一时也想不到什么解决的办法。
　　电话放下还没有五分钟，那个小秘书又打来，陆歌煜没了耐心，接起来就要破口大骂。
　　不过他还没来得急开口，就被急匆匆的小秘书抢了先：“陆总！这件事好像被什么人捅给媒体了！有好多记者也来了！”
　　陆歌煜身形一震，压低了嗓子怒吼，“那还不赶快躲一躲，等着那群苍蝇把话筒和镜头怼你脸上么？！”
　　小秘书又被挂了电话，她觉得自己的精神也马上就要崩溃了，左右犹豫了一会儿，装起手机急匆匆离开了现场，留下一大群人吵吵嚷嚷。
　　要求退钱赔偿的，骂黑心商家的，还有采访的，简直一团乱。
　　这样的“盛况”很快就被直播到陆董家的电视里了，他气压极低地背过身去书房，吩咐管家：“把那个废物给我叫回来！”
　　陆歌煜狼狈地回了老宅，却在客厅碰见陆思延，那人应该是也被叫回来吩咐了危机公关的预案，此时好像正在等他似的，坐在沙发上，架着一副满是书卷气的眼镜，悠哉游哉地品茶。
　　看模样，真是活脱脱古典小说里走出来的清秀人儿。
　　但是陆歌煜干涩的眼睛里可看不到这些，他怒气冲冲地路过陆思延，鼻音极其不屑地“哼”了一声。
　　陆思延不在意，勾起一个冷笑道：“哥回来的迟了这么久，应该是被记者采访了几句，耽误时间了吧。”
　　陆歌煜的步子生生拽停，他脸色冷凝地回头，“你做的？”
　　陆思延没有否认——是司喻叫他这么做的，他也只是接受了良好的建议罢了，也没有太过分吧？


第78章 陆歌煜被这一根稻草压垮
　　见他不否认，陆歌煜顿时怒火滔天，上前一拳把陆思延打了个趔趄，陆思延手里的茶具掉在地上，眼镜也被这一拳打得稀烂。
　　他下意识擦擦唇角，只是有点疼，并没有流血。
　　陆歌煜不过瘾，还要再上手打他一顿，却被二楼那个声音呵止。
　　“不长进的东西，现在还只想着那些牲畜行为吗？还不给我滚上来！”
　　陆歌煜顿时愣住，盯着陆思延的眼睛马上要喷出火来，把陆思延烧成灰烬。
　　可是陆思延很贱很贱地笑了笑，不以为意地绕过他，压低声音道：“哥哥可要小心，别一不小心，把这船开翻了。”
　　说完不等陆歌煜动手，朝外喊，“陈姐，帮我找点活血化瘀的药送到我房间来。”
　　陆歌煜愤然回头，瞧着陆思延挺着笔直的腰板儿离开，又忍气吞声的地收拳，步子沉重地朝楼上书房去。
　　陆思延没有走，他一手揣兜，站在书房门口，倚在门框上，把屋里的暴风雨式摧残录给司喻听，末了还加一句：
　　霸总被老霸总拿下，骂的巨惨无比，哈哈哈哈哈哈哈！
　　司喻在晚上才看到这个消息，估计陆歌煜这时候已经回自己的地盘继续焦头烂额了吧。
　　她忍不住微微勾唇，掂量着时间，拨通了电话。
　　接起，是陆歌煜难掩疲倦的声音，“阿喻。”
　　司喻嗤笑——如果是原本的“司喻”，这会儿真是要心疼的不行呢。恐怕会马上挪用资金给他吧？
　　可是司喻虽然也是打算找他聊钱的事，可不是给他救急，而是要投下压死这匹骆驼的最后一根稻草。
　　“晚上好陆总。”司喻客套一声，“我看了新闻，是你的楼盘出问题了吧，解决的怎么样了？”
　　陆歌煜顿了顿，心里有些感动——没想到困难的时候，司喻竟然成了愿意听他倾诉的那个人。
　　于是他更卖力了，摇头叹息，“唉……很不好，大多数人都在胡搅蛮缠，不给高额赔偿金实在摆脱不了。”
　　这话的意思是：你还得再帮我拿些钱，我好用来把这些蛀虫全部打发了。
　　司喻低着头吃吃地笑，好半晌才回复平和淡然的语气，“陆总有比一般人更强大的记忆力，应该记得我们之前签的合同，怎么写的吧。”
　　陆歌煜猛然想起，那些“温柔”又“给他后路”的条款。
　　可是现在——那个合约不行，对他没有一星半点的好处！
　　他当时充满信心——那个楼盘的销售量绝不会让人失望。
　　可是他万没想到，竟然又是质量问题——昨夜的大雨揭露了他一直盖在这些楼外边的遮羞布。
　　那一层布下边盖着的，因为资金问题和他想独留一些后路所屯下的问题，过早地暴露在大众的眼球之下。
　　所以司喻当时的合约，现在每一条都是压垮他的最后一击，更何况是这么多加起来。
　　他不仅要退还那些人的钱，还要赔偿，甚至还要以一定的百分比赔偿给司喻，并且这块地都要一分不要送出去！
　　他到哪去整这些钱？
　　再者，这块地是他最后的筹码，若是这都没了，他在陆思延面前，也就彻底无法翻身了！
　　实在到不得已的地步，他就只能朝陆氏的资金下手，先拿来用，解燃眉之急……
　　可是陆歌煜下一秒脑子里就闪过陆董阴沉的脸，内心的惧怕顿时说服了她——还是先从司喻这里下手，说些好听的，说不定她会暂时不追究这些。
　　甚至，甚至再借一笔也有可能。
　　于是他温柔开口：“阿喻，我们见一面？”
　　不成想司喻冷笑一声，“陆总不用客气，还钱的事，还有那块地的交割，我交给楚和处理了，见面就不必了，陆总正站在风口浪尖上，司集团可不会凑这样的热闹。”
　　然后，通话结束。
　　陆歌煜被这一根稻草彻底压垮。
　　-
　　经过媒体这一道过滤网，陆歌煜的楼盘变得更加岌岌可危，现在不但每天没有入账，反而每天都会接到退房要求赔偿的电话。
　　按理来说不会出现这么多有质量问题，但是住户们大都是一个思路：
　　这个楼盘既然已经出现问题，肯定要推翻重建，那何不趁热闹的时候分一杯羹，从中得到一笔赔偿款，再另寻他居呢？
　　这种想法无异于鬣狗分食，越来越多的人这么做，让陆氏的名誉遭受到致命打击。
　　尽管陆氏这么多年积攒起如今的摩天大厦，但现在每一个人拿走一块瓦，也足以让陆氏这栋摩天大楼摇摇欲坠，甚至彻底坍塌。
　　陆董面容阴沉地坐在董事会首席的位置上，下边坐着其他的董事们，一个个全都是等着趁此机会分点东西的，没有一个打算找一个好主意渡过难关。
　　陆董被他们的窃窃私语烦得气血上涌，只觉得耳鸣眼花，头部的血管突突个不停。
　　“够了！”他一巴掌拍在桌子上，“已经过去半个月了，这么多脑袋一个有用的主意也想不出来，只想着追名逐利，都是废物！”
　　下边的人顿时噤声了，一言不发地面面相觑——要主意，确实没有，但是反驳，也确实不敢。
　　会议室陷入僵硬的沉默，陆董沉吟良久，视线飘向陆思延道：
　　“思延可以和司集团打打招呼，毕竟现在首要问题是解决那个楼盘的大麻烦，借到资金给我全部推了重建！一定要把陆氏的口碑赢回来。”
　　“现在陆氏出手资助他那个烂摊子，只会更让人觉得沆瀣一气，陆氏的声誉会损失的更大！小司她们说到底不是袖手旁观的人。”
　　陆思延故作为难，“父亲……司总那边，大哥之前已经借过了。”
　　陆董惊怒地看向他：“什么？他什么时候借的？！”
　　陆思延：“在，塌房事件之前，大哥把整片住宅区建起来的资金，是从司总那拿的，一共借了一个亿。”
　　陆董眯着眼睛，脑子里在思考这件事暗藏的曲折。
　　司喻虽然喜欢陆歌煜，但从这几次的照面来看，似乎不像从前一样了。
　　再者她知道杜苏和陆歌煜的事……怎么会出手相救？
　　恐怕根本不是还有什么狗屁爱慕之心！
　　这件事不简单，思延明明是局外人，怎么会知道的这么清楚？
　　陆董锐利的视线盯着陆思延，陆思延后背发凉，却坚持和陆董对视，两人各不退让。现在陆氏的股份他手里也有不少，加上这半年的活动，在陆氏上下赢得一片好口碑，此刻陆歌煜成了媒体搜寻的对象，陆董就算知道什么，也不会再打压他。
　　根本没精力。
　　这样的气氛被急匆匆进来的秘书打破，他扫了一眼在座的各位董事，犹豫片刻，在陆董耳边附耳低言。
　　“陆董……大少爷把陆氏用来筹备投资新能源的资金，挪用了……”
　　一众人只看着陆董忽然瞪大了眼睛，紧接着，他捏紧了拳头，辱骂的字还没有完全吐出来，就倒在了椅子上……


第79章 阿己，你真的相信我吗
　　办公桌前，司喻正在堆得到处都是的文件上，端着手机和懿己发消息。
　　那人正在因为晚上吃什么愁白头发，明明只是些琐事，可司喻就是觉得很有趣，很可爱，忍不住和她一起纠结。
　　屏幕上方忽然弹出一条浏览器通知：
　　【陆氏掌权人中风！陆氏是否危在旦夕？】
　　这同一时间的推送引起两个人的注意，她们几乎同时截了图，同时发给对方。
　　司喻忍不住地笑，她忽然好想下班，赶快回去和那个小家伙卿卿我我。
　　于是带着这种难耐的焦灼，终于熬到下班时间，司喻心情颇好地穿了外套，拿了包，懿己刚好打电话过来。
　　嗯~
　　司喻扬着唇角接通，还没开口，懿己就歉然道：“我今晚晚一点回去，你先吃，不用等我了。”
　　司喻扬着的唇角落下来，“你去干什么？”
　　懿己停顿了几秒，避而不答。
　　“乖，我办完事情就回去陪你哦，挂了。”
　　她心虚地挂了电话，庆幸自己没有说太多——关于陆董的事，她一定要见了陆思延再了解清楚。
　　如果是真的， 她还要给司喻准备一个惊喜！
　　匆匆出门，懿己就去约好的地点赴约，丝毫没注意到在她后边的司喻。
　　一直到她在约好的地方见到陆思延，一直到她和陆思延确认了陆董的确中风送去医院，一直到她们聊完，陆思延把她礼貌地送出餐厅。
　　陆思延伸手：“第一次见你的时候，我还怀疑你，哪能想到你有这么大的能耐，真的帮我解决这么多麻烦！谢谢。”
　　他说得真诚，懿己理解性握了手便收回，也回以肯定：“这是合作的结果，不是我一个人的努力。”
　　陆思延点点头，又笑：“是啊，司总也帮了很多忙，说实话，如果不是她，我们一定不会这么顺利。”
　　懿己有些疑惑：“她……？”
　　陆思延点头：“司总借了陆歌煜一个亿，大概是加了什么附加条款吧，陆歌煜还不起才挪了投资新能源的资金去填无底洞，所以老头子才气中风了。”
　　懿己忽然想起之前杜苏曾发给她那张照片，陆歌煜拉着司喻做出挽留的样子，和那次司喻回来之后手里捏着的文件。
　　原来是借给陆歌煜资金的合同！
　　怪不得她不和自己说，一个亿毕竟不是小数目，在司喻眼里大概是稳稳当当，但如果被当时的自己知道，恐怕会担上巨大的压力。
　　懿己很感动，她忽然很想她，想马上就见到她。
　　司喻疲惫地揉揉眉心，实在不明白为什么她要在这里浪费这两个多小时，透过那个透明的过分的玻璃，看懿己神采飞扬的样子。
　　——她上次说过了，但懿己为什么要去偷偷见陆思延呢？这有什么不能和自己说的呢？
　　也不是偷偷，她见面的确光明正大。
　　然后呢？是不是下一个目标就是她了？
　　全心全意相信你，结果你现在如此防备我，那我之前的坦诚算什么？
　　司喻感觉到前所未有的恼怒和失望，她看着懿己和陆思延告别，自嘲一声回到车上。
　　真，离谱。
　　司喻启动车子回家，洗了澡，懿己也回来了。
　　她眉飞色舞地抱住司喻，上前脸上亲了一大口，“我回来了，想我吗。”
　　司喻心里不好受，她不想粉饰太平装作什么也没发生，但是她更不想逼懿己和自己坦白。
　　她觉得自己太别扭了，只要不是懿己主动给的，她都不想强求。
　　因此她只是淡淡点头，将她推到一边，“你还没洗澡，去洗澡吧，我先上去了。”
　　懿己没看出她的不好，拉住她的手，面色微红道：“我，我今晚想和你一起睡。”
　　她还准备了一个……无法描述的东西，小情侣之间没点qq怎么行？！
　　所以她买回来之后早就洗好晾干，刚好可以趁着这个机会……
　　哈哈哈哈哈哈！
　　懿己心里燃起小烟花，她可不想再和司喻隔着一个墙睡客房了！
　　搬过来半个多月了，总是睡客房，都不叫她一起睡！
　　今天发生了好事，她今天就要上垒！
　　然而——
　　司喻淡淡地瞥她一眼，“你不怕我对你做什么吗，对我那么放心？”
　　懿己眯着眼笑，“不怕啊，我相信你不会的。我觉得你才应该怕呢！”
　　司喻轻笑，“相信我啊？”
　　懿己点头，司喻却抽出手，面无表情道：“你相信我，可我不相信，晚安。”
　　懿己愣住，注意到不对劲，叫住司喻，“怎么了？今天很累吗？”
　　司喻没动，懿己走过去，从背后抱住她，以为自己说对了，轻轻吻了一下司喻的后颈，小声哄着。
　　“辛苦姐姐，还要赚钱养我啦。”
　　司喻心里只觉得苦涩，她终于忍不住了，抽开懿己的手，把自己从懿己的怀里放出来。
　　“去洗澡。”司喻垂眸看着她，“然后来我房里，我有话和你说。”
　　她的表情有点严肃，懿己本来被前半句激起来的旖旎心思也消失了，满脸疑惑地看着司喻上了楼。
　　洗漱过后，两人在床上相对坐好，懿己看着司喻面无表情的脸，纵使好看，却也心里七上八下。
　　司喻终于开了口，她问，“阿己，你信我吗。”
　　懿己一愣，差点笑出来，她牵起司喻的手，“我信啊，我不相信我自己，但我相信你。”
　　相信你会和我在一起，把我带出有阴霾的地方，把我带到温暖的地方去。
　　可是司喻皱眉，“和陆思延比起来呢，在某些事情上，你更相信他对不对？”
　　懿己愣住，不知道她为什么又提起这个，她明明不管什么事都最相信司喻的，因此下意识就要否认。
　　司喻却抢先一步，蹙着眉看她，眼里有很多失望的情绪，看得懿己心口发滞。
　　面对表情如此茫然的懿己，司喻再也忍不住那些委屈，一股脑把所有的想法都倒出来。
　　“寿宴的事是我创造的机会，陆歌煜楼盘第一次出问题是我找的人添油加醋地宣扬给媒体，也是我打断他所有的资金来源，破坏了他的联姻，借了他钱，把他推到不得不抽空陆氏资金的那一步。”
　　“甚至那个受害者家属去爆料也是我叫陆思延安排的，我帮了她们母子，让她们以此为回报，把陆歌煜逼到绝路。”
　　司喻眼神认真，“可是阿己，你从来没有和我说过一字一句，即使到了现在这个地步，你还是去和陆思延求证，分享。”
　　“我不否认他也做了很多，可是我和他不同的是，我完全是为了你。”
　　“你还要那么肯定地说，你信我吗？阿己，你认真想一想，你是真的相信我吗？”


第80章 “我要上”“好啊~”
　　这样沉默的气氛下要说什么呢？
　　懿己依旧牵着司喻的手，喉咙发涩，大脑整理着字句，想着该怎样解释。
　　司喻看着她，眸色淡淡，语气平和道：“我不想反复因为这种问题引发矛盾，我希望这次说清楚与否都要有一个明确的答案。”
　　“如果你不能完全信任我，那我们就没有继续在一起的必要。”
　　这句话落地，似乎要给刚刚温养了几个月的感情做不好的结尾，懿己眼眶霎时红了一圈，握着司喻的手骤然用力，不敢让司喻有一丝一毫离开的可能。
　　换做是谁都明白，如果不解释，那就是对司喻最明显的不信任，就是她自己亲手扎进司喻心里的刺，根本不会有机会拔除。
　　有些事，她知道如果现在不说，司喻便永远没了再听的心思。
　　她可以搬家，可以去外省，甚至可以不工作躲着自己。
　　如果司喻想，那自己恐怕永远也见不到她。
　　可是重生的事，太扑朔迷离了，听上去更像是在骗人的，敷衍的。
　　时间沉重跳秒，在沉默的气氛里显得度日如年一般久。
　　懿己终于得出结论：不管是把司喻和那些荒唐的秘密做选择，还是把司喻和她的复仇计划做选择，她都只会把司喻当做首要选择。
　　这个给予她所有温暖的人，早就凌驾于其他一切选项之上了。
　　懿己松了口气，直视着司喻，语气吞吐，“……我接下来的每句话都是真的。没有一个字是骗你的，不管多荒唐，你都不要怀疑我是在编东西骗你瞒你，好不好？我不会骗你。”
　　她反复强调不会欺骗，无非就是在求一个司喻一定会相信她的保证。
　　司喻心里的大石头轰然落地。
　　她勾起唇角，即便懿己还没有说，她就明白了——在那些乱七八糟的“懿己的头等大事”里，她占了上风。
　　“好。”司喻的眼神溢满温柔，叫懿己看了，只觉得两辈子加起来遇见的温柔也不及这一眼。
　　心口一软，懿己轻轻摸住司喻的脸，
　　“我其实已经活过一次了。上一世我们针锋相对，我和你都受了很多委屈，吃了很多苦。我们都因为陆歌煜变成不好的，不幸的人，我们都没有得到善终，所以我重来一次，早就下了决心一定要把那个男人毁掉。”
　　懿己变得委屈，“我不敢跟你说这些的，我早就喜欢你，不敢败光你对我的好感。我知道你喜欢乖的，我这样，一点也不乖，工于心计，只想着把那人踢下水。”
　　她说完，司喻没有声音，于是她扬起眼角去悄悄观察，却见司喻的表情依旧是柔和的，没有嗔怪和不相信的意思，甚至还……
　　有点可怜的感觉是怎么回事？
　　司喻原本以为自己看到的小说结局就是懿己的结局，可是她的小人儿现在满脸委屈地说，“她们不得善终”，那她的小人儿之后又发生了什么？
　　想到这，司喻就问出口，“你没有和陆歌煜好好生活吗，他欺负你了？”
　　懿己还没反应过来司喻怎么知道她和陆歌煜在一起，更委屈巴巴地点头，“他对我只是一时兴起罢了，有很多女人都把我视作眼中钉，她们用热汤泼了我的脸，她们都欺负我呜呜呜呜呜……”
　　懿己趁机扑进司喻怀里，把人直接撞倒在床上，埋在人家脖颈里一阵乱蹭。
　　司喻脸有点红，但心里更多的是对那些人的气愤，她顾不得生气了，搂紧了怀里乱蹭的小狗，亲亲她露在外边的侧脸，柔声哄着。
　　“没事，我对你不是一时兴起，我只有你，也只喜欢你，更不会让别人欺负你。我自己也不会，乖，别难过。”
　　懿己忍不住甜蜜地笑，她闷闷道：“你相信我啦？不生气啦？”
　　司喻心疼都来不及，点头：“嗯，我信你，我从来都知道你的打算，你可不可以把我当做你的后盾，你有我了……”
　　不会说情话的人说了情话，那就是真切地吐露心迹。
　　懿己很清楚这一点，她开心极了，抱着司喻使劲儿嗅司喻颈间的味道。
　　司喻受不住她这么磨人，一只手抵住她额头，“好了，我没有什么要说了，你回去睡。”
　　懿己警觉，抱着她不撒手，撒娇。
　　“你忍心我在客房睁眼到天明？”
　　司喻轻笑，“怎么，有了女朋友之后睡眠质量就没有了？”
　　懿己嘟嘟囔囔，“也不是……就是，抱着被子睡，哪有抱着你好啊。”
　　顿了顿，她又蹭蹭，“我想被你搂着睡。”
　　这是属于懿己的邀约——没皮没脸了一点，可是对司喻她只想打直球，只想真诚的对峙，不想曲折绕弯子。
　　她想和她诚恳且热烈的长长久久。
　　她滚烫的耳尖贴在司喻的下颌处，司喻感受得清晰，她觉得心头发烫，连带着浑身都跟着发热。
　　明明这么羞涩，还要主动撩拨她，真是呆。
　　司喻叹口气，“以后不要再说这话。”
　　还没等懿己失落，她又小声道：“你会害羞的，让我来说，嗯？”
　　懿己笑着在她颈间点头，蹭啊蹭的又占便宜亲了几下。
　　淡淡的沐浴露味道叫司喻头晕目眩，她睁开眼的时候，懿己从她的身上撑起来，醉酒一样微醺的脸庞，入目的白净肌肤，和那人水灵灵的眼眸，把司喻的爱意勾得如潮水起伏不退。
　　她拉住懿己的胳膊，一个用力，翻身把人压住，懿己吓了一跳，看着司喻的眼睛明知故问。
　　“干嘛。”
　　司喻先斩后奏，把人亲的意乱情迷，才舔了舔唇，“温故，而知新。”
　　懿己笑出声儿，搂着司喻的脖子，“那……我们温习的差不多了吧？做点新的……么？”
　　要命。
　　司喻脸上的温度直线攀升，她的脑子里升起以往每次刹车时冒出来的顾忌：
　　懿己还有别的选择，如果这么早和她发生那些，对她来说好吗？
　　懿己见不得她在这个问题上多虑，她要司喻为她丧失理智，为她情不自禁。
　　于是她微微抬身，吻上司喻，手干脆地拉开司喻的衣服，触在她的皮肤上。
　　司喻抖了一下，懿己搂住她，想起上一次得到的允许，志得意满：“我在上头！乖乖的，自己下来！”
　　司喻笑出声，顺从地躺下，故意做出勾引的神态：“好啊，来啊。”


第81章 我是在爱你啊
　　懿己气血上涌，她猛然想起自己给司喻买了那个！
　　于是她近乎变态地大笑一声掩饰害羞的事实，即刻跳下床：“你等下！我要去拿个东西！”
　　她说完就跑，不给人开口的时间，司喻狐疑地看着她兴奋跑走，听到楼下关门声时，也下床走到窗边去。
　　她看着懿己蹦蹦跳跳地冲回她的小别墅，然后过了几秒又旋风一样冲回来。
　　有这么急不可待？
　　司喻无奈地笑，想了想，拉开床头柜拿出先前买的东西。
　　再怎么洗手恐怕也不卫生，所以还是买了。
　　她看着包装有些失神，听到楼下的关门声后赶忙把它塞进枕头下。
　　虽然她主动，但是这种事，她还是会觉得害羞的。
　　懿己的脸比她更红，背着手扭扭捏捏：“你，要不要换个衣服？”
　　司喻一头雾水——她们不是那个吗？为什么换衣服？
　　她拒绝：“不用了吧？”
　　反正都要脱。
　　懿己却有些固执：“你要换！”
　　她把手里的可怜布料扔在司喻旁边，脸红红眼睛却黑得发亮。
　　“换这个！”
　　司喻的视线从她把手带到前边来就一直注视，盯着那个东西从懿己的手里到自己的身边，然后迟疑地用一根手指挑起来观察。
　　这……东西……哪来的？
　　她……她想让自己穿这个？
　　两人的表情如出一辙，司喻起身，提着那个走近懿己，表情和神态加上她手里的东西，那股莫名的意味叫懿己浑身发软。
　　这样的司喻简直……太，太鲨人了。
　　走到懿己面前，司喻毫无预兆搂住她的后颈，吻住她之后，护着她的脑后把她抵在墙上。
　　懿己被突如其来的攻势击溃，节节败退，意识逐渐溃散，被司喻的强势压制着无法掌控自己的身体。
　　于是等她清醒片刻，发现那身衣服被套在她自己身上。
　　懿己惊觉，看着蕾丝束缚着的皮肤惊了：“司喻！你……什么时候？”
　　司喻如她所愿在下边，只不过是在下边笑意吟吟望着她。
　　“只觉得穿在你身上会更合适。”
　　她捧着懿己的 ，浅笑：“还有，我遵守了承诺的，让你在上边。”
　　懿己又羞又恼，却在下一秒没了所有的反抗之力。
　　“自己来。”司喻装作委屈地提醒，“是你说要一起睡的，可别把我冲到次卧去 。”
　　懿己：……
　　她牵着司喻的手，强硬：“不行，你这是偷换概念！”
　　她的小孩儿抿着唇，虽是严肃的语气，却更像是克制地祈求着她，手也紧紧抓着她的胳膊，不许她走掉。
　　“司喻……”她直接叫她的名字，脸红的快要熟透，心跳的快要蹦出来，语气越不允许自己有一丝的犹豫。
　　这样的情形，接下来要继续的事。
　　从懿己喝醉的那晚，第一次接吻开始，她度过好几个梦里翻云覆雨，醒来湿气淋漓的清晨。
　　她想过无数次，接触到懿己的时候，除夕夜的时候，和自那之后的这段时间里。
　　虽然叫人搬过来住，但她也不敢太过轻薄，唯恐自己太过分。
　　但是现在懿己用行动回答她，她也希望和她可以更亲密。
　　本就短短几十年，既然终归要亲密无间，那何苦试探，浪费这几年？
　　她原本还怕她垄断懿己之后的更多的选择，可是现在，懿己邀请她，顶着绝无仅有的羞涩，诚挚又热烈。
　　司喻忽然不再担忧懿己的其他好的选择，她只担忧，今晚过后她能否回馈给懿己同样坦诚的爱意。
　　懿己害羞得扭过头，不敢去看她，但是丝毫不影响司喻的动作。
　　夜深，懿己带着哭腔要停下，司喻停不下来，她哄着人和自己欢渡，怎么也不放过。
　　懿己没办法了，她哭哭啼啼，“可是，你说……你不会欺负我的。”
　　司喻有些气喘，她含着笑调-情：
　　“宝贝，我不是欺负你，我是在爱你啊……”
　　-
　　第二天，没有任何意外，懿己一直睡到中午才苏醒。
　　熟悉的酸痛感从各处传来，腿，腰，胯，背，她根本没有丁点想动的念头。
　　司喻也缓缓苏醒，翻身的时候蹭到懿己，后者不情不愿地哼一声。
　　“司喻——”
　　仔细听有点咬牙切齿。
　　司喻醒转，重新翻回来抱住她：“醒了？”
　　懿己睁开眼，满眼怒气：“你说话不算话！”
　　司喻低声笑，把她搂住，下巴放在她发顶，轻轻拍着安抚。
　　“算话。说爱你也的确爱你了，说让你在上边也让你在上边了，还要怎么算话？”
　　懿己憋了一口气：“可我说的上不是这种上，你……你满脑子都是坏心思！花花肠！”
　　司喻忍俊不禁：“好好好，我花花肠，都是我不好。”
　　便宜都占了，让小家伙说几句能怎样呢？大不了先记着，下次再讨回来！
　　懿己无力地被抱着，虽然嘴上埋怨，但心里还是美滋滋的。
　　有这样好的恋人，她已经很满意很知足了。
　　两人相拥许久，司喻起身准备煮饭。
　　但她会的样数少，再加上手酸，懒得自己做，征求懿己同意后便点了外卖。
　　两人吃过饭后，懿己躺在沙发上看电视，司喻则把床单之类塞进洗衣机之后，搬着小桌子坐在懿己旁边看合同。
　　懿己把节目暂停：“我这太吵了，会干扰你，你去书房专心一点。”
　　司喻摇摇头：“不是很复杂的，只是些收尾工作。”
　　解释完，她又看着懿己的眼睛，说出心里话：“想离你近一点。”
　　懿己一愣，唇角先一步翘起来，揉揉司喻的头：“哎呀，怎么这么粘人呀？”
　　司喻凑近了些，眼神危险：“我很粘人？”
　　懿己一缩，迅速把节目继续播放，努努嘴：“不粘人，我黏人，我想让你在我旁边坐着。”
　　司喻笑了，在她脸侧亲了一下，心满意足：“乖，晚上带你去吃好吃的，再去买点衣服穿，补偿你。”
　　懿己挑了下眉：“……要是还能补偿别的就更好了。”
　　司喻戳戳她的侧脸：“念叨什么呢，别许愿了。”
　　懿己：……
　　她凶狠转过头：“我要报一个健身房！我要训练我的力量！”
　　司喻托着下巴看着她：“好啊，你打算用你的力量做什么？”
　　懿己小脸通红：“做……哼。”
　　她意有所指，司喻脸红，把她的头按着转回去：“到那时候再说吧，乖乖看电视。”
　　懿己得意洋洋：“我现在就报名！”
　　司喻没理她，只是在手机上搜了下比较合适的健身房罢了。
　　懿己的愿望，她总要帮她实现。


第82章 断绝父子关系
　　陆氏老宅。
　　陆董坐在轮椅里，表情僵硬地看着窗外，树枝在深冬中变得干巴巴，似乎被挤干了水分，等着最后的破败。
　　他的身侧站着一个中年男护工，身材健硕，表情麻木。
　　虽然已经治疗了两个多月，能脱离病床坐在轮椅上了，可是这双腿却始终没见好转，稍微费点神思也会头痛欲裂，所以公司的事基本全权交给陆思延处理了，他算是被迫提前放权。
　　院子里正驶进来一辆车，徐徐停在门前。
　　车门打开，那个往日里他最倚重的儿子下了车，整了整衣摆，朝他这个方向看了一眼。
　　陆董冷哼一声，直接叫身后的护工：“推我去书房。”
　　他们两个刚到书房不久，陆歌煜叩响了门，礼貌道：“爸，我来看你了。”
　　陆董心知他打的什么主意——无非就是陆思延把资金撤回来一大半，他的项目没办法回转，所以来说这件事罢了。
　　可是他那个烂摊子，要起死回生的话，简直要付出比一开始建设好几倍的资金才有希望。
　　陆氏本来就还有别的方向在接洽，在这种紧要关头，是断然不可能把那些钱给他用的！
　　管家不知什么时候上了楼来，看了一眼站在门口的陆歌煜，心里叹了口气，上前隔着门板道：
　　“董事长，大少爷回来了。”
　　良久，屋里传来一声嘶哑的，“进。”
　　两人对视一眼，管家开了门，走到陆董身侧站定。
　　陆歌煜站在陆董面前，瞧着他憔悴了不止一点的神态，心里嗤笑，面上装出担忧的神色，微微凑近道“爸，您还好吗。”
　　陆董冷哼一声，直截了当：“你当我不知道你来是什么事？想要陆氏的资金去复活你那个早就该死的楼盘？你做梦！滚吧。”
　　被当着外人的面这么劈头盖脸一顿骂，陆歌煜脸色黑下来，他抬眼看着陆董，僵硬地扯出一个笑容。
　　“爸，您误会了，我是担心你。”
　　陆董心里清楚得很，他清醒也绝情。
　　他不耐烦地敲一敲搭在轮椅扶手上的手指，管家瞬间明白，犹豫了一瞬，还是去把桌上的文件拿来，放到陆歌煜面前，叹息道：
　　“大少爷，您看看吧。”
　　陆歌煜疑惑地皱眉，伸手接过，翻开看时，那一行“自今日断绝父子关系”的字眼尤为醒目。
　　陆歌煜瞬间血气上涌，他死死地攥着合同，满腔怒火直面陆董，那人古井无波地坐在他不远处的对面，面无表情。
　　“……爸这是，什么意思。”
　　陆董：“字面意思，你的所作所为和陆氏再也没有任何关系了，随你去怎么折腾。”
　　陆歌煜简直要气疯，他起身怒吼，“你是糊涂了吗？还是陆思延和他那个不要钱的妈给你灌了什么迷魂汤？我才是你亲儿子！”
　　陆董脸一沉，“事到如今你还在把错误归咎在思延身上！思延明明一直在帮你求情，你就是这么给我表现手足情深的？”
　　陆歌煜把手里的东西恨恨摔在地上，“你以为我会签？你才是做梦！我绝不会放过陆氏，我会让陆氏和我的楼盘共存亡，我偏不如你得意！”
　　陆董没有接这句话，反而叫护工捡起合同，自己拿在手里才道。
　　“我明天就会召开发布会，这件事由不得你。”
　　陆歌煜气得眼睛发红，咬牙切齿道：“老东西，你真是绝情，好啊，你就逼得我死！像我妈一样，你打死她不算，现在也不想让我活？”
　　他凄凉地笑出来，眼里却滑落两行泪。
　　“陆争，下一个是谁？陆思延还是他的便宜妈？或者是管家？”
　　陆歌煜看着陆董不断变幻的脸色，得意地大笑，
　　“我是不是猜中了？你和变-态-杀-人-魔有什么区别？你就活该坐在这儿！你早就该坐在这儿，不能自理，即便是你现在这样，我都觉得不够忏悔我妈妈！”
　　陆董面色发白，他身子颤抖着，却硬是什么也不说。
　　失手把妻子打死是事实，是他心里的疤，也是陆歌煜心里的口子，现在它用了十几年结好的疤，被陆歌煜一下子揭开，在两个人的心尖上汩汩地流血。
　　他以为陆歌煜或许已经原谅了当年他做过的事，可现在看来，陆歌煜恐怕从那时候开始，这么多年都恨透了他！
　　得不到回应，陆歌煜彻底失望，转身冲出了书房。
　　不多时，楼下传来车子的轰鸣声。又一会儿，老宅重归寂静，好似已经神情有些呆滞的陆董，空虚又孤寂。
　　管家于心不忍，叫护工下去之后，蹲在陆董面前，想着劝解。
　　“董事长，少爷他……”
　　陆董微微摇头，愁苦道：“他该是把这些放在心里很多年了，他说的不错……”
　　“……我真是个该死的老东西。”
　　管家收了劝解的话，小心道：“那计划不如告诉少爷，省得他这么难过，别做出傻事。”
　　陆董叹了口气，忽然抬起头来，语气中满是狠厉的味道。
　　“不，让他不知道也好，省的露出马脚，让司家的小姑娘看出来。”
　　管家微微蹙眉，“少爷的事，真的会和司小姐有关系吗……”
　　“哼。”陆董冷哼，“不管她参与了多少，和她肯定有一定的关系，我倒要看看，她还要怎么搅弄风云！”
　　管家没再多说什么，陆董却主动为他答疑解惑。
　　“寿宴那天晚上，尽管看上去都是司喻是被动的进入监控室，全程也有人跟随，但不排除她还有其他帮手，她刚好是把人引出去的那个，另一人趁机放了U盘。”
　　这么久以来，这件事他虽然彻查无果，不过和陆氏有过节的没几个，都是些小企业，根本不敢起争执。
　　唯有和陆氏并列的司集团，才有实力，有胆量这么做。
　　还有陆思延，他的好儿子。原本不是一问三不知的阿斗，怎么现在公司到了他手里，反而游刃有余？
　　恐怕以前的姿态都是装出来的，他早就想坐这个位置！
　　“你不知道。”他长叹一口气，“这陆氏，就像一块大披萨，摆在这些饿鬼眼前，人人都装模作样拿着刀叉切割，但人人想的都是引发别人的争抢，然后自己吞掉整个披萨。”
　　他的眼神似乎隐含一个淬着毒的钩子：“我倒要看看，那些打算吞的人，吃不吃得下！噎不死你！”


第83章 杜苏-心灰意冷
　　第二天一早，各大媒体被“陆氏董事长和长子断绝关系”的新闻霸屏。
　　这一消息自发布起，有人欢喜有人忧。
　　比如忧心忡忡的杜苏，此时正在屋子里化妆，准备去老宅和陆董要个说法。
　　口红搭在唇上，陆歌煜带着一身酒气撞开了门，漫不经心地瞥了杜苏一眼，剑眉倒竖。
　　“你化得这么妖，要去干什么？”
　　杜苏面色一变，快步走过来扶住他，“怎么一晚上没回来，还喝了……”
　　“别（骂骂咧咧）碰我！”陆歌煜好像碰到什么脏东西一样甩着手，“脏死了！”
　　杜苏僵在原地——又是这样，自结婚以来他宁愿每天晚上去和别的女人花钱消费，也不愿意碰她。
　　总是说她脏，为什么？
　　杜苏委屈一起涌上心头，朝陆歌煜的背影道，“谁干净？司喻吗？还是那个懿己？结婚这么久了，你还是对她们念念不忘？”
　　陆歌煜烦得很，直接头也不回地，一甩手把手里的酒瓶扔在墙上摔得粉碎，吓得杜苏顿时噤了声，惊恐地站在原地。
　　“少跟我提！”陆歌煜赤红着双眼回头，“你怎么当的陆太太心里没数吗？你个只想往我床上爬的（骂骂咧咧）！”
　　“离婚协议我早就签好字了，你最好也别纠缠。”
　　杜苏被骂的脸一阵红一阵白，已经快要遗忘的事忽然被提起，她简直无地自容。
　　谁这么说她都不会觉得自己是不择手段，可是她的心上人都这么说——他认为自己当初是趁人之危，他从始至终就在践踏她的爱。
　　从结婚到现在，她想着怎样长长久久，可这个男人，早就把分道扬镳的准备做得滴水不漏，现在逼着她点头。
　　杜苏红了眼眶，陆歌煜看了只觉得心烦，他一把攥住杜苏的手腕，把人拉到床边，一个使劲儿惯在床上，杜苏猝不及防咬到舌尖，疼得她眼里转出泪花。
　　“你（骂骂咧咧）不是想跟我（乱七八糟）吗？行啊，我给你个机会，自己脱衣服！”
　　杜苏流着眼泪，模模糊糊看不清陆歌煜现在的表情，她仅剩的尊严迫使她攥紧了衣服，使劲摇头，“阿煜，阿煜你别这样……”
　　陆歌煜皱着眉，狠狠打了她一个耳光，杜苏只觉得脸上瞬间没了知觉，头晕眼花。
　　“不是抢着要当（脏话呸）？现在跟我贞烈什么呢？你不是就想要吗？”
　　衣服被暴力地扯开，杜苏心头顿时涌上无边的恐慌，她涕泗横流地苦苦哀求着，于事无补。
　　陆歌煜毫无怜惜之意，他带着这一段时间里心里憋着的所有的火气，统统发泄在杜苏身上。
　　事后，陆歌煜倒在床上沉沉睡去。
　　杜苏眼神空洞地躺在床上，她没有一丝力气，下身流的血染红了一片床单，明明是夏天，却冷得她浑身发颤。
　　害怕，恐惧，从灵魂深处后知后觉地一并涌出来。
　　杜苏一直躺到恢复意识，才费尽力气起身，抽了纸巾擦干净，颤抖着走到抽屉边，拿出离婚协议签了字。
　　做完这些，她近乎绝望地看了陆歌煜一眼，拿起电话。
　　“……你好，我被强暴了。”
　　报了警之后，她拍了很多可以当做证据的照片，然后发给别的账号备份。
　　犹豫了许久，又给通讯录上的每个人都发了一条消息。
　　再之后，就是静静地穿好衣服等着警察上门。
　　屋子里安安静静，杜苏的思绪漫无边际，她开始追溯自己活到现今为止的二十几年。
　　杜苏原本生活在很普通的家庭，她的童年很普通地羡慕别的孩子能有每个星期固定的零花钱，而她交学费都紧紧巴巴。
　　中学的时候，她羡慕别的女生可以大方地和喜欢的男孩子在一起，或者拒绝他们的追求，可是她妈妈如果知道了，只会打骂她说她不知廉耻，胡乱勾引别人家的孩子。
　　高中的时候她羡慕别的女孩子可以护肤，可以穿得美美的和男朋友约会，可是她心里住了一轮太阳，可望而不可即。
　　从初中她第一次见到司喻和陆歌煜开始，她就对这两个和她世界截然不同的人痴迷。
　　她痴迷司喻的一掷千金和那种不理人的冷艳气质，更痴迷陆歌煜的所有。
　　所以她拼了命地往司喻身边凑，拼了命的好好学习，开发自己那个很普通的脑子，只为了能离他们更近一点。
　　但长相并不拔尖，身材也不顶级，智商也属中等的她。
　　不论是在司喻的社交圈，还是陆歌煜的女人里，都排不上号。甚至一直到司喻带着她参加陆氏的酒会，陆歌煜才对她有印象。
　　司喻更愿意和商业精英往来，收留她在司集团，不过是看在几年的交情，养她个闲人也不算多。
　　她开始更加卖力地工作，彻夜彻夜地熬，就为了能出头，被陆歌煜看到。
　　后来她终于被陆歌煜正眼瞧了——可是他要她在司喻的公司里监视司喻的一举一动。
　　司喻是给了她这份工作的人，她本意不想背叛的。
　　但是那是陆歌煜要她做的，他甚至在这个要求前边加了“我需要你”这个前缀。
　　于是这个不能被接受的命令便成了不能被拒绝。
　　她昧着良心成了陆氏的狗，也和陆歌煜达到了每天都会联系的程度——虽然只是汇报情况。
　　原本一切都很顺利，可是后来不知道为什么，司喻忽然变了，她径直脱离了陆歌煜的掌握之中——
　　原本她还想着，有司喻喜欢陆歌煜，她永远没有机会的，可是司喻好像忽然清醒了，反正就是和陆歌煜彻底划清了界限。
　　杜苏很高兴，她终于又有了点盼头。
　　然而新的变数，那个叫懿己的女人又凭空冒出来，什么都没做，就把陆歌煜勾得魂也要没了，一颗心全在她身上，甚至不择手段只想得到她。
　　但是陆歌煜失算了，他不但没有得到懿己，反而自食苦果。
　　杜苏没法拒绝那样的陆歌煜，他诱人也脆弱，他甚至没有过多拒绝，也没有任何怜惜，他们发生关系了。
　　接下来的事情虽然朝着任何人都始料未及的方向发展，但杜苏在一个又一个变故中反而逐渐踏实下来。
　　陆歌煜四处奔走，一边平复舆论，一边焦头烂额处理视频和照片的来源。
　　可她一点都不着急，她甚至比任何时候都要从容——她知道她和陆歌煜的生活要开始了，她要换一个身份了。


第84章 周二快乐
　　婚礼上，司喻的警告她并未在意，她前半生的心愿已经达成，既然嫁给陆歌煜，她会安分守己做个疼爱他的好妻子。两人同在一个屋檐下，陆歌煜迟早会对她日久生情。
　　然而，她成了陆太太才明白，强扭的瓜确实不甜。所谓同在一个屋檐下也成了空谈，陆歌煜根本不会回这个家。
　　她无法忽略陆歌煜眼里的厌恶，那些冷言冷语，鄙夷羞辱的话，叫她每个晚上想起来都觉得心脏像被丝线穿透一样疼。
　　陆歌煜有很多女人，甚至哪个实习生好看，他勾勾手指也能得手，她只是他众多女人里的其中一个——还是最普通的一个，讨厌的一个，再也不会碰第二次的一个。
　　陆歌煜事业跌到谷底，杜苏满心柔软，她以为终于可以陪伴陆歌煜走过艰难的时期，然后换来这个男人的回心转意。
　　可刚刚发生的事让她恍然，她下半身的疼痛早就麻木了，心也是麻木的。
　　挂掉电话没多久就有民警上门了。
　　陆歌煜烂醉躺在一边，对所发生的毫不知情，还是警察把他叫醒，对着他大喊大叫。
　　杜苏从那个男人的眼里看到当初见过的熟悉的慌张，他抓起被子裹住身子，对着民警破口大骂，然后又斥责她，说的话不堪入耳。
　　最后，因为情况复杂，报警的结果也是无疾而终，警察根本无法调解，最终应付几句就离开了。
　　陆歌煜气急败坏地穿好衣服，坐在床边，走到客厅，杜苏正坐在沙发上，面前摆着离婚协议和她的东西，装了三只箱子。
　　“呵。”陆歌煜揉着太阳穴，“你又在玩什么花样？是我太小瞧你了吗？报警？你是觉得直接做不够刺激，要找什么观众来看？”
　　杜苏没有回答，她指了指桌上的离婚协议，“我签了。”
　　陆歌煜眸中闪过喜色，迫不及待地拿起来验证，这个动作在杜苏麻木的心脏上又平添一道口子。
　　她闭了闭眼，听到陆歌煜得意的声音，“按协议，你该净身出户，我希望你可以尽快走，不要赖在我家。”
　　杜苏苦笑一声，事到如今她已经不想追问这个男人有没有爱过她这种问题，她睁开眼，嗓音干涩。
　　“净身出户？你以为，你强迫我的事就这么算了？”
　　陆歌煜冷笑一声，舔了舔唇道：“我们发生关系时是合法夫妻，夫妻之间的情-趣罢了，有什么不妥？”
　　杜苏一言不发地打开手机，在陆歌煜莫名变得忐忑的心情中，把刚刚拍的图片给他看。
　　“可是你太心急了，离婚协议的日期要标注在结婚的第二天。”
　　“我没想到你从一开始就这么不情愿，早就要和我离婚，现在它成了我的优势，我该说你聪明吗？”
　　陆歌煜脸色一变，上前就要抢过杜苏的手机，杜苏更果决，干脆把手机摔得粉碎。
　　她盯着地上的碎渣，“我已经发了好多消息，如果我没有再联系，就帮我报警。照片我也发了好几处备份，陆歌煜，你要拿我怎么办？”
　　陆歌煜气得发抖，他捏着杜苏的下颌，颈上都是刚刚的暧昧痕迹，可是两人谁都没有心思去想那些。
　　陆歌煜咬牙切齿：“你想干什么？”
　　杜苏忍着痛楚，喉咙间咕哝道：“我要你，净身出户。”
　　陆歌煜一耳光把她打倒在地，觉得不解气又上去狠狠踢了一脚，杜苏痛苦地蜷缩在地上。
　　“那你就尽管折腾，想让我净身出户？你**休想！（骂骂咧咧）”
　　关门声很大，杜苏缓了很久，才从巨大的痛苦中得到几分清醒。
　　她慢慢爬起来到沙发上，凭着记忆去陆歌煜卧室翻到上次给懿己下的药，倒进杯子里喝了一点。
　　当天下午，杜苏主动去警察局再次报案，直言陆歌煜为了强迫自己，给自己喂了东西。
　　抽血检测后确有其事，再加上杜苏拍到的离婚协议，警局正式立案。
　　周一，继上次陆董中风之后，有关陆氏的消息再一次被顶上风口浪尖。
　　【陆氏长子手段狠厉，强迫前妻，还让人净身出户？】
　　一时间，热搜全是“陆歌煜”“离婚协议”等字眼，他本人更是被网络上铺天盖地的谩骂攻击得狼狈不堪。
　　他还未关注网上的腥风血雨，加上身边也没人，他终日只在屋子里为了楼盘的资金烦恼。
　　于是，他还在某一个为项目焦头烂额的夜晚，打算回家里好好泡个澡的时候，突然之间，一下车就被一群人团团围住，然后就是数不清的肮脏东西把他扔得暴跳如雷。
　　可是满心只想着主持正义的人们胜过他一个人一张嘴，他被骂得狗血喷头，身上到处都是黏黏腻腻的恶心东西，最后飞奔回家才逃过一劫。
　　从那之后，他每出门必被蹲，吓得他从那之后根本不敢出门，知道缘由之后他简直要七窍生烟。
　　明明是那个女人趁人之危，怎么现在反而要他承担所有的恶果？
　　这件事是谁捅出去的他已经来不及想了，心里只有恼火和委屈。
　　可是他打杜苏的电话，那个从来秒接的人却没了回应，连着打了很久都是如此。
　　眼下的情况就是，网上对他骂声一片，现实里陆董也和他断了关系，他彻底孤立无援了。
　　做饭的阿姨早就被门口的阵势吓得不敢再来，特意打电话辞了职，还催着他结算之前的工资。
　　可他手里有的东西有限，第一次被几万块的工资难住。
　　他不敢叫外卖，只能自己照着网上的教程做，虽然不至于饿死，可是手上也多了大大小小的刀伤烫伤。
　　在第不知道多少次切到手的时候，陆歌煜终于忍不住彻底崩溃，大哭不止。
　　虽然他自小失去母亲，可陆董就算对不起所有人，唯独对他十分器重。
　　衣来伸手饭来张口的习惯是从小养成的金贵，此刻把他的生活质量打回最开始，他难以应对生活里的琐碎，甚至一顿可以下咽的饭都吃不到。
　　崩溃过后，门被人强行撞开，是那两个警察，他们走在前边，对泪眼模糊的陆歌煜嗤之以鼻道。
　　“陆歌煜，你涉嫌使用非法手段危害他人人身安全，和我们回去配合调查。”
　　陆歌煜抽泣着，他想起现在自己负债累累，就连肚子也饥肠辘辘，哭得更伤心了，看着民警，涕泗横流道。
　　“我去，你们……你们可不可以，给我点吃的……啊……”
　　……


第85章 陆总下线
　　——陆氏老宅——
　　“碰！”
　　陆争使劲儿捶了一下身下的轮椅，面色涨红。
　　这几天的新闻总算也被抬到他眼皮底下，此刻正气得不行。
　　“那个女人，怎么偏偏又在她身上出问题了？她不是喜欢阿煜喜欢的要命？”
　　管家站在一旁，也是愁容满面，他看了一眼暴怒的陆争，叹口气道：
　　“董事长，解铃还须系铃人啊。”
　　陆争慢慢冷静下来，咬牙切齿道：“本来想着假意解除关系，趁机看看都是哪些人在搅弄风云，现在可倒好，他也是个没出息的，接二连三被自己的女人对付！”
　　管家沉默不语，良久，陆争叹口气道：“去把思延叫来。”
　　眼下虽然怀疑陆思延，但陆歌煜在狱中，不能再这么瞒着他了，要不然这个成事不足败事有余的东西指不定还要做出多少混账事！
　　现在的世道，只要你有点知名度，被媒体披露出一点不好，便会让整个企业都承受打击！
　　他不愿意看着自己一手扩大的商业版图就此破灭，事到如今，必须要把自己的计划告诉陆歌煜，让他在牢里死不承认才行！
　　……
　　司喻刷着手机上的新闻，满意地勾了勾唇。
　　她原本还觉得陆争忽然解除关系很蹊跷——
　　书里写着的，陆争曾经醉酒将陆歌煜的生母打成重伤，却没得到医治，最后憾然离世，这是他们父子永远的结。
　　所以陆争把所有的爱和愧疚都寄托在陆歌煜身上，但是他因为陆歌煜挪用公款就解除父子关系，这件事实在有点不符合人物设定。
　　她对这种老奸巨猾的商人从不轻信，所以这段时间都没有任何动作。
　　原本还觉得情况不明朗，是不是需要再等些日子，可是现在看来，竟然有让她也感到意外的事发生了。
　　杜苏竟然主动爆料，把陆歌煜送进牢里，她这是受什么伤了？
　　思索片刻，司喻对他们之间的事不感兴趣，拨通内线叫楚和进来，而后把之前和陆歌煜签的合同递给她。
　　“起诉陆歌煜吧，是时候把最后一根稻草压上去了。”
　　楚和点点头，拿着合同，脚步轻快出了总裁办。
　　和她同时对着这个新闻疑惑的还有懿己，她捧着手机百思不得其解。
　　按照杜苏两辈子加起来的对陆歌煜的痴情，怎么可能这么做？
　　正想着，陆思延发来微信：
　　[陆争要我去看陆歌煜，想叫他死不承认，再把人捞出来。]
　　懿己看着眼前的消息仔细思考，她忽然产生一个想法——
　　陆歌煜本就瞧不上陆思延，但是现在的情况是，他成了阶下囚，他最瞧不起的陆思延却成了上位者，还去表达关心。
　　陆歌煜那种小气性格，怕是会气疯吧？
　　那场景光是想想，懿己就觉得无比快乐。再者网上的消息铺天盖地，热度一时半会儿下不来，再加上杜苏证据充足，就算陆歌煜死不认账，估计也没那么快放出来。
　　于是她唇角带笑打字：[好好关心他就好。]
　　陆思延：？？？这是女人的心软？
　　他正要问清楚，管家已经走过来，陆思延收了手机，朝管家点点头。
　　“您就送到这吧，我自己开车去。”
　　管家恭敬地鞠躬，“二少爷慢走。”
　　陆思延应了一声，开车往警察局去。
　　中午没有很多人，陆歌煜被关了一个晚上，早就憔悴得不成样子。
　　虽然强硬的颜值给他带上一分忧郁沉沦的气质，可是当衣冠楚楚的陆思延站到他面前时，那种成者王败者寇的感觉尽数体现，陆歌煜更羞恼了。
　　他盯着陆思延，眼里遍布血丝，声音低哑，“你来看热闹么？呵，真是个苍蝇。”
　　陆思延丝毫不恼，他拉开椅子，后背笔直地坐下，语气温吞，“那么苍蝇都围着什么转呢？大哥真是会说笑。”
　　“？”陆歌煜噎住，攥着拳克制着，“陆思延，你别给老子得寸进尺！没必要！没必要来嘲讽我！”
　　陆思延轻柔地笑出来，眼神却锐利又危险，冷测测道：
　　“你好蠢呐，你爸爸明明只是丢了个计策，你就当真，还自己找套子钻，啧啧。”
　　陆歌煜捕捉到关键词，“你说什么？你什么意思？计策？？？”
　　他猛地站起来，又被里边的看守人员眼疾手快地摁着坐下。
　　陆思延却不肯多说了，他往后边靠了靠，给陆歌煜透露了一个好消息。
　　“实际上陆争在计划摆平杜苏，把你救出去。”
　　陆歌煜面露喜色，还不等他的喜悦爬满脸，陆思延就又冷笑道。
　　“可是我不想让你出来。”
　　陆歌煜表情一滞，“你……？还有什么……”
　　陆思延满意起身，他“问候”够了，心情舒畅，才不管陆歌煜在他身后咆哮什么。
　　陆歌煜看得出陆思延要离开了，他使劲儿挣扎着想出去，抓着陆思延问个明白，为什么看上去这人什么都知道，但就是不告诉他？他还有什么手段？还要怎么害他？！
　　可是外边的人慢悠悠地离开了，陆歌煜在两个看守人员的镇压下被迫挨在桌子上，他一向矜贵的脸被蹭出了血，但是他的心里崩溃，根本感觉不到这么点疼痛。
　　一种从未有过的无力感把他彻底击溃。
　　罪名好像要坐实了，不管是他挪用公款，还是之前的打压受难者家属，或者是更往前的那些斑斑劣迹。
　　好像，就在这一瞬间，才全部都坐实了，铁证如山，不容他再洗白一般。
　　事实也确实如此，陆董还没联系上杜苏，这边却又接二连三爆出陆歌煜的丑闻。
　　一桩一件，他甚至从来都没看到一点端倪，但是却都证据确凿地披露在网络上。
　　什么强买强卖，打压弱小，合同掺水，这还都是些小事。
　　最让陆董接受不了的，是司喻以陆歌煜不能偿还债务为由，将他告上法庭。
　　那合同陆歌煜终究还是没看的仔细，他只在意和自己有关的条款，却没看到最后注明：
　　若他没能力还款，则由陆氏全部赔偿。
　　虽然并没有担保人签字，但陆歌煜到底还是陆争的亲儿子，这件事无论如何都逃不开。
　　几个亿，就要这么白白送到司喻手中！
　　管家拿着ipad给陆董看的时候，陆董没挺住，急火攻心晕了过去。


第86章 桩桩件件，都是你
　　初秋，陆歌煜的审判终于落下帷幕，病房里的陆董终究还是没能清醒过来，而除了他又没有人会把陆歌煜从里边捞出来。
　　于是陆歌煜和许许多多的普通人一样，被绳之以法，宣判了刑期。
　　这个消息毫无意外地又占了热搜，陆氏的股票持续下跌，状况大不如前，陆思延表面上忙着处理烂摊子，实际上却是在整理家产，准备抽身而出。
　　十月，陆氏现任总经理引咎辞职，并对外公布自己和陆争并无血缘关系，其母和陆争也已离婚。
　　总结下来就是一个意思——他们母子和陆氏再无关系，大难临头各自飞。
　　天气转凉，司喻把风衣的腰带系好，双手揣在兜里，倚在车边静静等着懿己。
　　懿己七月份的时候被外派学习交流，为期三个月，今天刚好是结束的日子。
　　司喻看着出站口涌出来的人流，拿出手机看了一眼陆歌煜宣判的消息，关于其他方面的猜测便不由得重新苏醒。
　　陆歌煜已经落入法网了，那“司喻”呢？
　　对懿己来说，尤其是现在的懿己，她有上一世的记忆，而且自己还没有和她说自己的来历，那么现在的懿己对“司喻”的印象，应该是在上一世的基础上，加上这一世的。
　　那在她心里，这一世的好，有没有抵消上一世的不好呢？
　　司喻心里没底，她们两个月不见了，心里除了灼人的思念，还有这件事，沉甸甸地压在她心上。
　　终于，懿己在挤挤挨挨的人群中露出纤细的身影——和两个月前比，她似乎清减了许多。
　　司喻不着边际地想着，扬起笑容挥了挥手。
　　朝思暮想的人就在眼前，懿己唇角笑容扩大，径直奔向司喻，行李箱都被丢在了一旁。
　　也亏了司喻最近有锻炼身体，能接得住她。
　　懿己眯着眼睛笑，用鼻尖蹭蹭她的鼻尖，撒娇，“有没有想我？”
　　然后又很快自问自答，“你肯定想我了，我换个问题……我们吃火锅好不好？好冷啊。”
　　司喻心尖软乎乎的，由着她蹭，等懿己蹭够了，才托着她转身，顺便把被遗忘的箱子踢到后备箱附近。
　　她柔声商量，“冷的话，你先坐进去等我，我们回家？”
　　懿己点点头，从司喻身上下来，坐进副驾里，系好了安全带乖乖等着。
　　这个时候她的手机才苏醒过来一样，后知后觉地推送了消息给她。
　　陆歌煜的时代结束了，数罪并罚，等他出来恐怕也掀不起什么风浪。
　　懿己看得出神，看得鼻子发酸，看得泪眼模糊，最后一滴泪“啪嗒”掉在屏幕上，她恍然回神。
　　她一直都在跟进陆歌煜的宣判进程，哪怕她对陆氏的变化每天都掌握得清清楚楚，可是看到这个尘埃落定的答案，她还是忍不住激动。
　　心里终于松了一口气，一直以来的负担就在此刻尽数消解，懿己感到从未有过的畅快感遍布全身。
　　尽管她现在依旧高兴得落泪，手紧紧攥着手机。
　　司喻开门，和满脸是泪的懿己对视，很心疼，视线落在她手机上，忽然明白了落泪的原因。
　　就更心疼了。
　　她坐进去，关了门，搂住懿己，轻轻亲吻她合起来的眼睑，语调很轻很轻地安抚她。
　　“没事了，没关系了。”
　　懿己轻轻点头，挨着司喻，小声呢喃，“我们喝点酒吧……庆祝一下。”
　　司喻还没答应，懿己又道：“庆祝我们在一起的第250天？”
　　司喻笑出声，她揉揉懿己的脑袋，“还不如庆祝我又可以每天吃你做的饭。”
　　懿己看着她，捧起司喻的脸亲了一大口。
　　“嘴甜！那就庆祝你这个！”
　　司喻耐着心里的躁动，驱车回家。
　　到家的时候已经是夜幕降临，懿己绑了围裙在厨房弄底料，司喻则做些洗菜的小事，两人你来我往也算有默契，不一会儿就把锅放到了餐桌上。
　　锅里咕嘟咕嘟冒着水泡，放进去的菜叶随着水泡的起伏跟着翻滚。
　　快熟了。
　　司喻盯着锅，心里冒出一个声音：不能再隐瞒了。
　　她抬起头，“阿己，我有件事瞒你。”
　　懿己拨弄菜的筷子顿住，她静止一秒多钟，把筷子放在桌面上，转了小火，才慢吞吞道：“瞒了我多久？”
　　司喻没想到她会问这个，不过还是如实说了“一年多。”
　　顿了顿，她又诚实到底，“将近两年。”
　　懿己点点头，单手托腮看着司喻，眸子里没什么强烈的情绪，司喻看不出她是什么心思。
　　“从认识开始，就瞒着我了，对吗。”
　　司喻无可否认，“嗯。”
　　她找补了一句，“我不是故意瞒你的。”
　　懿己不出声，但是表情分明是想让司喻“从实招来”的意思。
　　司喻只好硬着头皮说，“我不是原本的司喻，我是从，另一个地方来的司喻，很巧，我们长得一样，声音也一样，我……顶替了她。”
　　她看着懿己，那人好像并没有吃惊，她开始问问题了，两人瞬间切换到一问一答的模式。
　　“碗碗用口红划了司董的车那天，你是谁。”
　　司喻不知道怎么形容，只能别扭地把答案形容出来：“……我是我。”
　　“那电影院遇见的那次，你和司董在采购？那次是谁送我回了家。”
　　“是我。”
　　“我被撞到在十字路口，是谁把我带走？”
　　“也是我。”
　　“那徐正阳一家人的麻烦，也是你吧。”
　　“嗯。”
　　“从那以后我们之间的所有事，桩桩件件，都是你，对不对？”
　　司喻无比诚恳地点头，语调温柔，“都是我。”
　　懿己紧紧攥着的拳头猛地松开，她轻笑着，“所以我心动的人是你，喜欢的人是你，把身体交出去的人也是你，你就算一直瞒着我，我也不会有任何吃亏的成分。”
　　司喻蹙眉，“可我不想对你有所隐瞒，我想我的所有你都知道，阿己。”
　　懿己点头，“我猜到一点点，只是我不确定。”
　　司喻有点惊讶，懿己很满意她这个表情——就好像，她出乎她的意料。
　　这会让她感到愉悦。
　　“我从来没说过我不喜欢吃蒜，也不能吃辣，但是我们在一起这么久了，你完全规避掉这些。”
　　“如果这些都是巧合的话，”懿己继续拿出更有力的证据，她甚至有点脸红。
　　“那天晚上，虽然是第一次，但你就知道我全身最敏感的地方是腰际，你亲口说的。”
　　司喻随着懿己的话回想起——她们第一次的时候，确实，她迫不及待地抚摸到腰际，迷迷糊糊地问懿己。
　　“舒服吗，还是抗拒？”
　　因为她知道，懿己的腰很敏感，就连她自己洗澡的时候都不会过多的照顾这个地方。
　　她都记得，在这种事情上，她有些过目不忘。
　　都是马脚，被小孩抓了个正着。


第87章 如果发得出来，请迅速阅读
　　司喻放松地坐在椅子里，“那……他已经告一段落了，对‘司喻’，另一个带给你伤害的人，你要怎么处置呢？”
　　“怎么处置我都情愿。”
　　懿己严肃地拉起司喻的手，语气是从未有过的强硬，但那些暴露心思的，细微的颤抖，还是将她心底的惶恐泄露。
　　“一直喜欢我好不好，我们一直在一起嗯？”
　　司喻眼睫一颤，几乎是哑着嗓子应她。
　　“好。”
　　懿己不愿去计较那些细枝末节，她不是没有往这方面想过，但那又怎么样呢？
　　她确定从一开始就是自己的司喻在细心地保护她，往后也会是，这就够了。
　　她根本不想确认那些无关紧要的，她需要明确的是，司喻爱她，且只爱她，往后都会陪在她身边，鼓励她，支持她。
　　这些如果成为定数，那其余的都不重要。
　　她上辈子吃了苦，受了很多委屈，能得到司喻这样好的补偿，已经是万幸。
　　司喻也明白懿己的不安，知道懿己唯恐失去她，她知道自己是她对未来生活的所有期许，所以此刻没有什么能比这一声“好”更能安抚懿己的心。
　　即便她一开始对懿己是出于同情，出于怜悯。但懿己回馈给她的更多，那些被她自己默认为灰白色的模块都在懿己的带动下，变得五光十色。
　　她确信这世上只有懿己能赋予她这样的意义。
　　四目相对，有太多的情绪掺杂其中，唯一真切的，就是彼此都坚定对方的决心。
　　未来的路还很长，她们此刻的相许，等同于一个无形的契约。
　　以爱为名，你我都会坚守。
　　懿己的眼中闪动泪花，拉住司喻的手坐下：“好，那我们吃饭。”
　　司喻帮她拭去湿润，挨着她坐好。
　　平静得好像一切都没有发生，但是两人之间彻底的干净透明了，也紧密相连，一如两人在桌下紧握着的手。
　　吃过晚饭，消化了一阵，司喻吹好了头发躺到床上，看着懿己朝床边走来，拍拍身边的位置。
　　“上来，给你讲个故事，哄你睡。”
　　这是她在软件上刷到的，睡前讲故事可以促进情侣的感情。
　　虽然她当时不屑一顾划走了，但现在她还是不由自主地想试试。
　　懿己有别的心思，她乖觉地躺到司喻身边，拉起被子，搂住司喻的腰，话里有话：“我有好几天的假期。”
　　司喻点头，意识到懿己的另一层含义，耳尖微红，“嗯”了一声，翻开了第一页，准备开始念。
　　实在是懿己累了一天刚回来，她不忍心第一天晚上就折腾她。
　　还是让小孩好好休息一晚，明晚再……司喻羞涩地做着打算。
　　但是懿己不觉得累，或者说，她不觉得和司喻一起很累，她很期待，期待了三个月，今天才终于又躺在一条棉被里。
　　于是她无视司喻即将开口讲故事的架势，一只手搭上司喻的腿，顺着光滑细腻的触感往上游走。
　　“周六，你也不用去那么早吧？”
　　司喻忍着，已经有“从前，一只小兔子”的字眼从她好看的唇形之后溢出来。
　　懿己不满意，撑起上半身吻住司喻的唇角，轻轻舔了好几下，才狡黠的看着司喻开口。
　　“小兔子怎么了？”
　　司喻忍不住了，她把书合起来放在床头桌上，翻身把懿己压住。
　　风雨欲来。
　　司喻含笑讲述，“小白兔勾引成功，她今晚要被吃掉。”
　　懿己咯咯地笑，看着撑在上头的司喻，心里的话脱口而出：“真美，真勾我。”
　　司喻弯唇：“是吗？”
　　懿己的手不讲规矩地按住 ，司喻顿觉失力，下意识想合拢双腿。
　　懿己趁机翻身按住她，位置颠倒，懿己在上，挑衅地看着司喻惊讶的神情。
　　“你猜，我除了公司安排的内容，还学什么了？”
　　司喻抿了下唇，想要退却，被懿己制住，动弹不得。
　　“你……是说早睡的那几天？”
　　三个月里，懿己几乎每天晚上都要聊到手机没电才肯睡。
　　但回来的前一周，她却出奇地乖乖睡，且还是早睡。
　　原来是去学不正经的东西？
　　司喻尚在纳闷儿，懿己从被子下边拿出早就藏好的带子，丝绸的，不会勒，也不会断。
　　她俯身和司喻接吻，小兔子的芬芳气息迷惑了司喻的心智，事实上她也很喜欢懿己主动，连丁点欲拒还迎都没有，完全配合着。
　　直到她察觉到顺滑的约束感，才顿感不妙。
　　“阿己……你要欺负回来么？”
　　这样的司喻在懿己梦中回味过千百遍，如今活色生香躺在眼前，泛红的眼尾，支离破碎的眸光，和低下去的哀求音调，都让懿己不能自拔。
　　她彻底沉入自己的梦里，不但讨债，还加了倍。
　　那些在屏幕上看过的画面被她丁点不差地落实在女朋友这儿，取悦了人，也要够了人。
　　司喻难以克制，她的隐忍只会让懿己变本加厉，她甚至无法逃脱，那种羞涩的浪潮拍得她不得清醒。
　　她恍然想起懿己曾凶巴巴说：“我其实没有这么乖。”
　　她才明白，原来懿己的野不在于第一次的夜晚，而在于此刻。
　　她不哀求，也不挣扎，她始终温柔地奉送自己的所有，满足懿己的一切私欲。
　　她是懿己的司喻，也是懿己的私欲。
　　这一晚如此漫长，司喻只记得那些海水击打的声音，和被水流推搡着失去自我的放空感。
　　她听到海妖一声高过一声的音调，恍惚中瞧见海边拾贝的懿己，才发觉海妖不是别人，而是她自己。
　　头顶的天花板似乎一直都是黑色的，暗的，她能为数不多地放松一阵，但毕竟不能脱离海边，总会再被冲回去。
　　懿己是她唯一可以抓紧的浮木，她不愿动手，渴求生机。
　　年轻人的精力无休无止，司喻挤出一丝精神表达自己的疑惑。
　　“……啊，阿己，你不累吗？”
　　懿己似乎魔怔了，她一边说累，一边扯不回自己的眼睛。
　　司喻纳闷儿她哪来的那么多力气，睁开眼睛看到那双盛满夜色的眼睛时，直愣愣地附着在自己的身体上。
　　才明白，她的心思，她的力量，都是自己。
　　懿己微微气喘：“我，有点，停不下来。”
　　司喻比她更加字不成句：“那就，别，看，我了……啊。”
　　懿己听话闭眼，司喻掉落的尾音让她瞬间充能。
　　“姐姐，别，啊。不许再啊了。”
　　司喻长叹：“怎么不讲道理……啊。”


第88章 司暮，商晚
　　商晚吊着最后一口气，总算上完了管理学的课程。送走老师的那一天，她简直想点播一曲《梦想天空分外蓝》。
　　“你去外省了啊？”商晚不满道，“我好不容易上完课，你最近这么忙吗？”
　　懿己也很无奈：“你先去玩嘛，等我回来再联系你。”
　　挂了电话，商晚无精打采地翻着通讯录，恰好有个同学过生日，昨天就发来邀请。
　　她痛快回了消息，当晚便换了身裙子前往。
　　她到的时候已经不算早，同学将她迎进来，商晚客套地致歉。
　　同学满不在乎：“没事，还有比你更晚的呢！你们这重量级嘉宾晚点来好！”
　　商晚不仅多了些好奇：“还有更晚的？”
　　“嗯，你绝对想不到！”齐楠神秘兮兮给她一点提示：“是我老同学的姑姑，我跟他关系铁，他今儿加班没法来，叫他姑姑来的。”
　　商晚挑了下眉，对此不予置评。
　　都是年轻人，姑姑？那不得五十开外了，还能玩得到一起吗？
　　她坐下后，周围都是陌生面孔，待的无聊，商晚兴致缺缺看手机，直到一个熟悉的声音和众人打招呼。
　　“你们好，我是司徇的姑姑。”
　　商晚猛地抬头，果然，那个把她摁在引擎盖上占了便宜的女人！
　　她下意识握紧了手机，从头到脚打量着司暮。她穿了一件黑色的裙子，外边是一件半身的白色小西装，头发散在背后，举手投足间都是成熟的味道。
　　在场的许多人像商晚一样移不开眼，但司暮从中发现商晚后，唇边带上意味深长的笑，几步便走到她面前来，挨着她坐下。
　　她撩撩头发：“有这么好看？”
　　商晚回神，迅速转向一边：“少自恋，我就一定是看你？”
　　司暮轻笑，尾音的愉悦传进商晚耳朵里，她感受到女人的靠近：“最近没见你呢，忙什么呢？”
　　这人也太自来熟了！
　　商晚有些抵触地挪开一点——每次和司暮碰上，她总是吃亏的那个，所以眼下她学乖了。
　　司暮看到她的小动作，拉住商晚的手臂，又把人扯回来：“去哪儿？不想挨着我？”
　　商晚很想承认，但看到司暮微微眯起的眼睛，又有点不太敢说。
　　齐楠见她们两个拉扯住，还以为她们关系不错。原本觉得人家司董来一次，万一怠慢了多少也会有影响。
　　这下好了，商晚可是出了名的交际高手，叫她招待司暮肯定没问题！
　　“商晚，司董就交给你了哦，我还得去接其他人，帮哈忙哦！”
　　他说完就跑，商晚干叫没叫住。
　　司暮有点不满，摁住她的手，顺势十指相扣，身子欺近：“就这么怕我？”
　　商晚攒了口气，回身瞪她：“谁怕你啊？松手啊，我跟你关系多好啊你这么拉着我？”
　　司暮举起两人握在一处的手：“这么拉怎么了？”
　　两只手穿插着握在一处，在冷色调的灯光下莫名被渲染上特别的意味。
　　商晚面红耳赤，想挣脱：“这不是我们的关系可以握的方式！”
　　司暮就喜欢看她这样，偏就不松手：“你如果再用力，我可就要认为你是故意想牵紧我了哦。”
　　商晚翻了个白眼：“我……哎！阿己！你不说你去外地了吗？”
　　司暮一愣，顺着她的方向看，手上的力气松弛不少，商晚赶紧抓住这个机会把手收回来放在身后。
　　司暮顿时明白是自己中计了，眸色不善地看向商晚。
　　后者得意地勾起唇角，看的司暮心痒痒。
　　手指间的触觉还在，温热的，软乎乎的。商晚的手很娇嫩，保养的不错，摸起来很舒服。
　　司暮眼神略暗，喝了一小口冰水。
　　大概真的是年纪大了，随便接触一下就会有这些稀奇古怪的想法。
　　她揉揉额头，坐在沙发一角，靠着墙壁尽量降低自己的存在感。
　　本来就是司徇同学的生日宴，都是年轻人，她端端正正坐在那众人都会放不开，喧宾夺主就没必要了。
　　商晚起初还参与进众人的游戏里，直到进行到一半的时候，看到角落里的司暮，一个人看着手机。
　　淡淡的光芒映在她脸上，只一个侧脸，就叫商晚赞叹不已。
　　这人怎么看上去可可怜怜的，她不想玩这些吗？
　　出神间，其他人已经换了一个游戏——两人一组你画我猜，猜不出来就要在真心话或者大冒险里挑一个，答不出来，或者做不到就自罚三杯。
　　年轻人爱玩刺激，自觉组队，商晚拒绝了一个想和自己组队的男生，主动靠近司暮。
　　“你来这是为了看手机的吗？”
　　司暮仰起头，自下而上看着商晚，淡笑一声：“你要和我组队？不怕我了吗。”
　　商晚扯了下嘴角：“我没怕你，组吗？”
　　司暮饶有兴致地点点头，懒洋洋拉住她一只手，商晚毫无防备，被司暮拉着倒在沙发上。
　　众人有些惊讶地看着她们，司暮收起手机装进衣兜里：“好，开始吧。”
　　游戏开始，商晚和司暮在第六组。
　　在充分观察前五组选择的惩罚之后，商晚暗下决心不如直接自罚三杯。
　　什么“你最想暧昧的对象是谁”，或者“和队友热吻一分钟”。
　　这种惩罚卡她是根本不敢抽！
　　很快到了她们，商晚看着题板，是她很熟悉的游戏人物，当下三下五除二把人物特征划出来，举给司暮看。
　　司暮对游戏的了解还停留在以前，最近这方面的工作都交给司徇了，她不主管这些，所以不太熟悉，难免猜错。
　　但是没人敢起她的哄，就连拿着惩罚卡的人都赶紧换了一版更清水一点的。
　　司暮选了大冒险，在一摞卡片中选了一张，翻转过来看时——
　　和你的队友索要联系方式。
　　发牌的人偷偷松了口气，司暮看向商晚，举着那张卡，意思很明显。
　　商晚咬牙切齿，看她傲的！不是跟自己要联系方式吗？这个表情是什么意思，还得自己上赶着加她？
　　其余人看到这张卡都在偷偷羡慕，齐楠怼了商晚一下，小声暗示：“这可是司董！你快加！过后推给我也行啊！”
　　这么多人看着，商晚也不能让司暮太丢脸，不情不愿扫了微信。
　　游戏继续，换成司暮画，商晚来猜。
　　题目是一只小猫，很好画，但司暮不想好好玩，她很想看商晚猜不出来的样子。
　　因为她瞥到拿着惩罚卡的人换了回来，这就表示商晚猜错，抽到的惩罚将会很有意思。
　　她随意下笔，干脆画了一只狗，商晚不出意外地猜中了！
　　她两眼一闭：“我直接喝，不抽了！”
　　话音一落，她抓起桌上的杯子一饮而尽，然后又补了两杯，心道还好是啤酒，不会醉人。
　　游戏轮到第七组，商晚靠近司暮一点：“你就不能画得像一点？那明明是猫，怎么画的像条小狗似的？”
　　司暮睨她一眼：“灯光太暗，看错了。”
　　商晚：……
　　“好好好，那希望您下次看清楚一点。”
　　司暮笑而不语。


第89章 司暮商晚
　　游戏还未结束，商晚就收获了一个教训——不要让司暮画画。
　　第八轮需要被惩罚时，她已经喝了五瓶啤酒，就算没有醉，但肚子确实撑得不舒服。
　　司暮已经优哉游哉拿起酒瓶，准备帮她倒上，商晚咬牙切齿把她的手摁住。
　　“不用了！我换个别的喝。”
　　其余人见状开始起哄：“干嘛呀商姐，就抽一次卡嘛，一会儿你喝醉了，我们还渴着呢~”
　　商晚咽下一口气，倒了一杯洋酒，喝掉三分之一，上头的冲劲儿令她不得不闭着眼睛缓一阵儿，再睁眼时，眸中多了些细小的血丝。
　　她皱着眉，坐到司暮身边，脑子已经有点轻飘飘，手也不那么规矩，直接搂住司暮的肩膀。
　　“你给我好好画，我倒要看看这次你还能画出一个什么来。”
　　齐楠也不好意思继续为难，特意在轮到司暮的时候出了一个很简单的题目：牙刷。
　　司暮看着对面已经有些迷离的商晚，终是不打算再作弄她，老老实实画了个牙刷的侧面。
　　齐楠先扫过一眼，顿时点头：这么真实，这回肯定稳了！
　　结果当他把板子亮在商晚面前，商晚眼前是重重叠叠的倒影，牙刷头的部分被虚化成很多小锯齿。
　　所以她中气十足：“梳子！梳头发的！理发店里经常用的那种！”
　　其余人：……
　　司暮忍不住轻笑一声，看向她杯子里剩余的三分之二洋酒，有些无言。
　　最后生日宴会还没结束，商晚已经头重脚轻了。
　　她起身去上厕所，摇摇晃晃地叫众人不用担心，但深一脚浅一脚的样子，谁也不能放心。
　　一个女生起身：“我陪她去吧。”
　　人走出散步即将路过司暮，司暮将她叫住：“我去吧，你们玩。”
　　她起身离开，众人才松了口气。
　　“司董不会和商晚有什么私仇吧？我看她有点……故意的。”
　　“不知道，这俩人不会打起来吧？”
　　“来来来，别管别人的，该你画了，快点儿啊。”
　　“……”
　　喧闹被挡在门外，商晚已经上完厕所，正扶在走廊的墙壁上尽可能清醒。
　　司暮无声走到她身边，看着她难受的侧脸，顿觉无趣。
　　她本是想让商晚抽卡，然后借机调戏一番之类的，谁知道这人死也不松口，宁愿一直喝。
　　“酒量不行逞什么强。”她轻飘飘评价一句，主动伸手：“走吧，我送你回去。”
　　商晚努力地辨认她，而后把手递给她，两人有些踉跄地上了司暮的车。
　　司暮不知道商晚的住址，也无法从沉睡的商晚口中打听到什么，干脆把人带回自己家。
　　从聚会地到家约有半个多小时的路程，拉开家门时，商晚已经有了一点清醒。
　　她看出不是自己的房子，神情有些呆滞，木讷的样子少了清醒时的攻击性，看上去倒是乖巧。
　　司暮轻笑，换了鞋子走到她面前，掰着她的下巴面对自己：“第一次来就到处乱看，不合适吧？”
　　商晚咽了下口水，被忽然放大到眼前的美人夺了神志，不自觉地抬起手摸到司暮的脸。
　　“真漂亮。”
　　司暮一顿，旋即意味深长道：“想不到喝醉之后，胆子更大。再多说几句，让我高兴高兴。”
　　商晚没什么逻辑可言，手指下滑，指腹摁在司暮的唇瓣上，夸：“软。”
　　司暮还从来没被这样调戏过，她干脆拉住商晚的手，在自己的唇瓣上反复摩挲，同时也看着曾被自己亲昵过的唇，忽然冒出再尝一次的欲望。
　　商晚被指腹传来的酥麻感弄得微微发抖，她忍不住愈发用力，一不小心戳进司暮的嘴里。
　　温热的舌尖和她的手指相触，两人各自愣在原地。
　　司暮眯着眼睛，把她的手指拿出来：“不然，你去洗澡？”
　　商晚呆愣愣没有回答，但眼神下垂，盯着司暮的胸口一眨不眨。
　　司暮冷笑一声，干脆把人提起来，直接拎到浴室。
　　但商晚手脚发软，走这几步路已经很勉强了，实在无法完成自主洗澡的任务。
　　司暮咬了咬牙，本身不想管她，但一想到是因为自己故意为难她才喝醉，就觉得良心不安。
　　她一边念叨着麻烦，一边粗鲁地帮商晚脱衣服。
　　可当商晚脱得精光躺在浴缸里，白皙的身体泡在水中时，水波荡漾，司暮觉得自己的心也荡漾了。
　　她盯着看了许久，被看光的人一无所察觉，也在认真地回望她。
　　司暮沉默着，看着近在咫尺的女孩，手指愈发收紧。
　　虽然她平时不少挑逗别人，但是这次不同，她察觉到自己也有蠢蠢欲动的念头，如果放任发展，结果可能不是清醒的商晚所能接受的。
　　是以她随便撩撩水，然后扯了一条浴巾把商晚擦干净，又裹得严严实实把她扔在卧室的大床上。
　　客房常年不打扫，灰尘还好，要是有螨虫可不行。
　　反正自己都看光了，让她睡睡主卧也是情理之中。
　　司暮给自己做好了心理建设，然后丢下人去洗澡。
　　等她洗的干干净净回来的时候，商晚竟然还没睡，而是乖乖坐在床上等着她。
　　司暮转到另一边，掀开被子上床，迅速关了灯：“快睡。”
　　商晚似乎滑进被子里，然而还没安分多久，一只带着热意的手就搂住司暮的腰。
　　司暮吓了一跳，赶紧把她的手抓住，因为这只手正在往她的衣服里边试探。
　　“商晚，别得寸进尺！”
　　商晚并未听她的威胁，反而更用力抱紧她。
　　“你好香啊。”她哼哼唧唧地挤在司暮的后颈，司暮浑身发麻，莫名的电流让她的细胞都活跃起来。
　　沉寂了多年的身体不满于无动于衷。
　　她开口，呼吸都急促起来：“商晚你松手。”
　　商晚充耳不闻，甚至在司暮的后颈反复亲吻。
　　司暮软下来，本就没多少克制的心顿时倾覆，回过神搂住商晚，回以深吻。
　　寂静中间或几声轻哼，司暮被商晚压在身下，摸索着找不到关键。
　　司暮笑她气势挺足，实际上是个小白。
　　可逐渐的，她笑不出来了。
　　商晚怕是闲时没少看某些影片，处处都叫司暮服服帖帖，司暮的理智早就被尽数吞噬，在商晚一次比一次用心的对待中逐渐迷失。
　　睡着之前，她还在迷迷糊糊地想——算了，她到底比自己小，让她一次就让她一次。


第90章 商晚/司暮
　　清晨，司暮睁开眼睛的时候，身侧早已空无一人。
　　她盯着平整的身侧发了一会儿愣，昨晚的回忆猛然记起，她撑着身子坐起身，屋里好像没有任何人来过一般。
　　平常也是如此，可不知怎么，现在，司暮觉得很恼火。
　　她随手抓起睡衣，才发现睡衣带子昨晚被某个人扯烂了，吊在半空还带着线头。
　　司暮气笑了——好好好，睡了我不算，衣服都给我撕烂了，倒是起了床就拍拍屁股走人？
　　她不相信似的下楼去找，仍旧空无一人，司暮这下是真的生气了，她拿起手机就想给那个女人打个电话问问什么意思。
　　“好好好！敢把我扔下就走？”
　　她咬牙切齿，越说越气，直至骂起来，忽然电话接通，她听到司喻的声音。
　　“小姑……早？”
　　司暮的怒火戛然而止，才发现自己打错人了，她正不知该如何形容自己的糟心事，忽然听到洗手间方向有动静。
　　“没事了，先挂了。”司暮挂了电话，迈开大步走到卫生间门前，果然听到商晚压抑的声音。
　　司暮猛地拉开洗手间的门：“大清早起来不搂着我继续睡，在给谁打电话，嗯？”
　　她在商晚的尖叫中掐断电话，表情都沉下来：“出来。”
　　不可否认，发现这个家伙躲在这儿，而不是离开的时候，心里是有点小愉悦的。
　　商晚像一只被卡住脖子的鸭子，蔫头耷脑跟在司暮身后，路过这一地凌乱时，简直羞于直视。
　　她是这样粗鲁的吗？想不到她商晚竟然这么……凶？
　　两人一前一后回到床边，司暮坐在床上，冷眼看着商晚。
　　商晚不敢坐，瞧了一眼司暮胸前的吻痕，脸都烧起来：
　　“那个……司董，我，我昨晚虽然不是有意的，但是我愿意补偿你，我负责！只要你说，随便什么要求我都答应！”
　　她倒是态度诚恳，司暮轻嗤一声：“是我身材不行，还是技术不好，或者我给你的回应你不满意？一大早躲在我卫生间干嘛？”
　　商晚的脸红上升一个度：“我、我不是那个意思，我第一次面对这种……有点不知道该怎么办。”
　　司暮眼眸微眯：“你的意思是我就是第二次了？”
　　商晚赶紧旋风摇头：“不不不不不！我不是那个意思，我就是有点没主意，你放心，我一定会负责的！”
　　她说这句话的时候倒是诚恳，司暮饶有兴味地朝她勾勾食指：“既然这样，那你就躺好了，让我睡回来。”
　　商晚咽了下口水，眼前的司暮过于撩人，白嫩的肌肤上有不少暗红色的吻痕，加上她慵懒的神态，勾人的眼神，叫商晚起不了丁点抗拒的心思。
　　放在以前她还会下意识抗拒，但经过昨晚的事，商晚羞愧于自己的欲望竟然如此浓厚，把司暮折腾成这样。
　　越想越懊恼，商晚几乎已经要挪到床上，手机忽然响起。
　　是她爹打来的，司暮眼神示意她接通，下一秒空间就灌满了中年男人的怒骂。
　　“小兔崽子你还敢夜不归宿了你？你在哪儿呢！你给我回来！半个小时不到家你试试，一分钱我都不给你花！”
　　通话过程不到半分钟就结束了，商晚举着手机，一时间不知该何去何从。
　　司暮冷笑：“回去吧，我不至于快到几分钟就能结束。”
　　商晚为难地看着她：“你别这样，我说了负责就真负责，我们开始吧。”
　　她把手机摁了关机，主动想爬到司暮床上去，但司暮已经没了兴致，更何况……
　　她浑身酸痛，影响发挥。
　　“不用了，穿上衣服离开我家。”
　　商晚一怔，莫名有一种自己被始乱终弃的感觉，司暮已经离开卧室，给助理打了电话叫一份早饭。
　　这是变相下逐客令，商晚不好意思再留，收拾好自己的东西迅速离开。
　　-
　　一连几天，商晚总算觉出自己的不对劲。
　　以往她也会像现在这样无聊，但打发时间的方式都是看看帅哥，或者约约出去玩。
　　但自从在司暮那儿回来开始， 她就总是会想起司暮。
　　清醒的时候不比酒醉，那天晚上的记忆仿佛被自己的所有感官录下来，在她所有的空闲里反复播放。
　　如此捱了一个月，商晚觉得自己不能再天天做春梦了，务必要把这件事了结。
　　然后赶紧谈个恋爱，不然她觉得按照现在这样天天想她的频率，迟早有一天她会爱上司暮。
　　但是司暮是什么人，女王一样的地位，怎么可能喜欢她？
　　到时候自己一定会死缠烂打，太难看了！
　　商晚越想越汗毛直竖，下定决心约司暮“还债”。
　　但想是一回事，对话框里打不出任何字来又是另一回事。
　　她删删减减，正犹豫时，司暮的消息发过来：
　　[跟你爸请个假，来还给我。]
　　商晚愣住，反复阅读几遍之后，心头涌上一股难以忽略的欣喜！
　　好耶！
　　她飞速打字：“马上来。”
　　然后迅速跑到梳妆台前撸了个妆，抓起车钥匙直奔那个去过一次就心心念念还想去的别墅。
　　老爹出差，要一周才回来，她才用不着请假呢！
　　司暮看着屏幕上的“一条未读”，愈发烦躁，手机在指尖转了几个圈后被摁灭，丢在床上。
　　就这样，多的也不说了，她爱来就来，如果找不到就算了。
　　杯子里的红酒一饮而尽，司暮无奈地叹了口气——也怪商晚技术太好，也怪自己思春，竟接二连三梦见那个小兔崽子。
　　一次两次也就罢了，可偏偏这一个月，不知是身体被满足了还是什么，总想，总惦记。
　　“司暮……你真的是，你昏头了！”她拍拍脑袋，起身去洗澡。
　　洗过澡出来的时候，门口还没有任何动静，司暮自欺欺人：这么晚了，该看看家周围有没有什么闲杂人等。
　　她调着监控看了一圈，门口空荡荡没有一个人。
　　司暮抿唇，司暮恼，司暮关了监控，打算上床睡觉。
　　盖上被子时，她忽然又想起那天晚上的事，也是如此盖着被子。
　　……
　　司暮烦得把被子踢开，干脆换一床被子。


第91章 司暮/商晚
　　春意恼人。
　　司暮越躺越觉得热，她将空调摁低了几个度，仍旧觉得无济于事。
　　干脆翻身下床，准备自己解决时，门铃响起。
　　司暮几乎马上就调转方向去看可视电话，果然是商晚。
　　她为心里忽然冒出来的愉悦有一丝迟疑——是只因为身体，还是心里也想她来陪自己？
　　这个念头只定住她几秒不到，司暮打开门，商晚不过十几秒便站在她面前。
　　“你……你要睡了吗？”商晚看着她身后的漆黑，有些不确定。
　　司暮晦暗的眸子凝视着商晚，最终掉下几个字便转身回房间：“去洗澡。”
　　商晚不确定她是不是心情不好，但因为她的态度，自己反而有点失落。
　　司暮并未因为她的到来感到开心吗？
　　洗过澡出来的时候，司暮的卧室仍旧是漆黑一片，商晚借着朦胧的月光摸索着，凭记忆往床上爬。
　　身后忽然挨上来一个柔软的身躯，温热的感觉顷刻将商晚包围。
　　她闻到司暮身上的香水味，有些腿软。
　　“怎么这么慢，嗯？”司暮的声音很不满，咬着商晚的后颈发泄不快。
　　商晚又疼又痒，差点儿跪在地上，好在司暮抱得紧，把她推着放倒在床上。
　　商晚的眼睛还未能适应当下的夜色，只能感觉到司暮的身子朝自己倾过来，却看不清她的表情。
　　她艰难地回答着司暮的问题：“我很快了，从我家到这要一个多小时。”
　　她说的委屈，司暮知道这些，但是就是不满，就是想发泄。
　　她闷着头在商晚身上留下自己的痕迹，一声不吭地抚摸叫商晚简直难以抵挡。
　　她察觉到司暮的急躁，一只手拍着司暮的背，耐心安抚：“不急，我又不会跑，今晚你想做什么都由你。”
　　司暮的动作逐渐平静，她听着商晚的声音，一声一声好似能蛊惑人心，让她一开始本想克制的念头烟消云散。
　　商晚也没有敷衍她，给予她每一个时刻，每一个动作，都报以高度赞扬，热烈回应。
　　过了夜半，司暮停手，主动揽住商晚，恼火消退，但另一种火却愈发暴烈。
　　她躺在商晚身边，哑声道：“该你了，抽屉里有东西，没力气的话可以拿来用。”
　　商晚一怔，按她说的先摸索到那个东西，圆润的形状让她一秒就在脑子里匹配到这个东西的名字。
　　“那我不是，又要欠你一次。”商晚虽是这么说，但手上的动作可一点没停滞。
　　司暮感受着日思夜想的快乐，笑出了声：“那就欠着，下次来还，你愿意吗？”
　　商晚心尖火热：“我愿意，我巴不得。”
　　司暮的快乐容易上头，容易让她忘记所有的不愉快，容易让她丢下所有防备坦诚相待。
　　商晚满足她每一个要求，快也好慢也好，都由着她。
　　她知道，把人伺候的高兴了，才能得到自己想要的答案。
　　“今晚我来找你，你开心吗？”
　　司暮在不能停止的呼喊中断断续续回应：“怎……怎么不高兴……”
　　……
　　第二次见面回去之后，商晚总觉得自己似乎更容易想司暮了。
　　那些经历过的场景总会无时无刻不突然出现在她眼前，让她羞恼的同时，也倍感思念。
　　又熬过一个月后，她下定决心，追司暮！
　　第二天司暮就收到了商晚送来的花——和其他追求者的堆在一起，司暮并不知道，看都没看一眼就叫人散给员工了。
　　此后一周，商晚的花每天都变着花样送，但是如石沉大海，没有任何回音。
　　商晚知道司暮本就是难追的，不灰心，继续送爱心早餐。
　　但司暮早就有给秘书交代——不管是谁送来的，只要不是司家的保姆拿过来的饭菜，一律不许收。
　　有人爱她就有人恨她，万一闹出什么毛病来可不是开玩笑的。
　　于是商晚的爱心早餐送了半个多月，全都被一起拿去喂流浪猫了。
　　她整日翻司暮那内容少得可怜的朋友圈，心里的挫败感拉到顶峰，正无聊地在那个界面刷新的时候，忽然弹出来一条司暮的消息。
　　[晚上来吗。]
　　商晚激动地坐直了，那条消息很快又被司暮撤回，商晚赶紧抓紧机会：“来！”
　　司暮发过来一个问号，商晚羞涩回复[我也刚好看手机。]
　　司暮很久都没有再回，商晚等了大半天，司暮才惜字如金地回了个“哦”。
　　下了班，商晚吃过饭便抓紧时间回房间捯饬自己，上上下下全都检查过没什么瑕疵之后，才一脚油门赶到司暮家里。
　　但司暮门前站着一个男人，他大概是送司暮回家，站在台阶下和司暮面对面聊了很久，商晚不知道是想给自己找气生还是怎么的，拿出手机给司暮发消息。
　　司暮自始至终都没有看，商晚忽然对自己有些质疑——她来是做什么？为什么司暮几个字，她就热血沸腾至此，大老远收拾妥当赶过来，每天都念念不忘，茶饭不思。
　　她送去的花，做的早餐，没有一件被回应。
　　司暮联系她也只是想和她做那天晚上的事，她对司暮来说，不过是个可以发泄欲望的小姑娘不成？
　　商晚心情败落，倒车离开。
　　司暮送走司徇，后知后觉想夸他今天的广告造型不错，把司徇打扮得很帅，可以约一下下次合作。
　　打开手机，才看到商晚刚刚发来的：[你家还有客人，下次吧。]
　　司暮没费力气就从其中解读出酸味，这是撞见司徇了，所以醋了？
　　小姑娘，也别太麻烦。
　　司暮轻笑一声，锁了手机去弄晚饭。
　　但她低估了商晚的重量，及至洗了澡躺在床上的时候，她依然在想那个麻烦的小姑娘。
　　真忍得住，竟然大半个月都不联系她?她没魅力了？
　　越想越气，司暮锁了手机，干脆埋头睡觉。
　　如此又过了一个月，商晚萌动的爱情不但并未消减，反而增加了很多。
　　她正托着腮帮子发呆，听人说父亲要去司集团谈项目，脑子一热站起来就跟上。
　　商父坐在车里疑惑地看着她：“你平时不是不怎么喜欢出来跟项目吗，怎么今天这么积极？”
　　商晚看向窗外：“总是要学点东西嘛，要不然我还能来干嘛？”
　　商父当真，转头和秘书聊工作上的事，捱了半个小时之后，车子停在司集团楼下。
　　商晚从下车开始就左顾右盼，期待能偶遇司暮。
　　但司暮向来都在办公室，不怎么出门，所以一直到她爸爸和司徇聊完合作，也没能见到司暮。
　　商晚的精力和期待被浇了个干净，她垂头丧气跟着父亲离开之后，司暮才得知今天商晚父亲要来，找了个借口去司徇那边问过才知道，确实是父女两个一起来的，只不过人家已经走了！
　　司徇说完，看着自己的姑姑眯着眼睛静默许久，然后冷笑一声：“有意思！”
　　司徇：……难道我刚才应该拖住商总？


第92章 司暮-商晚
　　回了办公室，司暮依旧气——就因为看到一个男的跟我说话，就一个月不和我说话，来司集团也不见我？
　　好好好，看来你不是麻烦的小姑娘，你是竟然敢想着拿捏我的小姑娘！
　　她干脆给商晚打电话过去，那边很快接通，语气有些迟疑：“……司董？”
　　哟，客气的您。
　　司暮皮笑肉不笑：“您现在有没有空？”
　　商晚连连点头：“有！”
　　司暮：“那就再来司集团一次，直接来顶层找我。”
　　商晚挂了电话再次一阵风一样冲出去，到了司集团楼下，想起上一次在司暮家门前看到的一幕，咬了咬牙还是上楼去。
　　司暮那么忙的人，总不会次次都戏耍她！
　　好在一路畅通，司暮的秘书接上她，把她带到顶层之后，礼貌地退回到外间的工位上。
　　商晚站在门前，犹豫了几秒，才推开门。
　　司暮坐在面对门口的沙发上，瞧她来了，坐姿似有松缓。
　　“进来，关门。”
　　商晚咽了下口水，一个月没见，她很想她，但也不好杵在这儿盯着她看，乖乖关了门走到司暮面前。
　　司暮虽然是仰视的角度，但气场高出商晚十倍：“上次为什么没来？”
　　司暮明知故问，想看她如何回答。
　　商晚撇嘴：“您家里有客人，我发了消息给你的。”
　　司暮起身：“因为这个就扭头离开？”
　　商晚惊讶：“你看见我了？”
　　“我没看见你。”司暮回，“我只是猜得到，你吃醋了，故意耍脾气冷着我。”
　　商晚赶紧否认：“不是！我不是和你闹脾气！我……我就是有点难过。”
　　司暮冷笑一声：“所以说，你以为我们做过之后该是情侣关系，但我约了你又和别人说几句话，你就受不了了？”
　　商晚愣住：“你这么看我？”
　　司暮转过身，似乎对她感到失望：“我以为只有男人会有这种没头脑的占有欲，想不到你也是。”
　　商晚攥紧了拳：“好！那你说，我和你是什么关系？P友吗？你约我我就来，你不约我我就不被理，你什么意思？”
　　司暮惊讶地看着她——她还没怎么样呢，这人还敢吼她了？
　　“商晚，你凭什么跟我这个态度说话？”
　　商晚委屈得眼里都是泪，她胸廓起伏的弧度很大，看样子有很多话要说，但终是憋着没吭声，转头就要离开。
　　司暮看出她的欲言又止，心烦意乱地把她叫住：“有什么话就说，你以为谁愿意和你闹别扭吗。”
　　商晚离开的脚步截停，转身开始倒豆子。
　　“好啊！你说我不理你，那我送给你的花，给你做的早餐，一个多月以来我给你送的礼物，你一件都不回，礼物也一件都不收，然后又给我发消息约我，等我到了你又在和别的男的相谈甚欢，那你说我该怎么理解？”
　　司暮愣住：“礼物？花？早餐？什么时候？”
　　商晚把手机的支付记录给她看，整整一个月，少说也支出了七八万。
　　“你敢说这些你一次都没见过？”
　　司暮拧着眉看着屏幕上的一大串支付记录，确实毫无印象。
　　商晚见状开始声讨：“那你呢，说我这么久没联系你，你不就也只给我发了一句话！”
　　司暮揉揉眉头，把她的手机摁灭：“这些……我不知情。”
　　商晚的情绪逐渐平复：“现在话都说开了，我也不妨直接告诉你，我送你这些，和你闹脾气，都是因为想追你。”
　　她鼓起勇气直视司暮：“从上次之后，我就总是会想你，每天都想，但是我不敢轻易打扰你，我觉得我们之间的差距很大，所以我想试探一下你对我是不是也有意。”
　　司暮平静地看着表情坚决的商晚，说实话，这样的表白，甚至比这种更加深刻的表白，她也听过不少。
　　毕竟相识的时间还不是很长，虽然她不否认对商晚有兴趣，但毕竟只是有兴趣。
　　有兴趣和有感情，是两回事。
　　她不愿惹一身情债，辜负商晚的感情，但也不愿干脆地放开商晚。
　　司暮沉默着，觉得自己有点渣。
　　商晚久久得不到回复，等同于已经有回复，静默着继续往外走。
　　司暮看着她的身影，在她走到门口的最后几步时叹了口气，追上去把她将她拉回来。
　　商晚挣扎：“你这是什么意思？”
　　司暮钳制着她，把她摁在办公桌上，一如很久之前在车库遇到的时候，把她摁在引擎盖上那样。
　　商晚还有点眼泪：“ 松开！”
　　司暮不耐烦了，低头俯身吻住她，商晚的挣扎顿时消散，愣愣地看着司暮锋锐的眉眼。
　　司徇和司喻问过才知道商晚是司暮的朋友，忙完了手头的事，准备和姑姑说一下自己不是故意不拦住。
　　“司董和商小姐在办公室。”
　　司徇点点头，敲了两下门没回应，推门一看，办公桌上她的姑姑正把那个“你姑姑的朋友”摁着亲。
　　司徇僵硬了两秒，脸色爆红，瞬闪到门外关上门，然后一头乱麻离开。
　　路过秘书的时候，又退回来两步：“除非司董叫你，不然任何人都不能打扰司董。”
　　秘书点点头，看着司徇离开。
　　司徇：姐为什么不把朋友和女朋友说清楚一点呢！快走快走，被姑姑发现要杀了我！
　　屋内的两人短暂分开，司暮放过她：“我的态度就是这样，我承认你很吸引我，但我们毕竟交情少，我没法马上就答复你。”
　　商晚被亲的满脸红光：“你……你是同意，和我相处看看的意思吗？”
　　司暮有些不自在，转身：“看你表现。”
　　商晚顿时喜上眉梢：“我一定好好表现！”
　　司暮耳尖绯红，“嗯”了一声没说话。
　　商晚见状大胆不少，凑近了问：“那……那天的机会，要不要给我补回来？”
　　司暮一惊，这人难道是觉得自己是个好欺负的躺0？
　　她没好气道：“好啊，那就今晚？”
　　商晚笑眯眯：“好，那就今晚。”


第93章 杜苏
　　秋季匆匆结束，转眼又是一年冬天。
　　杜苏缩在屋子里，透过落地窗看着外边有一搭没一搭飘着的雪，已经下了两个多小时了，随落随融化的，硬是两个多小时也没有盖上地面。
　　杜苏没有在赏雪，她只是在重复这段时间以来每天都会做的走神。
　　那件事过后，虽然家里人觉得羞耻硬生生断绝了往来，但与此同时，她得到的赔款，和陆争用来让她松口的钱，林林总总加起来也有一千万。
　　这算是她喜欢陆歌煜这么多年以来，他给她的唯一一点好。
　　不多时，雪停了。
　　放在桌上的手机震动起来，打断她出神的回忆。
　　瞥了一眼，是外地的号码，她随手挂掉，那个号码又停不住地打过来，杜苏皱皱眉，拿起来接通，声音冷淡。
　　对方是个年轻的男声，“您好，您快递到了请下楼签收。”
　　杜苏根本没有网购什么，她犹豫片刻，应了一声，出门去楼下取。
　　楼下站着一个抱着纸箱的男生，听到脚步声回了头，“您是陈女士吗？”
　　杜苏瞥了他一眼，视线看向那个箱子，“我不姓陈。”
　　男生有些尴尬地笑笑，“啊抱歉。”
　　杜苏没说什么，捏着手机不耐地四处打量，却没再见到别人的身影。
　　这个送快递的人去哪了？还没到楼下吗？
　　男生一边偷眼看她，一边不断地无意识摩挲箱子的棱角，两人站在一起，中间隔着几步的距离。
　　杜苏等得脚都冻麻了，终于没了耐性，打通了刚刚的电话，很快，电话接通，她身后的男生不知道什么时候也开始打电话。
　　杜苏感受到手机接通的一下震动，脱口而出，“你到哪了？”
　　背后的男生听到同样的话从听筒里传出来有些惊讶，他微微转身，试探着应答，“您好……？你已经到楼下了是吗？”
　　杜苏也愕然回头，两人视线相对，杜苏抿了抿唇挂了电话，“你就是尾号2210的快递员是吗？”
　　男生呆呆点头，“您……不是陈女士啊。”
　　杜苏猜到一个可能，“你打错了？”
　　男生赶紧把界面翻出来看，果然，他拨错了一位数字。
　　男生收了手机，满脸歉意地鞠躬道歉，“真对不起真对不起，耽误您时间了，还让您等了这么……”
　　杜苏不想听他说这些，男生话还没说完，她转身就打算往回走。
　　男生见状上前一步把人拦住，“姐姐你等一下！”
　　杜苏蹙着眉看他，“你还有事？”
　　男生有些手忙脚乱地把手机塞进兜里，从另一个口袋里费力地拿出一个毛茸茸的暖手宝来。
　　他不好意思地笑笑，“那个，都是我的错，您拿着这个吧，暖一暖。”
　　杜苏有些感动，她盯着暖手宝，男生会错意，主动解释起这个暖手宝的来源。
　　“这个，本来是给女朋友买的，但是我们刚刚……分手了，呃，您别介意，收下吧，天挺冷的，真的很抱歉。”
　　杜苏没说话，接过那个暖手宝，一言不发地看着男生，男生拘谨得不知如何是好，胡乱摆摆手就走了。
　　路有些滑，男生走得急，一不小心蹭了一下，差点滑倒。
　　杜苏扁了扁嘴，出声叫住他，男生回过头，杜苏惜字如金似的。
　　“注意安全。”
　　男生一愣，而后咧开嘴笑了，点点头，“您上去吧，再见。”
　　杜苏点点头，想要扯起一个笑容，可是因为很久没有笑过了，竟然显得有些生硬。
　　于是她放弃了，只是点了点头。
　　男生看着她消失在单元门口，也转过身往家里走。
　　路太滑了，快递不能送了，还是回家吧。
　　一阵寒风毫无预料得吹过来，他瑟瑟发抖。
　　真冷啊，天气也冷，心里也很冷，还有刚才的姐姐。
　　看上去也很冷。
　　……
　　春节。
　　杜苏对过年没有什么执念，她一大早起来，人还在厨房里煮东西，就被对面的敲门声震得头皮发麻。
　　应该是不知道对门的一家人出门了吧，敲得还挺起劲。
　　杜苏不耐烦了，开门对着眼前的背影道：“他们不在家，别敲了。”
　　她喊完就想关了门，却在那人转身的一刹那停了动作——是那个雪天的男生。
　　“哎……？”男生显然也认出她，有点腼腆地笑笑，“谢谢您哈，我不清楚他们出门了，我是来修电器的，那打扰了。”
　　杜苏点点头，下一秒，她原本应该在洗衣服的洗衣机忽然没了声响。
　　杜苏：……
　　“等一下。”她忐忑地叫住正要往电梯那边去的男生。
　　等男生回头，她才张口，“我家有，需要修的，你来看看？”
　　男生显然是意料之外，不过也没拒绝，咧嘴一笑，“行啊。”
　　就提着工具箱进了她家，蹲在洗衣机面前心无旁骛。
　　杜苏一边看着时间等待着，一边留意着锅里的东西，不知不觉间，时间过去大半。
　　男生起身收拾了工具，“好了姐，您试试？”
　　杜苏点点头，上前启动了开关，洗衣机恢复正常，嗡嗡地运作起来。
　　她舒展眉头，“嗯，好了，多少钱”
　　提到价钱，男生有些不好意思，扭扭捏捏半天，干脆放弃了，“不是很大的问题，没关系的，不用给钱。”
　　他说着就要走了，杜苏把他叫住，环视一圈之后，在男生惊讶的目光中去冰箱拿了昨天买的蛋糕。
　　她塞进他怀里，“抵消。”
　　男生有点哭笑不得，思索一阵，把自己刚买的春联拿出来，红艳艳的和整间房子的布局相当违和。
　　他不好意思地挡了一下脸，“我没什么好东西，不过你家还没买春联吧？我看着没贴……那这个送你？”
　　杜苏本想说她不过春节的，可是到嘴边又咽了下去。
　　她已经太久没有接受过其他人的善意，乍然有一个人宽容待她，她有些无法拒绝，故而伸手接过，说了声谢谢。
　　男生又像上次一样摆了摆手，几步就走到电梯前，杜苏无意多看，转身回了房间。
　　往后的日子，杜苏总是能遇见他，每次遇见两人都会有或大或小的牵扯，可能只是点下头打个招呼，也有时候会多聊几句。
　　渐渐地，她知道男生总是打很多零工的原因——他只有一个奶奶，虽然他努力赚钱了，可是老人家还是去世了，现在他已经不那么忙碌了，生活的重担卸下，他面试了一家律师事务所，工作稳定。
　　频繁地交集下，他们成了朋友，偶尔会一起见面吃一顿饭，但始终是平淡如水的交往，没有任何一方有过任何一点出格。
　　直到他们认识的第三年，男生请杜苏去家里吃饭，像往常一样帮杜苏挑鱼刺的时候，他克制着紧张，若无其事道。
　　“挑鱼刺这种事其实很荣幸的，做我女朋友吧，这样我每天都可以享受这样的荣幸。”
　　杜苏顿住，泪眼模糊。
　　他们认识的第五年的冬天，结婚了。
　　杜苏第二次穿上婚纱，这次她的新郎细心筹备着婚礼的每一个细节，面面俱到地邀请了每个朋友，然后彬彬有礼笑容可掬地陪在她身侧，转着桌子一圈又一圈地敬酒。
　　最后陪着她走过一年又一年。
　　（全书完）



