


　　《全球净化GL[综]》作者：青椒鱼

　　文案：
　　You are all going to die down here（你们都要死在这里）.
　　——the Red Queen
　　蜂巢内所有员工被红后尽数杀死
　　却也没能阻止T病毒扩散
　　世界末日来临,
　　病毒所过之处，再无安宁可言
　　爱玛逃离T病毒爆发的浣熊市,
　　却始终对那金发红裙的看门人念念不忘
　　硝烟烽火，丧尸倾城

　　Once again, We found ourselves fighting for our lives（我们仍需为求生而战）.
　　——《生化危机》

　　=↓=↓=文案002=↓=↓=
　　“艾丽斯，你想去哪儿？”
　　“我不知道要去哪儿。”
　　“那跟我走吧。”
　　“为什么要跟你走？”
　　“你没有目的地，我也没有，但我们一起走，就不一样了。”
　　“哪里不同？”
　　“有我陪着你了。”

　　排雷：
　　1.综
　　2.百合，CP爱玛/对A女超人；
　　3.文案废，属性为『混乱中立冷酷无情爱玛酱×腿长一米八金发红裙对A超人』；
　　4.尽可能不出bug剧情。
　　5.封面底图蠢作画，姬友陆千金做。
　　6.欧美背景，名字都是音译；
　　7.每天晚上六点准时更新
　　8.以上。
　　一句话简介：和艾丽斯私奔在丧尸末日

　　内容标签： 英美衍生 科幻 无限流 爽文
　　搜索关键字：主角：爱玛·温切斯特；艾丽斯·阿伯纳西 ┃ 其它：生化危机


第1章 洋馆
　　直升机滑过浣熊市的空中，机翼的轰鸣听得人耳朵难受。
　　直升机驾驶员为他们打开收音机，机舱内响起了浣熊市今日天气情况播报员的声音。
　　爱玛闭着眼，有些昏昏欲睡。
　　浣熊市的天气播报一如既往地准时，播音员的嗓音熟悉、绵长，混着那种燥热，让人烦躁。
　　天气晴朗，甚至有些热，是进入夏天应有的温度。
　　全副武装的她努力地放松心情，以免出更多的汗。
　　播音突然被切断，取而代之的是队长詹姆士·薛德讲述任务情况的低沉声线。
　　“我们受安布雷拉公司委托，前往浣熊市郊阿雷克斯山区的一处秘密研究基地，调查一起事故，顺便检查当地有没有幸存者，如果有幸存者，在撤离的时候我们必须带走。”
　　詹姆士是个很高大的男人，坐在整个机舱小队成员的中间，也能让人一眼看到。
　　他很难让人忽略，压迫力和存在感都非常强。
　　除了他本身体型过人，引人注目以外，他身上最显眼的是他那古铜色的皮肤，甚至有不少的暴晒留下的痕迹，显然是经历过艰辛训练的雇佣兵。
　　詹姆士的头发剃得只剩下贴着头皮的薄薄一层，让他的脸部更为突出。
　　脸型周正，目中含威，混合他个人出众的气势，更添坚毅。
　　用爱玛的话来形容，那就是詹姆士·薛德这个人，非常正派。一看就是正面人物，正气凛然得不行。
　　此刻詹姆士神情严肃，更把自己这份正义凸显无遗。
　　詹姆士仔细地将自己收到的任务消息告诉给队友们，他的严肃也让在座其他队员们都不由得坐得更正了些，认真听起了詹姆士的话。
　　“任务危险性并不很大，但是依旧要保持谨慎，地下基地也有陷阱，并且受我们此次主要目标的控制。
　　“——‘蜂巢’控制系统，红后。
　　“我们最首要的任务是带出红后主板，交给公司的人检查。
　　“红后是这个世界上最顶尖的超级人工智能，它对公司一切都很熟悉，只要我们进入蜂巢，恐怕它就会立刻知道我们的目的，从而加以干涉。
　　“在蜂巢里，我们必须提高警惕。”
　　爱玛的眼睛随着詹姆士的嘴唇晃动两下，感到无趣的她摆弄起自己的枪。
　　直升机螺旋桨旋转发出巨大的轰鸣声，机身抖动了一下，似乎飞行的速度在减缓。
　　这架直升机是要带他们前往被红皇后关闭的地下蜂巢。
　　爱玛无意间瞥到了窗外的荒芜景色，丛林簇拥着一栋红屋顶的别墅，那是地下蜂巢的入口，被称作洋馆，在那里住着守门人。
　　在安布雷拉公司内部，这个设置也不是人人心知肚明的。只有从事秘密工作的人，才能知晓。
　　盯着晃动的窗外，不知怎的，爱玛一阵恍惚中竟感觉那入口就像是一张巨大猩红的嘴，等着他们这些人自投罗网。
　　爱玛紧了紧手中的武器，将这不着边际的想法按捺下来。
　　看得见红屋顶，那不过再要眨眼的功夫，他们便要抵达任务目的地了。想的再多，任务也不会为此终止。
　　“现在，你们有什么问题，赶紧说出来。”詹姆士简要说完，等着队员提问。
　　“队长，为什么要警惕一台电脑？”活泼的帕斯奎雷·亚瑞迪问道。
　　此时他们都在准备下直升机的事，即使嘴上说话，手上也都忙碌不止，其他人并没有什么困惑。
　　无论什么任务，跟着做就行了，以前也是这样过来的。
　　“五个小时以前，红后封闭了蜂巢，里面所有的工作人员都被它杀了。”詹姆士慎重而严肃地说。
　　检查枪支的声音顿了，机舱里一时间有着窒息般的安静。
　　爱玛早有预料，毕竟这次行动的队员可不是随意组合的。医疗兵两人，还能说是常规配置，但是擅长计算机技术的卡普兰，可不是随便动用的。
　　由此可见，这次行动很有针对“红后”的味道。
　　“蜂巢”是安布雷拉公司在暗地里修建的秘密研究基地，具体是哪一年建造的，爱玛也不清楚，但存在的年限应该不短。
　　蜂巢这名字可以说非常形象：在地下蜂巢里，所有员工都像工蜂一样按部就班，红后就是蜂后，统筹整个蜂巢，将有限的空间利用到极致，使得安布雷拉公司的地下研究进程能变得更有效率。
　　爱玛很早的时候去过那里，甚至可以说她是从蜂巢里走出去的。
　　只是她没有想到，红后竟然会做这样的事。
　　红后关闭了蜂巢，把里面的人都杀死了，现在他们是要去带出红皇后的主板，检查她是否发生故障，以及探查到底蜂巢发生了什么，才会导致这位皇后发疯。
　　不知道为什么，爱玛对此行感到了浓浓的不安。
　　“温切斯特，”蕾恩·欧坎波发现了爱玛的心不在焉，“你在走神？”
　　“没有。”爱玛否认。
　　“没有就好，保持警惕，否则我会怀疑你有没有能力参与这次任务。”蕾恩说罢，不再看爱玛。
　　对她的不近人情，爱玛并不在意。
　　毕竟她这次出来，是顶替了蕾恩的原队友来的，几支队伍联合练习的时候，爱玛错手将蕾恩的队友扭至骨折以至于那人无法同行。
　　蕾恩看她不爽是很自然的事。
　　“好了，别说废话，赶紧检查自己的物品，不要遗漏任何东西。”詹姆士没有追究这些小话。
　　一行人赶快收拾起来。
　　直升机的速度已经下降，很快就会停下。
　　“时间校准，这次任务我们只有三个小时，每一分每一秒都很珍贵。”詹姆士作为队长，提醒他们最应该注意的事。
　　全体都露出手表，与詹姆士的手表倒计时核对。
　　时间一秒秒迅速走过，核对时间，一行人神经也紧张起来。
　　“全体注意，我们准备降落。”时间对过，詹姆士提醒一声。
　　直升机摇晃了一下，然后平稳地悬停在洋馆上方。
　　一行人动作干脆利落的拿起绳索，准备降落。
　　蕾恩第一个跳出去，英姿飒爽，果决标准。
　　“有人！”
　　作者有话要说：　　开文啦！惯例求收藏、求评论
　　要做一个成熟的作者，安分地日更！
　　每天更新时间固定在18：00，各位小天使可以准点看书
　　另外，今天是三月八日女王节，祝各位天使女王节日快乐！
　　本篇新文是《生化危机》电影同人，同时会混一些游戏中的设定，补全某些bug，所以不要太纠结。而且不止会写到《生化危机》，还有其他的血浆片之类的，所以不用考据！
　　发现还是有bug，就默念作者SB，然后摇了蠢作qwq！
　　我会努力通俗易懂！请大家相信我！
　　感谢 过过过过过过 的3个地雷，2瓶营养液


第2章 毒气
　　蕾恩率先跳出去，透过玻璃，看到了屋内一闪而过的影子。
　　喊出“有人”提醒队友以后，蕾恩一马当先地撞入洋馆的窗户。
　　爱玛立刻和其他人一起顺着绳索从直升机上飞跃下去，接连破窗而入。
　　脚刚沾地，一部分人跟随蕾恩的脚步去追那个神秘人，另一部分人则原地搜寻起房间。
　　窗帘旁，身穿开叉红裙，有着一头金色短发的女人躲在角落，看上去惊慌而不在状态。
　　爱玛拉起她，刚要开口询问她的身份，詹姆士他们很快就抓住了入侵的人也过来了。
　　这让爱玛打消了自己询问的主意，她以一个安全距离守着金发的女人。
　　蕾恩与詹姆士轮流提问，卡普兰辅佐人脸识别，极快速地了解了入侵者的身份。
　　此人并不属于安布雷拉公司，更不是公司的编外成员，他名叫马特·艾迪森，是个警察，为了查看洋馆而来。
　　查什么，却不肯说。
　　“怎么处理他？”见再问不出来什么东西，蕾恩押着马特直接问詹姆士处理方法。
　　“先带着。”詹姆士说道。
　　蕾恩干脆地给马特铐上手铐，让他跟上。
　　詹姆士走过来，认出不在状态的金发女人，是洋馆守门人，艾丽斯·阿伯纳西。
　　他急于了解洋馆和蜂巢的消息，于是抓住了艾丽斯的胳膊，让她报告其所知的一切情况。
　　这时候爱玛才确信，眼前这个惊慌不定之人真是艾丽斯，住在这蜂巢入口的“高级警卫”，也是守门人。
　　传闻中能做守门人的，都是顶级的安保人员，甚至还有退役的特|种|兵，实力必定强悍。
　　然而面对詹姆士的提问，艾丽斯什么都说不出来，甚至连她自己的名字都不记得。
　　爱玛不再关注她，打量四周，注意力放到了自己手上。
　　安布雷拉公司为了保护自己的秘密不泄露，只要是属于公司的财产所在的区域，都会安装紧急反应装置。而这紧急装置会在红后的指示下选择如何应对。一般是放出适量的神经性毒气，让相关的人都昏迷，等待公司的人前来处理。
　　而这样的神经性毒气毒性并不大，中毒的人，只会因用量多少而延长或缩短苏醒时间。
　　就算短时间内醒了过来，中毒的人也会伴随后遗症，醒过来的人大多会产生失忆的症状。
　　艾丽斯如此表现，看来是红后指示释放的神经性毒气，让艾丽斯暂时性失忆了。
　　现在得到的信息太少，爱玛不能从中判断到底是因为艾丽斯参与其中，还是被蜂巢里的事无辜波及。
　　一切情况都不熟悉，爱玛便不会多说什么话。
　　詹姆士是安布雷拉公司外派的雇佣兵，一般都是接任务办事，所以对洋馆这里并不了解。
　　这一趟任务，安布雷拉公司给出的资料并不包括洋馆现在的情况，发生过什么——这都要他们来探查，完成任务后报告给上层。
　　他所知道的可能获取情报的对象，只有艾丽斯这个门卫，或许还要加上另一个门卫史宾斯·帕克斯。
　　但艾丽斯的症状，想从她嘴里知道什么，恐怕是不可能了。
　　眼下除了失忆的艾丽斯，詹姆士他们并没有看到另一个守门人帕克斯，他只好放弃先了解情况的想法，决定先带队员们去执行任务，以免蜂巢又发生什么变化。
　　失忆的艾丽斯说不定很快就会恢复记忆，带着也有一定用处。
　　跟着他们也应该比在这里安全——洋馆附近，最近有越来越多不明势力出现，除了被他们抓住的马特，还有其他人——艾丽斯什么都不了解，放在这儿太危险了。
　　他们都同样受雇于安布雷拉公司，可以说是安布雷拉公司的财产，而保护公司财产，对詹姆士来说理所应当。
　　还有，艾丽斯是记录在案的门卫，他们的任务需要她。
　　一个暂时失忆的了解情况的人，随时有可能恢复记忆帮得上他们，还能用来先诱骗红后，这可比什么都重要。
　　一队雇佣兵带着失忆的艾丽斯还有警察马特，马不停蹄地打开了别墅里隐藏的大门，下到地底，准备乘坐地底列车抵达距离这里遥远的蜂巢。
　　进入列车后，雇佣兵都各司其职，卡普兰进入驾驶室，其他人在车厢里待命。
　　爱玛一路没有多说话，这个任务并不是她想来的，具体情况她并不清楚。
　　这种级别的任务本来也轮不到她，毕竟……她才编入队伍里没多久，属于被老兵瞧不起的新兵蛋子，还是一个刺儿头。
　　“列车不能发动。”卡普兰在驾驶室里喊道。
　　“出了什么问题？”詹姆士问。
　　卡普兰打开列车自检系统，很快找到了问题：“就在车厢下，保证电力运输的线路断开链接了。”
　　“我去看看。”蕾恩自告奋勇。
　　她找到了车厢地板的通道口，一力掀开压板，缩身下坠，轻松落地。
　　其他成员见有人去做，便不在关心，转而四处搜寻，查看列车上是否有不安全的物品，或者幸存的人。
　　爱玛跟着他们，稍显漫不经心地转悠着，脑子里则思考在出任务之前，收拾东西的时候，有人特意留给她的“小心”是什么意思。
　　以前也不是没有出过高难度、高风险的任务，却从来没有过这样的提醒。
　　那么这次任务……真的不那么简单？
　　“啊！什么东西？！”帕斯奎雷·亚瑞迪惊叫一声，从原本紧锁，此刻却被他打开的门边跳开。
　　门内倒出一个男人来——
　　“史宾斯·帕克斯？”詹姆士认出了那个男人。
　　“看样子也是被红后的神经性毒气药倒了。”爱玛注意到了帕克斯手指上和艾丽斯一样的指环，看着是金戒指，打磨圆润，样式简单。
　　爱玛判断这应该是结婚戒指的款式，不过这两个人到底是什么关系还有待考察。
　　“你说得对。”詹姆士好不容易弄醒了帕克斯，看他那懵懂无知的表情就知道现在他还处在失忆的后遗症中。
　　红后在确定发生紧急情况的时候会有相应的应急措施，这也是为了保证安布雷拉公司的机密不会泄露。
　　神经性毒气是一种最常用的手段，吸入毒气的人会出现不同症状反应，暂时性失忆是最常见的一种。
　　而这无疑给他们的调查工作带来了一点麻烦，毕竟无论是艾丽斯还是帕克斯，他们俩作为住在别墅里的看门人外加警卫，肯定是知道些什么的。
　　然而艾丽斯看见了帕克斯也没什么特别反应，看样子记忆确实出现了断层。
　　爱玛注意到艾丽斯有个皱眉的小动作，嘴也无意识地开合几次，应该是艾丽斯有所回忆。
　　爱玛判断着，然后走近艾丽斯：“感觉怎么样？”
　　“还好。”艾丽斯并不想多说什么，她也确实没什么可说的。
　　爱玛瞄了一眼艾丽斯的戒指，又看了眼她姣好的容颜，列车里有点冷，艾丽斯的嘴唇冻紫了。
　　手指不自觉蜷曲一下，爱玛找到自己角落的包，翻动着找出一件作战服外套。
　　“没有裤子，将就下。”
　　其他人看到爱玛的举动，并没有多说什么。
　　“谢谢。”艾丽斯没有推辞。
　　爱玛翻动的时候发现了并不是由她放进去的非常规工具，不动声色地放到大腿皮套里。
　　心里更坚定了这次任务另有蹊跷的想法，爱玛也只是不动声色地对艾丽斯点点头。
　　看到艾丽斯身上没有任何武器，爱玛又掏出了多准备的军工刀，还有一把手|枪。
　　“你要给她？”詹姆士看了一眼，忍不住出声了。
　　作者有话要说：　　关于翻译：
　　安布雷拉公司=伞公司=保|护|伞公司，我喜欢最后一个来着，但老是防和谐不好看，就用第一个音译了。
　　女主爱玛Emma我更中意艾玛的翻译，但为了避免和演员混淆，就不用后者了。而且Alice我选择了艾丽斯这个翻译，也是为了避开爱玛和《梦游仙境》的爱丽丝。
　　然后浣熊市，也可以说是拉昆市，卡恩市、莱肯市、拉昆市、浣熊镇、拉科恩市，我觉得浣熊有点贱贱的，正合适，所以就用浣熊市啦。
　　红后也被称作火焰女皇，不过我就用字面来翻译了。


第3章 地底
　　艾丽斯本来都伸出手，准备接下手|枪和刀了，詹姆士出声又让她犹豫。
　　其他成员的目光落到了他们三人身上，这让爱玛不太舒服。
　　爱玛把东西直接塞到艾丽斯手里，扭头对詹姆士道：“战士使用武器是天赋本能。她是守门人，你担心什么？”
　　詹姆士想说如果艾丽斯是叛徒怎么办。这也不是没有可能的事情，红后的“发疯”总该有理由的，除了自身故障外，也有可能是出了叛徒，危害到了安布雷拉公司的利益。
　　红后的核心程序就是保证安布雷拉公司的利益，公司利益高于一切。
　　不过詹姆士也知道自己这个想法纯属无稽之谈，就算蜂巢里确实出了叛徒，难道整个蜂巢里所有的人都是叛徒吗？
　　任务里可是说红后杀了整个蜂巢里的人，而不是单单把谁用药撂倒。
　　还没有下到蜂巢里去，詹姆士和安布雷拉公司的人也都不知道红后是使用的何种手段杀人，艾丽斯失忆情况下，事情也变得复杂起来，他们除了到蜂巢里一探究竟，别无他法。
　　他方才出声，也不过是提醒爱玛不要轻信任何人，可爱玛的东西，她做了决定，还是给公司守门人，于情于理都说得过去，詹姆士也不好管。说到底爱玛是其他队伍拿过来凑数的，只要在这个任务里爱玛·温切斯特不拖后腿就行。
　　更何况这次任务并没有那么凶险，艾丽斯也一直很配合，也算是暂时可以信赖的人，他也就不用再多说什么。
　　车厢里陷入了安静，即使是刻意放轻的脚步声，在诸位听力极佳的雇佣兵们听来，也如雷鸣。
　　气氛稍显凝滞。
　　就连两个失忆的人，都开始不安。
　　被看守的马特一双眼观察着他们，也不敢出声。
　　这种气氛，让生性活泼的帕斯奎雷有些站不住，他跑到通道口，对漆黑的轨道下喊道：“蕾恩，情况怎么样？”
　　出点声儿，帕斯奎雷轻松多了。
　　“喊什么喊！”蕾恩没好气地爬上来，也不回答帕斯奎雷，而且表情有点不太对。
　　“东西没修好？”詹姆士问。
　　“发动了，蕾恩干得漂亮。”卡普兰将列车发动成功，声音里都透着高兴。
　　“发生了什么？”詹姆士看了眼驾驶室，又问蕾恩。
　　既然不是修不好列车的事，那就应该是其他发现。
　　蕾恩犹疑：“没什么……就是有个老鼠洞。”
　　“老鼠就让你神经紧张？”帕斯奎雷取笑道。
　　他的表情夸张，配合他天赋异禀的眉毛，笑料十足。
　　车厢内气氛好了不少。
　　蕾恩不是很服气，她想争辩什么，但她无法形容，只好闭嘴不谈。
　　那让她感到不安的黑色洞口，蕾恩自己也说不出个所以然。
　　老鼠？
　　这里没人会认为老鼠有多强大，包括她自己。
　　只有爱玛，闻言多看了眼蕾恩。
　　有时候感觉是比眼睛还要看得远的，蕾恩·欧坎波的实力在雇佣兵里也算顶尖，这样的人有这样的不安反应，正是侧面在告诉爱玛，这次任务真的不那么简单。
　　可惜蕾恩说不出更多。
　　没有更多信息，无法断定其是否有足够价值，这样难以判断的消息，爱玛也只能先压在心里，看以后有没有什么线索能解释。
　　史宾斯·帕克斯在医疗兵的帮助下好上不少，但没第二个人会像爱玛给艾丽斯武器那样，把自己的武器分给他。除了医疗兵询问的时候，他表现出了十足的茫然，其余时刻，帕克斯都很安静。
　　马特戴着手铐，低着头，也不知道在想些什么。
　　爱玛左右观察了一番，这三个人让她感觉颇有意思。
　　雇佣兵们已经安定下来，找了他们习惯的点，站着就开始出神。爱玛注意到蕾恩暗地里掐了一把帕斯奎雷，帕斯奎雷龇牙咧嘴，又不敢出声，杰迪在一边偷笑，詹姆士装没看见。两名医疗兵则是在艾丽斯与帕克斯这两个失忆的守门人旁边待命，预防可能出现的各种情况。
　　列车载着这样一行人，快速驶向地底深处的蜂巢。
　　爱玛趁机又检查了一番枪和弹药，不肯有任何疏漏。
　　艾丽斯似乎被她的举动感染，也检查了一下东西，但她确实没什么好检查的，在这里她拥有的东西少的可怜。
　　她想张嘴向爱玛多要个弹匣，却又不好开口，最终艾丽斯也只能无聊地低头。
　　小队里的其他成员看到了爱玛的动作，没什么动静。
　　蕾恩瞧了爱玛好一会儿，最后像是感到无聊，侧过头也不看了。
　　很快列车就到达了目的地，蜂巢入口近在咫尺。
　　列车门打开，一行人陆陆续续地下车。
　　“神经紧张？”蕾恩下车前对爱玛刺了一句。
　　爱玛看她粗暴地拖着马特走的背影，并没有理会她的挑衅。
　　“你们关系不好？”艾丽斯犹豫了很久，才走到爱玛身边小声问道。
　　因为爱玛送她东西的举动，所以艾丽斯对她有点好感，一直跟在她身边。
　　她虽然对安布雷拉公司的事没什么记忆，但该知道的常识，还是迷蒙中懂一点的。
　　闻言，爱玛状似认真想了一会儿，道：“嗯。可以这么说。”
　　“为什么？你们不是一个小队的队友？”艾丽斯没感觉到爱玛本身的戏谑之意，反而更生出了点不理解。
　　“我是个凑数的，意外才加入这支队伍。而且她一向和我不对付。”爱玛这下倒是真的认真了，却还是显得无所顾忌地说道。
　　爱玛加入雇佣兵的团队其实并不久，而进去的第一天她就和蕾恩结了梁子。现在又因为打伤了蕾恩的队友，还顶替了她队友的位子加入这次任务。
　　蕾恩对她的厌烦可想而知。
　　可即使有矛盾，能像爱玛这么无所顾忌说出来的人也是少之又少。
　　艾丽斯都不知道自己该怎么接话了。内心里，艾丽斯认为爱玛有点张狂。
　　对爱玛而言，这些都不过是无足轻重的小事。蕾恩即使偶尔显得很没人性，但她确实也不是那种背后使阴刀的小人。
　　尤其是在任务里的时候，蕾恩更不会做损人不利己的事。
　　有时候多一个队友，就是多一次活命的机会。
　　就算是在这种看似没什么危险的危险的任务里，也不会有人会做这样的事。
　　在她们身后，帕斯奎雷带着帕克斯前进。
　　艾丽斯与爱玛两人掉在中间靠后的位置，一时无言。
　　蜂巢的大门轻松地被卡普兰攻破，一行人进入了蜂巢大楼的底部入口。
　　他们首先要做的，就是寻找该怎么去放置红后的控制室的路线。
　　这是卡普兰的强项，他的掌上电脑很适合干找路线的事。
　　爱玛注意着卡普兰，这个有些腼腆的男人正专注地在掌上电脑操作着。
　　他们都在等待卡普兰给出新的指示。
　　很快卡普兰确定了路线，由他领路，一行人再度出发。
　　一路上，小队各司其职，配合默契，就连话都没说两句。
　　紧张地跟随了一路，什么都不知道，只能被牵着鼻子走，艾丽斯感觉自己沉默得太久了。
　　她不想自己这么不明不白地就跟着这些人继续走下去，这里让她感觉很不安全。
　　作者有话要说：　　小熊猫摸了摸小熊猫的耳朵.JPG
　　那个……求收藏，求评论，觉得不错求推荐
　　感谢请叫我氓氓 浇灌1瓶营养液，感谢风景 浇灌4瓶营养液。
　　感谢米迦乐 投了一颗地雷，感谢墨殇空城 投了一颗地雷，感谢回忆 投了一颗地雷。
　　晋江出了新功能，感觉不稳定，我还是手动感谢各位小天使支持比较好*^_^*


第4章 记忆
　　艾丽斯隐晦地看了一眼身后的帕克斯，脑海中闪烁着一些熟悉的画面。
　　就在刚才，进入蜂巢大门的时候，她回忆起了自己和史宾斯·帕克斯的一些过去。
　　结合她自己醒过来，在别墅里乱走时看到的她和史宾斯·帕克斯的结婚照，她认为自己和帕克斯或许是有婚姻关系。
　　不过……她也不知道是不是因为失忆，所以对帕克斯没有亲近感。
　　反倒是……
　　艾丽斯收拢了一下衣襟，更追紧了些爱玛。
　　此时的爱玛没有带着头套，一头半长微卷的金褐色头发好像透露着午后阳光的温暖气息，走在她身后，似乎还能嗅到丝丝清甜。可惜爱玛将头发梳得太好，利落之余少了柔软，给不了她更多安全感。
　　艾丽斯走到与爱玛并肩的位置，明显感觉到爱玛比她高出一截——肩膀线，爱玛大概有高出她一截大拇指的长度。
　　眼角余光偷偷瞥爱玛，艾丽斯除了知道爱玛比她高，看着长相也很不错外，什么都不知道。到现在为止，爱玛是她接触最多的人，即使如此，艾丽斯都不能清晰认识到爱玛到底该是一个怎样的人——她们的交谈太少。
　　刚才下列车，那般肆无忌惮地说出自己和对方的关系不好，艾丽斯感觉到爱玛的轻狂，可如果说她真是轻狂，那为什么爱玛又会那么谨慎地一遍遍检查武器？
　　是好人？
　　大概是好人吧……不然为什么她会把武器都分给一个不熟悉的人呢？
　　“你知道我是谁吗？”艾丽斯问爱玛。
　　爱玛的眼睛扫向她：“艾丽斯，艾丽斯·阿伯纳西，蜂巢守门人。”
　　“那我这个是怎么回事？”艾丽斯抬起手问。
　　爱玛知道，艾丽斯这是在问她手上的那个戒指。
　　趁机摘下了艾丽斯手上的戒指，爱玛不出所料地看到了“Property of Umbrella（安布雷拉公司的财产）”的字样。
　　既然艾丽斯的戒指是这样，那么史宾斯·帕克斯肯定也是如此了。
　　后边的帕克斯学着爱玛的动作，看起了自己的戒指。
　　爱玛把戒指套回艾丽斯无名指上，艾丽斯不自觉蜷曲了下手指。
　　爱玛收回手，说道：“也就是掩饰你们身份的作用。为了掩饰蜂巢的真正入口，所以修建了地下列车，地下列车的入口又建造了一栋别墅，那么怎么让别墅的存在显得合理呢？”
　　艾丽斯凝视着爱玛，没有作声。
　　“当然是有人住在里面才合适。
　　“而怎么让你和帕克斯这样一对男女在一起还不显得突兀？”
　　爱玛说到这里，艾丽斯心里已经有了下文。
　　“只有婚姻了。”
　　艾丽斯心道：果然。
　　此时他们已经走入了类似于集体办公室的地方。
　　詹姆士注意到爱玛和艾丽斯的行为，出声打断：“爱玛，保持警惕。”
　　“你们到底要做什么？又为什么要带上我？”艾丽斯在爱玛身边感到放松，而詹姆士插话，她更是借机问出了自己最想问的话。
　　“等任务完成了再说。”詹姆士并不打算在这个时候浪费时间。
　　他们都已经进入了蜂巢大门，也就是说现在的他们都暴露在了红后这样的超级人工智能眼里，不时刻小心，很有可能被红后杀死。
　　无法从詹姆士身上得到消息，艾丽斯又把目光转向了爱玛。
　　“我知道的不是很多，”爱玛见艾丽斯听到她的话眼神一暗，顿时唤了声詹姆士，“詹姆士，这次任务到底是怎么回事？”
　　她知道的也不多，就是任务目的“带出红后主板，搜寻有没有幸存者”以及一点点任务背景。她可不知道自己什么该说，什么不该说。
　　艾丽斯闻言，又把目光落回詹姆士身上，眼见詹姆士不回答竟还打算走开，她有几分恼怒地拉住了詹姆士的胳膊：“现在，你就告诉我到底是为什么。不然我只能怀疑你们别有用心。”
　　詹姆士只好对艾丽斯说道：“我们和你一样，都是安布雷拉公司所雇的，就像爱玛所说的那样，你和帕克斯为了掩饰入口，假结婚生活在那栋别墅里。
　　“五个小时以前，红后杀死了蜂巢里所有的工作人员，安布雷拉公司想知道究竟发生了什么，所以派遣我们过来调查，顺便带走红后的主板。”
　　“那我为什么会失忆？”艾丽斯说到这里，还看了一眼关注着这里的帕克斯。
　　“蜂巢里发生异变，红后的应急处理，一般就是放出神经性毒气。吸入的人会强制昏迷四个小时左右，醒过来也有不同程度的后遗症。最常见的是失忆。”詹姆士道。
　　“什么时候才能恢复呢？”艾丽斯追问。
　　失忆的滋味很难受。艾丽斯想不起自己到底是个什么样的人，只凭借本能行事，这让她很难产生安全感。
　　爱玛则是因为詹姆士的话有了另外的想法。
　　“这要看个人体质，或许是一小时，或许是一天、一个月……也有可能永远也恢复不了。”跟在最后的医疗兵替詹姆士解释。
　　“现在你还有什么想问的？”詹姆士问艾丽斯。
　　蕾恩、杰迪、帕斯奎雷还有卡普兰几个人都看向这里。不过蕾恩的注意力只落到了艾丽斯身上一瞬间，她的眼睛就又贴在了爱玛身上。
　　不用问都知道，蕾恩肯定是在怀疑艾丽斯问这些问题是由爱玛授意的，再不然也肯定是爱玛暗示的。
　　对这样的目光，爱玛只当自己没看见。
　　艾丽斯紧盯着詹姆士看，她竭尽全力去想，却还是没什么可问的，只能放开自己抓着詹姆士胳膊的手，又安静了。
　　詹姆士的追问很不公平，什么提示都没有，凭空追问，除了问她是谁，这是要做什么，其他问题还能怎么问？
　　她只是一个失忆的人，想了解一些信息难道不应该吗？在他们不主动说出来的情况下，她当然要问出来。但詹姆士的态度并不是想和她说清楚的意思，艾丽斯看懂这一点，识趣地放弃追问的想法。
　　詹姆士走到前面，让杰迪和卡普兰试试打开电梯，走近道去控制室。
　　蕾恩、帕斯奎雷等人自然是快速地跟上去，其他成员也在检查这间办公室有没有可疑的地方，没人再把注意力放到他们身上。
　　爱玛没有这么积极，她冷眼看着他们努力。享受他人成果这事儿，爱玛做得炉火纯青。
　　马特和艾丽斯都走到了窗户那儿。
　　虽然是地底，但是蜂巢的窗户还都能看见城市的风光。只在这里看，就好像这里就是城市里普普通通的写字楼。时间看上去并不是和外界统一的，外边已经入夜，而这里的虚拟景象却还是阳光明媚，万里无云。
　　安布雷拉公司的一点小手段，希望自己的员工能开心地为自己卖命。
　　帕克斯走近爱玛，爱玛瞄了一眼，也不理会。
　　“打开电梯，看看能不能用。”詹姆士指挥着。
　　杰迪和卡普兰听话地走到电梯那儿，卡普兰想办法链接了电梯的控制系统，在杰迪配合下，他们一起打开了电梯。
　　电梯门轰然一开！
　　作者有话要说：　　丧尸扑了出来！
　　求收藏、评论*^_^*
　　成熟的蠢作要日更，
　　成熟的小天使要学会收藏、章评一条龙啊
　　感谢读者“噫噫噫” 灌溉13瓶营养液，感谢读者“寒冰紫银月” 灌溉6瓶营养液。


第5章 误解
　　卡普兰、杰迪二人赶紧退开。
　　等动静平息，再过去一看，却只见打开的电梯口黑洞洞的一片。
　　杰迪上下检查，发现电梯载人的轿厢落到了井道底部，就连控制的绳索都断了。
　　詹姆士知道电梯坏了，下令走楼梯。
　　“卡普兰，确认走楼梯的路线。”
　　卡普兰已经在开入口大门，确认行进路线的时候，就将这里的情况看得差不多了，自信道：“我们要去红后的控制室，必须先穿过上一层楼的实验室。”
　　詹姆士信任卡普兰，让他继续带路。
　　卡普兰选择的路线很安全，只要按照这条路线走下去，就能不遭遇什么陷阱，顺利抵达红后控制室。一行人走得也比较轻松，只有医疗兵一直在用仪器探测周围空气是否含有过量毒素。这也是防备红后在他们的前路上继续投放神经毒素，妨碍任务进度。
　　他们不断地深入蜂巢。
　　不过刚下一层，小队成员们就发现他们要走的路上有不少的积水。
　　一路走过去，每个人或多或少的都淋了水。
　　“这什么鬼地方，怎么到处都是水？！”蕾恩走在前面探路淋的水是最多的。
　　帕斯奎雷无奈地耸肩，再恶劣的环境他们都去过，淋水也都是小阵仗了。
　　相信蕾恩也不是经历点什么就咋咋呼呼的小孩子，不过这也是蕾恩的一贯作风了，她总是想到什么就说什么，心直口快，被惹急了又特别凶狠，在队里也是没什么人能按住她的。
　　詹姆士也感觉不太对劲，蕾恩的抱怨反而提醒了他要更注意，于是他说道：“杰迪，你先去探探路，看这条路的溢水情况到底如何。卡普兰，你再看看有没有其他的路。”
　　这一层有密集的实验室，都是密封性极好的玻璃罐式实验室。
　　爱玛还注意到他们沿途经过的实验室里都被灌满了水，透过密封性极好、也很干净的玻璃窗，还能看到封满的浑浊黄水。
　　就在爱玛仔细观察玻璃的时候，那上面有一点红，引起了她的注意。
　　“爱玛，蕾恩，你们注意一下有没有幸存者。”詹姆士安排到了爱玛的头上。
　　蕾恩接受命令。
　　爱玛却左右看了一眼，却是没什么兴趣地对詹姆士道：“幸存者是不会有了，不如省点力气等红后出招。”
　　“我们还没真正进去呢，你怎么知道？还有红后也不过就是一台电脑而已。
　　“自己怕了不想去就直说，没有你协助我也可以自己做完。”蕾恩忍不住跟爱玛唱反调。
　　蕾恩感觉爱玛就是个娇生惯养的大小姐，在队伍里都是听命行事，也就是她，总要搞出点什么不一样，彰显存在感，真是让人讨厌。
　　“爱玛，不管你以前属于哪支部队，你现在都在我的队伍里，作为士兵，你的行动就该听命于长官。”詹姆士警告道。
　　爱玛无动于衷，只问蕾恩与詹姆士道：“红后如果只是普通电脑，那为什么我们还要小心？那它又怎么能决定杀死蜂巢里所有工作人？还有，是什么让你们以为这里会有幸存者的？”
　　“我们的任务就是这样。”詹姆士并不知道有没有幸存者，可安布雷拉公司的要求在那儿，就是那做做样子也必须做。
　　而爱玛的一连串问题，也没有白费，詹姆士尽管强调了任务本身，爱玛的话却也像是提醒了他。詹姆士皱紧眉头，也感觉任务有点不太对劲。
　　“看来队长也不知道。
　　“那我说说我认为没有幸存者的理由好了，”爱玛注视着自己在玻璃上的倒影，“红后是不会犯错的机器，她确认杀死了，那就是死干净了。公司给的背景不就是这样么？
　　“除此之外，我反倒觉得公司还要加一句找幸存者的话很多余，像是在说红后可能也有杀漏的人在等着我们，可要是真的认真去找蜂巢里可能存在的幸存者，实际上很可能浪费我们宝贵的三小时任务时间。
　　“队长，你也说过，我们的任务时间紧。而如果我们不能及时上去，会发生什么，你比我更清楚吧？”
　　她的问题，詹姆士无言以对。
　　“……”其他人也被爱玛这独特的逻辑给打败了，不过很多人也关心起了不能及时离开蜂巢会发生什么，于是也七嘴八舌地询问起了詹姆士。
　　“如果不能准时离开，我们就会彻底被锁死在蜂巢里，给这栋大楼陪葬。”詹姆士回答道。
　　这是公司的惯用手段，一旦有什么脱离掌控，他们就会彻底毁灭不能控制的某物，
　　“所以咯，队长，找幸存者？咱们还是想想怎么活着带红后主板离开最好。”爱玛凉凉地接了下句。
　　她从不怀疑红后的性能，而她却发现自己今天的队友们却好像对红后有什么误解。
　　一直在她身边的艾丽斯听得若有所思。
　　“温切斯特，你这话是什么意思？”蕾恩震惊了一会儿，回过味来，又听出了些暗示。
　　爱玛的手指敲了敲玻璃，那上面除了她的影子还有监控的倒影，红色的光点还在闪烁：“红后还在呢！”
　　爱玛说话的时候，卡普兰头冒冷汗道：“我们被红后锁定了。”
　　“该死！”詹姆士低咒一声。
　　谁也不能否认爱玛说的是错的，红后的性能确实没有可怀疑的地方。卡普兰的话更是佐证了这一点。
　　顺着这个思路想下去，却又让人毛骨悚然——他们的任务可是关掉这台电脑，要是出了什么差错，走进红后陷阱的话……他们的命也要被这台电脑随意操控了。
　　如果说一开始他们还有些对这个任务不太上心，那么现在就完全不同了。
　　每一个成员都好好拿着自己的武器，戒备地看着周围，生怕红后抽冷子又对他们下毒手。
　　爱玛也没想到自己的话竟然会有这么大的威力，但她感觉这是好事，没有多说什么。
　　即使蜂巢这个研究基地里的陷阱资料，他们早已经掌握了，不会随意中招，但小心点总是没错。
　　红后就算是想对付他们，他们不犯错，这台没有脚的电脑也拿他们没办法。
　　卡普兰特意选的这条路上，从公司给出的图纸上看，可没有放出毒气的装置。
　　他们还能说安全。
　　不过也不排除有什么隐藏的致命设置没有标注，他们仍必须谨慎行事。
　　尽管爱玛说的这些理由确实还算过得去，可她的话却让士气受到了影响。詹姆士有心惩罚爱玛，现在情况却很特殊，他只能装作没有关系，说了些安抚队友的话，如常让他们作业。
　　就在他们刚刚放松时，谁也没有料到的情况发生了。
　　一具漂浮的惨白女研究员尸体直挺挺地从浑浊的黄水深处，飘然贴近了玻璃。
　　一直注意着周围的众人被她吓了一跳。
　　爱玛没被吓到，反而像是被勾起了什么兴趣，她甚至又走近了几步，仔细盯着那尸体看，意图瞧出什么来。
　　作者有话要说：　　爱玛（摸下巴）：泡的发肿，有点丑。
　　求收藏，求留言。


第6章 餐厅
　　“你恋尸癖吗？”蕾恩被爱玛的行为给恶心到了。
　　爱玛勾起唇角，注视尸体的眼睛显得亮晶晶的，就像这具尸体是什么稀世珍宝一般，让她难以转移视线：“挺有趣的不是吗？为什么红后要用这样的方式杀人？她为什么一定要确保所有人死亡？”
　　安布雷拉公司给红后的设定里，面对威胁最常规的做法就是用神经性毒气让嫌疑人昏迷，控制住他们，然后等待公司的人前来处理。
　　原本对红后的杀人手法还有疑惑，但现在可以先解决第一个疑问了，它就是用这样的方法杀死公司的部分人的，红后先让整个蜂巢的人都中了毒气昏迷，随后，放出大量的水，封死了每一堵门，每一扇窗。
　　红后可控制的毒气，并不存在致死量，也就是说这些人中毒后并未死亡，他们是被活活淹死的。
　　也不排除还有其他死法，比如那个掉落在底部的电梯。爱玛怀疑电梯里有人，但是被红后摔死了。
　　“你追寻这些问题做什么？”詹姆士突然问道。
　　爱玛侧首，看着詹姆士，笑着说道：“很有趣啊。这很有意思。我想知道原因，有什么不可以？”
　　“雇佣兵拿钱办事，只要对我们没有危害，我们只需要完成雇主的任务就好了，不必追根究底。”詹姆士只明白知道得太多的人，通常会死的很惨。
　　红后杀人不一定是程序出了问题，但是知道的太清楚，安布雷拉公司也不会放过他们。和公司打交道这么多年，他们什么作风，詹姆士明白得很。
　　詹姆士害怕的东西，爱玛全然不惧。只是面上爱玛服从了詹姆士，她不希望在这种时候和詹姆士起冲突。
　　艾丽斯此时却是惊恐地看着爱玛的身后，脚发软地后退了两步，撞到了马特身上。
　　“你看到了什么？”蕾恩端枪对准艾丽斯目光集中的地方——爱玛。
　　爱玛的身子挡住了蕾恩的视线，可艾丽斯的站位却没有被遮挡住，所以艾丽斯看得见的东西，蕾恩却看不到。
　　“那具尸体、那具尸体睁开眼睛了！”艾丽斯有些艰难地组织语言。
　　爱玛转身，正与睁开眼睛的“尸体”对上眼，然而更快的，那尸体漂进了“水箱”深处。
　　“是幸存者！”蕾恩说着就要开枪。
　　“别动！”爱玛立刻抬手，制止蕾恩的冲动行为。
　　“再晚就……”
　　爱玛神情严肃道：“那不是幸存者！”
　　“你——”蕾恩真是讨厌透了这个和她作对的女人。
　　爱玛刚要解释，詹姆士就开口了：“那个人不可能还活着。她睁眼或许是尸体神经的反应。他们在这样的密闭水箱里泡了最少四个小时，没有人可以在这种环境里活着。”
　　还有一点，詹姆士没打算说，这里的水太多，玻璃的材质极好，子弹一时打不破还算了，要是真的打破了玻璃窗，这水骤然放出，对他们而言也是灾难。
　　“还是队长厉害。”爱玛不动声色地拍了个马屁。
　　艾丽斯看不到那尸体，镇定了不少。
　　她眼前又闪现了几个片段，是她看到的在这里做实验的情景，那是比被淹死更可怕的情况。
　　“你还好吗？”马特问道。
　　艾丽斯摇头，示意自己还行，但没有那么好。
　　爱玛看见杰迪回来了，卡普兰还在找新的安全路线。
　　“队长，前路都封死了，水灌满了原定道路。”回来的杰迪抹了一把脸，向詹姆士报告。
　　詹姆士让杰迪一旁候命等待，转头问卡普兰，“卡普兰，找到新的路了没？”
　　“还有……一会儿！”卡普兰点着电脑屏的手指飞舞，过了一会儿，他停下了，然后将屏幕对准了詹姆士，“找到新路了。”
　　众人安心了不少。
　　他们通过B餐厅，很快就能抵达控制室。
　　在电脑屏上看平面示意图，还不觉得有什么。等他们走过重重的门，进入了B餐厅，去发现这个B餐厅看上去根本不像是餐厅，反而更像是仓库。
　　大大小小的管子在这里纵横交错，有几十个大的木板箱子矗立在地板上，许多管子就插入这些箱子里。
　　“确认没有毒素反应。”医疗兵报告。
　　其他队员自觉地在这里搜索检查，确认没有任何异状。
　　艾丽斯谨慎地在这里游走，可那些排列整齐的大木箱太碍眼了。
　　而且这些箱子，让她感觉到了危险。但这种危险感不够强烈，更多的是一种熟悉感，艾丽斯好奇，她贴近了些大木箱。
　　这些木箱，都是用极其结实的木板刻意打造的，还留出了些些缝隙，从外部望进去，艾丽斯只是看到很多针头连着什么细细的管子扎在什么东西身上。
　　如果没有看错，那应该是猩红色的活物……
　　“不要到处乱看。保持紧张。”詹姆士拍了一掌艾丽斯，他看到艾丽斯还想贴得更近，忍不住提醒。
　　艾丽斯因为詹姆士的一拍，心脏还在狂跳，她没说话，离开木箱。
　　公司里没有什么绝对安全的东西，擅自靠近很可能会带来麻烦。
　　爱玛也想知道这些箱子里是什么，不过她不会像艾丽斯一样乱动。她和艾丽斯身份不同，有的事艾丽斯可以做，她却不可以。
　　“接下来是机密区，蕾恩，帕斯奎雷，你们还有杰迪他们带着马特先生先留守在这里，守好出口，等待接应。其他人，跟我走。”詹姆士出于保密和安全考虑，只能做此安排。
　　他也想让爱玛待在这儿，等待他们完成任务后一起撤离。可蕾恩和爱玛的矛盾，很难保证她们俩会不会打起来，引起不必要的骚乱，他还是让爱玛这个不稳定因素跟着自己最好。
　　对于詹姆士的安排，所有人都没有异议。
　　爱玛跟在最后，手指在皮套旁划过，才感到安心。
　　红后杀人的动机，至今还不知道，这始终让她如鲠在喉。
　　爱玛一紧张就喜欢用观察放松自己，正前方艾丽斯白生生的腿在红裙飘荡的裙摆下隐隐约约，看上去线条极其优美，似乎完全没有威胁。但在爱玛看来，只是走路，艾丽斯就天然带着一股训练有素的味道。
　　即使暂时失忆了，这位看门人也没有忘记自己的技能，果然是实力不凡。
　　詹姆士带着两个医疗兵走在队伍最前端，这个队长还挺合格的，有危险都是冲在第一线。
　　蜂巢里毒气尽管可能已经排干净了，可万一有所残留，也会对他们造成影响。
　　带着医疗兵也就是为了排除这样的不良影响因素。
　　卡普兰捣鼓着他的电脑，看上去很紧张。爱玛刚进团队的时候就有所觉察，卡普兰是个很善良谦逊的人，有时候显得比较唯诺，但本身素质绝对不差。
　　只有另一个失忆的史宾斯·帕克斯，让爱玛感到怪异。
　　作者有话要说：　　所谓的B餐厅是什么地方
　　emmm是一个挂羊头卖狗肉的地方
　　一打开APP就是一堆私信红点
　　点开看……全是被锁消息，真是醉了
　　求收藏，求评论，求不养肥
　　（养肥太多不留言，忘了我怎么办？）
　　看书选我，我超甜的！！！


第7章 一线
　　帕克斯为什么会在列车上出现？
　　艾丽斯在洋馆的情况下，另一个看门人却出现在列车里，这很不寻常。
　　另一点不寻常的地方仍在于列车，帕斯奎雷花了大力气才打开那个列车门，刚一打开门，帕克斯就倒了出来。
　　想要做到这样不是不可能，帕克斯必须一开始就是自己倚在列车门上，还应该是他努力在抠着门把手，才会让帕斯奎雷难以把门打开。
　　如果是这样，帕克斯的行为就很难界定了。
　　爱玛也不否认其他可能性，例如帕克斯可能是想打开列车门，离开被施放毒气的车厢，然而红后控制着车厢门，帕克斯打不开，从而吸入过多毒气，却在昏迷之余仍没有松开自己的手。
　　第三个让爱玛感到帕克斯不寻常的表现，也就是从醒过来开始，帕克斯一句话都没有，看似沉稳，但爱玛总觉得他的眼神不是那么迷茫。
　　和艾丽斯相比，帕克斯太淡定了，淡定得完全不像是一个失忆的人。同样是训练有素，同样的钢铁战士，为什么艾丽斯还能有点正常人的反应，帕克斯却安之若素？
　　这种异常，也不知道詹姆士有没有注意到。
　　爱玛很清楚詹姆士只是看似粗鲁而已，实际上他是一个心思很细腻的男人，如果不是这样，詹姆士早不知道在战场上死过多少次。或许让帕克斯这样自由活动，也有他的考虑。也或许，詹姆士对于公司的成员，付出了多余的信任。
　　爱玛想到他们的任务是要带走红后的主板，就感觉不好。实验数据安布雷拉公司在意很正常，红后决定杀死所有人的原因公司在意也正常，但往常这样的工作，可不是雇佣兵来做。
　　安布雷拉公司有一支名为S.T.A.R.S.的特殊小队,简单来说就是特别战术及营救小组，他们才是处理这类事的前锋，而不是二线都算不上的雇佣兵们。
　　爱玛暂时不知道公司有什么打算，但有机会进控制室，她必须是第一个。
　　爱玛的手握紧了枪，下定决心。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　通向红后主机的地方被两道门隔开，这里没有任何守卫，显得很是空旷。
　　即使如此，也没人敢掉以轻心。
　　谁都清楚，红后是整个蜂巢的中心，没有道理会如此放松安全管理，所以通往红后主板的地方，必定有什么隐藏设计。
　　而且他们面对的很可能是已经疯了的红后，谁能知道这小小的地方会有什么后手，会不会存在着足以被红后利用的机关杀死他们呢？
　　这里遍布着监控，他们也早就被红后锁定，没谁会在这种时候还抱有侥幸心理。
　　“卡普兰，怎么样？”詹姆士看向他们的电脑达人。
　　卡普兰在队伍里战斗能力一般，但是他个人有良好的责任感，而且非常擅长电脑技术。这次任务人选如爱玛所想，确实很有针对性。
　　“还有一会儿。”卡普兰额头冒汗。
　　“红后自身的防御很努力吧？”爱玛站在通道口问道。
　　“嗯。”卡普兰点头，他应对红后的防御确实很吃力，如果不是安布雷拉公司给了应对程式，要他空手过来，恐怕会更加不顺利。
　　大家都不说话的时候，整个平台空间都显得格外窒息。
　　看起来虽然大家都没说，心里却还是很紧张的。
　　越是这样的时刻，爱玛越是感觉蜂巢就像个巨大的棺材，把他们吞进去后，就不愿吐出来。
　　“怎么这么久？”一直没能打开门，关注着时间的詹姆士忍不住催促了一下。
　　卡普兰额头的汗水下落，他都没有时间给自己擦一擦：“红后的反抗很激烈，它在加强防御。”
　　詹姆士只能选择信任卡普兰的能力。
　　一时间只有键盘被按动的声音此起彼伏。
　　爱玛倚靠在墙上，盯着黢黑的前方，想象此时虚拟世界里的战斗有多凶险。
　　“好了！”卡普兰长舒一口气。
　　通道口的大门应声而开。
　　詹姆士让医疗兵们检测里面有没有毒气，又让爱玛拿上关闭红后的道具，跟他一起走进通道，去开另一扇门。
　　爱玛却先一步挡在了门口。
　　“爱玛·温切斯特，你是什么意思？”詹姆士本来对非他原本队友的爱玛还有些照顾意味，现在爱玛却还敢阻碍他们完成任务，这就让他有几分恼怒。
　　如果不是爱玛身份特别，他已经拿枪对准爱玛的脑袋了。
　　爱玛拿过开门的道具，说道：“我先去。”
　　詹姆士看她要主动承担风险，为自己对爱玛的误会感到一丝不好意思，他退开一步，让爱玛行动。
　　艾丽斯想和她一起去，但是被詹姆士拦下了。
　　爱玛毫不在意的走进去，大摇大摆地走进漆黑的通道。
　　因为有人进入，灯自动亮了起来。
　　这突然开灯的动静，让其他人都悚然一惊，爱玛却没有半分波动地把传送器挂上密码门锁，很快就破译了密码。
　　爱玛一点也没等，径直走了进去。
　　詹姆士对她如此随性的行为相当不满意，按照流程，医疗兵应该先进去探查有无毒气存留，但爱玛跑得太快，他来不及提醒也就不提醒了。
　　詹姆士沉默地拎起被爱玛扔下的关闭红后的道具走上前去。
　　医疗兵刚刚才确定这里没有毒气。
　　艾丽斯第二次想跟进去，依旧被詹姆士拒绝。
　　可詹姆士加上两名医疗兵，他们刚进去，通道门就突然全部关闭。
　　“怎么回事？”詹姆士与医疗兵三人左右看，戒备起来。
　　第一扇门外的卡普兰额头汗如雨下，他也没想到有这样一出。
　　通道关闭，隔音效果太好，外面的人听不到里面的动静，里面的人也不知道外面的人说了什么。
　　卡普兰焦急地寻求解决办法：“好像是某种休眠应急装置启动了。”
　　“怎么打开？！”艾丽斯不知为何感到惊慌。
　　就连一直神游的帕克斯都神色不对。
　　“我在努力……”卡普兰让自己不要那么慌张，越慌乱，越会出错。
　　“爱玛·温切斯特，你在做什么？把门打开！”詹姆士箭步冲过去，拍打着第二扇门。
　　两个医疗兵只能站在通道里，戒备四周，等候詹姆士的吩咐。
　　而在门内，和红后待在一起的爱玛也无能为力。
　　“Red Queen，把门打开。”爱玛呼唤着红后。
　　“Sorry，我的程序设定就是无权限人员进入，通道就会强行关闭，解决入侵者。”红后显示出她的猩红投影。
　　“他们不是入侵者，难道你以为安布雷拉公司会派入侵者来吗？把你的自动防御关闭！”爱玛严厉地呵斥。
　　爱玛本能的感觉这次关门不是好事，她是不想暴露什么，可她更不想让这些人死。
　　红后却反驳道：“让他们来关闭我？”
　　此时通道内情况突变。
　　两粒光点从两边的墙壁亮起，最终连成一线。
　　詹姆士还未注意到自己身后的变化。
　　这一条漂亮的光线径直朝着通道里滞留的两名医疗兵而去。
　　作者有话要说：　　卡普兰就是图样
　　成熟的作者是会日万
　　不过，要等入v
　　嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻
　　所以求收藏233
　　如果入v，我就每天更万字
　　不是三四千，不是五六千，是一万字！
　　感谢读者“过过过过过过”投雷1枚，灌溉营养液5瓶。


第8章 叛徒
　　如他们所想，红后作为整个蜂巢的核心，不可能没有最后的防御手段。
　　抵达红后机房的最后一道防线，不是别的，正是这条走廊。
　　蜂巢里有不少的杀伤性陷阱，而在这条走廊中的陷阱，也就是可控激光。
　　那一条美丽的线，就是保护红后的刀，也是杀伤性极强的激光。
　　这一线激光扫过，眨眼间便夺走了一名医疗兵的生命。
　　除了爱玛、与红后搏斗的卡普兰，还有专心敲门没有回头的詹姆士，艾丽斯、帕克斯还有另一名医疗兵眼睁睁地看着她被激光削去了头。
　　那医疗女兵的眼还充满茫然，不知发生了什么。
　　激光过去，头身分离，半滴血都没流出。
　　画面残忍，却透着一股奇异的恐怖美学。
　　另一名男性医疗兵第一时间趴到地上，躲过了这一条美丽的死亡激光，他看着倒下的同伴尸体，心头恐惧更甚。
　　身后的动静还是让詹姆士回过头，他看到了地上头身分离的尸体，也看到了另一道激光生成，他大叫着，让剩下的那名男性医疗兵跃过那道线。
　　可即使男性医疗兵努力听詹姆士的话，躲过那条由高而低的激光线，他的反应也还是太慢，致使他在落地的时候，右手手指还有一条腿都被激光削去大半。
　　他恐惧地惊叫起来。
　　詹姆士疯狂地踹门，却无法撼动门分毫。这门是防弹材质，他的枪也不起作用。
　　还不等他继续反应过来，第三道激光再起，医疗兵疯狂蹬脚，想逃离这个吃人的走廊。
　　那一条激光线收束得很美丽，詹姆士让他瞧准机会躲，可他逃不了了，那一条线从容优雅地变幻成网，将重伤的医疗兵切成了碎块儿。
　　又一个同伴的死亡激发了詹姆士的凶性，他捡起机枪砸门。
　　门上的震动引起了爱玛的注意，她强硬命令红后：“你可以继续把门关着，但你的最终手段不能对小队的人使用。”
　　“如你所愿。”红后也不是非要杀光所有人，她如爱玛所愿，关闭了激光通道的杀伤性手段。
　　门外第三道激光早已经过去，在切碎了另一个医疗兵后，第四道激光还未激发就被取消指令，砸门的詹姆士才算是真正安全了。
　　艾丽斯靠在第一道门上，急得恨不得自己能一脚踹开紧闭的门。
　　詹姆士则是愤恨地击打着第二扇门，他因为贴紧核心机房的门，前三道激光在他身后生成，根本伤不到他，所以逃脱一劫。
　　卡普兰不敢懈怠，更是拼了命地与红后战斗。
　　“说吧，你的存在是保护公司的利益，保护这里的工作人员的，为什么会下决定杀死这么多人？”爱玛靠在红后的主板上，对着投影问道。
　　红后奇怪地看她一眼：“你出任务不该听过不要相信我的话？”
　　“程式不会说谎。”爱玛有点疲倦的回答。
　　“智能程序会。”红后不服气的反驳。
　　爱玛短促地笑了一声，仿佛在嘲讽什么：“你在面对自己安危的时候还会欺骗，那就不是智能，是弱智。”
　　“You Win.”红后被爱玛说得无言以对，“T病毒被人打碎，侵入了通风口，扩散到了整个公司，为了不让T病毒蔓延出去，我只能这么处理。”
　　“T病毒？那不是治疗早衰症……”爱玛感觉不太对。
　　“生化武器。”红后说了这个词，就不再继续深入地说下去。
　　而这个组合词组，却像一把钥匙，让爱玛似乎彻底明白了红后杀人的理由：“OK……让我捋捋。
　　“你的意思是有人打碎了装着制造生化武器的T病毒，然后你为了不让T病毒扩散杀死了这里有可能感染病毒的人。”
　　“没错。”红后肯定了她的说法。
　　“那么T病毒到底有什么效果？”爱玛抓着自己的头发，很是纠结。
　　红后毫不吝啬地给她展示了一部分图片，在那个装满了木箱子的B餐厅隔壁，与蕾恩、帕斯奎雷几个留守的人留守的地方相距不远的地方在紧闭的房门内游荡的“幸存者”。
　　“他们被我杀死了，但是T病毒让他们的身体还活着，而且身体内部的细胞战斗，这会急剧消耗他们的能量，这种消耗会产生极其强烈的饥饿感。为了存活下去，T病毒就会支使着他们的身体，搜捕活物，补充能量。
　　“最重要的是，健康的人如果被这些感染体抓伤，咬伤，最终也会被感染。”
　　红后的话让爱玛毛骨悚然。
　　“死人复活……那要怎么才能让他们彻底死掉？”爱玛想到他们离开还需要通过那些通道，要是半途冒出这些怪物，她可不想成为食物或者被同化。
　　“击中头部，或者砍断脖子。”红后简单的说了方法。
　　“有没有什么该死的办法可以避开这些东西？！”爱玛看着画面中几个感染体在分食一具死尸，感到一阵恶心。
　　红后道：“如果你们关闭我，哪里都逃不掉。
　　“You are all going to die down here（你们就都会死在这里）！”
　　“关闭你有什么后果？”爱玛根本不了解这里面的结构，红后的威胁在她听来也没什么感觉。
　　“关闭我，拿走我的主板，蜂巢会强制断电30秒，而如果没有我一直关闭那些设施，里面的活死人都会出来。
　　“不论是这些游荡的感染体，还是那些被水淹死却感染病毒的感染体，只要他们感应到你们活着的气息，你们就哪里都逃不掉。
　　“最关键的是，在那些箱子里，还有比这些活死人更可怕的东西，你们绝对不会想让它们出来的。”
　　红后的语气没有任何起伏，却因为讲述着惊悚的话，让爱玛更觉得诡异。
　　“那些箱子里装的是什么？”爱玛想起来了，安布雷拉公司是做生化武器的，如果说是比活死人更可怕的东西，那么必定极难对付。
　　“你没有权限……”
　　“我的权限。”爱玛从自己的贴身枪袋里掏出保印有红伞标志的盒子，这里面只有一个隐形眼镜的镜片，看上去和普通的隐形眼镜镜片没有任何不同。
　　爱玛利落地戴上特制的隐形眼镜镜片，确认她的权限。
　　红后意外地盯着看她：“没想到……既然有权限，那你有权知道：那里面是舔食者，一旦放出，你们没有能力杀死它们。”
　　说话间，红后放出了部分资料给爱玛看。
　　画面里没有眼睛的猩红肉山般的怪物，根本不正常。而配套的数据，更是看得爱玛头皮发麻。
　　那是光用枪很难杀死的怪物。
　　“你安全了，不会有人对你做什么。刚才对话的录音给我传送一份，”爱玛走到门边，又回头，“还有——是谁打碎的T病毒？”
　　爱玛不打算带走红后的主板了。
　　这见鬼的任务，让她恶心。
　　“录音传送完毕。
　　“叛徒，S……”
　　红后刚要说出叛徒是谁，那紧闭的门突然被打开。
　　一阵机枪扫射，顿时机房内火花四射。
　　作者有话要说：　　叛徒是谁？
　　看过电影的可爱不用举手了
　　没看过的请回答←v←
　　感谢读者“皈依”投雷1枚，灌溉营养液22瓶。
　　感谢读者“噫噫噫”灌溉营养液10瓶。


第9章 激战
　　“该死！
　　“告诉我，叛徒是谁！！”
　　爱玛大声地询问红后，仍不忘几步错开，躲到了距离主机“遥远”的掩体后边，她知道开枪的是詹姆士。
　　詹姆士不合时宜的攻击，打断了她的节奏。
　　可不管爱玛怎么问，红后都不说话了。
　　爱玛恼怒地大声质问：“詹姆士·薛德，你在干什么？你想杀了我？”
　　詹姆士红着眼冲了进来，他锁定了爱玛，看见了红后的投影，对准一个投影仪器开了一枪。
　　“爱玛·温切斯特，好一个叛徒……”
　　红后一阵闪烁，影像消失。
　　爱玛努力克制自己的应激反应，詹姆士·薛德对她的攻击让她的手也蠢蠢欲动。
　　她不能出手，不然就真的坐实了那所谓的“叛徒”之称。
　　“你说什么叛徒？”
　　“还敢装无辜？”
　　詹姆士·薛德因为死了两名队友，此刻一双眼通红，嗓音也嘶哑而危险。
　　“抢先进入机房，关闭通道门，意图杀死我们所有队友，这难道不就是你的打算！”
　　爱玛躲在掩体之后，平复着呼吸。
　　詹姆士的话，让她回想了自己的行为。
　　时机太巧了，她刚进来门就被关上，现在也只有詹姆士一个人的动静，看来一起进来的两名医疗兵都交代了。从詹姆士的角度来看，她确实很值得怀疑。
　　“詹姆士·薛德，我走在前面，难道不承担风险？
　　“而且这一路我都跟在你们身边，我有什么机会和红后串通背叛小队？”爱玛尽可能有条理地反驳。
　　小心地探出头，爱玛想看看詹姆士·薛德的位置。
　　头发刚滑出去一丝，又是迎来一阵的扫射。
　　爱玛迅速缩回头，暗自计算自己弹匣中还剩多少子弹。詹姆士铁了心要杀她，后边也可能进来新的人，也要杀她。如果不想死，就要做好杀死其他所有人的准备。
　　“红后？
　　“你恐怕刚进入雇佣兵队伍就是来卧底的，还需要在任务途中和红后勾结？
　　“是我小看你了。”詹姆士·薛德一步一步逼近爱玛藏身的掩体。
　　掩藏在话语声中“哒哒”的脚步声，隐秘而危险。
　　“我来卧底做什么？杀了你们我有什么好处？”爱玛听着那脚步声，詹姆士发出的声响压迫着她的耳鼓膜。
　　如果是以前，她还真说不定会做詹姆士话里的事。但那也仅仅是以前，她现在可不会做！
　　詹姆士却不想听，他开枪，企图逼出爱玛。
　　“队长！你们没事吧？”
　　“队长，你这是做什么？”
　　卡普兰跟着艾丽斯一起进来，没想到是这样的对峙场面。
　　他花费了大力气才终于重新打开通道门，彻底剥夺了红后对激光通道的控制权。但是因为两名医疗兵的惨死，帕克斯不愿意进入走廊，只有他和艾丽斯进来。
　　艾丽斯抱着被扔在通道里的替换主板，立在门口，盯着对峙的两人，不知如何是好。
　　觉察到卡普兰的进入，气氛有所缓和，爱玛赶紧说道：“詹姆士，我没有做过的事情，不管你怎么说，我都不会承认。
　　“时机是很巧合，但这不是我做的。
　　“我在这房间内，到底说了什么，做了什么，红后有监控录像，马上就可以让她调出来给你看。”
　　爱玛没有放松戒备，她感觉得到，詹姆士·薛德对她的恶意还很明显。
　　“听红后说？你和它沆瀣一气，它不会替你撒谎？！”詹姆士还想再动手，卡普兰拉住了詹姆士。
　　“卡普兰，你拦着我干什么？”詹姆士气急败坏道。
　　要不是卡普兰是他的队友，詹姆士对其很珍惜，他估计已经一枪托揍过去了。
　　被詹姆士的眼睛紧盯着，卡普兰一阵害怕和紧张，但他看了看凄惨的掩体，看不到爱玛却也知道爱玛现在估计也不好受，他还是要为爱玛说话，“队长，红后……它的监控可以看看。”
　　“你也是糊涂了？！卡普兰，红后说的话能相信吗？！它作为超级人工智能，为了自己的安全，怎么可能不撒谎？”
　　詹姆士死了两个队友，他只想杀了嫌疑在身的爱玛，平息心中的愤怒与痛苦。
　　“队长！”卡普兰急了，“温切斯特的事，红后为她说什么谎？视频如果有问题，我也看得出来。我们不能冤枉她……”
　　说到这里，卡普兰眼神一暗，“队长，我们已经有两个队友没了……”
　　詹姆士深呼吸几口，勉强按捺下自己的杀意，让卡普兰动。
　　艾丽斯抱着替换主板，缓慢地向着爱玛的方向挪移。
　　卡普兰走向红后主板，让红后调出刚才机房内的监控和录音。
　　红后一开始还抵抗卡普兰的操作，但卡普兰的终端里有针对她的程序，她终究还是败了。
　　视频与录音一下播放出来，红后快播到爱玛确认权限的画面时，一下子黑了屏。
　　即使如此，他们该知道的也都知道了。
　　詹姆士·薛德询问卡普兰视频的真伪。
　　卡普兰确认无误，视频尽管不完整，但爱玛刚进来也是寻求开门方法的影像，也为她正名了。
　　詹姆士明白自己真的冤枉了爱玛，不再好和爱玛说硬话。
　　“队长，我们……”卡普兰明白此刻詹姆士的尴尬，可是他们这么僵持在这儿，也不是办法呀！
　　“爱玛·温切斯特，对不起，是我冤枉了你。”詹姆士很快调整好心态，直接道歉。
　　知道自己做错了什么，詹姆士也不会不承认。而因为冤枉了爱玛，詹姆士身上的气势一泻千里，像只犯错的松狮犬，魁梧之中却透露着委屈巴巴。
　　爱玛感觉到了詹姆士的敌意不再，这才从掩体之后走了出来。
　　“詹姆士，遇到事，请你多思考思考。这次是我侥幸躲过去了，换了别人，就被你冤死了。”
　　艾丽斯眼角余光看着爱玛，即使说着怨言，爱玛的脸上也看不出什么情绪。
　　“是我的错。你有什么要求，都可以和我提，我能做到的，绝无二话。
　　“但是情况成了这样，我们也必须先回去交任务。否则一旦病毒外泄，我们都负不起责任。”詹姆士情绪转化并没有那么快，他有些吃不消，但态度还是摆出来了。
　　刚才的录像很有用，他们不用再舍命探查什么，也都知道了真相。而拿走红后主板的严重后果，也让詹姆士果断放弃了这个首要任务，只要卡普兰将红后的数据拷贝一份就好。
　　他还没有为安布雷拉公司献身的觉悟。
　　“那就出去再说，你欠我一条命。”爱玛站到了詹姆士的身边，态度平淡，就像刚才的拔枪相向从未存在。
　　作者有话要说：　　我突然就感冒了，整个人头疼欲裂，呼吸困难
　　状态不好，如果有错别字，大家多担待
　　求收藏，求留言
　　觉得不错求推荐*^_^*
　　感谢读者“染年亦如心”投雷1枚


第10章 打头
　　爱玛的目光在艾丽斯、詹姆士、卡普兰三人身上一一瞟过，不动声色。
　　“没问题。”爱玛的欠命说法，詹姆士毫无异议。
　　“还给红后换主板吗？”爱玛问。
　　她视线收回了，没再继续看另外两个没什么关注必要的人，视线落回了詹姆士身上。
　　即使他们之间发生过误会和生死大战，爱玛心存芥蒂之余，也分得清轻重缓急。
　　“还用问？肯定不换了。”卡普兰可不想面对那些怪物。
　　詹姆士说出了自己的打算，让卡普兰做红后的数据备份，而他们则时刻准备着离开。
　　“那等卡普兰备份后，我们先赶紧离开这里。”爱玛示意詹姆士做决定。
　　但詹姆士也没有那么好说话，他问道：“可我还是有一件事不明白，后边你们又谈了什么？”
　　“有叛徒。我知道红后监控着整座蜂巢，所以我询问她，那个打碎T病毒的叛徒是谁。”爱玛很坦然地告诉詹姆士。
　　詹姆士对于红后的录像突然断带很是在意，卡普兰确认录像是真的，他也知道自己是冤枉了爱玛背叛他们，但这也不意味着他就真的认为爱玛毫无疑点。
　　“叛徒？叛徒是谁？”
　　“我刚要问，你就进来了。”爱玛泰然自若地回答。
　　詹姆士探究地研究着爱玛的表情，但他隐约有印象，在他进来的时候，枪响之中，爱玛似乎的确在问叛徒是谁。
　　爱玛又一次喊起了红后，甚至还踢了一脚红后的控制主板，让红后把叛徒的名字说出来。
　　红后没有投影出现，更没有出声。
　　而还在走廊之外的史宾斯·帕克斯终于战胜了恐惧，拿起地上剩余的武器，朝着激光走廊的尽头走去。
　　爱玛让卡普兰帮忙，卡普兰像是得到了什么重大使命，开始逼迫红后。
　　红后终于出声：“叛徒：史宾斯·帕克斯。”
　　“嘭！”
　　一声枪响。
　　红后的主板被击中，一时火花四散，整个控制室暗了下来。
　　室内四个人都找到掩体，躲了起来。
　　爱玛抱着艾丽斯，主板膈得两人都不舒服。
　　一切平静后，看上去没有什么意外。
　　开枪的人也没有继续开枪，似乎已经跑掉了。
　　“shit！”詹姆士诅咒一声。
　　“怎么回事？”卡普兰努力让自己的嗓音听上去不要颤抖。
　　“我们必须赶快离开。”爱玛在黑暗里说道。
　　“这种情况我们怎么走？现在断电了！”詹姆士想到断电，立马让卡普兰给待命的蕾恩他们去消息，让蕾恩他们遇到那些不死的怪物赶紧离开。
　　卡普兰知道严重性，赶紧给雷恩他们发送消息。
　　“对……断电了，我们走不远。”爱玛要不是比詹姆士矮的多，她都想拍他的光头，好好夸夸这个灵光的脑袋瓜了，“卡普兰，我们把备用主板安装好。”
　　“好！”卡普兰迅速地将消息发完，就着一点光芒，摸索着找到主板的位置。
　　爱玛也爬了过去，与卡普兰合力换下红后主板。
　　等待十几秒后，他们重见了光明。
　　而在主控制室外，因为骤然的断电，所有的封锁都被解除，部分紧闭的门被大水冲垮，一些电子门自动打开，那些怪物被放出了大部分来。
　　“刚才发生了什么？现在我们该怎么办？”詹姆士对此颇有些茫然，他的作战经验告诉他，此时他们应该赶快走，但他不知道他们该怎么走了。
　　刚才红后主板被击中的刹那，这个原本脾气还不错的男人继队友死后发疯，现在也快炸了。
　　卡普兰的备份计划被爱玛打断，现在的时间紧迫，已经容不得他们做备份这么奢侈的事。
　　爱玛看到头顶的摄像头，那信号灯重新亮起灯光，她说道：“红后透露的消息应该没有问题了，史宾斯·帕克斯是叛徒，他过来听到了红后的话，或许已经恢复记忆，所以击中了红后，打算先逃跑，让我们都死在这儿。”
　　“原路返回恐怕不行。”艾丽斯想到他们一路走过来的那些实验室，那些门要是被打开，恐怕他们将遭遇更多危险。
　　“现在，我们只能依靠红后了。”爱玛冷哼一声，拍了拍控制主板。
　　詹姆斯不能信任红后：“红后杀了整个公司的人，还杀了我们的队友！”
　　“杀死他们是为了阻止T病毒扩散。”红后的声音从上方传来。
　　“那么他们呢？！”詹姆士愤怒地指着重新关闭后，现在还紧闭着的通道门。
　　“通道自检，属于定式程式，并不是我的意思。”
　　红后的话让詹姆士的愤怒无处散发。
　　和冰冷的机器争论杀人的事，根本没有用。红后的核心就是安布雷拉公司的利益，不论杀多少人，只要在她的程序里，是符合维护公司利益这一条，它就不会觉得自己的决定有错。
　　想让机器有人性，那还不如祈祷安布雷拉公司会安排别人来支援。
　　“詹姆士，如果我们不依靠红后，找不到一条新的安全的路，就算现在原路返回，我们也会被杀死的。或者更糟糕，变成那些怪物。”爱玛强调。
　　“我会指引你们离开这里。”红后遍布公司的摄像头还在运作，只要他们不威胁她的存在，她并不会杀死正常的工作人员，并且还会提供便利。
　　詹姆士只能先咽下自己的气，赶紧跟随爱玛跑路。
　　有了红后的指路，他们却还是需要与这些游荡的活死人进行一次战斗。因为詹姆士不愿意丢下任何一个人，他要去找蕾恩他们。
　　于是爱玛故意放慢速度，想远离他们。
　　然而蕾恩他们已经被感染体追着跑过来了，值得庆幸的是蕾恩仅仅是受了点轻伤，但并没有被这些活死人怪物接触到。
　　帕斯奎雷尚且完好，遗憾的是杰迪已经死了，而那个被他们抓起来的警察马特，在跑路的过程中和他们一行人分散开了。
　　除此之外，他们也还有两另外两名队友也是安然无恙。
　　这要归功于卡普兰及时发送给他们的消息，让他们知道这些突然出现的是不死的怪物，而不是幸存者。
　　可跟随两头的人追来的感染体，让两行人不能直线碰头，否则他们只能被感染体堵在一起，等待他们只有子弹耗光被这些怪物当做食物啃食的命运。
　　想要逃出去，他们只能迂回，避开彼此逃跑。
　　冲击中，爱玛只来得及说打头，就被迫与他们分散。
　　作者有话要说：　　感冒好很多了，谢谢大家关心
　　感谢读者“一瓶怡宝”灌溉营养液5瓶


第11章 马特
　　艾丽斯一路走来，大多数时候都和爱玛更近。
　　这一次在冲击中也不例外，艾丽斯和爱玛跑到了一起去，脱离了詹姆士他们的队伍。
　　她们甩开了那群感染体，是红后启动了紧急门，将那些东西同她们阻隔开来。
　　“感觉如何？”爱玛转头问艾丽斯。
　　刚才一路奔逃，两人此刻都有些气喘吁吁。
　　此时爱玛带着艾丽斯，正走进了一个看上去比较空旷的办公室附近，她需要说一些话转移自己的注意力。
　　艾丽斯刚要回答，眼神却兀而变化。
　　“爱玛·温切斯特，感染的恶犬注意。”红后的声音出现在斜上方的监视器上。
　　“什么？！”
　　爱玛刚回头，一只血迹斑斑的恶狗便朝她面门扑来。
　　那怪物长着血盆大口，磕烂的皮肉散发着奇怪的恶臭，那身上还在不断地渗血。
　　爱玛抬手，举枪——
　　“砰！”
　　一枪正中感染犬的头。
　　艾丽斯冷静地开枪，救爱玛于水火。
　　如此果断而精准的一枪，让爱玛很想赞美艾丽斯的职业素养。
　　然而情况并不乐观，更多的感染犬跑出来了。
　　“红后，你不是把它们关起来了？”爱玛恼怒地冲摄像头吼道。
　　“它们自己咬坏了笼子，我无能为力。”红后并不是万能的。
　　关狗的地方，她可以动用的机制并不多，那些狗动作灵活，都避开了。
　　爱玛知道也不能怪红后，只能自己一枪一个，快速爆头。
　　“你还好吗？”在转移阵地后，爱玛问开了一枪的艾丽斯。
　　“还好，我们赶快走吧。”艾丽斯不想在这里多留。
　　爱玛跑路过程中换了一次弹匣：“艾丽斯，你有想起来什么吗？”
　　艾丽斯不知道她问起这个是什么意思，但还是如实回答：“我什么都想不起来。”
　　爱玛无所谓信，也无所谓不信，她走在前边，先进入了办公室一样的地方。
　　还没有探查出什么，便有一阵骚动，似乎有人正在搏斗，不断地发出有东西跌落的声响。
　　“丽萨！丽萨！”
　　男人的呼喊恐慌急促，却又带着一股说不清的情绪。
　　这莫名的声音让爱玛更为警惕，越过造成视野盲点的障碍，爱玛看到了一个看上去很完好的女感染体压在——马特身上，正准备啃食他。
　　爱玛刚想开枪，艾丽斯已经动手。
　　看上去她尽管还没有恢复记忆，却已经有了战斗的自觉。
　　“……谢谢你们。”马特脱力倒在地上。
　　被一枪击中头部的女感染体失去所有力量，压在了他身上。
　　“没有时间浪费，想要活着出去，必须抓紧时间。”爱玛看了一眼被爆头的女感染体，对于艾丽斯出手的速度再次心情复杂。
　　有个强力队友是很好，不过抢人头这种事，就不是那么愉快了。
　　闻言，马特爬了起来，他动作柔和地将丽萨的尸体放置一边，尽管他差点被这个女感染体咬死，但他的动作却相当仔细，甚至说得上是小心翼翼还有甚为珍惜。
　　“你认识她？”爱玛为此，又看一眼女感染体丽萨，对马特问道。
　　马特嘴唇蠕动几下，喉咙干涩道：“是，她是我妹妹。”
　　艾丽斯不自觉地更靠近了爱玛，马特将丽萨放到一边时，看到了丽萨的脸，艾丽斯想起了几幅画面，有点头晕。
　　“你真的是警察？”爱玛找了个视野极好的位置靠墙站着，“你可有点不太像。”
　　一开始在洋馆里抓住他，他声称自己是警察的时候，爱玛就在怀疑。
　　詹姆士估计也差不多没有信任这个说法，也就是卡普兰对自己的识别技术比较放心。
　　“你比他们更清醒些，”马特对这两个女孩也不知道要怎么办，“我的确……只要你的队友再查仔细一点就知道了，我的案底很多。”
　　“你是什么人？”爱玛核对手表上的时间，“边走边说，不想死拿上这把枪。”
　　说话的时候她就已经看过一遍马特的身体，他身上没有任何受伤痕迹，可以带走他。
　　庆幸她跑路的时候没有彻底丢下身上的武器，现在还能分出一把枪，真不是一件容易的事。
　　如今她手里只剩几个弹夹，一把霰|弹|枪，两把军刀了。
　　不包括眼睛里的镜片的话，爱玛枪袋里还有一样东西，但眼前这个情况，并不好使用。
　　马特接过枪，又说了句谢谢。
　　“你到底是什么人？”艾丽斯不时警惕地回头看，担心会有那些怪物出现。
　　“我只是一个环保组织成员，比较激进的那一种。
　　“有一次，我们知道了安布雷拉公司在进行惨无人道的生化实验，所以想要搜集证据，举报安布雷拉公司，好让这样的生化实验终止。”
　　马特最后回望了一眼丽萨，但他还是动作迅速地跟着爱玛与艾丽斯离开了，“然而我的案底太多，没有办法进入安布雷拉公司工作。丽萨主动帮我……她本来已经告诉我，她有能帮助她拿到关键证据的线人，可我们都没想到……”
　　爱玛在想丽萨找到的靠谱的线人是不是叛徒帕克斯的时候，艾丽斯却用着梦游一般的语气，说出和丽萨有约定的是她。
　　于是一切线索在爱玛脑子里都明了了。
　　“我们必须得赶快！”爱玛想到帕克斯是在列车上被找到的，现在说不定已经恢复记忆，就一阵焦急。
　　艾丽斯不明白为什么一直淡定的爱玛这个时候却变了神色：“发生了什么？”
　　“节约时间，如果不能及时乘坐列车回去，就没法儿回去了，时间一到，公司的人会锁死所有通道。”
　　除此之外，爱玛更担心帕克斯那个蠢货恢复记忆釜底抽薪，“红后，有没有办法控制住史宾斯·帕克斯？”
　　“史宾斯·帕克斯？他正在詹姆士·薛德他们前方。我没有办法控制住他，除非打开落闸的大门，放更多T病毒感染体出来。”红后并不推荐这种方法。
　　这么做的话，不仅是帕克斯会死，就连詹姆士他们也会被那些怪物给吞没。
　　爱玛只好道：“算了，他们的行踪给我报告一下就行，不能让帕克斯比我快。”
　　“好的。”红后虽然不知道爱玛的用意，但有权限的人，它会尽所能的帮助。
　　“给我找最近的通道，我要先一步上返回的列车。”
　　“你的特殊通道已经开启，需要从通风口先到控制台。路上没有T病毒感染者，请放心。”
　　红后这么好说话，而且有这么周到的安排，让艾丽斯和马特都怀疑起了爱玛。
　　“为什么红后这么听你的话？”艾丽斯问。
　　马特也问：“看起来你好像对这里很熟。”
　　“我爸爸是高管，红后对我这样的人有帮助义务。
　　“我和詹姆士他们都在直升机上研究过路线，恰好我认路的能力比较强。”
　　爱玛随口解释了一下。
　　这种拼爹行为，真不是谁都可以的。
　　艾丽斯与马特只能跟紧了爱玛，毕竟谁都不想死在这里。
　　“你和红后说的话是什么意思？你是不是知道了什么别的？”在爬过了通风道，暂时确定安全以后，艾丽斯不想放弃追问。
　　“出去再说。”爱玛不想因为说话浪费了时间。
　　作者有话要说：　　詹姆士：你为什么这么狂？
　　爱玛：我爸爸是公司高管。
　　艾丽斯表示，拼爹谁不会？


第12章 死亡
　　通风道有惊无险地度过了，爱玛、艾丽斯与马特三人很快到了控制台。
　　所谓的控制台，其实就是一个升降电梯，只不过是直上直下的，由红后专门控制。
　　红后直接将他们送到了直线出口，只需要通过几条通道，出去就是候车室，在那里上车就好。
　　通道狭窄逼人，红后在这里没有监控，他们无法提前得知情况如何。
　　爱玛三人只能凭借自己的力量出去。
　　他们刚走到半路，身后就传来爆炸声。
　　“发生什么了？”马特跟在艾丽斯身后，因为这突如其来的震动，有些害怕地问了一句。
　　他是一个勇敢的环保主义者，甚至愿意为此孤身潜入敌营，可他还没有经历过这样怪诞的事。
　　就像一个怎么也醒不过来的噩梦，让马特害怕到心里一刻不停地在向上帝祷告，祈求祂能让他们脱离这个地狱。
　　“不用管，估计是舔食者，”爱玛作为前锋开道，带着他们在通道里横冲直撞，也不单靠运气和红后，“艾丽斯、马特，你们多注意我们背后。”
　　要是在这种地方遭遇舔食者，那可不是什么好事。但这通道十分狭窄，舔食者要是真的出现，也不会出现在通道里。最多就是它的长舌头……
　　快冲到路口的时候爱玛当仁不让地冲在最前，但她也没有冒失地一下就冲出去，她贴紧了墙壁，借用身上备用的小镜片，转动角度，借用这一方镜片，观察整个候车室。
　　然后，爱玛猝不及防地看到了正在列车大厅里的舔食者。
　　爱玛往后退，艾丽斯与马特停下。
　　她目光凝重，用手势示意艾丽斯与马特小心，不能发出大的动静。
　　“看到了什么？”艾丽斯用模糊不清的气声外加口型询问，她还是第一次看到爱玛如此凝重的表情，不禁为此感到紧张。
　　马特的心也提了起来。
　　爱玛身上并没有重型杀伤武器，舔食者那种家伙，至少要一发火|箭筒才能解决，而她现在手里最多也就是霰|弹|枪这样的热武器可以拉开一定距离。
　　在红后的机房，为了跑路，她扔了很多不必要的东西。尽管有的杀伤性不差，但那并不保险。
　　“舔食者，比那一大堆死了又活的怪物还要厉害。”爱玛计算着自己身上的东西，想着自己应该怎么对付那只大怪物。
　　越想越是面沉如水，爱玛不想搏命，好像要对付那玩意儿，不搏命也不行了。
　　艾丽斯和马特都还不知道舔食者到底是什么样的东西，但看爱玛如此凝重的表情，也懂那东西应该属于极度危险品种。
　　“需要我们怎么配合？”艾丽斯已经做好准备了。
　　艾丽斯的战斗觉悟相当高，即使她还在失忆中，也不会拖后腿，倒是让爱玛挺满意的。
　　“没什么计划，先让别的人过去吧。”爱玛计算着史宾斯·帕克斯的逃跑时间与路线，现在也差不多该到发车室了。
　　她的预估没错，帕克斯喘着粗气，已经跑到了发车室。
　　他这一身都显得很狼狈，一身皮夹克上，不知沾染了多少的血。
　　而他身上最明显的一处血迹，则是来自他的手腕。
　　在路上穿过感染病毒的活死人堆的时候，帕克斯被一只女感染体咬了手。
　　除了这一处伤，其他都不足为虑。帕克斯大多的血迹，来自于杀死的感染体，还有詹姆士的小队的某个倒霉鬼。
　　帕克斯已经恢复记忆，知道自己被这样的东西咬伤，肯定会被同化成那样的怪物。
　　他做了这么多事，可不是为了让自己变成那样的怪物的！
　　知道感染速度有多快的帕克斯过于慌乱，进入发车室连情况都没有探一探，就迫不及待地找到那个一开始自己藏身的车厢。
　　他拽出了一个小箱子，飞快地打开，取出里面的解剂。
　　他心里无比庆幸，这一箱子宝贝还没有被他交给雇主，要不然他就要变成怪物。他也庆幸自己在红后的机房出手果断，逃跑迅速，不然肯定像那群傻蛋一样被困在里面，说不定还要喂怪物。
　　就是可惜了艾丽斯，他还没有享受够呢。
　　不过出去以后，把东西交给雇主，他就能赚上一笔，想要什么样的女人没有。
　　想到这里，帕克斯就在心里与自己的“老婆”愉快告别。
　　帕克斯调整好心态，刚要给自己注射，眼前却突然出现一片阴影。
　　他感觉脖子在发凉。
　　有什么巨大的生物出现在他头顶，一股腥臭味塞进了他的鼻子里。
　　帕克斯没敢抬头，他的脖子僵硬，呼吸也急促了起来。他的手颤抖着，想要举起手|枪扫射，可他还没来得及动弹，就被舔食者一口咬掉了头。
　　就是这个机会！
　　爱玛跳了出去，对准舔食者的脑袋开了几枪。
　　被击中的舔食者发出愤怒的嘶嚎，立刻放弃嘴边的食物，向爱玛追来。
　　爱玛迈开两条大长腿，与舔食者缠斗起来。
　　看见爱玛对付的怪物什么模样的艾丽斯背抵着墙，紧张得呼吸频率变快，她努力调整着自己的呼吸，手里抓紧了爱玛给她的东西。
　　马特也看清了舔食者的模样，那东西有着一颗巨大的脑子，但没有眼睛，巨大的颚长开，甩出长得可怕的舌头，强有力的四肢，让它在屋顶攀爬都不成问题。
　　“马特，有看到它的要害吗？”艾丽斯已经彻底平静下来，她随时等着爱玛给她信号，然后就此冲上去。
　　爱玛一枪再度击中舔食者裸露在外的肉瘤一般的脑子，舔食者脑袋后倾，感觉痛苦地吐着舌头，狂乱的挥舞前肢。
　　在它挺起的胸膛前，马特看到了他的心脏。
　　“心脏！”马特对艾丽斯道。
　　爱玛也看到了，她换成了霰|弹|枪，对着舔食者一枪一枪的打出致命伤害。
　　舔食者发疯地追赶着爱玛。
　　艾丽斯一跃而下，马特紧随其后。
　　艾丽斯的手指戴上了特殊的指套，她飞快地在两根柱子之间，拉起一条线。
　　“跑！”爱玛引着舔食者过来了。马特站在对面，也向舔食者射击。
　　即使被爱玛重创，这怪物仍然生命力顽强，等闲还不会死。
　　艾丽斯把枪给了爱玛，她没有别的武器，只能躲到那道线之后的安全距离。
　　这既是躲避，也是引诱，引诱舔食者向她进攻。
　　爱玛看不到那条线在哪儿，她也不打算用自己的命去试，所以她就站在安全位置，计算好了下一次舔食者扑击过来的角度，再度冲上前去挑衅它。
　　即使有一个大脑花，但舔食者并不会使用，它是已经被病毒腐蚀的怪物，早已没了正常人能有的逻辑，爱玛的挑衅，让它拼了命的也要吃到她。
　　爱玛见舔食者扑了过来，迅速从舔食者的身下滑过。
　　舔食者碍于惯性，向前扑去。
　　爱玛翻滚几周，终于逃到了安全的位置。
　　而舔食者已经被那根透明的线切割成了两半，瞬间凉透。
　　艾丽斯将绑在柱子上的线取了下来，走到爱玛身边，将她的东西还给她。
　　马特拍着胸口，大大地呼出一口气。
　　而他们头顶，不知为何又一次出现剧烈地晃动。
　　“上车！”爱玛没工夫再去计较。
　　带着艾丽斯与马特两人赶去列车旁。
　　艾丽斯看到了倒在地上的无头尸体，还有尸体不远处的箱子，那里面有蓝绿两色试剂。
　　尸体穿的皮夹克多处破烂，看不出原本的模样，而摊在地上的手，无名指上却套着和她手指上一样的戒指。
　　这是史宾斯·帕克斯。
　　她名义上的丈夫。
　　作者有话要说：　　帕克斯生前是个体面人，大家吐口痰再走吧


第13章 同意
　　“艾丽斯？”爱玛注意到艾丽斯的停顿，踏上列车时回头看了一眼。
　　艾丽斯站在那具无头尸体旁，低着头不知道在想什么。
　　爱玛没有再出声，她和马特都上了车，两人戒备地四处看。
　　艾丽斯没有听见爱玛的那一声呼唤，她的全部精力，似乎都集中在了这具熟悉却实在陌生的尸体上。
　　史宾斯·帕克斯。
　　艾丽斯想到洋馆中他们的结婚照，想到电话旁的留言，想到红后所说的帕克斯是叛徒，又想到来自帕克斯的那一枪，再想到了零星的一些碎片……逐渐的，她确定了自己是什么人，而帕克斯在她心里又是什么地位。
　　手指从戒指上一抹，艾丽斯将戒指丢在了地上。
　　“再见了。”
　　艾丽斯跨出一步，收起装着试剂的箱子，踩上列车。
　　马特虽然不太懂发生了什么，但艾丽斯的告别仪式却让他看懂了。艾丽斯上车后，马特拍了拍艾丽斯的肩，一切尽在不言中。
　　爱玛往驾驶室去，马特与艾丽斯则望着车门发愣。
　　刚才的一切太刺激，导致现在停下来，他们还有点无所适从。
　　而三人刚刚上车，詹姆士便带着人也快要赶到。
　　“爱玛·温切斯特，你不会让感染者离开，记住。”红后的声音在列车驾驶室响起。
　　“我知道。”爱玛在驾驶室里不耐烦地回答，转头又对艾丽斯与马特道，“艾丽斯，马特，你们把试剂守好。”
　　“好！”艾丽斯知道自己手里的是什么东西，她当然会守护好。
　　马特试探地问道：“这就是安布雷拉公司暗地里做的实验？”
　　“这些是证据。”艾丽斯坦然地回答。
　　马特点点头，似乎有点想笑，又做不出什么表情，看着就像在哭。
　　这次换艾丽斯拍拍他的肩。
　　确定列车随时可以开动，爱玛转身出了驾驶室，打开门正好看到了狼狈奔来的詹姆士四人。
　　见到她，詹姆士他们一喜。
　　“有没有人被那些怪物抓伤、咬伤？”可惜爱玛对于这次重逢却没有那么热情，她找到了队伍事先留在列车上的武器，现在手中端起机|枪，黑洞洞的枪口对准了詹姆士他们。
　　“后面有很多感染体，让我们上去！”詹姆士喊道。
　　他身后的卡普兰、蕾恩与帕斯奎雷还在不断向后边的追兵射击。
　　爱玛却道：“詹姆士·薛德队长，我这是为我们所有人的安全考虑，感染者会变成那些怪物一样的东西，受伤的人放上来，是对其他人的不负责。”
　　“you’re do a damned shameless nut！”詹姆士抬起手|枪对准了爱玛，他无法接受如此冰冷而毫无人性的爱玛。
　　“爱玛……”艾丽斯抱着箱子，不知道该说什么。
　　爱玛不用回头也能知道艾丽斯是什么眼神，估计是非常不理解她的做法，然而让感染者上车，红后那个没有感情的程序会毫不犹豫释放毒气，让他们全部死在这里。
　　蕾恩毫不犹豫对着爱玛开枪，她不想留在这个鬼地方，而她受了伤。
　　“舍弃队友如同断臂般痛苦，但我不想为了胳膊陪葬。
　　“如果不这么做，红后会让我们所有人死在这里。”爱玛并没有闪躲，蕾恩的扫射是示威，射击在了她的脚尖前。
　　理性思考的爱玛和红后是如出一辙的没有人性。
　　但她所说的也不是没有可能，如果红后就此再次释放毒气，他们就会被迷晕，从而成为那些感染体的食物。
　　“又是那台烂机器！”詹姆士更加愤怒。
　　“没有她或许你们已经死在里面了。”爱玛可不相信他们自己就能找准路。
　　而她确实说对了，詹姆士他们能出来，还是卡普兰联系红后找到了新的路，并且在红后帮助下制造了几场爆炸才得以逃脱那些怪物的纠缠。
　　卡普兰、蕾恩、帕斯奎雷和詹姆士四人好不容易活下来，然而卡普兰和蕾恩、帕斯奎雷三人都有伤，只有詹姆士没有。
　　“让他们上来吧，我们有解剂。”艾丽斯劝道。
　　爱玛点点头，道：“你们是可以上来，但是受伤的人，必须接受控制。”她在红后的资料上看到的，那试剂却不一定能被解开。有了试剂她仍然要阻止受伤者上来，也不是她故意如此。而是她必须如此。
　　至少红后得知道她有这个态度。
　　蕾恩无意识地一眼，看到了空地的战场，一具无头人尸，还有一团血肉怪物尸体。
　　“你在这里做了什么？”蕾恩问。
　　爱玛毫无压力地回答道：“为了活着应该做的事。”
　　她说得轻描淡写，但詹姆士四人却没来由的后背发凉。
　　“要不要上来，你们自己做决定。那些活死人已经快出来了。”爱玛已经看到了追来的感染体影子，不能再耽误了。
　　詹姆士还想说什么，蕾恩、卡普兰与帕斯奎雷已经同意。
　　爱玛让开身，示意他们可以上来了。
　　艾丽斯用看陌生人的目光看爱玛，但爱玛还没有解释，她伸手想拿箱子，艾丽斯却抱紧了戒备她。
　　“拿给他们用。”爱玛说了声。
　　艾丽斯突然想起来，赶紧打开，看到蓝色和绿色的密封试管，忙说道：“绿色的是解剂！”
　　詹姆士三人上来，立刻关上列车门。
　　“马特，启动。”爱玛躲开詹姆士的袭击，并且毫不犹豫用枪口对准他的脑袋。
　　马特匆忙应了一声，去了驾驶室。
　　“詹姆士·薛德，给他们注射解剂。”爱玛看詹姆士冷静下来，收回了手|枪。
　　列车飞速向出口洋馆开去。
　　普通感染体混着舔食者一窝蜂地涌了出来，但彻底失去了追上他们的机会，只有遗留在地上的帕克斯尸体没有被浪费。
　　爱玛并不关心剩在蜂巢的那些玩意儿会怎么样，她看了眼手表，确定时间还多，就没有更多担心。
　　“另外，注射解剂后也要把他们绑起来，确认他们不能乱动。如果你还有脑子，就知道我并不是针对谁。”爱玛说罢站到了视野极好的角落，“还有，任务的事我们被人坑了。”
　　“什么意思？”詹姆士给帕斯奎雷、卡普兰、蕾恩三人注射解剂，其后三人顺从地被詹姆斯给牢牢绑住。
　　艾丽斯，詹姆士两人都在帕斯奎雷、卡普兰、蕾恩有一定距离的地方盯着他们，手里的手|枪早已上膛，随时可以将病变的他们杀死。
　　此时车厢里的情况，让爱玛想起从前，也是同样的戏剧性。
　　三人就算是被捆住了，他们也没有什么抱怨的情绪。
　　卡普兰很害怕，浅褐色的眸子蓄满了泪花，看得出他很挣扎。
　　爱玛撇开头，没有看他的眼睛。
　　帕斯奎雷还有心情找蕾恩说骚话，但蕾恩却不想理他。
　　“温切斯特，你要是知道了什么，现在就告诉我们，我怕自己要是异变了，连自己为什么死都不知道。”蕾恩后脑勺抵在车厢皮上，疲倦地说道。
　　她不想死，但死亡来临之际，蕾恩也从不害怕。
　　爱玛听到她的声音，笑道：“既然你都这么说了，那我也就告诉你们吧……”
　　作者有话要说：　　红后：你不要做什么坏事都怪到我头上
　　爱玛（若无其事）：路过
　　红后：说的就是你！
　　注释：
　　you’re do a damned shameless nut.
　　意思是你真是个该死可耻的疯子。
　　本来有想过用更不好的话，
　　但总觉得太露骨也不好。


第14章 犬牙
　　“这就要从马特说起了，”爱玛用确定马特能听到的音量说道，“马特被我们抓到的时候，自称是警察，为了一个神秘任务才出现在洋馆。实际上他是环保主义者，一个社会运动家。
　　“他们组织听说安布雷拉公司在进行惨无人道的生化实验，准备收集证据，制止公司的这一违背人道主义精神的行为。
　　“马特这样的热血青年，甘愿为此付出一切。他自告奋勇，但可惜他案底太多，面对安布雷拉公司严苛的用人审核，马特过不去。
　　“于是马特的妹妹丽萨，替有案底而不能进入公司卧底的马特潜入公司，伺机寻找合作伙伴，收集公司的罪证。
　　“丽萨的工作进行得意外顺利，她找到了公司守门人艾丽斯合作，可以拿到T病毒做证据。”
　　蕾恩、卡普兰、帕斯奎雷和詹姆士的目光都落到了艾丽斯的身上，艾丽斯手指动了动，没有反驳。
　　“然而帕克斯——这个和艾丽斯做假夫妻的男人知道了这件事，他在艾丽斯与丽萨约定行动的这一天，抢先一步偷走了T病毒和病毒解剂，想拿到黑市卖出一笔天价，又或者是有谁雇佣了他要这么做，同样也是可以获得一大笔钱。
　　“可是帕克斯在得手以后，却打碎了一管T病毒，致使病毒通过通风口传播，迅速感染了整个蜂巢的工作人员。
　　“红后为了阻止病毒泄露出去，她封闭了蜂巢，杀死了蜂巢里所有人……然而你们也都看到了，他们因为T病毒，活了过来。
　　“我想帕克斯是故意这么做的，他知道T病毒泄露会有什么后果，红后为了保证实验的事不外泄，会封闭蜂巢。这样就没人能第一时间发现他的不对劲，可以让他跑得更安心。
　　“但他不知道列车上也有神经毒素释放装置，以至于他没能逃脱，甚至后来还被我们带回蜂巢。
　　“而在洋馆里等待机会的艾丽斯，同样被启动了应急方案的红后用神经性毒气迷晕。
　　“这些变化，却是马特无法得知的。但丽萨与马特有约定，会在今天拿出证据，与他会合。可惜过了约定时间，丽萨仍然没出现。
　　“于是担心不已的马特冒险潜入洋馆，准备找自己的妹妹和那个所谓的合伙人。
　　“随后，他就遇到了前来做任务的我们。
　　“再之后的事，大家也都知道了。”
　　爱玛的话有理有据，让艾丽斯将一些自己没有想明白的事给理了个清楚。
　　“那你为什么说这个任务我们被人坑了？”詹姆士很不想相信这个冷酷无情的女人，可又没有办法不信，只能继续听到底了。
　　爱玛感觉列车在逐渐减速，看向浑身颤抖的被绑住的蕾恩、帕斯奎雷和卡普兰，手中的手|枪对准了他们的头：“这种情况，你们以为公司不知道吗？红后为什么会有这种举动，公司肯定知道。那为什么还要让我们来查看？动动脑子，詹姆士。”
　　艾丽斯感觉到安布雷拉公司的疯狂，她猜想自己应该就是为这个，而彻底想要背叛公司。
　　只是她的计划还没开始，就被帕克斯捷足先登。早前的告别，她不后悔，到现在就更不后悔了。
　　詹姆士也彻底想明白了。
　　就算是在开车的马特，他也全都明白了。
　　或许爱玛所说的不是全部的真相，但应该也差不到哪里去了。
　　而詹姆士也想明白了为什么公司明知道蜂巢情况如何，还要让他们来查看情况。
　　安布雷拉公司是想用他们，这一支身经百战的队伍来实验那些怪物的威力。
　　三个小时的时限封闭这里，他们必定是知道情况的。红后关闭的后果他们也知道。可他们这些婊|子养的家伙却什么都不说，还让他们搜寻幸存者……
　　真是狠毒啊！
　　“……我怀疑门口会有公司的人堵着。
　　“现在可能我们已经是档案上不存在的人了，他们会想抓住任何一个可能的幸存者继续做生化实验。”爱玛想到红后给她看的舔食者的数据面板，对公司的底线不抱希望。
　　列车这时候到站停下。
　　“我们……”詹姆士刚想问怎么办，蕾恩就在他眼皮底下发生病变，转化成了那群没理智的活死人一样的感染体。
　　她嗅到了活物的味道，拼命扭动着身体，想要两身边的活物吞吃。
　　艾丽斯和詹姆士都有些下不了手，爱玛却快准狠地爆了蕾恩的头。
　　帕斯奎雷闭紧了眼睛，不知道该说什么。
　　卡普兰颤抖着，眼神里满是对生的渴望。他对爱玛摇头，充满了哀求。
　　爱玛放下手，不忍看卡普兰：“艾丽斯现在对洋馆还有没有记忆，有没有什么隐秘的小路？”
　　“只有大门那一条路……”艾丽斯握紧了手|枪。
　　爱玛只能说：“上去以后，你们先找地方躲起来。然后看准时机赶紧离开。我怀疑他们在确定生还者后，就会夷平这里。”
　　“你呢？”艾丽斯问道。
　　爱玛无所谓一笑，左手指梳过左边零落的头发：“我爸爸是高管。”
　　然而谁都无法轻松。
　　安布雷拉公司根本就是无法无天，一旦让他们知道真相，他们真的会放过爱玛吗？
　　列车门打开，幸存的几人都跑了出来。
　　这时候他们也无法放心，毕竟谁也不知道爱玛的猜想是否正确。
　　爱玛却不多说，她背着自己的东西，直接拎起箱子，然后快速冲了上去。
　　卡普兰与帕斯奎雷都被堵住了嘴巴，詹姆士和马特两个人分别架着卡普兰、帕斯奎雷走，爱玛将手|枪又给了马特。
　　爱玛眼角余光看到他们躲好以后，一马当先地开了门。
　　门外果然有等着的安布雷拉全副武装的研究员，他们看到有人，立刻想来抓她。
　　爱玛用机|枪对准了他们，一时间没有人敢动。
　　在这种对峙中，爱玛迅速拿出了自己的身份证明。
　　研究员们退了下去，众人分开，走进来了西装笔挺的凯恩。
　　这是个相当儒雅的男人，头发也都一丝不苟，看上去非常周正干净，与刚刚逃出生天的爱玛相比，可谓是体面极了。
　　“爱玛小姐，只有你一个人？”
　　“是啊。你们想做什么？”看到这个人，爱玛本能的心情不好，她推了他一把，“东西我都拿着，事情也调查清楚了，让我回去报告。”
　　“任务你完成了？”凯恩不太相信花瓶竟然是毫发无损回来的那个。
　　爱玛皮笑肉不笑：“一个小队完成的任务，当然不是我一个人。”
　　“那那些人呢？”凯恩可不是为了等这个大小姐才出现的。
　　“是有几个人一起逃出来，”爱玛看到凯恩的瞬间亮起来的眼神，充满恶意地继续说道，“然而在列车上都因为那些伤口变成活死人，我杀了他们。”
　　“你——！”凯恩气粗了很多，看着爱玛的眼神也饱含恶意。
　　“我没事你很失望？凯恩，你算个什么东西？”爱玛拿着箱子，径直走向了门外停留等候的防弹车。
　　凯恩就算有再多的怒火，也只能先憋着。
　　“你们把周围再搜寻一遍，记得摘下公司的标记。
　　“我就不信了！
　　“等到最后时限，再看看。”
　　凯恩叫过自己的手下，下了最后的命令。
　　作者有话要说：　　绝不肯吃亏的爱玛呀啧啧啧
　　求收藏、求评论，
　　觉得不错求推荐
　　（本章略有修改，增添了些分析）
　　（前文少许修改，将丧尸改为感染体）
　　感谢读者“サン拓”投雷1颗；
　　感谢读者“”灌溉营养液33瓶（这位小天使是谁？后台看不到名字呢）；
　　感谢读者“皈依”灌溉营养液20瓶；
　　感谢读者“蒋允承”灌溉营养液20瓶。
　　这里推荐一下我姬友许宽恕的幻言
　　《双方互绿，以示诚意（穿书）》
　　她的封面还是我画的233
　　=↓=↓=文案如下=↓=↓=
　　眼睛一睁一闭，云悠悠悲惨的发现自己是被炮灰的女配——还是本种马升级流的。
　　更加悲惨的是她和种马男主青梅竹马、感情深厚。明明是种马男主先让她头上绿成草原，最终在女主们的诬陷下，她却落得个水性杨花的名头，被千夫所指，不甘而亡。
　　既然如此，这一生，请恕她先绿为敬。
　　从此种马不是问题，为了分手而包养的小哥成了女主最大的问题——
　　种马男：说好的不要想太多，你只是把他当弟弟呢？说好的逢场作戏，心中有个角落为我保留呢？
　　女主：你要是这么想，我也没办法。我都和你分手好久了，甩不掉你我有啥办法。
　　被包养的小哥：嗯？只是当弟弟？逢场作戏？和谁？还敢给别人心底留个角落？
　　女主：……


第15章 监视
　　爱玛顺利地回到安布雷拉公司，这是建造在浣熊市地面上的建筑，算是浣熊市的标志性建筑之一。
　　整个浣熊市，绝大部分人都依托着安布雷拉公司吃饭。
　　也难怪当地政府就算是知道安布雷拉公司暗地里不是那么乖巧，也会适当睁一只眼闭一只眼，给公司行方便。
　　这也没什么不好，或许对那些有自由追求的人来说，这不是什么好事，但作为既得利益者之一，爱玛觉得挺好的。
　　刚踏入公司的大门，爱玛就被告知艾萨克斯博士找她。
　　早有预料的爱玛淡定地接受这次召唤，甚至很听话地第一时间便进了艾萨克斯博士的办公室。
　　“爱玛，你为什么要掺和这个任务？”
　　甫一进门，艾萨克斯的问题就劈头盖脸的来了。
　　“任务就是任务，小队征召，我作为一个士兵，理应行动。”爱玛用最官方的理由搪塞着艾萨克斯。
　　艾萨克斯早就知道她叛逆，但他真没有想到爱玛会用这样的话来顶撞他。艾萨克斯有些气急败坏道：“那个地方多危险！？我还不是担心你。”
　　爱玛看着和记忆里没什么变化的老头子，眼神毫无波动：“谢谢你的担心。我会保护好自己，不用你多费心。”
　　艾萨克斯拿她没办法，他和爱玛面对面，相距不过两步，可他们实际的距离，却太遥远。
　　“这次的任务，我只有一个问题想问你。”
　　艾萨克斯颓着一张脸，道：“你说。”
　　“我以前找你，你总说自己有事，你忙着的事就是用T病毒做生化武器？”爱玛凑近艾萨克斯的耳边问道。
　　“这是机密！”艾萨克斯赶紧想捂住她的嘴。
　　爱玛躲开了他的触碰：“你们明知道蜂巢发生了什么事情，为什么还要派……”
　　“武器总是需要测试的。爱玛，听我的话，先去另外的基地休养一段时间，一切很快就会风平浪静。”艾萨克斯不希望她身陷这些危险。
　　爱玛深知他什么个性，继续下去不会有什么结果不说，还会被艾萨克斯怀疑，于是她露出被亲情软化的表情：“我知道了……我会听你的安排。”
　　“你还听话就好。
　　“爸爸不会害你的。”
　　艾萨克斯博士说着，就要拥抱他的女儿。
　　爱玛强忍不适，与他拥抱了一下。
　　“嗯。”爱玛什么都说不出来。
　　“你能杀掉叛徒，带回珍贵的病毒和解剂，你的优秀真是出乎我的预料，爱玛，我为你骄傲。”艾萨克斯博士对爱玛的表现真是很满意，如果女儿能不这么叛逆，他会更满意。
　　“我累了。”爱玛站到一边，情绪不太高。
　　艾萨克斯还想说什么，却看到内线电话提示，于是让人带爱玛去休息了。
　　爱玛前脚刚走，凯恩后脚就到。
　　“有什么事？”
　　“找到幸存者了，”凯恩语气兴奋，“我们的人在附近搜寻了很久，抓住了艾丽斯还有正在突变的卡普兰、帕斯奎雷，但是还有两个人跑掉了。”
　　“你不是说只有爱玛活着回来了？”艾萨克斯的手指在桌面上敲了敲。
　　凯恩道：“她是这么说的。
　　“我们的人在列车上确实看到了尸体，然而或许还有被感染的人偷偷上了列车，而爱玛不知道。”
　　这也不排除另一个可能：爱玛背叛了安布雷拉公司，想要保下那些人。
　　不过凯恩当然不能这么在艾萨克斯的面前说，艾萨克斯也不是蠢人，肯定是能想到这一点的。
　　凯恩有点得意地补充，“幸好我留了人在附近继续蹲守，不然真能让他们跑掉。”
　　“你先把他们带下去，复仇女神计划正式启动。”艾萨克斯若有所思地让凯恩退下去。
　　凯恩离开之后，艾萨克斯打开了监视器屏幕，画面中的正是爱玛。
　　他的女儿在洗澡，状态看上去还很不好。观察了好一会儿爱玛散落在地上的物品，艾萨克斯也看不出什么异常，那些东西都是很常规的雇佣兵作战需要的。
　　爱玛知道房间里有监控，但她只是以自己身份符合的警惕搜查了一下房间，确定镜头在哪儿就行，并不会对确定的监控做什么。
　　毕竟她是公司的人，就算有监控，她也不能反抗。
　　洗了澡，爱玛换上丝质睡袍，打算认真地给自己做一套皮肤护理——房间里正有给她准备的全套护肤品，不用也是浪费。
　　爱玛猜测这些东西是艾萨克斯的人为了讨好她准备的，在她身上花费这些心思，有些浪费。
　　艾萨克斯可不是那么容易讨好的男人，他一直都想把自己有限的生命投入到这无尽的科学中去，他的欲望，只在于如何爬到更高的位置。
　　而T病毒的发现，一开始本来就是为了解决早衰症这样的基因疾病。但爱玛没有想到，公司竟然会用T病毒做生化实验。
　　这也没什么错，只有武器，才能攫取暴利。公司会这么选择，爱玛认为这是符合逻辑的行为。
　　爱玛最为警惕的，还是T病毒能让死人复活。这某种意义上来说，不正是永生？
　　“永生”对人的吸引力不可谓不强大，尤其是像艾萨克斯这样的人。
　　艾萨克斯会有后代，这才是不可思议的地方。不过爱玛一开始也并不是受到期待诞生的，她的出生也只是意外而已。
　　爱玛盯着镜子里的她，审视的目光里没有半分自恋的意思。
　　镜子里的女人有着金褐色的微微发卷的半长发，深蓝色的眼珠不仔细还会以为是黑色，皮肤很白，有着不同寻常的细腻。
　　和艾萨克斯真有三分相似。
　　只是她更像母亲。
　　爱玛拍了拍脸，合上护肤品的盖子，找了吹风机吹头发。
　　如果没有猜错的话，T病毒其实已经扩散了。
　　红后就算是用尽办法将这些怪物关在蜂巢里，也不能完全阻止。
　　蕾恩在一开始修列车的时候，看到的老鼠洞，能让她不安，不是老鼠有多了不起，而是感染体有多不正常。
　　被感染的恶犬可以咬断笼子，那被感染的老鼠更能自己逃出蜂巢，再加上老鼠顶尖的生存能力……往往这样不起眼的病毒携带体更能带来灭顶之灾。
　　T病毒本身在空气中的传播性并不强，但只要附着在活体上，便很快会将之感染。感染体将以更多方式传染普通人类，例如液体交换、伤口暴露性|感染……
　　爱玛总觉得这像是什么信号，蜂巢只是一个算不得开始的开始罢了。
　　第一例很早就发生过，那时候她还很小，可印象却深得难以磨灭。
　　作者有话要说：　　有个……emmmm问题
　　其实养肥很可能养不肥
　　而是会养死
　　养肥让点击不加，留言变少，
　　冷文蠢作者就很难受
　　作者需要亲亲抱抱的温暖呀
　　文也需要收藏、点击、留言呀
　　捶地哭泣.JPG


第16章 信任
　　那天的天气很好，和平常的好天气没什么不一样。
　　安布雷拉公司的产品销往全世界，仅在美国，平均每十个家庭，就会有九个家庭使用安布雷拉公司的产品。
　　受众广泛，深得信任。
　　所以安布雷拉公司一推出自家的治疗早衰症的药剂，很多人都信赖的使用了。
　　安布雷拉公司也成了许多患者家属心中的救世主，他们真心喜爱着这家强大的公司。
　　安布雷拉公司为了彰显自己的亲民，甚至会开放部分公司楼层，用以民众参观交流。
　　每周的开放日，都有不少的人会到安布雷拉公司参观学习，亦或者是敬仰圣地。
　　也就是在那个和平常没有任何不同的日子里，年幼的爱玛就像自己每次前往公司一样，搭乘第一班缆车，走捷径去安布雷拉找母亲。
　　但与往常不同的是，爱玛和保安大叔多聊了两句，而后她与保安大叔一同等到了准时抵达的第二班缆车。
　　爱玛至今还记得，那缆车厢透明窗户上的血迹，还有啃食人类血肉的细碎声音，还有……保安大叔无能地大叫，以及听到他的叫声的怪物们疯狂敲打缆车封闭的大门的巨响。
　　虽然很快就来了处理的人，可对那时候还单纯地相信一切都是纯白美好的她来说，实在是造成了难以想象地冲击。
　　一个缆车车厢的确装不了太多人，但那也是好几十口人，却无一人生还。
　　安布雷拉公司对外召回了那一批治疗早衰症的药，并对那第二班缆车不幸意外无人生还的消息表示遗憾。
　　为此，公司赔偿了很多钱，但这没有过多损坏它的公众形象。
　　爱玛起身到咖啡机旁，为自己弄了一杯热咖啡。
　　端着咖啡杯，爱玛走到了窗边，从窗口向外边望去，是漆黑的天空，还有亮起的万家灯火，各种商店闪亮的霓虹，而马路上行走的，是稀少庸碌的人们。
　　浣熊市看上去还很和平。
　　不知道这样虚假的平和，还能保持到什么时候。
　　盯着下方的闪亮路灯，爱玛出神地把一杯咖啡喝完，直到觉得无趣了，爱玛才坐到茶几边的地毯上，趴在茶几上，着手写起了任务报告。
　　即使知道是怎么回事儿，总还是要把该完成的东西完成了才行。
　　而且谎话也需要尽可能的完善一下，否则太过漏洞百出，就算有人想包庇她，也不太容易。
　　更别说，这个明面上包庇着她的人，实际上怎么想的，爱玛根本不知道。
　　艾萨克斯身上的不确定性太高，爱玛不敢信任自己的父亲。
　　还有像只吃不饱的豺狼一样的凯恩，总是盯着她，爱玛不能在他面前犯更多错。
　　闲下来的艾萨克斯又将爱玛的房间看了半天，没有看出爱玛有什么异常。
　　艾萨克斯将监控屏切换了成了多个视角，将爱玛的房间调至居中后，准备自己先去实验室那边，完成“复仇女神”计划，再看看爱玛有没有做别的事。
　　凯恩的报告说了些模棱两可的话，艾萨克斯可不会真的就不当一回事。
　　他们的矛盾，是艾萨克斯乐见其成的。
　　不过一些小争斗，永远也比不上正事要紧就是了。
　　蜂巢的事，公司自己当然知道。
　　即使T病毒感染了整个蜂巢，红后在封闭公司后，它的系统仍然能与公司的网络联系。
　　她封闭杀人的事，公司的高层们都是知道前因后果的。
　　即使如此，安布雷拉公司仍要以这个理由安排雇佣兵前去调查，理由也的确如爱玛所想的那样：公司要测试T病毒携带体的能力，包括那些可爱的兔子——舔食者。
　　就目前所收集到的信息来看，这些生化武器的威力还远不如他们所预想的那样好。
　　尤其是舔食者，并不听命，想要有效控制，仍然需要进一步观察实验。
　　艾萨克斯想安排爱玛离开，也不简单是为了爱玛所谓的安全。
　　对自己这个女儿，艾萨克斯还是很了解的。爱玛现在已经对T病毒感兴趣起来了，要是让她继续留在这儿，她肯定会找机会更深入的了解这个东西到底是什么。
　　反正就算是安排爱玛离开浣熊市，爱玛也不可能摆脱他的控制，在不在身边，都是一样的。
　　艾萨克斯有这样的自信。
　　爱玛这个傻大胆，永远不知道好奇心害死猫是什么意思。作为父亲，艾萨克斯还是要为她多操一点心的。
　　毕竟爱玛的身上有他需要的东西，他还舍不得让她这么快就死。
　　最后看了一眼如常的监视器画面，艾萨克斯披上白大褂，迅速向研究室走去。
　　爱玛并不知道监视器后的人是谁，但她猜得到可能会有谁，所以一直都没有做什么额外动作。
　　此时她已经写好了报告，正在享用她应得而迟到的晚餐。
　　红后传递她的资料，算是一种筹码，爱玛不知道这个东西什么时候能有作用，但有总比没有好。就算手里握着的证据却也不知道该怎么用，那也是有，说不定什么时候，这东西就能发挥自己的作用。
　　马特他们这么天真的人，就算得到这些东西，想要要扳倒公司，那也是痴心妄想。
　　安布雷拉公司的势力遍及全球，就算想要反对，没有政府势力的帮助，也无法撼动它。
　　所以即使在路上的时候，爱玛有机会能将证据交给马特，她也不会把东西给出去。
　　吃着味道刚好的奶油意大利面，爱玛想到舔食者那血淋淋的外露脑花，感觉到公司的审美恶趣味，爱玛又在自己的面条上加了一勺番茄酱。
　　她愉快地将之搅拌了两下，随即吃得更加享受。
　　刚刚写完报告，爱玛还在思考这次任务的事，她善于反思总结，列车上简单的分析梳理了公司的行为缘由，现在她更觉得这件事背后似乎还有更大的阴谋。
　　如果不是这样，她刚回到公司不该见到艾萨克斯，而是该回到自己的部门先对上司做报告。
　　爱玛的手抵着嘴唇，掩饰她咬嘴唇的动作，她想不到公司会这么做的更深层次理由。
　　能制造，就可以解决，公司一向这么狂傲。
　　如果说有什么会脱离他们的掌控，那么他们会紧跟着在下一刻就制造出可以控制脱离掌控之物的东西。
　　也不乏公司始终掌控不了的东西，但那些东西最后都消失了。
　　“咚咚！”
　　爱玛没心情继续吃下去了，随口问道：“谁啊？”
　　“我，凯恩。”
　　凯恩的声音从门外传来。
　　作者有话要说：　　爱玛面无表情地在自己的奶油意大利面上加一勺番茄酱
　　秘技·新鲜脑花风味·意大利面！
　　各位小天使的留言让我快乐
　　挨个么么哒
　　嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻傻笑.jpg
　　感谢读者“サン拓”投雷1颗。


第17章 离开
　　凯恩肯定知道什么，但他知道的东西不会很多，而且他的忠诚是给公司的，而她即使有权限，也是受限的权限，根本不可能让这只恶犬听她的话。
　　还有她和凯恩之间的关系不好，所以如果想要从凯恩身上得到什么情报，又不让他怀疑，这基本上不太可能。
　　主动询问凯恩，不可能得到什么有用回答，不如换一种方式，来得到自己想要的信息。
　　想好的爱玛打开门，倚在门框上看凯恩。
　　即使深夜，凯恩看上去都还是那么一丝不苟，似乎随时都能上战场。
　　“什么事？”爱玛并没有让凯恩进来坐坐的打算。
　　凯恩也没有要进去的意思：“我来通知你，过两天一早你就要出发去另一个基地，请你做好准备。”
　　“我要去哪儿？”爱玛没想到艾萨克斯是来真的，而且安排她离开的事，竟然这么快就做好了。
　　凯恩没感觉话题有什么不对，回答道：“安布雷拉公司底特律分部。”
　　“去底特律？那儿有什么好的？我以为会去更远的地方。”爱玛没想过会去那里。
　　那不是什么很好的城市，当然也不差。但是底特律太近，而且要从浣熊市往底特律去的那一路太空旷，爱玛对这样缺少人烟的路途，既感到放松又矛盾的感觉不舒服。
　　“比如？你想去哪儿呢？”凯恩还没想过爱玛连这个都要不满一下。
　　『果然是个大小姐！』
　　凯恩说话阴阳怪气，爱玛她也不会客气：“我没有什么特别想去的地方，既然父亲想让我去底特律，那我去就是了，不过去了以后，我想我要做什么应该不会再有谁拦着我不准做吧？”
　　蜂巢任务结束到现在，爱玛还在思考关于公司决定的意义何在。
　　她离得近的确对艾萨克斯来说不是好事，各种意义上都不是。艾萨克斯要安排她远离，也是爱玛想得到的普通操作。
　　不过去底特律还真的不像是艾萨克斯会做的决定，一般而言，为了体现自己是一个体贴的父亲，他会选择加州这些阳光充沛的地方。
　　“当然不会，你愿意做什么，只要不危害公司利益，什么都可以。”凯恩回答道。
　　他观察着爱玛的表情，不想错过任何变化。
　　他们后来在洋馆附近抓到了艾丽斯三人，这已经足够让凯恩怀疑爱玛。而艾萨克斯暧昧的态度，也让凯恩认为自己的行为没错。
　　所谓的亲情不过如此，艾萨克斯博士对爱玛的照顾，也仅限于在公司利益和他的个人利益之下。
　　“爱玛小姐，你还有什么疑问吗？如果没有的话，这几天都请好好休息，凯恩随时恭候你的消息。”凯恩做出一副绅士模样。
　　爱玛突然想起自己写好的报告，让凯恩等等。
　　凯恩还以为她葫芦里卖的什么药呢，结果爱玛只是捡起桌子上的一份报告，再转身过来递给他。
　　“这份报告的电子版我等会儿会自己通过系统发送给上司，纸质档就让你转交好了，连带的还有雇佣兵部门那里的辞职信。我准备好好休息了。”爱玛说着还打了呵欠，看上去似乎是真的很厌倦那样刀口舔血的生活。
　　“乐意为你效劳。”凯恩挤出一个笑脸，接过爱玛递来的文件。
　　爱玛维持表面和善，也对凯恩笑了笑，反手关了门。
　　凯恩拿着文件离开爱玛的房门。
　　他没有擅自打开看爱玛的报告，而是真的把东西又转手给了自己的部下，让他们去送爱玛的报告。
　　就刚才的表现来看，爱玛似乎并没有任何不妥。
　　大小姐凭着自己的兴趣，一意孤行，进了雇佣兵的队伍，就是要逃开艾萨克斯博士的羽翼，这没什么大问题。而爱玛在经历了蜂巢里的T病毒携带体的阴云以后，不再想接触公司这部分事情，也很正常。
　　如果爱玛在这个时候，还打算继续做一个雇佣兵，那在凯恩看来才分外不对。
　　他将自己的看法也给艾萨克斯发了一份。
　　艾萨克斯对凯恩的说法没什么兴趣，爱玛愿意听话，离开浣熊市就够了。至于她到底有隐瞒什么，艾萨克斯暂时也没有兴趣探知。
　　卡普兰和艾丽斯是很好的实验体，就是帕斯奎雷这家伙，才承受没有几次，就彻底失去了理智，成为彻底的T病毒的傀儡，对实验没有更多贡献。
　　像这样没用的东西，艾萨克斯也就随意差人处理掉了。
　　蜂巢的事可以说是一个意外，不过这发生的一切也不算脱离了公司的掌控。
　　艾萨克斯知道公司还有下一步计划，爱玛在浣熊市会让他束手束脚——他不能在专注研究之余，还特意抽空安抚爱玛——最好的做法，就是让爱玛离开浣熊市。
　　相信底特律分部的人会把爱玛照顾好的，距离近也方便他观察爱玛的状态。
　　爱玛在被窝里完成了摘镜片的操作，并且将东西贴身收好。
　　凯恩带来的消息，让她离开，这么快就来传达艾萨克斯的意思，只能说博士确实很想让她快速离开。
　　这种急切本身就代表着一种态度。
　　爱玛怀疑自己回到公司以后，艾丽斯他们几个之中有人被抓住了。
　　大概率会是受伤的卡普兰与帕斯奎雷。
　　这也算是一种良好的实验对象？
　　如果是这样的话，倒也说得通艾萨克斯为什么会这么急迫了。
　　爱玛从被窝里冒出头来，金褐色的头发变得乱糟糟的，让她多了几分少女的可爱与柔软。
　　睁着一双蓝眼，爱玛的眼前闪过几次艾丽斯开枪的模样，不得不说在面对迎头而至的感染犬时，艾丽斯那一枪让爱玛非常惊艳。
　　艾丽斯的眼睛是一种奇异的蓝色，浅淡的灰蓝，在灯光下近乎于一抹被揉碎的淡绿，开枪时这双眼又那么专注，专注到除了枪口和瞄准的对象，她的视界再也没有其他存在。
　　爱玛想到艾丽斯在上车前扔掉戒指的那一幕，喉咙里发出一种愉悦的哼笑。
　　可惜现在不是好时机，不然一定要找到艾丽斯。
　　如此想着，爱玛闭上眼睛快速入睡。
　　尽管经过了激烈的战斗，身体非常需要一场酣畅淋漓的睡眠来恢复，但爱玛仍然一大早就起来了，她没什么可做的事，就在房间里专心玩游戏。
　　等到该离开的时候，爱玛也没多话，快速地收拾起自己的东西，就在监控的眼皮子底下，爱玛将那些她“不该”带的东西都收好了。
　　做好这一切，爱玛才通过自己手腕上的联络器联系凯恩。
　　凯恩来得很快，带爱玛离开的车早已准备好。凯恩亲自送爱玛到公司的门口，在台阶之下，黑色的宾利等候多时。
　　作者有话要说：　　爱玛：艾丽斯真是让人愉悦的女人


第18章 游戏
　　爱玛看了一眼台阶下的车，张嘴叫一声“凯恩”。
　　“什么事？”凯恩木着一张脸。
　　“昨天你没有偷看我的报告吧？”爱玛故意问道。
　　凯恩一脸公事公办：“没有。”
　　“啊……”爱玛笑起来，一双眼大而明亮，“那我还有一件事想拜托你。”
　　凯恩没说话。
　　“Chu就要你多照顾了。”爱玛拍了拍凯恩的肩，像是将什么国家重任交给了自己这个并不对付的男人。
　　而凯恩不出所料的黑了脸。Chu可以说是他的竞争对手，他们都为艾萨克斯服务不假，但关系可不怎么样，可Chu和爱玛的关系很好。
　　“你不愿意？”爱玛故意凑近了看凯恩的脸。
　　凯恩不耐烦地后退：“你该离开了。”
　　连面子上的客气称呼都没了。
　　爱玛好像不再想说什么，她转身，朝着宾利走下去，走得很认真。
　　凯恩见她终于走了，这才由衷高兴一点。
　　“凯恩……”
　　爱玛单手勾着小背包搭在背上，已经走到车门边了，此时说话又扭身回头，神情里看着有几分天真无辜的味道。
　　再度被叫名字的凯恩不得不也回身盯着她。
　　“你这样帮女士一点顺手的事都这么不情愿，活该这把年纪还单身。”爱玛发出自己准备多时的话。
　　在看到凯恩一张脸彻底黑了后，爱玛才心情愉悦地上了车。
　　啊！怼凯恩果然是一件让她身心愉悦的事情。
　　凯恩憋着气，目送搭载爱玛的车远去，才气冲冲地上楼。
　　Chu！
　　算个什么东西！
　　凯恩的反应不在爱玛的考虑之中，她坐在后座上，专心摆弄着手机上的贪吃蛇小游戏，聊做排遣。
　　车内非常安静，司机就像个称职的机器人，一句话也不说。
　　维持着这样的氛围，车驶向了浣熊市唯一的出口。
　　浣熊市这座城市很奇妙，三面环山，只有一条出口，就像是一个被打开的口袋。而这个出口，最妙的还有一条河拦路，如果有人想离开浣熊市，唯一的路只有一座跨河大桥。
　　像这样的环境，很适合安布雷拉公司做秘密研究，因为很难泄密。
　　浣熊市差不多都能说是安布雷拉公司的一个独立王国了，公司在出口设置了特别的城门，那座大桥就在公司的控制中。
　　宾利开得很快，从公司到浣熊市的出口还是有相当长的距离。
　　就算今天之内能到底特律，也应该是中午吃饭时间左右。
　　宾利开出浣熊市城门，开过了大桥，经过几个大弯道，又上了新的公路。
　　司机太无聊，窗边的景色看上去也越来越荒凉，爱玛只能把自己的注意力放在游戏上。
　　在爱玛手里，贪吃蛇变得越来越长，最终它不可避免地咬到了自己的尾巴，游戏结束。
　　爱玛刚抬头，整个世界突然失重。
　　爱玛透过破碎的玻璃窗，看到了一头被撞飞的鹿，而急速打弯的宾利失去控制，整个车子脱离轨道，向着公路下的荒凉原野一直滑出去十几米远，撞到了路边的巨石，彻底失控的车，整个车身侧翻过去卡在了另一块巨石与枯树中间。
　　事情发生得太快，尽管感觉到不对的那一瞬间，爱玛就尽量做好了保护自己的措施，然而车子停止滚动，她也没能及时从眩晕状态中摆脱。
　　“嘶啊！”爱玛看着扭曲的世界，身体想要在这颠倒的后座内动弹也没有那么容易。
　　爱玛努力地眨眼，轻轻甩了甩脑袋，想摆脱晕眩的感觉，却只让自己更晕了。
　　她看不清楚眼前的情况，但她感觉到现在的车身并不正，她现在窝着的地方，似乎是右边的车门，车身倾斜着，应该被卡在什么东西中间了。
　　“卡尔·布朗，布朗先生……”
　　司机名叫卡尔，爱玛叫着他的名字，想确认他现在是否安好。
　　卡尔没有回应她。
　　爱玛解开安全带，摸着前排椅背，靠到中间，在被血染红的视界里，爱玛隐约能看到司机卡尔，她伸出手，贴到卡尔的脖子旁——脉搏已经停止。
　　放弃营救卡尔·布朗的想法，爱玛知道现在自己必须从这破烂的车里逃出去。
　　爱玛的额头在滑落温热的液体，淡淡的血腥味充斥着车厢。她隐约知道自己流血了，可能还伴有脑震荡……可她现在的感觉是麻木的，甚至不觉得疼痛。
　　嗅觉还没罢工的爱玛，除了这冲鼻的血腥气，最能引起她注意的却还是机油味。
　　这辆车现在很危险，随时有爆炸的可能，她不能久留。
　　艰难地摸到车门，但车门已经被挤压变形，她无法打开右边被倾轧的一侧，而另一侧对她来说，好像也太遥远了。
　　她必须赶快出去。
　　抽搐着身子，爱玛喘息着挪移，手指总算是摸到了上方的车门。
　　“呃……啊！”爱玛手软地开了车门，上身从狭窄的车门和车门框之间挤了出来。
　　这条路她没有来过，但看上去很是空旷，没有多少人烟。
　　或者说这里都是高档别墅区，看上去并不会有多少人在这里出现。
　　“呵……嗷……”爱玛从车内爬了出来，在巨石上跌跌撞撞地站稳了身体。
　　背包不能丢！
　　爱玛又转身回去，从车座里翻找到了背包。
　　就在她拿起背包，扶着车地盘大口喘气的时候，一只头鹿正从荒原深处僵硬地走了过来。
　　爱玛感觉自己的心脏在“怦怦”地跳，那种来自身体内部虚无却猛烈的扩张感，使得她整个人都虚软无力。
　　有什么东西……有什么东西一直在游走……
　　倏地，爱玛掏枪，一手撑在车底盘上，一手执枪毫不犹豫地对着眼睛看不到的右前方开枪。
　　那正撞过来的鹿被她打得后退几步，爱玛的手被后坐力震得失去知觉，整条手臂都在发麻。
　　眩晕感越来越强，爱玛努力集中精力，背抵着车底盘，双手握枪，再对准了那鹿的脑袋来一枪。
　　鹿头比人头更小，而爱玛如今的状态，很不好，能够击中，也算走运。
　　虽然看不太清，爱玛凭也直觉知道那鹿不对劲。
　　直到鹿倒下，浑身的警报才解除，爱玛脱力，喘息着滑下石头。
　　这地方不能久留，她这个状态，如果这里有更多的像那头鹿一样的东西，她一定会成为那些怪物的食物。
　　爱玛的眼睛被蜿蜒而下的鲜血染红，模糊的视线里，是一片茫茫荒原。
　　作者有话要说：　　嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻
　　爱玛：该从心还是从心


第19章 回家
　　对了，她的车已经开出浣熊市了。
　　可这个距离，到底特律太远，只能原路返回。
　　爱玛离开报废的宾利车，向着大路走去。
　　像这样城市与城市之间的主干道，一般车辆是不会少的。但那对于别的城市是这样，像浣熊市和底特律又不一样，浣熊市相当封闭，很少会有人将车往底特律上开。
　　她至少要到那座浣熊市出口的大桥上，才能有机会搭上车。
　　爱玛不能判断此时自己距离那座桥有多远，她在公路上一边走着，一边企图用手腕上的联络器联系Chu，但是在车祸中，联络器已经坏了。爱玛也放弃了手机，那东西，已经断成两半。
　　爱玛抬起胳膊擦了滑落的血，她此刻并没有感觉到有多疼，就是头晕，耳鸣，伴随出血。
　　半干的血迹让爱玛感觉脸上发痒，她没有再摆弄自己的脸，而是戴上手套，将贴身的那根线拿了出来。
　　因为这一路出来，是为了去底特律的分公司，而不是去战斗，所以爱玛的身上没有多少子弹。那两头鹿的出现，让爱玛知道这条路不安全。可不走也会很麻烦，她总不能指望自己刚出意外，那边就马上派人来找她。
　　在荒原里等着救援，恐怕等到的不是她父亲的人，而是那些变异怪物。
　　爱玛想到了蕾恩在列车底下看到的老鼠洞，携带着病毒的老鼠离开了地底，它们会在人无法观测到的黑暗里，逐渐将它同一环的生物感染，甚至是以捕食老鼠为生的生物，也将无法逃脱变异命运。
　　那个实验肯定不是第一天了，这么多年以来，安布雷拉公司在蜂巢里做秘密实验，处理掉的那些变异生物，恐怕正以一种难以预见的方式，潜移默化地改变了浣熊市附近的生态环境。
　　食物链中较底端的任何一环发生了变异，多米诺骨牌效应都会发生。
　　在蜂巢的时候是老鼠，现在是鹿，后边呢？
　　爱玛不愿这时候仔细去想。
　　她走在路边，缓缓朝着浣熊市走去。
　　才走没有多久，身后就传来了巨大的爆炸声响。
　　余波热浪将爱玛吹倒。
　　爱玛回头一看，那宾利的位置正冒起股股浓烟。爆炸的火光席卷了整个荒凉的原野，燎向深处。
　　这样的动静，浣熊市应该能观测到。爱玛估计很快会有公司的人前来查看情况，说不定她不用徒步走到浣熊市的大桥。
　　不过，在那之前，她要应付的却是那些嗅着血腥气而来的野兽。
　　荒原深处有莫名的斑点涌起，在大火里都不甘寂寞地向着公路涌来。
　　爱玛不敢耽误，拔腿向浣熊市方向跑去。
　　这不是说跑得快就能躲过灾难，而是最起码不能让追来的怪物追得太密集。
　　血肉的魅力让感染了T病毒的生物难以抗拒，而巨大的响动，也引起了它们的注意。
　　火海在某种程度上阻止了接近的病毒携带体，但仍然还有知道避开火海的变异体追上来。
　　爱玛体力不足，弹药也不足，她不能和这些东西正面抗衡，只能想办法绕开。
　　追来的变异体，以鹿、浣熊这样的动物居多，浣熊市附近，还没有大型肉食性动物出没。
　　这大概也能说是一种幸运。
　　开枪杀死追得太紧的变异体，爱玛还要注意着不能因为脱力摔倒。
　　跑动太久，爱玛的胸口在发痛。
　　出了车祸，不仅不能得到休息，还要亡命逃跑，不然就可能变成怪物，这可真是别出心裁的美好体验！
　　爱玛咬着牙对抗这些追来的变异体，心底里咒骂着公司，搞这些研究，竟然不把东西处理干净。
　　爱玛专心对付追来的变异体时，危机感突然爆发，向左一扑，躲开了来自右后方的一咬。
　　变异犬！
　　爱玛对着它开枪，然而子弹已经用光。
　　扔了没用的枪，爱玛戴着手套的手指摩挲两下，感觉着那根本没有存在感的线，与变异犬对峙。
　　终究还是陷入了包围。
　　这些生物可不会像电影里那样，你来我往，打上好几个回合。它们只会蜂拥而上，想用自己的嘴，从她身上咬下肉来。
　　爱玛强作精神，在这些怪物中穿行，每躲过一头变异体，手中的线便收割一颗头。
　　在这样疯狂的场面中，爱玛仿佛与这些怪物跳着一场热情的探戈，舞步算不上优美，却富有张力。
　　来来回回中，爱玛被追逐着，足底、身上、脸上，沾染了越来越多的变异体的血。
　　细得肉眼难以察觉的线在一双修长的手中翻飞，简约的线条，在昏沉的天色中，亮起一丝清光。
　　细线包裹住了疯狗的头，爱玛倒退着，双手一用力，一腔血从那狗被割断的脖子处喷出，滴滴答答洒落一地。
　　追咬她的变异狗，轰然倒地。
　　不知道这已经是第多少个被她割掉脑袋的野兽，爱玛已经彻底麻木。
　　她的眼睛能看清楚了，这只感染病毒的狗，和她在蜂巢里见过的差不多。
　　这也让爱玛认为，她此前的猜想可能是正确的。
　　疲倦地继续向前走，爱玛想不起在这杳无人烟的一路上，倒下了多少感染体尸身。
　　但杀光了这一批，爱玛没有再响起警报。
　　这让爱玛得以抽空喘息。
　　她对杀戮感染体这件事本身没有多大的感触，但她不得不重视自己的体力。
　　爱玛不知道为什么一路上都没有公司的人来找她，但她还是要活着回去。
　　不管这背后有多少人想她死，她都不要让那些人称心如意。
　　还是白天的时候，这条路都有那么多危险，那么入夜了，估计也差不到哪儿去。
　　爱玛两条腿又加快了些速度，在不知不觉之中，她感觉到自己的伤势似乎减轻了不少，除了体力消耗严重以外，都不是什么大事。
　　再拐过一个弯，她就能看到那该死又亲切地浣熊市大桥，爱玛也不敢放松警惕。
　　感谢荒原上那场似乎还在燃烧的火，阻挡了不少的感染体出现在她身后，这才让她虽然杀了一路，却不至于被围攻到彻底失去力气。
　　爱玛知道现在她已经累极了，可她不能停下。
　　陌生的景象在不断地后退，只有浣熊市的大门在变得清晰。
　　爱玛无意中抬头，看见了天空中没什么存在感的下弦月，而在这弯月亮之前，一座遥远的山头上，立起了一竖奇怪的黑影。
　　作者有话要说：　　爱玛：你们不要过来啊！
　　（步惊云.JPG）


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 蹊跷
　　但很快那影子就消失不见了。
　　再细看一眼，那影子就是对面山头上的一棵树。
　　爱玛以为自己眼花了，也不再细究，而是快步上了大桥。
　　那些车辆都离开得非常快，这属于高速通道，没有车子能随意停留。
　　爱玛的求助手势打出，可她这一身的血污与狼狈，也没有人愿意为她停留。
　　爱玛也从未把自己的希望都寄托在这些陌生人身上。
　　既然他们不愿意留下，她也不费心求助。
　　她踉跄着，走在大桥的边沿，艰难地朝着浣熊市门口前进。
　　就算她走一步，都要深呼吸好几下来平衡呼吸与心跳，爱玛也绝不认输。
　　或许是苍天眷顾，爱玛在桥上没有遇到什么危险。
　　刚进了浣熊市的门口，她看到了一排停在路边的车。
　　爱玛目不转睛地盯着这排车看了一会儿，她在考虑自己开一辆走好不好。
　　可想到现在的身体状况，以这个状态开车上路，恐怕就是真的找死。
　　没有多做停留，路边有电话机，爱玛认为自己可以打电话给艾萨克斯的助手，让公司的人来接她。
　　她只身一人走在路上是危险，但她已经进了城，看上去这里还很平安。
　　爱玛收好手上的线，找到路边的公共电话亭，摸出衣兜里的硬币。
　　幸好她还带了钱，不然真是要进警察局求助了。
　　将硬币投进去，爱玛给艾萨克斯的助手Chu打电话。
　　她感觉自己已经到极限了，不管到底有没有用，先打了再说。
　　“爱玛小姐，你怎么了？”传出来的是凯恩的声音。
　　爱玛听不真切，以为是Chu的她艰涩地开口说道：“Chu，派人来接我，我出车祸了。”
　　“你在哪儿？”凯恩听到了爱玛这断断续续的话，倒没有想给她使坏，直接拿起通讯器准备呼叫自己的下属。
　　爱玛眼前一片模糊，耳鼓膜也在发胀，她对声音越发的不敏感：“我看不清……我就在一个电话亭里……你给我定位……快……”
　　这虚弱的语气，凯恩还是第一次从爱玛身上听到，因为爱玛求到他头上，这让凯恩颇有些愉悦，敲动手指，在电脑上凯恩使用自己的权限，追踪到了爱玛的位置。
　　那代表着爱玛的光点在浣熊市出口的马路上闪烁着，非常容易找到。
　　于是凯恩说道：“爱玛，就在原地等一会儿就好了。”
　　“好……”爱玛尽力克制着自己手的颤动，走出电话亭，在一边的消防栓旁坐下。
　　即使意识越来越不清，爱玛也没有放松警惕。
　　杀了一路才回到浣熊市的她，对这个世界极度缺乏安全感。就算有好心人注意到她的状态不好，想要上前问问，也被爱玛躲开，更严重的，甚至会让爱玛产生攻击行为。
　　公司的人来得很快，爱玛还保持着最后一丝清醒意识时，就听到了有人呼唤她名字的声音。
　　“爱玛，你怎么样？”Chu的声音从远处传来。
　　爱玛看不清眼前人什么样子，此刻在她的视线里什么都是血红色，但Chu的气息她太熟悉了，于是在恍惚中爱玛收敛了些自己的攻击性。
　　她想回答，却因为失血过多外加车祸其他后遗症，身体已经完全不听话了。爱玛几次张开嘴，又为这放松而发不出声音。
　　Chu见此情况，打开车门跳了出来。
　　场地被人清空，Chu顺利接近了爱玛。
　　一片模糊中，爱玛隐隐约约看到穿着一身黑色作战服的瘦削青年靠近她，她努力想看清楚到底是不是Chu，但她就是看不见。
　　Chu伸手要抱起她，爱玛仍然在凭借本能地反抗着。
　　Chu躲过一拳，抓住了爱玛的手。
　　他看到了爱玛的手套，庆幸她应该在意识尚且清醒的时候，收好了那根线，不然恐怕他这时已经被爱玛切成好几块。
　　即使被抓住了手，爱玛也在奋力抵抗，她的膝盖撞上Chu的腹部。
　　Chu弓腰，躲开这一击，顺势用自己的膝盖压制在爱玛的腿上。
　　爱玛被锁在地面上，神色恍惚，还不断扭动着，企图用脑袋磕死压制她的人。
　　活像一只小兽，因为不安而掀起獠牙，狠狠咬向自己的敌人。
　　“爱玛，我是Chu，不要抵抗，我带你回家。”Chu抓稳了爱玛的手，她反抗得太用力，Chu就算压制着她，也着实算不上什么轻松事。
　　下属想过来帮忙，被Chu挥退。
　　现在是他在，爱玛还收敛了凶性，要是他们过来，爱玛恐怕就会拿出那根线了。
　　爱玛迷蒙中听见“Chu”，忽然反应过来，放弃了抗击，死命地盯着他，终于能说话的她混乱不堪地开口：“带我回去！我不要在荒野！我的东西……卡尔死了……”
　　“我知道了，我知道了，爱玛，你需要治疗，快放手。我会帮助你的。”Chu安抚着爱玛。
　　爱玛抖动着，松开了手。
　　Chu看准时机，松开压制，一把抱起爱玛。
　　爱玛枕在他肩头，气若游丝地寻求保证：“救我……保护它……Chu……保护它……”
　　“我会的。爱玛，一切都有我。我也会救你的。你一定不会有事。”Chu抱起她，又带走了爱玛落下的包。
　　得到许诺，爱玛总算可以放心的晕过去了。
　　Chu看了一眼昏迷的爱玛，有些不太理解，怎么还不到一天，她就能把自己弄得这么狼狈。
　　凯恩将消息转告给他的时候，Chu还以为他在说谎，直到听到了爱玛的录音，他才匆匆赶来。
　　骄傲如爱玛，能落到这般模样，看样子在离开浣熊市的路上，她确实遭遇了什么非常不好的事。
　　Chu小心地将爱玛安放，让她枕着自己的腿。
　　车迅速向公司驶去。
　　Chu用着车上总是备着的湿毛巾，轻轻擦拭爱玛的脸颊，一张脸神情冷峻。
　　他一直都没有接到关于爱玛的车出事的消息，公司的监控也不是时时刻刻都放在他们身上的。
　　但也不至于爱玛出事这么久都反应不过来，按照爱玛的情况推测，她离开浣熊市应该不远。
　　最有可能发生车祸的地方，应该就是荒原那场火。
　　不久前公司确实观测到荒原出了事，但最后是由浣熊市警方出面，公司没有接手。
　　这件事，有蹊跷。
　　作者有话要说：　　浣熊市第三区交通委提醒您
　　喝酒不开车，开车不喝酒，
　　行车不规范，亲人两行泪。


第21章 镇压
　　“爱玛的车出事了，我们现在才得到消息？”艾萨克斯神色莫测的将这句话重复出来。
　　凯恩知道艾萨克斯博士得知这个消息恐怕不会高兴，但也不得不将这件事禀报上来。
　　在浣熊市，公司可以说是一手遮天。
　　然而像是本来要被送走的爱玛出了车祸，还在路上遭遇了病毒感染体这样的消息，直到爱玛拖着伤体到了挣扎着回到浣熊市，要她亲自打电话求救，他们这才知道。
　　这不是在打他们的脸，还有什么是打他们的脸？
　　安布雷拉公司对浣熊市的控制如此严密，可现在的情况，却让他们知道自己以为万无一失的掌控出了问题，怎么能让人愉快得起来？
　　“我已经调查出来了，有人用权限将这件事掩盖了下来，致使我们没有第一时间得知爱玛的车出了事。
　　“其后的爆炸确实引起了公司的注意，但政府那边强行介入进来，说是他们会找人处理。不过就我所知，直到现在他们都没有出动任何警力，包括消防。”
　　凯恩接到爱玛的电话起，就在着手调查这件事。要不然接爱玛的事，怎么也是轮不到Chu的。
　　只要能立功，凯恩不介意自己多做点事，即使这包括要救自己不喜欢的人。
　　艾萨克斯点点头，没有什么多余情绪流露：“爱玛现在怎么样了？”
　　就算是死，爱玛也不能是这个时候死。身为公司的人，就算是死，也要给公司创造价值再死。
　　“这是Chu传回来的照片。”凯恩将手机递给艾萨克斯，屏幕上，正是穿着病号服的爱玛。
　　Chu接到爱玛的第一时间，就将爱玛送进医院里，她脑袋上的伤口并不大，医生剃了她伤口附近的头发，稍微处理了一下，贴了纱布就好了。
　　也没有像是电视剧里一样，将爱玛的脑袋包成阿三模样。
　　躺在病床上的爱玛，脸色苍白得都快和医院的枕头不分彼此了。乱糟糟的金发，还有因不安而皱紧的眉头，都让艾萨克斯心中的怒火层层拔高。
　　他将手机还给凯恩，道：“你传消息给Chu，确定爱玛没事，就带她回公司。”
　　艾萨克斯还是认为将爱玛带回公司更好，有人能够遮蔽公司的眼睛，这让他不得不提防。
　　公司树大招风，肯定有谁在暗中盯着他们，爱玛在外不安全。
　　凯恩点头，将这事揽下。
　　艾萨克斯注意到他还没有退出去的意思，问道：“还有什么事？”
　　“我派人去勘察了爱玛小姐回来的路线，有些东西，您应该看看。”凯恩想到自己接到消息，就立刻派人去查探前因后果的举动，实在是非常明智。
　　艾萨克斯冷淡地问：“什么东西？”
　　“爱玛小姐遇到的，是感染了T病毒的野兽。”凯恩没有说得更清楚。
　　即使语焉不详，艾萨克斯也足够了解他是什么意思。不再耽误工夫，艾萨克斯让凯恩带路。
　　路上凯恩转手将艾萨克斯的意思传达给了Chu，于是Chu又带着人护送爱玛回到公司里。
　　艾萨克斯本打算先看看自己的女儿，但凯恩透露的消息太重要，让他不得不看着，而且复仇女神计划已经进行到关键时刻，他也抽不开身，只能让爱玛一个人躺好。
　　浣熊市安布雷拉公司地下实验室，艾萨克斯查看着凯恩的人带回来的样本，简单的检查数据已经出来，这些变异生物，确实都是因为T病毒。
　　处理实验体的方法太简单，导致病毒流出。
　　艾萨克斯让凯恩去查阿雷克斯山区的感染情况，同时加强浣熊市内部的情况监视。
　　爱玛的事背后，艾萨克斯怀疑政府对安布雷拉公司有所戒备。
　　凯恩领命后，迅速着手去做。
　　艾萨克斯将这件事先放下，他该去看看艾丽斯和卡普兰了。
　　帕斯奎雷已经被处理干净，艾丽斯和卡普兰的表现倒是很让艾萨克斯满意，这两个人将T病毒融合得很好，尤其是艾丽斯，真是让他惊喜。
　　T病毒不仅没有把她变成怪物，她甚至能够因为T病毒，而得到切实的增强。
　　不过艾丽斯的反抗力太强了，想要镇压，也不是容易的事。
　　也幸好这里的设施还算完备，艾丽斯就算是反抗，也都很快就会被镇压。
　　相比较之下，卡普兰可要乖巧多了。
　　艾丽斯自己反抗还不算，还会关心卡普兰，这情况倒是让艾萨克斯挺欣赏她的。
　　可无论艾丽斯怎么声嘶力竭地呼唤卡普兰的名字，怎么样感人肺腑，艾萨克斯也都不会放过他们其中任何一个。
　　相隔一层玻璃，艾萨克斯看到了挣扎的艾丽斯，她在请求研究员们放过他们。
　　卡普兰因为T病毒的注入，而不断地抽搐着身体，看上去已经痛苦到了极致，但研究员们的手都没有抖一下，仍然坚定稳重的继续着实验。
　　冷酷无情地镇压了艾丽斯的所有反抗，其中一个研究员将试剂注射到艾丽斯体内。
　　艾丽斯在极度的不甘中丧失了意识。
　　但她的嘴还挣扎的动了两下。
　　艾萨克斯似乎在艾丽斯的嘴里听到了“爱玛”的发音，不过也有可能是其他的。
　　也就是艾萨克斯自身过分敏感，对爱玛也有所怀疑，才会疑心艾丽斯在叫“爱玛”。
　　艾丽斯最后的破碎话语，可以说完全听不清，而且队伍里所有人的名字都听到了。
　　爱玛的报告里可是写明了两个守门人的背叛，帕克斯已经被爱玛击毙，但是帕克斯却还是先一步用掉了不少的T病毒和血清，这让艾萨克斯的心情不太好。
　　报告里已经查明，又有红后的录音证明，蜂巢里的丽萨·艾迪森是叛徒，联合艾丽斯准备偷走T病毒，然而这计划被帕克斯知道了，帕克斯先一步偷走了病毒和血清，还故意打碎了一管病毒，打算借红后的刀杀人，掩盖他的罪行。
　　帕克斯却没有想到红后的应急保密装置在列车上都有，中了招昏睡在了列车车厢里。还被后来要执行任务的他们给再一次带回了蜂巢，又因为被无意中打开的门放出的丧尸给咬伤，最后死于爱玛的枪下。
　　爱玛也没有真的就把那些所有有伤的人都枪杀，而是把他们关在了末尾的车厢。至于为什么爱玛会告诉凯恩她已经杀光了那些人，大概还是因为爱玛和凯恩本身的矛盾。
　　看起来应该是他们自己逃出来……就算是叫着爱玛的名字，也应该是憎恨她。
　　艾萨克斯做好了这一切后，准备上去看看爱玛的情况。
　　走到中途，秘书却告诉他威斯克找他有事。
　　艾萨克斯只能再次放下去看爱玛情况如何的想法，去和威斯克视频。
　　作者有话要说：　　艾萨克斯：做梦都在叫我女儿的名字，这么恨她？
　　艾丽斯：……
　　爱玛：这是爱，谢谢。


第22章 苏醒
　　爱玛醒过来的时候，天色很早。
　　控制着自己的身体，从床上起来，爱玛还有些无法稳住，差点一头栽倒，滚到床底下去。
　　爱玛想捂住自己的头，门外的Chu已经听到动静，进来阻止了她。
　　“伤口还在恢复期，不要随意触碰。”Chu劝了一句，然后从柜子里拿出了爱玛的包，“你的东西，没有任何人动过。”
　　爱玛接过包，对Chu说了声谢谢。
　　“饿不饿？我找人给你准备一些容易消化的流食。”Chu准备用通讯器叫人。
　　爱玛抓住了Chu的手臂，流着冷汗道：“现在的浣熊市怎么样了？”
　　“什么？”Chu不明白爱玛问这个干什么。
　　“我从被车祸毁掉的车子里爬出来，准备求救的时候，有感染了T病毒的野兽袭击我……我觉得这是个信号……肯定很快就会有其他生物感染病毒……甚至是浣熊市的人。”爱玛说到这里，艰难地吞咽着并不多的口水。
　　Chu发现她情况不好，安抚地抱住爱玛，轻轻拍打爱玛的后脑勺：“爱玛，安心，很快就好了，不会有问题的。冷静一点，先喝口水怎么样？”
　　爱玛在他的安抚下，镇定了一些，可是情况并没有好起来。
　　Chu坐到床沿上，让爱玛转抱为靠在他身上，然后自己叫门外的人给倒点热水进来。
　　“爱玛，喝一点温水，你会好些的。”Chu将水杯凑到爱玛面前。
　　爱玛明白现在的状况，自己小口地抿着喝水。
　　“浣熊市现在还不错，没有受什么病毒影响。”Chu的确还没有得到消息。
　　这就说明浣熊市暂时还可以说是安全的。只不过这种安全也不知道能保持到什么时候罢了。
　　Chu对于公司的情况还是了解几分，所以对于爱玛的话并不意外。
　　而且爱玛出任务之前，提醒她小心的人，也是他。
　　爱玛感觉嘴巴已经湿润后，就没有再喝了。她的自制力还是挺强的。
　　Chu见爱玛似乎没有什么想说的，于是叫人去给爱玛准备吃的了。
　　“你为什么要帮我？”爱玛忍耐着身体的不适，靠在Chu的胸膛问道。
　　她和Chu的交集不多也不少，这个长相可以说是妖艳的东方男人，怎么看也不是想另靠山头的意思。
　　“你是艾萨克斯博士的女儿，他希望你安全。”Chu平静地回答道。
　　爱玛可有可无地点头，示意她明白了。
　　“还想坐着？”Chu问。
　　爱玛道：“我想下床走走。”
　　“好。”Chu扶着爱玛的肩膀，自己先小心地站起来，然后再帮爱玛慢慢下地。
　　“医生有没有说什么？”爱玛认出这里是公司的房间，猜测自己身体并没有什么大碍。
　　Chu说道：“医生说你身体素质好，没有什么大碍，只需要多注意休息，等待伤口长好就行。”
　　至于为什么会带爱玛回公司而不是在医院住着，艾萨克斯和Chu都懂，且不说关于病毒的事，就说爱玛的身份，还有她出事的蹊跷，爱玛就绝对不适合被放在公司之外。
　　最近凯恩的人频频外出，似乎在查什么重要的事。
　　Chu还没有得到确切消息，但结合爱玛的话，他差不多也明白T病毒已经扩散开来了，至于后边会怎么样，就看公司自己的态度了。
　　现在还仅限于那些动物身上，Chu感觉很快病毒就会传播到城里。要是爱玛一直住在医院里，很有可能会遇上早期被发现的感染者。
　　一开始这些人并不会知道感染T病毒的人是怎么回事，只会以为他们生病了，所以就算是发现了感染体会往医院送。那么医院绝对就是高危地带，不如全副武装的公司安全。
　　综合以上的几个原因，Chu也不会让爱玛留在医院里。
　　“谢谢你，Chu。”爱玛颤巍巍地自己扶着墙面站好了。
　　正好给爱玛准备的食物也送了过来。
　　Chu让爱玛坐到沙发上，先吃东西，以免饿坏了。
　　爱玛一步一步，自己坚实地走到了沙发那儿坐下。
　　Chu还想喂她，被爱玛拒绝了。
　　Chu也没有强求，把营养粥推到爱玛身前，让她自己吃。
　　房间里陷入了安静，Chu见情况不错，就要退出去。
　　“Chu，”爱玛叫住了Chu，在他回头看她的时候，爱玛再次郑重道谢，“谢谢。”
　　“不用。你好好休息。”Chu出去带好门。
　　Chu离开之后，爱玛才真的放松下来。
　　尽管知道这个人在帮她，爱玛却没有办法完全信任这个忠诚于艾萨克斯的人。
　　爱玛放下勺子，手试探地按了一下头部的伤口——没有任何感觉，爱玛疑心其实伤口已经好了，但她没有揭开来看，而是继续若无其事地吃粥。
　　她不知道自己身体发生了什么变化，爱玛有心怀疑T病毒感染了她，可是她又没有变成那样的怪物，所以不敢肯定自己的想法。
　　本来想要确定自己是不是真的有问题，只需要借助仪器查一下就好。可是这段时间的公司，一直处于一种全体亢奋阶段，就像是灭亡前的最后疯狂，让她不由自主就想逃离。
　　不过最关键的还是爱玛她没法自己确认是否感染病毒，而且让别人来检查她，她更不放心。
　　以安布雷拉公司的疯狂，如果确认她感染病毒，却适应良好，必定会把她往生化武器改造。
　　就算她是安布雷拉公司的股东也是一样的下场。
　　她绝对不要。
　　吃了东西，感觉胃里暖融融的，精神也好了许多。爱玛总算有心情思考自己下一步该怎么走了。
　　就在她沉心思考时，她忽然听到了很多动静：细碎的交谈声，琐碎的脚步声……纸张摩擦的声音……还有太多的声音让爱玛无从分辨。
　　而当她想要分辨的时候，却又听到了一阵连续不断地声音——脚步声？
　　爱玛一时无法分辨那脚步声来自多远，但可以根据脚步声的频率还有时间来判断。
　　爱玛心里默默计数，门突然被打开。


第23章 敷衍
　　穿着一身白大褂的艾萨克斯博士出现在门口。
　　“爱玛，你受苦了。”艾萨克斯走过来，心疼地抱了抱他的女儿。
　　爱玛浑身汗毛倒竖，但她生生克制住了这份不自在，任由艾萨克斯拥抱她。
　　一直以来，明面上艾萨克斯都对她照顾有加，但他的别有所图，爱玛却也心知肚明，并不为艾萨克斯对她的保护而感动，但也不会拒绝艾萨克斯的献殷勤。
　　尽管艾萨克斯是她的父亲，但这位父亲野心不小，爱玛并不想自己成为他向上爬的桥梁。
　　爱玛一直不明白，为什么艾萨克斯一点都没有觉察到不对劲，明明他不该有她这个女儿。
　　但是艾萨克斯却接受良好，不仅是他会包容她的任性，还会给她摆平很多麻烦，甚至还让Chu和凯恩处处帮她。
　　就好像他真的是一位合格而慈爱的父亲，这与他平日的表现可大不相同。
　　这样也就越发让爱玛戒备，担心他随时有可能对她不利。
　　“我听说你出车祸，都快急死了。幸好你除了一点轻伤，一切平安。”艾萨克斯带着爱玛坐到沙发里，他脸上的担忧并不是作假。
　　爱玛却没有流露出与他同样的庆幸，她看了一眼艾萨克斯的鬓角，那里有些许汗珠。公司里一年四季都维持在一个舒适的温度里，想要在这种环境里出汗，必然是走了不短的一段路，而且走的还很急。
　　而且她听到的脚步声……似乎间隔艾萨克斯出现的时间，并不很近。
　　也就是说，艾萨克斯的脚步声她是从隔音效果良好的接近地底一样的地方听到的？
　　但这也只是猜测罢了。说不定她听到的根本不是艾萨克斯发出的声音，而是别人的。
　　“多谢你关心。”爱玛虽然想着这些问题，和艾萨克斯的谈话却也没有停顿。
　　“现在感觉怎么样？”艾萨克斯关心地问道。
　　爱玛并没有什么特别的感受，但正常人的恢复能力并没有这么好，所以她说道：“头还是很晕，做什么都提不起精神。”
　　“这是正常的。再休养一段时间，你就可以好了，不用太担心。”艾萨克斯说着，走到床头柜边，拿起Chu整理好的爱玛的检查报告，“报告上说你有点脑震荡，这段时间就先在公司里休养。”
　　爱玛并不是很在意自己的体检报告，一副欲言又止的模样，让艾萨克斯主动问道：“你有什么想知道的就问吧。”
　　“T病毒已经蔓延开了，是不是？”如果不是这样，她不可能遇到那些变异野兽的袭击。
　　艾萨克斯从不认为爱玛是傻瓜，他也没有选择欺瞒，直言：“的确如此。”
　　“T病毒蔓延，就没有什么方法可以抑制？”爱玛缩到沙发里，有些迫切地问。
　　艾萨克斯早就预料到她会这么问，直接回答道：“有血清，只不过这种血清只在半小时以内注入才有效。而且视体质不同，血清有效注入时间会相应延长或者缩短。”
　　“我不相信公司没有对付病毒的手段。”爱玛对安布雷拉公司的认识里，可不包含会让自己制造的东西脱离他们的控制这一项。
　　艾萨克斯道：“公司是有手段，只是爆发太突然，再加上这些人被感染以后根本得不到有效注射血清的机会，病毒感染蔓延才会这样快。
　　“想要解决问题，只是时间问题。有充足的时间，我们很快就能研究出新型的解剂。
　　“然而这一切太快，我们总该需要一点反应的时间。”
　　“……”爱玛总感到艾萨克斯说话有股敷衍的意思。
　　“这个项目只有你负责？”想了半天，爱玛才又开口问道。
　　T病毒的研发明明不是艾萨克斯一个人的事，解决问题也不该是他一个人来。
　　艾萨克斯否认道：“当然不会只有我，我还有很多助手。”
　　然而这句话也就是在告诉爱玛，这还是他一个人的项目。
　　“按照这样的进度，什么时候才能解决？”爱玛不好再继续深究下去，她装作不耐烦，甚至说出带点抱怨语气的话。
　　艾萨克斯见她不深问了，乐得如此。这次爱玛这是受了丧尸的苦，想尽快解决这些因为病毒而变异的怪物，也不是什么不能理解的事。
　　可惜事情真有这么容易就好了。
　　“爱玛，有的事情我们无法避开，只能面对。”
　　“什么？”爱玛不懂这句话到底想表达什么。
　　“公司是做什么的，你最好能牢牢记在心里，然后该做什么做什么。”艾萨克斯堪称是语重心长。
　　爱玛无语，艾萨克斯有意提醒她什么，却又不给她解谜的钥匙，艾萨克斯是真的想让她不要多管闲事，还是想让她自己去探索？
　　见爱玛不说话，艾萨克斯决定给她明确一点：“作为研究员，就是跟着机构走。公司的决定是什么样，研究员就只能怎么做。
　　“我就是这么做的，现在生活得很不错。
　　“爱玛，不要试图去反抗一个庞然大物，否则你的生命安全将会时刻受威胁——不论你是何种身份。”
　　安布雷拉公司不仅对外霸道，对内的政策也一向如此。
　　爱玛怔怔地望着艾萨克斯，让艾萨克斯以为她怕了，于是安抚地揉了揉爱玛的头发，“放心，目前我们谁都不会有事。你好好休息，我先去实验室了。”
　　“这个时候，为什么不想着解决那些感染体？现在去实验室做什么？”爱玛并不是想再深问什么，但她不问，反而露怯。
　　艾萨克斯站在门口，回首看苍白的爱玛，不带感情道：“T病毒总是需要遏制的，我在实验室里做能更有效抑制病毒的新解剂。”
　　艾萨克斯说了就走，也不再看爱玛的反应。
　　爱玛盯着重新紧闭的大门，试图从艾萨克斯的话里读出什么言外之意，但却一无所获。
　　艾萨克斯不可能把所有的事情都告诉她，不然他就不是艾萨克斯了。
　　作为浣熊市安布雷拉公司的最高研究员，艾萨克斯可不是什么简单的科研人员，他的野望也不只是做一个研究员。指望他能说出公司的下一步计划，还不如期待铁树开花。
　　公司，果然不是那么好应付的。


第24章 爆发
　　爱玛唯一从艾萨克斯这里得到的，也只有公司不会轻易放弃T病毒实验的信息。
　　不论是艾萨克斯警告她不要有任何多余的动作，还是说应对T病毒蔓延的科研小组是艾萨克斯负责……这些话，无一不是在暗示她这一点。
　　从艾萨克斯的态度来说，公司现在也没有制止T病毒扩散的意思。蜂巢出事，目前没有任何消息，应该是将此事给封锁了。
　　安布雷拉公司在这件事上到底怎么想的，爱玛不知道。
　　公司为什么要造出这样的病毒，爱玛猜测可能有军事武器上的需要，也是公司自己想要研究人类进化途径，或者是找到永生的方法。
　　但是在研究过程中，T病毒的研究方向，出现了分支，才会导致变异风波的产生。
　　T病毒传播的途径算是广泛了，就爱玛看到的来说，就有风媒（空气传播），将病毒直接注射，感染体二次传播，暴露性伤口接触病毒这几种感染途径。
　　T病毒的感染速度非常快，血清生效的时限却太短，超过半小时，就算注射血清，也不一定会有用。蕾恩·欧坎波的死就是证明。
　　爱玛感觉这种病毒想要根除，确实是一件困难的事。
　　可公司里有的人才，是外界想象不到的多。在T病毒研发阶段，他们必然就有想过眼下的状况，所以也应该有备好应对方案才对。
　　然而如今T病毒爆发，公司想的不是遏制，而是控制范围，隐瞒真相，封锁消息，甚至是用雇佣兵来测试生化武器效果！就连她，都必须为此闭紧嘴巴。
　　安布雷拉公司的态度，就可见一斑了。
　　可惜公司的深层目的是什么，爱玛在没有更多情报支持的情况下，无法做出更进一步的推论。
　　而且碍于身份，爱玛也不能太过紧张地追问，那会让她暴露自己。
　　在公司里的好处只有安全这一项，当然，其实也有不安全的时候。比如实验物品逃脱，或者有什么人怀疑到她头上了。
　　爱玛静心在公司里休养了一段时间，这些天里，除了一些人会给她送东西吃，Chu和凯恩两个人的下属轮番上来看望她，陪她说话，爱玛再也没有见过任何一个自己熟悉的人。
　　对于外界的消息，爱玛除了网上能看到的一片和谐以外，什么都看不到。
　　就在她快按捺不住自己的焦躁，准备自己到实验室去找艾萨克斯，询问T病毒的扩散到底有没有被遏制时，她的房间被Chu突然闯入。
　　一贯冷淡的男人，爱玛从他的眼里看出了些急切。
　　“爱玛小姐，我们先离开这里。T病毒无法控制了。”Chu简单说明情况。
　　公司高层已经开始转移重要人物，爱玛也在此之列，但她是计划之外的人，所以需要和别人同挤一辆车。
　　Chu安排了人，让爱玛与公司里在浣熊市的重要研究员查尔斯·阿什福德博士的女儿同坐一车，他要护送艾萨克斯先离开。
　　从优先级来说，艾萨克斯在阿什福德之前。
　　爱玛知道，阿什福德是T病毒研究的先锋之一，对外着重宣传的也是阿什福德博士的研究方向。
　　阿什福德博士他继承了安布雷拉公司三大创始人之一马库斯博士的研究方向，为了治疗女儿的早衰症，而着手研究的T病毒。
　　这也是爱玛所知道的T病毒的最广为人知的作用，这项研究一开始开发出来，也是出于为人类造福的目的。
　　只是研究的过程中，出现了无可挽回的偏差。
　　公司却还很想从这条歪路上走下去，生化武器的研究没有停止。
　　即使爱玛没有深刻接触，她也能发现这里面的不对劲。
　　可如果没有亲眼见到，始终还是会有零星的希望。就算是自己骗自己也好，那能让人稍稍安心。
　　艾萨克斯也告诉她，他会进行一定的控制，也会想办法解决T病毒造成的风波，但是爱玛等了这么久，却只等到了Chu来告诉她因为病毒无法控制，必须尽快转移。
　　这让爱玛颇感不真实——这不像公司的一贯作风。
　　Chu没有更多解释，他将爱玛塞进车里，将给爱玛准备的武器小心放到爱玛身边。
　　“要是路上遭遇了感染体，你知道怎么做。”Chu提醒了最后一句，带着人去找艾萨克斯博士汇合。
　　爱玛坐在车里，望着Chu离去的背影，不知道该怎么说。
　　而车渐渐远去，她也看不到Chu，爱玛便收了心思。
　　司机没有第一时间就带爱玛离开浣熊市，而是转头去了一所小学，这辆车还有另一个乘客，阿什福德博士的女儿安吉拉·阿什福德。
　　司机停车，请爱玛稍等，便下车一个人进了学校。
　　爱玛就在车里，等待司机从学校里带出安吉拉。
　　她摩挲着手中上膛的手|枪，尽管有走火的危险，她却还是觉得这样才有安全感。
　　背包里有几个弹匣，那是Chu特别给她准备的。
　　Chu并不认为爱玛会再次遇上什么危险，不过他理解爱玛，所以才会特别给她准备一些武器。
　　也幸好有这些东西，爱玛才没有特别不安。
　　在面对自身安全问题时，爱玛会利用能利用的一切保护自己。她和艾丽斯可不一样，并不会为别人而将自己置身险地。
　　“艾丽斯……”爱玛嘴唇蠕动，声音轻微到她自己都听不清。
　　不过她真的很难遗忘那个红裙的金发女郎，嗯，或者金发是染的颜色，但红裙和窈窕的身段，以及开枪杀死丧尸的利落果断，都让爱玛兴奋不已。
　　爱玛喜欢女人，毋庸置疑，比起男性，只有出色的女性更能引起她的注意。
　　艾丽斯是长久以来，她第二次动心的人。
　　如果不是这样，她也不会多做那么多多余的动作了。
　　“爱玛小姐，安吉拉小姐，请系好安全带，我们必须全速前进了。直升机在城门口等着我们。”保镖兼司机已经带着安吉拉上了车。
　　爱玛给自己系好安全带，刚上车的小女孩动作有点慢，爱玛搭了把手。
　　“谢谢。”安吉拉·阿什福德有点羞涩地对爱玛说道。
　　爱玛让她不必客气，两人再没有交谈。爱玛靠在椅背上，闭目休息。
　　安吉拉背着书包，调整了一下书包带子，抱着自己的小箱子，有点无所适从。
　　爱玛·温切斯特是她不熟悉的人，安吉拉有心自我介绍，但她敏感的发觉此刻的爱玛并没有谈话的欲望，所以她也只能安静。
　　汽车里的氛围有点凝重，车速提升到了最快，爱玛估计这个人是想以最快的速度与大部队汇合，然后带她们上直升机。
　　只是这个速度，遇上突发状况，必然是难以反应的。
　　而事情也就这么突然地发生了，一辆从旁飞驰而来的大货车，猛地撞中轿车头部。
　　轿车在公路上翻滚几周，倒扣在了柏油路上。
　　车内天旋地转，司机当场去世，爱玛努力缩成一团，保护自己。
　　爱玛昏迷前的最后一眼，看到了身边的安吉拉头破血流的惨状……
　　她发誓，她再也不要坐安布雷拉公司的车了！
　　作者有话要说：　　爱玛：安布雷拉的车注定得不到我的人！
　　收藏评论都别停哇QWQ
　　嘤嘤嘤


第25章 自由
　　艾丽斯猛地睁开眼，瞳仁在一瞬间似乎变成了红伞的标志，但转瞬即逝。
　　她挣扎着从无尽的黑暗里醒来，而昏睡中那隐约的痛楚顿时变成了剧痛。
　　“嘶啊——！”
　　艾丽斯不堪忍受地叫了出来，她已经发现了自己身上插着的无数的管子。
　　艾丽斯看似粗鲁实际上却又极其小心而迅速地把这些管子一根根拔除，艾丽斯咬紧嘴唇，忍耐着痛苦，冷汗涔涔。
　　那纤长的针头带着她的血，斑驳的血迹印落在床上，乃至于地面上，点在地上、床单上的鲜红血色，好似一朵朵怒放的红梅，浓烈而残酷。
　　艾丽斯颤巍巍地下了床，身上除了没什么用的白布遮住了几点，其余都毫无遮掩。
　　她暂时站不稳，那些实验，在她身上注射的那些病毒，还有一些她完全无法辨认的操作，让艾丽斯怀疑现在的自己到底算什么。
　　但是她要离开……从她的视线里来看，现在研究室周围已经没有人了，正是离开的好时候。
　　就算是她现在说不上是人了，她也要活下去，而且要逃出去。
　　艾丽斯努力调整着自己急促的呼吸，想打开实验室的密码锁大门。
　　“呃……嘶……”
　　艾丽斯的头无力地抵在墙上，她手上没有任何工具能开锁。想要出去，她必须先要找东西破坏这个锁才行。
　　艾丽斯踉跄着回到床边，颤抖的手几次手滑，艾丽斯只好瞄准了管子，这才捡起一根曾经刺入她血管的针。
　　奋力拔出了针头，艾丽斯像是花光了所有的力气，靠在床边上，艰难地深呼吸几口。
　　艾丽斯感觉身体好些了，才又步履蹒跚地走到门锁边，艾丽斯无法控制地紧贴在门墙上，急促地喘息着用颤抖的手把针头探入门锁卡槽中。
　　试探了几下，艾丽斯找到了门锁的关键，直接用针头挑废了门锁。
　　“咔哒”。
　　门应声而开。
　　艾丽斯放松了一霎，扶着墙，继续往外歪歪斜斜地走出去。
　　途径研究员休息室，艾丽斯看到了被留下的白大褂，她想起自己现在和没穿差不多，还是拿起那白大褂，穿在了身上。
　　艾丽斯一路走的小心翼翼，即使她并没有感觉到任何活物的气息，她也不敢在这个地方放松警惕。
　　直到走出大门，艾丽斯发现了街道上荒无人烟，到处都是被抛弃的破车，空气里飘荡着淡淡的硝烟味，没有一丝人色。
　　艾丽斯觉察到危险，她必须先给自己找个可以防身的武器。
　　转过头，艾丽斯发现了一辆警车。
　　艾丽斯犹豫地走近，看到了警车上有把枪，她轻松地打开了没上锁的车门，拿到了那把枪。
　　艾丽斯戒备地将枪上膛，然后退离这里。
　　这样的一把枪不够，她要找个地方尽快换掉这不好行动的装束。
　　艾丽斯暂时明确了自己想去的目的地，绕开警车，快步前进。
　　她一脚踩过标题上黑色加粗斜体写着的“THE DEAD WALK！”的过时报纸，直到现在她才对外界发生了什么有了点印象。
　　T病毒蔓延了，而安布雷拉公司无法再控制，浣熊市的人纷纷撤离，所以出现了这样的废墟景象。
　　艾丽斯却并不知道自己被留下是什么用意，整个实验室——她经受那些折磨的地方，应该是在地下才对，可是她出来，却是在安布雷拉公司的第一层。
　　而且在走出安布雷拉公司的大楼之前，艾丽斯也注意到那些房间里很多东西都没了。
　　其他东西被拿走得很齐全，唯独留下她，这其中必然另有用意。艾丽斯猜测安布雷拉公司是故意只留下她的，要带走实验品，对财大势大的安布雷拉公司来说，并不困难。
　　安布雷拉公司做得这么明显，艾丽斯不怀疑才不可能。
　　不管安布雷拉公司有什么打算，她始终是活着走出来了。无论这次走出来的背后，安布雷拉公司又给她设置了什么样的陷阱，只要有脱离他们掌控的可能性，艾丽斯就敢于尝试——无论为此她会付出什么代价。
　　走出乱车堆，艾丽斯看到了一家没人的武器店。
　　掂量了一下手里的枪，艾丽斯果断地走了进去。
　　左右观察了一会儿，艾丽斯肯定店里确实没有人，而且也没有危险，这让她安心不少。
　　这家店里不仅仅只卖武器，还有合适的服饰。艾丽斯赶紧找出衣服，换了一身便于行动的装束。
　　身上的白大褂和那层没什么用的布，动起来都不方便。而即使是这样没人的环境，不穿衣服仍然会让艾丽斯感到不安全与羞耻，有机会换上合适的衣服，让艾丽斯松了口气。
　　穿戴好衣服，艾丽斯挑选起了合适的武器。
　　她往身上尽可能多地揣了枪|支|弹|药，一边拿，一边也在想身上的武器搭配问题。
　　热武器拿得差不多了，艾丽斯想着自己也应该准备一把刀，以防万一。
　　墙上正挂着一把合适的刀，艾丽斯伸手去拿。还没碰到那把刀，艾丽斯的手腕就剧烈疼痛起来。
　　艾丽斯不堪忍受地拧眉，那股痛已经不只是在手腕，仿佛顺着血管，驾着血液，流遍了她的四肢百骸。
　　艾丽斯差点摔倒，一手拍到桌子上，她清楚看到自己的手臂血管一突一突，有什么东西在血管内游动，就像是巨大的寄生虫一般，向着她的身体深处涌动。
　　心跳急促得如同运转到极致的水泵，将血液的运输压榨到极点，它跳动的“怦怦”声，耳朵一时间再也听不到其他。
　　突如其来的变化让艾丽斯颓然倒地，那巨大的痛苦让她不由自主地浑身抽搐。
　　唯有手臂上，注射器留下的那如花儿一样的痕迹，在艾丽斯的眼里越发明显。
　　是了，在她昏迷前，那些该死的安布雷拉公司的人给她注射了T病毒，还有卡普兰……不管她怎么反抗，都没有办法救下卡普兰。
　　“艾丽斯计划启动……”
　　“复仇女神计划呢？”
　　“再看看……”
　　耳边恍惚中又出现了那些混乱的话语。
　　艾丽斯就像是为了自由而跃出水面，却被人逮到岸上的快要窒息的鱼，张着嘴大口的呼吸，希望自己能活下去，想要保持着可怜的理智，却只能一步步沉入意识的深渊之底。


第26章 清洗
　　倒地不知多久的艾丽斯，意识逐渐回笼。
　　她的身体率先恢复知觉，而后艾丽斯再度睁开眼，她爬起来，差点整个人腾空。
　　身体好像变得更轻巧了……
　　艾丽斯坐在地面，怪异地用手指在自己的身上测试了一下，发觉自己有了不小的变化。
　　不是身体外表产生什么明显变异，而是内在方面：身体好像更听话，更轻松了，肌肉也更有韧性。不仅如此，她还感觉到自己的视力，听觉，嗅觉都比以前更敏感了几分。
　　T病毒没有把她变成活死人，反倒是让她有了增强性的提升。
　　不，这应该不是突然的增强，艾丽斯那时候被绑在实验室的床上，对自己的身体没有清晰的认识，但现在回想起来，似乎每次捆住她的东西，材质都有所升级。
　　越到后来，那些研究员应付她的手段就更残忍。
　　所以身体变强，不是现在才有的，而是在那些研究员对她进行实验的时候，就已经开始了。
　　安布雷拉公司不可能不知道这一点，所以他们费尽心机让她变强以后出来有什么用意？
　　艾丽斯可不相信安布雷拉公司是什么慈善家，专注于帮自己的敌人增强，好回过头去对付他们的。
　　可惜她没有更多记忆，不然也能猜出一些答案来。
　　艾丽斯知道，只靠自己在这里胡思乱想是没有用的，她必须想个办法离开这里。
　　这里已经是一座空城了，就好像一夜之间，所有人都撤离了这里。那张她踩过的报纸已经提醒了她，现在这座城市差不多沦陷，T病毒蔓延到整座城都知道，那这座城里肯定也不安全。
　　艾丽斯必须警惕随时都有可能出现丧尸，即使她不知道自己现在算是什么，但她也不想死在那些说不清算什么的东西嘴里。
　　如果当初按照爱玛所说的，再小心一点就好了。如果没有被安布雷拉公司的人抓住，她也不会变成现在这样。
　　那时在列车上，爱玛的猜测基本都是正确的，艾丽斯他们一行人都是相信了爱玛的话的，尽力避开了安布雷拉公司的人。
　　无奈他们遭遇变数太多，始终没能真正脱离公司的控制。
　　那时候詹姆士和马特先出去探路，她负责守护卡普兰、帕斯奎雷，他们谁也没有料到公司的人会来的这么快！或者说，他们谁也没料到，安布雷拉公司的人竟然会一直在暗处等着他们。
　　也不知道现在詹姆士和马特如何了……还有，卡普兰呢？
　　爱玛恐怕不需要她担心。
　　艾丽斯揣着这诸多想法，跨上了停在店门口的机车。
　　她并不认识这是什么摩托，但是对于这些器械，她操控起来算是得心应手。
　　现在她不论是丧尸还是正常人，都没有遇见，到底发生了什么她也不知道，或许她该先去找找看有没有幸存者。
　　这样她可以先得到一点情报，然后再决定自己下一步该怎么走。
　　艾丽斯骑着机车，看到了不远处的教堂的影子。
　　猜测教堂里可能有人，艾丽斯加足马力往教堂而去。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　爱玛因为危机感，很快清醒了过来。
　　有腐朽的气味和血腥味在接近她，而最近的、冲得她头脑发蒙的浓重血腥气就来自于前座死的干脆的司机。
　　爱玛发现自己还在逼仄的车内，甚至她还保持着翻倒的姿势。
　　细碎的抽咽声不知道从什么地方传来，但更多的是乱吠和奇怪的呜咽。
　　爱玛费力地解开安全带，整个人掉到现在的车底，从前的车顶上去。
　　整个翻倒过来的车抖了几抖，爱玛粗喘几口气，稳住了随着车飘摇的身体。
　　这一次的车祸明显更严重些，爱玛却没有感觉到有什么不适，只是这里面实在是太逼仄，让她难以呼吸。
　　安吉拉已经不在里面了——爱玛不知道自己昏迷期间发生了什么，不过门还好好关着，暂时没有危险靠近。
　　不知道是不是该谢谢那个女孩……临走还把门给关好了。
　　爱玛检查了一下自己身上带的东西，确定一样都没有少，她才缓缓地爬出车。
　　出来后爱玛才知道自己状态有多差，身上沾染了很多血迹，头发又几缕都被血污给凝在了一起，可想而知当时出事的时候，情况有多惨烈。
　　也不知道安吉拉·阿什福德跑哪里去了，爱玛左右打量了自己所处的位置，确认了一下手里的手|枪弹|药是否是满的。
　　她和阿什福德坐的车被拖到了路边，但爱玛确信这个位置应该距离出事地点不远，毕竟车头凹陷的货车都还在路边停放着。
　　而且专门处理车祸，带走坏车的拖车都还在，可以想象应该是处理交通事故的警察或者别的什么机关的人带来的。可这失事的车被拉到路边去，也不像是他们会做的。
　　如果真是专业人士，他们第一要务，应该是把她还有那个司机从车子里拉出来才对，而不是把他们留在车里。
　　观察地面的爱玛发现地上有几摊不祥的血迹，一直向高速路的出口延伸。路面上还有一些布料碎片，甚至是被抛弃的枪|支。
　　爱玛猜测应该是营救队的人想救出他们的时候，遭遇了T病毒感染体。
　　她竖着耳朵仔细辨别了一下周围环境，确认附近没有很多难以对付的丧尸，这才准备找条路出去。
　　Chu让她和阿什福德一起离开，公司还专门转移这些重要人物，爱玛猜测浣熊市应该会发生什么不好的事，否则保护伞公司不至于要把自己的重要财产转移得如此快。
　　爱玛明白她不能在这里多停留。
　　先不说那些被感染的东西闻着味儿就出来了，要是她被这些东西围住，她也不能保证自己可以全身而退，最重要的是爱玛对安布雷拉公司的下一步想法更加担忧。
　　现在城市里的T病毒扩散已达到无法控制的地步，那么这座城肯定也是不能保留了，否则以T病毒的蔓延速度，不加以遏制，很快美利坚大部分地区都要沦陷。
　　安布雷拉公司在外形象是很好的，在众多的人眼里，安布雷拉公司很有为人类奉献自觉，它是一个极有责任感的跨国公司。
　　公司的股东们，他们绝不希望因为公司研究员的一时疏漏引起的麻烦，导致公司利益受损。
　　所以浣熊市必然会有一次清洗活动。
　　作者有话要说：　　感谢读者“destiny7281”投雷1颗。
　　感谢读者“我逗我傲娇”灌溉营养液122瓶。


第27章 巧合
　　按照公司的一贯作风，在不为人知的地方，进行清洗活动，自然就是灭口。
　　当年在非洲，他们就让一个部落的人都消失了。
　　但是浣熊市的人太多，公司不可能一下就杀光这么多人而不留痕迹，所以在这样的情况下，安布雷拉公司可选择的手段，就变得有限起来。
　　这次清洗活动，安布雷拉公司具体要用什么方法，爱玛无法知道，但是想要毁灭一座城市，能用什么办法才是最简单，也最说得过去的……
　　——核|弹。
　　那群道貌岸然的疯子，没什么做不出来的。
　　城里被清空成了这样，就爱玛对公司的了解来说，她相信安布雷拉公司一定会选择蘑菇云核平浣熊市，不然浣熊市绝对不会变成这副模样。
　　爱玛一边跑一边拿出了自己的特制手套带上，活动了下手指，确认不会有任何的阻碍感，这才拿出另一样武器，缠在手上。
　　“核打击也不知道什么时候会来，我必须赶快离开。”爱玛认为自己需要找一辆车。
　　尽管城市出口很可能已经被车堵死，但她也需要代步工具尽快到哪儿去。
　　核武器并不是开玩笑的，它没有什么精准打击一说，从它存在的威慑，到它爆炸的强度，再到持续的辐射伤害，没有一项是不致命的。
　　就算现在的她可能已经感染了T病毒，遭遇辐射还有可能二次变异，可要是在爆炸伤害范围内，爱玛可不认为自己能活下来。
　　爱玛想过自己的很多死法，但那其中也不包含被核弹炸死这一项。更何况以她的身份，她到了地方，要出去可不难，没必要把自己的命和浣熊市绑在一起。
　　爱玛留恋地看了一眼路旁的拖车，她不会开拖车，再不舍也只能放弃这个近在咫尺可以使用的东西。
　　手腕上的多功能表倒是可以用，爱玛尝试地点开，发现安布雷拉公司的网络竟然没有中断，还覆盖在这座城市里。
　　爱玛庆幸地用自己的权限链接了这里的网络，然后调出相关资料，查看自己附近的情况。
　　周遭都非常空旷，但在隔了她一条街的地方，有大量停摆的车。
　　可惜手表看不到更多的情况，无法介入监控，查看具体画面。
　　爱玛快速的逼近自己的目的地，在入口处就看到一片狼藉，干涸的血迹，乱摆放的车辆，丢弃在地上的东西，飞舞的纸张……甚至是破碎的玻璃残渣，一派世界末日的景象。
　　不过这条街没有任何在走动的其他生命，只有爱玛一个人。即使如此，爱玛也不敢掉以轻心。
　　“感染体依靠的应该是听觉，嗅觉，”爱玛依照自己的情况，如此猜测，“眼睛完好，也应该有视觉……但是红后给我看过的舔食者，它们没有眼睛，那应该是怎么看的？热感？”
　　爱玛无声地和自己说话，嘴巴开合间，并没有发出任何声音，她这么做，只是为了让现在有些混乱紧张的大脑能有序地工作。
　　不过越做分析，越是能知道安布雷拉公司制造了些什么样的怪物出来。最关键的是，安布雷拉公司没有停止过这样的生化武器研究——艾萨克斯给她的最后一番话，如此暗示了他们不会放弃——所以会不会有更可怕的怪物出现，爱玛也不能保证。
　　爱玛在这热辣的天气里没有穿得太多，现在想想有些不太明智，而且是要离开浣熊市，所以她的衣服也就是多了一层外套。
　　背包里也并没有准备什么多的东西，就算是那辆车后备箱里的行李，也都是日常的服饰，不足以应对特别作战。
　　她有点担心自己接下来该怎么办。
　　现在没有证据表明T病毒没有危及别的城市，T病毒的分裂速度如何？
　　T病毒可以通过空气传播……那空气的流通，这些病毒又能都飘到什么地方去？
　　在空气里，T病毒存活的时间又有多长？
　　目前还有没有地方可以成为安全避风港的地方？
　　这些爱玛都不知道，她只能先走一步看一步。
　　现下的夜晚很安静，没有人，也没有往日里那些嘈杂，似乎一下这座城市就安静得如同死掉了。
　　可对爱玛来说并不是这样，最起码她知道有感染体在吃东西，那声音听起来都带着活人的鲜血。
　　她的听觉灵敏，可以听到很远的地方。现在她没有经过针对地训练，也没有办法让自己专注于什么方向。这些信息一股脑的塞进耳朵，还有鼻子里的这些气味……真够让她头大的。
　　不过现在她的精力都集中在了这里，全都被她调动起来，搜寻可用的车辆时，这些敏锐的五感好像也并不会过分困扰她。
　　爱玛看到了一辆黑色的车，驾驶室一边的两扇车门都被打开了，应该是主人下车逃命的时候没来得及关上。
　　她快步跑过去，途中耳朵里没有听到任何异样的声音，于是她果断靠近。
　　爱玛在车外仔细检查了一番，确认没有任何问题，于是上车。
　　再度调出手表的路线画面，为她指明出去的道路。
　　车子很顺利地被她发动，爱玛开着车上了自己的逃亡之路。
　　安布雷拉公司的车与司机，估计都是和她犯冲，所以才会一次次的让她在出城的路上就出事，而且两次都让她差点死掉。
　　爱玛对这样的情况，可不觉得是巧合。
　　一次是巧合，两次是巧合，三次真的死在这个“巧合”里，那可都不知道是为什么。
　　她平日里除了和凯恩不对付，也没有谁真的和她结怨到恨不得杀了她。
　　或许艾萨克斯想她去死，但也应该不是现在。艾萨克斯这位慈爱的父亲也懂她的利用价值，不会轻易在榨取她所有价值之前让她去死的。
　　那么是谁？
　　爱玛无论如何也想不出有谁会几次三番想要她死，而且这个人应该对安布雷拉公司的作风非常熟悉，不然也无法利用公司的漏洞。
　　像这样的人，是针对的她，还是……针对的艾萨克斯？
　　爱玛思索着，变道，车子开出了这条她出事的街道，就在爱玛望了一眼那辆倒扣的车的时候，她车上的无线电通讯突然响了。
　　爱玛审视这个通讯器，还是很快拿了起来接通。
　　“如果你能救我的女儿，我可以指点你从浣熊市出去的方法。”一个男人的声音从通讯器里传出。


第28章 赌博
　　『女儿？』
　　『能为了自己女儿，能用这种手段联系上在这座废墟里的我，一定不会是普通人。』
　　『女儿……』
　　爱玛意识到了这个人可能是谁，试探道：“你是阿什福德博士？”
　　这个时候还能用这样的方法，精准地联系城里一个落单的人，想必是可以使用安布雷拉公司网络的人。而这个时候还能为自己的女儿而请求城里的人帮忙的，必然很爱自己的孩子。
　　现在有这个能力，又愿意做这种事的，除了热爱自己女儿安吉拉·阿什福德的博士，不作二想。
　　只讲究效率的安布雷拉公司，他们不会在断定危险的时刻，再去为了一个研究员的女儿冒险跑第二次。毕竟就算是她再次失联，也没有公司的人来找她。
　　她醒过来的时候，安吉拉也不知道跑哪里去了，阿什福德博士一定会找她。
　　这位博士能为自己的女儿，把自己卖给安布雷拉公司，爱玛相信他为了安吉拉也会不放弃带走她的机会。
　　当然，也不排除不是阿什福德博士的可能。但爱玛愿意赌一把。
　　“你是什么人？”查尔斯·阿什福德没想到自己找上的第一个人竟然会叫出他的名字。
　　“我是什么人？我和安吉拉坐的同一辆车。”爱玛如此回答。
　　听到了通讯器里传出的声音，那不可置信的语气，让爱玛可以肯定对方就是安吉拉的父亲，早就该离开的阿什福德博士。
　　在电脑屏幕上显示出的光点，是离学校最近的有人出没的位置。
　　查尔斯搜寻到安吉拉之前，他无意中看到了爱玛的影子。确定安吉拉在学校的时候，他再回过头来想请爱玛帮忙。
　　不过这正是好事，这说明爱玛是护送安吉拉的人，武力值比较强。
　　“那你怎么没和安吉拉在一起？”查尔斯怀疑地问道。
　　爱玛不慌不忙道：“送她出来的车出了意外，我昏迷了很长时间。可能她身上带着博士你给的什么好东西，所以能早我一步离开。”
　　查尔斯仔细地听爱玛说话，想从中分辨出爱玛是不是在说谎，但爱玛的声音没有什么起伏，他只能淡定道：“那么你能去学校，救出我的女儿吗？你该知道，她是个多么乖巧可爱的女孩。”
　　说到最后，查尔斯的焦急都掩饰不住。
　　“她居然回学校了……”爱玛不知该用什么表情，但有更重要的东西让她关注，“公司有什么计划？”
　　爱玛问出问题，将车暂时熄火，准备听听阿什福德博士的说法。
　　“他们打算用核弹摧毁浣熊市……”阿什福德博士感觉有点奇怪，谈话的主动权似乎被对面的女士不着痕迹地给夺走了。
　　“什么时间？”爱玛心想着“果然如此”，话又问得确切了些。
　　“太阳升起的时候。”阿什福德回答。
　　爱玛立刻按照自身经验，计算出了太阳升起的时间，然后用手表为自己设置任务倒计时，并且将最后完成时限往前拨了一个小时。
　　这是必须离开浣熊市的时间。
　　她还需要再用到爆炸之前这段空余时间，远离这座城市。核弹爆炸的冲击波都是致命的，她如果不能逃远，仍然有丧命的可能。
　　一边做着这些事，爱玛嘴上也没忘记问阿什福德博士他能怎么帮她和他女儿安吉拉出去。
　　“在日出之前，公司还会派一架直升机过来。
　　“只要你救出我女儿，我就会告诉你在哪里可以乘坐。”查尔斯·阿什福德博士也没有那么信任这个他不认识的女人，他的话有所保留。
　　“公司现在是谁在主持浣熊市的工作？”爱玛见他不愿意说也不勉强，问起了另一个重要的问题。
　　“……凯恩。”阿什福德博士不知道她问这个做什么。
　　爱玛听到答案，心里已经有数：“我会救出你女儿，你自己多小心。”
　　说着她把通讯器关掉，重新启动了车子。
　　路上她忍不住看了好几眼自己的手表，定位系统必定会告诉凯恩她的位置。可到现在还没有来自凯恩的联络，这就不是一个好信号。
　　爱玛怀疑凯恩他们已经认定她死亡了，现在移动的是T病毒感染者，而不是一个活着的爱玛·温切斯特。
　　而她此刻也只能祈祷，凯恩他们会认为自己先前联网的行为，是阿什福德所做。不然的话，她的境地会比谁都危险。
　　“只能祈祷现在的艾萨克斯没有醒过来，不知道我在做什么了。”爱玛想着，艾萨克斯应该不知道他们发生了什么才对。
　　有的事情，艾萨克斯做下却不打算告诉她，那就只能她自己来寻找了。
　　他们相处的方式，正是如此。
　　艾萨克斯博士应该早就有人安排着带他离开，真正的研究室核心是他，阿什福德对公司来说，重要又不重要。阿什福德博士是可以在必要时刻被舍弃的存在，所以他不走，凯恩也不会过分强迫。
　　爱玛握紧了方向盘，加速朝学校驶去。
　　阿什福德博士太过自信，或者说他被自己女儿的事情冲昏了头脑，他才会在凯恩的眼皮子底下做这么危险的举动。
　　爱玛可以用艾萨克斯的名誉打赌，阿什福德博士的行为早就被凯恩察觉。
　　之所以凯恩现在没有任何举动，爱玛认为有更深层次的原因。
　　凯恩没有第一时间制止阿什福德博士，那就说明还有别的东西他们需要时间转移。又或者阿什福博士的行为恰好与他们的目的有所重合……
　　凯恩的目的当然不可能是放任阿什福德救出他的女儿安吉拉，他不会让一个可能携带病毒的感染体活着跑出浣熊市才对。一定是有什么更重要的，对安布雷拉公司来说，也更为秘密的原因。
　　也就是说，除了掩盖安布雷拉公司自身的失误，他们调用核弹却又不在第一时间引爆，这样的行动里面，肯定有什么更深层次的缘故。
　　爱玛感到目前她掌握的信息还是太少，要做出有用的推论，这些东西是远远不够的。
　　爱玛在开车的路上，偶然还能看见游荡的病毒感染后变异的人。这些T病毒的感染者就是行尸走肉，已经完全没有理智存在，只有进食的本能。
　　他们不再是人，而是——丧尸，对丧失了一切为人能力，只会为“吃”而游荡的尸体，是T病毒的寄居□□而已。
　　目前看到的是丧尸会对鲜活的肉有十分强烈的进食欲望，而失去这些东西之后，它们又会怎么样？
　　爱玛脖子一凉，不愿再深想下去。


第29章 想起
　　刚靠近教堂，艾丽斯就看到了无数的感染体，行尸走肉的模样，和她在蜂巢里见过的也不差。集结在一起，数量看着倒是很可观的模样。
　　但远处似乎爆发了更大的动静，这些怪物一下子都被吸引了过去——只有舔食者，钻进了教堂里。
　　一路驶来，艾丽斯看到了不少的感染体，她顺手解决了不少，没有追上来的。
　　只是艾丽斯没想到在教堂里竟然能遇到舔食者，而且不止一只。
　　当初在蜂巢候车室里，她、爱玛与马特三人一起合作，借助帕克斯被舔食者杀死的机会，才能偷袭成功，将它杀死。
　　现在没有爱玛那么锋利的线，想要杀死舔食者，恐怕只能借用更大的火力了。
　　艾丽斯稍作思考，就有了一个想法。
　　她看到了教堂巨大的窗户，将摩托加足马力，直接撞了上去。
　　教堂漂亮的彩色玻璃窗破碎，轰鸣的机车闯进了这个被笼罩在阴影中的教堂。
　　进了教堂后，艾丽斯才发现教堂里确实有人，但艾丽斯只够喊一声“让开”，无暇顾及他们。
　　她从摩托上跃下，摩托车因为惯性直接飞出去，撞上了一头舔食者。
　　艾丽斯抬手，两枪击中摩托车的油箱，顿时摩托车爆炸，吞没了一头舔食者。
　　爆炸的碎片乱飞，众人不得不躲避。
　　而左上角的舔食者快速爬动，似乎想要逃跑，又吐出了那根长舌头，想要袭击他们。
　　艾丽斯掏出霰|弹|枪，子弹一路追击舔食者的脚步，阻止了舔食者靠近，又击毁了套着巨大十字架的锁链。
　　舔食者欲扑击众人，恰在此时，锁链崩断，舔食者被十字架压住，动弹不得。
　　众人正要松一口气，角落里却又钻出了一只舔食者，艾丽斯飞起一脚，踹出一条长凳。
　　长凳横飞出去，正撞中了舔食者。
　　艾丽斯的霰|弹|枪再度瞄准了舔食者的脑袋，打出致命的伤害。
　　确定第三头舔食者死亡，艾丽斯抬手，对着被十字架压住的舔食者开了一枪，送它死亡。
　　被击中的舔食者，创口喷出的血落到了靠近的吉尔·瓦伦汀的鞋面上。
　　这顿时有些恶心到了吉尔，她情绪不是很好的看向一脸冷漠的艾丽斯：“你是什么人？”
　　艾丽斯看向吉尔，回答道：“艾丽斯·阿伯纳西，曾经受雇于安布雷拉公司。”
　　“曾经？”吉尔抓住了这个词。
　　艾丽斯道：“我现在为了自己而活。”
　　她忽然间想起了爱玛，那个能够毫不犹豫地说出自己的父亲是公司高管的女人。
　　恐怕这时候，爱玛已经离开浣熊市了。
　　艾丽斯猜测，安布雷拉公司会转移自己的重要财产。
　　爱玛的身份，应该能算是公司的重要财产了。
　　想到这里，艾丽斯有点为爱玛感到高兴，又觉得自己真是想得太多。
　　“我们必须先离开这里，我担心会发生更多不好的事。”艾丽斯不打算在这教堂里留守。
　　吉尔认可艾丽斯的想法，但她对于走出去并不乐观，说道：“浣熊市现在唯一的出口，那座大桥，已经被安布雷拉公司控制住了。”
　　“可以试试其他出口。”艾丽斯担心那些离开的感染体又会过来，“我们先走，我担心那些怪物又会多起来。”
　　“边走边说吧。”原本躲在角落里瑟瑟发抖的女记者泰瑞鼓起勇气说道。
　　吉尔点头，她的队友佩顿也认可这个想法。
　　四个人暂时组成一支小队，从教堂出去。
　　路过墓地时，佩顿痛呼一声，走路颠簸了两下。
　　艾丽斯警惕地举枪，瞄准了佩顿。
　　“不要用枪对着他。”吉尔挡在佩顿身前，她的枪口对准了艾丽斯。
　　艾丽斯看到了佩顿的脚，似乎被什么东西咬过，说道：“他看上去应该是被感染了病毒的怪物咬过，现在他也被感染了，你确定要保护他？”
　　对待佩顿如此冷漠，并不是一贯的她。艾丽斯只是想到了爱玛，要是她面对这样的情况，可能已经不假思索地开枪了。
　　“我知道，但现在他还是我的队友。”吉尔向后看了一眼，忍耐道，“如果他也变成那些行尸走肉的怪物，我会亲自杀了他。”
　　艾丽斯见吉尔是认真的，也不再多说，带着队伍向前走得更快。
　　而此时，墓地的土壤却翻滚起来。
　　“跑！”注意到这动静的艾丽斯喊道。
　　“什么？”女记者泰瑞不理解为什么要跑。
　　情况突变，地上翻出了数个感染体，巨大的尸臭味熏得四人都想吐。
　　艾丽斯和吉尔开枪击中靠近的感染体，吉尔利落的身手，让艾丽斯恍惚中，似乎又看到了爱玛。
　　可不过是一个闪神的功夫，艾丽斯就清醒过来。
　　爱玛和吉尔是完全不同的人，先不说一个金褐色头发蓝眼睛，一个是黑发黑眼，就是身手上，也有很多不一样。
　　爱玛的动作，更狠。
　　四个人逃出了教堂，女记者泰瑞差点没把自己的鞋给跑掉，她狼狈地拿着自己的手持DV机，走在队伍中间。
　　即使泰瑞穿着裙子，就是一个普通的女人，没有什么大的攻击力，但艾丽斯也没有抛下她的打算。
　　只是她身上的武器都是有定数的，不能分给泰瑞，否则她也不敢保证自己到时候能不能好好地保护这支队伍。
　　她没有分心安慰泰瑞，艾丽斯尚且缺少这样的经验。或许爱玛在的话，她根本不会想安慰的事，只会冷酷的把妨碍她办事的人踢出队伍。
　　艾丽斯皱眉，这短短的一路，她已经想了爱玛太多次了。
　　以爱玛的做派来说，艾丽斯觉得自己不该喜欢她才对。可是，从她离开安布雷拉公司的大门起，她就在不断想起爱玛。
　　艾丽斯自己也说不清为什么。
　　保持着沉默与警惕，四个人走到了街上。
　　到处都是乱象，看上去他们落脚的每一处都像是经历过战火洗礼，坑坑洼洼，破破烂烂，歪七竖八地倒着不知道是人还是感染体的尸体。
　　走在路上，一直沉默着，艾丽斯感觉这个夜安静到就像是浣熊市在逐渐地死去。
　　“叮铃铃”
　　路上的电话亭突兀响起。
　　吉尔皱眉，看向电话。
　　“不要管，我们快走。”艾丽斯担心这声音会引来丧尸。
　　然而她不接，那电话铃声就不停，他们走了一路，那电话铃声就如影随形地跟他们一路。
　　艾丽斯感觉继续放任问题恐怕更大，只能过去，拿起那只电话。
　　“我可以帮助你们逃出浣熊市，只要你们帮我一个小忙。”电话中，传出一个男人的声音。


第30章 追击
　　“那个电话说了什么？”吉尔问道。
　　这个时候还能打电话到这个被封锁的空城里，对方必定不是什么简单人物。
　　艾丽斯道：“他是安布雷拉公司的研究员，想要救自己的女儿，他以救我们离开浣熊市为交换，让我们去浣熊市的小学救他女儿。”
　　“他女儿？是谁？”吉尔还不知道安布雷拉公司什么德行，她不相信公司里竟然还有为了女儿以身犯险的人。
　　艾丽斯却挺相信他的，不是因为善良得想要相信，而是一种直觉：“他女儿叫安吉拉·阿什福德，正在小学里面。”
　　“你相信？”吉尔问。
　　艾丽斯点头：“不相信我们也没有办法，走吧，找一辆车，赶快去小学。”
　　他们很顺利地找到了一辆被停靠在路边的巴士，上车后，吉尔坐进驾驶座里。
　　“一路上都忘了问你们的身份。”艾丽斯找了个位置坐下。
　　“吉尔·瓦伦汀，S.T.A.R.S.成员，日前被停职，现在和你一样。”吉尔发动巴士，按照艾丽斯路上所说的路线前进。
　　对于浣熊市，吉尔还是很熟悉这里的公路的。
　　“佩顿，S.T.A.R.S.成员，吉尔的队友。”佩顿自觉找了离他们最远的位置，他知道自己受了伤。
　　艾丽斯看向了拿着DV还在拍的泰瑞。
　　“我是泰瑞，电视台天气预报主持人。”泰瑞现在镇定多了。
　　艾丽斯看着她的DV，问道：“你为什么要一直拿着这个？”
　　“我想总要有人能记录这里发生的一切，”泰瑞对自己的命运感到悲观，“就算我们死了，也能有人找到这份证据，揭露安布雷拉公司的真面目。”
　　在大桥出口那里，安布雷拉公司不顾健康的人，执意落闸，打算让他们在城市里自生自灭，从他们敢对平民开枪那一刻起，泰瑞就有这样的想法了。
　　“你要不要说点什么？你以前是安布雷拉公司的人，估计你有更多能说的。”泰瑞将DV递给艾丽斯。
　　艾丽斯盯着DV机，不知道说什么好。
　　泰瑞热情地把DV递到艾丽斯手里，教她怎么操作。
　　艾丽斯尝试着录像，将自己所知道的安布雷拉公司私底下进行的生化实验的事说了出来。
　　吉尔和佩顿都安静地听着，没有发出任何声音。
　　但很快巴士就不得不停下，前方的路被破坏了，车开不过去。
　　“我们下车，从天桥走过去。”吉尔注意到要过这条近路，他们要先走一段了。
　　艾丽斯将DV还给泰瑞，率先下车。
　　一行四人走到了天桥上，艾丽斯忽然感到不对劲。
　　她侧首看向左手边：“有什么东西在盯着我们。”
　　“什么？”吉尔什么都没看到。
　　佩顿靠近。
　　艾丽斯猛推一把。
　　一阵火花带闪电，桥面的铁栏杆被打坏不少。
　　即使艾丽斯反应快，佩顿仍然被击中倒下。
　　吉尔叫了一声佩顿的名字，来不及做更多，艾丽斯便拉着她们赶快扑到桥下。
　　一发火箭筒引爆，桥面毁了。
　　“你们先走！”艾丽斯看到了攻击他们的人出现了，或者说，那不是人——来者差不多有两米高，一身非常魁梧，而且露出的头部，明显已经不是人类的模样。
　　他锁定了她。
　　艾丽斯向它冲过去，追踪者的机枪对准她扫着。
　　艾丽斯狼狈逃窜。
　　追踪者果然不再对吉尔与泰瑞出手，而是专注地追逐着她，想要制她于死地。
　　吉尔和泰瑞赶快离开了这里，她们只能选择相信艾丽斯能活着到小学和她们汇合。
　　与吉尔、泰瑞分开的艾丽斯躲避着追踪者的追杀，她不知道这是什么东西，但是比起她来说，对方要强大很多，而且加持的火力也绝对强于她。
　　面对追踪者，艾丽斯知道自己以现在的情况来说绝对没有胜算。她只能逃，不断地逃，逃出追踪者的视线就好。
　　可对方的速度并不慢，即使块头如此大，艾丽斯也能在速度上占据什么优势。
　　艾丽斯在逃窜中，不幸被一梭子弹擦过了手臂，她没看一眼自己受的伤，找准时机，撞入了空置的房屋。
　　追踪者没让她如愿不追，它直接敲碎了墙壁进入房屋内。
　　艾丽斯再次在一条走廊上与追踪者遭遇，她躲了几下，实在没有办法抗衡。
　　追踪者的火箭筒再次瞄准她，这次恐怕是真的要将她杀得灰都不剩吗？
　　艾丽斯急切地找寻脱身的方法，无意中看到了垃圾处理口。
　　艾丽斯猛冲向那处理口，追踪者追了过去。
　　艾丽斯被盛满垃圾的大铁框给装进去，追踪者看到了她，火箭筒向她发射。
　　电光火石之间，艾丽斯扳着挡板，带倒垃圾筐。
　　炮火炸开，冲得整个框被吹飞许远。
　　艾丽斯忍耐着，等着一切都平息下去。
　　那个怪物的气息还在，她不能冒险。
　　追踪者确定威胁已清除，迈着沉重的步子，离开了这里。
　　艾丽斯这时候才有心检查自己身上的伤，她从垃圾桶里爬出来，浑身的脏污。
　　冲出垃圾道的时候，她的胳膊和手都被刮伤，还好没有伤及骨头。
　　艾丽斯忍耐着，迅速逃离此处。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊
　　爱玛已经进入小学，她是查尔斯·阿什福德找的所有人之中，到得最早的那一个。
　　尽管知道阿什福德博士很可能已经被凯恩盯上，她也没有多担心。
　　就算凯恩知道她还活着又怎么样，就算她的身体有问题又怎么样，爱玛还有底牌能够保护自己。
　　要是在浣熊市里被核弹炸死了，那才是最蠢的。
　　这所小学看上去安静得不成样子，实际上里面有不少的啃食声。
　　由此可见，里面肯定有丧尸。
　　爱玛无法分辨这其中哪一个声音属于安吉拉，阿什福德博士那么肯定安吉拉安然无恙，可见他一定留给了安吉拉什么东西。
　　她猜测应该是血清之类的，可以保证安吉拉不被感染变异。
　　爱玛走进小学，打算从最顶层找起。
　　在她身后，又进了两个穿着特战队衣服的男人。
　　随后，吉尔、泰瑞，还有她们在途中搭载的一个黑皮肤男人劳埃德·杰斐逊·韦德也抵达了这所小学。
　　阿什福德博士看着电脑中的这一幕，精神有些振奋。
　　他们都到了，那么肯定很快就能救出他女儿。
　　可他没注意到，就在他身后，进来了一个人。
　　他静默地观察了一会儿，然后鼓掌道：
　　“博士笑得这么开心，是发生了什么好事？”
　　作者有话要说：　　我不是故意不做回复狂魔的
　　而是渐渐的不知道该怎么回复
　　如果有什么对剧情的不理解之类的
　　我会统一在作话回复
　　我很喜欢看小天使们的留言！（震声）
　　QWQ少评体质落下泪来


第31章 冷漠
　　爱玛在顶层没有什么收获，反倒是在下楼的时候，遇到了后进来的特战队成员之一，卡洛斯。
　　对方的服饰太清楚地表明身份，爱玛暂时没有出手的打算，即使她看出了这个男人被咬伤了手。
　　“你也是被阿什福德博士找来救他女儿的吧？”爱玛开口。
　　卡洛斯点头，“这么说来，你也是？”
　　卡洛斯小心地看着爱玛，这个看上去很阳光漂亮的女人，让他感觉到了危险。
　　“啊，我们目的一样。”爱玛挑起一边眉毛，似乎有点感慨这个巧合，“上边一层我已经搜过了，没有安吉拉。”
　　“下边这一层我也检查过了。”卡洛斯交换信息。
　　“那可供选择的就不多了。”爱玛和卡洛斯一起往下走。
　　卡洛斯打算再说点什么，楼下就传来了密集的枪声。
　　爱玛与卡洛斯二人飞奔下去，但枪声来自两个方向，一个在二楼，一个在一楼。
　　“我一！”爱玛大声说出分配。
　　卡洛斯没有多话，主动向二楼去。
　　爱玛从楼梯扶手上滑下去，快速抵达一楼。
　　“啊——！”
　　女人的尖叫让爱玛确定了方位，她原想快速接近，但听到了密集的脚步声，让她停下了鲁莽的举动。
　　这所学校，有很多人，他们之中肯定没有那么幸运能躲过病毒的侵袭，不然那个女人不会叫的这么凄凉。
　　很快窸窸窣窣的声音没了，爱玛确定里面的怪物们得到了一定满足，都游荡离开，这才走进去看。
　　地上一滩的血和骨，滑在一旁的有一个DV机。
　　爱玛试探地向DV走过去，但后脖子却一凉。
　　背后！
　　爱玛举枪反身，对面身着蓝色紧身战斗服的女人也瞄准了她。
　　两人一个照面，确定对方都是正常人后，不约而同地放下了枪。
　　吉尔张嘴，爱玛食指竖在唇间，示意她不要说话。
　　那些怪物还没有走远呢。
　　而且角落里，还有呼吸声，不属于她们俩。
　　丧尸们某种程度上也可以说是活着的，它们也有动静，但并不是呼吸和心跳，除了它们游荡的时候，发出的声音，爱玛也暂时只能从它们的血腥味来判断。
　　那股气味和细碎的摩擦声远去，爱玛才靠近DV机，并且将自己的枪口对准了置物架旁边。
　　“是你自己出来，还是我杀了你？”爱玛小声地威胁。
　　“……爱玛姐姐？”角落里，小女孩颤抖着走了出来。
　　她手里正紧紧抱着一个箱子，看上去密封性非常好。
　　爱玛认出了她，直说道：“阿什福德，跟我走。”
　　安吉拉点头，主动靠近爱玛。
　　吉尔走过来，捡起DV，那上面定格在了一片黑暗中。根据泰瑞的一贯做法来看，估计这个DV已经录下了感染体啃食她的场景。
　　吉尔心里有些感叹。
　　三人集结到一起，爱玛带着她们出去。
　　而上方传来了巨大的爆炸声。
　　这声音会引动那些怪物的！
　　爱玛让吉尔抱着安吉拉往外跑，她做掩护。
　　吉尔也不废话，捞起安吉拉就向外逃。
　　那爆炸果然引动了一楼的丧尸，它们跑出来，向着发出响动的二楼挤挤攘攘地挪动。
　　爱玛与吉尔已经带着安吉拉冲出了门。
　　爱玛早看到了特战队的车在这儿停着，看着十分完好，她没有关注上边的激战声，而是自己跑去检查那特战队的车。
　　幸运的是这辆车完好无损，就连油都没用多少。
　　爱玛根本不考虑一边停着的轿车，也不想要那辆机车。
　　爱玛让安吉拉与吉尔上车，她在驾驶位上，喊道：“走了。”
　　“不行！”吉尔阻止。
　　爱玛看着后视镜，问道：“不行？你想留在这里喂丧尸？”
　　“我的队友，”吉尔停顿了一下，用更准确的说辞道，“我的临时队友，还在里面。”
　　“你想救人？”爱玛冷漠地问。
　　吉尔肯定道：“他们还活着，必须救。”
　　“那你下车。恕我不奉陪。”爱玛可没那么好的心肠，她自私又狠毒。
　　吉尔没有想到这个人会是这种反应，一时都有些愣了。
　　就在两人嘴战时，二楼传来玻璃破碎的声音，爆炸第二次发生。
　　随即一楼也出现了爆炸。
　　一片火光中，有四个人冲了出来。
　　为首的人让爱玛非常眼熟，那人抬起脸，即使隔得那么远，爱玛依旧一眼认出那人是艾丽斯。
　　她解开了安全带，爬去打开副驾驶车门：“艾丽斯，快上车！”
　　吉尔也打开了后车厢的门，对三个男人道：“快上车！”
　　艾丽斯听到爱玛的声音还以为自己幻听了，但她看到了那扇打开的车门，看到了扶着车门的人那金褐色头发，还有那个熟悉的身影，腿就不由自主地动起来了。
　　她没有出声，只是朝着爱玛狂奔而来。
　　在她身后，小学不断地发出爆炸的巨响，火光冲天而起。
　　即使一身脏污，艾丽斯看着仍然如同浴火重生的女武神。
　　爱玛看得眼睛发亮，为艾丽斯让开座位，自己在驾驶座上坐好。
　　经过两次车祸，爱玛再也不相信别人开车了，所以这个位置，她不会让给别人。
　　艾丽斯冲进副驾驶，套上安全带，关上车门，对爱玛抿嘴一笑。
　　在这样的情况下重逢，艾丽斯很高兴，高兴到甚至那预想中的一肚子话都说不出来。
　　爱玛也很高兴，高兴到即使艾丽斯身上的气味很冲头，她嘴角的笑也没消下去。
　　但两个人都知道这不是聊天的时候，于是都只是对视一眼，笑一笑也就罢了。
　　爱玛感觉车又振动了几下，便发动了车。
　　吉尔的临时队友黑人劳埃德主动关上车门，没办法，谁让他是最后一个上车的。
　　“受伤的人，自觉举手。”爱玛冷漠地说。
　　这种态度，和她在蜂巢的时候，完全没有变化。
　　尽管不讨人喜欢，但却让艾丽斯倍感亲切。
　　这就好像，她又回到了没有被安布雷拉公司抓住的时候。
　　卡洛斯和他的队友尼古拉·吉诺沃夫两人都举起手来。
　　爱玛对安吉拉道：“阿什福德，把你的血清给他们用。顺便，这一路，你们自觉和受伤的人坐远一点。另外，那个穿蓝衣服的……”
　　“吉尔·瓦伦汀。”吉尔自我介绍道。
　　“OK，吉尔，你的作战经验丰富，请你用枪瞄准他们，一旦变异，就必须扣动扳机。”爱玛将自己的话说完。
　　吉尔看爱玛的眼神，带着那么一丝不可思议，这种命令，实在是太过冷酷。
　　“很理性。”卡洛斯点头，拍了拍有点生气的尼古拉，带着他去了靠近门的地方。
　　安吉拉将手里的箱子打开，取出两支血清。
　　卡洛斯和尼古拉自觉地接过，给自己注射。
　　这辆车刚起步，路边的电话亭就响了。
　　它的声音如此尖锐，让爱玛知道恐怕要等来自己一直在等的人了。
　　作者有话要说：　　爱玛：我似鸽杀手，我莫得感情。


第32章 重情
　　“凯恩。”爱玛拿起电话，语气平静。
　　站在爱玛身后的艾丽斯表情有点怪异，明明要找女儿的是阿什福德博士才对，难道阿什福德博士叫凯恩·阿什福德？
　　关注着电脑屏幕中的监控画面，爱玛一语猜中是他，凯恩笑起来：“爱玛小姐，见到你真意外。”
　　“直升机在哪儿？”爱玛听着他的声调，就知道他有心戏耍，但她不想在逃命这件事上和凯恩废话。
　　就算和凯恩见面，会有更多隐患，爱玛也顾不上了。能有直升机，早点脱离这里，才是最重要的。
　　凯恩心情颇好，道：“就在市政厅，请您务必过来。”
　　“那你等着我。”爱玛说罢，挂了电话。
　　沉默地回到车上，爱玛迅速开动。
　　艾丽斯跟着爱玛回车上，看出爱玛此刻心情不佳，问道：“凯恩是谁？不是阿什福德博士吗？”
　　爱玛语气中的熟稔，让艾丽斯知道，这恐怕还是爱玛的熟人。
　　“凯恩，估计应该是现在的浣熊市负责人。”爱玛仔细看着路，“他是我父亲的助手之一，手下有不少人。
　　“查尔斯·阿什福德才是安吉拉的父亲，他为了救安吉拉一意孤行滞留在浣熊市外，凯恩对此放纵，他利用阿什福德博士想救出女儿的心，找到了城内尚且还有能力的我们。”
　　“你的意思是我们的一切行为，其实都在安布雷拉公司的监视下？”艾丽斯皱紧眉头，感觉事态不妙。
　　爱玛“嗯”了声，道：“没错，凯恩让我去市政厅，一是因为直升机就在那儿，二是因为他想要你和复仇女神打一架。”
　　“复仇女神？”艾丽斯咀嚼着这个词。
　　“在来的路上，阿什福德博士告诉我，之所以现在公司的人都没有完全撤离，可不是为了等我们这样尚且健康的人的，他们是想完成一项测试，你和复仇女神之间的较量，代表着他们将如何选择未来的研究方向。”
　　所谓的复仇女神到底什么模样，爱玛也不清楚，她这一路都很顺利，没有遇到什么敌手。但估计是安布雷拉公司很得意的研究成果，不然也不会这么大张旗鼓。
　　爱玛倒是很好奇公司对艾丽斯做了什么改造，阿什福德博士在说出凯恩他们的终极目标就是让艾丽斯与复仇女神打一架的时候，她就知道艾丽斯果然是被抓住了，而且公司的研究员没有放过她。
　　艾丽斯若有所思地点头：“那我们还要去市政厅？”
　　明知道有敌人在那儿，也要过去，这不是去送死吗？
　　“不去不行，只有那里有直升机，到了以后就站到我身后吧。”爱玛看出艾丽斯确实很累，她不知道艾丽斯遭遇了什么，但她估计过的很不好。
　　也是，在公司里被那些没人性的研究员研究，往身体里注射乱七八糟的试剂，艾丽斯能好受才怪。
　　艾丽斯挪动了两下身子，头偏向车窗，她的目光落到窗外。
　　她想回应爱玛什么，可又什么都说不出来。
　　只是那种隐约被理解体谅的愉悦，让她紧锁的眉头舒展开来。
　　“现在我们这么听话地就前往市政厅，就是主动把鱼缸给猫打开。”吉尔背靠在车厢皮上，目光里流露出不信任。
　　爱玛听出了这丝不信任，道：“是啊，主动投身陷阱，谁不知道呢？但就算有危险，也必须去。
　　“有半片面包，总比没有的好。就算是用抢的，就算要付出惨重代价，也只能去。
　　“眼下不是陷阱不陷阱的问题，而是怎么活下去。天一亮，安布雷拉公司就会安排核弹，将整个浣熊市都消灭，只靠这车，我们能跑多远？
　　“希望渺茫也是希望，凯恩还没有强到杀不死。”
　　说到最后，爱玛的话语平静中带着杀气。
　　“你和安布雷拉公司的关系匪浅。”吉尔听出爱玛不是在说笑，所以她更感觉到怪异。
　　看了一眼安吉拉，又看一眼开车的爱玛，吉尔可以确定这两个人都算是安布雷拉公司的人，而且是过得很不错那种。
　　爱玛没有避讳，道：“的确匪浅，我和安吉拉，如果不是因为意外，也不至于在这种地方滞留，随时面临生命危险。
　　“公司安排的最早一批退离浣熊市的重要财产，当然和安布雷拉公司关系匪浅。”
　　“那你怎么不联系公司的人？”爱玛的坦诚让吉尔的语气变好了不少，她暂时放下了些对爱玛的怀疑。
　　爱玛道：“我可以死在浣熊市里了，找他们求救也就没用。得知我死了的消息，恐怕此刻我的利益已经被瓜分得差不多。
　　“我还能活着出现，才是对他们最大的残忍。没有谁愿意把自己吃到嘴里的肉，还倒出来的吧？凯恩还有他背后的人，怕是巴不得我早就死在那场意外里。”
　　最要紧的一点是现在凯恩和艾萨克斯到底知不知道她有变异可能，但看安吉拉能活着凯恩都不怀疑，那么爱玛也可以当做他们还不知道。
　　能瞒一时是一时，她可不会主动提及自己的异变，无论是在这里的人，还是在凯恩那边，她都没有什么信任。
　　就算是艾丽斯，也不行。
　　爱玛也还没有完全确定自己对艾萨克斯还有什么意义，凯恩的态度看上去也很值得琢磨，也就看到了地方凯恩会怎么做了。
　　但爱玛以自己的经历推测，凯恩就算知道她还活着，也会想办法让她去死。
　　她的死亡能给他们带来更大利益的时候，他们就不会让她活着。
　　虽然爱玛说得风轻云淡，但艾丽斯还是对爱玛生出了一些同病相怜的感受。
　　“艾丽斯，詹姆士·薛德、马特，卡普兰还有帕斯奎雷呢？”
　　爱玛走的时候，他们还是在一起的，但现在只有艾丽斯一个人，这让爱玛有些奇怪。
　　艾丽斯听到这个问题，脸色变得不自然，但她还是回答道：“你在离开洋馆以后，我们……”
　　“你们也去过洋馆？”吉尔突然插嘴。
　　爱玛来了兴趣，“这么说，你也去过？”
　　“我隶属S.T.A.R.S.小队，洋馆出事以后，我们队伍接下了安布雷拉公司的任务，前去调查。
　　“在洋馆里，我们遭遇了这些感染了病毒的变异者，途中我的队友里昂失踪，任务也失败了。我想找到里昂，但是被公司的人强行带走。
　　“回到浣熊市以后，我就被停职调查。”
　　吉尔冷静地叙述着。
　　但爱玛从她语气里不经意的颤抖中，听出来了一丝她对自己队友的在意。
　　很好，是一个有专业素养并且重感情的人，爱玛喜欢这种人，这代表着他们有很大的被利用空间。
　　艾丽斯安静地听完吉尔的话，说道：“恐怕你失踪的队友，就在安布雷拉公司的控制下。”
　　作者有话要说：　　感觉大家都是我提一下评论
　　然后满足我一下
　　╭(°A°`)╮
　　看来我真是磨人的小妖精
　　感谢读者“destiny7281”投雷1颗。
　　感谢读者“我逗我傲娇”灌溉营养液20瓶，感谢读者“狐说圭”灌溉营养液1瓶。


第33章 试试
　　吉尔听了艾丽斯的话，思考起了里昂其实是被安布雷拉公司的人带走的可能性。
　　没有往这个方向想，吉尔还不觉得，一旦往这个方向细思，很多安布雷拉公司阻止她继续查找关于里昂的事的行为，也都解释得通了。
　　“艾丽斯，我离开后，是不是你们……”爱玛没有想到事情会变成这样。
　　艾丽斯对爱玛笑了笑，也不是很在意受的苦，道：“是，你走了以后，我们等待机会，准备离开洋馆。只要投身到山区里，再想抓住我们就没那么容易了。”
　　这个想法确实没什么毛病，如果是爱玛，也想不到什么更好的办法。
　　艾丽斯继续说道，“但是没有想到他们撤退的动作只是为了麻痹我们，在我们认为可以离开洋馆的时候，安布雷拉公司的人就出现了。
　　“我们奋力抗争，但卡普兰和帕斯奎雷在变异，我们没有办法，最终我让詹姆士、马特他们赶快逃，找到机会再救我们。
　　“我、帕斯奎雷和卡普兰被安布雷拉公司的人抓住了，带到了另一个研究的大楼里。
　　“有时候我和他们都在同一个实验室里，更多时候却是分开的。我也不知道他们怎么样了。”
　　艾丽斯的表情尚算冷静，可她的眼神却写满痛苦与无奈。每每想起她和帕斯奎雷、卡普兰受到的苦，她就恨不得让那些没有人性的研究员都尝尝他们受的折磨。
　　爱玛腾出手，拍了拍艾丽斯的肩，道：“这次可以想办法报复他们其中的一个人。我们快到市政厅了，凯恩一定在等着，到时候见机行事吧。”
　　现在的情况，就是他们要在凯恩的主场上，和凯恩打一架。
　　输赢决定生死。
　　“里昂不会有事的……”吉尔不愿相信里昂出事，按照里昂的能力，在洋馆失踪后，他是可以逃脱的。
　　但如果真的是安布雷拉公司在背后捣鬼，不论事情成败都将人掳走做生化实验，吉尔也不能确定里昂真的可以毫发无损。
　　“好了，吉尔，你看着点，”爱玛提醒吉尔要做该做的事，“我们马上就到了。”
　　卡洛斯与尼古拉看上去好得多，脸色也和正常人差不多。
　　吉尔遵照爱玛的话，紧张地盯着他们俩。
　　劳埃德则是和安吉拉这个小女孩缩在一起，论战斗力，他们也确实是这一车人物里最低的。
　　“等会儿到了地方，我和艾丽斯先出去吸引注意，你们看准机会就从车里溜出去。
　　“大概也没什么好注意的，市政厅能停放直升机的地方，也就是大平台，那儿空旷得要命，没有什么掩体。
　　“现在我们的计划也很简单，我和艾丽斯两个人吸引视线，你们绕背，处理掉暗处的人手。”爱玛去过市政厅，“我尽量把车往市政厅合适的位置靠，剩下的就看你们自己应变。”
　　说到这里，爱玛也找不到更多方案。
　　在座的人也都去过市政厅，懂那是什么样的环境，爱玛能做这样的安排，已经足够他们发挥了。
　　车厢里，一时都安静下来，只有透过车窗能看到的市政厅大厦越来越清晰。
　　爱玛如她所说的那样，将车开往适宜的角落。
　　凯恩一早就等待在路上，车开过拱桥的桥梁，正往凯恩所站的圆广场去。
　　凯恩看到了正副驾驶座上的爱玛与艾丽斯，笑得眼角的纹路又清晰几分。
　　凯恩对爱玛招手，看着很是热情好客的模样。
　　爱玛并未理会他，而是找到了自己认为合适的角落，就像没看见凯恩一样，径直开着车从凯恩的身边路过。
　　车带起的气流，卷动凯恩的衣袂。
　　脸上的笑容僵硬了一下，凯恩很快调整好表情，神色如常地走向直升机。
　　狙击手已经瞄准了这里，他的人也把这里圈了起来，没有任何人能够轻易从这里逃脱。
　　爱玛和艾丽斯两人下车，也走向直升机。
　　最终，在直升机旁边，三人碰头。
　　暗中一圈枪口对准了他们。
　　“凯恩，做得不错嘛。”爱玛用以往的态度面对凯恩。
　　凯恩谦逊地笑了笑，道：“能得到温切斯特小姐的肯定，真是我的荣幸。”
　　“既然如此，不如直接放开，让我上直升飞机离开这个见鬼的城市。”爱玛下巴对着直升机扬了扬。
　　凯恩摇摇头，像是听了个不乖的小女孩说的可爱笑话那样，失笑道：“你知道这是不可能的。”
　　“直说吧，什么条件。”爱玛试探着凯恩。
　　凯恩拍拍手。
　　拱梁暗处，走出来一个全副武装的巨人。
　　要是去打篮球，这还挺有身高优势。爱玛评估着。
　　“复仇女神，公司最新的杰作，无论是力量、智力还是反应速度，都是顶级的人形兵器。”凯恩充满骄傲地向爱玛介绍起了这个怪模怪样的东西。
　　爱玛双手抱臂，打量起了复仇女神，看不出有什么想法。
　　艾丽斯却是靠近了几分爱玛，在路上，她就是被这个东西追得狼狈不堪。
　　这点微小的动作，让爱玛判断出艾丽斯不是第一次与复仇女神遭遇。
　　“不错，你就是要艾丽斯和它打？”爱玛对于公司的研究并没有深刻的了解，就算她继承了一定的权限，但那也是有限制的。
　　公司的秘密研究，向来不是她能真正触碰到的东西，除非她能……
　　凯恩道：“没错。”转头，举手按了一下眼镜边框，凯恩盯着爱玛又道，“温切斯特小姐，我都如此坦诚了，怎么你还要有所隐瞒呢？”
　　刚才他的人去围住那辆车，准备抓出爱玛剩余的伙伴，却没想到打开车门，一个人都没了，刚才狙击手的信号也出了问题。
　　爱玛似乎对他这般凝视有些害羞，抿唇笑道：“这很平常啊。我对枪口过敏，凯恩。”
　　凯恩耸肩，道：“是我思考不周了，没能照顾好你的情绪。”
　　“一定要艾丽斯和复仇女神打？”爱玛问。
　　凯恩很肯定地点头：“没错。如果艾丽斯获胜，你们所有人都可以坐上直升机离开这里。如果失败，这辆直升机你们就无法开走。
　　“直升机上有我的人。”
　　凯恩说得如此气定神闲，似乎对直升机上的驾驶员非常信任。
　　爱玛咧了咧嘴角，有些嫌弃，又像是没有表情：“那么你再回答一下我的问题，我刚出事的时候，为什么没人来找我？”
　　“当时所有重要人物都在转移，没有人注意到这件小事。
　　“后来注意到了，已经是你和查尔斯·阿什福德博士通话的时候。
　　“能在那么艰难的环境下存活到现在，还带出了深陷校园感染体堆的安吉拉·阿什福德，温切斯特小姐果然很厉害。”
　　凯恩说得漫不经心，对爱玛的事，他们确实没有在意。代表爱玛·温切斯特的信号，消失的很长时间里，都没有公司的人注意到。凯恩也确实没说谎。
　　尽管他们也想知道爱玛怎么在那些怪物堆里存活下来，但想想爆发的速度呈现疯狂上涨趋势时，也是到了傍晚时分，直到封城，才将围困在这里面的人几乎都变成了感染体。
　　“多谢夸奖，”爱玛短促地笑一声，“公司的行为模式，我也懂。”
　　凯恩满意爱玛的识时务。
　　爱玛转头，看向艾丽斯，启唇问道：“那么……艾丽斯，你愿意试试吗？”
　　作者有话要说：　　对惹……我最近可能会改笔名
　　会把『青莲与酌』改成『青椒鱼』
　　←v←
　　大家可不要在我改了名后抛弃我呀


第34章 收割
　　复仇女神能让凯恩如此自得，那就说明这东西确实是一次杰作。
　　艾丽斯被公司的人带去做了实验，应该也得到了增强。但爱玛在观测得到的资料极少的情况下，也无法判断艾丽斯到了什么程度。
　　爱玛看得出艾丽斯对上复仇女神的时候，很有些紧张。那不能说是恐惧，而是一种面对强大者应有的谨慎与戒备。
　　这也就意味着，艾丽斯对上复仇女神是吃过亏的，而且现在她也对抗衡复仇女神没有十足的信心。
　　艾丽斯看了一眼爱玛，眼神非常认真，她甚至还扬起了一个笑，道：“好啊，我去试试。”
　　就算复仇女神让她吃过亏，事到临头，她也不会退缩。
　　凯恩对眼前的状况非常满意，他和爱玛并肩而立。而凯恩的下属，有一波人将他们围拢了起来。
　　爱玛假装不在意那些对准她的枪口，沉静地观看艾丽斯的战斗，等待合适的时机。
　　艾丽斯朝着复仇女神冲去，复仇女神迅速分析出艾丽斯的出招路线，预判格挡下了艾丽斯的一记飞腿。
　　艾丽斯扭身，靠背，肘击复仇女神的腰腹，脚后蹬复仇女神的腿弯。
　　她的力量有很大的增幅，但对上复仇女神的强悍肉|体，仍然没能打出多么大的伤害。
　　复仇女神反身旋踢，艾丽斯闪躲不及，被踢得踉跄奔出。
　　这怪物的力量比她想的还要大，不，在躲开这怪物以后，到现在，艾丽斯感觉到了它身上更强的压迫力，在这段时间里，复仇女神又得到了增强。
　　安布雷拉公司的人真是不怕死，他们也不怕复仇女神脱离控制，反过来对付他们。
　　艾丽斯再度被复仇女神给踢飞出去。
　　形势看上去非常惨烈，艾丽斯被复仇女神压着打，即使她有努力地反抗了，但能够将复仇女神击退几步之遥，就算是她发挥良好。
　　这种局面显然不是凯恩想看到的，他叫了暂停，让一旁的下属扔来一双甩棍。
　　他将甩棍扔给艾丽斯。
　　爱玛挥手，让艾丽斯加油。
　　艾丽斯遥遥看向爱玛，看到镇定的蓝眼女郎，艾丽斯大喝一声，双手挥舞着甩棍迎向复仇女神的攻击。
　　她看到了复仇女神背后，拱门钢铁构架上的一截异军突起的钢钎，奋力将复仇女神逼到钢钎前，连续几次重鞭腿，将复仇女神逼退到钢架上，钢钎刺了复仇女神个通透。
　　而这时，爱玛忽然对凯恩出手。
　　对准爱玛的枪口闪现火光，砰砰的发出子弹，换来几声倒下的闷响。
　　爱玛劈头盖脸地一鞭腿，砸在凯恩的脸上，让凯恩头脑发蒙，鼻血在恍惚中染红了他的下巴。
　　凯恩还没清醒过来，爱玛手中的钢线已经绕到了他的脖子上，凯恩一句话都没能说出，他不甘而困惑地看着上方的爱玛，眼珠子逐渐突出，脸胀得紫红。
　　凯恩的手扣在爱玛的胳膊上，并没能撼动爱玛的胳膊。
　　爱玛不过眨眼，就将凯恩杀死。
　　再起身，凯恩的一干下属倒下了一圈。
　　爱玛与摸尸的吉尔对视一眼，比了个大拇指，转身进了直升机的机舱。
　　直升机外的战斗太快，动静也都被艾丽斯与复仇女神对战的声响掩盖了。爱玛进去的时候，一眼看到了被扣押着的查尔斯·阿什福德博士。
　　突然出现的爱玛，让机舱内的士兵都本能警惕地用枪口对准了她。这其中还是有人认出她是谁的，凯恩的下属里，跟随凯恩一起见过爱玛的也不少。
　　“爱玛小姐？你怎么会进来？”
　　凯恩的计划他们也知道，所以爱玛现在能进入机舱，是他们万万没想到的情况。
　　爱玛面对这些枪口，相当从容地微笑着回答道：“啊，我和凯恩已经说好了……”
　　她的话说得语焉不详，让人既警惕，又不知道该不该听下去。
　　“队长和您说了什么？”认出爱玛的人追问。
　　爱玛盯着出声的那人，走近——他们都端起枪，瞄准了爱玛。
　　“放松好吗？
　　“不要紧张，我什么武器都没带呢。”
　　爱玛举起双手，展示自己什么都没有。
　　“我走近一点是不想让我的话传出去，那可是公司机密。”
　　爱玛解释着自己的行为，表情看上去那么无辜，配合她天使般纯洁的脸，还真的挺有说服力。
　　一众人将信将疑，爱玛则是迎着枪口缓步走近，她没有表露出任何敌意，看上去真是如她所说的那样，是要说什么有关机密的话。
　　或许是因为枪给了他们安全感，或许是因为爱玛是一个没有攻击性的女孩，或许出于更多其他的原因，这些人被麻痹着，就让爱玛一步步地接近。
　　直到爱玛走到合适的距离，突然一脚踹出，歪斜了一众枪口。
　　一些人幡然醒悟，乱七八糟地，竟却像是忘了开枪，爱玛没有细究这等表现的原因，她只是机械地用那根看不见的线，将这些人的性命收割。
　　她已经杀到了驾驶座附近，那原本被众人遮掩住的坐在驾驶座上的人，躲到了缝隙里。
　　爱玛注意到这一现象，只能冷漠地将自己的敌人全都割断。
　　机舱内掀起浓重的血腥浪潮，让一旁坐在轮椅上的查尔斯·阿什福德想要作呕。
　　爱玛收好线，注意到查尔斯的动静，友善地对查尔斯眨眼微笑：“阿什福德博士，暂时忍耐一下好么？”
　　查尔斯·阿什福德铁青着一张脸，动作僵硬地点头。
　　爱玛的杀人手段，他没看出来什么名堂，但她就是一个人命收割机，查尔斯还是看得出来的。他担心自己要是不小心一点，惹得这个女恶魔不快，他还不够她塞牙缝的。
　　爱玛没有管死得通透的一堆人，径直捡起了一把枪，走进驾驶座。
　　在座位之间的罅隙里，藏着一个瑟瑟发抖的男人。
　　爱玛看到了他手臂上的安布雷拉公司红伞标志，用枪杆顶了顶他的身体，换来这个男人的求饶。
　　“直升机驾驶员是吧？”
　　男人不敢吭声。
　　“不回答，那就不是了。”爱玛说着，有些遗憾地上膛，“既然这样的话，留着你也没有意义……”
　　“不！求你放过我，我是驾驶员！”
　　男人颤抖地举起双手，表明身份。
　　爱玛用枪顶着他，让他站起来。
　　男人不敢反抗，顺从地按照爱玛的意思行动。
　　一边搜身，爱玛一边询问他的身份。
　　“我是武装部的直升机驾驶员，大卫·琼斯，今年刚到凯恩队长手下做事……”
　　将大卫身上有危险性的东西统统搜刮，爱玛宣告大卫·琼斯现在被她征召，要和她一起把机舱内的尸体给扔出去。
　　大卫紧张地眨眼，吞咽几口口水后，畏缩地和爱玛一起搬运尸体。
　　刚到舱门口，吉尔他们一行都到了。
　　爱玛的目光穿过吉尔、卡洛斯他们，落到了最后的艾丽斯身上。
　　她脸上，泪痕犹在。
　　复仇女神却是安安静静地站在一旁。
　　作者有话要说：　　简单解释一下
　　安布雷拉公司给实验体取名，
　　只有任务代号和型号。
　　复仇女神的型号是追踪者，尽管他是男的，仍然被称作复仇女神，因为这就是任务代号。
　　而艾丽斯不是复仇女神，她的任务代号就是“艾丽斯计划”。所以艾丽斯就是艾丽斯（）
　　追踪者在游戏里挺强悍的，
　　被亲切地称作“追追”。


第35章 拳头
　　爱玛还没说什么，吉尔他们纷纷就上来帮把手。
　　“大卫，你去开飞机。”爱玛吩咐道。
　　血腥味已经让那些丧尸越来越近了。不仅是丧尸逼近的问题，更为严峻的是时间已经不多了，他们必须在核打击到来之前，赶紧离开。
　　大卫慌乱地点了下头，知道爱玛为什么这么急切的他手忙脚乱地回到自己的驾驶座，启动直升机。
　　爱玛他们将最后一具尸体扔出了直升机，大卫将机舱门关上。
　　直升机略带摇晃地升上天空。
　　巨大的螺旋桨轰鸣，让爱玛安心不少。只是升空的直升机确实没有那么稳，爱玛在摇晃中，不得不随便选了个地方先坐下。
　　“快找地方坐好。”爱玛提醒着。
　　其他人也纷纷找位置坐下来。
　　爱玛坐在角落里，艾丽斯在她对面，身边的是复仇女神，吉尔、劳埃德、卡洛斯还有尼古拉都坐在爱玛这一边。对于这个外表已经和人有所差距的复仇女神，他们都有些忌惮。
　　查尔斯·阿什福德博士不好动弹，一直都在原地被固定着。
　　直升机终于开稳以后，被吉尔拉着的安吉拉才跑到查尔斯·阿什福德身边，泪水早已布满了她的脸。经历了生死的恐惧，安吉拉能坚持到现在才哭泣，那可真不是容易的事。
　　查尔斯拥抱着她，低声安慰，拂去安吉拉脸上的泪珠。
　　安吉拉与查尔斯在隔着复仇女神一段距离的末尾，上演着这一幕温情剧，让机舱内的人情绪也稳定不少。
　　而直升机刚起飞不久，市政厅就迎来了不少的客人，那些感染体或完好，或残缺，不断地从各地汇合到平台，将地面上的残躯当做食物，啃食起来。
　　从直升机的窗户看下去，只能看到他们享用盛宴的丑态。
　　爱玛的目光从下方转移到了浣熊市的远方，心头极度不安着。
　　“大卫，朝阿雷克斯山区飞。”
　　爱玛不知道核打击的精准时间，但如果打击到来的之后，他们还没有脱离浣熊市的位置，那么山脉应该可以阻挡一阵。
　　大卫点点头，应了一声“OK”，控制直升机的方向，飞快地朝着爱玛所说的方向走。
　　爱玛再度看了看机窗外，浣熊市变得越来越小，她已经在逃离这个死亡的城市了，越过阿雷克斯山区，再往前就是俄亥俄州，距离华盛顿特区并不远。
　　能够逃离这个死亡之地，爱玛心情好了不少。
　　“艾丽斯，这是谁？”爱玛现在终于有闲心询问。
　　艾丽斯揉了揉脸，道：“他是卡普兰。公司的实验把他变成了这个模样。”
　　爱玛了然地点点头。至于更多的，爱玛也不会就这么随便在人前问出口。现在也不是把时间花在询问公司实验上的时候，他们要想个合适的出路才行。
　　听到这个对话的吉尔脸色变得难看起来，她想到里昂了。而除了里昂，还有其他牺牲的队友……
　　其他人更是心思各异。
　　查尔斯不敢开口说话，在这个项目里，他也有点“微小的贡献”。
　　“我们逃离这里以后怎么办？”卡洛斯纠结几番，终于率先问出口。
　　卡洛斯的问题非常实在，比关心复仇女神到底是谁要更紧迫。
　　这也是爱玛一直在思考的。
　　爱玛走到副驾驶，坐了进去，大卫看了一眼，不敢说话，专心开直升机。
　　“离开浣熊市以后，我们要找个能够对抗安布雷拉公司的存在。否则我们仍然是不安全的。”
　　“可我们能找谁？”尼古拉苦恼地问。他们特战队在浣熊市已经只剩他和卡洛斯两个人，要回去的话，其实也不难。难度在于如何真正的活下去。
　　爱玛倒没有这么苦恼，她说道：“放轻松些，事情还没有到山穷水尽的地步。
　　“安布雷拉公司就算是一家势力遍及全球的庞然大物，它也必须看政府的脸色。白宫现在还不至于被安布雷拉公司牵着鼻子走。
　　“穿过阿雷克斯山区，我们就到了俄亥俄州，在那里补给后，我们可以飞向华盛顿特区。我相信格拉汉姆总统愿意听听我们的话。”
　　每一个庞然大物都有自己的对手，安布雷拉公司纵然势力大，它也仍然要按照市场游戏规则存活。爱玛倒是知道安布雷拉公司有几个对头，但是他们实际上比起安布雷拉公司也好不到哪儿去。
　　在美国这个地方，确实是财阀说了算。安布雷拉底蕴深厚不假，但对于美国政府还没有那么不可割舍。只是要处理起来会显得比较麻烦而已。
　　爱玛当然不是把希望放到美国政府身上，但暂时将之当做目标是不会有错的。
　　“投靠政府？我们这么做也不一定能安全。”吉尔认为这个做法，也是玩火。
　　S.T.A.R.S.里都有叛徒，政府里也干净不到哪儿去。
　　“只有这么做，别无他选。就算我们躲起来，安布雷拉公司也能找到我们。
　　“与其悄无声息地在公司安排下死了，还不如主动暴露在大众眼皮下，这样公司碍于公众，也不敢对我们下手。”
　　爱玛说着，又笑起来，“浣熊市这次的危机，我不相信公司就能毫发无损的度过，但如果我们以为光是躲在阴影里就可以安然无恙的话，他们想要捏死这样的我们，还是很容易的。”
　　“可我们要怎么做才能……”让政府相信。
　　卡洛斯张嘴刚想问，直升机就剧烈地摇晃起来，他们不得不想办法让自己稳住。
　　“怎么回事？！”黑人劳埃德恐慌地紧贴着直升机的机舱壁。
　　但没有一个人回答他。
　　爱玛神情恐怖地让大卫·琼斯将速度提升至最高。
　　吉尔、艾丽斯他们知道可能发生了什么，纷纷侧首看窗外。
　　天还没亮，但浣熊市的天边已经发起光来。一粒光点，从遥远的天边飞来。
　　就像是一根火柴划亮了天空，它的光芒结束了浣熊市的夜晚。
　　那一团光，好似一个小型的太阳，照亮了整个浣熊市的天空。
　　在一种压抑到了极致的静默中，这个小太阳优雅地坠落了，坠落到市政厅的位置。
　　它忽而膨胀了起来，然后饕餮一般吞噬起了整个城市。
　　高楼大厦、钢铁城池，在这颗愤怒的太阳面前，瞬间土崩瓦解。
　　它的冲击波毁灭了一切。
　　那股看不见的巨浪，撼动了整个浣熊市，包括了浣熊市郊区上空的直升机。
　　在这巨大的震动中，直升机的舱门颤抖地发出声响。
　　“扶稳！扶稳！”
　　爱玛拉着安全带提醒。
　　“大卫！想办法离开！”
　　爱玛的声音在机舱内都显得失真。
　　大卫咬着牙努力地控制直升机，但这毫无用处。
　　外边的爆炸已经波及到他们，机舱内一根甩棍刺破刀鞘，在那看不见的力的牵引下，朝着副驾驶的爱玛飞去。
　　艾丽斯看到了，叫出一声“小心”的同时，就已经扑向了爱玛的方向。
　　那甩棍穿透艾丽斯的身体，穿透椅背，穿过爱玛的肚子。
　　“爱玛！艾丽斯！”
　　吉尔贴在机舱壁上，看到这一幕尖叫出声。
　　爱玛不可置信地看着从肚子里穿过的刀刃，背对着她的艾丽斯在她们相接触的地方还传来了彼此的体温，她看到了鲜血不断地飞出，她张嘴，想对艾丽斯说些什么，可她什么都说不出来。
　　艾丽斯捂着肚子，想要转头看看爱玛，但这样的动作也都做不了。
　　她们被钉在了这椅子上，她们的血在不断地涌出，甚至因为爆炸的波动飞溅到不少的地方。
　　她们的意识变得越来越模糊，一切的轰鸣都在失真。
　　机舱内其余众人惊诧地看着这一幕，他们想救爱玛、艾丽斯，但是他们也无法动弹。
　　“迫降！迫降！”
　　“准备舍弃直升机！”
　　此刻尚有余力的克里斯不得不站出来做出指挥。
　　吉尔和尼古拉快速地反应过来，打开舱门。
　　“有没有降落伞？！”克里斯大声询问大卫。
　　“在座椅背后有！”大卫高声回答。
　　作战经验丰富的三人立刻搜罗出降落伞包。
　　查尔斯和安吉拉，还有黑人劳埃德都手足无措地在角落里等待吩咐。
　　复仇女神卡普兰则是很淡定，他的眼凝视着背靠背被钉在椅子上的爱玛与艾丽斯，眼中的数据分析越来越快，他看到她们伸出手……
　　但是这些都离爱玛与艾丽斯越来越远。
　　直升机哀鸣一声，一头朝着阿雷克斯山区栽下去。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　远在底特律的艾萨克斯苏醒了过来，Chu送上最新的报告。
　　排在最前的就是爱玛因为意外死亡的消息。
　　其次是凯恩小队所有人都全军覆没在浣熊市。
　　再之后的消息，艾萨克斯一一扫过。
　　Chu等着艾萨克斯的新吩咐。
　　艾萨克斯越看越是心烦，但他坚持着把这些报告都看完，之后狠狠地扔在地上。
　　“还有没有其他收获？”
　　艾萨克斯冷淡地问。
　　Chu捡起地上的报告，道：“艾丽斯和复仇女神最后的信号消失在阿雷克斯山区。我已经派人去找了。”
　　“找到了吗？”艾萨克斯眼神落在空处，他好像注视着Chu，又好像谁都没有看到。
　　Chu回答道：“我们只找到了直升机的残骸，但上边没有人。在直升机内有大量的血迹，暂时分辨不出属于什么人。”
　　“那就去分析！”艾萨克斯低吼一声。
　　Chu点头，将报告放置在艾萨克斯的床头柜上，利落地退出艾萨克斯的房间。
　　艾萨克斯一掌拍在床头柜上，杯子发出颤响。
　　艾萨克斯的手掌收拢，捏成一个拳头。


第36章 艾达
　　开枪打死了追来的感染体，卡洛斯四处张望了一下，确定没有追来的感染体，就下令原地休息。
　　坐下喘口气的功夫，卡洛斯不禁庆幸他们在舍弃飞机的时候也扔下了这些武器，不然想要活着走出山区，也不是那么容易的事。
　　爱玛与艾丽斯分别是由劳埃德、尼古拉两人背着。这下能休息了，他们俩也是大大地松了口气。
　　吉尔背抵着树根，枪不离手的休息一下。她的目光落到沉默的复仇女神身上，这些天相处下来，吉尔没有那么抗拒这个艾丽斯与爱玛的熟人了。
　　卡普兰虽然不说话，但意外的可靠，这一路走过来，大多数的感染体都是由他解决的。
　　尽管被拉去做了生化实验，但看上去他的智力并没有被损伤多少。
　　逃离直升机的时候，如果不是他，估计他们也只能把艾丽斯与爱玛扔在那上边了。但卡普兰坚持带着她们，直到现在，原本奄奄一息的爱玛与艾丽斯，竟然伤口也都愈合得差不多了，看上去恢复得非常快。
　　如果艾丽斯是因为那病毒的改造的话，爱玛又是怎么回事？
　　这个问题不只是吉尔在想，一路背着爱玛和艾丽斯的尼古拉、劳埃德更想知道。
　　要不是她们还有呼吸，体温也是正常人的温度，他们都要害怕自己背着的是感染体了。生怕不知道什么时候，这两个昏迷的女人就这么睁开眼，然后张开血盆大口咬在他们身上。
　　安吉拉艰难地扶着查尔斯的轮椅喘气，这一路实在是太辛苦了。查尔斯拍了拍安吉拉的背，帮助安吉拉喘口气。
　　大卫右手搭在轮椅扶手上，左手撸下袖子就擦了擦汗，他带着这么个人也不容易啊。
　　“吉尔，我们估计还有多久能走出山区？”卡洛斯询问吉尔。
　　作为S.T.A.R.S.的一员，在山区里转过的吉尔，对这里的情况比较熟悉。
　　“我们再走大约半天就能出去。”阿雷克斯山区非常大，他们走了这么久才触及出口，也不是故意的。还是因为要带着伤员，延长了他们逃跑的时间。
　　卡洛斯点点头，也沉默了。
　　现在他们也不需要找话题来聊天，这一路他们逃亡，已经精疲力尽。不算上感染体，他们还要躲开安布雷拉公司的人。
　　这几天，他们会遭遇安布雷拉公司的人的几率又加大了。看起来公司的人已经反应过来，开始搜寻他们。
　　所以最好的是该安静就安静，否则引来不必要的注意，会带来更多的麻烦。
　　“阿什福德博士，不如你看看艾丽斯与爱玛？”吉尔看向了轮椅上的查尔斯·阿什福德。
　　查尔斯点点头，安吉拉想办法推着查尔斯到劳埃德与尼古拉身边。
　　查尔斯在他们的协助下，简单地检查了艾丽斯与爱玛，没有精密仪器的辅助，他要做出什么精确的检查也不可能。
　　目前能检查出来的东西，也就是她们二人的外部伤口，还有脉搏、心跳、呼吸等情况，以及从她们的瞳孔、手指等部分来判断她们是否有异变可能。
　　“情况怎么样？”吉尔问。
　　查尔斯示意自己检查好了，安吉拉将他拉到一个比较平稳的地方，他才回答道：“目前看起来，她们恢复的情况非常好。艾丽斯注射的T病毒和她本人融合良好，她的身上出现了一些进化的征兆，比如力量、反应、速度都有所提升。
　　“爱玛我并不清楚她的情况是因为什么，但看起来她和艾丽斯的情况差不多。
　　“我怀疑是那甩棍在贯穿她们两个人的时候，艾丽斯的血感染了爱玛，但奇妙的是爱玛并没有朝着坏的方向演变。我现在检查出来的情况是爱玛非常健康，她的伤口愈合速度和艾丽斯差不多。
　　“如果能有公司的精密仪器，我还能看到更多。”
　　说到最后，查尔斯还有些遗憾。
　　吉尔听到查尔斯这么说，知道艾丽斯与爱玛的情况都还很好，就放心不少。
　　“博士，按照现在的情况来看，艾丽斯和爱玛她们什么时候才能醒？”
　　“我也不知道，她们只是看起来还不错，但是内脏部分我也不能判断到底怎么样了。
　　“如果我们出了山区，然后找到一个安全的、可以信赖的医院，倒是可以借助他们的力量进行一个全面检查。”查尔斯没办法就现在的信息作出准确判断。
　　吉尔听他这么回答，也不失望。
　　艾丽斯和爱玛两个人醒过来，对他们的好处更多没错，但现在他们应付这里的事，也还没有特别棘手，所以即使她们还昏睡着也没关系。
　　当然，吉尔也不是藐视这里的感染体，她只是对能救下爱玛和艾丽斯感到高兴而已。
　　如果有人能像他们救爱玛、艾丽斯这样，也救下里昂他们，那不就更好了吗？
　　她只是有这样的愿望而已。
　　“好了，我们现在继续出发。”卡洛斯看大家休息得都差不多了，起身宣布休息时间结束。
　　尼古拉和劳埃德再次单手扛起艾丽斯、爱玛，大卫任劳任怨地推动查尔斯的轮椅，吉尔负责侧翼，卡洛斯负责开路，而卡普兰则是守卫他们的后方，安吉拉走在中间。
　　一行人再次出发。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　Chu已经让人将阿雷克斯山区的各个出口都封锁了起来，只要艾丽斯和复仇女神出现，他们就能抓住他们，并带回安布雷拉公司。
　　可到现在Chu都还没有收到任何消息。
　　他并不着急，艾萨克斯对此生气归生气，但爱玛的死讯似乎给他带去了不小的打击，他对于任务进度根本没有更多的要求，给Chu的压力小。
　　Chu没有消极怠工的意思，他能做的都做了，最后也只是等待结果而已。
　　而且阿雷克斯山区没有那么简单，他有好几拨人都折在了阿雷克斯山区里。
　　Chu从有限的信息中无法推断到底是艾丽斯一行人所做的，还是别的势力掺杂其中。这让他在下决断的时候，会变得更加小心。
　　艾萨克斯看上去消沉了，Chu也不敢说他会保持这个状态多久。但以艾萨克斯从前的情况类比推断，Chu知道绝对不能敷衍他。艾萨克斯随时会问起，要是一点进度都没有，艾萨克斯可不是那么善良的人。
　　尤其是在没有任何进度的情况下，还折损了这么多人。
　　持续这样的状态下去，艾萨克斯验收成果的时候，绝对会非常生气。
　　Chu知道，自己最好是能给艾萨克斯拿出一点实质性的东西来，让艾萨克斯感觉养着他们这群人还是颇有用处才行。否则艾萨克斯得知在折损了这么多人以后，他们的任务仍然毫无进展，很难说艾萨克斯下一步的打算，会不会是把他们都给裁员。或者更狠的，艾萨克斯把他们填到生化实验中去。
　　艾萨克斯是做得出这种事的人。
　　Chu竭尽所能去做了，除了这件事，凯恩一直追查的另一件事现在也由Chu接手。
　　是关于爱玛出了车祸，但本该公司要接手，却被浣熊市警视厅横插一手的事，这背后的人是谁，Chu已经摸到了一点边缘。
　　这算是难得的一个好消息。
　　Chu的联络器震动起来，接通起来，是下属告诉他基本锁定了潜伏在暗中的敌人，需要Chu做最后的确认，随后就会将资料发给Chu。
　　只要足够耐心，总能等到自己想要的。
　　Chu挂断通讯，接收下属的资料。
　　这些资料里，都是收集的一些有可以迹象的人。
　　大部分看着不那么重要，非常的普通，普通到Chu都很难去留意的人，这其中有几个是浣熊市市长迈克·沃伦的人，有一两个Chu还隐约有点印象，但他们确实不那么起眼。
　　Chu一个个滑过去，资料也都漫不经心地看在眼里，直到他滑到了一个女人的资料上。
　　这是一个看上去很漂亮的女人，利落的短发，神秘的东方面孔，她没有看着镜头，更没有完全展示出自己的独特魅力，却让Chu难以滑开去看下一个人。
　　他有种直觉，这个女人的背后一定有什么不得了的秘密，于是他认真地看起了下属送来的资料，这个女人叫艾达·王，为美国安全顾问德里克·C·西蒙斯工作。
　　Chu的手指在艾达的资料上敲了敲，将她单独摘了出来，再转发到艾萨克斯的账户里。
　　不管这时候艾萨克斯看不看，总是要做出样子的。
　　看来政府确实一直盯着安布雷拉公司，抛开迈克·沃伦这个浣熊市市长，至少还有FBI的人盯着。
　　面对这样的事情，Chu的表现仍然非常淡定。这不是他慌了就能解决的，浣熊市遭遇核打击的事，根本无法完全隐瞒。即使在封锁浣熊市以前，他们尽可能疏散了群众，并且已经下过后手，尽量的消除他们这些人的记忆了，可这个世界上并没有不透风的墙。
　　已经有人在网络上散布安布雷拉公司在进行生化实验的消息，公司的反应虽然迅速，但要是艾丽斯他们跑出去了，很快就会有新的证据。
　　此次艾萨克斯很是重视抓住艾丽斯他们，估计也不仅仅是为了以后的研究方向，还有封锁消息，稳定市场的想法。
　　Chu摸不准艾萨克斯的真实想法，只能如此走一步看一步。
　　Chu的目光落到了桌面的照片上，黑发的少年和金褐色头发的少女凑在镜头前，笑得如此灿烂。
　　她不会白死的。


第37章 天眼
　　他们已经顺利地接近了阿雷克斯山区的出口，但是让人感到麻烦的是有人守在出口，正等着他们。
　　卡洛斯只能等到天黑以后，再进行转移的事。
　　吉尔他们倒是想到了这个可能性，但没有亲眼看到，始终还会有一种侥幸心理左右他们的情绪。现在亲眼目睹，破碎了不切实际的幻想以后，倒是开始认真考虑这其中的可能性。
　　“围的很严实。”吉尔观察着被围堵的路口。
　　这是他们的必经之路，但阿雷克斯山区很大，所以其他的出口也不一定会有人。可想要在短时间里找到无人看守的出口，也不是什么容易的事。
　　“他们一定会有换班，等着深夜换班的时候，应该可以找到机会出去。”卡洛斯没有再去找其他的出口的想法，这对他们来说太奢侈了。
　　在阿雷克斯山区耽误的时间越长，他们暴露的几率越大。
　　卡洛斯不敢拿这个打赌。
　　除了这个理由，卡洛斯更多的还是考虑到他们的粮食问题。阿雷克斯山区里面，很多动物都被污染了，他们肚子最饿的时候，捕猎得到的猎物，也必须给查尔斯·阿什福德博士先检查一番才敢吃到肚子里。
　　早一点离开这里，他们就能早一点吃饱肚子，这对于他们的精神、身体都是一个解脱。
　　当然是越早越好。
　　这方面的顾虑，虽然卡洛斯从来没有说出口，但作为出生入死好几天的队友，他们也都是懂的。
　　劳埃德和尼古拉抓紧一切时间休息，扛着两个成年女人的感觉可没有那么美妙，尤其是在逃命的时候。
　　很多时候他们都必须仰仗卡普兰、卡洛斯、吉尔三个人来保护，要是出了个什么差错，很有可能会感染病毒。这可比什么都恐怖。
　　一行人在黑暗里隐藏起来，一边休息，一边观察安布雷拉公司的人换班的规律，等待他们深夜换班的时候，可以突出重围，离开这个该死的地方。
　　而机会来得很快。
　　逃亡的一行人又饥又饿又渴地等待着深夜到来，所幸的是他们来到边缘的时候，已经是黄昏时分，只需要再等待几个小时就行。
　　而在这期间，大约每隔两个小时，安布雷拉公司守在这里的人就会换上一波。
　　在这样的交替中，夜色越来越深。
　　只要是自然的生物，就很难抵抗来自生物钟的召唤。
　　到了深夜，一直做一件无聊没有收获的事情，就会有相当大的催眠效果。即使一个人在潜意识里告诉自己，这件事非常重要，不完成不行，也是如此。
　　安布雷拉公司正是考虑到这一点，才会两个小时轮换一次。这样可以保证这些人能保持警惕的状态，以免因为他们的疏忽，耽误了正事。
　　而这也给了卡洛斯一行机会。
　　刚刚轮换的安布雷拉公司的人，对自己的岗位肯定不够熟悉，而另一批已经熟练的人，也是打着瞌睡离开，这正好让他们钻空子离开。
　　火力比拼会引起更多的注意，这一次卡洛斯他们必须用安静而快速的方式解决这场战斗。
　　卡洛斯、吉尔、尼古拉三人作战经验丰富，而且体型正常，可以潜入敌方阵营。
　　卡普兰的作战能力极强，但他的体型太大，根本不适合走这样的潜行路线，也就留在原地保护那群老弱病残最佳。而且卡普兰的眼睛能看到很远地方的动作，这样方便他们在得手以后发出信号，让卡普兰带着剩下的队友前来汇合。
　　这个方案获得了一致通过，劳埃德倒是想跟着吉尔一起，可惜劳埃德自己的能力太差，不好去做风险这么大的任务。
　　卡洛斯、尼古拉与吉尔三人轻松地绕开交接者的视线，潜藏在暗处。
　　这一批困倦的安布雷拉公司雇佣兵离开后，三人迅速地解决了刚到任的交接雇佣兵。
　　卡洛斯找到了空置的车，吉尔在空旷的地方对着自家营地打手势，示意他们可以下来。
　　尼古拉跟随卡洛斯一起，将这辆运输车检查了个遍，在车上有备用的汽油，但是没有吃的。
　　他们开始在空置的营地里搜寻起了食物。
　　幸运的是的确有物资是放在营帐里的，不仅仅是食物，还有弹药，和其他的作战工具。
　　尼古拉和卡洛斯二人搬运了一部分物资，放到运输车的车厢里。
　　这辆车绝对够用了，不仅能放下卡普兰，装下其他人也是绰绰有余。
　　三人安排好了运输车的事，卡普兰也带着剩余的人与他们汇合。
　　卡洛斯、尼古拉二人占据了驾驶座和副驾驶，吉尔与劳埃德一起，先将艾丽斯与爱玛安置好，然后让卡普兰坐在了角落了，和艾丽斯、爱玛占据了与物资最亲近的地方。
　　随后才让安吉拉与查尔斯上车，劳埃德上车后，吉尔将后方的布帘拉上，然后开始分吃的。
　　在阿雷克斯山区里挣扎好几天，他们不论是吃的还是喝的，身体都处于急需状态。现在有机会补充，都是张嘴吃着，绝不肯落后。
　　不过他们也都有分寸，没有吃得太多。
　　卡普兰没有吃这些食物，这些东西对他而言已经没有作用。他要补充自己的能量，要么就是吃人，要么就是通过吞噬同类物种。
　　查尔斯对卡普兰的状况再了解不过，一早也都和他们说过，这时候也没谁会把食物递到卡普兰眼前，徒惹卡普兰不快。
　　从人类变成这样的怪物，不管怎么想，意识到这一点就会觉得分外不甘心吧。
　　艾丽斯也遭受了同样的事，可她是那个特别的存在，没有被病毒改变外貌，反倒是因为病毒，似乎得到了某种程度的进化。
　　爱玛也有大概率是像艾丽斯这样，因为T病毒，而得到了进化。
　　偏偏就是卡普兰，一开始因为病毒，失去了自己的意识。可在艾丽斯的影响下，他恢复了记忆，恢复了自己作为卡普兰的意识。
　　要他面对这样的残酷现实，还真的有些不够人道。
　　车在颠簸之中，迅速地远离阿雷克斯山区，朝着华盛顿特区而去。
　　他们不能耽误时间，很快下一班换岗的人就会到，到时候安布雷拉公司一定会发现他们的离开，然后推测出他们逃跑的路线。
　　“卡洛斯，车上的通讯器能用吗？”吉尔拍了拍车厢与驾驶室间隔的玻璃。
　　卡洛斯道：“不行，就算能用，我们也不能用它。”
　　他甚至上车后就把这个车的网络系统破坏了，就是为了不被安布雷拉公司的人发现。
　　吉尔也明白卡洛斯这是为什么，只能放弃道：“到了城镇里，我们必须先发布一些让公司头痛的东西。”
　　正好泰瑞虽然死在了那些感染体的嘴里，但DV忠实地录下了它们的可怖。要是这段视频发到网上，肯定会引起关注，能让安布雷拉公司焦头烂额。
　　这样的话，就能拉长他们逃亡的时间。
　　吉尔并不喜欢将一个死去的能算是队友的人的阵亡视频当做筹码，可不这么做，又找不到其他的方法。她只能在两方权衡中，选择目前更紧要的东西。
　　卡洛斯和她的看法一致。
　　他们的预估也没有错。
　　在两个小时的换班时间到后，安布雷拉公司的雇佣兵发现了他们阵亡的队友。
　　这件事他们想迅速报告给幕后等待的Chu时，却发现营地里的设备被破坏了。
　　对方显然很有经验。
　　这让他们的报告时间不得不延迟，而这段时间，已经足够卡洛斯一行人躲进城镇里，然后换一个马甲离开了。
　　而且在他们报告之前，网络上一段有关安布雷拉公司研究的生化怪物吃人视频迅速大爆，原本就因为浣熊市遭遇核打击而出现的各种讨论，此时又为这个生化怪物吃人视频而爆炸。
　　安布雷拉公司被顶到了风口浪尖上。
　　艾萨克斯将所有的东西都从桌子上掀翻，他看Chu的眼神非常不善。
　　Chu表情麻木地承受着艾萨克斯的怒火，就像完全感受不到任何痛苦一般。
　　“你辜负了我对你的期望。”艾萨克斯粗喘几下，终于让自己冷静下来。
　　Chu没有说话，这个时候，说任何话都是辩解。
　　“很好，现在就不能跟我说点好消息吗？！”艾萨克斯拉扯自己的领带，似乎这样就能让他不这么暴躁。
　　Chu道：“天眼系统已经找到了我们的车，调查城市监控的时候，我找到了复仇女神。”
　　“艾丽斯的信号呢？！”艾萨克斯更想知道这个。
　　“就和复仇女神在一起。”Chu简单地陈述。
　　艾萨克斯心烦地点头，道：“他们都还在就行。呵，把这些工作都先交接给威斯克，我们有更重要的事要做。”
　　他不想再去计较这些有的没的，比起在逃的复仇女神和艾丽斯，他有更重要的事要做。
　　安布雷拉公司现在就在风口浪尖上，利用舆论公司不是不会，但现在是业内业外的联合敌视，他们必须要找到更多的盟友才行。
　　最起码必须先遏制住公司股票下跌的问题，否则很快一些项目就不得不被停止。
　　艾萨克斯最不想看到的，就是这种情况。
　　Chu一口答应下来，甚至没有问艾萨克斯他们要去做什么。
　　一般情况下，Chu要做的事都很简单，一是保护艾萨克斯的人身安全，另一个就是替艾萨克斯铲除他想铲除的任何人。
　　而凯恩要完成的任务，比起Chu来说，多了那么些不光彩。
　　Chu要是想做，也不会比凯恩差。可现在他并不想做那些事，能把这些任务放到威斯克手里，对他来说，反倒是一件大好事。


第38章 迷雾
　　事情比吉尔想的要顺利得多，他们在小镇里，很快就想办法联系上了卡洛斯他们特战队的上司。
　　但他们也没有完全相信特战队，S.T.A.R.S.就被安布雷拉公司赞助过，他们之中都会有叛徒，难保特战队里不是这样。
　　所以在联系上特战队的人以后，吉尔他们仍然想办法联系上了其他的政府部队，而他们也给出了回应。政府指引他们前往最近的休伦县，那里正有军事领地，可以给他们提供一定庇护。
　　不过公布了安布雷拉公司做生化实验，还导致浣熊市大部分的人不幸遇难的事以后，他们就必须更加小心了。
　　在正式进入休伦县的军区以前，他们必须提防可能会出现的任何事。
　　安布雷拉公司的力量可没有表现上这么简单，不只是雇佣兵，他们还有自己的武装部门。
　　更别提像S.T.A.R.S.这样，因为安布雷拉公司赞助而得以保存的部队，这里面到底有多少人是忠于安布雷拉公司的，以吉尔和卡洛斯他们这样贫瘠的想象力来说，是无法预料的。
　　他们能做的也就是低调，保存自己。
　　尽管不畏惧任何可怕的敌人，但为了一时的不慎，而不得不进行战斗，或许还会因此而有所损失，这是尚且保有理智的他们不能允许的。
　　“休伦县看上去很和平。”安吉拉扒在窗口，有些感慨地说道。
　　以前她对和平的认识，仅仅停留在没有战争，生活幸福上。而在见过了浣熊市那样人吃人的地狱以后，安吉拉发现自己是这样的需要和平。
　　不得不说，安吉拉很喜欢这样祥和的城镇。
　　人们走在路上，不会显得匆忙，总是能伸手和其他人打招呼，一个小镇子，看上去他们应该对彼此都非常熟悉，打招呼的时候，那微笑和眼神，都出于真诚。
　　浣熊市其实也差不多的。
　　安吉拉想起自己每次出门的时候，都会有相熟的邻居对她招手，和她互相问候。
　　可惜因为T病毒，现在他们失去了浣熊市。
　　“一切都会好起来的。”查尔斯了解此刻的安吉拉在想什么，他只能拍拍女儿的背，用浅薄的言语安慰她。
　　受到安吉拉话语中的向往影响，为生死问题紧绷太久的劳埃德也起身看了看窗外的休伦县风光。
　　他很喜欢这个氛围，能够抚平他心里那些创伤。
　　不过有的东西看上去没那么和谐，劳埃德望着远处漫延的白雾，皱眉夸张地感叹：“这里的雾可真大。”
　　“或许这就是个多雾的城市。”尼古拉调侃一句。
　　“上个因为雾出名的伦敦，可不是什么好事。”劳埃德嘟囔着。
　　吉尔笑了笑，现在这个轻松的氛围，可以证明他们已经从随时都会丧命的紧张环境中脱离出去了。不然可没心思来谈论雾还是历史。
　　她的眼眸弯弯，显然心情确实不错。不过眼光一闪，又落到卡普兰和艾丽斯、爱玛他们身上时，吉尔注意到给艾丽斯、爱玛输的葡萄糖已经见底了。
　　将葡萄糖的吊瓶取下来，吉尔简单处理了这些医疗垃圾。
　　“你们的伤口看上去都好了，到底怎么样才会醒？”吉尔对着两个女孩喃喃。
　　带着她们走了这样一路，吉尔也逐渐地对他们生出更深厚的感情。她很担心进入军区以后，艾丽斯和爱玛会有什么样的命运。
　　对于政府的底线，吉尔不抱希望。
　　如果知道人类进化的可能，没有什么人能够抵挡这样的诱惑。
　　复仇女神这样的改变，或许会让人觉得恐惧。但艾丽斯和爱玛这样的方向，相当难以拒绝。
　　就算是她，在想到艾丽斯和爱玛的一些表现，也会猜想自己要是能获得她们那样的机会的话，是不是也能大幅度地提升自己的作战能力。
　　可这种进化也是要承担风险的，比如她是否就是那十分之一的幸运儿。如果不是的话，她就会变成那些活死人。
　　是的，一旦出了差错，连变成卡普兰这样的人都没机会。
　　安布雷拉公司在研发复仇女神这个项目的时候，他们所做出的投入，可并不少。
　　“到该醒的时候，自然就会醒了。”查尔斯说道。
　　对于自己进入军区以后，会得到什么样的生活，查尔斯并不在意。无非是从安布雷拉公司那样的研究所，转到另外的研究所罢了。
　　政府还舍不得他这样的尖端人才去死。
　　只要他没有丢掉自己的知识，他就能凭借这个，让自己和安吉拉得到良好的生活。
　　吉尔知道自己的喃喃轻语被查尔斯听到了，她也没有害羞，只是对查尔斯笑了笑，转头去问卡洛斯他们还有多久才能到休伦县的军区。
　　她现在恐怕有些饿了。
　　卡洛斯估算了一下他们抵达军区的距离，计算了一下时间，说道：“我们不如先找个地方买点吃的。”
　　这一路上，他们在阿雷克斯山区外围，从安布雷拉公司的营地里抢到的食物，已经消耗得干干净净。
　　要不是路上他们想办法又补充了一点，或许爱玛与艾丽斯的葡萄糖都输不起。
　　这还是查尔斯提醒的，艾丽斯与爱玛得到一定程度的进化以后，她们忍受饥饿的能力确实比普通人更强，但长久不进食，会加剧她们体内的化学斗争，必须想办法补充能量。
　　而查尔斯在想办法拿到了合适的材料以后，也给卡普兰准备了一点他能吃的东西。
　　也幸好卡普兰能自己吃，不然吉尔也得费心到底该怎么给卡普兰这个身躯输液。
　　“有了，前面有超市，我们下去买点东西，补充一下物资。”卡洛斯减缓了车速。
　　尽管快到军区了，但不吃点什么，恐怕他们得饿晕。
　　吉尔支持这个决定，他们还能忍受饥饿，但安吉拉和查尔斯两个人不行。尤其是安吉拉，她还是个小女孩，正在长身体。和他们逃亡这一路已经足够残忍了，在能给她更好的条件情况下，吉尔也会选择给安吉拉格外的优待。
　　卡洛斯将他们的运输车停在了路边的停车位上，他、尼古拉，还有劳埃德都下车，进超市里去买东西了。
　　安吉拉扒在车边，望着他们的背影，眼里闪烁着渴望。
　　吉尔拍了一下她的肩，“你也想进去？”
　　安吉拉不好意思地抿嘴笑，没有说话回答吉尔。
　　“去吧，跟着他们，没事的。”吉尔鼓励她。
　　安吉拉有些犹豫：“我……可是你呢？吉尔姐姐，你不一起去吗？”
　　吉尔指了指这一车的人还有物资，道：“我得留在车上照顾他们，而且我们的东西可不能丢。”
　　“那我也和你一起照顾他们。”安吉拉坚定地说道。
　　吉尔失笑，道：“不用这样，你要是去超市，和卡洛斯他们一起买点食物，或许还能带点零食回来。要是他们三个大男人，我估计都没什么吃的。”
　　“我……”安吉拉又犹豫了。
　　吉尔又道：“快去吧，我很想去的。你就当是代替我进去。”
　　安吉拉纠结一番，终于下定决心，跳下车，进超市里找卡洛斯他们去了。
　　“谢谢。”查尔斯对吉尔感谢。
　　刚才吉尔和安吉拉的那一番对话，查尔斯清楚吉尔的用意。在车上，始终是太闷了。这对一个小女孩来说，可不够健康。
　　吉尔只是笑笑，没有回应。
　　“咳咳……”
　　“咳咳……”
　　就在吉尔打算下车，也站一站，放松下四肢的时候，一个满脸是血的老者从她眼前咳嗽着跑过去。
　　他目的地很明确，就是那个大超市。
　　“那雾里有东西！”
　　“那雾里有怪物！”
　　“救命啊！”
　　老者逃进了超市里。
　　吉尔听到他提到了雾，有些怪异地下车，四处打量了起来。
　　的确，在超市对面的那条路上，遮天蔽日的白雾突然出现，并且在向这里稳步漫延。
　　那雾来得悄无声息，但又是那么不可忽视。
　　吉尔意识到不能耽误，她也顾不上所谓的暴露，赶紧呼叫卡洛斯。
　　但迷雾里扑出了一根巨大的触手，直直地朝着她而来。
　　吉尔掏出枪，直接对着触手开枪。
　　那触手中弹以后，迷雾里发出诡异地嘶嚎。
　　吉尔感到了恐惧，“卡洛斯！我们该离开这儿！”
　　拿着大袋东西的卡洛斯、尼古拉、劳埃德，还有抱着一袋子零食的安吉拉都奇怪地走了出来。
　　他们看到了逼近的雾，还有吉尔脸上的恐惧，意识到了事情不妙。
　　一行人迅速上车。
　　卡洛斯只叫了一声赶紧坐好，车子就飙了出去。
　　吉尔将车厢封上，迅速地让所有人拿出武器。
　　卡洛斯和尼古拉就在驾驶室里，他们也直面着迷雾。
　　这白雾实在是太大，他们只能看清眼前的一点点路。路上所有的障碍物，除非靠近了，否则他们根本不知道那是什么。
　　幸好卡洛斯的方向感十分出色，他快速地开着车，向着他们原本就打算去的休伦县军区而去。
　　卡洛斯一手掌握着方向盘，一手也拿着面包往嘴里送。
　　刚刚逃离那座被核平的城市，现在又要面对这诡异的迷雾，他必须给自己补充能量。
　　“尼古拉，时刻注意我们附近。”卡洛斯让尼古拉做他的掩护。
　　尼古拉给枪上膛，表示自己一定会做到。
　　吉尔将一把手枪交给了安吉拉，这迷雾里有什么东西是他们不知道的，手里要有武器，才能勉强安心。
　　安吉拉没有多说什么，只是学着吉尔，将枪拿好，而且也没有吵闹，只是乖巧地拿着属于她的食物，开始迅速补充起来。
　　查尔斯望着窗外的迷雾，感觉到了事态的不一般。
　　在这一团白雾之中，一群密密的黑影扑飞了过来。


第39章 挣扎
　　“holy shit！”
　　尼古拉近距离直面那飞速靠近的黑影，清清楚楚地看见了那是一群恶心的怪虫子。
　　这不是他所知道的任何虫子，但与一般的蚊子很相似，而且还有点像蟑螂，这种结合体有着可怕的口器，看着格外的恐怖恶心。
　　直面这种诡异生物的他，终于是忍不住咒骂了一声。
　　与他位置相当，卡洛斯自然也注意到了这种情况。但越是如此，他们越是必须加快速度离开这个地方。否则谁知道在这里耽误久了，会不会遇上越来越多的怪物？
　　“我会加速冲开！”卡洛斯提醒着。
　　“绑好安全带，后车厢的诸位，你们找好位置固定自己！”尼古拉没敢回头，他全神贯注地注意车外的环境，但仍然是提高了声调，提醒后车厢里的几人。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　密集的砰砰声接连响起，这些虫子从车外廓被撞飞。
　　车厢内，所有人都保持着安静，等待进一步的命令。
　　休伦县的白雾里为什么会有这些鬼东西先不说，他们必须离开。
　　卡洛斯的车技很不错，撞飞那些虫子以后，他们已经穿到了一个相对安静的地方。
　　浓烈的白雾让他们无法分辨到底是什么地方，卡洛斯正要驱车离开时，地面却强烈地震动起来。
　　巨大的黑影出现在天空中，还有密集的仿佛是什么有翅膀的昆虫在不断振翅的声音，呜呜地从车顶飞过。
　　而一开始尼古拉看见的虫子又一次出现了，大量地出现。但相比较现在出现的巨大黑影，那些虫子太小。可它们的争斗，在车里尼古拉看不清，也更无从判断它们在做什么。
　　尼古拉没有轻易开枪，这时候也不会有谁轻易发出声音。
　　就算这不是他们所认识的生物，但这些鬼东西和昆虫太像了，而绝大部分的昆虫对一点微小的声音都很敏感，他们不会犯这么明显的错误。
　　安静与冷静，是面对突变情况的时候，必须要保持的状态。
　　吉尔抱紧了安吉拉，这是他们之中，唯一最需要保护的人。
　　卡普兰作为复仇女神，可是他们之中实力最强悍的存在。而艾丽斯和爱玛，如果她们不能自己醒过来，在遭遇绝对危机的时候，他们也会酌情放弃她们。
　　劳埃德是壮年男人，一路上也跟着他们学了不少的技巧了，这个时候应该学会自己保护自己。而查尔斯博士也不用太多关照，尽管他腿脚不便，坐着轮椅，但手里有武器，他也能多撑一会儿。
　　只有安吉拉年龄尚小，还未曾杀过人，更别提感染体了。面对危险，安吉拉能保护好她自己就算很不错了。
　　尽管教导过安吉拉相关技巧，但这一路上，安吉拉也并未真正实战过。要想第一次就完美发挥，从而去硬撼这些不知道是什么的怪东西，那还是太想当然了。
　　休伦县的白雾里有这些怪物，这事情有些太诡异了。这片白雾又要多久才能完全消散？又或者这片白雾到底哪里才是尽头？
　　危机感让他们都无比警惕，而且还有些沮丧与厌憎。
　　明明都已经到了休伦县，明明已经距离安全这么近了，不过是买点吃的的功夫，竟然就会被白雾给困住，还要面对这些糟糕透顶的奇怪生物。
　　不断有不知名的生物撞到他们的车上，引起车子的一阵颤动。
　　但卡洛斯的车技值得信任，他在这片浓雾里不断地朝着自己印象里的路开，朝着休伦县的军区越来越快地开去。
　　也不知道是因为卡洛斯运气过人还是路上确实没有阻碍，他们这一路，竟然都没有因为浓雾，而撞上什么东西。
　　卡洛斯开着车，顺利地贴近休伦县军区。
　　越是接近那里，白雾中的影子就越多，越大，越恐怖。而有一点比较好的是，在接近休伦县军区的路上，他们遇到的白雾越来越淡了。这让卡洛斯开起车来也没有那么担心。
　　可这份不担心在他们看到越来越清晰的怪物的时候又都被放下了，这些生物有一部分和杂交的恶心害虫一样，还有一部分就像深海怪物！
　　那些挥舞的利爪，以及被喷吐出来的诡异液体，还有那疯狂的攻击行为，让直面虫子的尼古拉脸都绿了。
　　“别告诉我才进来就要和这些虫子战斗！”尼古拉倒不是畏惧战斗，而是他们才摆脱了活死人，现在就要和这些怪东西战斗，真是要命。
　　卡洛斯无视了尼古拉的耍宝，他脚踩油门，更快地朝着军区前进。
　　终于，他们在卡洛斯过山车一般的车技中，顺利地开着破破烂烂的车进入休伦县军区范围。
　　卡洛斯虽然车技了得，但那些虫子撞上了车，仍然对车身造成了伤害。
　　密集的枪林弹雨声让一车的人都知道，此时休伦军区的战斗正在白热化阶段。
　　喷射的火焰，还有天空中狂舞的怪物们，组成了一幅活生生的人间炼狱图。
　　军区的人在战斗。
　　“现在我们应该怎么办？”尼古拉这又想下车又犹豫的。
　　卡洛斯看到这密集的战火，说道：“我找个有空隙的位置，咱们必须先和这些人取得联系。”
　　贸然冲上去，很可能会被殃及。
　　卡洛斯要找个出路，但在这密密麻麻的一片虫子里找出合适的路可不容易？
　　受到致命威胁的虫子，正在发疯，处在它们逃生路口的车子，不用多想都知道会有什么样的待遇。
　　越来越多的虫朝着他们飞来，卡洛斯他们根本闪躲不及。
　　此刻他们就是车流中唯一的逆行者，稍不留神就会被虫潮撞个稀碎。
　　“砰砰砰！”
　　这撞在车身上发出的声音，同样撞在了车内每个清醒的人的心上。
　　吉尔一遍遍地摸枪，警戒着所有的方位，担心会有虫子钻进来。
　　事情就是这么操蛋！永远没个消停的时候！
　　而必然的事也发生了。
　　在虫子们慌不择路的逃跑中，它们猛烈撞击到车上，车厢本来就是用篷布遮起来的，而虫除了口器，更有锋利的倒刺。
　　倒刺勾连着篷布，让篷布被拉扯着，划破一个大口子。
　　“角落！都缩到我这个角落来！”
　　吉尔大叫。
　　在门框边的劳埃德赶紧扭动身子，缩到角落去，用枪对准了那些头顶的口子。
　　吉尔伸手，拉过安吉拉，又扭着身子，去抓查尔斯。
　　所幸她运气好，将两人带到身边的时候，没有虫子闯入车厢内部。
　　几个人窝在一起，十分戒备那露出天光的缝隙，仿佛那就是地狱的入口，会从中爬出什么怪物。
　　倒是卡普兰，他没什么动静，望着空中飞过的影子，甚至能从他的眼睛里看到某种渴望。
　　查尔斯也注意到了头顶这些虫，它们表现出了不同于地球生物的可怖，但又与地球的昆虫极度类似。
　　即使在虫子们逃亡的路上，它们仍然不改自己残暴的本性，在天空中也互相猎杀。
　　查尔斯看到了一个生物链的雏形，基本在猎食者与被吃者之间，快速搭建出一个简易模型。
　　尽管残酷，但带着简单自然的直接与美。
　　而卡普兰对这些虫子的注意，让查尔斯猜测这些生物恐怕也携带巨大的能量。
　　在查尔斯思考之间，几只恶虫摔进了篷布的缝隙，即使在外界那些狂舞的虫子里，它们还算是很小的虫，可近距离地对比后就会发现它们足有人的头那么大。
　　也就在这个时候，驾驶室的挡风玻璃被撞出裂痕，而后车厢里，终于跌落不少的虫子。
　　这种虫类似于成人脸大的蜜蜂，它们和蟑螂也颇有相似之处，在查尔斯眼里，它们还带着甲虫的特征。
　　真是大混乱的长法。
　　这是他从来没有见过的生物！
　　吉尔对着这东西开枪，而虫子仿佛被激怒了地冲向吉尔。
　　卡普兰伸出手，一把抓住了一只虫，直接向嘴里送去。
　　吉尔、劳埃德、安吉拉都吃惊地看着这一幕，查尔斯某种程度上验证了自己的想法。
　　而卡普兰明显没有吃够，他想办法在不剧烈晃动地情况下，将车厢里的几只虫都抓住送进了嘴里。
　　这好像让他舒服了很多。
　　一路上，卡普兰的待遇就和昏迷的艾丽斯、爱玛一样，他们都没法吃普通的食物，只能通过输液获取维持生命的最低能量。
　　而现在这些虫，让卡普兰很受用，吉尔张嘴，想要阻止却又不知道说什么好。
　　未知生物，尚且不知道是否有害。
　　卡普兰却在这个时候，又撒下了一些东西。
　　查尔斯勉强辨别出了那是飞虫的口器，还有些黑色的圆粒。卡普兰不会无缘无故扔下什么不吃，由此可见这些被他扔掉的物质，肯定不能吃。
　　以复仇女神的强大能力都不愿意吃，查尔斯只能认定这些东西危害很大。
　　“复仇女神扔下的这些东西，最好不要用手碰。”查尔斯只能这么预防一下。
　　这个时候车子突然颠簸了一下，整辆车打滑，朝着下坡道冲了下去。
　　“抓紧！”卡洛斯努力保持冷静，控制方向盘。
　　吉尔和劳埃德两人，赶紧出手帮忙固定阿什福德父女俩。
　　卡普兰伸手护住了昏迷不醒的爱玛与艾丽斯。
　　处于昏迷状态的两个女人，就像无根浮萍，只能随水漂流。如果他不伸手，只怕她们很可能会被甩出去。
　　篷布被划破，被树枝挑住，被扯得稀烂……最终后车厢彻底暴露在空气里，最后一丝篷布也都挂在了树梢上。
　　车子一头栽进了池塘。
　　天上、树上、地上……恐怕还有水里，那些虫子无孔不入。


第40章 战斗
　　卡普兰拢紧爱玛、艾丽斯，他很想她们醒过来，这样就不用分心。
　　这里太危险了，他感觉自己很难保护好她们。
　　卡洛斯、吉尔他们听不到，但卡普兰他能听到来自水底深处的响动和震慑，这股压力，让他勾起了曾经的恐惧。
　　“该死！赶紧下车！”
　　卡洛斯推开车门，和尼古拉赶紧抱着武器下车了。
　　吉尔帮了一把安吉拉，而劳埃德则是想办法带着查尔斯下来了。
　　“开火！”
　　“开火！”
　　尼古拉他们刚下来，那些虫就好像饿疯了的疯狗，一窝蜂地冲了过来。
　　“走！先上岸！”
　　卡洛斯不断开枪打落最近的虫，一行人赶紧往岸上走。
　　“卡普兰，艾丽斯，爱玛他们都还没有下来！”吉尔下车的时候还没发觉，等到他们上岸了，她竟然没有看到卡普兰的身影。
　　卡洛斯听见吉尔的话，感觉事情让他越发烦躁。
　　“卡普兰，赶紧带着艾丽斯和爱玛下来，我有解决的方案。虫子越来越多了，我们必须快点离开这里。”
　　他是要引爆卡车，烧死池塘里的那些虫。
　　可最起码也得是他们所有人离开这水塘，他才能做。否则这一路来的队友，恐怕要没了。
　　卡普兰缩在角落里，他抬头看着天空，浅褐色的眼眸，流露出了些许的向往。
　　他听见了卡洛斯和吉尔的声音，起身一动，车子晃动了一下，向着深处滑了一截。
　　以他的体型，要带两个人并不困难，前提是他不用对付什么。
　　不幸的是，卡普兰刚要带着爱玛、艾丽斯下车，就有几根粗壮的触手从淤泥里弹出，卷向卡普兰。
　　卡普兰又甩手，让艾丽斯、爱玛的身体摔进车厢里。
　　触手勾住了他的腰，将他往池塘深处拖去。
　　卡普兰反手拽住，与之展开拉锯战。
　　吉尔他们站在岸上开枪支援，然而枪声引来了更多的虫。
　　卡普兰拽出了淤泥里与他搏斗的怪物，那东西长得很像章鱼，有八条触手，它们拼了命的卷到卡普兰身上，要带走这个具有一定威胁的美味食物。
　　“吉尔，不能过去。”卡洛斯拉住了吉尔，他们不仅不能过去，还必须在这里想办法解决虫子。
　　“它们看上去和昆虫差不多，我们或许可以用火。”查尔斯建议。
　　“如果有趋光性很强的虫呢？要是火光点亮，它们更疯狂地冲来怎么办？”劳埃德因为恐惧，想的更多。
　　“不管怎样，我们不能抛弃他们。”卡洛斯听了查尔斯的建议，他这下只能想其他办法。
　　原本打算开枪打运输车油箱，这样可以引爆汽车，顺便点燃池塘，烧死那些怪物。
　　可艾丽斯、爱玛她们还活着，在车上，而卡普兰也在池塘里。如果点燃了，他们三个会是最早死掉的。
　　“火是最有效的，就算引过来更多虫也无所谓。”卡洛斯望着和章鱼怪物搏斗的卡普兰，对身边的队友们下令，“尼古拉，你火力掩护我，劳埃德、吉尔，你们守好剩下的人。”
　　他不会放弃任何一个有可能活着的队友。
　　“你想做什么？”尼古拉拉了一把卡洛斯的胳膊。
　　卡洛斯道：“我要去拿汽油。”
　　“你是准备……烧山？！”尼古拉望了一眼这绵绵无尽的绿海，“不行！真烧起来了我们就是罪人，而且那时候山火也会烧死我们。”
　　“所以必须控制好。”卡洛斯不顾尼古拉的阻止，直接下水了。
　　尼古拉咬牙看着卡洛斯往他们水里的车而去，只能开火掩护卡洛斯。
　　总不能在核弹下都没死，反而死在这里吧？！
　　卡洛斯艰难地在水塘里挪移，卡普兰与触手怪的战斗让这里变得越发的危险，但不知道怎么回事，在水塘里的虫似乎都在朝着卡普兰而去。卡洛斯在接近的时候，感到了棘手。
　　“嗷吼！”那触手怪发出一声尖锐地嘶嚎。
　　卡普兰张嘴咬住了触手怪的触手，并且快速地吞咽起来。
　　卡洛斯看到无数的虫爬满卡普兰的身躯，它们就好像蚂蚁一样，蚕食起了卡普兰。
　　这场景看得卡洛斯头皮发麻，但是他不能眼睁睁看着卡普兰去死。卡洛斯在这纠缠的缝隙里，钻到了车厢上，拿到了油桶。
　　卡洛斯捡起车厢里的参与遮布，将它们裹到枪托上，制成了简易的火把。
　　淋上汽油，卡洛斯将之点燃，再次扑进水里，他努力接近卡普兰，用火把驱赶那些恐怖的虫。
　　而火把确实是有用的，这些虫在火焰的驱逐下，如潮水一般的从卡普兰的身上退去。
　　没了这些虫子捣乱，卡普兰吞噬起那章鱼怪物就要快得多。卡洛斯眼见这血腥的场景，没有任何感慨。
　　“温切斯特！阿伯纳西！你们快醒过来！”卡洛斯喘着粗气，皱紧眉头却又无力地呼唤一声。
　　那些虫从水面辗转到了水下。
　　“卡普兰，我们走吧！”卡洛斯看着暂时看不出任何不对的卡普兰，努力地邀着卡普兰离开。
　　现在他们还可以一起带着爱玛与艾丽斯了离开，而他们也必须离开这里。
　　卡普兰摇头，他知道应该从这里离开，带着艾丽斯还有爱玛，他的记忆不全，可是他知道这是他的队友。而她们现在丧失行动能力，他应该守到最后一刻。
　　他现在不能动她们，他要……对了，在这水底下，他要找出那个暗处的怪物。
　　卡洛斯用枪身拍了一把卡普兰，怒道：“那你这样是没用的！
　　“为什么非要在水里？！她们不醒过来，我们没办法在水里守护他们。你看看岸上吉尔他们。
　　“刚才那些虫你都没感觉吗？我们都快死了，你不要用自己的命去开玩笑。”
　　卡普兰凝视一眼卡洛斯，他愤怒的表情和他记忆里的一个古铜色皮肤的男人重合，让卡普兰神情恍惚了一瞬。
　　“艾丽斯，爱玛，不是叛徒。”卡普兰突然开口。
　　听了这句话，卡洛斯困惑地看向卡普兰：“什么？”
　　“艾丽斯，爱玛，不是叛徒！”卡普兰念叨着，他弯腰伸手，捏死了腿上攀爬的虫子。
　　卡洛斯看着卡普兰的动作，他张嘴又不知道自己该说什么好。卡普兰也听不进卡洛斯的声音，他在水里狂奔起来。
　　卡普兰他走得越来越深，卡洛斯追过去，但差点走到了池塘断崖式变深的坎上，他连连后退到浅滩。
　　“卡普兰！我们该上岸去！我要点燃这块地方！”卡洛斯呼叫卡普兰，然而丧失理智的卡普兰只能念着“艾丽斯，爱玛，不是叛徒”在池塘里搜寻着虫的身影，他又抓住了一头章鱼状的怪物，那见鬼的生物看上去有一辆车那么大。
　　卡普兰只是疯狂地抓住了章鱼的触手，然后狠狠地啃噬起来。
　　卡洛斯看不出卡普兰怎么能吃光这样的怪物，他只能放弃点燃池塘的想法，爬上去带走汽油桶，准备点燃沿岸，暂时保护他们自己。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　一片黑暗之中，所有的一切都没有重量。
　　无数的光点在漫无目的地旋转、飞舞，它们画出不可计数的星线，互相吸引，又互相排斥，维持着一种令人着迷的平衡。
　　直到不知道从何而来的力，搅乱了这一池春水。
　　它们忽然之间便越发的亮堂。
　　黑暗深处涌动了起来，星光逐渐与那夜色无分彼此。
　　而在看不到的地方，一圈一圈的波纹荡了出去，一圈一圈的向外延伸，直到波纹无力地消失。
　　仿佛是这片星空在呼吸。
　　而在这呼吸之中，层叠在运输车后车厢的爱玛与艾丽斯，她们也有了不一样的反应。
　　她们的眉头紧蹙，脸部肌肉诡异地抽动，眼皮下的眼球转动，一副挣扎着想要醒来的模样。
　　“嗷吼！”
　　卡普兰与怪物的搏斗动静越来越大，而车也越滑向池塘深处。
　　终于，那车彻底漂浮在了水上，慢慢地向下沉。
　　当水波抚上她们的身体，两人猛然睁开了眼睛，抽搐着爬起了身。
　　“呕！”爱玛与艾丽斯扒在车厢栏杆上，不约而同地干呕起来。
　　爱玛抬手，准备爬起来。可刚一动作，她就触碰到了身边的人。
　　爱玛猛然转头，在她右边，是金发湿透的艾丽斯。
　　艾丽斯也转头看她，那双颜色曼妙的双眸，深深地烙印着爱玛的模样。
　　“艾丽斯。”爱玛垂眸，看到了艾丽斯的手，她好像很放松。
　　艾丽斯抿唇，对着爱玛笑得有一分羞涩，但更有几分欢喜：“爱玛。”
　　从重逢开始，她们就没能好好说几句话。现在能说话，却又张口无言。不是对着这个人说不出话，而是她们好像只需要与彼此对视一眼，那眼神里，就已经饱含千言万语。这时候再张口，便难以找到更有趣的事。
　　即使她们都在意义不明的车上，即使她们都在滴水，即使在外边卡普兰正在和什么怪物搏斗……她们也在这一刻感到了宁静。
　　“你觉得怎么样？”爱玛问艾丽斯。
　　爱玛感觉自己似乎非常轻松，她掀开衣服，检查起身体来，连个疤痕都没留下。
　　“还不错。”艾丽斯看着爱玛的动作，想起她们昏迷之前，是被甩棍串成一串，也解开衣服检查了下自己。
　　她身上也没有伤痕。
　　她们恢复得非常好，甚至没留下伤痕。
　　而现在看，应该也不是在阿雷克斯山区，他们乘坐直升机，核弹爆炸的威力让他们迫降了应该。
　　其他人的情况应该还好，否则他们也不会到这个陌生的地方。
　　“我们先离开。”
　　爱玛盯着卡普兰，对艾丽斯说道。


第41章 巨足
　　卡普兰在和类似于章鱼的怪物搏斗，他被触手紧紧缠住，而他则在不顾一切地啃食对手。
　　那怪物在痛苦而愤怒地嘶吼，但抵不过全身心都是要置它于死地的卡普兰。以这怪物的体型，在水里作战，卡普兰并不占什么绝对优势。看上去现在卡普兰确实占上风，这怪物的反抗却也不是轻易就能被接下的。
　　触手在水里翻起波浪，卡普兰随着水怪一起沉浮，在车厢里的艾丽斯与爱玛面对着更为严峻的问题，车要沉了，她们必须离开。
　　然而在这怪物与卡普兰的战斗中，其他的虫似乎也听从它的号令，从四面八方涌过来。
　　岸上卡洛斯和吉尔激烈地争吵，想要救出卡普兰和车上的艾丽斯、爱玛。他们看到了站起来的艾丽斯与爱玛，这让吉尔不愿意放弃。可他们已经错失了最好的时机，此刻他们除了尽力用火烧死企图向水里而去的虫，也没有办法帮卡普兰他们更多。
　　密密匝匝的虫，将这天空和水里都变得乌黑一片，让见者皆是头皮发麻。
　　爱玛随手一摸，摸到了身上的挎包还在。但能在这个场合里派上用场的，她想不起自己有这种道具。
　　艾丽斯孑然一身，什么都没有。
　　“我们应该帮帮卡普兰。”艾丽斯呢喃着，目光乱瞟，终于看到了被卡洛斯拿剩下的汽油。
　　爱玛也看到了，她暂时不打算阻止艾丽斯救卡普兰，但用汽油的想法过于鲁莽，遂开口：“你是想倒下去？”
　　“嗯。”艾丽斯想不到更好的方法。
　　爱玛摇头：“倒下去将之点燃，我们也做不到彻底阻止这些虫。”
　　“那应该怎么做？”艾丽斯将油桶拖到了身边来。
　　爱玛也感觉这个情况非常棘手，工具不足，了解不够，没有办法同时对付这么多的虫，于是她朝着卡普兰，尝试地喊道：“卡普兰，我们离开这里。”
　　卡普兰没有看爱玛，他仍然在和怪物搏斗，那些虫围绕在卡普兰和怪物的外围，不敢靠近，也不愿离去，堆叠起来，极其恶心。
　　“卡普兰，水里作战不够明智，我们应该转移阵地。”艾丽斯理解爱玛的举动，跟着爱玛一起劝说卡普兰。
　　可卡普兰一心在杀死章鱼怪身上，根本不理会艾丽斯和爱玛的呼唤。也或许不是他不想回应，他的嘴里一直在念着“艾丽斯，爱玛，不是叛徒”，只是他必须和怪物战斗，否则他们都会被那怪物给吞噬。
　　爱玛看不出旁的名目，她只能看出卡普兰不愿意放弃那怪物。
　　在生死的战斗中，卡普兰一直用嘴撕咬怪物，并且吞吃。尽管那怪物流出的液体是一种诡异的绿色，但卡普兰似乎很喜欢吃，一口一口地活吞怪物也不见停息。
　　爱玛来不及细想，脱口鼓动道：“卡普兰，你可以引着它一起上岸，我和艾丽斯可以帮你一起把这东西处理了。在水里它的挣扎会给你带去更多的麻烦。”
　　卡普兰没有特别的反应，爱玛忐忑地等待着，疑心自己的话没有作用。然而卡普兰却在拽着怪物动了，他似乎是在朝着岸上挪动。
　　爱玛看出了卡普兰的确是要配合她们的意图，推着艾丽斯道：“我们先去岸上，好接应卡普兰。”
　　等一会儿卡普兰靠近的话，那些虫恐怕会将她们的路堵上，她们必须先趁着虫的注意力在怪物身上的时候，率先登陆。
　　艾丽斯赞同爱玛的话，带着油桶，打量起周围的水域，要找一个薄弱的地方，突破虫的包围。
　　爱玛倒不考虑这个，她感觉那些虫已经被乱了意识，所以拉着艾丽斯踩着水，随意选了个方向就走。而正如她所预料的这样，那些虫确实没有闲暇关注两个人，它们都被上级的命令牵引了所有思绪，一切注意力都在卡普兰与水怪的战斗上。
　　这让爱玛与艾丽斯得以安全地推着油桶向岸边游去。
　　岸上燃着大火，她们也关注到了岸上的几人。尤其是爱玛，她的视力得到了非同一般的长进，她如果要专心看某个方向，能将很远的地方都看得清清楚楚。
　　吉尔早已注意到了她们，她对她们大喊道：“爱玛，艾丽斯，往这边来！”
　　爱玛游动了一段距离，感觉水不是很深，便试图站直。直到找到了平衡，脚踩到了水下的河床，爱玛才又扶了一把艾丽斯，帮着艾丽斯一起站稳。
　　能脚踏实地后，她们拖着油桶就没有那么艰难了。
　　见她们已经到了岸边，卡洛斯再次下水，接应她们。拿起油桶时，卡洛斯神色愧疚道：“抱歉，我没有把你们一起带到岸上……”
　　“先不说这个，”爱玛往后一看，卡普兰与怪物纠缠着已经过来了，“现在我们要一起动手，圈出更大的火圈，等卡普兰上岸后，我、艾丽斯还有吉尔一起往水塘里倒汽油，你负责点燃。这样一来，既可以断绝那怪物的后路，也可以阻止水里的虫继续上岸。”
　　卡洛斯点头，将自己想要解释的话都憋了回去。
　　爱玛左右看了看，“现在就动手吧。
　　“艾丽斯，吉尔，我们把汽油分一些出来，好倒进水里。”
　　吉尔与艾丽斯点头，卡洛斯也将爱玛所说的话当做新的指令，和其他人一起执行起来。
　　就算是安吉拉和查尔斯，也都跟着卡洛斯一起，将现在半包着他们的火焰圈给扩大。
　　爱玛一边画圈，一边注意其他人的动作，这个圈的范围必须控制好，否则火势一起，很容易波及森林，这会让他们都被烤熟在这儿。
　　时机非常重要，卡普兰裹挟着水怪靠近岸边，爱玛与其余的众人都紧张地看着，卡普兰刚跨过那条线，爱玛便点燃了池边的线，与此同时，艾丽斯与吉尔两人将预备好的汽油桶扔进了水里，并向水面扔下一粒火种。
　　顿时整个水面都被点燃，滚滚浓烟堆叠着上升，在巨大的火焰中，不断地传出虫豸地惨叫，浓烟将天上飞舞的虫豸也驱赶开来。
　　卡普兰终于在卡洛斯他们的协助下，将这被拖离水源的怪物杀死。他站在火焰的圈里，安静地享用起了怪物的血肉。
　　这画面过于生猛，让劳埃德、安吉拉惨白了脸，不敢多看；就连身经百战的吉尔，也颇有些反胃。
　　查尔斯却是一刻也不愿意转移目光，卡普兰的行为，让他非常感兴趣，很想知道这背后有什么样的原理。
　　复仇女神实验体绝对不是什么都吃的，普通的食物根本无法补充他的能量，所以才会需要他来调配，甚至直接输液。而现在卡普兰愿意直接啃食水怪，这最起码可以说明水怪的身体极其富含能量，而且转化率绝对不低。
　　如果不是这样，卡普兰不会如此执着地想要猎杀并且吃这怪物。
　　而一直笼罩在上空的迷雾，不知何时，就悄然散去。
　　天色已经渐暗，黄昏的暖光，给了精神一直紧绷的众人一丝慰藉。
　　劳埃德一屁股坐到地上，大大地出了一口气，枪掉在手边都不想捡。
　　安吉拉跑到查尔斯的身边，抱着查尔斯的腿，身子轻颤。查尔斯轻柔地抚摸女儿的头发，安慰着安吉拉，眼睛却也没有彻底从天空离开。
　　“现在，你可以说到底怎么回事了。”爱玛在这尘埃落定之际，走到卡洛斯的身边，拍了拍他的肩。
　　艾丽斯也看向卡洛斯。
　　卡洛斯简单地把她们昏迷期间发生的事情叙述一遍，说到卡普兰对抗水怪的时候，竟然会说话，还带着惊奇。
　　说真的，他其实以为卡普兰变成生化武器以后，他的声带就没办法说人类的语言了呢。
　　爱玛刚想说点什么，丛林里出现一些动静，像是什么巨大的东西穿过了树林间，跺在地面引起了震动。
　　此时河岸边的一行人，不约而同地抬起头，一个巨大的节肢类生物的影子，从他们的头顶跨过。
　　“这又是什么鬼东西？！”尼古拉感觉从他接下浣熊市的任务开始，发生的一切就已经不在控制之中了。
　　没人能回答他，看到那巨大的影子，所有人第一反应都是震撼与恐惧。
　　爱玛无法确定，如果这东西要杀死他们，他们又该怎么反抗。
　　可这不是他们要多考虑的事，那玩意儿向着漫无边际的白色雾气的世界而去，他们要做的是前往军区，获得美国政府的庇护。
　　“我们先把岸上的火灭了，然后去军区。”爱玛先说出了自己的处理方案。
　　那巨影就在爱玛说话的时候，最后一条腿也远离了这水塘。可还不等别的队友回应，密集的炮火声就在他们背后响起。天上飞过好几架直升飞机，追着那怪物就去了。
　　“快点快点，我们赶快去军区吧！”劳埃德被那巨大的黑影吓了一大跳，现在又是这些飞机，继续待在这里，让他感觉特别不安全。
　　爱玛却和其他人正在扑灭大火，动作利落的他们很快就处理好了现场，然后带着武器，就由卡洛斯带路，朝着休伦县军区而去。
　　爱玛有意和艾丽斯一起走在队伍的最后，吃饱了的卡普兰也吊在队伍末尾。
　　“阿什福德博士，你对T病毒有什么了解？我和艾丽斯受了那么重的伤，怎么会短短几天就恢复得毫无痕迹？”爱玛一边警惕周围的环境，一边问道。
　　艾丽斯正在小声地和卡普兰说话，听到爱玛的提问，也是竖起耳朵，准备听下去。
　　查尔斯向后看了一眼艾丽斯、爱玛和卡普兰三人，开口道……


第42章 进入
　　见他们都很好奇，而自己现在也算是脱离了安布雷拉公司，这些机密内容说出来也没什么大不了的，于是稍做组织，查尔斯便说道：“T病毒具体来历我并不清楚，我们研究的样本，也都是公司直接提供。
　　“安布雷拉公司三大创始人之一的马库斯博士，我相当崇敬他，加入安布雷拉公司的最初动力，就是我从报纸上了解到马库斯博士曾经为了推动治疗早衰症的努力。
　　“这病在我身上发生的时候，我就坚定了要加入安布雷拉公司的想法。只可惜马库斯博士最后也没有真正成功。我记得最早有一批号称成功的药剂，结果发行没有一个月，就被公司召回。
　　“直到我毕业后，正式加入了安布雷拉公司，经过了相当长一段时间的审核和上升，我才有机会接触公司的核心项目，才真正加入了马库斯博士的遗留项目。
　　“但让我失望的是，我并没有看到早衰症被治疗好的大希望。我从公司给的资料里知道了马库斯博士的研究出现了偏差，那批最早的药物有巨大的后遗症，为此才将药物召回。
　　“那时候我也没有机会知道那是什么样的后遗症，我只是按照治疗早衰症的方向，不断地深入研究公司给予的样本。终于经过实验室多代的不断试错，我们对于治疗早衰症药物控制有了一定的进展。
　　“而那时候我们得到了奖励，公司对我们公开了部分T病毒的资料。这时候我们才知道自己一直使用的样本是T病毒。
　　“我们都被它迷住了，这样神秘而又强大的基因病毒，它身上有无限的可能性。
　　“作为一种作用于人体基因的病毒，它究竟是从什么身上提取的我并不清楚，但从部分资料上来看，我们所接触到的原始病毒样本，应该来自于某种生命力顽强的环节动物。
　　“T病毒确实有着卓越性能，它在某种程度上，可以填补人的基因缺陷，但能够承受T病毒的人，大约每十个人里只有一二。
　　“在实验中，绝大部分被注射T病毒的人都变成了活死人，他们被病毒支配，只剩下进食的本能，更依赖于嗅觉、听觉和触觉，对于风吹草动非常敏感，眼睛却会出现退化。”
　　查尔斯说到这里，拍了拍推着他轮椅的安吉拉的手，“从这里我就不太清楚公司对这方面有什么研究了，我的研究专注于治疗早衰症方向，遗憾的是这样的后遗症并不能彻底解决。我们只能想办法控制T病毒在人体内的变化，于是做出了相应的解剂。
　　“可惜直到现在，我们的研究进度都只停步于解剂只能半小时内效果最大化，此后时间每超过一点，解剂战胜T病毒的可能性就会成倍减小。
　　“你们身上发生的变化，我也很好奇，甚至卡普兰，我也很想知道你们身体内到底有什么样的变化。
　　“T病毒的强大，可以促使人的基因补全乃至进化。可惜当时在我看来，这不过是天方夜谭。没想到艾萨克斯他们还真的成功了。”
　　查尔斯是真的非常遗憾，如果他也能参与进去，他就能早点知道这到底是什么原理了。
　　至于促成这样的实验结果，公司到底又牺牲了多少人的利益，这不在查尔斯的思考范围内。
　　“你的意思是我们三个人，都进化了？”爱玛的手指点了自己、艾丽斯还有卡普兰。
　　查尔斯点头，肯定道：“你们必然是出现了进化，在你们昏迷期间，为了确保你们的身体状况，我会定时做检查。
　　“在此期间，我检测过你们的肌肉强度，而你们伤口的愈合速度，也大大超出我的想象。如果不是因为T病毒，我想不到其他理由。
　　“你们的速度和力量，必然有较大的增幅。至于其他的情况，还需要更多的测试才能判断。”
　　卡普兰的力量、速度都相当完美，作为生化武器中的单兵武器，绝对可以称得上是上好的作品。智力上应该问题也不大，只是T病毒在某种程度上影响了他的记忆。
　　但查尔斯也不能肯定是不是因为实验中的刺激性项目，影响了卡普兰。
　　T病毒是一种很霸道的病毒，能够抵抗它的侵蚀，甚至能让它补全己身，这样的概率太小。
　　艾丽斯和爱玛无疑就是幸运儿，卡普兰这样程度的实验体，也绝对不是每一个都可以达到这样的效果。接触T病毒的，更多的是会变成那些失去理智的怪物，它们根本不能说是人了。
　　可惜卡普兰的变化太明显，甚至不会让人相信他保留为人的意识。要判断卡普兰到底剩下多少理智，查尔斯也需要更多的实验数据来证明。
　　作为一个严谨的科学工作者，没有经过实验确定的事，查尔斯也不会妄下定论。
　　爱玛对于查尔斯的说法，也是相当信服。她很明显的感觉得到自己某种程度上的改变，是身体素质变得越发的好，五感的灵敏，在那段时间里可给她造成了不小的影响。
　　此次醒过来，爱玛还没来得及仔细感受身体有什么变化，她只是在检查自己的伤口时，就发现自己和艾丽斯有了一层莫名的联系。但要仔细去感受，那一切又没有那么分明。
　　玄妙得就像是梦里见到的那片星空一样，都不像是真实存在着的。
　　艾丽斯本以为能从查尔斯的身上知道更多关于她和卡普兰接受的实验的事，但看起来查尔斯对此也知之甚少。她也没那么失望，知道一点是一点。
　　她又想起了帕斯奎雷，他的突变显然是恶化的，被T病毒奴役的躯壳，是安布雷拉公司不需要的。
　　至今她也不知道帕斯奎雷到底是被处理了，还是被怎么安排。
　　她想救下他的，但是那时候，她连自己都没能救。
　　艾丽斯低落的情绪一起，爱玛若有所感地看一了眼艾丽斯，却没有开口说出。
　　卡洛斯在最前方开路，吉尔不时地询问爱玛与艾丽斯有什么感觉，会不会感到不舒服。
　　艾丽斯和爱玛也都做了简单的回答，她们从醒过来开始，感觉身体状态很好，好得甚至比受伤前的感受还好。
　　精力充沛，肌肉有力，精神十足。
　　她们没有说得太清楚，但从面上来看，她们比起卡洛斯这一行，可要轻松得多。
　　尤其是卡普兰，他的状态，好得让艾丽斯和爱玛都能从他的眼里读出某种高兴来。
　　卡普兰的脸很难去体现他的喜怒哀乐，肌肉纠结，血管突出，看上去就像一片烧伤愈合的神经坏死脸，那绝对不能说好看，也做不出表情。想要去读懂他的情绪，只能从卡普兰的眼睛出发。
　　爱玛一直都感觉得到，卡普兰的眼睛很灵动而且清澈。他能在詹姆士·薛德大发脾气的时候，拦下詹姆士，替她说情，可以说是相当的善良。
　　所以在列车上，爱玛就算冷酷地用枪对准卡普兰，却也不敢直视他的双眼。
　　她也害怕自己会心软。
　　而在水塘里，在卡普兰和水怪搏斗的时候，他嘴里破碎的语句，爱玛当然也没有错过。
　　他竟然会说她不是叛徒，这就是他印象最深的东西之一。
　　这样的人，要爱玛怎么评价呢？
　　她不擅长对付这样的人。
　　艾丽斯走在卡普兰身边，说着他们之间贫瘠的经历，卡普兰却也给不了更多的反应。就算艾丽斯用期待的眼神看着卡普兰，卡普兰暂时也说不出别的话。
　　艾丽斯对此也不失望，她只是想说。实验室里没有人听她说，爱玛估计也不喜欢听，也就是和她有共同经历的卡普兰，艾丽斯愿意对他说点什么。
　　白雾从这里退走，他们向着休伦军区去的这一路安稳了不少，即使遇上了残留的虫豸，威胁也不大。
　　爱玛一脚踩死了最后一只小蜘蛛，无法对它们有个直观的看法，要杀死它们太容易。这和她在水里见识到的水怪，可不太一样。她本来以为会更危险一点的。
　　“它们好像都变弱了。”卡洛斯踢了一脚极大的母蛛的腿。
　　尼古拉却是一脸惨不忍睹，他怕极了这些虫子，可卡洛斯的话让他也想起来了：“是哦。在路上的时候，我们遇到的虫子可没有这么脆弱。当时这样的蜘蛛撞到车子的挡风玻璃上，只是两下，就把玻璃撞出裂痕。”
　　“突然变弱是因为脱离了族群？”吉尔推断。
　　劳埃德觉得这玩意儿变弱了是好事：“总之好对付就好了，我可不想在路上还要面对什么大危险。”
　　安吉拉连连点头，她感觉这些放大的昆虫实在是太可怕了。
　　“好了，我们继续往前走。”卡洛斯看了一会儿，也没有更多想说的。他继续带路。
　　顺利地抵达休伦县军区大门，这里看上去被炮火洗地得足足被削薄了一层地皮，到处都可以看见被炮火轰击的痕迹，还有烧焦的味儿是最明显的。
　　卡洛斯走上前，刚准备社交，就被用枪口对准了。
　　“我们是浣熊市幸存者，早已经和休伦县军区联系过了，请通报乔纳森·卡兰斯将军。”卡洛斯没什么情绪地报上这句话。
　　一个士兵立刻就从站岗亭跑了出去，不多时亭子里的电话就响了起来。留守的士兵接通后，命令对准卡洛斯一行的枪口放下。
　　“卡兰斯将军请你们进去。”那传令守卫站出来。
　　“请带路。”卡洛斯客气道。
　　那守卫也不废话，直接领着他们一行人走进了满目疮痍的休伦军区内。


第43章 检查
　　不知不觉间，艾丽斯走得离爱玛更近了一点。
　　就算是卡普兰也是这个反应。
　　是的，这里明确的在安布雷拉公司实验品上有名字，而在进入这样的国家机器里，总会让人不安。
　　艾丽斯的不安，连带着卡普兰也有相同的反应。这让爱玛心里暗笑，卡普兰外形变得这么魁梧，情绪敏感这点却始终没变。
　　他们一行跟着带路的守卫，一起走进了一个房子里。
　　他们刚走入房子里，那房门陡然关上，巨大的动静，让人心头一跳。
　　卡洛斯觉察到不对，按住带路人的肩膀，他怀疑地问道：“你们这是什么意思？”
　　“不要紧张，先生，这里就是个医务室，你们从外部进来，要想去见卡兰斯将军，是必须经过身体检查的。”带路的守卫一脸真诚道。
　　卡洛斯抓紧了这人的肩膀，他回过头和靠谱的队友们对视一眼，从中看到了镇定与信任，于是他让守卫继续带路。
　　“浣熊市，我们都听说了，那儿发生了核爆炸。哥们儿，你们能从那儿逃出来，真是不可思议。”守卫主动挑起话题，好让卡洛斯一行人不要那么精神紧绷。
　　“命大没死。”卡洛斯说着，眼神却是不快，浣熊市的经历，让他再次体会到什么是真正的无能为力。
　　卡洛斯痛恨这样的自己，可他也必须面对这样的自己。
　　“别那么紧张，到这里差不多就安全了。”那守卫笑了两下。
　　没人接他的茬，让他颇有些尴尬地扭头。
　　安静地走到体检处，那儿也有人早就等着了。
　　一群穿着隔离服的人将他们一行分散开，每个人都被带到不同的房间，进行常规检测。
　　不光是他们，军区内部的检查，其实也刚刚才结束。
　　卡洛斯、吉尔、尼古拉、劳埃德、查尔斯、安吉拉一个接一个地跟着指定的医疗人员进入体检房间。
　　然而这些人在靠近的艾丽斯与卡普兰的时候，却遭遇了反抗。
　　艾丽斯反手将为首的医生给抓住，表现出了十足的抗拒。
　　“不要冲动！我们真的没有恶意！”带路的守卫拦下守护医疗站的士兵，拼命打圆场。
　　爱玛按住艾丽斯地手，对她轻轻摇头。
　　艾丽斯僵持许久，终于放开。
　　那医生后怕地退到自家人里，不敢再靠近。
　　爱玛明白，艾丽斯和卡普兰恐怕是想起了公司那群研究员。隔离服的样式非常接近。外加幽闭的环境和紧张的气氛，让艾丽斯和卡普兰就像重回噩梦。
　　将艾丽斯与卡普兰挡在身后，爱玛说道：“我们三个不用分开。”
　　“诶，那就这样，没什么关系。”带路的守卫就这么顺着爱玛的话说了下去。
　　在医疗人员看来，他们也并不想深入接触这三人。卡普兰的存在，让他们好奇之余，却也能想起刚刚才撤走的迷雾与怪物。
　　“你们三人的话，我们就去最大的那个体检室好了。”守卫对医疗人员打眼色。
　　爱玛看不到这些人的表现，想到现在的处境，她只让艾丽斯与卡普兰和她一起继续跟着走。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　休伦军区会议室。
　　军区最高长官乔纳森·卡兰斯，正通过紧急抢修的监控观察卡洛斯一行人。
　　乔纳森是一个面容坚毅的男人，脸上细纹纵横，眼袋和黑眼圈都相当明显。一贯注重仪表的他，已经有相当一段时间没有打理过自己。
　　“这么危险的病毒携带体，一旦他们得不到最好的控制，恐怕对我们军区也会造成很大的影响。”
　　参谋长爱德华不能理解为什么要接纳这些人。
　　“格拉汉姆总统对他们相当重视，不光是针对安布雷拉公司，也包括那些企图研制非法生化武器的公司。艾丽斯和那个大块头，是我们搭建的舞台上必不可少的演员。
　　“至于那几个士兵——经过战火与扭曲历练的战士，也会成为战场上最好的武器。
　　“这里面查尔斯·阿什福德也是必须重视的人才，他除了对安布雷拉公司的了解，更多的是他本人的知识与见识。我们的项目进行到现在，需要一点新鲜血液。”
　　乔纳森背靠在椅子上，简单的告诉了自己的心腹这些话。
　　“箭头计划要告诉这个查尔斯·阿什福德？”爱德华可不认为这件事能轻易就告诉一个外人。
　　“事情当然不会这么简单，查尔斯·阿什福德非常在乎自己的女儿安吉拉·阿什福德，我们完全可以掌控他。一个可以掌控的人，只需要简单的排除一次嫌疑就可以用了。
　　“箭头计划耗时耗力太久，打开的窗口现在勉强关上，我们还有那么多的实验体，放着不研究不是太可惜了？
　　“这位可是最顶尖的研究基因的科学家之一，放着不用也是暴殄天物。”乔纳森的胸怀比起爱德华来说可要大的多。
　　他的这位参谋长什么都好，就是太多疑。这会让他错失很多机会。
　　爱德华想起没什么大进展还惹出不少祸事的箭头计划，也是头疼。
　　既然乔纳森认为查尔斯阿什福德可用，他也就不多劝了。
　　以乔纳森的老练，这些事他不可能考虑不到。他执意要这么做，也就说明他心里有数。
　　“爱德华，霍尔斯那边有没有什么消息？”乔纳森所问的霍尔斯，也就是亲自监督士兵去处理迷雾与那些跑出去的怪物的亲信。
　　“霍尔斯少校已经取得进展，相信再过一天，就能彻底解决迷雾。”来的路上，爱德华特别询问过。
　　乔纳森满意地摸了摸胡子，道：“等其他人过来了，我再详细说说后续计划。”
　　箭头计划给他们带来了很多麻烦，从窗口失控开始，到现在好不容易找回了通信权，紧接着又得到了格拉汉姆的追责，还没有喘口气，卡洛斯他们就到了。
　　事情一件接着一件，乔纳森也没办法休息。
　　爱德华点点头，坐到自己的位置上，等待军区里其他幸存的军官。
　　箭头计划折损了他们不少人手，而且白雾也阻断了通讯，直到雾散去，他们到现在也都不知道有哪些人永远的离开了。
　　这次的会议，不仅是要为休伦军区做后续指导计划，更是一次清点。
　　乔纳森想到自己将要听到的战损与死亡名单，心里也是惆怅居多。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　查尔斯换上了这里的医疗人员给他的衣服，这也让他舒服多了。
　　医疗站的人在确定他身上没有致命病毒后，还带他去洗了个澡。
　　这是他度过的最舒服的时候，在逃亡的路上，时刻都要担心自己的性命。
　　不要说洗澡，就连吃饭睡觉都很成问题。
　　这也不是查尔斯要抱怨什么，他也不觉得自己有什么可抱怨的。
　　卡洛斯与吉尔他们，为了保护像他、安吉拉还有昏迷的爱玛、艾丽斯这样的人，也是付出了很多心血。
　　他只是泡在热水里的时候，才会觉得这才是人应该过的日子。
　　不过，等他换好衣服，从浴室出去的时候，房间里已经有一个身穿军装的上尉等着了。
　　一头乱糟糟的黑褐色短发，鹰般锐利的眼神，被他盯着，让查尔斯倍感压力。
　　“你是……”
　　“阿什福德先生，请不要紧张，”上尉请查尔斯坐下，“送我自我介绍一下，我是克莱蒙德·维克多，负责休伦县研究基地。现在特地来见你，只是为了向你发出邀请。”
　　“你的意思是让我成为政府的研究员？”查尔斯早有预料会被政府拉拢，但他没有想到这一切来得这么快。
　　克莱蒙德上尉赞许地看了一眼查尔斯，道：“因为我们有个项目非常需要你的加入，查尔斯先生，想必你在路上也见识过了那些白雾中的生物了吧？”
　　查尔斯想到了那些可怕的生物，点点头。可他又反应过来，不解地问道：“这又和你邀请我有什么联系？”
　　“阿什福德先生，作为一个顶尖的基因研究者，你就不想知道这些迷人的生命是来自哪儿，它们又有着什么样的基因结构吗？”克莱蒙德暗示道。
　　查尔斯确实想要知道，任何神秘的生物，出现在他面前，他都有探究的欲望。
　　可是这一路走过来的恐怖经历，却又让他不敢下定决心。
　　如果他答应了，在危险的研究中，他要是丧命了，他的女儿安吉拉又怎么办呢？
　　看出查尔斯的意动，还有他的犹豫，克莱蒙德又道：“阿什福德先生，你是有什么顾虑呢？作为一个出色的科学家，不应该能拒绝这样的项目。我们绝对不会在研究经费和生活待遇上亏待你，乃至于你的女儿。”
　　“这个项目非常危险吧……如果有什么意外，我的女儿……”查尔斯吞吞吐吐地说着。
　　克莱蒙德了然一笑，道：“这有什么好顾虑的呢？这次出现了万里无一的意外后，基地已经加强了控制和防卫，绝对会保证每一个研究员和他的家人安全。
　　“我可以负责任地告诉你，就算是这次意外，基地里的每一个研究员，还包括他们的家人都没有受到伤害。”
　　克莱蒙德的话，还是非常具有诱惑力的。
　　查尔斯越发动心。
　　当初他加入安布雷拉公司，就是因为安布雷拉公司开出的条件极好，而且安布雷拉公司也能帮他治疗安吉拉。
　　现在能加入政府的研究基地，还被保证安全，以及各种优先待遇，他无法不心动。
　　“亲爱的查尔斯，你考虑得怎么样了呢？”
　　克莱蒙德含笑地追问。


第44章 戈登
　　爱玛心知肚明这样的检查必有猫腻，但人在屋檐下，不得不低头。
　　虽然不知道这些人到底有什么想法，但只要能保证他们安然无恙地活着就行。
　　爱玛暂时不会和军区的人发生矛盾，而碍于卡洛斯他们一路上的曝光，军区必然也不会对他们下手。
　　但是如何安排他们，想必也是一个让休伦军区的人头疼的问题。
　　卡普兰的体检肯定是过不了关的，而艾丽斯肯定也不会愿意留着卡普兰一个人被隔离。
　　谁知道一个人的时候，卡普兰会不会发生什么问题。
　　如果卡普兰发狂，军区会受损失，卡普兰大概率也会死。
　　艾丽斯不会愿意发生这种情况，而爱玛自己也不想看到这样的事发生。
　　所以爱玛才会主动提出一起，而不是分散开。
　　“好了，必须的体检项目我们都完成了。告诉各位一个好消息，从体表检测来看，温切斯特小姐和阿伯纳西小姐两人都没有任何问题。”负责他们身体检查的医生劳伦兹·戈登看着手里的简单的体检单说道。
　　不过这个好消息，对爱玛或者艾丽斯来说都不重要，毕竟真正的重点是卡普兰。
　　而当然的，劳伦兹下一句话就合了她们的猜测。
　　“可惜卡普兰先生无法通过测试。他身上的T病毒，感染力非常强，一旦他脱离自己的衣服，触碰到任何东西，都有可能传播T病毒。我们不能让这样的危险人士在军区里闲逛。”
　　劳伦兹知道T病毒，这也是乔纳森将军告诉他的，并让他在体检中，务必认真检测一次有“复仇女神”之称的卡普兰。
　　原本他还以为复仇女神是那位自称“艾丽斯·阿伯纳西”的女士，却没想到竟然是一位变异的男士。
　　被称作“复仇女神”绝对不是因为他在实验中变成了女人，劳伦兹也是在检查发出感叹时，被爱玛科普的。
　　给实验体命名，安布雷拉公司会将实验项目代号安置在实验体上。但代号不代表型号，卡普兰这位“复仇女神”的具体型号，大概也只有负责项目的人才知道。
　　而卡普兰的各项数据，也确实足够超乎寻常。他作为生化武器，的确已经到了一种巅峰。
　　但遗憾的是他并不那么“听话”，最起码作为武器，他有属于自己的反抗意识。这对于将军来说，或许就不那么实用了。
　　卡普兰倒是很听爱玛与艾丽斯的话，如果没有她们的帮忙，恐怕连体检都不顺利。
　　劳伦兹想起自己靠近卡普兰，结果差点没被抓伤的经历，就一阵后怕。
　　T病毒的可怕，即使有所耳闻，也足够让人惊恐了。而在没有解剂的情况下，T病毒几乎是无解的。
　　不过好消息或许是这群人不仅带来了T病毒，更带来了安布雷拉公司研制出的T病毒解剂。
　　有了成品再进行破解，难度可要小得多。
　　“所以是要限制卡普兰的活动是吗？”爱玛问道。
　　劳伦兹不好意思地说道：“这是规定，也是为了军区着想。我们没有办法保证他完全安全，不会对其他人造成任何不良影响。”
　　“那么我想确定一下，我们可以活动的空间到底有多大？”爱玛继续追问。
　　“除了人密集的地方，还有一些禁区，你们的行动，都会在监控之下。
　　“但其实对你们的限制并不大，只要你们可以保证卡普兰不会随意破坏什么东西，造成病毒外泄，那么大可以随处走走，到处看看。”劳伦兹尽可能平和地对他们说道。
　　尽管爱玛一直表现的非常和善，但不知道为什么劳伦兹总是认为她非常让人敬畏。
　　艾丽斯问道：“那么你要安排我们住在什么地方？我们的日常生活又怎么样安排？”
　　受限制的活动空间并没有让她感到焦躁，或许是因为劳伦兹表现出的那一种亲切。
　　劳伦兹身上没有安布雷拉公司那群人的冰冷，他更像一个人，而不是研究机器。
　　也或许是因为爱玛在身边，有她在的时候就会觉得自己并不孤独，当身陷绝境的时候，也不会感到那么孤立无援。
　　“好问题，阿伯纳西小姐。”劳伦兹终于想起自己应该带他们做什么了，“请跟我来，你们的房间早已经准备好了，不过在那之前，你们或许需要先洗漱放松一下。”
　　艾丽斯和卡普兰没有什么反应，倒是爱玛听到了可以洗澡放松，眼睛一下子亮了起来。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　做了应该做的检查项目，就他们体表而言，劳伦兹没有发现致命传染病毒。
　　就连卡普兰，也是通过液体交换、创口感染这样必须的途径才能让人感染T病毒。
　　所以带他们去洗澡，劳伦兹认为不会产生什么影响。
　　本来这块地方的排出的水，都会经过步骤繁杂安全的净化，对付T病毒还是能做到的。
　　劳伦兹干脆地带着他们到了洗澡的地方，并且给他们准备了换洗的干净衣服。
　　就算是卡普兰，劳伦兹也想办法拿到了最大号的衣服可以给卡普兰替换。
　　可遗憾的是，卡普兰是不能享受脱了衣服泡在热水里洗澡的乐趣了。
　　在检查时，爱玛与艾丽斯脱了卡普兰的外衣，看到了他纠结的身体，衣服是他的一层保护。
　　那样的躯体她们并不了解，而一旁观看的医生却在连连惊叹。
　　他的皮肤看着并不能很好的保护他的肌肉，衣服才是他的第一层皮肤。
　　这意味着，他的衣服对他非常重要，而一般的水，他也不能脱了安布雷拉公司的特制衣服去洗澡享受。
　　除非是在实验室里，洗那些营养液。
　　爱玛还是再三向劳伦兹医生确定了这里的水有严格的过滤系统，不会让可能的病菌通过水污染外界后，才决定让卡普兰冲冲冷水，然后她再和艾丽斯一起把卡普兰的衣服洗一洗。
　　最起码卡普兰应该把那臭味给洗干净，在和水怪的搏斗中，卡普兰沾了不少怪味。
　　一路走过来，爱玛的脑袋都要被臭晕了。
　　而因为他们要洗澡，劳伦兹作为带路兼任监督的人也就在外间等着。
　　一会儿他还要带他们去休息的地方，就近等候更方便。而且他也要提防这三个人耍花招——即使他认为这没什么必要，可程序如此。
　　箭头计划发生偏差，军区失去了不少的人。人手紧缺之下，他作为一个医生都要出来“拉活儿”，真是不容易。
　　没有劳伦兹在，爱玛三人自在多了。
　　爱玛和艾丽斯一起动手给卡普兰洗澡，作为复仇女神，卡普兰的身高超过两米，肌肉夸张，躯体灵活性也远超常人。
　　她们俩一起给卡普兰洗澡，也感觉非常累。
　　也幸好卡普兰比较配合，不然这澡洗着可就更难受了。
　　“呼！”艾丽斯直起身，大喘一口气。
　　卡普兰倒是挺享受的。
　　他不排斥艾丽斯和爱玛触碰他，在车上吉尔和安吉拉也试图靠近他，却都被他拒绝了。
　　对他而言，真正能够没有担忧靠近的人，只有艾丽斯与爱玛。
　　先让卡普兰将就劳伦兹拿来的衣服穿一会儿，艾丽斯与爱玛又赶紧把卡普兰的衣服给洗了。
　　努力搓干净了衣服，艾丽斯和爱玛都控制力道地拧干了衣服，随后放在一边，等着出去的时候再问劳伦兹，有没有烘干机。
　　卡普兰凝视着她们，安静得比安吉拉还要乖巧。
　　爱玛瞧卡普兰这样子，突然笑了一下。
　　艾丽斯不明所以地看她：“怎么了？”
　　“你觉不觉得，这有点像父母照顾自己的孩子？”爱玛指了指自己又指了指艾丽斯。
　　艾丽斯闻言，也是笑了起来：“是有点。”
　　爱玛心情瞬间变得更好了，卡普兰这么安静，是挺乖的，不过她们也要洗澡，可不能让他一直盯着。
　　于是她走过去，让卡普兰到一边背过身去等着。
　　简单的话，卡普兰还是能理解的。
　　现在的他，的确像是小孩子。
　　爱玛猜测应该是病毒造成了他某种程度上的智力退化。也或者是因为失去记忆，让他显得幼稚。
　　好在卡普兰很听话，一般不会反对她提出的要求。
　　爱玛确定卡普兰听话的走开又背过身去后，她就脱下了自己脏污的衣服，小心地放到一边，享受她应得的热水澡。
　　艾丽斯也迫不及待地脱了脏污的衣服，走到另一个花洒下，打开水洗了起来。
　　两人的身躯在水幕中摇晃，香皂搓起的泡沫，透出浓郁的花香。
　　哗啦啦的水声，掩盖住了她们动作发出的声响。
　　卡普兰有点想回头看，他一个人会不安。
　　可爱玛的话，他又不能违背——总觉得违背了，就会发生什么不好的事。
　　于是卡普兰只能蹲着忍耐，寂寞地等待她们。
　　艾丽斯、爱玛也没有洗太久，清理干净后，就擦干身子，换上了医生给她们的干净衣服。
　　有点像病号服。
　　蓝色的衣服，纯棉材质，又比较轻薄，各种设计都方便检查，看着样式也很呆板。
　　但也比穿那被弄脏的旧衣服好的多。
　　爱玛收拾起旧衣服里的东西，随手就把旧衣服给扔到了垃圾桶里。
　　艾丽斯有样学样。
　　不过卡普兰的衣服，她们都好好拿在手里，卡普兰的身体强度是没有问题的，可他的衣服能让他更好的发挥战力。
　　带着卡普兰一起走出公共浴室，爱玛又看了一眼卡普兰，确定他状态如何，却无意中又看到了卡普兰的那只机械右眼。
　　爱玛想起查尔斯所说的那句话，T病毒会让人产生视力上的退化。
　　把卡普兰做成现在的样子，也不知道公司花了多少心思。
　　爱玛总觉得，这事情还没完。


第45章 新闻
　　“你们这么快就洗好了？我还以为需要更长的时间呢。”劳伦兹站在门口说道。
　　这也是人之常情，每当有人从这种紧张的局面中走出来，总是需要热水和酒精，来舒缓自己的心情。
　　当然，克制也是一种美德。
　　劳伦兹认为他们的选择非常明智，暂时的放松还没有麻痹他们。
　　要说休伦县的军区是政府的力量，的确有保护公民维护国土安全的义务。
　　可他们这一路走来身份也很尴尬，在不清楚上层的态度时，小心行事绝对没错儿。
　　“洗得太久，皮肤会泡皱的。”爱玛敷衍过去。
　　劳伦兹也不深究，只说道：“现在让我带你们去你们休息的地方。”
　　“多谢。”艾丽斯感激道。
　　他们正需要休息。
　　“那就跟我走吧。”劳伦兹带路，又说道：“原本只有卡普兰一个人无法通过体检，既然两位小姐都希望陪着卡普兰，那么你们也只有处在这种被监控的环境下了。”
　　爱玛并不相信其他人没有遭受监控，就算他们说不会监控其他人，也不可能真的没有监控。
　　就算明面上看不到，暗处的监视也少不了。
　　所以劳伦兹的话，她也就是听听罢了。
　　“日常生活都没有什么问题。吃喝你们愿意的话也可以到这里的食堂来用，要是不愿意也可以选择派人送上去。
　　“不过我不建议这么做，因为这样是要付出额外的服务费的。我觉得你们身上可能没有……”劳伦兹话没有说透。
　　艾丽斯和爱玛也不在意就是了。
　　至于卡普兰，此刻的他根本没有这方面的概念。
　　“说过吃，洗漱在上面都有相对应的洗漱间。但如果要洗澡的话，也就只有我带你们去的那个公共浴室。
　　“换洗的衣服在上面的房间里已经有人放上了合适的，到时候你们可以直接用。”
　　劳伦兹说着他的准备。
　　衣服的事，他是在体检的时候就给安排的。
　　现在说也正好，显得他安排周到。
　　这让艾丽斯他们也更能感受到军区对他们的善意，可以安抚他们。
　　爱玛抬起手，给劳伦兹看她手里湿透的衣服。
　　“哦对了，如果是要晾衣服。院子里有晾衣架，就是比较传统的那种晾衣杆子。”劳伦兹一下就明白了爱玛想要问什么。
　　他干脆绕了一下路，带着三人到了专门晾衣服的地方。
　　这里已经有很多杆子被使用了，上边挂满了床单，被罩，衣服……各种东西。
　　当然还有一些是空着的。
　　“这种空的杆子你们可以使用。建议挂上我的牌子，这样的话，就不会有人乱收衣服了。”劳伦兹大方地贡献出了自己的身份牌子。
　　这东西是休伦军区给他们这些工作人员准备的，像爱玛他们根本就没有办法获得。
　　这个身份牌子就像是吊牌一样的东西，可以说是专门设计用来挂在晾衣杆上的。
　　一个圆形的军区徽章，在背后刻上了“劳伦兹·戈登”还有他的联系方式。
　　“谢了。”爱玛接过身份牌子，直接走到一根控制的晾衣杆边挂上。
　　艾丽斯走过来，和爱玛一起将卡普兰的衣服晾了上去。
　　两人把衣服努力弄得平整了，这才算是满意。
　　“看来你们的小问题已经解决了。那我们去看看你们的房间吧。”劳伦兹准备继续带他们去准备好的房间。
　　艾丽斯和爱玛也不反对，卡普兰回头看了几眼自己的衣服，还是乖巧跟上。
　　劳伦兹带着他们拐了个弯，离开了晾衣服的场地。
　　这就带艾丽斯三人到了医疗站另一栋住院部，劳伦兹指着5楼，说道：“你们的房间就在那一层，阳光和视野都挺好的。”
　　爱玛和艾丽斯顺着他指的方向看去，发现那差不多已经是这栋楼的最高层了，也算变相表明了军区对他们的隔离决定。
　　不过这种待遇，也没什么特别不好。爱玛和艾丽斯都没计较的意思。
　　“这里有什么排遣时间的东西吗？”爱玛听劳伦兹说了一路基本生活设施，她并不觉得自己会在这里长住，她只关心自己能不能接收外界消息。
　　“游乐设施？这里可没有。”劳伦兹很干脆地回答。
　　艾丽斯摇头，直说道：“不是娱乐设施，而是能够看新闻的东西。”
　　劳伦兹恍然大悟，道：“休息室里面也有收音机，你们可以用那个听听新闻。不过像电视什么的，那可就没有了。”
　　说到这个，劳伦兹的表情有点儿奇怪。
　　他好像有点生气，又好像只是遗憾。
　　爱玛有点儿分不清楚，人的情绪实在是太复杂了，想要完全分辨，可不容易。
　　“只有收音机可以给我们排遣下时间？”爱玛随口追问。
　　劳伦兹想了想，道：“你们可以去靶场，也能加入士兵的训练。如果不嫌无聊，还能下楼找我聊天。”
　　他自己的生活也没有多有趣，好处大概是他的房间有电视和电脑。
　　但是……大问题是，这些电子设备，已经在箭头计划的意外中损坏。
　　所以他唯一能消遣的就是看杂志，或者什么书。
　　幸好没事的时候还能给老婆孩子打电话，听听他们的声音都好。
　　现在的军区，可是无聊透顶。
　　他比起大兵的生活，可要好的多了。等彻底解决了迷雾，他们的补给还有补偿就都到了。
　　那时候娱乐项目可就能多起来，那日子就更加舒服了。
　　“行啊。”爱玛一口答应下来。
　　军区将他们隐性隔离起来，却也做得不算过分。连收音机都不收起来，还能给他们使用，也就是不怕他们得到外界消息的意思。
　　一路走过来，这种种安排的小细节上，就能够看出休伦军区对他们抱有一定善意。
　　劳伦兹的态度也随和，对卡普兰甚至没有异样的目光，让爱玛直觉对方还算个不错的家伙。
　　会得出这样的结论，爱玛也不是随口说说。
　　这也是爱玛看出劳伦兹对生活热情，显得不冷漠不麻木以后，才暂时做的评价。
　　劳伦兹见他们没有其他疑惑，就带着他们上楼了。
　　他在等报告的时候就知道，卡普兰不能通过体检。所以尽量给他们安排了最大间的休息室，免得卡普兰连个睡觉的床都没有。
　　到了楼上，劳伦兹直接带着他们去了房间。
　　那是个套间，两个房间中间的墙上有一扇门，将这两个房间联通起来。
　　幸好因为军营里大块头也不少，所以休息室的门框都比较宽大，不然恐怕他们还要为了能让卡普兰住进去，还得锯了门改造一番。
　　这让劳伦兹相当佩服自己的决定。
　　“你们还有什么需要帮助的吗？”劳伦兹带他们里里外外看了遍房间，就连房产中介都没有他做得这么周到。
　　爱玛翘起唇角，真诚地感激道：“很好，非常感谢你的安排，劳伦兹。”
　　听出她的友善，劳伦兹也是一喜：“不用客气，你们要生活在监控里，也不是容易的事。
　　“要是有什么不懂的，你们可以用内线电话问我，联系簿上有我的号码。”
　　“好的。我们一定会的。谢谢了。”爱玛还是再次道谢。
　　艾丽斯也是一样。
　　卡普兰在她们背后，正用手指按压柔软的床铺。
　　这让他感觉非常新奇。
　　劳伦兹看了眼玩的高兴的卡普兰，和爱玛、艾丽斯两人打了声招呼，也就退了出去。
　　卡普兰已经爬上了床铺，那柔软而又有弹性的床垫，让卡普兰感觉轻飘飘的，好玩极了。
　　从他的眼睛里，都能看得出他明显地沉迷在这个游戏里。
　　艾丽斯就看着他玩，自己心情放松地坐在地上。
　　爱玛拿着收音机，在不停地搜索可用的频道。
　　接连调试了几个频率，爱玛都没抓到信号，嘈杂的声音就像无效的磁带，卡着难受。
　　一直出现杂音也没让她退却，爱玛耐心地调试着。
　　侧首注意到爱玛的动作，艾丽斯向她靠拢。
　　“这是在做什么？”艾丽斯印象里知道收音机，可却没有使用的记忆。
　　爱玛又向艾丽斯挤了挤，直到两人的胳膊相触，能感受到彼此的体温。
　　“调试频率，接收信号。我们需要知道外界的信息，收音机是个不错的渠道。”
　　爱玛向艾丽斯展示如何使用收音机。
　　艾丽斯看着这个黑盒子，有些跃跃欲试。
　　爱玛看出她的想法，将收音机递到艾丽斯手里：“你试试吧。”
　　“好。”艾丽斯接过来，随手扭了两下。
　　收音机里顿时传出了声音。
　　把床铺当蹦床的卡普兰听到陌生人的声音，还很警觉地四处张望。
　　发现只是艾丽斯手里的黑盒子在响，也就不多关注了。
　　“艾丽斯，你的手气可真不错。”爱玛心情复杂地夸奖了一句。
　　艾丽斯笑起来：“好像是还不错？”
　　“噗哈哈哈！”爱玛笑起来，歪倒在艾丽斯身上，“我们一起听听。”
　　艾丽斯笑着点头，和爱玛倚在一起听新闻。
　　收音机里传出的女声，和当初在浣熊市里听过的泰瑞的声音差不多。
　　一样的发音标准，一样的声线平稳，音色和音域如此相近，看来真是毫无特色。
　　区别在于泰瑞已经丧失在T病毒感染体嘴下，而这位还活的很美好。
　　“……截至今日，吃人病已经出现147起，数量仍在持续增加中。
　　“专家猜测这种病或许与狂犬病同源，其传染性极强，目前一旦发病，治愈率为0。
　　“专家告诫诸位在遇到疑似吃人病患者的情况下，请及时远离病原体，并在确定安全以后善于举报。”


第46章 制药
　　这个所谓的吃人病，让艾丽斯与爱玛瞬间想到了T病毒。
　　只有感染了T病毒，才会有疯狂的吃人欲望。
　　查尔斯说过感染了T病毒，一般情况下都是被T病毒支配，只剩下进食的欲望。
　　不过这种进食，不是简单的对血肉的渴望。就看上去而言，还相当违背物种天性。
　　就他们所看到的情景而言，感染体吃的不是别的血肉，而是针对自己同种族的人类下口。
　　人通常不会吃人肉，不会有人把人肉当做普通牲畜的肉来做日常用食。
　　就连狗也不会吃狗肉，猪也不会吃猪肉……T病毒造成同类相食，也不知道是因为眼前只有活着的是人，还是因为T病毒就是针对人类。
　　这背后的原因到底是什么，爱玛并不知道，不论是红后，还是查尔斯，他们都没有告诉过她。
　　但选择人作为食物，一定不仅仅是为了吃饱而做的。
　　还没有彻底忘记老师所教的生物知识，爱玛猜测如果T病毒是让感染者针对所有活物啃食，那就说明T病毒控制下的人，并没有筛选性。
　　如果T病毒只让感染者啃食同类，这就说明它有定向的选择。而通常这么做，有可能是为了复制优秀的基因，获取进化的可能。
　　爱玛感觉到一只手抓住了她的胳膊，她的视线往下落了几寸，看到了艾丽斯的手。
　　再抬头，艾丽斯白皙的侧脸迎着灯光，看着竟有几分透明。
　　只是她瞳孔紧缩，唇角下撇，颇为紧张。
　　“艾丽斯，安心。在这里，我们不会有事。
　　“T病毒有解剂，这里的人应该能从查尔斯·阿什福德身上突破T病毒的秘密。很快这场风波就能结束。”
　　艾丽斯匆忙点了下脑袋，只是将爱玛的手攥得更紧。
　　爱玛便给艾丽斯说了些历史上人类对抗传染病的例子，既然有解决的头绪，相信很快就能出解决的方案。
　　到时候这个“吃人病”也能被彻底解决的。
　　艾丽斯听了爱玛的话，稍稍安下心来。
　　只是知道T病毒的可怕，见识过安布雷拉公司的冰冷无情，艾丽斯又很困惑。
　　“爱玛，为什么安布雷拉公司要这么做？这对他们又有什么好处？”艾丽斯迷茫地望着爱玛。
　　她还是没能按捺下自己的好奇心，也可能是因为爱玛对她的纵容，让她过于轻松。
　　爱玛却并不对艾丽斯问这个问题感到奇怪，她想起安布雷拉公司那个庞然大物，也只是猜测道：“谁知道呢？生化武器有巨大的利益空间，说不定只是为了钱。”
　　“钱很重要？”艾丽斯对于金钱，缺乏概念。
　　爱玛脑袋轻轻磕在艾丽斯额边，说道：“你的记忆没有恢复，所以对人类社会还不够了解。
　　“在这个世界上，有钱能够干很多事。为了钱，很多人也能做出无数跌破下限的行为……”
　　艾丽斯静静听着爱玛的述说，算是了解到钱是个什么东西了。
　　生活处处都离不开钱，钱能帮助人达成很多目标，所以有的人眼里，这一辈子最值得追求的，就是金钱。
　　艾丽斯尽管有些不认为安布雷拉公司只是为了钱做这些，但这也好歹算是一个理由。
　　如果真的能成功做出强大的生化武器，安布雷拉公司肯定也能变得更加富有。
　　而一个公司的建立，就是为了盈利啊。
　　或许他们还有其他原因，但“钱”肯定也是其中最重要的一个。
　　安布雷拉公司如果真的很高尚，那他们也不会做这样的违法研究了。
　　“……今天最后一则新闻，让我们一起看看财经板块。
　　“家喻户晓的制药公司安布雷拉公司，日前被指控研制生化武器，并陷入了浣熊市毁灭的漩涡中，股票下跌，对安布雷拉公司造成了极大的损失。
　　“近日，安布雷拉公司已经洗脱嫌疑，股票行情看涨。可见安布雷拉公司的产品，还是可以让人放心使用的。
　　“以上就是我们今天所有的播报内容，感谢大家的收听……”
　　爱玛没有想到新闻的最后，竟然是这样一则消息。
　　看来安布雷拉公司已经控制住了舆论，事情对他们反倒不利起来。
　　“我们提供的那些证据，竟然都没用？”艾丽斯不相信安布雷拉公司的T病毒泄露导致整个浣熊市都没了，而安布雷拉公司竟然一点代价都不用付出。
　　爱玛手指无意识地拨弄着收音机的钮，低声猜测道：“恐怕安布雷拉公司已经找到新的盟友了，暂时摆脱了信任危机。
　　“而且这背后肯定有政府力量对他们网开一面——如果公司真的迅速垮台，对整个欧美的经济都会造成巨大影响。
　　“也肯定不止这个理由，或许只是现在不追究，但是他们会保留追究的权利，安布雷拉公司也没有完全脱离危机。
　　“那我们就非常关键了。我们是钳制安布雷拉公司的关键钥匙，我们是公司的把柄，也是公司最渴望得到的T病毒进化样本……
　　“看来接下来危险的会是我们。”
　　爱玛冷静地分析着，艾丽斯不太懂这背后的纠葛，见爱玛说得如此头头是道，她不知不觉就相信了爱玛的话。
　　“我们该怎么办？离开这里？”艾丽斯感觉夹在两股势力中间，夹缝求生更加艰难。
　　爱玛道：“我们不能现在离开，至少我们要先休整一段时日。”
　　艾丽斯想想，也觉得应该是这样。
　　他们现在已经很累了，这才刚刚得到休息。如果现在就跑，不止会引起政府的怀疑，他们自己也会累得够呛。
　　更何况卡普兰的体型，让他在人群中很难隐藏。在真正知道该如何控制卡普兰之前，他们也不能带着卡普兰走进人群里。
　　这个环境可以说暂时是安全的，他们在这里还可以通过军区的研究基地的力量，知道如何应对T病毒。
　　“……基因系统公司今日发布消息，称已研制出能够治愈阿尔茨海默症的药剂，不日将会投入市场。
　　“这一消息，给予无数饱受阿尔茨海默症之苦的家庭莫大的希望。
　　“基因系统公司承诺，使用ALZ-113药剂，将有极大几率能完全治愈阿尔茨海默症，绝大部分患者使用ALZ-113药剂也能很大程度上改善病情……”
　　收音机里不停地传出播报的声音，消息一个接着一个，但听起来好像都没有什么特别的地方。
　　关于休伦县本身的消息，更是搜遍了每一个频道都没有出现。
　　听了这么久的新闻，爱玛认为有效的消息只有关于安布雷拉公司危机解除以及基因系统公司有关的这两条。
　　如果记忆没有出错的话，安布雷拉公司与基因系统公司都是全球制药联合会的成员。
　　看来安布雷拉公司能够这么快从泥潭里面脱身，这背后也少不了全球制药联合会的帮忙。
　　毕竟如果安布雷拉公司深陷制造生化武器的丑闻中，使安布雷拉公司丧失了公众信用，那么全球制药联合会，也必将遭受沉重打击。
　　这是牵一发而动全身。
　　难怪政府明明掌握了证据，却对安布雷拉公司至今没有下手。
　　看来他们是真心要步步蚕食安布雷拉公司，直到公司再没有反抗的能力，他们才会让这个庞然大物轰然倒塌。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　深夜。
　　查尔斯安抚了许久安吉拉，才让安吉拉明白，在休伦县军区，他们的生活是安全有保障的。
　　安吉拉总是想要问吉尔他们的下落，但是查尔斯并没有从克莱蒙得嘴里得知什么情况。
　　医生分开给他们体检以后，似乎休伦军区的长官就已经给他们规定了不同的任务。
　　查尔斯不相信自己是唯一一个被单独约谈的人，恐怕是不同身份的人就会有不同身份的任务。
　　休伦军区不应该只是把他们保护起来，应该还想要物尽其用。
　　而且才刚进入军区，他们一行人应该都还在审核期，所以休伦军区的人都不会告诉他们彼此的信息。
　　这种手段，安布雷拉公司内部也使用过。查尔斯已经见惯不怪了。
　　将一些可以说的消息告诉给安吉拉，让安吉拉可以稍稍安心睡觉，查尔斯就已经感觉很不容易了。
　　安吉拉在陌生的环境里也难以入睡，她很容易惊醒，并且时常会做噩梦。
　　浣熊市的经历对她来说实在太过残酷，所谓人间地狱也不过如此。
　　查尔斯体谅安吉拉，一直守着安吉拉，等待亲爱的女孩儿入睡后，查尔斯才按照约定走向克莱蒙德所说的实验室。
　　整个休伦军区其实都是围绕着这个实验室建造起来的，这个实验室与安布雷拉公司的实验室有相同之处。
　　实验室大部分都设置在地底，在地面上设置了一些进出口，都有重兵把守。
　　具体构造，查尔斯并不了解，他也不需要了解。
　　守卫检查了查尔斯的证件，仔细核对了他的身份后，才为查尔斯打开了通往地下实验室的通道。
　　查尔斯刚一走出通道门，克莱蒙德就已经在门外等着他了。
　　“很高兴你做出了正确的选择，查尔斯。”克莱蒙得一手搭着他的肩膀，带着查尔斯去了更衣室。
　　“我还不知道我应该做些什么。”查尔斯僵硬的说道。
　　克莱蒙德拍拍他的肩，让他放松道：“查尔斯你的才能，我们都有所了解，现在有两个项目可以分配到你的手上。
　　“一个就是关于T病毒和它的解剂。
　　“另一个则是军区一直以来在进行的箭头计划。”


第47章 窗口
　　在进入军区以后，他们就被带到了体检医疗站。
　　在体检的时候，卡洛斯他们就已经把装着T病毒与T病毒解剂的密封箱交给了军区看守的人。
　　以T病毒的重要性来说，这个时候就被立项，也是十分正常的。
　　“箭头计划是什么样的计划？”
　　查尔斯听到这个名词已经好几次了，但他对于这个项目根本毫无了解。
　　不过查尔斯也有所猜测，箭头或许与那些迷雾中失控的怪物有关系。
　　克莱蒙德将他们给查尔斯准备的私人用品拿了出来，拿出一件白大褂，让查尔斯换上。
　　然后克莱蒙德亲自将属于查尔斯的证件别在了查尔斯胸口。
　　“走吧。我亲自带你去看看箭头计划是个什么样的计划。”
　　克莱蒙德推着查尔斯的轮椅，带他再度进入了通道，按下了最底层的按钮。
　　底层实验室里各项设备齐全，来来往往的人都显得匆忙。
　　查尔斯注意到这里有个巨大的屏幕，但是漆黑一片，看不出什么内容。
　　克莱蒙德带着他进来，见到他们的人或是点头致意，或是别无表情。
　　他们各自的任务都很重，根本没有时间闲谈。
　　“箭头计划由军区支持，我们的任务就是开启一个窗口，通过那个窗口，观察对面的外星生物。”
　　查尔斯想起那些可怕的怪物，怪异地说道：“就是那些迷雾里的生物？”
　　“没错，就是它们。这些外星生物出现在含氧量极高的外星球，我们将之命名为LV437，那颗星球被白雾笼罩。
　　“我们一直通过窗口观察那颗星球，因为LV437含氧量极高，所以这些外星生物都长得非常巨大。
　　“而且它们的攻击性很强，生活在白雾中，它们也有完整的食物链。你对这个好奇的话，等会儿你就能看到详细的资料。”
　　克莱蒙德说着就带查尔斯靠近了那个巨大的屏幕，并且将之打开。
　　查尔斯看到他按了几个按钮，简单操作了一下，屏幕上就开始播放相关录像。
　　白雾里想要把那些外星生物看个清清楚楚也不容易，除了打开那个窗口，基地也放了不少的摄像头进去。
　　完整的生态和巨大的生物，在这偌大的屏幕上，给查尔斯造成了极大的冲击。
　　“这些外星生物，它们是怎么跑出去的？”查尔斯记得它们给外界造成了很大的影响。
　　克莱蒙德说过，这是因为一场意外。但严密的实验环境，让查尔斯没有觉察到具有完全隐患的地方。
　　克莱蒙德早猜到查尔斯有此一问，索性详细地回答道：“我们的观察窗口在某次被打开的时候，意外扩大了范围，导致大量白雾蔓延出来，而生活在白雾里那些生物，也跟着跑了出去。
　　“白雾造成了很多不必要的影响，那雾会造成磁场混乱，阻断通讯。我们尽力遏制了，但骤然的实际接触，让我们在对付它们的时候，产生了些错误判断。
　　“所以白雾蔓延了出去，而且那些生物，破坏力也十分巨大。给整个休伦县带来了很大的麻烦。”
　　“所以我们进来的时候，才会看到军区这么糟糕的模样？”查尔斯总算了解了原因。
　　“的确如此。现在军区里面的外星生物已经清理干净，所以大可不用担心。”克莱蒙德轻松的说着。
　　查尔斯在他的指导下系统的开始看起了实验资料，很快他就了解到了LV437的生态环境，以及简单的生物图谱。
　　“我很疑惑，克莱蒙德。我是一个基因科学家，这些东西交给我看，不如直接将提取的基因交给我实验。”查尔斯直接地说出自己的要求。
　　克莱蒙德做了个手势，让查尔斯不要着急，“实验总是要一步一步来的。你先看看这些资料，顺便我跟你说一下开辟关于T病毒实验室的要点。
　　“至于实验需要用到的东西，我们一早就准备好了。”
　　查尔斯就知道基地的人肯定早有准备，找他来也不过是锦上添花。
　　在实验室里，查尔斯看着各位都戴着口罩，但有的人还是给了他一些熟悉感。
　　恐怕是在某些峰会上他见过的人。
　　不管军区到底有什么目的，他都已经加入了这个计划。在没有成果之前，恐怕这些人也不会允许他退出。
　　查尔斯只能选择听命。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　在克莱蒙德与查尔斯谈话之外，休伦县还在遭受白雾的侵蚀。
　　军区派出了大量人手去解决白雾以及白雾里面的外星生物，而且按照军区实验基地的要求，他们还必须准时搜罗白雾。
　　这实验基地的某一些科学家看来，白雾可能也是某种生命。它的存在供养着整个外星，可以说是LV437的生态圈基层。
　　这一猜测，或许也没有错。在作战经验丰富的战士们与外星生物的战斗中，他们很快发现了一个规律。
　　这些外星生物在离开白雾以后，战斗力会大大下降，并且快速死亡。
　　甚至都用不着他们动手。
　　要不是因为实验室需要这些白雾，他们保准儿第一时间就用上火，把这些白雾浇灭。
　　但随着时间的推移，这些白雾也逐渐的变得稀薄起来。
　　在收集了相当一部分白雾以后，军区的战士们也开始着手大规模使用火攻。
　　这让他们的进攻，更有效率了起来。
　　休伦县失地收复，进程也被加快。
　　太阳再度升起来的时候，休伦县已经收复大半。
　　这个好消息，让几天没有合眼的乔纳森将军难得的放松了些许。
　　会议室里督战的一众军官，也为此而高兴。
　　高兴归高兴，他们也还是心知肚明休伦县的损失，他们仍旧要负绝大的责任。
　　在全线恢复通讯后，他们的惩罚书估计也要下达。
　　不过捅出来的篓子要是能顺利解决的话，估计惩罚力度也不会很大。
　　想要奖赏是不可能了，他们求的也就是惩罚稍微少一点。
　　乔纳森将军也是这个想法。
　　现在见形势大好，乔纳森将军便让一部分人先去休息。
　　军官里面有一部分人年龄实在是大了，早期在某些战场上也受到了伤害，损伤了身体。坐在这里一夜未睡，已经摇摇欲坠。
　　有心将这场战役看到最后的人，仍然选择留下。而另一部分人则是顺从乔纳森的命令，你开会议室选择去休息。
　　反正知道惩罚终究会落到头上来，还不如早一点去休息。
　　这样一来，军官就稀稀拉拉的走了一大半。
　　在没有紧急的电话和求救信号到来的时候，会议室里十分安静。
　　到了早餐时间，乔纳森的秘书敲响了会议室的大门。
　　发际线往后推移的金发秘书给会议室的军官全都上了一份早餐，尤其照顾了乔纳森将军。
　　不只是早餐，还有这短短一夜，就积留下来的必须由乔纳森过目的文件。
　　乔纳森端起一杯咖啡，喝了一口。
　　剩余的会议室里面的军官，也不客气地开始享用起自己应得的早餐。
　　秘书安静的在一旁等候。
　　乔纳森一边喝着咖啡一边翻开最上层的文件夹，这份文件是详细列出了军区的损失。
　　在昨夜的会议中，乔纳森已经初步了解过了。他简略的翻了翻，没看出太多新鲜的东西，就先把文件放到了另一边。
　　这东西他还需要详细了解一下才能处理。
　　乔纳森拿起了另一份文件，这是有关于查尔斯和克莱蒙德的。
　　查尔斯已经答应加入军区的研究基地，克莱蒙德已经帮他安排好了身份。
　　目前紧要的是要建立起T病毒研究室，但基地里并没有更多的实验空间。
　　克莱蒙德在文件里面提到了更多的困难，还有查尔斯加入实验项目以后，将会带来的优势。
　　乔纳森仔细看过这份文件，直接给出了自己的处理建议，并做了一份简要批示。
　　看过克莱蒙德的文件，乔纳森大致猜出了这下面的几份文件会是什么。
　　第三份文件就是卡洛斯、吉尔、尼古拉与劳埃德几人的审讯记录，还有他们的体检报告。包括也不限于医生的处理建议，还有审讯官的建议。
　　对这四个人的安排，乔纳森早已有了主意。
　　他直接在文件上作出批示，然后看起了下一份文件。
　　这就是艾丽斯、爱玛与卡普兰三人的相关文件，劳伦兹·戈登给出了极度危险的评价。
　　艾丽斯和爱玛身上，暂时没有检测出富含感染性的T病毒。但她们的身体素质，已经超越了军营中的精英。
　　而卡普兰，这位复仇女神，却带着极具感染性的T病毒，不能随意出现在公众场合。
　　劳伦兹·戈登与医疗站的其他医师都认为，应当按照一开始的决定，让他们三人处于暂时隔离状态。
　　乔纳森对此有不同的意见，他快速在文件上下达自己的指令，随后，乔纳森将这三份处理好的文件交给秘书。
　　“把它们交给相关的负责人。”
　　秘书沉默地接过文件，示意了解。
　　乔纳森在秘书退出之前又说道：“对了，交付了文件以后你就去通知各部加强军区防御。”
　　秘书没有问为什么，抱着文件退了出去。
　　爱德华倒是注意到了这一点，他问道：“事情已经有了处理结果？”
　　“从一开始，他们的命运就已经被安排好了。”乔纳森放下咖啡，拿起了一个牛角面包。
　　“那我们现在的检查都只是为了走一个过场吗？”爱德华可不相信。
　　乔纳森笑了笑，道：“必要的进程，可以给我们正当的理由。这个手段不还是你教我的吗？”
　　爱德华蓦然明白了，政府接纳他们果然所图不小。而乔纳森的不明示，也意味着这件事不是他能知道的。
　　看着享用早餐的乔纳森，爱德华也不再言语。


第48章 红点
　　电子地图上的红点在闪烁，在这整体色彩显得灰绿的地图上尤其显眼。
　　休伦县的地名被标识在左上角。
　　这意味着他的目标就在休伦县内。
　　而一幅图，威斯克已经看过太多次。然而不管他想要更进一步的信息的心再强烈，他想要的更新也迟迟不到。
　　据活下来的派出去探查的人报告，休伦县被大片白雾笼罩，白雾阻隔了休伦县的通讯，导致卫星无法准确定位，而派出去打探情况的人，也大多丧生在了白雾里。
　　忽然之间，休伦县的图像发生了变化，画面精确到了休伦县的小区县分块。
　　天眼重新发现他们的下落。
　　很快，威斯克的通讯器接连闪烁起来，一条一条的消息跳了出来。
　　屏幕上映出威斯克的脸，戴着形似墨镜的作战眼镜，威斯克显得格外不近人情。
　　将地图上的位置加以精确，威斯克看出了他的目标在休伦军区里。
　　凝视着屏幕中闪烁的红点，威斯克掏出通讯器，打了一个电话出去。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　爱玛一早就起来了。
　　乔纳森的安排，让她摸不着头脑。她想多用一点时间，让自己好好想想，而不是一起来就不得不去面对校场上的特训。
　　那天也是刚刚起来，就有人敲响了大门。
　　开门就看到劳伦兹的身边站着一个大兵，体型上和当初的詹姆士·薛德差不多，但穿着正式的少校军服，还向她自我介绍名叫霍尔斯·帕特。
　　这个人也没有拐弯抹角的意思，直接传达了来自乔纳森·卡兰斯的命令，告诉他们军区按照白宫的意思，已经配合组建起外勤行动支援部的小分队（简称为FOS），而卡洛斯和他们都将加入这支队伍，配合政府行动。
　　FOS的建立宗旨，就是为美国情报机构特工提供战略支援，帮助他们完成各项任务。所以能够加入FOS也就代表着能力非常高，能够应对各种突发事件，并作出最优选择。
　　霍尔斯·帕特转达了乔纳森将军对他们实力的赞赏，更表达了要保护他们的意思，只是他的重点仍在利用他们的能力上。
　　那时候霍尔斯是怎么说的来着？
　　“乔纳森将军非常肯定诸位的能力，能从发生核爆炸的浣熊市里死里逃生，并且勇闯了安布雷拉公司的封锁线，诸位智勇双全，并且足够幸运。在此，我向诸位英雄致以最崇高的问候……”
　　啊，不是这个，这种恭维，就连卡普兰都不信。
　　爱玛想起了这位霍尔斯少校给他们发出的邀请，邀请他们加入所谓的FOS战队，为了维护美国的国土安全而战斗。霍尔斯或许还真有一点蛊惑人心的才能，那话说得一套一套的，让她差点都头脑发热。
　　霍尔斯脸上有着对他们的敬意还有肯定，说话时慷慨激昂之余，还带着愤怒与坚定。
　　爱玛怀疑在霍尔斯发表他自己的演讲的时候，她怎么能给面子的居然没有笑出声。
　　“安布雷拉公司在背地里研制生化武器，甚至毁灭了浣熊市，由此可见生化武器对一个城市，乃至于对一个国家都有着极大的危害。
　　“诸位在浣熊市遭遇的不幸，让我们也深表同情。你们站出来了，甚至不怕危险地公布了浣熊市里生化武器害人的视频，勇敢地面对了所有的非议，这说明诸位不仅是为了自身安全，也是为了美国所有的公民。
　　“你们的高尚让我们印象深刻，你们是美国的英雄。
　　“可现在因为种种原因，政府没有办法直接让安布雷拉公司付出应有的代价，而在美国的国土上，也远不止安布雷拉公司在进行秘密的生化武器研究。
　　“想要对抗他们，政府正在组建一支秘密的队伍。相信拥有极高才能的诸位也一定愿意加入进来……”
　　如果这种话是说给某些中二之魂附体的白痴，估计当场他们就要抱头哭在一起了。
　　但可惜这番话是说给爱玛和艾丽斯听的，卡普兰根本听不懂，而艾丽斯她确实想报复安布雷拉公司，可她对这些花里胡哨的话没兴趣。至于爱玛，她知道霍尔斯就是在忽悠他们，更不可能上当。
　　而做英雄这个条件吸引不了他们，霍尔斯就换了另一种说法：“我们也知道贸然让刚刚逃离危险的诸位，要这么快就加入另一支会遇到各种危险的队伍，这对你们来说也有些急迫。我们也非常愿意为诸位提供庇护。
　　“可我相信诸位来到休伦军区，联系上白宫的那些大人物，也不是单纯为了祈求军区对你们进行保护的。
　　“只要诸位加入FOS小队，军区会给诸位提供最全面的训练，让诸位成为战场上最出色的战士，不仅可以针对安布雷拉公司，挖掘出更多真相，使安布雷拉公司的罪行真正的公之于众，并且还能为美国国土安全能做出一定贡献。
　　“这不是双赢的局面吗？
　　“如果只是龟缩在军区内，这不仅是浪费了诸位的才能。也是让诸位暴露在安布雷拉公司的视线下，他们也随时有可能会到军区来抢人。
　　“危险从来不只是眼前，更多的是来自暗处。
　　“我相信诸位比我更明白吧。”
　　霍尔斯后一番话倒是说进了他们的心里，从他嘴里，爱玛也知道了卡洛斯、吉尔、尼古拉和劳埃德四人已经同意加入FOS，而查尔斯为了安吉拉的安定生活，也另遵循了安排后，倒也是答应了。
　　危险从来不仅在眼前，更多来自于暗处。
　　加入FOS确实会有危险，可更危险的是什么都不做。
　　在军区里，不论想做什么，都有眼睛盯着。而加入FOS是一个正当渠道，可以暴露自己的某些能力。
　　对方的用意不一定都是好的，但也没有坏到什么地方去。
　　爱玛没有理由不答应。
　　在爱玛出神想事的时候，旁边的艾丽斯皱紧眉头，不安地在床铺上挣扎了起来。
　　她好像在忍受什么可怕的痛苦，但这些痛苦是她无法避免的。她在翻滚、在尖叫。
　　爱玛注意到了这个情况，抬手想要推醒艾丽斯，然而她的手还没有碰到艾丽斯，就被一层看不见的隔膜弹飞了出去。
　　爱玛撞到了墙壁上，弄得灰头土脸的先不说，更多的是来自脑海深处的痛苦。
　　周围的东西都莫名漂浮了起来，包括艾丽斯正躺着的床铺，它们飘到了一个危险的高度。就像是有一只无形的大手，将这些东西都托了起来。
　　爱玛捂着头，扶着墙稳住了自己的身体，强行抵抗住了这莫名的漂浮力。
　　艾丽斯在床上正不断地发出痛苦的呓语，爱玛头脑混乱的想让这一切停下来，可她并不知道自己应该怎么做。
　　眼前的事已经超出了她的常规理解，她也不敢放手随着飘上去。她感觉这个上升的力并不稳定，就像是地心引力被什么外来的力量突然减小，所以物品才会上升。
　　而这个上升的力，非常不稳定。爱玛只觉得这就像是踩在薄薄的冰面上一样，十分不安全。
　　爱玛正在思考到底是因为什么而产生这样的情况，艾丽斯便发出了一声尖叫。
　　顷刻间，所有的东西都从天空狠狠地砸了下来。
　　爱玛差点被这骤然正常的力给拉到地上去摊着，幸亏是扶着墙的，不然还真的要再摔一次。
　　房间里乒乒乓乓的动静绝对不小，引起了隔壁的卡普兰的注意。
　　卡普兰横冲直撞地破开了墙上的门，只看到爱玛在一堆垃圾里抛木板。
　　艾丽斯艰难地从一堆木板里爬了出来。
　　瞧见爱玛的狼狈模样，又看到卡普兰的手足无措，艾丽斯哈哈笑了两声。
　　这却牵扯到了她被冲击造成的伤势，又让艾丽斯的表情扭曲了一瞬。
　　“感觉如何？”爱玛将艾丽斯拉了出来，站在废墟上问道。
　　艾丽斯拍了拍身上的灰，道：“还好。你们没事吧？”
　　“没事。”爱玛摇头，走了两步，看到隔壁卡普兰的房间还完好无损，暗自估算了一下此次异常的范围，“艾丽斯，刚才你有什么特别的感觉吗？”
　　艾丽斯看着周围的狼藉，说道：“我做了个噩梦……”
　　爱玛没有追问是什么梦，从艾丽斯的反应来看，除了在安布雷拉公司的遭遇，不会再有其他的了。
　　“我想要反抗，但是我没有武器，我想过让他们都去死……但是我被束缚在实验台上，就连眨眼都做不到。
　　“我只想要逃出去，不知道做了无用的挣扎多久，终于我感觉到有什么回应了我，我觉得我的思维和周围的事物都链接起来了，我能看到那些围绕着我的人，他们脑子里的想法。
　　“我觉得我就像是跟着什么看不见的东西，离开了我的躯壳，但又好像那只是我的延伸，我只是想让那些不肯放过我的人死，我感觉那些情绪在我胸口挤压，在我的脑子里横冲直撞，然后那些人就倒下了。
　　“我看到鲜血从他们的眼耳口鼻流出……”
　　艾丽斯在混乱的述说着，爱玛从她的话里大致能够猜测出部分艾丽斯的异常起源。
　　那来自于艾丽斯的精神，当她的情绪在剧烈波动的时候，她的精神就会不受控制，而其中富含的能量，能帮艾丽斯杀死她想要杀掉的对象。
　　“T病毒的进化，会带着异能？和精神有关？”爱玛困惑地喃喃自语起来。
　　爱玛的声音并不小，艾丽斯和卡普兰都听到了。
　　艾丽斯刚想问什么，他们房间的门就被推开了。
　　一身笔挺军服的霍尔斯少校站在门外，脸上的微笑还保持着应有的弧度。可这屋子里的异状，却让他的笑僵在了脸上。


第49章 教官
　　霍尔斯少校将艾丽斯三人带到他们的特训场，刚才房间里发生的变故，在路上他已经有所了解。
　　爱玛并没有自认他们的动静可以瞒过摄像头，所以霍尔斯出现，她就将情况说了出来。
　　她没有多说自己的情况，而艾丽斯的动静实在无法隐瞒，这让爱玛只能有选择地坦白。
　　霍尔斯认真地听了，在爱玛以为他会就此发表什么看法的时候，少校却显得相当沉默。
　　实际上霍尔斯也是第一次面对这样的事。
　　不用手就能够让东西悬浮起来，这听起来就像是某种拙劣的魔术把戏，或者那些新闻骗子编造出来的瞎话。
　　但是霍尔斯和爱玛相处的这几天，让他也知道，爱玛有一说一，非常实在。
　　所以艾丽斯是真的产生了异能？
　　如果是真的，普通的特训还能对他们产生效果？
　　只有艾丽斯拥有异能，爱玛和卡普兰都没有？
　　霍尔斯有许多疑问，但他要维持自己作为铁血教官的尊严，绝对不能在学员的面前露怯，也只能装作不在意。
　　从他和爱玛三人相处的这几天的观察来看，其实除了卡普兰的外表怪异，艾丽斯与爱玛没有表现出什么异常。
　　当然这个异常仅仅是限定超出人的能力的说法，艾丽斯和爱玛的战斗能力有些超出规格的强大。但这次艾丽斯的异常又让霍尔斯怀疑爱玛与卡普兰起来。
　　如果艾丽斯真的产生异能了，爱玛和卡普兰也可能会有。可从他了解到的资料来说，爱玛的检测都在正常范围内，但也有部分溢出的数据，比如那个伤口愈合的速度。
　　确认爱玛和T病毒有联系，也是默认爱玛和艾丽斯血液交融所以得到了艾丽斯的部分能力。
　　至于是不是真的，从现有仪器检测上来说，爱玛没什么可怀疑的。但她的伤口愈合速度，却又会让人怀疑仪器是不是出了问题。
　　所谓的异能，霍尔斯也是第一次见识到。
　　他很想知道，这样的异能应该怎么训练。而且霍尔斯也想知道，除了让东西飘起来，艾丽斯还有什么样的能力，亦或者她的能力还能做到什么程度。
　　能够训练有特殊能力的人，霍尔斯心底里有种莫名的兴奋。然而训练计划却不是能随意更改的，乔纳森将军应该早从监控中看到了，直到现在都并未作出其他指示，这也就意味着霍尔斯仍然必须按照一开始拟定的计划，对他们进行训练。
　　霍尔斯知道迟早计划会有改变，他只用再等等就成了。没必要现在就擅自更改。
　　而且现在他们最缺的不是战斗素养，而是基础素养。想要登上第一高峰，也要从山脚开始走起。
　　看着场中跑圈的这三个人，霍尔斯认定他们如果不死的话，以后恐怕会爬到让他震惊的高度。
　　跑了热身的二十圈后，艾丽斯和爱玛都汗如泉涌，卡普兰也象征性地出了点汗，但更为显眼的其实是他的皮肤在发红。
　　霍尔斯又带着他们在太阳底下完成了一些格斗技巧的训练，然后就带着三人进了另一栋大楼，做其他的特训。
　　碍于场地因素，有的项目在简单的校场上还施展不开。其他部分正在搭建中，还要过段时间才能用得上。
　　校场上只有训练计划最基础部分，而课程中明显不只是格斗技巧、耐力训练等，所以还需要别的场地。
　　霍尔斯仔细看过，他们三人的特训课程，其实与一般特工课程并无不同，除了战斗技巧，更包含了社交技巧、通讯技术等等。
　　考虑到艾丽斯的失忆，霍尔斯还特意给艾丽斯增加了一门课，学习社会常识。
　　艾丽斯的失忆没有妨碍到她的日常生活，这说明在她潜意识中，应该只是封存了记忆。
　　再次接触熟悉的东西，艾丽斯能够很快上手，也没有多妨碍她的其他训练。
　　卡普兰的学习进程比艾丽斯缓慢得多，他的战斗技巧却进步得很快。从身体素质上来说，确实是卡普兰更具有优势，不论是肌肉构造还是体力，卡普兰都是怪物级的。
　　艾丽斯和爱玛单论身体素质比不过卡普兰，但在战术应用上，肯定是强过卡普兰的。
　　不过在训练中还有让霍尔斯更意外的是，也就是在程序语言方面，卡普兰学习的速度竟然比艾丽斯和爱玛还要快。
　　卡普兰的过去霍尔斯知道一二，原本以为T病毒真的把他变成一个傻大个，现实还真是狠狠打了他一巴掌呢。
　　幸好他还没有表现出对卡普兰的智商上的优越感。
　　在霍尔斯一边教导三人，一边庆幸自己有先见之明时，被霍尔斯以为对异能无动于衷的乔纳森将军也在思考。
　　通过监控看到艾丽斯表现的乔纳森绝对不是毫不动容。
　　从查尔斯·阿什福德的话来看，T病毒常规是能够让人体细胞维持活性，并且能延续相当长的时间。在人体内，T病毒可以存活很长的时间。但T病毒有很多弊端，除了活死人那样的，还可能会变成卡普兰这样。
　　更别提T病毒在体内的战争，会引起记忆细胞受损，到时候忘了过去，没了智商，只剩下大块头有什么用？
　　之所以乔纳森按兵不动，也是为了更多的观察。
　　T病毒在艾丽斯身上，可以让她进化到这个程度，如何让人不心中火热？
　　然而在他眼前的也就只有一个例子，乔纳森可不想去赌稀有的可能性。除非研究室的那些人告诉他实验成功率很稳定，否则他不会冲动改变自己一开始的选择。
　　对霍尔斯没有进一步的指示，乔纳森是将目光转移到了查尔斯的身上。
　　现在T病毒相关的研究室已经开辟出来了，他要想知道艾丽斯的情况是否可以成批复制，只需要询问查尔斯就行了。
　　得到消息的查尔斯也很蒙，他从来也没有想到T病毒可以做到这个地步。
　　他原本只以为T病毒能做到的，也就是延长人的寿命，并在某种程度上，提升人的部分能力。但没有想到T病毒可以促使人进化到生出异能。乔纳森想知道艾丽斯被T病毒催生出的异能是否可以批量复制，这样的异能是否稳定等等问题的答案，查尔斯也无从下手。
　　可乔纳森已经问了，查尔斯也得想办法探究一下。而且他本人对这些问题，也很有探究的欲望。
　　艾丽斯的异能目前并未显露出更多，而在军区里针对艾丽斯、爱玛还有卡普兰三人的特训，倒是能够和实验室的项目挂钩，这能帮助他们更好地知道艾丽斯的身体状况，并且制定更加合理的训练方式。
　　查尔斯提出要与霍尔斯合作训练艾丽斯三人，乔纳森接到这个请求，很快就批准了下去。
　　暴露出了异能的艾丽斯，军区也越发重视起她来。而要针对艾丽斯的异能进行特训并不容易，只能逐渐摸索出合适的方式，不断地对艾丽斯进行观察和研究，但又要保证不会伤害艾丽斯，这样的合作方式是最有效的。
　　只有艾丽斯自愿配合研究，他们才能更为长久地保持这样的研究观察，由此发掘出更多进化的可能。
　　正是因为他们的研究对象也只有艾丽斯一个参照，所以他们不能做杀鸡取卵的事情，艾丽斯反倒因此而安全了。
　　这背后的动作，艾丽斯、爱玛、卡普兰三人都不知道。等他们知道的时候，已经是霍尔斯结束了第一阶段的特训了。
　　根据艾丽斯三人第一阶段的各种观察与体检报告，霍尔斯与查尔斯的研究室，外加可以知道这项任务的休伦军区的军官一起，综合拟定了格外合适艾丽斯三人的第二阶段训练计划。
　　全新而系统的第二阶段训练计划在霍尔斯手里，但负责他们训练的人却不只是霍尔斯了。
　　见到新来的教官，霍尔斯也只是礼貌地互相问候。就算对方是一个相当符合他审美的美女，霍尔斯也认为对方没有异能吸引人。
　　倒是新来的教官，还主动而礼貌地与霍尔斯进行了简单的交流。交流的内容，也仅限于他们彼此的名字。
　　霍尔斯很难对陌生人打开话匣子。
　　既然霍尔斯油盐不进，美女教官也不想方设法的靠近。
　　她更清楚自己来这里的使命是什么，同事之间的关系，只要不妨碍她做事，怎么样都可以。
　　得益于她的这份坦然，霍尔斯对这个新同事倒没有那么抗拒了。
　　他也知道自己的能力，他不是专业的特工，所以针对艾丽斯、爱玛、卡普兰的特工课程教学，他勉强应付得过去第一阶段，但后续课程，仍然要专业人士才行。
　　乔纳森将军选来的新教官，霍尔斯知道她是FBI成员，而且是其中的精英人士，对第二阶段的训练很有用处。
　　二人简单的交流时，霍尔斯就带她到了完备的训练场上。
　　新教官看着场地，满意地点头。
　　这段时间里，训练场地彻底竣工。能将他们的训练计划发挥到最大限度。
　　仍然和第一阶段时的一样，在日常训练结束后，艾丽斯三人需要到医疗站配合做几项体检。
　　不论是查尔斯这个研究室的半个负责人，还是军区最高长官乔纳森都认为把人绑在实验台上切片研究是不符合利益最大化的行为。
　　毕竟T病毒样本他们已经收到了不少，而他们更想知道的是T病毒能够造就怎样的可能性。
　　而艾丽斯这样拥有无限可能的样本，当然要好好珍惜才行。


第50章 士兵
　　天气预报说今天会下雨。
　　收音机时不时的破碎杂音，准确地传达出今天的气候。
　　艾丽斯和爱玛快速地穿戴好，带着卡普兰赶到训练场。
　　但今天的情况却和以往有了一点不一样。
　　霍尔斯的身边多了一个女人。
　　黑色短发规矩妥帖，脸部看上去和欧美人士不太一样，更具有亚裔的特征，但也足够美艳动人。她穿着一身和霍尔斯一样的教官服，站在霍尔斯身边，稍矮一点，但气势上并不输给霍尔斯。
　　“昨天我们圆满结束了第一阶段的训练，你们三个的表现让我非常满意。今天我们要正式开始第二阶段的训练，乔纳森将军非常重视训练计划，由此特意申请了一位经验丰富的特工教官。也就是我身边的这位。”霍尔斯对女教官点点头，示意她可以接话。
　　短发的女教官微微牵动唇角，露出一个浅淡的笑，她大方地说道：“我是艾达·王，你们可以称呼我为艾达教官，或者教官。第二阶段的特训，我会和霍尔斯·帕特教官一起训练你们。”
　　她看起来非常自信，眼神也很具有压迫力。
　　爱玛扫了一眼艾达，并没有在自己的印象里找到类似的人。她看起来美丽而危险，是和艾丽斯完全不一样的女人。
　　仅仅是第一面，爱玛就能确认，艾达是一个不简单的女人。
　　就她经历的第一阶段的课程，爱玛可以知道霍尔斯他们是想把他们三人训练成尖兵，能够适应任何作战环境，能够为各种特殊战斗提供适当辅助的特工。
　　而霍尔斯明显是精英军官，他年纪轻轻就是少校，肯定还有机会向上动动位置。
　　但这样的军官却不是那些幕后助手，他们的训练方式有很多不同。霍尔斯能在第一阶段全权掌握，还是因为第一阶段的内容，是他能完全把控的。
　　只是第一阶段的训练结束了，第二阶段肯定要更加专业、精准，所以派专业人士来训练他们，这是完全可以想象的。
　　那么这位艾达·王就是专业特工？
　　她来自哪儿？
　　爱玛所知道的精英特工只有美国中央情报局（CIA），还有美国联邦调查局（FBI）。
　　不论是霍尔斯还是艾达，他们都没有说艾达到底是哪个组织的心，爱玛也不强求。
　　反正总有机会能知道的。
　　“我很希望你们三人都能成为全能特工，但很可惜，这样的愿望是不太现实的。”霍尔斯笑了两下，“第二阶段，你们要学习更加系统的特工课程，要学会的知识比起第一阶段艰深许多。
　　“现在你们三人我们会根据你们的特点，加以分化，以后组成小队，你们将更能了解自己应该在什么位置上。”
　　“在多种敌后工作上，艾丽斯与爱玛你们更容易融入人群，所以我倾向于将你们二人朝着全能方向去塑造；卡普兰碍于外貌特征过于明显，所以很多需要出现在人前的工作无法进行。
　　“好在卡普兰的信息技术相当出色，个人战斗素养也极高，他可以帮助你们完成信息筛选，在你们确定任务完成后，也能做好接应工作，必要时能给你们提供强有力的正面战斗力。”艾达简单地告诉三人他们的分工。
　　这是一早就决定好的，而且事实就是这样，没有什么好多说的。霍尔斯见爱玛三人都没有异议，便正式开始了第一天的课程。
　　特工的基本课之一侦察。
　　从古至今，不论是正面还是敌后战场，侦察都是相当重要的技能。
　　侦察是为了收集情报，主要手段包括直接手段，类似于伺察、窃听、卧底，也有间接达成目的的手段，即资料搜索。
　　将直接与间接手段再细分，直接侦察还包括刺探、暗杀、截获、审讯战俘、谍报等这些活动，而间接手段便是与敌人不做正面接触的手段，借助网络，有时会更加简单。
　　所以在他们的侦察课程中，信息技术非常重要。
　　而侦察课程，需要大量的模拟情景，所以这次第二阶段的训练，他们的课上，也不仅仅是多了一个艾达教官，还有很多其他的工具人。
　　光是基础的侦察手段还不用多少课时，但在伪装和信息技术上，他们花了更多的时间。
　　艾丽斯与爱玛都学的相当辛苦，卡普兰的伪装倒是只用基础部分就够了，当相对应的，卡普兰的信息技术要达到的水平就比艾丽斯、爱玛的要更高。
　　看着满满当当的课程，爱玛开始怀疑自己为什么要这么拼命地学习特工课程了。
　　分明这只是一个临时踏板，但让人万万想不到的，她竟然还真的要做一个政府的特工。
　　爱玛并没有去做一个合格特工的打算，但现在的课程正在进行中，他们被人盯得更紧了，也就没有办法快速脱离。
　　等待了这么久，为什么要等的机会总是等不到呢？
　　晚餐休息的时间，艾丽斯又被单独带走了。
　　就连卡普兰也是，但爱玛因为没有表现出任何特别的地方，所以对她的特别体检，频率没有卡普兰与艾丽斯那么多，大概是一周一次。
　　而落单的爱玛并不想把自己闷在房子里，或者去找艾达、霍尔斯聊天，她想要换个心情。
　　到休伦军区，已经两个多月了，她都不知道外界的确切消息，更不知道卡洛斯他们的情况，唯一能知道的也就是查尔斯的情况，这让她心里暗自着急。
　　可这种心情，在外她也没有过多的表达，只是把它释放在一个不惹人怀疑的程度。这让爱玛也颇有些郁闷。
　　知道自己一举一动都在别人监视下，爱玛吃过了饭，决定去另一边的校场上，看看还没有结束一天训练的大兵。
　　普通的士兵训练，没有他们的项目那么丰富多彩，但因为人数众多，所以气势倒是十足。
　　午间过后，这里就下了一场大雨，训练中，这些士兵不能闪躲泥点，就在泥水地上打滚，让爱玛看得心情好多了。
　　最起码，能把伪装课当化妆课来上的她，从这些人身上得到了更多乐趣。
　　“站起来，你们这些女人！”
　　“这才到哪儿，你们的腿就软了？”
　　“连女人都不如！”
　　各式各样的脏话，充斥着爱玛的耳朵。
　　而不仅仅是爱玛在观察他们，这些大兵有的人也在把目光转向她。
　　不得不说在军营里，女人始终是稀少的。而鄙视链却是常有的，就算是所谓自由民主的美利坚也一样。
　　爱玛对于那些蔑视女人的话没什么特别的反应，而频频落到她身上的目光，她也没在意。
　　那句话怎么说的来着？
　　你在凝视深渊的时候，深渊也在注视着你。
　　观察别人的她，自然不会让别人不能看她。眼睛长在人身上，就是用来看的。
　　不过爱玛不介意，因为看她而在训练中分心的大兵也不介意，介意的是那些粗鲁的教官。
　　为了看她而分心训练的士兵，让教官狠狠抓出来惩罚了。
　　爱玛也不为此感到愉快，她只觉得这画面着实有点蠢呼呼的。看得让她确实没什么兴趣，于是她站起身，准备回到自己的地盘儿去。
　　没人来找她的不愉快，大兵们的失误，可能有点她的原因，但更多的却是这些大兵自身的素养不行。
　　爱玛刚走到门口，身后却传来了一阵骚乱。听到背后的动静，爱玛转身去看，是一个男人晕倒了。
　　教官迅速反应过来，让人把那个虚弱的大兵送去医疗站。
　　爱玛本来抬脚已经要走，听到这个话，她主动地询问起了那个陌生教官自己能不能帮个忙，把这个大兵送过去。
　　那教官不觉得这有什么问题，更何况有个人愿意帮忙，那简直再好不过，可以减少对自己训练的影响，于是随口问了下爱玛的编队，便让爱玛搭把手帮忙送走倒下的士兵了。
　　剩下的士兵看着爱玛轻松带走一个男人的模样，也暗自咽了咽口水。
　　看着不怎么强悍的女人，竟然可以这么轻易就拎起一个体重80公斤左右的男人带走，这可是男人们自己都觉得费力地事啊。尤其是对方是真的昏迷了，整个人都死沉沉的。
　　“看什么看！最后一趟，给老子训好了，马上就能去吃饭，再出岔子，你们就在这儿给我加练！”教官见他们还不恢复正常状态，一个一个的踹了过去。
　　这很好的拉回了他们乱飞的心思，校场上的训练又开始了。
　　爱玛架着昏迷的男人到了医疗站，她一般是不会随便进去的，而艾丽斯和卡普兰的体检项目，也不在地面上，所以她这时候进医疗站也不是为了看看艾丽斯与卡普兰。
　　每周一次的体检，她和他们俩体验的东西也都差不多。
　　她只是想找个机会，问问看这个大兵知道些什么外界消息罢了。
　　最近的收音机，播报的内容越来越公式化，听上去这里好，那里不错，偶尔有些疫病的消息，但又说都控制在一定范围内，通常让爱玛摸不着头脑。
　　有时候听到了一些诡异的新闻，还没有听出什么门道来，那消息就会突然被掐断。
　　爱玛认为自己应该找个别的机会拓展自己的消息渠道。
　　霍尔斯和艾达这两个人肯定不会告诉她，那些工具人就更不会对他们多说什么。
　　但就是这样的静默，反倒让爱玛觉得外界的情况恐怕出现了变化。
　　这个大兵在训练的时候，爱玛就注意到他了：他在队伍里看上去非常格格不入，一举一动和别的士兵相比，生疏得要命……


第51章 陷落
　　医疗站里比起在外边淋雨可要舒服多了，爱玛进了医疗站，感觉到医疗站特有的清冷与干净，一阵惬意。
　　带着这个昏迷的士兵走进值班医生的办公室，一眼就看到了椅子上的劳伦兹·戈登。
　　医疗站值班室的医生竟然会是他，真是有点凑巧。
　　爱玛也没想到今天轮值的会是劳伦兹·戈登。
　　往常没事的时候，她也会找劳伦兹聊天，要是没事，劳伦兹也会和她一起谈论过去的事。
　　对他们来说，现在的消息，似乎都与他们隔绝了，没什么好说的。而且因为劳伦兹和爱玛现在所处的环境，身边刚发生的事说得多了，那就像是在故意泄密。
　　见爱玛带了个狼狈不堪的大兵过来，劳伦兹还是搭了把手。
　　又见士兵的衣服脏，让他躺下的之前，劳伦兹还特意给他换了一身病服。做了这些，劳伦兹才和爱玛坐下来喘口气。
　　“他什么时候会醒？”爱玛指着昏睡的士兵问道。
　　“休息一会儿就行。”劳伦兹换衣服的时候就检查过了，士兵身上没有伤，最多就是训练强度大，弱鸡身板承受不住而已。
　　爱玛点点头，暗自盘算自己现在该怎么办：去找艾丽斯和卡普兰？还是就待在这儿等着。
　　“怎么，爱玛，你看上他了？”劳伦兹坐在凳子上，见爱玛表情凝重，还以为爱玛很看重这个新兵，调笑道。
　　就他所知，爱玛·温切斯特可不是什么善良的小天使，愿意搭一个人来医疗站休息，那可不是爱玛一贯的作风。
　　偶尔和爱玛一起打牌，劳伦兹可受够了苦。这女人打牌胜率极高，他都是爱玛可怜他的时候，才能多赢两次。而且他又是运气不那么好的人，遇到绝世好牌的几率，完全可以忽略不计。
　　一开始劳伦兹不知道，后来知道了爱玛是用脑子打牌的人，完全体会到被爱玛这个牌王支配的恐惧，劳伦兹就没什么反抗的欲望。
　　除了爱玛脑子很厉害，其实最主要的还是因为她心够黑。每次打牌玩大冒险之类的游戏，爱玛都能挑中最羞耻又刚好踩在不冒犯他的程度上。而且关键时刻她还特别狠，输得要脱底裤的劳伦兹根本不敢招惹爱玛。
　　即使劳伦兹卖萌装可怜，爱玛也没说过一句软话。
　　所以劳伦兹猜测，爱玛帮这个可怜的大兵可不是为了散发好心的。
　　又仔细看了看这个大兵的脸，是有点小帅，但绝对不会构成爱玛突发善心的理由。
　　毕竟劳伦兹自认他比这个床上的败犬可帅多了，面对他这样的俊脸，爱玛都不会心软，这个比他还差很多的士兵，没道理得到爱玛的优待。
　　除非这个大兵是和她有什么关系，又或者是士兵身上有什么爱玛想得到的东西。
　　反正看上这个躺着的男人是不可能的。
　　就爱玛看艾丽斯的那眼神儿，就知道这个女人绝对不直。
　　“要不是看上了，能帮忙吗？”爱玛心说她就是看上了这是个新兵蛋子，所以才会刻意帮忙的。
　　新人意味着他才进军区没多久，他肯定知道一些外边的情况，等他醒过来，就能有聊天的机会了。
　　这是个稳赚不赔的生意，爱玛认为一试无妨。
　　劳伦兹知道爱玛在瞎说话，所以只是嗤笑一声，接话道：“你看上他哪儿啊？没什么肌肉的身体还是这张儒雅的脸？还是他修长的十指？”
　　顺着劳伦兹的话，爱玛盯着自己带来的这个男人的脸、躯干还有手指看了许久。
　　那的确是相当好看的一双手，看上去并不是力量感十足，所以应该不是一双弹钢琴的手，看得出他把自己的手保养得很好，所以在进入军营以前，这个男人是从事用手的行业的。
　　设计师？糕点师？
　　爱玛一连想了许多行业，但又觉得和这个男人不是很搭。一时觉得无趣，也不多想了。
　　“说正经的，劳伦兹，他这是怎么回事啊？”爱玛想不到这种天气也能有士兵倒下。
　　爱玛不搭茬，劳伦兹就没什么激情，声音平平道：“就是疲惫过度，精神压力过大，不是什么大问题。我见过他几次，我建议过他要去看心理医生。”
　　听出劳伦兹话里对这个新兵的熟悉，爱玛追问道：“没想到你和他还认识，他怎么回事啊？”
　　劳伦兹也不觉得这是什么大事，直说道：“这个男的叫大卫·德雷顿，半个月前正式成为新兵。他的体检还是我做的。”
　　这不是什么新闻，爱玛还是知道半个月前有招兵活动的。不过来的人不是很多，爱玛那时候也做过一次侦察活动，看不出什么必要性。
　　爱玛等下文，结果房间里沉默了很久，爱玛奇怪地看劳伦兹：“你这就说完了？”
　　劳伦兹没明白：“我就是个医生，你还想知道什么？”
　　“你知道的都说出来，他身上也不会有什么机密。”爱玛打算在这位德雷顿苏醒之前，听听看劳伦兹知道的信息。
　　特工的基本课之一，任何可能的情报来源都不能浪费。
　　这个德雷顿的名字，爱玛还有点亲切。说起来逃出浣熊市的时候，驾驶直升机的驾驶员就叫大卫来着，好像是大卫·琼斯。
　　爱玛希望自己没有记错那个可怜的直升机驾驶员的名字，毕竟他留给她的印象确实不深。这逃跑的一路，除了终点，她都是和艾丽斯在昏迷中度过的，大卫·琼斯也没做过什么惊世骇俗的事来让她印象深刻。
　　不知道爱玛内心在想什么，劳伦兹自己回忆了一下关于大卫·德雷顿的事，他了解得也不多，要不是因为大卫·德雷顿经常会过来做心理疏导，他还不记得自己有这么个病人呢。
　　“大卫·德雷顿是休伦县的一名普通公民，据他所说，他是一个画家，小有名气，也做一点设计工作，在休伦县的湖边有一栋属于他的房子，他还有一个可爱的儿子和美丽的妻子。”
　　“那他怎么会来参军？他的年龄早过了十八岁了。”可以服兵役的年龄都在十八岁以上，在爱玛印象中，愿意做士兵的人，一般是没有什么体面工作的人。除非是自己在军政方面有上升渠道，否则没多少人愿意把自己的青春贡献给军营。
　　劳伦兹看了眼昏睡的德雷顿，面上流露出些许同情之色：“你们刚到军营的时候，不是遇上白雾吗？那谜一样的白雾里，有很多怪物，它们不只是袭击军区，袭击你们，更是把休伦县弄得一团糟。在迷雾里他的亲人都死了。他处理好了一些琐事后，就想办法来参军了。”
　　“你对他这么熟悉，也特别关注过他？”爱玛可不相信劳伦兹会像她一样，有意筛选出合适的情报来源。
　　劳伦兹不高兴地摆手：“我特别关注一个新兵蛋子干嘛？德雷顿问题多，经常能在医疗站看见，能不熟？
　　“本来因为他年龄的问题，还有他身体素质和心理问题，没那么容易通过审核。他走了点门道。到了训练营也偶尔会因为承受不了高强度训练倒下，被送到医疗站来。”
　　劳伦兹说着，又摇了摇头，“要不是你，这些话我可不会跟别人说。”作为医生，劳伦兹还是有些医德的，但也没有多强。
　　“够意思。”爱玛笑着拍了两下劳伦兹的肩。
　　“少来这套，下次打牌，你多让我两次就成。”劳伦兹才不跟爱玛来虚的。
　　爱玛听到劳伦兹说这话，笑嘻嘻地保证自己下次一定让他赢两次。
　　劳伦兹感觉满意了，站起来说道：“我要出去转转，你愿意在这儿就在这儿待着。”
　　“去吧。”爱玛对劳伦兹做了个byebye的手势，目送劳伦兹出去了。
　　劳伦兹理了理衣服，显得格外规矩地走了出去。
　　爱玛这才把目光重新落到大卫·德雷顿的身上。她没想到，自己随手捡的新兵，竟然会是白雾受害者。
　　普通人看到白雾里的那些怪物，不崩溃都是好事。这个人竟然还因为白雾丧失了所有亲人。所以是对无法保护家人的自己感到失望，才会想要进入军区？
　　爱玛想起在训练时，他们也见过那些迷雾带来的怪物尸体。休伦军区做的孽，休伦军区又快速解决了。而这个男人到底知不知道呢？
　　爱玛感觉“箭头计划”其实在这个军事基地里，是一个公开的秘密了。就算大卫·德雷顿才进来没有多久，恐怕也会旁敲侧击地询问出来。除非这个男人是个傻瓜，只知道沉浸在自己的世界里。
　　无意中捡的这个人，恐怕还能给她带来一点意外收获。
　　爱玛越发期待德雷顿醒过来的场景了。
　　而大卫·德雷顿不知道是不是冥冥之中感应到了爱玛的觊觎，很快就捂着脑袋醒了过来。
　　他刚刚醒过来，感觉不太新鲜，眼前的一切都清晰却又模糊，耳朵里的声音也有些失真。
　　一时间，德雷顿分辨不清自己身在何方。
　　爱玛伸手，手掌在德雷顿的眼前晃了两下，看到德雷顿的眼神聚焦有神后，开口道：“德雷顿先生，你感觉还好吗？”
　　德雷顿猛然看向爱玛，眼神中有一瞬的茫然和警惕，看上去像一只机警却又受惊的猫。
　　好半天，发现眼前的美丽女人没有恶意后，德雷顿才掩饰性地咳嗽两声，不好意思地回应道：“我、我还好，多谢关心。”
　　爱玛对他粲然一笑，“你在训练的时候突然晕倒了，我送你过来。既然你没事就好了。”
　　“谢谢……我好了。”德雷顿拘谨地点头致谢。
　　看出他的不自在，爱玛善解人意地起身告辞。
　　德雷顿也要起身，他似乎是想送送爱玛。
　　走到门口的爱玛，听到背后的动静，回身叮嘱一句让他好好休息。
　　看着爱玛离开，德雷顿颓然地抓紧了自己的头发。


第52章 飞离
　　军营里其实并没有多么神秘，每个军营大多数的训练和设置都是差不多的。
　　休伦军区被称为秘密军事基地其实有点夸张了，在休伦县里谁都知道这个地方。多秘密说不上，可能就是树比较多，而且因为对外封闭不准无关人士靠近，所以显得很严密。
　　而想办法进入休伦军区的德雷顿也没觉得这里有什么特别不同，大学的时候就对ROTC（各州立大学培养军官预备役项目）没兴趣，现在更对这个地方没有什么归属感。
　　他想尽办法地进入这里，既不是为了共建繁荣军区，更不是为了建设美利坚。
　　德雷顿热爱自己的绘画事业，然而事情很无奈，作为一个画家，他确实没能救得了自己的家人。
　　更甚至他亲手杀了自己的儿子。
　　可笑的是，他那时候还一直自以为自己是一个英雄。
　　这个世界上根本没有什么英雄，没有谁会帮你背负一切，更不会有谁会突然从天而降消灭危机。
　　德雷顿也不知道自己为什么会到军区来，但他确实来了。自那以后，他什么都做不了，即使休伦县已经重新恢复了和平，即使他获得了很多赔偿款……但钱对他来说已经毫无意义。
　　可是德雷顿也没有结束自己性命的打算。
　　德雷顿不准备将自己这一天最后的时光消耗在医疗站里，他知道自己身体状况到底是怎么回事，但他绝不会放弃。
　　德雷顿想起爱玛离开时他忘了问她的名字。
　　还来不及生出遗憾的情绪，德雷顿就想起爱玛身上穿着正式的军装，她既然出现在休伦军区里，还是一个士兵，总还有机会遇到的。
　　口头上说谢谢，或许还是不够。
　　德雷顿憋着一口气，从床上爬起来，也准备离开医疗站。
　　可他的脚才刚刚踩到走廊上，就被巡视回来的劳伦兹逮了个正着。
　　劳伦兹不由分说，又把德雷顿给拎回了病房里。
　　虽然身体上德雷顿没什么问题，但劳伦兹认为自己还是有必要再给德雷顿做一次心理疏导的。
　　那苦大仇深的模样，劳伦兹实在是没什么眼睛看。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　“爱玛，你在等我们？”
　　艾丽斯刚从地底升上来，没想到爱玛会等在门口。
　　爱玛拉过艾丽斯的手，从门口让开了一些，放卡普兰也出来了。
　　“走吧，回去休息，顺便看看书。”爱玛没有顺着艾丽斯的话说下去撩拨她，反倒是正经地提出了这个要求。
　　艾丽斯觉察到爱玛的态度不一样，但还是配合地跟着一起走了。
　　卡普兰没什么疑问，尽管经过这两个月的训练，其实他已经能说简单的句子来表达自己的意思。
　　三人一起回到了房间里，爱玛把艾达发的那些教材全都拿出来摆着，一边看一边说道：“今天你们在体检的时候，我去隔壁看训练了。”
　　“他们的训练？有什么特别？”艾丽斯也知道那些人的训练是什么样的，但爱玛既然提出来了，肯定是有什么特殊发现。
　　爱玛翻书，也没看艾丽斯，只说道：“捡了一个有趣的人，不过他敌意太强，让我没话能说。”
　　“那是有点可惜了。”艾丽斯知道爱玛愿意主动接触的人，肯定有些特别的地方，“以后有机会可以再接触。”
　　爱玛赞同艾丽斯的说法，也不再说自己今天遇到的那个人了，转而说起了另一件事：“我们进入军区多久，就有多久和外界与世隔绝。到现在他们也不说吉尔他们去哪儿了，我怀疑外边发生了什么变化。”
　　艾丽斯刚要回答，看到卡普兰把书差点撕烂了，赶紧上手调整了一下卡普兰看书的角度：“我也这么想。会不会是T病毒已经蔓延到……”
　　“我觉得可能不只是那样。查尔斯和我们到军区里，那个密封箱子里装的就是T病毒和解剂，两个月的时间可能没办法把研究更进一步，但批量复制出所谓的疫苗也不是困难的事。T病毒想要造成大规模的疫病，可不容易。”爱玛快速地说着自己的想法。
　　艾丽斯点头，她也这么想过，于是她做出另一种猜测：“爱玛，我们现在是FOS的成员，差不多也快要毕业了，艾达和霍尔斯在今天都说过，我们将要真正开始执行任务，或许那个时候他们就会把事情原原本本告诉我们。”
　　话是这么说，艾丽斯也不认为他们会把一切都说个清楚。
　　这种被瞒在鼓里，一切都要靠猜的感觉，其实一点都不舒服。
　　爱玛总觉得有哪里不太对劲，但她也说不出来，只能点头，然后认真地探讨起了书里的那些技巧。
　　艾丽斯见爱玛不打算继续探讨关于外界消息的事，于是安静地聆听爱玛对于特工技巧的见解，偶尔又提出一些自己的不同观点。
　　这样，他们三人坐在一起的模样，真是像极了学习。
　　经过一夜的休息，早上匆匆打理了自己后，三人又到了地下训练场。
　　艾达和霍尔斯早已经在教室里等着他们。
　　但教室里的常用设备，这时候都是关闭的。
　　艾达示意他们都坐下。
　　爱玛、艾丽斯和卡普兰也就规规矩矩地坐下了，跟乖巧听话的小学生都差不多。
　　霍尔斯从一边放置的箱子里，拿出了许多东西，按照顺序，发放给了三人。
　　“一会儿一起拍个照，就算是你们都毕业了。”霍尔斯说这话的时候，还有些不舍得。
　　爱玛他们也知道很快他们就会毕业，毕业后他们就要去执行任务了，也不用担心继续窝在军营里什么都不知道。但是他们没想到的是竟然会是今天。
　　她本来还打算继续找机会和德雷顿混熟的，但这个设计恐怕要落空了。
　　艾达的脸上却什么都看不出，她只是让三人将这些装备都换好，必要时提供指点应该怎么穿戴。
　　好在特工的技术水准也都很高，穿戴新装备也没有造成什么困难，爱玛三人很快就换好了。
　　卡普兰一身特制的装备，合身的衣物让他更显得精神十足。就连变得可怕的长相，都变得不那么突兀吓人了。
　　“你们毕业了就会有专门的联络人，通过他，你们就能与上级沟通，从他那里获得任务与资料，也从他那里得到资源补充。FOS的基地你们想要进入，也还要经过重重考验，不会那么快就让你们进去。”艾达说着接下来他们的命运，“一会儿照相以后，你们就要乘坐直升机离开休伦军区，但有的情况，你们必须事先了解一下。”
　　“那我们的联络人是谁？”爱玛拧眉，不快地问道。
　　“这个我们也不清楚，等你们到了任务地点，可能就知道了。这属于单线联系，我们不发生重合。这也是保护你们的一种手段。”艾达解释。
　　艾丽斯也感觉不快：“如果这个联络人死了，那我们岂不是断线的风筝。”
　　“那时自然有别的办法。”艾达也不深说。
　　霍尔斯这时候把多媒体打开了，投影仪投放出的画面，让爱玛和艾丽斯都悚然一惊，卡普兰的脸也抽动了几下。
　　那是一座座被毁灭的城市，行尸走肉，丛林横生。
　　硝烟在一座座城市留下不可磨灭的伤痕，怪异的生物在丛林中出没……
　　“两个月的时间，外界发生了巨变，T病毒还有其他的病毒在同一时间爆发，全球都饱受这些病毒的侵扰，不断有异变发生，又不断有新的希望出现。
　　“但是人类的生存环境还是在一步步的被蚕食，那些突兀地变化，让战争也再次出现。有无数人已经在这两个月内死去，全球人口也是锐减。
　　“生化恐怖主义席卷全球，作为FOS的成员，你们的任务已经不仅仅是支援美国的情报机构特工，你们也将担任其他的艰巨任务，为人类寻找生存资源贡献力量。”
　　霍尔斯说这些事，就像对此全然无动于衷般。
　　“你们想了解外界，为此问过许多次，但也无甚好说的。出去以后，你们就全然能看见了。而且外界的变化，知道了也对你们没什么用，你们的重点仍然是完成任务。
　　“至于你们一道来的同伴，他们也有属于他们的任务。事关机密，我们也不知道具体情况。”
　　爱玛三人安静地听着，知道霍尔斯的视频播放完毕。
　　“走吧，照相。”艾达看到进度条走到最后，站起身提醒。
　　霍尔斯先走出，艾达随后，爱玛三人则是紧跟着一起走了出去。
　　爱玛对于这种项目还是相当期待的，虽然她一直觉得这种项目其实很没意思。如果他们真的因为什么任务而得罪了人，亦或者就是专门有针对政府特工的势力，他们发现了这些资料，光从照片也能找到他们。
　　这也是一种双向把柄了。
　　利害参半。
　　休伦军区自然也配置了美国国旗，但霍尔斯没有刻意带他们去那里照相，而是直接去了军区里的停机场。
　　停机场自然也有最明显的标志区，这让他们不用把时间浪费在路上，既可以照相，又能节约时间，让爱玛三人能及时上直升机，然后离开休伦军区，去完成任务。
　　到了停机场，霍尔斯托人给他们五个人照相。
　　直升机的螺旋桨轰鸣起来，停机场起了大风。
　　爱玛、艾丽斯、卡普兰与霍尔斯、艾达五个人留下了唯一一张合影。
　　随后，爱玛三人就登上了直升机，被人载着离开。
　　艾达登上了另一架直升机。


第53章 三光
　　直升机把爱玛三人扔到了纽约警察局的屋顶，随后也不做停留地离开了。
　　“先下去吧，估计所谓的联络人已经在等我们了。”爱玛说着，已经快速往朝下的出口而去。
　　艾丽斯和卡普兰也追上爱玛的脚步。
　　他们三人坐在直升机上，这一路看了不少的风景，每个城镇都乱糟糟的，异变的植物还有野兽层出不穷，直升机飞得低一点都有可能受到这些怪物的攻击，让人惊惧不已之余，更为人类的命运担忧。
　　在飞机上的时候，没什么人说话，但有一种窒息的氛围在漫延，让他们都不安。
　　到了联络点的警局，他们的心情也没有变好。
　　“往好点想，我们可以在任务过程中，想办法了解安布雷拉公司的消息。”艾丽斯追上爱玛，安慰爱玛道。
　　爱玛点点头，她的想法差不多。
　　在直升机上的时候，虽然没有交谈，但从驾驶员透露的只言片语中他们也知道了即使发生了这样的灾难，安布雷拉公司仍然好好存在着，甚至因为大规模的病毒爆发，像安布雷拉这样的制药公司更受世人的重视了。
　　就好像这些公司真的会尽什么人道主义，给他们免费治病那样。
　　公司从来都不是什么慈善组织，也成不了所谓的救世主。
　　到现在不论是爱玛还是艾丽斯，其实都认为这些大规模的病毒爆发，和安布雷拉公司脱不了干系，但他们都拿不出证据。
　　安布雷拉公司的行动很隐秘，隐秘到即使是FBI这样的组织也没能查出什么不妥。
　　当然美国最强大的不是FBI，而是税务局。但安布雷拉公司没有任何税务上的问题，就算是有政策变化，安布雷拉公司也能及时缴清税款。
　　就算再怎么想借机发作，他们也找不到更多理由。
　　安布雷拉公司把自己明面上的生化研究资料摆了出来，但并未涉及所谓的生化武器制造，看上去只是正常的为了弥补人类基因缺陷而制造的基因药剂。
　　实验阶段确实很容易出问题，所以不幸导致病毒外泄，他们花费大量的金钱后也将事情摆平了。
　　至于股票，早在两个月前，因为全球制药联合会的背书，已经稳定了下来。
　　安布雷拉公司仍然在全世界都安然屹立。
　　这就是所谓的祸害遗千年吧。
　　三人小心地在警局内行走，从安排上来说，不至于把接头地点设置在一个危险的地方。但乘坐直升机往下看的时候，他们还是看到了各种混乱与诡异的场景，在这个陌生环境里，还是小心为妙。
　　顺利地抵达警察局内部第三层，这里看上去空空如也，没有什么人的样子，东西摆放整齐，或许是人都出去执勤了。
　　“有人吗？”爱玛脚步谨慎地推开一扇扇门，查看是否第三层又遗留的人。
　　艾丽斯走在爱玛身边，神情严肃。
　　卡普兰负责掩护她们，更是认真地用自己的枪口对准任何可能的刁钻角度，以防万一。
　　“有人吗？”艾丽斯在爱玛推开三楼最后一扇门时低声询问。
　　爱玛摇头：“我们再下一层看看。”
　　三人从厕所旁的楼梯下到第二层，而这里听上去也没什么响动。
　　恐怕第二层也没人。
　　爱玛和艾丽斯如此猜测，小心地呼问是否有人在这儿，但他们没有得到回应。
　　她们走进了第二层的办公室，确实和三楼的情况差不多，但这里可乱多了，而且墙面上还看得到各种奇怪的血迹。角落里，甚至能看到什么断肢残垣。
　　墙面上有弹孔，地面随处乱扔的纸张，血迹，跑掉的鞋子，不知为何被丢下的衣服……
　　这里在之前恐怕经历过什么战斗，否则不会乱成这样。
　　“保持警惕。”看着这种情况，猜测纽约警局恐怕是出了意外的爱玛端好枪，走到最前方。
　　艾丽斯随后，戒备四周。
　　卡普兰断后。
　　二楼还有一些房间他们必须要再探查一番，爱玛担心他们可爱的联络人就在二楼的某个角落，要是因为他们的失误被他们不幸错过了，他们连自己下一步要做什么都不知道。
　　虽说他们确实有自己的远大目标，但谁知道政府在他们身上有没有留下什么保留项目，如果没有准时完成任务，会不会有人负责来消除他们？
　　因此，如果以为这种情况自己就可以轻松了，那还真是把政府想得太简单。
　　爱玛仍然在轻声呼问，暗自希望那个不知道躲在哪儿的联络人能快点出来，别让他们没头苍蝇一样在这诡异的警局里面乱窜了。
　　可惜上帝可能听不到自己的伪信徒的祈祷声，爱玛只能自己一扇门一扇门的开过去。
　　直到二楼办公区最深处的一个房间里，不断地传出“咚咚”声，吸引了爱玛三人的注意力。
　　爱玛从这个声音来判断，没感觉那是用手拍击造成的，而且频率也很奇怪，不算规律地在碰撞，但声音频率不徐不疾。
　　“我们……”艾丽斯感觉那扇门背后的东西很奇怪，她不希望爱玛去开那扇门。
　　爱玛小心地靠近，发现那扇门没有关紧，而门内传出一阵血腥气，直冲她的鼻腔。
　　爱玛将自己的注意力全部放到那个房间，她的耳朵将那扇门内的动静听得清清楚楚——啃食声。
　　啃食声、轻撞门的声音、血肉掉落在地面的滴答声……种种声音在爱玛的耳朵里盘旋，但唯独没有活人的呼吸声。
　　爱玛放轻呼吸，做手势提醒艾丽斯与卡普兰，门内应该是T病毒的感染体，他们现在要安静地退出去，到一楼去。
　　没有必要的战斗，他们不用浪费弹药。
　　当然，其实要战斗也不用惧怕，他们三个人其实都不用恐惧T病毒，毕竟T病毒没有办法感染一个人两次。
　　三人都将动作放轻，慢慢地朝外走。
　　而刚走到通往一楼的楼梯口，爱玛就听到了重物掉落在地上的闷响，然后是怪异的粘湿的水声……
　　血腥味从通道不断地向上飘。
　　一楼恐怕正在发生战斗。
　　“砰砰砰！”
　　枪声从一楼传来。
　　爱玛听到了门上锁的声音，还有更加激烈的战斗声。
　　“走！”爱玛仍然走在队伍最前方，但没有被下去支援想法给冲昏头脑，她仍然是端着枪，缓慢而谨慎地下楼。
　　她站到了拐角，灯光蓦然消失，整个警局显得昏暗起来。但并不影响她的视线——一条长而带着倒刺的舌头从一楼拐角视觉盲点的天花板袭来。
　　爱玛左右闪躲，抽出携带的军刀抓住机会劈砍了下去。
　　“嘶昂！”长舌头的怪物吃痛，受了刺激地向他们狂奔而来。
　　卡普兰两步上前，挡在了爱玛与艾丽斯身前，他一手拽住那怪物的舌头，向楼下狂奔，另一只手控制着重机枪对着走廊尽头的天花板扫射。
　　艾丽斯和爱玛跟着冲了上去。
　　看来真的是T病毒感染生物！
　　要不然卡普兰不会这么激动。
　　阿什福德博士说过，卡普兰的食谱上，就有T病毒这样的生化武器改造物，因为只有它们才有足够的能量让卡普兰补充自身，并且可以获得一定程度上的进化。
　　“什么——！”
　　“No！可以停火了！”
　　“No！”
　　艾丽斯和爱玛都听到了一个年轻男人的呼喊，但是眼前一片火光，让人看不真切。
　　“卡普兰，可以了！”艾丽斯叫道。
　　卡普兰已经抓住了那只长舌头的怪物，这东西还是艾丽斯他们熟悉的东西，曾在底下蜂巢见识过的舔食者。
　　而现在卡普兰一口已经咬上了舔食者的脑袋，鲜血混着脑浆泼洒到了墙面上，甚至有一些沾到了艾丽斯与爱玛的脸上。
　　卡普兰就像是饿了许久，终于等到一桌丰盛食物的饿死鬼，迫不及待地大快朵颐起来。
　　进食场面过于血腥，但好在这里只有那一只舔食者。
　　警局内的灯光重新亮起。
　　一个穿着纽约警局衣服的青年男警察走了过来，这时艾丽斯和爱玛才看清楚这个人的模样俊秀，分头，拿着枪也颇有气势。
　　他看了一眼卡普兰进食的场景，瞬间转过头，完全不打算勉强自己去看卡普兰。那实在有点挑战他的神经，就算见过再多大风大浪，他也不喜欢这份血腥。
　　艾丽斯与爱玛都没有戴头套，姣好的面容与肃穆的神情，终于让他找到了点认同感。
　　他立正，对艾丽斯、爱玛行了一个礼，道：“里昂·S·肯尼迪，FOS成员，目前是你们的联络人。”
　　“艾丽斯·阿伯纳西。”艾丽斯稍显冷淡地自我介绍。
　　“爱玛·温切斯特。”爱玛又指了下卡普兰，“卡普兰。”
　　“我看过你们的资料，知道你们的能力都很强。我以为联邦的资料都不会有误，现在见到你们，发现还是有点出入。”里昂听着卡普兰进食的声音，背脊发凉。
　　他也不求他们仨能和自己坐在地上好好聊了，就这样简单的把任务布置了，一切都好。
　　爱玛瞧着他的模样，点点头，却觉得他的名字很熟悉。而里昂的话又让她知道自己必须捧个场，遂开口道：“我不知道我们三个人有哪里和资料不符合。”
　　“一点点，我没有想到你们可以这么直接。”其实里昂更想用“凶残”这个词，但未免有些过分，所以他挑了个中性点的词。
　　爱玛笑起来，道：“只要能完成任务，过程如何并不那么重要不是吗？”
　　她知道里昂真正想用什么词。
　　里昂对爱玛的话表示赞同。
　　“既然这样，我们就开始第一个任务吧……”


第54章 旧友
　　里昂很干脆地开始讲述任务。
　　“此次我们的任务是调查柏肯研究所。
　　“该研究所坐落在纽约布鲁克林区，柏肯研究所在研究基因药剂上是先驱之一，名下有许多基因药物专利，在国际上都享有盛誉。
　　“我们怀疑柏肯研究所涉嫌制造生化武器，与两个月前的病毒爆发有着千丝万缕的关系。
　　“此次任务注意行动隐秘，主要参与者是我，阿伯纳西和温切斯特三人，由卡普兰负责支援和撤离。”
　　爱玛、艾丽斯听得很认真，不认真也不行，任务要点事关生死，敷衍了事，遭殃的是自己。
　　卡普兰就算是在吃东西，也没有走神把任务给听漏了。
　　“明白了吗？”里昂确认地问道。
　　“明白！”爱玛、艾丽斯斩钉截铁地回答，卡普兰忙里得闲地附和。
　　这种奇葩的队伍，让里昂心里感觉应该相当不好带。可事情也就是这样，他必须带着他们，并且在任务中观察他们，确定他们是否可以信任，是否能够彻底吸纳入FOS中。
　　他身上的担子很重，FOS因为频繁的任务，已经牺牲了不少的队友了。如果不能及时从中吸纳新人，很快FOS就会面临无人可用的尴尬局面。
　　“现在我带你们去临时据点。”里昂说着，打开了纽约警局的大门。
　　太阳的强光骤然照射进来，让爱玛、艾丽斯还有点不适应。
　　卡普兰也不吃了，最精华的部分已经被他享用，剩下的吃还是不吃，意义都不大。
　　四人走了七拐八拐的一段路，终于在一条公路边的临时停车位上，看到了里昂停着一辆合适的越野型号的改装车。
　　这辆车的下盘比较高，轮胎选用的是抓地力强并且厚实耐用的型号，从外观上没有人能联想到它属于什么官方组织，看着就是普通的越野车。只有坐进去才能发现内部别有洞天
　　艾丽斯发现后备箱的一大块都是秘密的箱子，爱玛上车就闻到了一股保养枪支的油味。
　　猜测在这辆车里有不少的热武器，爱玛和艾丽斯反倒是放心了不少。
　　这至少证明，这位里昂先生做事还有长足的准备。
　　实际上答应做任务，不仅仅是为了应付政府，爱玛与艾丽斯也是在利用征服的资源人脉，帮他们达成自己的目标。
　　而这个任务，他们要与联络人沟通，并且要和联络人一起出任务。在任务过程中，那也不仅仅是让里昂考察他们，爱玛他们更会在任务过程中审核里昂。
　　未来他们必定有长足的合作机会，双向的试探，是为了以后更好的合作。
　　安排卡普兰坐副驾驶，里昂坐进驾驶座，确定爱玛和艾丽斯都坐好后，立刻就发动了汽车。
　　“肯尼迪，”爱玛有点别扭，叫这个名字，总让她想起历史上那个著名的肯尼迪，“纽约警察局怎么会有舔食者？”
　　“曼哈顿区克洛大街纽约警察局附近的区域，早已经被封锁起来了。
　　“在病毒狂潮之初，纽约警察局辐射的整个区域都沦陷了，就是因为生化武器的入侵。”里昂回答。
　　他的话倒也让爱玛印证了猜想，在直升机上时，他们就看到纽约大半的片区都是一片荒芜。那时他们就猜测，纽约也应该被生化入侵过。
　　“不过最近其实纽约区大半失地，都被清理得差不多了。
　　“我是从情报部门得到消息，说是没什么危险了，才将碰面的地方选在那儿的。
　　“本来只是为了简单测试一下你们的能力，但没有想到会出现舔食者。”
　　里昂说着，心里也有些郁闷。
　　他倒也不是不能对付舔食者，只是不会有卡普兰表现出来的那么轻松。
　　对付生化武器，就要用更厉害的生化武器与之抗衡？
　　这些生化武器充满危险不说，更违反人道主义。一个不慎，还会反害整个地球。
　　里昂只能把卡普兰当做个例，作为FOS成员，他见过的变异怪物杀死的人可不少了，这些人里有无数他曾经的同伴。
　　卡普兰如今是他的队友，里昂接受他，倒也没有偏见。
　　“看来人生总是充满各种各样的惊喜。”爱玛将舔食者的出现说成是一种惊喜，别样的冷幽默让里昂笑了下。
　　笑过了，里昂还是认真地继续说有用的东西：“你们应该是第一次正式出任务，我知道他们安排的封闭训练是怎么回事。
　　“它足以让人在这样的巨变时期成为脱轨的火车，不知道自己该往哪儿开。
　　“现在外界的环境，你们应该都很陌生，趁我们还有相当多的时间，你们有什么想了解的，只要问我，我就仔细跟你们说说。”
　　里昂将车拐了个弯儿，进入了一个地下停车库。
　　“肯尼迪……我还是叫你里昂……”爱玛本来想问问题，结果被“肯尼迪”这个称呼转移了注意力。
　　里昂偏了下头，看了眼后视镜里的爱玛，道：“叫我里昂吧，我知道在读音上，是和某位大人物重合了。”
　　爱玛因为他随意的态度，也笑了笑。不过该问的，爱玛还是张嘴问道：“里昂，你是不是曾经去过浣熊市？”
　　里昂本以为爱玛会问任务有关的事情，比如调查什么人，要从什么方向开始，几时开始调查，要拿到什么资料才算任务完成……诸如此类的问题，但没有想到竟然会是这个。
　　爱玛的问题，差点让里昂打转盘的手顺便打个滑。
　　里昂心思急转，顺口反问：“你们也是浣熊市来的？”
　　以他的能力，想要隐藏自己的心思也不是不行，但他也有自己想了解的消息，所以卖个破绽给他们也不是什么问题。
　　浣熊市，真是噩梦一样的经历。提到这个名字，都让里昂感到不舒服。不仅仅是他第一次见识到什么叫人间地狱，更是在那里他第一次失去那么多的队友，自己也身陷囹圄。
　　“嗯。”艾丽斯代替爱玛回答，“看来你确实也和浣熊市有关系。”
　　里昂也不回避，说道：“我本来是浣熊市警察局的人，属于S.T.A.R.S.小队的一员。在一次探索任务中，我和队友失去联系，陷入了一场动乱里。最后我活下来了，辗转成了FOS的一员。你们呢？”
　　里昂得到的相关资料并不多，他只知道自己要考察的这三个人的名字与性别，以及特工课程的相关分数，其他更多的信息也是不知道。
　　出于保密工作的考虑，总是会在这些项目上，给彼此的沟通增加更多难度。
　　“我们……”艾丽斯的目光落到爱玛的身上，她知道爱玛问问题是为了知道别的信息。
　　“你是否认识吉尔·瓦伦汀？”爱玛就是记得，当初她和吉尔他们还被困在浣熊市里的时候，吉尔有提到过她和S.T.A.R.S.的队友在探索蜂巢的时候，发生了意外，任务以失败告终，而一名叫里昂的队友失踪。
　　为了调查里昂身在何处，是否还活着，吉尔甚至遭到了停职处罚。
　　里昂又打了一次转盘，车子已经开到了隐蔽的角落去，他的脸上有按捺不住的激动：“吉尔！你们有遇到她？！”
　　他实在是不敢相信，自己竟然就这样遇上了认识吉尔的人！
　　“你们什么时候认识吉尔的？你们曾经也是警察系统的人？”
　　见他的激动不似作假，爱玛回答道：“我们是在你失踪，吉尔为了调查你的事而被停职的时候认识她的。”话中仍然有所保留。
　　“现在吉尔怎么样了？她还活着吗？”里昂知道浣熊市发生过核爆，现在那座城市已经死去，他在一些公开资料里，知道吉尔曾经发出过浣熊市核爆黑幕的视频，但吉尔具体如何了，他是不知道的。
　　他们同属于S.T.A.R.S.，里昂与吉尔相处的时日不短，他们作为队友互相关照，视彼此为亲人，现在有机会知道吉尔的情况，里昂怎么能不高兴。
　　车子卡进了一个奇怪的地方，爱玛、艾丽斯还没看出门道，整个车子突然被什么东西“吞”了下去，他们连人带车的，都在下降。
　　他们都陷在黑暗里，看不清彼此的模样，好在虽然是在下落，但车子应该是停在什么平台上落下去的。
　　“不用担心，我们正在前往临时据点。”因为地表会遭到更多攻击，所以很多据点都被放到了地底。这让他们能够减少与地表那些肆虐的生化怪物的冲突，保存实力。
　　下落的通道口封闭了起来。
　　“请告诉我，吉尔怎么样了好吗？我到处打听过她的消息，还有S.T.A.R.S.其他队友的消息……”里昂说到这里，有些难以自持。
　　看得出，他的确对自己的队友有深厚的感情。
　　爱玛说道：“我们和吉尔一道进了训练基地，但我们被分成了两个部分，她具体怎么样了，我们三个人也不知道。但他们应该都还活着。”
　　“他们？”里昂更惊喜了，他本来以为只有吉尔一个人活着。
　　“不，在我们队伍里，只有吉尔一个人是S.T.A.R.S.成员……”
　　“我知道还有一个人，他是和吉尔走在一起的，是一个黑人，高个子，很健壮，人比较憨厚……”艾丽斯想起来了这件事。
　　里昂一下就知道这是谁：“佩顿，他还好吗？”他问得不安，因为爱玛说在他们的队伍里只有吉尔。
　　“很遗憾，”艾丽斯摇头，“他死了。”至于怎么死的，艾丽斯当然不会说。
　　那时候他们路上遭遇了在安布雷拉公司控制下的卡普兰，佩顿就死在卡普兰枪下。告诉给里昂，这是给他们增加麻烦。
　　里昂勉强地点点头，强笑道：“谢谢你们。”
　　谢谢你们告诉我，他们的消息。


第55章 威廉
　　深夜，纽约布鲁克林区，柏肯研究所，地面办公楼之外。
　　艾丽斯、爱玛与里昂三人已经换好了合适的衣服，进入了下水道系统。
　　地面上卡普兰时刻监控柏肯研究所地面上的动静，并不时地会在他们的通讯网里传达信息。
　　“现在我们从柏肯研究所的下水道系统向上，可以隐秘地进入研究所的地下部分。
　　“研究所有很多监控，安保系统非常出色，我们必须在任务过程中小心。”
　　里昂简单解释了一下为什么要从下水道进入柏肯研究所，这次他们是秘密调查，等搜集到足够的证据，辗转到了FBI这些人手里，或许才会安排一场正式的检查。
　　他们的行动非常关键，绝对不能出差错。
　　柏肯研究所的所有人名叫威廉·柏肯，十几年前才十六岁的他带着一大笔钱在布鲁克林建立起了这家研究所，并从事基因制药研究。
　　威廉·柏肯是一个有名的天才，他在一些有关的科技比赛里总是能名列前茅，早就被政府看中了。而他要建立起这座研究所，当然也是得到了政府支持的。
　　这十几年间，柏肯研究所的成果不断产出，逐渐也有政策上的偏移优惠，有众多优秀的研究型人才被柏肯研究所吸纳。
　　威廉·柏肯这个人对研究工作相当投入，他一年里大多数时间都在研究所里度过。几年前他和一个叫安妮特的女人结婚了，安妮特和威廉一样，也是研究所里的研究员。婚后他们很快就生下了一个女儿，名叫雪莉·柏肯。
　　即使这样柏肯夫妇他们的日常生活也都没有因为有了孩子而有什么不同，他们一家三口几乎都是住在研究所的。
　　这其实也不是什么大问题，毕竟很多科学狂人也是这样的。再加上柏肯研究所的信用记录一向良好，而且也相当听政府的话，没有谁会怀疑柏肯研究所有什么猫腻。
　　这次柏肯研究所被怀疑上，一切都还要追溯到几年前的一条来历不明的消息上。
　　那条神秘的信息中指控柏肯研究所在秘密进行人体实验，他们在暗网上买卖人口，或者是到那些流浪汉聚集地直接掳走这些社会边缘人士。
　　这项指控被政府高度重视，甚至FBI的人早有探查过。但遗憾的是柏肯研究所没有被检查出任何不妥。
　　尽管柏肯研究所好像就在这次调查中洗脱了嫌疑，但在调查中无意中得到的一些文件，却在FOS得到了来自FBI的一份备份资料后，得到了不一样的发展。
　　那是一个很奇怪的项目，在资料中，为了建造一个不知道用途的实验器材，柏肯研究所花了天价，而资料上只显示器材已损毁，其它详细内容一概没有。
　　而这项器材的钱，正好是其它账目上对不上的一份钱。
　　这点不只是FOS成员知道，FBI的人同样知道，但他们都没有直接证据证明柏肯研究所的人拿这笔钱去干了什么违法乱纪的事。
　　尤其是FBI成员也第一时间询问过这项不合理支出是怎么回事，他们得到了一个相对合理的解释，之后也不能再对此进行追究。
　　但FOS的人找出这份不合理的资料以后，将这份器材有限的消息整合了出来，但在准备详细调查的时候，那混乱的两个月就来了。等到FOS和美国的各个部门重新稳定下来，里昂就刚好进了FOS。
　　刚进入FOS的里昂负责文职和外勤工作，在整理资料的时候，恰好那份被人整理好的有关柏肯研究所的资料就被里昂给看到了。那器材被还原出来的模样，与他曾经见过的T病毒培养皿简直一模一样。这正是从侧面证明了柏肯研究所和安布雷拉公司有勾连。
　　可是这种隐秘的联系，直到现在他们都没有人发现是如何连接的。里昂感觉到了柏肯研究所的不简单，知道仅凭自己的力量是没办法解决的，当即里昂就将自己的发现上报给了上司。
　　FOS的人都很兴奋，他们一直觉得柏肯研究所是有问题的，可惜对方太狡猾，做得又太滴水不漏，他们没有证据。
　　遗憾的是里昂的证词并不能作为直接证据，让他们再次彻底的清查柏肯研究所内部。
　　为了得到有用的证据，这才有了这次的FOS行动。
　　爱玛和艾丽斯没想过有什么问题，她们跟着里昂，很快就找到了污水排出源头。
　　因为柏肯研究所进行的是基因药剂研究，担心失败药物残留会影响周围生态环境，这里建造起了相当厉害的污水处理系统。
　　而他们现在从这污水里起来，也是一身的怪味儿。三人在正式走进去以前，特意到了清水池整理了一番，确定不会滴水，也不会留下什么痕迹后，才走过通道，进入柏肯研究所地下研究室的第一层。
　　里昂在这里蹲了很长一段时间，知道入夜以后柏肯研究所只剩下柏肯一家，其他人都会下班离开。这里的安保工作，其实都是由中央电脑控制的。
　　柏肯研究所有一个很厉害的系统，他在资料上见过，那叫U.M.F-013，里昂不知道这个奇特的名字是什么意思，但它的性能他很清楚，就是013在控制这个研究所的安保系统。
　　研究所里大部分地区都安装了摄像头，而且资料中提到研究所里一部分重要地区也安装了相应的陷阱。
　　所以想要得到那些更直接的证据，他们必须冒着一定的风险，还要小心不被013发现。
　　“里昂，你看起来对这里的构造很熟悉？”爱玛走路的时候注意了一下路标，而里昂却是毫不犹豫就冲在了前面。
　　里昂示意隐蔽，他们躲开了一个摄像头：“这里的资料我们有一点备份，而且这次出任务之前，我来踩过几次点。”
　　艾丽斯确认前方没有监控，示意可以继续前进。
　　里昂的动作更快了，艾丽斯与爱玛跟在他身后，很快他们就顺利地进入了柏肯研究所的地底研究室部分。这里只有两层，比起曾经去过的洋馆和洋馆下的蜂巢，可要小得多。
　　他们穿过了布满实验室的第一层，按照猜想，资料库这么重要的东西，应该是放在最底层的核心区，所以三人又安静地前进了一段。
　　里昂刚要开口说话，爱玛就竖起食指，示意里昂安静。
　　“有人来了。”爱玛夸张了口型，提醒自己的两位队友。
　　里昂不怀疑爱玛的判断，他带着她们躲进了一个开着门的房间，借着门廊的光，看得出这里应该是一个杂物间。
　　一个穿着白大褂的金色短发女研究员走了过来，她那一双湛蓝的眼眸带着灯光映衬的光点，却也显得极为无神。
　　她是威廉·柏肯的妻子，安妮特·柏肯。
　　安妮特的眼底有着浓重的青黑，神情疲倦，像是很久没有睡一个好觉了。
　　她慢慢地接近藏身的三人，又慢慢地走过，脚步略有些沉重。
　　“安妮……”突然有人从背后呼叫安妮特。
　　安妮特转身，面对自己的丈夫威廉，总是要耐心得多的：“威廉，有什么事吗？”
　　“安妮，我出去看看，好像楼上有客人来了。”威廉的说话声有点断断续续的，像是不太确定楼上到底发生了什么。
　　可他的话，还是让藏身的三人感到有蹊跷，威廉这个时候要去见的人会是谁？
　　安妮特没有探究的意思，说道：“这么晚了，如果是有人入侵的话，U.M.F-013会应付的。”
　　“我不放心。”在安妮特对面，威廉皱紧眉头，脸上的表情也不是很好看。
　　安妮特只好点头：“那你一定要小心。”
　　“你也是，如果雪莉醒了要找我的话，你就跟她说，我马上就会来陪你们。”威廉往后退了几步，对安妮特微笑着叮嘱道。
　　安妮特对威廉展露笑颜，道：“好，你快去快回。要是真的遇到什么……你知道应该怎么做。”
　　“我知道。”威廉回了一声，转身向上而去。
　　安妮特也不再担心威廉要做什么，她安静地往他们的休息室走去。
　　柏肯研究所的地底最下一层，有他们一家的专属房间，他们的女儿雪莉读的是寄宿学校，到了周末会回研究所来，这个时候正巧是她回来的时候。
　　不过因为他们一直在楼上忙碌，雪莉在房间里休息，所以他们不是三个人走在一起。
　　安妮特知道因为她和威廉的工作都很忙碌，所以对于雪莉的关心肯定不够。现在有时间能陪陪雪莉，她还是很愿意的。
　　也不知道雪莉有没有醒。
　　安妮特这么想着，脚下的步子迈得更大了一些。
　　“我怀疑威廉和什么人正在楼顶交易。”里昂为难了，此刻摆在他们面前的有两个选择：一个是继续探索这层楼，找到核心资料室，然后拿走证据；另一个则是跟踪威廉·柏肯，得知他和什么人见面。
　　“我们兵分两路。”爱玛很干脆地说道。
　　“可是你们对这里不熟悉。”里昂担心。
　　艾丽斯道：“我们的任务能力并不低，不仅仅是受过专业的训练，我们以前也是雇佣兵。”她没有说自己曾是安布雷拉的门卫，里昂在他们的基地里，表现得对安布雷拉公司非常排斥。
　　“那好，你们跟踪威廉，我来继续探索第二层。”里昂将危险性更高的工作留给了自己。
　　爱玛与艾丽斯没有反对，直接与里昂兵分两路。


第56章 警报
　　里昂弓着身，小心地行走在第二层。
　　他和艾丽斯他们躲在一起的时候, 安妮特从外边的走廊走过去, 这就说明这一路应该是很安全的。
　　他拐进了一个看上去很隐秘的地方, 走廊尽头是一扇被打开的门, 那门缝里有橘黄色的暖光倾泻而出。
　　对面的墙上, 也有看不清的影子交叠在一起。
　　“妈妈威廉”
　　“我”
　　“你妈妈唱歌”
　　“星星”
　　尽头不时地传来细碎的交谈声，一个声音低柔, 带着催眠的音调；一个带着刚睡醒的沙哑，却较为脆嫩。
　　听上去应该是安妮特和一个小女孩。按照当时听到的安妮特与威廉的对话来说, 那小女孩肯定是他们的女儿雪莉柏肯。
　　这对夫妻倒也是真的喜欢自己的孩子，不然在走廊上那一番话也不会显得如此温馨。
　　抛开他们的身份，不管怎么分析，那也就是一个普通三口之家的父母日常对话而已。
　　可他们要说有多么爱雪莉柏肯, 或许也没有。柏肯夫妇最重视的还是自己的研究工作, 否则也不会那么早就把孩子送去寄宿学校。
　　里昂放轻动作, 小心地查看这条走廊上的房间。他担心自己动静太大，会引起安妮特柏肯的注意。
　　研究所的配置其实也都差不多，里昂曾经在开放日的时候，跟随别的团队一起进入过柏肯研究所的地面研究室参观过，那上面的项目都是可以对外公布的。
　　而地面上的那些研究室, 都是普通的配置，看着不超出，也不差，更没有所谓的资料室。
　　不过许多地方都配置得有电脑, 这一点比较显眼。
　　相比其他的研究所，这里的电脑要更多一点，据介绍说，是因为资料调度麻烦，所以用电脑传输。
　　但从柏肯研究所的建造图纸上看，是预设有控制室和资料室的。
　　地面上没有，那只有地底下研究室才有可能了。而恰好柏肯研究所将它们捂得很紧，更惹人怀疑。
　　高层应该是知道柏肯研究所的项目的，大部分的资金，其实也有很多是大财阀们支持的。
　　柏肯研究所与安布雷拉公司的联系总让人不是那么安心，在两个月前柏肯研究所参与过全球制药联合会的峰会，在会上他们之间的交流也仅限正常范畴。
　　可那以后，全球各地突然地同时爆发起了病毒，在这两个月内，地球上的人口锐减，地表结构也发生了不小的变化。
　　很多调查项目，因为国家遭遇的危机也都不得不停下。
　　要说这些公司什么都没做，不论是哪一个人都不会有这样的想法。
　　里昂走过这一条走廊，那些房间的门上，没有一个标明了是资料室的。
　　他继续往深处探寻。
　　注意着不让自己的脚步声太明显，里昂也小心戒备可能会有的陷阱。
　　这一路看过来，仍然没有看到所谓的资料室。
　　而且在走过幽深的一条秘密通道后，里昂直面了一堵墙。
　　走到尽头了
　　里昂怪异地想着。
　　这一层他已经探索得差不多了，可是不管是核心控制室还是资料室，他都没有见到。
　　地下第二层没有
　　那到底是在哪儿
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　爱玛、艾丽斯已经上升到第一层，她们因为滞后，错失了威廉柏肯的踪迹。
　　这个男人似乎是很急，一直不停地在走。本来就领先一步，现在两人找不到他在哪儿，也是应该的。
　　爱玛和艾丽斯小心躲避着处处都有的监控，慢慢地搜寻威廉柏肯留下的蛛丝马迹。
　　时间一分一秒地流逝，二人走在研究所寂静无人的走廊上，也有些疑惑。
　　柏肯研究所怎么看也不是那种不受重视的研究所，他们就这么放心自己的安保交给一台电脑
　　常规配置上来说，明明除了系统控制，还是会配置相应的安保部门。但是这里就是不设置，每到晚上，柏肯研究所也只剩下柏肯夫妇两个人。
　　他们到底是哪儿来的这种自信
　　而且两个月的时间，外界发生了巨大的变化，这家研究所也还是保持这样的风格，难道真的一点也不担心自己的安全问题
　　艾丽斯与爱玛心里对柏肯研究所的怀疑逐渐升高，这些地方实在是太过于矛盾，按照现有的情况，他们没有办法解释柏肯夫妇的行为。
　　“不知道里昂有没有详细的解释”爱玛想着，但她认为里昂应该也没有办法解释清楚柏肯研究所的行为，否则不会有今晚的侵入搜查资料。
　　里昂对柏肯研究所应该也有很多疑问，否则他们还做什么查探任务，只需要拿着逮捕令，就能直接逮捕柏肯夫妇回去做详细审问。
　　“砰”
　　楼上突然传来一声巨响。
　　辨别出那是枪击的声音，艾丽斯与爱玛拔腿向楼上奔去。
　　经验告诉他们，现在应该是情况发生了什么变化。
　　威廉柏肯在走廊上和安妮特柏肯说的话，是因为他对今晚的状况有预料
　　还是说uf013已经告诉他侵入的人是谁
　　奔至二楼，一间实验室里，正有一队人缓缓走出来。
　　艾丽斯一把拽住爱玛，带着爱玛躲到了角落。
　　两人背抵着墙，缩在阴影里。
　　那一队身穿黑色作战服的人井然有序地从实验室里退出来，为首的人手里提了个密封箱子，和当初他们在蜂巢里看到过的装t病毒的箱子很相似。
　　淡淡的血腥气不断从那实验室里飘出，直往爱玛的鼻子里钻。明明带着极端恶心的气息，但莫名又让爱玛感觉到了血里的一丝甜蜜，就像那里面有什么东西是她需要的。
　　爱玛皱紧眉头，努力克制那不知所谓的渴望。她偏头，想和艾丽斯说点什么，却看到了艾丽斯的眼神里，似乎闪过了一丝迷茫。不知道是什么情况，但因为时间紧迫，爱玛只能按捺下自己的困惑，转而说起了自己的发现。
　　刚才匆匆看过，她没有看清楚那队人马是什么情况，更没有在那些人里看到威廉柏肯。
　　从气味里很难判断那会是属于谁的血，爱玛的嗅觉没有强悍到可以光从气味上判断基因归属的地步。但从逻辑上判断，恐怕威廉柏肯已经凶多吉少了。
　　“什么东西”
　　“柏肯活了”
　　“开枪”
　　那队人还没有来得及离开这里，情况便发生了变化。
　　原本倒在实验室里的威廉柏肯，此刻不知为何已经站了起来，并且还变成了一个怪物他的右手胀大，变成了血红的布满外露肌肉的可怕存在，而且在右肩肩头还出现了一只巨大化的眼睛。
　　威廉柏肯挥舞着手臂，从实验室内走了出来，他发出痛苦地哀鸣，一边仍然朝着这一队神秘的人发动攻击。
　　弹药打在他的躯体上，威廉柏肯却像是毫无感觉一样的继续自己的进攻。
　　“撤退马上撤退”
　　慌乱的队伍之中，一个中年男人的声音坚定地响起。在一片混乱之中，他的声音竟然也没有被盖过去。
　　他甫一说出撤退的话，就直接朝着外边飞奔。身后的队友他没有多看顾，或者说这样的情况中，他没有办法照顾谁。很快，这个人的身影就从他们眼前不见了，而在他身后的人，还没来得及跑出去，威廉柏肯就发生了第二次变化。
　　威廉的头已经大半都被肌肉组织包裹了，只剩下一头金色的短发和半张脸，而他的右臂那只大眼睛越来越明显，他的手指不再是简单的手指，而是巨大而又尖利的爪子。
　　爱玛和艾丽斯听到密集的枪火声，还有怪异的撤退命令，立刻探头出来，一眼就看到了在战火最中心的威廉柏肯。
　　这怪物的左半身还保持着资料中的模样，但是右边已经彻底地膨胀起来，怪物的形态越来越明显。
　　“这是什么”爱玛皱眉。
　　艾丽斯借着灯光看清楚了那些人的作战服上的图案，那是红白相间的伞的标志，安布雷拉公司的代表。
　　“是安布雷拉公司的人。”艾丽斯在爱玛身边提醒了一句。
　　爱玛也注意到了这一点，她拉着艾丽斯也赶紧离开这里。
　　艾丽斯没有问为什么，只是跟着爱玛疯狂逃离现场。、
　　在她们背后，不断有枪击、爆炸的声音响起。还有怪物的嘶嚎，以及慌乱逃命却终究命丧死而复生的威廉柏肯之手的不甘怒吼。
　　玻璃在爆炸中破碎，凄厉地折射出爆裂的灯光。
　　爱玛掏出联络器，赶紧接通里昂“里昂，情况有变，威廉柏肯死在安布雷拉公司的人手里了，威廉柏肯死而复生，变成了怪物。看上去和t病毒导致的情况类似，但攻击力更强。我们必须马上撤退。”
　　“我们现在和里昂汇合”艾丽斯问爱玛，里昂还在地底。
　　爱玛刚想回答，里昂的回复就来了。
　　“不行，如果这样的话，我们更不要想知道真相是什么，我必须要找到核心控制室。”里昂却也不强求艾丽斯和爱玛留下，“你们先离开，保存实力最要紧。万事多小心。”
　　爱玛示意收到，挂断通讯，她果断地带着艾丽斯向外跑。
　　里昂对这里的结构更加熟悉，她们先回去和卡普兰汇合，此后如果里昂有需要，她们可以再支援。如果情况必要，他们也可以执行对里昂的救援计划。
　　艾丽斯不质疑这个决定。
　　逃命时刻，她们也没有更多在意自己的逃跑到底有没有暴露在监控之下了。
　　她们刚刚跑到柏肯研究所的大门，整栋楼突然发出了刺眼的红光。
　　作者有话要说　　抱歉一直鸽
　　实在是卡文外加最近很忙
　　我每天回到家里已经精疲力尽
　　状态也不好
　　没写完，结果被存稿箱发出来了，所以锁住
　　妨碍了大家看文，很抱歉。


第57章 分析
　　无声警报笼罩住了整个研究所，原本损坏的大楼, 顿时从地底抽出钢板, 几个呼吸间, 就将柏肯研究所圈住。
　　艾丽斯和爱玛脚下的地板裂开, 无处借力的她们只能被掉落到地底一层。紧急之下, 艾丽斯和爱玛变换姿势，力求降低掉落的风险。
　　“噼啪”
　　通讯器掉落到地上, 在地上翻滚几周滑飞出去，发出刺耳的噪音。
　　“被发现了”爱玛迅速爬起来, 这点高度掉下来，并没有对她们造成什么伤害。
　　艾丽斯爬起来，接口道“应该是。”
　　“我们去找里昂。”爱玛想到楼上可能会遭遇威廉柏肯变的怪物，暂时没有跑上去查看那到底是什么情况的。
　　艾丽斯点点头, 她们现在直接下到地下二楼就好。
　　爱玛捡起通讯器, 和艾丽斯辨认了一下方向, 便朝着可以下降到地底第二层的通道而去。
　　她们刚走进去，那通道忽然急速下降，二人在这里面毫无反抗力，只能想办法稳定自己的身体。
　　“警报，警报, 警报
　　“柏肯研究所遭遇外敌入侵，现将研究所封闭。工作人员请到指定地点避难，uf013将全程为你们保护，直到援军到来。”
　　爱玛和艾丽斯的脸色都变得难看起来。
　　通道狠狠地落到了第二层, 爱玛和艾丽斯想办法把自己贴到了墙上，才不至于被摔成傻瓜。
　　两人松开手，掉落到地上。继续朝着她们和里昂分开的地方前进。
　　“警报警报警报
　　“g病毒泄露，研究所进入自毁程序，现在为工作人员打开逃生通道，通道于一小时后关闭，届时研究所将进入自毁程式。请工作人员尽快逃生。”
　　“重复。g病毒泄露，研究所进入自毁程序，现在为工作人员打开逃生通道，通道于一小时后关闭，届时研究所将进入自毁程式。请工作人员尽快逃生。”
　　“重复。g病毒泄露，研究所进入自毁程序，现在为工作人员打开逃生通道，通道于一小时后关闭，届时研究所将进入自毁程式。请工作人员尽快逃生。”
　　“重复”
　　爱玛和艾丽斯的脸都扭曲了一下，uf013的全研究所播放证明它确实已经发现他们了，而且这个事情还和威廉柏肯的异变有关。
　　“赶紧找到里昂，我们必须撤退。”爱玛按动通信器，想要联络上里昂，但是通讯器却没有反应。
　　艾丽斯见状，找出自己身上的联络器给爱玛。
　　爱玛让艾丽斯把自己的联络器收好，她拿起艾丽斯的联络器，试图联络里昂。但是里昂始终没有回应她的呼叫。
　　爱玛只能保持联络状态，带着艾丽斯继续深入。
　　“我们现在按照来时的路逃出去吗”艾丽斯问。
　　爱玛点头，道“找不到里昂，但我想他应该自己也没有问题，在我们出去之前，里昂都不回应的话，那我们必须先保证自己的安全。”
　　更何况uf013已经发现她们，要是在这里耽误久了，说不定就要和研究所陪葬了。
　　爱玛可不希望自己第一次任务，就以这样的失败告终。
　　艾丽斯和爱玛一路穿梭，问道“爱玛，你认为安布雷拉公司的人为什么要找威廉柏肯，甚至还让威廉柏肯变成了怪物。”
　　“我们都看清楚了，那是安布雷拉公司的人。他们找到威廉柏肯。他们和威廉柏肯发生了冲突，然后威廉柏肯异变。
　　“我们无法断定这中间发生了什么，但他的异变应该就与所谓的g病毒有关。g病毒的效用与t病毒类似，都会导致人失去理智，变成嗜杀的怪物。但某种程度上来说，g病毒造成的身体变化更为夸张，它让威廉柏肯变成了一个肌肉大块头，而且形态上的转变过于夸张。
　　“t病毒也有改造人体的作用，我们看到的像是卡普兰或者是那些舔食者，都被改变了人类的形态。但他们与威廉柏肯这样的形态又有很大的不同。
　　“很有可能所谓的g病毒与t病毒真的有关系，威廉柏肯也是安布雷拉公司的人，他们之间发生了矛盾，所以安布雷拉公司的人对他下手了。”
　　爱玛的情绪不太好，里昂的猜想有大概率是对的，否则她们今天就不会看到威廉柏肯和安布雷拉公司的人对峙。而威廉柏肯为什么会变成怪物，爱玛猜测肯定是威廉柏肯自己随身携带g病毒。
　　但是所谓的g病毒到底是什么，又有多大的传染性，爱玛并不清楚，她们只能在离开以后，再到基地里去检查。
　　这导致爱玛更加没有心情再去分析uf013会怎么对付他们这样的入侵者，她回答了艾丽斯的问题，分析刚才他们见到的关于威廉柏肯与安布雷拉公司的人的事，好让自己的头脑保持清醒。
　　至于g病毒又是什么样的，如果里昂这个时候已经得到资料了，他们到时候自然会知道。
　　接下来只要祈祷里昂能活着出去就行。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　里昂费力地暴力打开了uf013的机箱，链接上了自己的电脑，并且祈祷自己能在半个小时内完成对uf013的数据拷贝。
　　他在整个研究所剧变的时候，无意中看到了开裂的墙缝，于是里昂猜测肯定有什么隐藏的门，在那门后就是他搜寻的uf013控制室，也有可能会是他要找的资料室。
　　幸运女神站在他这一边，他成功的入侵了uf013的控制室，而这也让uf013发现了他。
　　顿时整个研究所再次震动起来，而从uf013的显示屏上，里昂也看到了爱玛与艾丽斯逃跑的画面，由此可见uf013也发现了他的两位队友，他刚进入控制室，也为自己赢得了大量的攻击。
　　电脑不害怕自己的会中毒，所以在控制室里，由uf013控制的防御装置里就有神经性毒气。
　　不会十分致命，但可以让入侵者丧失危害到它的力量。
　　但是uf013失算了，它有自己的防御装置，而里昂也有所准备。在uf013开启防御装置时，里昂自己也拿出了防护装置，让自己可以不用吸毒气。
　　里昂也庆幸自己的早有准备，否则他恐怕还真的不能完成任务。
　　电脑中的程式与uf013打架，在里昂看不见的虚拟世界里，两个程式打得非常厉害。
　　而uf013也没能阻止自己的数据被拷贝，它要自毁，却也不能在这个时候自毁，因为还有研究所的工作人员在研究所里，它必须等待他们撤退后才能进行自毁。
　　里昂看着拷贝的进度条越来越接近100，他不自觉地也紧张起来。
　　爱玛和艾丽斯的联络他没有办法接通，在进入uf013的控制室之前，他的联络器就损坏了，只希望这两个聪明的姑娘知道自己逃跑，而不是傻乎乎的来找他。
　　其实里昂也疑惑为什么爱玛和艾丽斯又回到了地底二层，还会这么不小心的被uf013发现了，但事情已经发生，他也只能希望爱玛她们会按照他们说好的那样行动，而不是冲动的来救他。
　　里昂看到了100已完成的字样，动作迅速地解除链接，然后快速地跑出去。
　　他按照他们一开始进入研究所的路线，就要逃跑。
　　但是里昂万万没想到，自己竟然和威廉柏肯的妻子安妮特柏肯撞了个正着。
　　安妮特柏肯抬枪射击里昂，里昂惊慌之下也用了最正确的姿势，就地滚倒躲开安妮特的射击方向。
　　这让他顺利地躲开了子弹。
　　而安妮特的手中只有这一把枪，里昂在躲避的过程中，也尽量向安妮特射击，双方你来我往地子弹乱射，让气氛越来越紧张。
　　“安妮特，你不逃吗你的女儿呢”uf013的警告他当然也是听到了的，所以安妮特还留在这里，他真的很意外。
　　安妮特躲在掩体后，她的手臂被里昂击中，在不断地淌血“雪莉已经逃走了。我就是要留下来，看看你们这些人要做什么。”
　　“你不担心吗你的女儿还那么小。”里昂不太清楚安妮特到底是什么意思。
　　“你也是为了g病毒来的吧，呵呵，威廉恐怕已经凶多吉少了，我必须留下来看看”安妮特不知道地面上发生了什么，但是她知道自己必须留下来。
　　雪莉能逃跑就够了，她带着他们的研究成果，只要找到政府庇佑，她一定是能够活下来的。
　　如果威廉真的发生了什么意外，雪莉继续留在这里才是最危险的。
　　而她留下来当然也不只是为了看看作恶的到底是谁，她只是要阻止胚胎追击她的女儿。
　　“你怎么知道”里昂直觉这里面有什么猫腻，可还不等他说什么，安妮特的枪声忽然又响起了。
　　里昂反射性地把自己躲得更深，却没想到没有一颗子弹是飞向他的。
　　安妮特的子弹都去哪儿了
　　里昂不相信安妮特连方向都摸不准，一定是她发现了别人。
　　该不会是爱玛和艾丽斯过来了吧
　　里昂心中悚然一惊，赶紧探头出去，却只看到安妮特的背影，还有她正面的一个怪物。
　　作者有话要说　　第一更
　　请留言，不要忽略我qaq


第58章 逃逸
　　那怪物身材高大，浑身都是血红的, 衣服被肌肉撑破, 背后有一双骨翼, 鲜红的血肉成膜, 让它飞在半空, 它看着就像什么组合怪，在它的肩上, 有一只怪异的巨眼。
　　“嗷吼”
　　那怪物发现了他们，朝着他们飞过来。
　　安妮特的子弹都给了这个怪物, 但她的准头可真让里昂不敢恭维，因为没有一颗击中那怪物的，全都打偏了。
　　但安妮特自己的抵抗并没有那么强烈，这让里昂感觉她应该是绝望了, 这可不行, 既然安妮特出现了, 他面对可能的线人也不能就这么轻易地让她死去。
　　里昂冲了出去，自己抬手朝着那怪物射击。
　　安妮特泪眼朦胧地拿不稳手枪了。
　　里昂将安妮特挤到了一边去，大吼着让安妮特赶紧逃跑，安妮特却是摇头。
　　“你这么想死那可不行，你必须活着出去, 说明你们到底在做什么实验，怎么会造出这样的怪物”里昂其实还是在本能的保护弱者。
　　对他而言，即使是一言不合就对他开枪的安妮特，他也有保护的必要。更何况安妮特现在, 已经失去了对他的威胁。
　　“你不懂，这是威廉他是我丈夫”安妮特摇头，对里昂的话充耳不闻，她的声音里满是痛苦。
　　里昂听了安妮特的话惊讶极了，一时不察，差点被这怪物给打中。
　　他赶紧躲到一边，继续朝着那怪物射击，他发现自己击中了那个巨大的眼睛会让那怪物痛苦好久，于是更是努力的朝着那个目标射击。
　　“你说什么呢”他语气诧异极了，艰难地大声询问安妮特，“威廉柏肯是一个相当俊秀的金发男人，怎么会你是说他感染了那个所谓的g病毒”
　　他突然意识到这是什么，他也突然间明白了自己来到这里的目的其实已经实现了大半。
　　看看这个怪物，听听那个g病毒的说法，还有他已经拷贝到的uf013的数据，只要他搞清楚威廉柏肯到底和安布雷拉公司有没有关系，他们是不是密谋危害全世界，这一切的问题就都可以破解了。
　　安妮特听着被g病毒变成怪物的威廉的嘶吼，缩在角落，不知道该说什么。
　　她的眼前出现了g病毒的最初携带体与威廉的实验体，柯蒂斯米勒，那个狼狈的女人感染了g病毒却是唯一一个没有死去的人，威廉从她身上看到了人类进化的希望。
　　他带着这个实验体，到了这里开设研究所，他一直认为如果他能够破解g病毒的进化趋势，能够控制g病毒的自由变异，让它朝着好的方向变化，就可以让人类的进化取得更大的进步。
　　但是看看现在威廉的样子，他失败了，在完成实验之前，他感染了自己，把自己变成了怪物。
　　安妮特没有回答他，里昂还是努力地询问起来“这到底是怎么回事你们是不是参与了两个月之前的病毒投放g病毒是不是和安布雷拉公司联合制造的我一直没有看到你们进行生化实验的实验室，你们是不是秘密设置着”
　　一连串的问题被里昂丢给了安妮特，可安妮特已经不想作任何解释。
　　她看着变成怪物的丈夫，有一种想法在她的心里成形。安妮特站了起来，她重新握紧了自己的手枪，对里昂问道“你是一个警察吧”
　　“没错，我是警察刚才我的问题，你务必回答，我会帮你争取宽大处理。”fos也是属于执法机关的，这么说也没什么错。里昂尽量地顺着安妮特的话去说，力求安妮特能说出他想知道的一切。
　　“既然你是警察，那就应该不是安布雷拉公司那群贪得无厌的讨厌鬼了。”安妮特急促地呼吸着，将枪口对准了自己的丈夫。
　　“你开枪啊”里昂看到那怪物的注意力似乎被安妮特吸引住了，自己赶紧又挡到了安妮特的身前。
　　安妮特闻言，朝着威廉变成的怪物射击。但她的嘴里，却还是对里昂在说“喂，你这个倒霉的警察。你朝着我和女儿的卧房走吧，在床下有一个直接通往外部的通道，你逃出去以后就能看到我女儿，你想知道的东西，在雪莉的身上就有备份。”
　　“那你也一起走啊”里昂换了个弹夹，继续对威廉变身的怪物射击。
　　而不知道怎么回事，威廉的速度突然变得更缓慢了，他的形体又膨胀了一倍。
　　威廉拉着安妮特赶紧往外躲开，他朝后一看，那怪物已经从堕落天使一般的人形变成了一座肉山大怪物，整体看上去就像什么蠕虫，有着巨大的口器和一只诡异的眼睛。
　　它伸出肉触脚，向着他们挪动。
　　“你不要管我了，你听我的，离开以后，你好好保护我的女儿就可以了。我来帮你拖延威廉”
　　里昂如果是安布雷拉公司派来的人，在她第一次朝他射击的时候，里昂就会直接杀了她了，不会再和她说这么多话，也更不可能问这么多问题。
　　安妮特只是不想逃了，她出去以后也不会有什么好下场，还不如就在这里与威廉一起死在uf013的自我毁灭的爆炸中，这样或许他们还能一起到地狱去。
　　“你想牺牲自己”里昂更意外了，他没想到安妮特竟然会这样选择。
　　安妮特对于里昂的想法嗤笑一声，道“你别多心了，我不可能是什么好人。出去以后与其死在政府手里，不如和威廉一起长眠。但是雪莉是无辜的，请你一定要照顾好她”
　　说到雪莉，她可怜的女儿，安妮特的声音又变得十分柔软。
　　是的，她爱她的家庭，爱自己的女儿。但她不能活着出去，那会让雪莉活得更痛苦。
　　里昂看着威廉变身的怪物，他不论怎么打都无法让威廉停滞多久，而且距离uf013自毁的时间越来越短了，他必须赶快离开。于是他对安妮特说“拜托你了”，便按照安妮特所说的去做了。
　　脚步声越来越远，安妮特仍然没有停下自己射击的节奏。
　　“威廉
　　“威廉
　　“威廉，你还在吗”
　　变身成了这样，安妮特不能肯定威廉还留有意识。在他们的研究中，g病毒感染了人以后，会迅速地侵入人的神经，夺取人的身体，逐渐地人就转变成了g病毒的容器。
　　但不是每一个人都能够容纳g病毒，能够和g病毒产生反应，而完全不会被吞噬的人，威廉到如今都没有找到。
　　只有那一个名叫柯蒂斯米勒的女人，对g病毒产生了一定的抵抗力，但她也没有办法与g病毒完美融合。
　　威廉为此都要疯狂了，可实验也都这样没有任何更大的进展。
　　安妮特面对着这巨大的怪物，眼泪不由自主地流下。
　　她想起了自己和威廉的相遇，她是第一批进入柏肯研究所的人。她一直以为自己的boss会是什么中年男人，却没有想到，竟然会是一个少年人。
　　威廉不是一个浪漫的人，他从来不会记得所谓的纪念日，也不会记得所谓的情人节，他没有多余的浪漫，只有一头扎进研究的热情。
　　可他对科学的执着，对基因的迷恋，对学术的那一份虔诚，让安妮特无可自拔地喜欢上了他。
　　威廉并不在意自己的妻子会是什么样的人，他的计划里也从来没有这一条，可是他也被安妮特的热情击败了。
　　很难想象，在旁人眼里冷淡得就像石女的安妮特竟然会有那么热情去追求谁的时候。那时研究所里的同事们对他们的爱情都充满了不看好，可谁能想到呢，他们最后就是因为爱而结合了。
　　“威廉”安妮特呼唤着威廉的名字。
　　她帮着威廉做了很多错事，他们都知道生化武器这一扇门后关着怪物，但威廉对此着魔，而她愿意助纣为虐。
　　她知道他们不可能上天堂，但是她只想和威廉一起死，而不是和一个毫无理智的怪物。
　　“威廉威廉你醒醒你看看我”安妮特抽泣着开枪，阻止怪物地靠近。
　　“警告警告警告
　　“自毁程序进入倒计时
　　“十”
　　“威廉”安妮特的嗓子哑了。
　　那怪物忽然之间迟疑了，它的触须都已经不再胡乱飞舞。
　　那已经看不出是头的部位逐渐地抬起，那巨大的眼睛看向了安妮特，肉虫的口器张开，还能看到里面锯齿一般的牙。
　　腥臭味扑了安妮特一身。
　　但她却像是看着什么奇迹一样地看着这虫子，她张嘴，一声“威廉”又从她的唇畔泄露。
　　“anannii”那肉虫发出了诡异的震颤音。
　　但这比任何的天籁歌声都更让安妮特震动，她似哭似笑地丢开了自己的枪，踉跄着走向她的爱人。
　　“威廉”她叹息一般地呼唤着她的丈夫。
　　“anni”肉虫的巨眼竟然闪烁了，好像有泪光滑过。
　　安妮特走向肉虫，那肉虫也向安妮特靠拢，可他们彼此靠近一步，那肉虫又艰难地朝后退了。
　　“五”
　　“威廉，不要走”安妮特冲上去，她伸出手，似乎要触碰威廉，但最终只是隔着一层，没有真切地抚摸上去。
　　“三”
　　威廉因为安妮特的话，而停在了原地。
　　“威廉，我们一起死吧，一起到地狱去。我不害怕将会发生的一切。”安妮特的手指已经与威廉的口器只有不到一公分的距离。
　　那巨眼看着安妮特，突然间有水从中挤出。
　　“二”
　　“好。”威廉这样说。
　　作者有话要说　　第二更
　　等会儿会发一章锁章，请明早观看。
　　明天七点前保证会解开
　　不解开我就长胖五十斤


第59章 拥抱
　　安妮特就像获得了什么巨大的安慰，她乳燕还巢般地投入了威廉的怀抱。
　　就好像这是他们一生一次的婚礼, 身着白西装的威廉向她伸出了手, 在阳光下威廉的金发在闪闪发光, 他的眼睛里是单独对她一人的温柔。
　　那些肉芽都疯狂地扑向安妮特, 就好像是威廉在迫不及待地拥抱自己的妻子。
　　“一。”uf013冰冷的通报声伴随着轰隆的巨响而扭曲。
　　研究所从下而上的坍塌, 不断有爆炸声响起，不断地有火焰燃烧, 有毒的气体从各个隐蔽的角落泄露出来，在废墟中横冲直撞。
　　爆炸的火焰最终吞噬了一切。
　　在耀眼的火光中, 安妮特拥抱着威廉，威廉融入着安妮特，他们最终获得了平静。
　　直到盛大的火焰，将他们完整的吞没, 整个柏肯研究所都从地面坍塌, 这一切才算结束。
　　柏肯研究所的爆炸, 震动了整个布鲁克林区。
　　因为布鲁克林区比较干净，所以那些非人生物还无法赶到这里。也让完成任务的里昂他们处境更为安全。
　　当然这也是相对而言。
　　跑在路上的里昂因为这震动，摔倒在地上。
　　“哦，该死”他很快又爬起来了。
　　柏肯研究所的爆炸肯定会引来多方势力，他必须赶快离开。但是安妮特的临终拜托, 他答应了也想做到。
　　按照他所设想的，安妮特的女儿雪莉应该不会跑远。
　　所以，里昂坚持着动作隐蔽的搜寻了附近。
　　他本以为雪莉会在通道口等待安妮特，然而他出来以后, 就没有看到柏肯夫妇的女儿雪莉。
　　这时候其实他就知道希望渺茫，可是里昂还是不愿就这么放弃。
　　他在附近搜索了一番，柏肯研究所的爆炸，让很多痕迹都消失了。
　　里昂只能放开嗓子，叫了两声“雪莉柏肯”，如果雪莉真的没有走远，再知道他是安妮特拜托的人以后，这会出来找他。
　　然而，他的想法还是一无所获。
　　确定自己暂时确实是找不到雪莉后，里昂只能快速地离开，前往自己和队友们的汇合点。
　　毕竟就算雪莉真的找不到了，他以后也还能找。可要是就在这个时候暴露了，就很有可能会使自己丧命。
　　这对于他的根本任务而言，有一些过分不划算了。里昂当然知道自己应该怎么做。
　　放弃雪莉搜寻任务后，里昂快速的辨别自己所处的位置。
　　幸好他的方向感不错，否则这出来的地方，他还真不容易找到路。
　　里昂不知道在他走后安妮特柏肯与威廉柏肯又发生了什么，但他知道现在他们恐怕都已经死了。
　　雪莉他却没能找到，这让里昂有种自己失信于人的懊恼。当然更重要的是他没有得到雪莉身上，安妮特所说的备份文件，那有关于柏肯研究所背地里到底做了些什么交易的信息。
　　里昂不知道安妮特所说的到底是不是真话，但那还真有可能。
　　他不信柏肯夫妇不会留下后手。但里昂也没有办法强求，他找不到雪莉，暂时挽回自己的一条命也是好的。
　　更何况他已经得到了uf013的拷贝数据，肯定能从中解析出什么的。这次的柏肯研究所之行，也算是没有走空了。
　　虽然留下遗憾，可大部分还算是圆满。里昂决定和艾丽斯她们汇合以后，再从他们身上结合自己的所见，推测一下到底发生了什么事儿。
　　这么想着，里昂觉得自己身上的担子更重了。
　　他仍然选择隐蔽的位置，快速地朝着汇合点而去。
　　里昂不知道的是，他刚离开柏肯研究所的区域，这里的震动刚停止，就有一个女人走到了他刚出来所站的位置。
　　她是一个很漂亮的女人，她穿着一身红色的高开叉旗袍，在夜色中是那么的显眼。
　　但她似乎并不害怕自己暴露，在她腿上绑着枪袋，配合着她那一身合体的红色高开叉旗袍，看上去英姿飒爽又神秘危险。
　　平静的废墟上，一块石头忽然动了一下。
　　那微小的动静，却让她迅速锁定了目标，对准那个目标狠狠开了几枪。
　　石板被她的子弹崩碎，而这石板一破碎，一个奇形怪状的肉瘤就朝她扑飞而来。
　　她只是冷静地朝那个小怪物扔了一颗特制的药丸，甚至自己都还没有后退。
　　只不过是瞬间，那个小怪物就成了冰雕状，掉落在地上。
　　女人拿出自己一早准备好的特质玻璃罐子，将这个小怪物装了起来。确定罐子密封好以后，女人踩着黑色的高跟鞋，从容离去。
　　在她之后，各方势力再度粉墨登场。
　　柏肯研究所的覆灭，注意的人可不少。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　爱玛和艾丽斯狼狈地缩在后车厢的角落里，她们不断地喘着粗气，以此顺好自己的呼吸。
　　从原路返回，她们遭遇了更多的困难。
　　不知道为什么，在那污水池里突然出现了一些巨大的怪物。
　　那看上去很不寻常的生物，让爱玛、艾丽斯都想到它们应该是遭遇了生化改造。
　　没错，威廉柏肯都能把自己变成一个诡异的怪物，那么这些动物，明显会是威廉第一批动手改造的生命。
　　它们被改造得已经快完全失去自己的特质了，但大致的模样，还是让他们能够判断出那到底是什么的。
　　那巨大化的鳄鱼，还有隐藏在水底的可怕巨蟒，以及一些恐怖的鱼类，都给她们造成了不小的麻烦。
　　要不是爱玛与艾丽斯配合默契，恐怕她们就算是进化过的身体，也只能被这些大怪兽给吞进肚子里。
　　“你们还好吗”卡普兰一个音一顿地把自己的话清晰地问出。
　　卡普兰现在可以将自己的话表达出来，但是要听清楚他想说什么，也必须要有充足的耐心，否则，光是听卡普兰说话，都会累死。这一个音一顿的，要理解卡普兰的意思，也没有那么容易。
　　一些经常说的话，卡普兰的表达就会相应好很多。
　　“还不错，最起码活着出来了。”爱玛回答道。最起码他们的任务，确实是有点奇妙的实现了部分。
　　接下来，他们只要再等待一会儿里昂就行。如果里昂的任务也完成了，那么他们的任务就算是圆满结束，他们可以立刻回基地，给自己放松放松。
　　换掉自己身上还在滴水散发恶臭的作战服，艾丽斯和爱玛的脸色好了不少。
　　他们怀疑那水不知道带了多少的病毒，就算她们经历过t病毒的洗礼，最好也让自己警醒点，否则恐怕自己什么时候就真的会招惹到让自己小命不保的事。
　　不管如何，回到基地还需要做一个全面的身体检查。否则她们自己也不能安心。
　　柏肯研究所本来就不是什么简单的地方，见到了威廉变成了怪物，又见到了因为uf013失控而释放出来的那些怪兽，她们会认为那些水没问题才怪。
　　一旦水里含有所谓的g病毒，谁又知道这里面会发生什么诡异的化学作用
　　“卡普兰，里昂有联系你吗”艾丽斯问道。
　　“没有。”卡普兰很干脆的回答。
　　一个单词no，相当准确地传达了他的意思。
　　“我们要在这里等多久才能确认里昂遭遇意外”艾丽斯询问爱玛。
　　爱玛想了想道“我们再等一个小时，如果里昂还是不出现，那我们就自己回基地。”
　　fos第一次任务，如果就以自己的小队长失败而告终。他们的履历上估计也不是会很好看。
　　所以至少要确定里昂是否安全，才能够进行下一步动作。
　　这个位置的足够隐蔽，他们就算在这里再等一个小时也不会被人发现。
　　黑暗里是最好隐藏自己的。
　　卡普兰和艾丽斯都没有反对爱玛的意思，他们一起沉默的等待里昂。
　　艾丽斯和爱玛继续梳理自己所遇到的事情，他们在讨论那一队安布雷拉公司的人到底是谁。
　　那群人很明显的训练有素，应该至少是以前雇佣兵的水准。
　　安布雷拉公司是一只都有这样的人作为自己的武装力量，还是在那两个月里他们发展出的新势力。
　　如果是后者，那还不足为虑。如果是前者，安布雷拉公司它的图谋就肯定不小。
　　而且里昂猜测安布雷拉公司于两个月之前的病毒狂潮有关，如果真的是由安布雷拉公司还有其他一系列的基因制药公司联合投放病毒，那么他们是想做什么颠覆这个星球吗还是准备自己做全人类的救世主
　　如果他们真的想要做全人类的救世主，那么他们应该很快就拿出相应的方案解救人类才对。
　　很有可能他们是想自己做世界的霸主，到那个时候，他们再慢慢的解决病毒带来的隐患问题。
　　而这种可能性是非常大的。
　　这么想着，艾丽斯和爱玛都战栗了一下。
　　安布雷拉公司和其它的基因制药公司，真的会有这么变态的想法吗
　　虽然目前这个想法还要为此打上问号，可只要一想到这一点，他们就会不由自主的去相信这真的是安布雷拉公司他们的野望。
　　他能够这么想也可以这么干，因为他们确实有这份力量。
　　而人类历史上仗着有力量，就为所欲为的事，从古至今就不少。
　　只要有利可图，人们就敢铤而走险。
　　在利益面前，人性遭受着极大的考验。更别提安布雷拉公司内部一向就是没有什么人情味。
　　提出这个想法的艾丽斯，甚至有些把自己给吓到了。


第60章 感染
　　事情发展就是这么有趣。只不过是一个开头，就能够让他们单藤摸瓜, 想到这么多事情。艾丽斯都有些钦佩自己的想象力了。
　　“还有可能那会成为真的。”爱玛再清楚安布雷拉公司的作风不过了。
　　他们还确实非常有可能做这样的事情。
　　他们仗着力量为所欲为, 也不是一天两天的事。两个月前突然爆发病毒狂潮, 不论怎么想这背后一定有能力在推动。
　　而有这个能力做这件事情的, 也就是全球制药联合会。
　　安布雷拉公司在全球制药联合会中也是有分量的一个成员, 他们自己有野心，全球制药联合会也有野心, 虽然有所不同，但直到利益一致后, 谁知道他们能干出什么丧心病狂的事呢
　　安布雷拉公司已经在舆论中到达了风口浪尖，政府也不会放弃对他的追责。
　　索性他就直接投放病毒，企图改变这个世界，改变话语权, 改变他的地位那也不是不可能。
　　艾丽斯和爱玛暂时不想说话了, 她们安静地依靠在一起, 互相汲取对方的温度，给自己以安慰。
　　“里昂。”卡普兰忽然发出声音。
　　他叫出了里昂的名字，这瞬间提醒了艾丽斯和爱玛。
　　车子一阵抖动，里昂狼狈的上了车。
　　卡普兰接受了里昂的命令，驱车离开了这里。
　　“大家都还活着, 而且任务也差不多都完成了，非常好。”里昂拖着疲惫的嗓音，诚恳的赞美着。
　　“得了吧。能活着从那场爆炸里面出来，就算是特别不容易了。”爱玛可不想去接受他那所谓的赞美。
　　里昂笑了两声, 道“事情的发展虽然有些出乎意料，但我们的收获都还算不错，不是吗”
　　“你说的对，尤其是我们都还活着。”爱玛接口道。
　　“好了，现在我们就可以做一波信息交换了。”里昂如此说道。
　　爱玛看向艾丽斯。艾丽斯会意地开口道“我们按照你的指示，跟随威廉抵达了楼上。
　　“威廉，他在楼上和安布雷拉公司的人撞面了。”
　　“这也就是说，威廉和安妮特他们在走廊上说的话，威廉是真的知道了有人入侵柏肯研究所。”里昂猜测。
　　“从有限的信息里面，我们无法判断威廉到底是不是和安布雷拉公司的人有联系，但我们可以知道他们一定有矛盾。”爱玛说道，“他们的矛盾应该是由于威廉制造的g病毒。”
　　“安布雷拉公司的人应该非常想要知道g病毒的研究数据。而且我们可以知道这个东西一定是比t病毒更为可怕的存在。”艾丽斯又说道。
　　爱玛补充道“威廉他变成了怪物，应该就是因为g病毒。这种病毒会让人产生急剧的变异。”
　　“但我们也不能判断g病毒的感染力到底有多强，我们只知道它的感染者会改变自己的形态，自身也会丧失理智，只知道杀戮。”艾丽斯由自己所看到的人间地狱场景，做出推断。
　　里昂的手指在车窗沿上敲打两下，看上去他的情绪还不错。艾丽斯和爱玛的推断，和他自己的想法也是不谋而合。
　　“很可能g病毒就是安布雷拉公司的目标。”里昂点点头，他算是认可这个观点。
　　安布雷拉公司一定是有什么理由才会入侵柏肯研究所，从明面上来看柏肯研究所没有安布雷拉公司要的东西。
　　但如果是为了威廉秘密研制的g病毒，那么这一切就很有可能了。
　　“里昂，你后来是不是发生了什么事情你一直都没有接通通讯器联络信号。”爱玛问道。
　　而说到这个，她也想起自己的通讯器也坏掉了。
　　里昂点点头，从后视镜里看爱玛与艾丽斯，解释道“我和你们的第一次通讯以后，在探索过程中，我的通讯器就受到损坏。后来我顺利的找到了uf013控制室。
　　“而我刚打开控制室的大门，uf013她就发现了我这个入侵者。于是我们之间展开了一场较量。在这中间，我的通讯器彻底坏了。”
　　“你是说she”爱玛抓住了这个字眼。
　　里昂肯定的点头，说道“很明显，设计者把这台超级电脑身体上的女孩儿的性格。我甚至在拷贝数据的过程中，有看到uf013的形象是个穿着红色裙子的小女孩儿。”
　　“小女孩儿她长什么模样”因为uf013的警报声一直都是冰冷的机械音，听不出是男还是女，所以爱玛就从来没有往这个方向想过。
　　里昂简单地描述了一下uf013的形象。
　　爱玛越听脸色越难看。
　　“竟然真的是红后”艾丽斯怪异地从喉咙里逼出了这句话。
　　“红后你们的意思是”里昂并不清楚安布雷拉公司他们的核心蜂巢也是由超级电脑控制的。
　　曾经他确实做过蜂巢的探索任务，但不知道为什么，安布雷拉公司对内部资料总是语焉不详。
　　“红后就是安布雷拉公司在蜂巢中设置的一台超级电脑。她也是整个蜂巢运转的核心。”爱玛冷静后，吐出了这句话。
　　里昂突然间也是灵光闪烁，他激动地大吼一声，说道“也就是说，柏肯研究所的控制核心uf013其实就是安布雷拉公司的超级电脑红后。”
　　艾丽斯和爱玛都点头。
　　“太好了，我们一直不知道他们是如何联络的。没想到竟然是靠这台电脑。他们之间必然有更深层的联系，否则我们的高手也不会没有发现这一条。”里昂的手握成拳头，激动的挥舞着。
　　他的情绪十分外放，看得出里昂真心为这个发现而感到高兴。
　　“后来呢，里昂你后来遇到了一些什么事儿你是怎么找到存放uf013的控制室的”爱玛接连问道。
　　他们本来是在交换信息的，里昂现在要是就沉浸在所谓的成功里了，对他们梳理这个任务毫无帮助。
　　“是因为你们在上面似乎被uf013发现以后，整个研究所不知道为什么突然震动起来。很多门都在摇晃。
　　“而我听到了一点从封闭的、光滑的墙上传出来的不寻常的声音。
　　“这让我思考是否uf013就是藏在一个完全不起眼的门背后，而这个们可能都开启方法与正常的门不太一样。
　　“通过这个灵感，我努力排查了墙面。最终真的在走廊的尽头，打开了一扇门。”里昂说起这个也是有些自得，他的发现确实能让他的任务完美完成。
　　而这个发现，可是他自己独自一个人完成的。
　　“对了，你们在楼上是做了什么才会被uf013发现”里昂询问。
　　艾丽斯道“应该不是我们做了什么，而是安布雷拉公司的人做了什么。”
　　“我们看到威廉的时候，他就已经发生了异变。但我们首先看到的不是威廉，而是安布雷拉公司的人。他们看上去训练有素，个个都是精英模样。”爱玛回忆着说道。
　　“那可能是安布雷拉公司武装部门的人，他们具体都有些谁，直到现在我们也还没有摸清。”里昂说到这个就有些遗憾了。
　　fos的人为了摸清安布雷拉公司的底细，也做了不少的调查。但是他们折损了不少的人，却没有查出什么东西来。实在是非常遗憾。
　　“威廉变异的怪物太过可怕，光是枪击根本无法杀死他，而他又十分嗜杀，安布雷拉公司的人和我们也都在逃命。在这一过程中，谁都无心去检查到底自己有没有躲过uf013的监控了。
　　“除此之外，威廉的变异和g病毒有关，uf013也有程序设定是阻止g病毒外泄的。所以威廉产生变异，uf013应该会第一时间知道。她就会在这个时候用更大的资源来监控地面。”爱玛解释着。
　　里昂也是这么想的。如果不是uf013将自己的所有力量都集中到了地面上的争斗，那他也不会那么顺利就找到了隐藏的控制室。
　　“而柏肯研究所的震动，就来自于uf013的应对。她为了不让威廉这个g病毒感染者跑出去，所以将整个研究所都封闭了起来。就像是一个巨大的铁罐头那样，牢不可破。”艾丽斯接着补充爱玛的话。
　　里昂这才知道uf013竟然还有这样的设置，也幸亏uf013的注意力在地面而不是地底，否则他恐怕也不能这么顺利地就解决他们的任务。
　　“我进入uf013的控制室，uf013这时候就在不断地重复警报，而我坚定自己要完成任务的心，在充满毒气的uf013的控制室里，拷贝了uf013的数据。
　　“出来以后，我本以为威廉柏肯的妻子安妮特柏肯应该和他们的女儿雪莉柏肯早在uf013的帮助下离开了危险的柏肯研究所，但我猝不及防就和安妮特柏肯打了个照面。”
　　说到这里，里昂也是感觉自己那时有些想当然了。如果不是安妮特，而是换了个谁，他很有可能经历经典的开门杀，而不是顺利地完成自己可怜的任务。
　　“此后，我和安妮特一起遭遇了她的丈夫威廉柏肯变成的怪物。不管他们是不是违法进行生化实验，他们彼此还是有情的，而且安妮特是真的很爱自己的女儿。上帝已经提前一步审判了他们，我们完成任务后，也好好休息一下吧。”
　　想起那时候安妮特决绝的脸，里昂也是充满感慨。


第61章 解体
　　“不论如何，他们研制生化武器, 甚至很有可能参与进两个月前的生化病毒投放, 就不值得被谅解。”爱玛如此说道。
　　不论柏肯一家有多么的彼此相爱, 他们的所作所为, 也仍然算是犯罪。尤其是投放病毒这件事, 可以说构成反人类罪，危害到了整个人类种族的生存。
　　至于他们一家的那点温情, 无法为他们犯下的过错洗白。
　　当然，爱玛本身没有多么强的道德观念, 可她在面对fos的上司的时候，也需要表现出自己“正义”的一面。
　　而她的说法也确实得到了里昂的认可“确实是这样。不过我答应要保护他们的女儿雪莉柏肯，这个孩子并没有参与他们的生化实验，是无辜的, 理应得到谅解。
　　“可是我按照安妮特的说法, 从密道中离开了柏肯研究所, 却没有在外边搜寻到雪莉柏肯的痕迹。”
　　“不排除安妮特柏肯有欺骗你的可能。”爱玛指出问题。
　　里昂倒也不生气，他只是有些许遗憾而已。身为fos的精英，爱玛说的这些东西，他又怎么会不懂呢。
　　他只是更加遗憾没能从安妮特他们身上得到更多信息，而且那时候安妮特希望他能带走她女儿的心, 里昂能感觉出她是发自内心的。
　　可他也没有找到雪莉柏肯，更无从得知雪莉柏肯身上到底又有多少他需要的资料。
　　不过事情既然已成定局，再遗憾也没用了。他们应该往前看才行。
　　见里昂没有把情绪一直沉浸在安妮特和威廉的事情上，爱玛和艾丽斯便说起了她们的猜想, 关于安布雷拉公司和柏肯研究所在两个月之前可能担任的什么角色的猜想，以及对他们的目的的猜想。
　　里昂听着她们大胆的假设，也没有打断她们的“异想天开”。相反，他觉得两位同事说得相当有道理。
　　安布雷拉公司确实就是这样，为了一点利益，一点可能性，就可以出卖底线。
　　如果真的能用偏激手段，解决所谓的困境，安布雷拉公司还真的很有可能会使用。
　　但问题就在于，仅凭他们的怀疑是无法给安布雷拉公司定罪的。
　　现在这种情况，他们只能尽可能搜集证据，等到证据确凿以后，才能将现在重新变回社会支柱的安布雷拉公司给拉下神坛。
　　两个月，60多天，看起来并不是什么很长的时间。可就是在这样的一段时间里，世界发生了翻天覆地的变化。
　　艾丽斯和爱玛都认为自己需要补课，他们才与里昂汇合的时候，虽然大致知道了一点情况，可绝大多数的变化他们还是不知道的。
　　尤其是在这两个月的剧变中，安布雷拉公司得到了喘息的机会，重新变为世界支柱企业的事情。
　　爱玛知道这一消息时，却也不觉得意外。
　　安布雷拉公司如果这点能力都没有，怎么对得起他们自己的野心
　　当然，这对于安布雷拉公司是一件好事。可很多有关他们的犯罪证据已经消失了，而他们如果想要证实自己的猜想，就必须搜集新的证据。而这件事对他们来说就不是什么好事了。
　　而且他们还必须先把这消息传递给上司，由上司做出决定。他们才有权限能够追查下去。
　　如果不是这样的话，他们的行为也将变成非法行动。
　　在激烈的讨论中，卡普兰开着车，载着他们顺利地回到了属于他们的基地。
　　“现在讨论我们先暂停，进入基地，为了保证基地内的安全，我们必须先进行全身检查。”里昂说道。
　　这也是这两个月以来所推出的新规矩，毕竟这个世界现在充满了各种病毒、变异病毒还有其他说不清道不明的东西。
　　如果不小心一点，他有可能不知道是哪的疏忽，就会造成一整个基地的人全部丧生。
　　在里昂的指引下，他们所有人都好好地洗了个澡，让自己顺便放松了一下。
　　洗澡是保证体表干净的主要渠道，而在此期间，可以简单检查一下自己体表是否发生异变。
　　而确定了自己身体仍然属于正常人，四个人很快就出来，在里昂的指点中，自行用基地里的检测工具检测自身是否携带有害病毒。
　　尤其是进入过柏肯研究所的里昂、艾丽斯、爱玛三人，他们近距离接触过g病毒感染体威廉柏肯，必须仔细检查自己身上有无携带这种未知病毒。
　　威廉的变化实在是让人无法预料，g病毒的可怕，他们还没有一个准确的概念。
　　经过漫长复杂的一系列起体检后，四个人终于确定自己没有什么其他病毒存在。
　　至于像卡普兰、艾丽斯乃至于爱玛身体里含有t病毒，似乎已经不能构成新闻。
　　里昂这个时候可以耐心的使用基地内的仪器，将拷贝的uf013的数据上传。
　　这项工作持续的时间并不长，里昂很快就自己开始检查uf013的数据。
　　拷贝的资料非常多，里昂眼疾手快地将自己需要的东西截取出来。
　　爱玛拉着艾丽斯一起，站到里昂身边，看着里昂操作。
　　“我们找到了很多有用的东西，包括威廉和安布雷拉公司私下的交易。”
　　里昂一边说着一边还给她们展示出来那些资料，“看这里，很明显，威廉在帮安布雷拉公司做一些见不得人的违法交易。
　　“因为病毒的爆发，所以现在的人们对于生化研究更为抵制，安布雷拉公司却还和威廉一起在用进行生化研究。
　　“这项资料已经足够控告安布雷拉公司了，他们也会再一次失去民众的信任。”
　　“可是安布雷拉公司就真的在意自己能不能得到民众的信任吗”爱玛怀疑地问道。
　　里昂也认为爱玛说的对，但是事情却无法按照简单的方式来进行解决。
　　至少他们还需要程序正义，否则这个混乱的世界就更加让人绝望了。
　　看了一眼里昂的表情，爱玛不再说什么扫兴的话了。
　　艾丽斯看到有关于g病毒的资料，让里昂将它放大。
　　资料中显示，g病毒生存能力非常高。它有原始胚胎，可以在宿主死亡之时脱体而出，然后搜寻合适的血脉，进行寄生。
　　威廉身体里就有这个，如果这个东西没有死，后续是否又会进行其他变异
　　“研究所的爆炸足够毁灭它吗”艾丽斯指着畸形的胚胎询问。
　　里昂眯起眼，语气里也不太确定地说道“或许它还没有死，当时那种环境，可能现在它也无法脱身。但是威廉肯定是死了，在长久时间内找不到新的宿主，g病毒胚胎也无法长时间存活。”
　　“如果那个胚胎，它能够自己跑出来呢”艾丽斯对这样无法肯定的语气难以信任。
　　“我出来的时候，雪莉柏肯已经不在了。可能第一时间她就已经逃跑。
　　“从威廉体内钻出的g病毒胚胎，需要和他相同血脉的人，才能更好地寄生。否则在不相容的情况下，g病毒胚胎一样会死。”
　　里昂指出另一种对他们情况有利的条款，g病毒其实也不需要太过担心。它的传播能力并没有t病毒那么强，尽管它的变异体可以造成更大的破坏。
　　在他们讨论中，基地里突然收到了一封新的邮件。
　　里昂暂停说话，快速打开邮件。
　　瞬间他的脸色变得很难看。
　　艾丽斯和爱玛询问发生了什么。
　　里昂让开身，让她们也能看见屏幕上的话。
　　“安布雷拉公司宣告破产”爱玛不相信地念出这句重要信息。
　　艾丽斯的眉头皱紧，念出信中附带的消息“安布雷拉公司早日已经开始结算，众多工作人员被宣布解雇。
　　“安布雷拉公司了t病毒血清，致力于解救民众于苦难。但很遗憾，政府对安布雷拉公司曾经的错误纠缠不休，安布雷拉公司宣布解体。”
　　“安布雷拉公司这一手又是为了什么将舆论压力放到现在岌岌可危的政府头上”爱玛不太相信会是这个理由。
　　里昂放在控制台上的手，紧了又紧，他尽力让自己的表情看上去很沉稳。
　　“恐怕这就是你说的那种情况，他们让自己从公众的视野中完全消失，再也不用在意政府或者是民众的消息。”里昂对爱玛说道。
　　“这样的混乱情况，他们想要浑水摸鱼，也很容易。”爱玛不得不开始担心安布雷拉公司下一步会做什么了。
　　虽然现在还看不出什么，但这个消息属实惊人。尤其是安布雷拉公司已经得到g病毒的情况下，谁又知道它会掀起什么新风暴。
　　艾丽斯继续将信息往下滑，看到新的命令“上司让我们继续安布雷拉公司的调查。他们怀疑现在宣布解体，安布雷拉是为了更大的阴谋。
　　“我们的新工作地点，洛杉矶基地。”
　　“政府已经发布了对安布雷拉公司旧高层成员的通缉令，罪名是危害国家安全、反人类罪，以及私自进行生化研究等罪”里昂看到这一条，却也不觉得安心。
　　爱玛只觉得事情难做，安布雷拉公司的人已经从地面消失。
　　旧的活动痕迹，他们肯定会想办法解决。
　　至于现在，政府的通缉令和安布雷拉公司的声明，也不知道会不会引起社会的又一阵恐慌。
　　恐怕这样的混乱局面，正是安布雷拉公司的人想要的。
　　想要短时间里破这个局，可不是什么简单的事。
　　“我们现在应该做什么”卡普兰用通讯器的语音文字功能询问。
　　里昂看了一眼卡普兰，回答道“先去洛杉矶。”


第62章 火箭
　　洛杉矶的北面，在靠近西海岸的位置, 有一大片的空白。
　　这个地方一直以来都被严密地保护了起来, 一般人也是没有办法靠近的。
　　只因为这里是美国的火箭发射基地, 更是一个重要的军事基地。现在绝大多数的军事基地都在往内陆撤, 洛杉矶的军事基地仍然靠海, 也完全是在做徒劳的坚持。
　　全球的生化危机爆发以后，海洋生物的危险远比陆地上的更大。将军事基地继续建立在海上, 或者是靠海的地方，那完全是用自己人的生命在开玩笑。
　　不过美国政府, 以及世界各地其他政府，出于各种各样的考虑，仍然没有完全放弃近海、海上的军事基地，作为抗击神秘海洋的第一线, 在这样的军事基地中生活、训练的军人, 承担的风险远比内陆士兵高。
　　或许他们也都知道自己的使命非常重要, 被分配到这样的军事基地的人，鲜少有主动要求退出的。
　　在路上的时候，里昂将一些基础情况慢慢地告诉给卡普兰、艾丽斯和爱玛他们，因为世界变得太快，如果他不说的仔细一些, 恐怕后边他们的任务更加不好开展。
　　而从纽约横跨美利坚东西，直达洛杉矶，他们也没有办法依靠传统的方式直接乘坐军事飞机直飞目的地。因为横跨美利坚东西两岸，途中有很多变异生物的威胁。飞在天上的直升机, 对这些生物来说，简直就是不能再好的活靶子。
　　只要不是觉得自己活腻了，那就最好老老实实按照上司给出的路线图前进。而就算是麻烦的路线，那也是在这段时间里，有无数人用生命摸索出来的安全线路。
　　这一路上，他们更换了不少次的交通工具。几经周折，煎熬了21天他们才真正进入了洛杉矶的范围。途中艾丽斯、爱玛、卡普兰三人，也算是跟着里昂一起，亲眼见证了这个崩坏的世界。
　　一路上他们要对付的不仅仅有那些因为病毒变异的动植物，甚至要提防那些埋伏起来，等待行人路过的人类
　　在半路上，艾丽斯又一次对那些饿得瘦骨嶙峋的人伸出援助之手，仅仅是从车上扔了一袋面包下去，就引起了争抢的血案。如果不是因为那些人自知自己没有办法和他们对抗，恐怕他们冒死也会冲过来抢夺食物还有武器。
　　在这个世道上，想要让自己存活下去并不容易。脱离群众，很快就会死亡。而在群体之中，也不一定能够保全自己。
　　也不过就是短短两个月的时间，世界就变得如此可怕。人类要面对这样的威胁，继续生存下去，又要经历一次长久的斗争了。
　　艾丽斯没有想到事情会变成这样，可从那以后，她也不会再轻易地对路边的人伸出援助之手。每当路过那样的人间地狱，艾丽斯也只是将自己的头抵在门框上，不发一言地注视着他们。
　　那沉默的模样，让一旁的爱玛也感觉到窒息。
　　有时候，艾丽斯那种不知道从何而生的责任感，也会让爱玛觉得压力大。但爱玛却还是愿意配合艾丽斯，或许这就是因为艾丽斯是她喜欢的人
　　好在这样的混乱也不是多数的情况，爱玛他们的路线经过最多的，还是政府组建起来的各地的人类聚居地，但城市建筑风格也变了很多，人们都住在险地要塞，筑起了高高的城墙，并且架构了很多重型武器，以此作为防守。
　　当然，即使是这样的要塞，他们在补给的过程中，也需要提防人类。就算是在这样艰难的环境里，人们之间的勾心斗角也从来没有少过。甚至在斗争过程中，因为环境的恶劣，想让人悄没声的就消失，可是更容易了。
　　而在补给的时候，爱玛与艾丽斯也看到了更多的惨状。
　　在病毒爆发的过程中，人类的人口锐减，而且爆发了几次大规模的传染病，直到现在都没有办法治愈。像是失语症，还有超过救治时间不可逆转的t病毒感染除此之外，还有其他的各种怪病，甚至是这些病毒纠结在一起产生了病变。
　　不少的研究人才，在这样的病毒爆发中丧生。很多科研项目都不得不停滞，人类生活水平，不知道倒退了多少年。
　　这两个月里，人类科技倒退了许多。而植物有的因为病毒开始大规模地死亡，很多地方都从绿洲变成了荒原；有的植物却又因为病毒产生变异，变得极有攻击性，并且富有活力，很快就繁殖扎根在城市，至今已经有不少的植物突破了城市的钢筋水泥，将大部分地区都变成了吃人的绿洲。
　　还不提那些因为变异而产生的新物种，它们狡诈、强大，如果不是因为人类还掌握着可怕的科技，只是比拼身体条件，恐怕人类就会被现在的自然环境给迅速淘汰。
　　除了这些变化，更为致命的在于人类赖以生存的大气环境也产生了变化。作物的收成变低，想要吃饱肚子变得越来越不容易。
　　里昂告诉他们，政府的研究所也在加紧研究如何生产出不对人类身体有害处的好粮食，并且也在积极实验耕种场地，只求能尽快用食物这一块安抚躁动的人心。
　　因为各处的剧变，现在各州都建立了统一的战线，聚集幸存的人，为求生而战。
　　这样的模式建立起来，倒也不难理解。像这种情况，政府很难在第一时间就了解到各处的需求。如果不是进入fos的洛杉矶基地，里昂他们会路过那里。
　　fos并不是属于军事系统的，而是司法系统，或更准确地说，是执法系统中的辅助角色。也就是给警察们之类的做辅助任务的人，他们的战场就不在正面对敌上。而这某种程度上来说，也是对他们的保护。
　　很少有情况需要他们亲自顶上，他们要做的永远都是幕后工作。
　　然而在进入洛杉矶之前，里昂收到了一封奇怪的征召信。征召信上盖着fos和fbi的章，要他们这支小队并入火箭发射基地的军队，协助保护格拉汉姆总统。
　　这个任务有些奇怪，至少不是一般时候会出现的。
　　但他们现在已经进入了洛杉矶，这也是他们在上报从威廉柏肯的研究所得到的资料之后，上司给予的、第一个、新的、真正的任务。
　　转道前往洛杉矶的航空基地，也会耽搁一点时间，路上里昂将收音机打开了。
　　洛杉矶是现在最大的安全港之一，使用收音机的限制不像在路上的时候那么危险很多生物它们能够接收到无线电信号，尽管不一定能理解人类的波段，却可能会被它们抓住声源地而他们现在需要知道洛杉矶现在是什么情况。
　　路上因为要与洛杉矶航空基地联络，里昂将驾驶座让给了爱玛，他则是坐到了后座去。
　　经过一段有效率的交流以后，里昂算是明白了为什么要让他们这样的幕后工作者去顶上前线了。
　　在十天之前，洛杉矶航空基地就遭受了海怪的袭击，基地损失惨重。但是发射的探索者号即将返航，他们已经在轨道内看到探索者号的痕迹，宇航员按照规定时间回来，而总统也按照约定准时抵达，准备迎接英雄，但基地内的安保系统却出现了人手极度不足的情况。
　　如果不能保证在迎接探索者号返航时格拉汉姆总统的安全，要是出了什么意外，这又会是对人类基地的一次重大打击。
　　因为世界的变异，越来越多的混乱，让人没有办法在这样的时刻还盲目自信。洛杉矶航空基地已经差不多将所有能够征召的力量都聚集了起来，这也算是极其劳师动众了。
　　格拉汉姆总统如此在意探索者号的回归，这也从侧面说明，这架探索者号携带的航天任务是很重要的。恐怕是与此后人类社会将会走向何方有关，也有可能是会带回来什么重要的东西。
　　很多年以前，人类就开始对外太空进行探索了。美国先后发射了众多火箭，后来又发射了很多飞船，他们探索宇宙，带回了宇宙里的新材料，使得科技飞速发展。
　　很多人都说，再过不久，人类恐怕就能真正进入星际殖民时代。可是人类还没有迎来星际移民时代，就已经先落到了这样的危险境地。
　　爱玛开着车，很快就到了洛杉矶航空基地。
　　在入口处，爱玛出示了证件，里昂了任务证明，但守卫的士兵仍然让他们下车，接受全面检查。
　　这不仅仅是针对他们几个人，在他们之前，乃至在他们之后进入基地的人，都遭受了极其严格的检查。既然所有人都是这么过来的，爱玛他们倒也不怎么介意这些人冷冰冰的态度。而且基地的行为也变相说明基地此时的警戒程度非常高，而这样的态度，总是会让他们感觉这次的任务不会那么容易。
　　离开检查站正式进入基地的之前，卡普兰被迫穿上了最新的隔离服，以防止他有可能伤到人类，传播t病毒。而也因为卡普兰的特殊性，他自然也没有办法做会靠近那些大人物的贴身保镖，基地只要求他配合做周边安保，并且绝对不可以靠近主会场。
　　这种做法无可厚非，出于安全考虑，里昂、爱玛与艾丽斯都不是不能理解。但是能理解是一回事心里还是会觉得不太舒服就是另一回事了。可基地没有给他们选择的权利，他们能做的只有服从。


第63章 莅临
　　可任务分配结束以后，卡普兰被要求要单独带走。而这个要求却是触动了艾丽斯的敏感神经。
　　“你们要带他去哪儿”艾丽斯站出来, 挡在卡普兰的身前。她没有办法让卡普兰就这么被带走, 她会担心。而且这个基地他们还不够了解, 如果他们对卡普兰做出什么不好的事, 那又该怎么办
　　为首的军官只是公事公办地说；“卡普兰负责外围安全, 当然是带他去他应该在的岗位。里昂肯尼迪，带着你的人离开。”
　　被叫到的里昂走到艾丽斯身边, 示意艾丽斯别再问了，该跟着他先去报道。显然艾丽斯并不想就这么听从命令, 艾丽斯拧眉，面色不愉地问“不行，里昂，这件事必须问清楚。我们还会和卡普兰保持联系吗”
　　卡普兰看着艾丽斯的背影, 木呆呆地站在艾丽斯背后, 脑子里没什么特别的想法。尽管他能意识到这是有关于自己的, 可他并没有多深的概念。
　　爱玛见艾丽斯站了出去，而艾丽斯担心的东西她相当明白，所以自然爱玛也不会留在一边看热闹。以她、艾丽斯和卡普兰的关系，就算是事情局面很糟糕，她也会站在艾丽斯他们这一边的。和事情正确与否无关, 也和危险与否无关，只是因为他们值得。
　　而自己的小队都这样站出来了，而且艾丽斯和爱玛的态度很坚决，里昂这个队长自然也不能落后。
　　里昂越过艾丽斯、爱玛, 站到了小队最前方，说道“长官，我们是一个小队。我们接受征召令过来协助安保工作，保证探索者号安全回归，保护在场所有重要人物的安全。可我们没有和别人合作的经验，如果要让卡普兰一个人去负责外围，我们也会担心他的精神状态。”
　　“各自的任务分派一开始就按照你们的资料设定好了，这不是我们能更改的。”为首的那位军官冷淡地说道。
　　他们很不喜欢手下的人对任务还要这么寻根究底，而且甚至有和长官对抗的念头。但是他们毕竟本来就不是洛杉矶基地的人，而卡普兰确实十分特殊，所以洛杉矶基地的军官们暂时忍耐了里昂他们的做法。
　　“也就是说负责不同板块安保工作的人，不能联系”里昂皱眉。
　　“不一定。但负责外围的人，和负责内场的人确实没什么机会交流。除非有什么威胁从外部袭来，需要内外统筹。”那军官算是负责的解释道。
　　“别开玩笑了，卡普兰如果离开我们太久，而且中途还不能联系到我们，他会很容易进入狂躁状态。别说负责外围的安保，他很有可能发狂攻击队友。”爱玛听到那军官的解释，脸色变得很臭。
　　爱玛的话确实让对方陷入深思，不过转瞬那为首的军官就说道“这不过是小事，卡普兰的身上穿着我们特制的衣服，足以限制他的行为。”
　　“那他出现异常你们就会毫不犹豫射杀他是吗”爱玛将这个隐藏在话语深处的肮脏抓了出来。
　　“这没办法不是吗”对方却没有什么情绪转变。
　　艾丽斯绝不能认可他们这样处理“不行，我主动请求和卡普兰一起到外围出任务。”
　　“艾丽斯”爱玛叫了一声艾丽斯的名字。
　　就连里昂看艾丽斯的眼神，也似乎有劝她冷静一点的安抚味道。
　　艾丽斯并没有回头看爱玛，更别说看里昂。
　　那军官上下打量艾丽斯，按照他们的资料显示，卡普兰确实有他们所说的不稳定前科，也确实是有他熟悉的人在身边，卡普兰就会很听话。所以基地在做出这样的决定的时候，也有所担心。
　　现在艾丽斯主动提出要和卡普兰一起出任务，以作为卡普兰的情绪稳定剂，他还是有些意动的。
　　艾丽斯再次强调必须有卡普兰熟悉的人待在距离他很近的地方，才能让卡普兰保持情绪稳定。否则卡普兰如果情绪不稳定，可能出现什么配合错误。
　　她在告诉他们，她和卡普兰一起出任务的必要性。
　　谁都不想出什么意外，尤其是已经蒙受一次重大损失的洛杉矶基地。像卡普兰这样的t病毒变异生命，一旦他失控，给基地带来的危害可不是1这么简单。且不提可能的感染。就说卡普兰的战斗力能带给基地这些守卫人士的麻烦就不小。
　　想到这些，那军官拿起自己的通讯器，迅速将现在的情况上报。而很快上边的决定下来了，他们破格准许了艾丽斯的申请。
　　“很好，幸运的女孩，你可以和卡普兰一起出任务。但你必须保证，要稳定住卡普兰的情绪。一旦出现什么不对的情况，我们仍然会做出正确决定。”军官将丑话说在了前头。
　　艾丽斯很肯定地接下这个任务，她走到卡普兰的身边。
　　爱玛拧眉，对她的这一行为心里并不赞同，可她也做不出更好的决断。
　　里昂见此状况，也算是默认了这一分配，“既然这样，我们就先分开行动。艾丽斯，你和卡普兰在外围多加小心。”
　　“我们会的。你们也是。”艾丽斯这话也是说给爱玛听的。
　　爱玛点头，跟着里昂，与艾丽斯、卡普兰的队伍错开。艾丽斯和卡普兰跟着前去外围的洛杉矶航天基地的人走，而爱玛、里昂，则是跟着一开始就带着他们的军官往里走。
　　航天基地非常的大，与在电视上或者视频里见到的按比例缩小的航天基地不一样，真正站在这里，也一样的能感觉到自己的渺小。
　　航天基地一般不对外开放，可能一些科技馆里有类似的设计展览，但是真正到航天基地观看，那可和在机场坐飞机的感受是完全不同的。
　　爱玛也是第一次亲眼见到这样的地方，要在以前，即使她是安布雷拉公司的人，也没有机会出入这样的地方。不管安布雷拉公司他们有没有为航天基地过技术支持，也都不是爱玛能接触到的。
　　别说是爱玛接触不到，就算是她的父亲，都没有机会。洛杉矶航天基地的保密级别还是很高的，能进入这里的人，都不是泛泛之辈。
　　按理说，这样的地方，肯定安保也绝对会安排到位，绝不会让它出现任何闪失。可在现如今这个环境，洛杉矶航天基地的人手不足，前段时间甚至发生了导致航天基地的士兵大量死亡的战斗，为了一个所谓的总统来访，航天基地要保证自家地盘的安全性还必须强行征召其他部门的人士不得不说，这一系列的行为让洛杉矶航天基地的危险性在爱玛心里大幅度的升高。
　　从她目前了解到的关于现在世界的资料，她能清楚地看到有越来越多的危险出现。这也让爱玛出来以后越来越低调，学会藏拙，那可是爱玛的拿手好戏。
　　要是以前，她能有这样的机会进入洛杉矶航天基地，她恐怕会忍不住多做点什么。而现在爱玛只是安静地走在里昂的身后，不发一言。也就是那位军官并不了解他们，否则也能看得出有些安静过分。
　　“你是在担心艾丽斯和卡普兰”里昂看出了爱玛的心事，特意靠拢了一点，小声地询问。
　　“你不也是很担心”爱玛承认了里昂的猜测。
　　里昂被说中了心思也不觉得难为情，他只是无奈道“这就是我们的身份带来的限制，我们必须为了命令和任务妥协。”
　　“我懂。”爱玛扯动嘴角，试图笑一下，但很可惜没能成功。
　　里昂还要跟爱玛说点什么，前边带路的人已经停下来了。
　　“现在你们就安静地在这里守着，不要让任何可疑分子接近这里。”带路的军官肃声下达指令。
　　里昂和爱玛自然是应了下来。
　　他们的机警和昂扬的精神状态让军官很满意，又叮嘱几句，让爱玛与里昂绝对不要擅离职守，他这才去了自己应该去的地方。
　　他们两人的岗位看上去并不重要，距离空旷的平台还有很长的距离。而且他们也绝对不是排面的站岗队，没办法做出最好的“面子”，让格拉汉姆总统看到所谓的基地军官最好的精神面貌。
　　这地方算是基地的背面，靠近一些不知道作用的楼，恐怕这地方一般也不会有人来。而有可能出现的，也就是不是死活从隔断的背面山林里飞过来的变异种。
　　但是这里距离最前线外围也很远，所以里昂和爱玛两人的位置在这里有多么尴尬，也是只有他们以及附近的同事能体会的了。
　　“里昂，你知道洛杉矶基地曾经遭遇的是什么打击吗”爱玛对洛杉矶基地的事还挺好奇的。
　　里昂也是不知道“这些资料目前的保密等级，以我现在的权限是看不到的。”
　　说到权限，爱玛又想到自己是一个还拥有打开安布雷拉公司相当一部分机密资料权限的人了。但现在这些狡猾的家伙已经全面撤到地下，暂时这些权限也没办法帮到她。
　　除非她能马上找到安布雷拉公司的兔子窝，不然她还是只能慢慢找线索，然后去锁定现在这些恐怖分子，外加国际通缉犯。
　　如此在洛杉矶基地里守了几天，轮值了几次岗，除了艾丽斯和卡普兰一直是在外围活动，里昂、爱玛两人却是换了不少的岗位。但也不知道基地的人是怎么做的，他们对于基地的构造却是一点都摸不清楚。
　　爱玛想要整理出事件经过，强化自己的记忆，找出基地的人在玩什么把戏，但重头戏就这么不期而至了。
　　格拉汉姆总统莅临，探索者号返航时间已至，整个基地都在为这两件事转动起来。


第64章 降落
　　格拉汉姆总统的到来，洛杉矶航天基地严阵以待。而里昂和爱玛的岗位, 竟然离得近了些。从他们的位置能够将他看得很清楚。
　　格拉汉姆总统是个金发碧眼的中年男人, 他身材瘦削, 目光柔和却坚定。要说从他身上看到超级大国的总统强势感, 那是没有的, 他亲切得有点像邻家大叔。
　　爱玛也是第一次和这样的人物接触，不过以财团来比喻的话, 其实她也见过不少的大人物。所以即使从来没有接触过这样的政要，但她也猜得出, 这不过是这个男人的伪装罢了。如果总统真的只是一个温和的邻家大叔，那么他是无法获得那些财团支持，从选举中脱颖而出的。
　　里昂对自己的保护对象没有多的想法，他只是在按部就班地完成自己的任务。有时候爱玛都会怀疑里昂是不是什么机器人, 否则他怎么会这么波澜不惊, 一心只在任务上。
　　可一想到里昂原本的队伍stars的队员, 现在只剩下了吉尔，而吉尔也不知所踪，他本人还切身经历了两个月的剧变潮流，想要不沉稳都不可能。
　　这个时候，要是继续学习美国超级英雄大片里的那些不靠谱的英雄手段, 恐怕只能等着给自己收尸。
　　她在休伦县军事基地里拼命地训练，不也是想要出来的时候，能够有更强大的能力去面对外界的变化吗
　　可惜就是出来以后，这个世界变化太快。她知道外界的情况的时候, 已经成了现在这个物是人非的模样，想要再按照自己预想的情况去调查，恐怕是行不通了。
　　安布雷拉公司即使现在已经转移到了地下，爱玛也有着别人没有的优势。她大致都知道安布雷拉公司的总部、分部在什么地方，想要着手调查，其实也会很快的。
　　这世界上，凡行过，必留痕。
　　更何况安布雷拉公司的人还没有到不吃不喝，成神仙的地步。他们就算是沉寂到了地下，始终也是要找到补给的，而且他们肯定不会甘于寂寞，一直就装死不出来。
　　只要他们还在活动，就一定能被抓到痕迹。
　　格拉汉姆总统显然不是为了看什么基地情况来的，他就是为了那已经在归来的途中的探索者号而来。
　　就这几天在洛杉矶航天基地里听到的一些消息来看，似乎探索者号真的是得到了什么好消息，才让格拉汉姆总统之流的人如此在意。甚至在这样的环境中，格拉汉姆总统也要亲自跨越一个美国，务必要亲眼见到探索者号的回归。
　　只是出乎爱玛预料的是，分配到保护格拉汉姆总统安全的人手并不多，更多的人其实是被分配去了维护探索者号回归场地安全上。
　　只是降落场地距离爱玛、里昂两人的岗位太远，他们也看不到这些人在忙什么罢了。
　　探索者号的回归时间显然也是计算好的，今天天气格外的好，能见度也很高。
　　以如今的技术，天气情况糟糕仍然会给降落回归的工作带来不小的麻烦。像这样的好天气，对于航天基地引导探索者号进入降落轨道是很有必要的。
　　整个基地为这件事转动，很快所有的准备工作都做好了。其实这些事一早就在准备，也就是到今天，再做最后一次的检查罢了。
　　基地中响起了让所有在降落基地附近的人撤退的指令，因为是熟练工了，基地中的人也都按照指令，有序而快速地退出。
　　无论是发射火箭，还是等待他们回归，航空基地都是会受到相当大的冲击的。火箭尾部的高热气流，以及在发射过程中会掉落的物体，都可能会造成破坏。而飞船回归摩擦受热，降落带来的冲击力也绝对不是凡胎的人类可以承受的。
　　这也就是为什么控制中心第一时间就要所有人撤退的原因。
　　尤其是谁也不知道飞船被引导进入降落轨道的过程中，飞船外部是否会有受破损的残余物，无论是什么，随着飞船一起掉落下来，都会造成极大的破坏。还有可能向对外探索的火箭飞船等物回归的时候，会带有太空放射物回来。
　　让所有人都后撤，既是保证基地的人人身安全，又是为了让工作能够顺利进行。不让任何有可能的存在影响到降落。
　　即使很多时候有人也会觉得这样做实在有些夸张。但对于航天事业来说，再怎么小心都是不为过的。在有众多成功经验的情况下，也没有人会小瞧了这件事，或者是把这件事当做儿戏，随意应付。
　　越是精密的仪器，容错率越是低。有时候一个小小的失误，都有可能导致整个航天项目失败。这是航天基地工作的人都明白的。
　　撤退的时候，速度很快，而且所有人都相当严肃。
　　以爱玛和里昂的距离，他们也被勒令后撤，却又不是撤到外围去，而是跟随大部队，前往控制中心后方的空地待命。
　　这一路上除了脚步声和呼吸声，还有那些长官发出指令的声音，可以说是相当的安静。
　　走在这人群之中，爱玛也感觉有些怪异。
　　这种安静，总是让人紧张。似乎所有人都在等待着那艘飞船的降落，而周围的人屏息以待的情况下，也容易让旁人跟着一起紧张。这可能就是群众效应，不知不觉间就会影响到个体。
　　类似于这样的体验，爱玛也可以说是第一次。和大量的人挤在一起，总会让人感到压抑。
　　很快他们就到了指定地点，控制中心的人让他们原地待命。
　　也幸好现在天气虽然好，但也算不上热。否则要是大热天的就这么站在这里，怕是多站一会儿，会有不少的人中暑。
　　而他们没有等多久，探索者号就已经和洛杉矶航天基地控制中心联系上了，控制中心很快引导着探索者号步入返航正轨。在突破大气层，回到地球内时，也没有发生任何意外。
　　洛杉矶航天基地的人毕竟是有相当的经验的，而现在的航天技术发展，也与上个世纪有了极大的进步。探索者号在控制指挥中心的帮助下，按部就班地向着基地的落地平台而来。
　　这个距离对于爱玛他们来说，也是相当近了。他们的肉眼也能看到探索者号的回归。
　　从天空之中不起眼的一个亮点，到它越来越近，看得出来是一个庞然大物，再到它带起的诡异的安静的风，直到最后它落地，都像是一场精密科技引领的无声艺术。
　　它的降落举重若轻，却又让人不可忽视。在直面它的时候，很多人下意识的屏住呼吸，被它的气势给压迫住了。
　　它又确实不是那么安静的，它逼近的时候，有着巨大的噪音，隔得很近的他们，都带着耳罩，以隔绝这样的噪音给他们的耳鼓膜带来伤害。
　　直到探索者号真正落地，从视线里看不到，余波消除，才让人那颗一直悬着的心落下。也就是这个时候，才有人被引领着去协助回到地球的宇航员出舱。
　　因为宇宙的重力环境不同，宇航员回到地球也可能有各种不适应。探索者号在宇宙中漂流了很久，再回到地球，宇航员估计也会对地球的重力环境感到不适应。
　　格拉汉姆总统这时候就有人带着他前往第一线了，也是他自己坚持要第一时间见到归来的英雄。
　　而随行的媒体也都跟着一路跑，甚至还有卫星正在直播此刻的画面。
　　尽管爱玛看不出这里面的必要性，但既然他们都觉得这很有必要，也还不是只能跟着一起做。
　　待命的士兵们此刻都回到了自己该在的岗位，探索者号的外部清理已经完成，内部的宇航员也都确认自己毫无问题了，开舱也就是这几分钟的事。
　　等到格拉汉姆总统摆好了姿势，探索者号的舱门也就打开了。
　　穿着宇航服的宇航员慢慢地从探索者号钻了出来。
　　爱玛远远地能看到，但人群将那里围了个水泄不通，她看不到舱门的情况到底如何。
　　里昂见爱玛似乎有点好奇，也只是拍了拍自己搭档的肩膀“以后有机会，我们也能近距离看到的。探索者号回来，我相信，很快洛杉矶航天基地，或者其他的航天基地也会开启新的航天计划。
　　“宇宙这么大，人类的探索脚步是永远不会停止的。”
　　虽然自己的这个队长灌鸡汤的水平不怎么样，但爱玛确实有被安慰到一点点。
　　但更多的，其实还在于爱玛并不航天特别放在心上。这和他们此行的根本目的不同，也不需要特别放在心上。
　　与其说爱玛想看热闹，还不如说爱玛在等着这场热闹快点结束，然后她好与艾丽斯、卡普兰汇合，他们这个四人小组能好好地去完成自己应该完成的任务。
　　就在里昂与爱玛交谈的时候，那边探索者号的人群却是突然骚乱起来。
　　守卫格拉汉姆总统的士兵已经端起了武器，各个角度暗藏的力量都对准了探索者号的舱门。
　　里昂和爱玛也不得不反应起来，随时准备冲上前去，为“保护总统阁下”献上自己的一份力。
　　但就是隔得太远了，完全不知道探索者号到底是发生了什么，才会让基地的士兵将武器对准那些宇航员。
　　按理说，探索者号宇航员，都算是美利坚的民族英雄了比所谓的影视剧里的超级英雄含金量高得多。
　　不管爱玛他们有什么疑惑，现在那群人已经簇拥着中间的人朝着控制中心而去。看起来是基地要严密防护，防止什么消息泄露。就连拍摄的无人机也都从空中悄然消失了。
　　只是在苍穹之外，在浩瀚的星空里，在近地轨道上，一个卫星却将基地的情况看得清清楚楚。


第65章 吹飞
　　这突然的变化就在爱玛的眼皮底下，她却也看不到到底是什么状况。就算是她的五感可以在她有意控制下, 延伸相当的距离, 她也没办法在那么多的遮掩之中看清楚那里面是什么情况。
　　她只是听到了好像是来自于总统身边人的提示, 被重重包围的探索者号那里面的宇航员似乎人变了, 中间有人模糊地在叫什么“猴子”和什么“猩猩”的。
　　联系他们的变化, 难道是探索者号的宇航员被人变成猴子了
　　想到这里，爱玛又觉得是自己想多了。这个世界上怎么可能有把人变成猴子的事发生就算是特殊病毒爆发, 一部分人染上了怪病，也没有见谁把自己变成猴子的。
　　倒是有人确实出现了智商上的退化, 不会说话了。可这也不至于被人说成是猴子或者猩猩那么那里面出来的宇航员不是人类，而是猩猩或者是猴子
　　有意思，在宇宙里目前人类还没有收到准确的其他智慧种族的回音。如果探索者号里出来的真的不是自己的宇航员，那么宇航员出了什么事那些猴子或者猩猩又是从哪儿来的真正的宇航员又遇到了什么他们又是在什么地方、什么时候被其他生物给替换的
　　如果不是被替换, 而是宇航员变成猴子的话, 那这件事恐怕还要更有趣一点。
　　可这些都是她的猜想。那群人簇拥的秘密, 让爱玛很是心痒，毕竟触手可及。可即使是这样的距离，却又是不能忽视的。
　　爱玛还不想节外生枝，她只能和里昂站在一起，两人一起猜测那到底是什么。
　　“所有人拿起武器”
　　“基地外围受到不明攻击”
　　“所有第二环士兵前往支援”
　　基地的上空, 播报再一次开始了。这一次不是为了指导探索者号的归来，而是为了应对这突如其来的袭击。
　　“所有第二环守备军，前往外围支援”
　　“所有第二环守备军，前往外围支援”
　　警报的声音冲击得耳朵发痒, 爱玛和里昂都是第二层人士，二人对视一眼，立刻往外围跑去。
　　可他们还没跑出去多远，整个基地忽然地动山摇了起来。播报使用的音响也被不知道哪儿来的弹药轰烂了。刺耳的噪音顿时响彻整个洛杉矶基地。
　　通讯器里传来乱哄哄的声音，爱玛的耳朵差点被耳机里的噪音给震聋。爱玛拽出耳机，将之挂在脖子上。
　　里昂的反应也是如此，他还不想让自己因为这噪音而被影响判断。他和爱玛迅速往外围赶去。
　　密集的火药不时怒放，轰隆隆的动静，震得人很难保持自己前进的步伐。里昂和爱玛的平衡力还不错，在躲避这些炮火的同时，仍然在朝外围前行。同他们一样的人，有不少的都摔倒在了地上。
　　“爱玛艾丽斯和卡普兰”里昂躲过横飞撞来的弹药碎片，“我们必须找到他们，我们还有其他的任务”
　　“收到。”爱玛克制地回答。
　　“该死的洛杉矶航天基地到底是什么人在袭击这里”爱玛心中对策划这场袭击的人致以深切的问候。她可以确定，这样的进攻绝对不是一天两天能策划的。
　　里昂已经没工夫回答她的话了，他们越是靠近外围战场，那里的炮火就越密集，如果不想自己被流弹扫到，莫名其妙就横尸当场，那就必须打起十二万分的精神去应对。
　　然而即使这样小心，他们也万万想不到，就在他们身后，一道光束径直落到控制中心。
　　在这一刻，万物皆静。
　　不过瞬息，控制中心轰然炸裂。爆炸的火焰升上数百米，哗啦啦的响声，就像是每年飓风过境的时候，将所有阻挡在前路上的房屋统统搅毁的狂暴怒吼。
　　洛杉矶航天基地地面控制中心，在这顷刻之间，化作废墟。
　　剧烈的冲击波，将所有前往外围支援的士兵吹得在地上打滚，根本无法稳住自己的躯体。没有掩体、没有跑开的几个士兵被横飞的碎渣穿透。
　　里昂与爱玛被吹飞数十米，两人凭借丰富的经验，在飞出去的那一刻，就尽量地做出了保护自己的姿势。落地的时候，才不至于将自己摔得太惨。
　　但毫无疑问，他们手里的武器已经无法保住，都被甩飞了出去。
　　两人也没有办法停止自己的“飞行”，在随波逐流之中，太多人遭遇不幸，而这仅仅是第一次冲击波，第二次冲击波接踵而至，而这一次落到了外围。
　　那就像是天降的圣裁，那是达摩克利斯之剑。
　　但在场的人都知道，这肯定不是什么神罚。很明显，有人用了卫星武器。
　　这种武器尽管在普通人世界里，就像是一种神话传说，并没有人把它当真。但是爱玛知道，卫星武器真的存在。
　　可是谁有这样的能量来使用卫星武器而且是为了针对美利坚政府
　　安布雷拉公司
　　爱玛落地的一瞬间，就地一滚，尽可能地寻找掩体。在这种情况下，那刹那的灵感被她死死抓住，也没有解决的办法。就算她知道这是来自安布雷拉公司的卫星武器攻击又能有什么解决办法
　　那玩意儿在近地轨道上，在太空里，她得变身超人才能飞上去干爆卫星。遗憾的是她并没有超人血统，那好不容易听话了一点的异能还不至于超人的程度。
　　她只有一个想法逃跑
　　从这里逃出去，不管洛杉矶航天基地到底有什么秘密，她都要先活着离开。
　　“里昂你怎么样”爱玛和里昂被吹得有点开，接踵而至的冲击波将洛杉矶航天基地打得稀巴烂，她刚稳住自己的身体，就开始搜寻起了自己的队长。
　　不管怎么说，作为队友，里昂是个不错的男人。爱玛能不丢下里昂就不会随意抛弃这个队友的。
　　“我还好。我们继续”里昂中气十足的回答很近，由此可见他现在的状况还不错。
　　爱玛没办法在这沙尘漫天的情况下看清楚里昂在哪儿，但她辨认出了里昂的大致位置，于是朝着那个方向道“继续”
　　她一定要找到艾丽斯和卡普兰。自从想到这场袭击是由安布雷拉公司引起的，爱玛就担心要是艾丽斯和卡普兰被抓走了怎么办尤其是这两人都是在外围战场，他们是最先开战的，此刻也是最危险的。
　　至于退入了控制中心的格拉汉姆总统，现在基地的士兵都已经被几道冲击波给打散了。此时迟迟没有下一道冲击波出现，由此可见卫星武器要么就是暂时无法使用了，要么就是正在充能。
　　这对他们来说是个好信号。
　　卫星武器不管怎么说，杀伤范围都太强大了。而且是从太空来的打击，人力无法抵抗，还会造成极大的雾霾影响视野。这会让他们畏首畏尾，难以直接冲向自己的目标。
　　卫星武器的轰炸没了，也不代表着现在的战场就安全。交火的轰鸣仍然没有停息。洛杉矶航天基地受到了暴力袭击，但袭击者却仍有部分距离。
　　真正承受着巨大压力的，是他们，洛杉矶航天基地的士兵。
　　失去音响，失去通讯器的联络方式，此时基地的长官们再想要指挥他们作战可都不是容易的事。现在士兵们的行动完全是靠本能，有战斗至死觉悟的人毕竟是少数。
　　卫星武器降落的时候，很多士兵已经打破了胆子，很多人开始逃跑。此刻还在坚定朝着外围战场靠拢的士兵，数量也没有一开始那么多了。
　　花费如此巨大的代价，安布雷拉公司只是为了探索者号
　　那架飞船带回来了什么
　　爱玛一边想着，一边和里昂已经同时喊出了“跑”的单词，他们不顾一切地朝着外围战场靠拢。
　　在路上，他们发现了别人遗落的武器，自己就捡了起来。
　　士兵在战场上如果没有武器，很有可能就会丧命。
　　爱玛与里昂都有极高的战斗觉悟，绝对不会放过任何一个壮大自己的机会。
　　而这一次没有卫星武器的干扰，他们顺利地进入了外围战场。
　　这里已然血流成河。
　　太多穿着同样洛杉矶航天基地军服的士兵倒在血泊中，地面被轰炸的痕迹，还有乱飞的流弹，以及时不时响起的爆炸声，都让爱玛、里昂无比紧张。
　　地上的血泊汇聚成河，敌人的、自己人的，无分彼此。浓重的血腥气和火药气如此惨烈的战场，挑动着此刻还活着的每个人的神经。
　　里昂与爱玛保持了一定的距离，警惕地观察着战场。发现一个不属于基地军服的人，爱玛或者里昂就会抬枪射杀，绝对不会妄自放过一个。
　　他们保持着这样的状态，不断地在战场上搜寻艾丽斯和卡普兰的痕迹。他们的特征十分明显，尤其是卡普兰，那样的高个子，还穿着特殊的防护服，一旦出现，他们就能第一时间看到。
　　可世事往往是事与愿违的。他们搜索了大半天，却没有看到任何属于艾丽斯或者卡普兰的痕迹。
　　“艾丽斯艾丽斯你在哪儿”爱玛找得心头火起，她绝不承认自己担心艾丽斯或者卡普兰死在战场上，她只是找得累了，而且一路上杀了很多人，她自己也受了伤。
　　里昂听她呼喊艾丽斯，他则是叫起了卡普兰的名字。
　　可是这里没有一个人回应他们，就算是认出他们是己方士兵，而且十分强大，也没有外围的士兵出来告诉他们俩一些什么。
　　那些可怕的危机，还有长时间的作战，让他们很麻木。
　　作者有话要说　　来自太空的礼炮，可真是太美丽了滑稽jgp


第66章 消失
　　茫茫的战场那硝烟越发的淡薄，枪鸣弹飞的声音从最开始的密集得就像过年时华人接连不断的鞭炮响, 到此刻的零星响起这些无一不是在说明敌人似乎已经撤退。
　　爱玛与里昂搜寻了这一路, 发现的敌人也越来越少, 夜色却越来越深, 他们也走得越来越远。
　　这其实是一种相当危险的行为。只有他们两人越来越深入外围, 走入那丛林之中的话，很有可能遇到变异的生物。
　　他们搜寻的这一路, 除了看到了敌方可能停留过的痕迹，再也没有别的收获。
　　再深入下去, 他们就要踏入变异种的领地。
　　这种情况并不太好，里昂认为继续下去也没有意义。所以他拍了下爱玛的肩，说道“爱玛，我们已经找了这么久, 也没有再看到新线索, 继续下去也没有意义, 而且我们消耗太大，必须回去休息。”
　　里昂的劝阻显然也是出于安全考虑。
　　他们已经走了很久，也找了很久了，但就是没有艾丽斯和卡普兰的痕迹。
　　他们需要休息，里昂感到此刻自己的体力已经所剩无几, 如果丛林里突然冒出一个敌人，或者是变异生物，他不确定自己能不能快速反应过来。
　　爱玛脸色阴晴不定，但她知道里昂的建议是正确的。他们应该回到基地里补给休息, 并且搜寻基地其他的幸存人物。
　　可是艾丽斯和卡普兰无论怎么都找不到的事，让她担心他们已经被安布雷拉公司抓走了。
　　“爱玛，我们回去，说不定有人见过他们。”这一路里昂是看着爱玛发疯，她也会在救了外围的士兵的时候，揪住他们询问艾丽斯和卡普兰，但可惜他们并未遇上知道消息的人。
　　可他们也没有问过所有人，也没有见到一个脸熟的人。尤其是当时带走艾丽斯和卡普兰的军官，如果找到他们，很可能就能找到艾丽斯、卡普兰二人的下落。
　　说不定艾丽斯和卡普兰是趁乱的时候躲起来了呢现在战火已经平息，可能就回到了基地里。
　　就算艾丽斯和卡普兰是被敌人带走了，也总会有人看到过吧
　　里昂可不相信这世上还能有人会凭空蒸发这么一回事。
　　爱玛站定，喘了几口粗气，望了一眼逐渐变得黑沉的森林，最终僵硬地点头。
　　见她总算是冷静下来，愿意回基地修整，里昂总算是可以松一口气了。
　　两人没有在这里多耽误时间，快速地朝着基地原路返回。
　　他们为了找寻艾丽斯、卡普兰的踪迹，走的太远，就算是原路返回，他们也要走上一段时间。
　　回到基地范围，无论是爱玛还是里昂，都感觉自己浑身疲惫。如果不是用武器做拐杖，或许走回来的那一刻就会忍不住倒下。
　　他们人刚到外围，就被盘查了一次身份。也幸好他们二人的行为已经在其他士兵中间出了名，很快他们就通过了审查，并且得到了新的暗语口令。
　　顺利通过盘查岗，到了基地外围，也就是在爱玛和里昂回来的当口，他们就看到了尚且还有战斗力的士兵们正默然地在外围安装什么机械设备。
　　地面上到处堆放着一些铁管，那看上去就像是一根直径二十厘米左右、足有一米高的、普普通通的铁管。
　　那些士兵严格地按照洛杉矶航天基地画出的领地线，在线上融出一个个的纵长深坑，足以他们将这些柱子顺利地埋进地里。
　　爱玛和里昂看见士兵将这些柱子埋得在地面什么都不露出，却并不清楚这些东西到底是什么作用。
　　地雷
　　这个想法刚冒出来，就被爱玛给全盘否决。
　　如果洛杉矶航天基地在受到如此重袭以后，还只是简单的在外围安排地雷，那么那些可敬的、大难不死的先生们，那可真是实打实的蠢货了。
　　“你们还不快来帮忙”有个瘦小的士兵看到了爱玛和里昂，不高兴地叫道。
　　爱玛张嘴想问这是什么，可这些人并没有给她发问的机会。他们还在安装这些柱子，按照两步一根的频率，他们将这些柱子安装下去。几个人一起合作，效率非常高。
　　爱玛和里昂被迫加入进去，但他们刚上手，还笨手笨脚的。那小个子看不下去了，直接上手指导起来。
　　这东西的安装也不复杂，爱玛、里昂很快就上手了。
　　“战斗结束了吗”爱玛现在还能抽空出来说闲话。
　　好在那小个子也不是干活儿不说话的类型，他听到爱玛的问题，回答道“战斗已经结束了。”
　　他和爱玛、里昂靠得近，他们身上的火药味和血腥气那么重，可见是在战斗中浴血拼杀了很久的战士。
　　意识到这一点的小个子士兵突然问道“你们是刚从外面回来不是轮值”
　　“是啊。我们深入敌区搜寻有没有幸存的队友，才回营地。”里昂回答道。
　　小个子士兵肃然起敬，他也不要爱玛、里昂做事了，直让爱玛、里昂去营地休息。
　　“现在基地还是一团糟，但是那群渣滓已经退出去了，长官们都还活着。尤其是总统，他冒险站出来配合长官们一起整合部队。就是探索者号不见了而且死了那么多”小个子说着，脸上表情也是几经变化。说到最后，他的神色既愤怒又怅然。
　　也正是因为他的回答，爱玛与里昂也才知道探索者号已经不见了。而格拉汉姆总统一行，却是幸运的都活了下来。
　　那时候卫星武器忽然发难，格拉汉姆总统他们却是幸运的进入了防御力极高的地下基地部分。而在基地逐渐恢复平静的之后，直到黎明时分，基地的长官才重新完全控制了洛杉矶航天基地。
　　不过这也算是很好的消息了。至少这些重要人物没有死在这样的恐怖袭击里，也能给民众树立活下去的信心。
　　艰难时刻，英雄真的很重要。
　　既然不用他们继续做苦力，爱玛、里昂也就问了小个子士兵营地在哪儿，便去了营地。
　　尽管这个时候已经没有食物发放，但在营地说不定那些留守的军医还留了点什么吃的喝的，正好可以解决他们的急迫问题。
　　爱玛本来还不想走，她还想再问问他们知不知道艾丽斯、卡普兰的下落。但小个子士兵，还有其他一群人都无法回答。
　　爱玛还想跑去其他地方询问，里昂不得不拉住她。他们已经是精疲力尽了，需要休息。而这些人都没有消息，可见这也是一时急不来的。所以里昂果断地拉着爱玛向着营地去了。
　　很快两人就到达了营地。
　　整个洛杉矶航天基地都被卫星武器轰炸得破破烂烂，除了地底部分，其余都只剩下了废墟。而临时的营地，就建造在这些废墟之上。大多是紧急清理出来的空地，然后扎了结实的帐篷。
　　而在营地中走来走去的，除了巡逻的士兵，也就是穿着白大褂的军医。
　　刚走进营地，爱玛与里昂就被这里的士兵注意到了，她和里昂再次被包围盘问身份。
　　他们出示了自己身上的证明，对上了从小个子士兵那儿得来的暗语，然后顺理成章的得到了医疗辅助，以及一点剩下的压缩食品用来补充能量。
　　他们毕竟没有受什么严重的伤，军医确定他们身上并未携带病毒，又简单处理了他们身上的轻伤以后，爱玛和里昂就能在自己的帐篷好好休息了。
　　现在没有可供清洗身体的条件，但漱口水却是有的，在给他们分发能量条和水的时候，他们也给了一些生活必需品。
　　帐篷也是限量供应的，因为数量有限，爱玛和里昂只得到了一顶帐篷。
　　两人坐在帐篷的洞口，手里拿着能量条，神色都十分疲倦。
　　爱玛动作机械地将包装撕开，将口感十分糟糕的食物塞进嘴里，然后麻木地咀嚼。
　　“接下来要怎么办”现在这种情况，想要找人，难于登天。
　　“我可以睡在外边。”里昂以为她担心一男一女睡一顶帐篷的事。
　　爱玛对此并没有特别的感受，她眼珠子转了转，却仍然没什么神采“你当然是睡里面。只要你坚守界限，我不在乎。
　　“我只想知道，接下来我们要怎么找艾丽斯和卡普兰。现在这样的情况，想找他们难于登天。”
　　爱玛有预感，艾丽斯和卡普兰的失踪，一定与安布雷拉公司有关。他们击退的敌人，尽管身上的衣服没有任何标识，爱玛仍然直觉性地认为他们是安布雷拉公司的人。
　　探索者号已经被安布雷拉公司的人带走了，他们出动了如此巨大的人力物力，就是为了探索者号，更是为了艾丽斯和卡普兰。
　　爱玛吃完了一根能量条，拧开自己的水瓶，咕嘟咕嘟地喝了两口水。
　　“我们可以继续。”里昂猜测，很快基地的人也会来找他们。因为只有他们是最深入，又安然无恙回归队伍的士兵。而且他们身份特殊，洛杉矶航天基地的人，也会想办法好好安排他们的去处。
　　而事情也正如里昂所想的，他们才坐下没多久，就有一队人找了过来。两人再次被实枪荷弹的士兵包围。
　　“嘿，伙计，这是什么意思”里昂故作轻松地问。
　　“带走。”对方并没有多话，只是让人上来缴械，将里昂、爱玛二人带走。
　　爱玛刚想反抗，里昂就按住了她，让她配合。
　　爱玛知道自己和整个基地作对是没有好处的，于是学着里昂顺从。
　　这个时候她开始庆幸自己一早就把真正重要的东西藏起来了，要是这个时候被这些人给发现，那可真不是什么好事。


第67章 基地
　　基地受到了很大的破坏，因此里昂、艾丽斯两人也没能体验什么秘密的房间, 可怕的刑讯。那群士兵只是将他们带到了一个比较大的营帐里, 里面正是那些大难不死的先生们。
　　主位的格拉汉姆总统看上去和那时候体面的模样没什么区别, 脸上仍然挂着和煦的笑容, 让人心生亲切。
　　在格拉汉姆总统左手边的则是基地的最高长官本杰明, 右手边的是基地的参谋长，如此排下来, 这个小小的帐篷里，可是有十几位大人物。只可惜现在这些头衔唬人的大人物在爱玛眼里并没有什么吸引力。
　　一直在格拉汉姆总统身边站立的高大男人走到门口, 示意士兵们松开二人。
　　“请坐。”他引导爱玛、里昂坐到下首。
　　爱玛环视了一眼这里面的情况，这里气氛凝重，却没有针对她和里昂的恶意，所以这人要他们坐下, 她也就不客气地坐了。
　　里昂没有爱玛这么随意, 但也不显得紧张。他不是第一次见总统, 就算是第一次和这么多大人物坐在一起，那也没什么。他们不如那些躲在暗处，随时有可能跑出来，给予致命一击的变异怪物可怕。
　　人有可交流的余地，但怪物没有。
　　“请问, 诸位先生找我们是为什么”里昂没有浪费时间，他确定情况还不错，也就率先提问了。
　　可能这些先生们想要废话说点什么，但他和爱玛都不想听废话。
　　被剥夺了介绍权的总统助理默默地将两份文件放到爱玛与里昂的身前, 他张嘴倒想说点什么，但最后还是什么都没说，他选择功成身退，站回了一开始的位置格拉汉姆总统的背后。
　　“里昂肯尼迪，爱玛温切斯特，两位都是fos的成员，里昂在fos的任务记录非常好，爱玛小姐刚进入fos就配合里昂完成了一次重大任务，两位都非常优秀。”格拉汉姆总统开口。
　　里昂、爱玛将自己的目光投到格拉汉姆总统的身上，格拉汉姆却是摆手，让他们看助理拿给他们的文件。
　　爱玛和里昂配合地翻开文件，两人认真地看起来。
　　“这次袭击洛杉矶航天基地的人，是一个有名的恐怖组织，基地。他们从大巨变之前就非常活跃，甚至一手策划了911一案，如今又毫不避讳地采用这样的恐怖袭击手段，有预谋的进攻洛杉矶航天基地，这些罪犯真是越发的猖狂了。”在爱玛与里昂看文件的时候，洛杉矶航天基地的最高负责人本杰明接过了格拉汉姆总统的话头。
　　“袭击刚刚平息，fbi就已经着手调查了。而我们却在这场战斗的过程中了解到了一点有趣的事。”
　　本杰明说着，他们背后的投影仪忽然亮起，一个视频被播放出来。
　　爱玛和里昂没能从资料上看出什么门道，那些白纸黑字，写的都是些他们的资料，根本没什么特别的。但他们也不得不思考这些人这么做的目的是什么，毕竟这些人，在这种时候，应该不会做什么多余的事。
　　而这光影闪烁间，还是吸引了他们的注意力。尤其是那些人的目光，让爱玛与里昂也不得不抬头，他们的视角正好能让他们直面那变幻的光影，而上面的内容，恰好不是那么让人愉快。
　　外围战场一开始发生战斗，到处都是爆炸，还有硝烟。监控画面中，那些全副武装的敌人，确实是从丛林跑来。突然地冷枪，打得外围士兵措手不及。但艾丽斯和卡普兰无疑作战经验和个人能力都十分突出，即使画面并没有正面给到他们，只是边缘中拍摄到了影子，也能看出他们确实对敌人做出了有效的反击。
　　如果这件事就这么发展下去还好，但从画面剧烈抖动了一次后，艾丽斯和卡普兰的枪头却调转了方向。他们身边的洛杉矶航天基地的士兵，被来自身边的攻击瞬间收割了生命。
　　还不等爱玛看得更清楚，画面发生了剧烈的抖动，甚至直接黑屏。随后画面一转，又落到了狂奔向外围战场支援的士兵身上，爱玛和里昂两人在画面中尤其突出。
　　只是始终如一的，他们的枪口只对准了敌人，甚至救了不少的士兵。爱玛则是每救下一个人，就会询问一遍艾丽斯在哪儿，与之配合的里昂则询问卡普兰。
　　画面直到二人走入丛林杀了不少的敌人，甚至还有几头变异怪物后回到洛杉矶航天基地。
　　画面定格在爱玛和里昂与小个子士兵交谈上，而在座的所有人目光都落在爱玛与里昂的身上，似乎想要从二人的表皮看穿他们的内里。
　　“我”爱玛刚开口，就发现了自己的喉咙干涩得有些可怕。
　　里昂相对而言更加镇定，他毫不心虚地迎向各位先生的目光“你们想问什么”
　　“出于本心，我们实在很难怀疑经历如此多苦难的战士。你们的资料我们看不出任何问题。
　　“遭受过生化恐怖袭击的人，总是会更加痛恨带来这一切悲惨的始作俑者。不论是肯尼迪先生，还是温切斯特小姐，亦或者另外两位fos的成员，你们都经历过相似的痛苦。
　　“温切斯特小姐与那两位消失的成员，也都是从浣熊市逃出来的坚强战士。你们在休伦军区经历过痛苦而又系统的训练，在那里的教官每天都审核着你们，而你们的成绩单无疑证明你们经受住了考验
　　“那么温切斯特小姐，你能告诉我们你们是怎么骗人骗了这么久的吗我实在有些不明白，为什么在这种时候，人类还会想要杀害自己的同胞。”
　　本杰明苍老的面容也无法掩饰他眼神的锐利，那就像是两把军刀，直直地剖入爱玛与里昂的心底。
　　爱玛此刻已经镇定下来，那画面上的记录，是无法作伪的。所以艾丽斯与卡普兰是真的叛变了。但她不相信艾丽斯和卡普兰叛变了，他们没有时间去联络那些刽子手，他们更不可能投入反人类的大军。
　　不管看多少遍，艾丽斯都是喜欢人类的。而且艾丽斯非常向往正常的生活，她想恢复自己的记忆，找到亲人。艾丽斯愿意接受训练，接受考核，参加那些危险的任务，就是想接触安布雷拉公司，能在消灭那些自私的恐怖分子的情况下，顺便找到她亲人的消息。
　　爱玛直觉认为来的人是安布雷拉公司的人，就算这些人说什么基地组织，爱玛也只是半信半疑。
　　但这也没什么好纠结的。
　　是的，想要达成无上的野望，安布雷拉公司的人能只依靠自己吗全球制药联合会可不是什么善男信女，而他们手底下也不是全是做药的。他们有武装部门，也和很多危险组织有联系，其中有一个基地组织，也不是什么难以想象的事。
　　可艾丽斯和卡普兰杀死队友的事，却是板上钉钉的。洛杉矶航天基地的人不可能拿出一份假的视频来指控她和里昂。
　　越是这样，也就越让爱玛感觉事情不对劲儿。
　　“先生们，你们的意思是我和里昂也叛变了”爱玛知道这种时候她必须冷静，她甚至不为自己被冤枉而表现得愤怒，她只是冷冷地看着这些大人物。
　　“fos的成员即使是幕后工作，我们也相当于是冲在最前沿的。fbi的、cia的，甚至是其他的军队行动，大型组织活动，谍报活动，fos的成员哪一次没有为你们递交情报
　　“我和爱玛，我们从第二环冲到外围第一战场，我们杀了那么多敌人，不光是因为支援的命令，更是因为我们决不允许有人践踏属于美利坚的荣誉
　　“对于艾丽斯和卡普兰，我并不清楚他们怎么了，但一开始他们也是战斗得最拼命的。其后的突然转变，我认为这其中是有问题。并不是出于他们本意的背叛。”里昂铿锵有力地反驳。
　　而他的话也正说到了爱玛的心坎儿上“艾丽斯和卡普兰是被安布雷拉公司做过生化改造的人，现在安布雷拉公司已经转入地下，很有可能是因为他们在艾丽斯和卡普兰身上留了什么后手，才能在这个时候让他们做出违背他们真实意志的事。”
　　“你们在休伦军区的时候，我们的人就已经对他们做过全面的检查。”本杰明的言下之意就是他们身上如果真的有安布雷拉公司的后手，那时候就该被检查出来。
　　“但是az113的危害你们不也没明白甚至还真的把这剂药当做治疗阿尔茨海默病的圣药吗”爱玛凉凉地反驳，她的眼神变得讥诮。
　　原本她就不是什么好脾气的人，如今被怀疑到头上来，她也不会客气。就算这些人把枪口抵到她的脑袋上，她也还是这句话。
　　不出所料的，这些先生被爱玛的话顶得一阵难受。
　　也正因为爱玛的这份态度，让不少人都针对她说起了话。帐篷里一时间显得非常热闹。
　　格拉汉姆总统却还是安静，直到他看到情况似乎有点失控，他才站起来，示意所有人都安静。
　　所有人的目光都集中在了他的身上，格拉汉姆总统也不紧张，他看着里昂，甚至温和地笑了笑。
　　众人对他这样的态度，有些不明所以。
　　格拉汉姆总统说道“我相信他们。但你们也要做出成绩证明自己的清白。这次fos两位成员的叛变使我们损失惨重，你们有另外的解释，我也希望是真的。但这一切都要事实说话。
　　“既然你们来这里的任务就是寻找安布雷拉公司的踪迹，那么就从现在开始，给你们一周的时间，调查到安布雷拉公司藏在洛杉矶的基地在哪儿，而那两位背叛者，也请你们捉拿归案。”


第68章 计划
　　不管格拉汉姆总统到底是出于什么目的说出的这番话，总归是因为他的话, 爱玛与里昂得到了证明自己清白的机会, 而不是被凄惨的关押起来。
　　只是尚且处于被审查的境地, 爱玛、里昂也被请出了洛杉矶航天基地, 转而进入了普通的人类聚居地。
　　这一路自然也是他们自己负责, 甚至就连原本属于他们的武器，在没剩多少的情况下, 他们连补充武器数量和质量都不行，就不得不上路。
　　对这样的情况早有预料, 二人倒也不为此泄气。这年头武器也不算多值钱，反而是吃的，稀少而又昂贵。
　　而且洛杉矶航天基地的人倒也没有太过分，食物和一些生活用品的补给上没有短缺他们的, 就算是弹药也给予了一定的补充, 仅仅是在武器装备上又做了限制。
　　这都是好得不能再好的情况了, 毕竟他们现在背着的是疑似叛徒的身份。人贵在知足。
　　出了洛杉矶航天基地，爱玛、里昂已经在最近的一个人类聚居地落了脚，并且找到了一个仓库做自己的基地。
　　两人花费了一夜的时间，将这个仓库布置的相对安全，用作一个临时落脚地, 可以用来睡觉。而白天一到，他们就想办法整合了所有到手的资料，着手调查洛杉矶里的安布雷拉公司到底可能藏身何处。
　　直到深夜，他们才会回到仓库。
　　尽管这样, 三天过去了，他们也仍然没有什么收获。
　　车子停到仓库里，里昂解开安全带下了车。爱玛则是摊在副驾驶上，望着还没打开灯的仓库黑暗的墙壁，两眼无神。
　　这几天他们都没有睡多久，精神状态上两人都比较糟糕。
　　里昂打开了灯，刺眼的灯光晃了爱玛的眼睛。
　　爱玛闭眼，缓了好一阵儿才睁开眼，但还是觉得不舒服。她这才慢悠悠地解开安全带，揉着眼睛下车。
　　“接下来我们要怎么找”里昂翻箱倒柜，找起了他们藏起来的压缩食物棒。
　　fos一直都知道洛杉矶有一个安布雷拉公司的基地，只是那并不是真正的安布雷拉公司做秘密研究的地方；而fos由这个公司以前联系过的各个属于洛杉矶的公司、工厂地址都排查过，并锁定了几个嫌疑比较大的地址。而这三天，里昂和爱玛已经把这些地方都跑了个遍。
　　可惜的是他们一无所获，还把自己累得够呛。
　　政府肯定不是故意用虚假信息来难为他们俩，如果真是想让他们任务完不成而死，那简直就是脱了裤子放屁，多此一举。
　　他们找遍了fos怀疑的地址，都没有收获，这样只能说明安布雷拉公司的确足够谨慎，把自己藏得够严实。
　　不严实也就不是安布雷拉公司了，他们要是连这点本事都没有，早在被冠以反人类罪，被全球通缉的时候就凉透了。
　　爱玛走到里昂身边，没精打采地翻出了两瓶水，递给里昂一瓶水的同时，自己接过了里昂递过来的能量棒。
　　“刚才排查了最后一个地址，走了fos最后的一条线，还是什么都没发现。”爱玛撕开食物包装，嘴里没什么滋味儿地咀嚼着，“可见安布雷拉公司在洛杉矶里恐怕是换了一张皮做事。再不然就是fos的消息有误，安布雷拉公司根本没在洛杉矶有秘密基地，而是在城外。”
　　“要是他们真的躲到了城外的树林子里，那可不好找。”里昂想到这个可能，越发的头痛。
　　爱玛和里昂一样头痛，而且她比里昂更加在意艾丽斯与卡普兰的安危，再花费更久的时间去找安布雷拉公司的秘密基地，她担心那些家伙就把艾丽斯、卡普兰转移位置。
　　“更麻烦的是在洛杉矶航天基地里的那场战斗，我怀疑安布雷拉公司也参与其中。这就代表着安布雷拉公司也掌握了卫星，他们可以在很远的地方就关注到有人靠近。”爱玛没什么形象地一屁股坐到地上，也不管这地面脏不脏。
　　里昂也有些心有余悸，毕竟卫星武器的能力实在是太夸张了“要是他们用那卫星武器再多打几次，洛杉矶航天基地恐怕都尸骨无存。”
　　“这样的力量，肯定是有限制的。”爱玛将自己这难吃的一餐吞下肚子，一边喝水，一边把那些资料给搬了出来，“那天一共有几次冲击波”
　　“几次”里昂想了想，“三次。”
　　每一次冲击波，都能把人吹飞。而且五脏六腑似乎都被冲撞得移位的感受绝对不舒服。也幸好那能量束攻击的距离很远，否则他们怕是会横尸当场。
　　爱玛喝水喝得很慢，像是在思考什么“是，三次。而且后边也没有再出现这样的攻击。可见他们是受到限制的。掌握在他们手里的卫星武器并不多。”
　　“这和我们现在的任务没什么关系。”里昂暂时不想分出精力谈论别的事。
　　爱玛看出里昂的意思，也不强求里昂能像她一样多想别的。
　　专注是一种很难得的优秀品质，现在的任务也需要里昂这样的专注。但她心里却想了更多的东西。
　　艾丽斯和卡普兰肯定是在做生化实验的时候，就被安装的后门。在出浣熊市以前，就留下了这个隐患。而他们直到现在才采用，如果不是对象过分重要，肯定是不愿意的除非他们任务目标十分重要。
　　“别那么抗拒闲聊，里昂，我们需要偶尔的放松。”爱玛没什么精神地说，“我只是很好奇，那架飞船上有什么，为什么他们都这么在意。”
　　飞船被劫走了，但宇航员却还在。安布雷拉公司会不会为了宇航员，再冒险进攻一次洛杉矶航天基地呢
　　“你的意思是”里昂手里的水喝了大半，他感觉爱玛现在似乎对什么东西有些不怀好意。
　　爱玛却是笑起来，说道“我们这么找，只会累死也得不到想要的结果。既然我们主动没用，那么我想，让安布雷拉公司的人主动，这样能更方便我们找到他们的痕迹。”
　　格拉汉姆总统的话也有些奇怪，他们确定是基地组织进行的这一场恐怖袭击，却又是让他们出来寻找安布雷拉公司的踪迹作为自证清白的手段。
　　这其中，或许有她争辩的那一句，艾丽斯和卡普兰身上有安布雷拉公司的后手的原因。但更多的，恐怕是这些先生们知道了什么他们不知道的情况。
　　“你说的确实有道理。但是我们要怎么做安布雷拉公司的人不至于那么蠢，看不出我们引蛇出洞的计划。最重要的是，我们手里并没有让他们心动的筹码。”里昂也不是没有想过这样的计划，但他实在想不到他们身上有什么能吸引敌人的东西。
　　爱玛倒没有为此而感到为难，她对里昂提醒道“难道你忘了现在还在洛杉矶航天基地的宇航员”
　　“这我当然知道。但是我们根本没有权限接近他们。他们也绝不会允许我们用宇航员做赌注。”里昂觉得爱玛的想法危险，并且有些异想天开。
　　爱玛吞下最后一口水，将包装仔仔细细地收拾起来，扔进他们的回收垃圾袋中。抬起腰才对里昂自信一笑“不试试又怎么知道行不行
　　“你要记得，咱们到底是在哪儿。而且宇航员，放在洛杉矶航天基地里也没什么用。太空探险，恐怕这一次失败后，下一次要隔很久很久了。”
　　爱玛未尽的话，里昂一下子就明白了是什么意思。
　　她在暗示宇航员对政府确实很重要，但在洛杉矶航天基地，也不只是那两位宇航员。就算政府不愿意付出宇航员的代价，他们设计圈套不一定要用得着真正的宇航员。
　　“那么唯一的问题就是，他们到底看到了多少。”爱玛想到头顶就可能有安布雷拉公司的卫星在盯着他们，就浑身不舒服。
　　“我会联系他们。就像你说的，我们试试看。”里昂认为爱玛的计划是可行的。
　　找到安布雷拉公司的窝点，他们按照常规办法，一个个地排除，恐怕并不那么容易。
　　超过格拉汉姆总统给的任务时限，他们就要背负不名誉的叛徒之名去死。这也是里昂无论如何都无法接受的。
　　可就在里昂要联系上司，说出这个计划的时候，爱玛又阻止他的行动。
　　“你在担心什么”里昂的手按在联络器上，但并没有接通。
　　爱玛咬着手指，眉头紧皱“你啊，为什么不多想想呢他们指控我们可能是叛徒，证据就是艾丽斯和卡普兰的背叛。
　　“我们都知道，我们不可能是叛徒，艾丽斯、卡普兰的任何动作，都在我们眼皮底下。消息也不会是艾丽斯、卡普兰给他们传递的。
　　“那他们怎么知道洛杉矶航天基地里的情况的只靠天上的卫星不可能。”
　　“所以是洛杉矶航天基地里有叛徒。”里昂对此倒也不意外。
　　爱玛肯定道“是啊。恐怕位置还不低。”
　　“我知道了。我会小心。”里昂明白爱玛想提醒他什么，他按下联络键，按照fos的密码，传递有叛徒的消息，随机更改了消息密码。
　　这种密码，只有他绝对信任的人才能解开。而那个人也会配合他们，将这个计划完成。
　　爱玛就这么听着，直到里昂说现在出发。
　　他们收拾好自己的东西，开车离开了仓库。
　　另一边，洛杉矶航天基地也开出了一辆探索车。


第69章 预言
　　呼呼的冷空气从头顶吹过发梢，换气扇一刻不停地转动, 发出细微的噪音。
　　男人们粗俗地说着些什么, 但因为隔着一层隔音玻璃, 谁也听不清。
　　只能依稀看到他们开合的嘴, 还有夸张的动作。
　　身边有很多人来来往往, 他们身上有很重的消毒水的气味，刺鼻到让人想吐。
　　他们走路会带起一阵风, 那与空调吹出来的风是完全不一样的气息。
　　在他们身上，好像有一丝淡淡的, 却让人无法忽略的血腥气，有点甜，更像铁锈，和空气在一起, 混合出让人头痛的气味。
　　他们身上的血哪儿来的
　　滞涩的思维转动起来, 恍惚了很久, 她才意识到，他们身上的血腥味是从她身上，还有她身边的那个大个子身上来的。
　　她转动眼珠，想把身边的那个人看个清楚，却什么也没看清楚。
　　除了风, 除了那些走来走去的白大褂，除了对面那些奇怪的男人，还有头顶让人目眩的白炽灯，她再也没看过别的风景。
　　她觉得自己的人生不该是这样的, 而这些晃动的白色人影，总能勾起她心底隐秘的恐惧。就好像这些人出现，那就意味着一场灾难。
　　那些人在她身边，又在她的身体里注射了什么东西，一股冰凉的液体钻入她的血管，然后就是无止尽的剧痛。
　　她的四肢都被固定住，就算是腰，都有一块弹力筋紧紧地束缚着，巨大的痛苦从每一个毛孔钻进钻出，无可避免，无法尖叫，不能减轻。随着感受痛苦的时间变长，渐渐地她就对痛觉没那么敏感了。
　　而这时候，她的神智涣散，目光呆滞，望着白晃晃的白炽灯，没有任何反应。
　　一个瘦高的人走到她的床边，伸手检查了一遍她，随即让人给她松绑，带去培养皿那儿。
　　无力地被人带走的那一瞬，她的视角转换，看到了另一张床上的巨大人影，可还没看个清楚，她就彻底离开了这间奇怪的屋子。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　爱玛的头嗑在车窗上，她有些头晕目眩。
　　这突如其来的痛苦和无力感，让她差点没有直接从座位上滑到地上。那股难受劲儿，就像有人把她拧成一团扔进洗衣机里转个百八十圈。
　　到底发生什么了爱玛心里无声地问，她肯定自己身体是健康的。那么问题就来自于艾丽斯。
　　她和艾丽斯还在休伦军区里的时候，爱玛知道自己有异能，她有和艾丽斯一样的反应，但她并不想让军区的人知道她的异样。
　　在检测中，确认军区的手段并没有办法直接测定出人有无异能的情况下，爱玛毫不犹豫地隐瞒了自己的能力。只是艾丽斯不一样，她的能力有暴露，想瞒是瞒不住的。
　　而每一次艾丽斯被针对性地锻炼异能的同时，爱玛也会和艾丽斯交流，以魔改后的方式用在自己身上，锻造她的异能。
　　艾丽斯也想办法帮她隐藏了异能锻炼的时候会引发的波动，也因此，艾丽斯的异能测定显得格外活跃。
　　而一次意外的发现，艾丽斯的精神异能爆发的时候，她的能力也被引导出来了。而二者的精神在接触的第一时间，就产生了奇妙的联系。在她们各自情绪过分激动的时候，就会有莫名的感应。
　　这就像传闻中的超感，又更像是在精神融合后带来的副产品。
　　如果距离这么远，还能产生这么强烈的感受，那艾丽斯到底遭受了怎样的痛苦
　　爱玛装作只是无聊的样子发呆，好让其他人的注意力不放在她身上。但她身边的里昂还是感觉出了她的不对劲。
　　也是，里昂是一个某些时候异常敏锐的男人。而他们已经相处这么久了，作为队长，他能掌握此刻她的情况，实在是理所当然的事情。
　　里昂凑近了爱玛，低声询问她的情况。
　　爱玛表示自己的情况还不错，让里昂注意其他情况。
　　此时他们已经乘上了计划中的车辆，护送宇航员前往加州的军事研究基地。只是这辆车，包括其他的车辆都是假的，没有一辆车上有真正的宇航员。
　　他们只是要用这个做陷阱，引诱安布雷拉公司的人上当而已。只要安布雷拉公司的人出动，不管他们有没有得手，都能从他们出现的地方，逆向推测他们可能的秘密基地位置在哪儿。
　　爱玛与里昂也并没有扮作宇航员，每辆车上有的宇航员，要不就是假扮，要不就连假扮的也没有，只是模型。
　　只是为了显得计划很真实，除了本杰明，还有爱玛、里昂，以及里昂信任的神秘人士，其他人都不太清楚自己的任务到底是什么。他们只知道自己需要随车护送什么，前去别的、戒备更加森严的军事基地。
　　这个任务一开始，就有无数的眼睛盯着他们的车。只要幕后参与策划洛杉矶航天基地的人再度出手，他们就能将之抓住。
　　这样的任务也并不以队友的牺牲作为卖点，无关的人一旦被幕后黑手盯上，发生战斗，他们允许可以第一时间脱离战斗，放弃任务。
　　如果那些人真的需要宇航员的话，肯定是要活的，而不是死人。那么他们就绝不会轻易杀人。
　　这里面也有赌博性质，如果他们真的不顾一切杀人，爱玛与里昂也别无他法，只能尽力施救。
　　抛开这些可能的风险，爱玛和里昂设置了更多的测试，用以甄别队伍之中是否有叛徒存在。
　　这次障眼法，出动了十辆车。每辆车上的宇航员都不是真的，但这件事除了宇航员自己知道，也就是洛杉矶航天基地的最高长官本杰明和爱玛、里昂知道了。
　　这十辆车的情况都不一样。有的有装扮宇航员的，有的却没有。而这些车都去往不同的地方。
　　上次策划了洛杉矶航天基地恐怖袭击的人，如果有针对性地只抓有宇航员的车，那就说明他们确实得到了相当准确的消息。
　　而如果他们抓住了仿真度最高的宇航员，就足以说明给他们传递消息的，真的就是那群“尊贵的先生”中的一员。
　　猜想一旦得到验证，那么真正要冒险的，也就是爱玛与里昂两个人。
　　如果这个计划不成功，他们估计就真的要为此而死了。
　　爱玛对这个计划还挺有自信，毕竟而也正是这个计划的开启，才让她与里昂知道，探索者号降落后，从飞船上下来的宇航员，竟然真的不是人类，而是猩猩。
　　而暴露在卫星中的宇航员，始终穿着宇航服。当时跟拍的媒体都被强制关机，隔绝在外。士兵将那里围得水泄不通，一直到宇航员进入控制中心。
　　知道那两个回来的宇航员是猩猩的人不多，士兵也都在监控之下，是没有机会传递消息的。能做这样的事，有这种机会的，也就只有那些比较闲，不用整日把自己暴露在大众目光下的某些权贵。
　　不过现在爱玛与里昂两人也在严密的监视之中，他们并不是那十辆车中的任何一辆，而是负责监控十辆车，并随时要冲去保护他们的机动部队。
　　他们需要全局视野来帮助他们挖掘出安布雷拉公司可能在的方位，再不济，也可以抓住那些打手，刑讯逼供。
　　只要任务顺利，洗脱冤屈，他们还可以愉快地背靠大树好乘凉。
　　“来了。”监控十辆车并不是一件轻松的事，所以这辆车上有不少的人。
　　爱玛与里昂不过是人群中的小可怜儿罢了。
　　有了这声提醒，里昂一个翻身就跑过去看。
　　爱玛则是缓缓起身，看着很是懒洋洋地走过去。
　　她看着里昂专注的背影，自己却没那么在乎这个任务能不能完成。
　　七日之约，就算是到期未完成，她也并不害怕。只要在外边，想逃跑也不是很难的事。
　　要是放在以前，恐怕确实还有点难。而现在，只要不怕死的往林子里钻，就能逃脱监控。
　　不过她也没完全放弃做任务，该积极想办法，爱玛也仍然会热情参与其中。
　　尤其是提出那个计划，被通过以后，她和里昂被本杰明带着一起去看了那两只猩猩出现后，爱玛的想法也有了些许改变。
　　据那两只猩猩所说，他们是未来世界来的。在他们的时代，人类全都是不会说话的笨蛋，人类做着最低下的工作，而猩猩却是越来越聪明，甚至发展出了自己的文明。
　　尽管文明等级并不高，但那也足够猩猩活出相对美好的生活了。
　　但他们嘴里的未来，绝对不是人类想要的未来。
　　就算现在情况无比糟糕，人类也不会想把自己手中的世界交给别人。
　　az113，基因系统公司研制来治疗阿尔茨海默病的基因药剂，却是导致人类退化，促进猩猩进化的罪魁祸首之一。
　　这在瘟疫漫延开以后，基因系统公司就宣布对此负责了。然而他们没想到的是，az113不过是这些病毒中微不足道的一种。全面的病毒爆发，也不过是一周不到的时间罢了。
　　从那以后的两个月，世界剧变，病毒也发生了变化。拿出相当部分解药的制药公司，也没能跟上病毒变异的速度。
　　所以人类之中也出现了许多暂时无法医治的怪病，而最糟糕的情况也就是很多制药的人才，因为各种意外凋零。如今还有很多运行良好的基地仍然有这些人才在活动，在为了拯救全人类而努力，但显然他们的力量不那么充足。
　　真是混乱的世界。


第70章 饲养
　　这一辆车中安置了许多的监视屏幕，用以监控那十辆车。而且有专人盯着, 画面中的几辆车都在正轨上行驶。
　　按照一般进程, 这十辆车在行驶到了荒无人烟的公路上时, 终于出现了他们一直在等的“跟踪”。
　　事情却也没有像爱玛他们所预想的那样顺利, 十条路线, 每条路线都出现了追踪的人。
　　监视屏幕的同事们赶紧按照这些车辆的追踪线路，反向追踪他们的来路。但是这些跟踪的车来自十个不同的方位, 即使锁定他们的车牌号、车的型号，也很难在短时间里找到线索。
　　爱玛与里昂凑到一起, 坐到角落，将跟踪的车辆情况调出，看出驾驶座上的司机露出了半张脸，尽管下巴是被蒙住了, 但仍然是可以还原的。
　　爱玛擅长这个技术, 自己将编好的程序导入, 很快便还原了这些司机的模样。
　　随后爱玛把这些人的头像剥离出来，使用人工智能检索，很快就找出了这些人最近的活动场所。
　　“od”里昂没想到动作能这么快，只能如此惊叹赞扬一下爱玛。
　　他们的动静引起了别人的注意，但看到的都是一些人脸对比, 也都知道他们俩在做什么。
　　“你们确定这样的结果是没问题的”他们还是认为应该结合车辆信息，才能推算出这些人到底是从哪儿来的。
　　“试试。”爱玛没有夸下海口，认为自己的方法万无一失。她也确实需要这些人继续寻找车辆信息，由此排查自己的信息是否有误。
　　跟踪洛杉矶航天基地派出的转移宇航员车辆的那些车, 一共有二十辆，基本是两辆车盯一辆来自洛杉矶航天基地的车，只是车辆前座有时是一个司机，有时是两个人，这一共二十几个人，将他们的人像导入监控系统，检索出来的结果真是瀑布一样的哗啦出现。
　　闪烁的字幕让里昂有些眼花，爱玛将这些信息很快地按照区域分类，最终的结果却挺有趣的，这二十几个人一共就只有三个经常出没的区域，还全都是围绕着洛杉矶的工厂附近。
　　唯一的问题是这三个地方相隔还比较远，暂时看不出什么联系。
　　监控系统能拍到他们脸的地方也不多，只不过是二十几个人，七天内出没的地方所有监控记录被刷出来，看起来很夸张而已。将重复内容折叠，就节约了不少的位置了。
　　抛开一些坏掉的监控，还有被恶意破坏的监控系统，这样的数据反而显得有些少了。可见他们的活动范围是固定在那儿的。虽然并不十分准确，但爱玛还是借助人工智能，很快锁定了他们活动的中心区域。
　　人工智能带来了极大的便利，但使用也必须十分小心，不能给对手留下什么可趁之机。否则这便利的道具，也很可能会成为一种阻碍。
　　筛除了这些错误选项，爱玛开始觉得此行收获也还算是不错。
　　尽管不是预想中的只有一个地方的大好情况，却也说得上是不错的结果。
　　爱玛与里昂也不等他们的“帮手”什么时候找出这几辆车的来历了，直接划出三个地点的侦察顺序，直接出发。到时候他们有什么发现，再在联络器里说就行了。
　　毕竟任务时间紧急，爱玛就算再怎么不把它放在心上，面上也得过得去。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　爱玛带着里昂抵达的第一个地点，是一个污水处理厂。
　　污水处理厂附近的区域已经被废弃很久了，看上去没有什么人会在这里出没。
　　这个地方外围有许多丧尸，被隔离在正常人类聚居地的城墙之外。
　　想要进入污水处理厂查探情况，爱玛与里昂必须十二万分小心地靠拢。
　　他们将车停在了三个街道之外，然后按照一个不容易被监控发现的路线接近了自己的目标。
　　丧尸视觉并不灵敏，但听觉与嗅觉却相当出色。爱玛与里昂动作间，都注意不发出什么声音。
　　在下车以前，二人还往自己身上喷了一些混淆丧尸嗅觉的“香水”，能让丧尸忽略他们身上的活人气。
　　越过稀疏的丧尸带，进入污水处理厂附近，丧尸显然增多了，爱玛、里昂果断放弃了语言交流，只是简单的通过手势沟通。
　　因为污水处理厂附近的道路狭窄而复杂，爱玛、里昂选择分头行动，用联络器联系。
　　爱玛躲开一个游荡的丧尸，无意中瞥见一个红点正在运行中的监控爱玛看到监控视角转向她，赶紧躲到监控的死角。
　　确定监控转移，爱玛才小心的走向污水处理厂的后门。
　　里昂从另一边接近，他也遇到了爱玛同样的情况，但他的运气就不那么好了。
　　刚退了几步，躲开监控拍摄的里昂就踩中了地上废弃的纸张，发出了细碎的声响。
　　如此微小的动静，仍然引起了附近丧尸的注意。它们往里昂的方向慢慢晃过来，腐臭的气味足以令人反胃。
　　里昂克制住自己的冲动，离开这里，走近污水处理厂的大门。
　　污水处理厂的大门紧闭着，里昂躲在阴影处，静听这里的动静。
　　没有收获的丧尸晃悠着散开。
　　里昂没有发现里面有什么动静，但他看到了里面有两个摄像头。里昂放轻呼吸，仔细地观察起了摄像头运转的方式，摸准了规律后，里昂开门，蹿入，关门，一气呵成。
　　即使动作已经极尽所能的轻微，却仍然无法避免的发出声响。而即使是这样微不足道的声音，丧尸也完全能够捕捉到。
　　听到动静的丧尸快速奔跑过来，但被挡在门外的它们晃悠了一会儿后，什么都没发现的又散开了。这外围的丧尸属于最低级的变异体，没有视觉，也更不知道开门进去看看，至于抓住里面的里昂，那更是无从谈起。
　　里昂进入污水处理厂内部，并没有看到爱玛。他不怀疑爱玛的个人能力，只是猜测爱玛那边的门恐怕与他暂时不相通。
　　这一层看不到人，里昂躲开摄像头，在角落里给爱玛发了一条消息确定爱玛的情况。
　　爱玛收到信息，回复了里昂自己的情况后，继续沉默地探索起了自己的道路。
　　从后门进入污水处理厂，爱玛就看到门旁边的墙面上有一幅污水处理厂的平面图，强行记下逃生安全出口，爱玛才算是安心地开展自己的活动。
　　管道四处可见，而栈桥之类的设计也遍布整个工厂的半空。刚硬的机械设计，不熟悉的工业器材，还有残留的臭气爱玛在这里，嗅觉受到了极大的挑战。
　　也不知道里昂探索得怎么样了，从她这个地方开看，并没有人类经常活动的痕迹。
　　外部那么多的丧尸，很多穿着污水处理厂工人的服饰，可以说明他们就是在工作的时候就被病毒感染，从而病变的。
　　爱玛小心地走动，仔细地查探任何可能的痕迹，万一那些人是在地底挖了个窝呢以他们当初闯蜂巢的经验来看，也不是不可能。
　　可这里的人残余的痕迹太少，爱玛在这里面行动的时候，也没有发现有真正活人走过的痕迹。
　　爱玛穿过密集的栅栏，准备走到头顶的栈桥去，大型的机械阻碍视线，万一有丧尸躲在背后就糟糕了。突然袭击也会给她带来麻烦。
　　爱玛绕过污水池，爬上了栈桥。高处的视野确实要好得多，污水处理厂比她估算的要大得多，这不利于她发现线索。能做的就是使用笨法子，每一处都去看。
　　爱玛走过那些设备也都看过，每一处都沾染灰尘，看上去有很久没有人来过了。而这里累积的气味也足够恶心，甚至污水池还有更多的苍蝇。而走到栈桥上，所看到的景象就要更恶心了。污水池里的污水颜色是浑浊的墨绿，表面一层古怪的油腻，甚至能看到白嫩的蛆虫在上面一耸一耸。
　　难怪有那么多的苍蝇飞。
　　这个地方距离城镇有一定的距离，驾车过来也不会给工作带来格外的麻烦。停车的地方很宽广，大概是为了方便员工。爱玛没有去过别的污水处理厂，所以也不好说这里的摄像头比起别的地方的工厂是不是有点太多。
　　这个污水处理厂还是有古怪的，爱玛暂时却又想不起来到底是哪儿有问题。她只能继续沉默地收集信息。
　　比起暂时毫无收获的爱玛，里昂却是得到了些许收获。
　　正门进入污水处理厂，这里的摄像头比起外面还要密集。不过这样的死东西，对里昂来说，要躲避并不是什么难事。
　　真正给他带来麻烦的是他看到了抽水泵附近游荡的丧尸，这些丧尸四处游荡，似乎是在巡逻，又似乎是漫无目的地搜寻可能的食物。
　　不管现在这些智商低下的变异体到底是想做什么，也不能改变他们的活动破坏了可能的可疑痕迹的事实。
　　如果仅仅是这样，里昂也不至于为此苦恼。避开这些丧尸，或者用军刀解决这些丧尸也不是什么难事，毕竟他们移动速度缓慢，又看不见，他的气味又被掩盖。可这些丧尸的动作确实是有目的的，它们在附近晃动了大约十分钟，就会有莫名的收获，有时是带血的肉块，有时是受伤的动物。
　　这绝对不是意外，也更不可能是什么巧合。
　　有人在饲养这些丧尸。
　　里昂心跳微微加速，他给爱玛去了一条消息，便集中精力想要找出那些人投喂丧尸的方式到底是什么，顺便再挖出这里面还有没有别的情况存在。
　　作者有话要说　　抱歉，文放存稿箱，结果时间调错了
　　后面还有一更


第71章 感应
　　她睁开眼睛，被扭曲的光线刺痛, 微闭上眼, 她再次睁开眼睛的时候, 感觉好多了。
　　有什么管子正连接着她的身体, 睁眼看到的景象都是扭曲的, 耳朵里听到有水流的声音，她感到一种向上的力, 在让她往上浮，又感到有另一股力将她向下拉拽。这两股力合在一起, 让她稳定在一个奇妙的高度上。
　　眼睛和外面的景象，隔着一层水，绿色的人影，绿色的灯光, 绿色的其他事物她滑动自己的四肢, 看到浑身赤裸的自己, 她意识到自己在水里。
　　可是她好像可以在这水里呼吸。
　　她不确定地想着，手摸到自己的脸上，确实没有别的仪器连接着她。她在这水里很自在，没有窒息感。
　　确定自己情况良好，她晃动四肢, 让自己贴近玻璃壁，她看清楚了来来去去的人影，他们穿着白大褂，在忙着什么或许是研究她。
　　还不等她看得更加清楚, 很快有人注意到了培养皿里她的情况，将之报告给了这个实验室里的最高负责人。
　　不过片刻，一个戴着墨镜的男人走近，上下看了一眼她，然后挥手，让人将她放出来。
　　那些绿色的液体被抽取出来，玻璃罩被打开，她落到地上，难以呼吸的咳嗽起来。她蜷缩得就像一只离开水的虾米，痛苦地弯曲着自己的背脊。
　　这咳嗽声着实有些让人侧目，但她也注意不到这些人的情绪到底如何。
　　她感觉难以呼吸之余，更多的是感受到四肢百骸传来的钻心痛楚。那些管子还连接着她，在那绿色的液体里，她还不觉得疼痛难受，可没有那些水，这些痛苦就像潮水一样漫延上来，让她更加窒息。
　　发现她此时情况不好，一群穿着白大褂的人中间走出一位黑色短发的女士，径直走向她。让无关的人散开，她拨开她搭垂的金色短发，双手捧着她的脸，不断吐出“呼”“吸”二词，试图帮助她重新学会如何呼吸。
　　另外的一群人也并没有闲着，他们将她身上的针头一个个拔出。
　　轻松多了的她，终于能够控制住自己的颤抖，稍微能看到眼前的人黑发黑眼，一张充满东方风情的美丽的脸。
　　她感觉到一阵恍惚，这让她感到眼熟。还不等她看个清楚，那黑色短发的女人就走了出去，在人群包围之下，她很快就忘记自己到底看到了什么。
　　戴墨镜的男人走过来，左手里拿着一张表，右手则是拿着一支笔，他引导她看着他。
　　“你感觉如何”他问。
　　她望着他，这个男人浑身充满了压迫力，即使隔着一副墨镜，那背后的目光带有的锐利，也让她仿佛被刀刮过。
　　不知什么时候，她觉得自己好像看到了奇怪的东西，在看到这个男人的时候，周边出现了一些数据，但她忍不住晃脑袋以后，那些又看不清楚了。
　　“你感觉怎么样”男人又问了一次。
　　她张嘴，想要回答，可是一时间她却找不到自己的声音，无论如何尝试，都只能说出破碎的音节。
　　男人不耐烦地让旁边的人过来查看她的喉咙，那人告诉他，她的情况一切正常，只是许久没有说过话，加之记忆受损，一时半会儿不能说话是正常的。只要多尝试，她很快就能像正常人一样说话。
　　男人将手里的东西放到旁边的人手上，让他进行引导。
　　那是一个瘦弱的男人，一头的金发打理得很仔细，他有一双鸢尾蓝的眼，在灯光下，他的金发更呈现出一种近乎透明的色彩，让人目眩。
　　他戴着口罩，周身的皮肤都被掩盖，但能从宽阔的额头看出他的皮肤很白。在他胸口，有一个铭牌，上面有一个红伞标志，写着他的名字阿尔弗雷德阿什福德。
　　他靠近她，看向表格，按照惯例，询问第一个问题“你的名字。你还记得你的名字是什么吗”
　　这时候她已经感觉到自己的喉咙舒服多了，她看向他，“名字”这个词让她恍惚。
　　见她有特别的反应，阿尔弗雷德继续追问这个问题，语调听上去非常的柔和，有意地引导她记住“名字”。
　　“我的名字”她重复着，似乎是感觉到冷，一直在颤抖。但实际上是因为她的大脑在发疼，她感觉有什么在涌出来，但又有什么是在不断地阻止她回想起来。
　　“我的名字”
　　“我的名字是”
　　她狠狠拧着眉，再度痛苦得想要蜷缩起来，但不知道为什么她又硬生生地克制住了自己的这份冲动，她只是捶打自己的头，想要那种壁障的感觉从自己的脑海中消失。
　　但深刻了解她身体素质的众人很快拉住了她的手，阻止她继续“伤害”自己的行为。
　　看她这样的情况，不论是戴墨镜的男人，还是阿尔弗雷德都不打算继续问下去。
　　只是他们不问，她却还是在问自己，她的名字是什么，她为什么会在这里，这些人是谁，为什么这一切她都感觉到眼熟，她感觉自己有很重要的事要做，有很重要的人要去见她好像还做了很多错事
　　她是谁
　　为什么她想不起来
　　她是谁
　　脑海中零星的记忆碎片流星般滑过，那转瞬即逝的灵感，让她即使伸出手，也难以抓住。
　　可是她不愿意放弃，她不断地刺激自己，重复了成百上千次这样的过程，她终于抓住一个碎片。
　　一个有着金褐色如最醇厚的蜂蜜一般头发的女人，一双幽蓝的眼笑着，她的嘴巴开合，她对她说
　　“aice”
　　她的头剧烈地痛起来，疼得她忍不住发狂，制住她四肢的人都被她摔飞出去。
　　阿尔弗雷德和戴墨镜的男人看着她，赶紧让人给她注射强效镇静剂，并且是要加大剂量的。
　　“啊”她忍不住尖叫，实验室的灯应声接连而爆。
　　以她为中心，一股震荡波荡漾开来，吹得所有人都无法立稳。
　　实验室摇晃起来，似乎随时都有可能因此崩塌。
　　就算是实验室里的这些研究员，他们身上也接连发出什么东西爆炸的声响。
　　阿尔弗雷德身上所有的小道具都在被吹飞的时候掉落，因此竟是唯一还保持身体无损的。
　　但很快他就不那么认为了，精神上他感觉自己受到了极限的压迫。这就像是泰坦尼克号撞上了冰山一样，是那么的脆弱，甚至无法承受一撞带来的损失。
　　阿尔弗列德虾米一样的蜷缩起来，注意到他的状态，戴墨镜的男人挡在他的身前，伸手放出了一股无形的力量将他们保护起来。然而她释放出的能量实在惊人，让他只能暂时抵挡。
　　直到他也承受不住那股诡异的压力，吐血倒地。
　　她释放了一次压力以后，感觉身体一空，竟是支撑不住地摔倒在地。等她缓了一会儿，她才爬了起来。
　　她试探地向前走，如同一个幼儿初次学习走路那样蹒跚，她的身上还沾染着水，每走一步，都会发出“啪嗒”的声音，这在寂静而又黑暗的实验室里，恰似雷鸣。
　　她学得很快，走到阿尔弗雷德和戴眼镜男人的身前时，已经是走惯了千万条路的成年人姿态。她的眼睛在黑夜里反射着细碎的电火光，并不那么明亮，却格外显眼。
　　她看着他们，看着地上凌乱的一团，即使如此漆黑，她也看得清清楚楚。似乎黑夜，也无法成为她眼睛的阻碍。
　　深呼吸了一下，她扬起笑脸，竟带着一丝阳光的味道对阿尔弗雷德和戴眼镜的男人说道“我的名字是，艾丽斯。”
　　说罢，艾丽斯从容离开实验室。路过门口，捡起一件吹落的白大褂裹在身上，便朝着印象中卡普兰所在的地方走去。
　　她一路往前走，一路灯管就在爆炸。
　　路上的监控因为她的靠近，也无法承受压力的自爆了。
　　艾丽斯凭着记忆，找到了关着卡普兰做实验的实验室。
　　卡普兰被关在和她不久前出来的玻璃器皿里，那里面灌注了绿色的溶液，卡普兰闭着双眼，似乎在沉睡。
　　艾丽斯注意到隔着一面玻璃的另一间实验室，似乎里面也有一个人。艾丽斯走到这间实验室的控制台，找到了使卡普兰休眠的玻璃器皿打开的按键。
　　艾丽斯并没有犹豫地按下这个按钮，她能感应出这就是卡普兰，即使现在的卡普兰形象有所改变，他的身材更高大了，而且他的右手长出了古怪的锋利爪子。
　　卡普兰看上去非常的不协调，他的右胸部分，有外露出的心脏在疯狂跳动。而右手相比左手更大了，那看上去并不能当做普通的手来看，而应该是一件鲜活的武器。
　　仅仅是看着它，都好像能看到浓厚的血腥色彩。那不只是别人的血，还包括卡普兰自己的。
　　艾丽斯收回自己的视线，按照控制台上的说法，在抽离培养基液以后按照一定顺序使用器材唤醒卡普兰。
　　卡普兰离开这根玻璃柱子，并没有跌落在地，而是平稳地站立。他的右眼散发红光，而左眼则是一只相对正常的蓝色的人类眼睛。
　　但不论是哪只眼睛，都没有一个正常人类应有的情感。
　　艾丽斯知道，安布雷拉公司在研究过程中会让他们失忆，所以在他们醒后，会进行引导、洗脑。
　　她并不想使用阿尔弗雷德他们的方法来引导卡普兰，她直接将自己的精神撞入卡普兰的脑子，帮他梳理了一次大脑。
　　卡普兰再度睁眼时，眼睛已经恢复了以往的澄澈。
　　他用粗砾的嗓音唤道“艾丽斯。”


第72章 波动
　　里昂观察了很久，终于发现在一些难以觉察的缝隙中隐藏有小机关。这些机关按照一定的规律定时开关, 给丧尸投喂食物。
　　他探索了广泛的区域, 而原本他以为没有的入口处, 其实也都是有为丧尸食物的机关存在的。里昂估计这些机关恐怕是在这个区域里都是布满的, 否则无法解释那些丧尸为什么会这么和谐的挤在一起。
　　他们也曾做过调查, 在人类被t病毒感染后，他们将变成丧尸, 这些丧尸对同类有着更为强烈的进食意向。丧尸需要的似乎并不是脂肪这类可以大量能量的食物，更不是大多数影视作品中的所谓的脑子, 而是类似于同类的基因。
　　血肉他们行动的能量，而基因给他们进化的方向。从而可以推断出t病毒感染者甚至可以进化。
　　这也说明丧尸的食物不一定要是活着的人类，甚至也可以是丧尸。尽管在饥饿感没有超过限定的时候，丧尸不会对同类做出攻击行为。但丧尸的智慧进一步提升的时候, 它们为了自己的进化, 就会先从同类下手。
　　这也是里昂曾经在做一个任务时, 亲眼所见。尤其是舔食者，或者更厉害的感染体，它们的攻击性不仅仅是针对活着的人类，当低于它们的感染体妨碍到它们时，它们也会毫不犹豫地进攻。
　　尽管曾经这些感染体都是人类, 但当他们被病毒掌控以后，个人的思考能力完全被病毒绑架，也就说不上是人类了。
　　这种病毒，似乎本身就带着自己的意志, 是一种相当可怕的存在。
　　好在它们并不聪明，还会被人类的科技所迷惑。否则t病毒感染体很快就能侵占世界，人类也不会现在还能保护好自己的领地。
　　可现在的情况也不够明朗，谁知道在观测不到的地方，有没有更厉害、更有智慧的生物出现
　　莫名的，里昂的脑海中突然滑过艾丽斯、卡普兰的形象。
　　很快里昂将自己的这种想法给排除在脑后，他不会怀疑自己的队友。像艾丽斯和卡普兰那样的存在，他也没有真切见过他们在丧尸堆里的表现。但从爱玛的只言片语中也知道，卡普兰或许不会被丧尸针对，但艾丽斯却和正常人没有什么不一样的。
　　安布雷拉公司的生化实验，难道就是想要创造拥有超能力的人，寻求人的进化方向
　　如果真是这样，安布雷拉公司完全可以自己脱离政府管理，将这个作为宣言放出去。到时候恐怕他们会拥有更多拥趸，而不是像现在这样，只能躲到暗处去。
　　里昂想不到安布雷拉公司为什么要这么做，但如果真就能轻易猜到安布雷拉公司的目的，那也就不用为这个公司而感到头疼了。
　　此刻最重要的还是这个污水处理厂，乃至于还有那两个没有探索的地方。在这个污水处理厂里，丧尸更像是被人类圈养起来的宠物。但会做出圈养丧尸这种事的，却又不知道会是什么样的疯子。
　　里昂感觉这座污水处理厂即使不是那帮神秘恐怖分子的老巢，恐怕也是一个重要的据点。爱玛又怀疑这件事和安布雷拉公司有关系，能圈养丧尸，恐怕也和这帮人有关。
　　安布雷拉公司还没有放弃生化实验他们还想要制造更厉害的生化怪物吗
　　里昂小心地将这些丧尸进食的画面拍摄下来，将一个机关突然打开放出食物的画面也给拍摄了下来，然后将自己的猜测与图片一起发送给了爱玛。
　　爱玛暂时没有回复。里昂也不傻等着，他打算看看有没有什么地方可能会出现别的机关，污水处理厂恐怕不是只有这么一层。肯定是有人要将这些食物送过来，再安排到机关里的。
　　现在还没有那么高智能的机器人，可以帮人将这些繁琐的任务完成。
　　里昂唯一不能判断的是这些人是怎么做到的，从他一路走来的痕迹看，能判断出是这些丧尸走动将所有的灰尘痕迹变得奇怪，无法排除这些人在这里来来往往留下痕迹，又用丧尸掩盖自己的痕迹。但也不排除这些人是从脚底做的手脚。
　　等一队丧尸浩浩荡荡地走过，里昂从自己藏身的地方走了出来。在这些丧尸聚集过的地方，轻易地找到机关的所在。
　　这些机关的设计相当精巧，很容易就被忽视。它们在脚底下，而且伪装得和周围的环境没有出入。留出来的痕迹也不会惹人注意。如果不是亲眼见识过，里昂也想不到这里会有这么多的机关。
　　一片片的搜寻过去，里昂确定了机关所在。但他没有办法将这些机关打开。
　　可能这些机关的控制开关还在别的地方，而里昂也不确定自己强行破坏一个机关后会不会被幕后黑手们觉察。
　　里昂思考的时候，眼角余光仍然注意到了扫过来的监控。
　　他转身，躲开了监控的视角，在监控视角的死角，准备疏理一次自己探索这么久的收获。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　爱玛收到了里昂的消息，但她却没有空看一眼。
　　她被舔食者盯上了。
　　她在栈桥上，刚刚探索了一个区域，确定无异状后，还没来得及换一个区域继续，就发现了天花板上的舔食者。
　　而不等她庆幸只有一只舔食者，就陆陆续续地出现了好几只舔食者。
　　shit
　　不管这个污水处理厂到底背后的人是谁，爱玛都可以断言他们绝对不单纯了。
　　那些舔食者已经嗅到了她的气味，它们的嗅觉可比普通的丧尸要灵敏，而且行动力也比普通丧尸要高。这里似乎是它们的领地，而爱玛的身上混淆丧尸嗅觉的气味可不是来自舔食者。
　　作为更高一级的猎手，普通的丧尸也在舔食者的“菜单”上。
　　爱玛果断放弃了自己的探索进程，转身就跑。
　　一群舔食者已经捕捉到她的存在了，它们的视力不好，但还是有一点热量感应的，不如蛇类那么好用，但可以帮它们更好的捕捉猎物。
　　爱玛的动作它们没有看到，但热量在远离它们还是知道的，纷纷咆哮着就追了上来。
　　被一群舔食者追逐的感觉那是相当不爽。她的身上并没有配备重武器，能够对舔食者造成有效打击的，只有那根线了。爱玛咬牙带好手套，取出那根线。
　　幸好她在出来出任务的时候，为了保险将它带上了，否则一直逃跑，她也不知道自己的体力能不能支撑得住。
　　看不到消息，又被舔食者追逐的爱玛，在喘息的空隙还是按了一下紧急联系键，又迅速地掐断，以此提醒里昂这里有危险。
　　爱玛在脑海中回想这里的构造，借此在这里跟舔食者们躲猫猫，并且找寻机会干掉这群烦人的东西。
　　这么多舔食者聚集在这里，却没有去袭击附近的人类聚居地，这情况有些太反常了。
　　污水处理厂里有足够的食物，足以这些生性残忍的舔食者享用，它们才不会离开这里。
　　而舔食者也不会主动去猎杀丧尸，它们更喜欢“活着”的食物。尽管吃丧尸也能让它们补充能量，但并不能给它们带去更多刺激。
　　爱玛感觉后脑勺有一股劲风袭来，她向侧面一闪，躲开一只舔食者的舌头，并随手用线割断了舔食者的舌头尖。
　　受到攻击的舔食者更是被激发出了凶性，愤怒地咆哮让爱玛的耳朵遭了秧。爱玛则是小心地穿行在栈桥中，但栈桥的路窄，且因为缺少维护，此时已经不够稳定，舔食者却是爬在天花板上，甚至四肢比起人类更加灵活，能够从容应对这些复杂的路况。
　　爱玛知道自己必须想办法杀死它们，否则追逐的时间一长，落在下风的绝对是她。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　监视的车内，一众人仍然在紧盯那些诱饵，还有被引诱出来的那些家伙。爱玛与里昂离开后，也还是有人因为爱玛的嘱咐，继续地盯着他们俩盯的地方。
　　而很快一个不寻常的波动引起了临时同事的注意，卡洛琳搔了搔自己的头发，紧盯着屏幕，皱起眉头。
　　她咬着下唇，迅速锁定了那奇怪的波动所在的地方。那正是爱玛锁定的三个区域之一的废弃公立医院。
　　卡洛琳将自己的发现传送给爱玛与里昂，她也不知道那里发生了什么，他们手里那附近的还能用的监控摄像头根本无法拍摄得更加仔细。
　　卡洛琳猜测那里一定是有什么大事发生，所以才会有这么明显的波动产生。然而没有具体的画面，她也没办法做出更准确的推断。
　　“阿兰娜，你发现了什么”一位男同事在揉眼喝水喘口气的时候，看到了卡洛琳这副紧张而又期待的模样好奇地问道。
　　卡洛琳点头，带点兴奋地笑“我觉得那里一定发生了什么大事。”
　　“他们往回撤了”监控那十几辆车的人不可思议地叫起来。
　　“什么”那男同事赶紧把自己的目光放到自己的屏幕上。
　　十几个监控画面中呈现出了一致的情况，这十几辆车都在往回撤，而不管他们抛出的诱饵了。
　　“这是怎么回事”
　　他们面面相觑。
　　“要不要把这件事通报给上面”
　　“发生了什么”
　　卡洛琳看着自己陷入懵逼的同事们，扣着联络器的手又紧了几分。
　　温切斯特，肯尼迪，你们倒是快点给出回应啊


第73章 天真
　　艾丽斯带着卡普兰走到了隔壁，这里的玻璃门被紧锁着, 门口的智能锁是检测虹膜的, 加密等级比他们的实验室更高。
　　光从外表, 看不出这里到底是做什么的。但透过玻璃, 他们能看到类似的玻璃器皿里, 同样的被绿色溶液泡着的一个淡金色头发的女人。
　　她的身体不着片缕，可以看出她的身材比例堪称完美, 那张脸即使是在这样的环境中，也仍然能让人感觉出精致动人。
　　这个女人紧闭着双眼, 似乎是睡熟了。
　　艾丽斯不知道这是谁，她看着是有几分眼熟，可艾丽斯也暂时说不出来这个女人到底像谁。只是看她的情况和他们没有什么不同，艾丽斯决定将她放出来。
　　能多带走一个, 就多带走一个人。
　　留在这里, 如果又留在安布雷拉公司的人手里, 也不知道她会遭受什么样的命运。
　　艾丽斯知道自己是被安布雷拉公司的人留了什么机关在身上，她和卡普兰原本是在战场上，应对突然出现的危机的。但不知道什么时候，她就丧失了意志。
　　再回过神的时候，她的身边已经死了很多洛杉矶航天基地的士兵, 她甚至无法控制自己的身体，又开枪杀掉了好几个洛杉矶航天基地的士兵。
　　等到那无可抵抗的冲击波出现时，她就看到了那个戴着墨镜的男人，他没有多关注自己的人进攻洛杉矶航天基地的情况, 而是很快让人带走了她和卡普兰。
　　很快在实验台上，她、卡普兰就丧失了意志。
　　艾丽斯现在清醒了过来，却也知道自己很难再回到政府那边。她和卡普兰的行为，不论怎么说都是“背叛”。即使那边的人还是会接纳他们，也肯定不会再信任他们。
　　毕竟是有过“前科”，谁知道他们还会不会出现类似这样的情况呢谁也不会希望自己的队友会是随时有可能发疯的疯子吧。
　　而且此时的艾丽斯很担心爱玛与里昂的安危，他们的“背叛”肯定还有其他活着的人看到了，爱玛与里昂是脱不了干系的。如果因为他们的“身不由己”而伤害到了爱玛、里昂，艾丽斯更无法宽恕自己。
　　不过这些事到底要怎么处理，艾丽斯认为自己还是应该出去以后再想。
　　最坏也不过就是她带着卡普兰，他们俩在这片大地上流浪而已。她对付安布雷拉公司的人，是绝对不会手软的。而且她也想找到自己的过去，失去的记忆，她想要找回来。
　　爱玛会来找她的，不管她做过什么。
　　艾丽斯能如此肯定。
　　而心中安定的艾丽斯让卡普兰破坏了门锁，他们二人一同走进这间实验室。昏暗的环境中，唯有玻璃柱中还在散发着微微的绿光。
　　也正是借助着这些微的光芒，艾丽斯才能看清楚这个女人的脸。
　　卡普兰和艾丽斯走到这间实验室的控制台，这里的控制台尚且完好，似乎控制台的用电与其他装置的电并不一样。艾丽斯一路上刻意破坏的线路，似乎并没有损伤到实验室里的控制台。
　　这样也好，要不然恐怕只有暴力破坏那玻璃柱才行。
　　艾丽斯也不知道暴力破坏以后会不会出现什么不好的反应，她只觉得按照常规办法操作，那一定会更顺利。
　　控制台上没有更多的信息，只有普通的操作手册。这里甚至没有他们那间实验室一样的实验记录。
　　走出他们那间实验室之前，艾丽斯就将实验记录手册交给卡普兰，让卡普兰拿着了。
　　没有实验记录，他们没办法得知这里面的女人到底是谁。
　　不过影响也应该不大，艾丽斯在进来这里的时候，就已经做好了一切准备。
　　卡普兰看着艾丽斯操作，将那个女人放了出来。
　　淡金色头发的女人落到地上，并不能像卡普兰一样站稳，她跌落到地上，不断地咳嗽，情况和艾丽斯刚出来的时候差不多。
　　艾丽斯走过去，尝试帮助淡金色头发的女人。
　　很快她就恢复了，她抓着艾丽斯的手，询问道“你是谁”
　　她望着艾丽斯的眼，蓝的澄净如天空。
　　“我是艾丽斯。”艾丽斯回答，而后宣告，“你自由了。”
　　淡金色头发的女人眼中有困惑，她站了起来，打量四处。
　　“你叫什么名字你还记得些什么”艾丽斯以为她和他们一样，失去了记忆。
　　淡金色头发的女人奇怪地看着他们，最终却是回答道“我叫阿莱克西亚。”
　　“没了”艾丽斯点头，算是记住了这个名字。
　　阿莱克西亚刚想说什么，却从更深处的地方传出一声爆响，他们所站的地面剧烈地摇晃起来。
　　“你要不要跟我们一起走”艾丽斯知道现在不是说话的时候，这里恐怕还有什么人活着，这里就是安布雷拉公司的一个据点，按照他们一贯的处理方式，这里恐怕是要被摧毁了。
　　阿莱克西亚迟疑地看艾丽斯，但垮塌的声音越演越烈，艾丽斯没有功夫再听阿莱克西亚说什么，她直接拉着阿莱克西亚的胳膊，一路带着她和卡普兰向外跑。
　　阿莱克西亚被拽着一起跑，但她脚下的动作却并不比艾丽斯慢多少。
　　从这一点来说，艾丽斯也感觉出了阿莱克西亚的非同一般。
　　也是，安布雷拉公司不会做浪费资源的事。如果阿莱克西亚没有特别的地方，他们也不会拿她做研究。
　　艾丽斯为此感到可怕。
　　艾丽斯知道这里是地底，而出口她却也不知道在哪儿。好在这里并不是毫无指引的，所以顺着路边的标牌提示，艾丽斯还是顺利地带着卡普兰与阿莱克西亚二人找到了一条出路。
　　这建筑在爆炸中越发的摇摇欲坠，而爆炸并不只有那一次，在他们奔逃的过程中，也是不断地在发生爆炸。
　　艾丽斯不只要找路，更要躲避四面八方垮塌的砖石。
　　但一路奔跑的途中，不知道什么时候，阿莱克西亚的手臂就脱离了艾丽斯的手。
　　卡普兰跑在艾丽斯的左手边，在艾丽斯无法顾及一些小碎石的时候，能随手帮艾丽斯打开，保护艾丽斯。
　　阿莱克西亚则是在艾丽斯的右手边，她的脸上没有任何慌张的神色，只是对自己的境地感到奇怪。
　　不知道跑了多久，就连卡普兰都开始喘粗气的时候，三人才跑出了地底，上到了地面。
　　艾丽斯暂时没能分辨出这是什么地方，她只看到了大开的门，她带着卡普兰、阿莱克西亚二人狂奔向出口，跨出这死亡之地。
　　但跑到了地面上，也不代表着他们就彻底安全了。他们还不得不继续狂奔，因为地底的爆炸，地面也出现了不同程度的裂缝，而且安布雷拉公司这次的地底巢穴可是建立在一幢大楼下。
　　爆炸毫无疑问的损坏了大楼地基，此时的大楼也在不断地崩坏。如果不想被轰然倒塌的大楼废料砸中，那就最好跑远一点。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　爱玛瘫坐在地上，艰难地喘息着。
　　她浑身都被血水沾湿，舔食者的臭气布满了她的身周，而在栈桥、地面到处都有舔食者被截断的肢体。
　　经过周旋，她终于将这些追着她不放的怪物给杀光了。
　　胸口剧烈地起伏，爱玛感觉十分难受。要杀掉这些舔食者着实不是什么简单的事。就算这些家伙并不像那些亡命之徒一样狡猾，但也不代表这些怪物就是什么莽夫。
　　相比普通的丧尸，舔食者也是有不低的智商的。至少像狮子之类的动物的智商，它们绝对是有的。
　　在爱玛杀了好几头舔食者以后，甚至有的舔食者出现了恐惧逃跑的行为。
　　由此可见，只要是活着的生物，都是不愿意面对死亡的恐惧的。
　　爱玛喘息着，拿出联络器，倒是要看看里昂接连发来的消息到底是什么。
　　打开联络器，爱玛这才发现并不是里昂一个人发来了两条消息，里昂发来的是他发现了污水处理厂机关的事，以及他猜测是有安布雷拉公司等势力的人在污水处理厂饲养丧尸这样的怪物的事。
　　而另一条消息则是来自卡洛琳阿兰娜，她留在车上帮她盯着另外两个地方的姑娘。
　　阿兰娜告诉她，在废弃的旧医院那儿，发生了不同寻常的波动。
　　爱玛本来就将那里当做第二个要去探索的地方，之所以先来污水处理厂，是因为她锁定的那些人里，出现频率最高的就是这附近。按照路线中心定位法，她才锁定的这个地方。
　　而事情确实也没有超出她的想象，这里确实不简单。
　　然而在污水处理厂里发现的，却是饲养丧尸，还有这里可能有其他机关反倒是弄出了大动静的是废弃的公立医院。
　　爱玛认为这绝对不是巧合，恐怕公立医院那里才是真正的安布雷拉公司的窝点。
　　而这个污水处理厂，还有最后一个她预定要去探查的汽车修理厂，恐怕确实只是用来培育病毒感染体的。
　　想到这里，爱玛赶紧给卡洛琳去了消息，让她通知上层赶快派人去探查。再晚恐怕就来不及了。
　　而里昂那里，爱玛也快速地给他去了一条回复。但里昂没有及时回复她，恐怕这个时候里昂也遇到了麻烦。
　　爱玛不知道是不是里昂也和她一样遇到了许多舔食者，但能导致里昂不给反应，甚至在她提醒有危险后，连一个同样的信号都无法给她的里昂，恐怕现在的境遇不怎样。


第74章 麻烦
　　爱玛所想的也确实如此，但里昂并没有像她这么“幸运”, 被那么多的舔食者围攻。
　　里昂在检查那些机关的时候, 无意中触碰到了事先并未发现的机关, 结果地面就突然出现了一个通道。里昂反应不及的情况下, 直接滑了下去。
　　而他刚一掉下去, 就将自己的通讯器磕坏了，也就更没有办法联系爱玛, 也没有办法被爱玛联系了。
　　里昂堪堪让自己吊在通道下方出口，没有直接掉到底下去。
　　那下边都是一丛丛的尖刺, 掉下去绝对会被刺得透心凉。里昂自己还没活够，绝不愿意在这种时候，死在这种地方。
　　“呼额”里昂勉强用手臂的力量将自己荡到了一个相对安全的地方落到地上，远离了那一丛丛闪着寒光的陷阱。
　　到了这里, 里昂才真正的看出了一点科幻片中的实验室的感觉。这里四处的墙壁都是雪白的, 而且充满了金属的质感。灯光更是惨白, 将通道各处都照得十分明亮，甚至可以说是干净。
　　里昂小心翼翼地走，他不敢确定这条路是不是安全的。可除了眼前这条路，他也没有别的路可以选。从他滑下来都滑了这么久来看，再逆向爬回去是不太可能了, 他还没那么好的体力与耐力。
　　更何况就算是他真的爬回去了，那个突然出现的坑口，恐怕也是被关上了。到时候他也不一定能打开那个陷阱的“门”。
　　事情就是这样，明知道前方充满荆棘, 也不得不往前走。因为你已经没有退路。
　　里昂不敢分心，只能一路凭着感觉先往前走。
　　另一边爱玛猜测里昂已经找到了污水处理厂里的机关，而她继续留在这里是没有意义的，所以她按照自己脑子里的地图，快速地向里昂的区域靠近。
　　污水处理厂的区域规划分厂明显，爱玛跑到里昂的区域也是花了一点时间，路上还要避开摄像头，还有那些丧尸。
　　好在只有丧尸，而不是舔食者那些麻烦的东西。她身上舔食者的气息太浓烈，丧尸也都不敢靠近。即使病毒主宰了它们的身体，但生物的本能也还是有点的，危险太近，它们也会避让。
　　有这样的便利，爱玛很快就顺利地进入了里昂的区域，并且看到了里昂留下的记号。
　　爱玛根据里昂留下的痕迹，找到了他最终不见的位置。
　　这里早已没有里昂的身影，却还残余了里昂的气味。爱玛站在这里，想象自己是里昂的话，可能会是触碰到了哪里才会导致现在这样的情况出现。
　　她可以肯定，在这脚下的某一处，就有一个下坠陷阱，否则里昂不至于一点消息也没有回应。
　　如果这件事是发生在从前，爱玛恐怕一点也不会在意，她从前直到现在都一致认为她只要完成自己的目标就好。但里昂却是一个相当不错的人，他们成了队友以后，里昂对他们也多有照顾，爱玛实在不能抛下生死不知的里昂独自离开。
　　爱玛尝试着去触碰一些墙面，或者是地板上的一些位置。而她这样尝试，也是没有办法的办法。侧写可没办法百分之百还原主人公的行为，更多的只是按照一般规律进行推测罢了。
　　这个办法虽然很笨，但爱玛的幸运值似乎比起从前要好那么一些了。她也就是在地板上试探着乱碰了几下，就摸到了地板上一个奇怪的凸起。
　　爱玛仔细看了看这怪异的东西，从视觉上却很难看出它有什么不同。
　　那东西上肯定是有特殊涂料的，否则不应该能如此欺骗视觉。
　　里昂可能也是因此，没能觉察到，才掉到了陷阱里。
　　爱玛走开了一点，才去按了一下那个凸起。
　　地上突然就出现了一个幽深的大洞。
　　爱玛看了一眼，选择下去。
　　里昂就在下边，不管有什么危险，里昂也首先面对了。可能这是个陷阱，但想要先找到里昂，不冒险不行。
　　两个人一起面对，总比一个人去要好的多。
　　不过这样的入口，怎么看都不是正常供人进入的地方，所以爱玛并不认为从这里下去会是一件很安全的事。
　　爱玛几乎是做了和里昂紧急时反应一样的事，在快落到底的时候，强行让自己下降的速度减缓，依靠手臂和腿部的力量，让自己在通道里稳住。
　　落到出口时，爱玛也确实看到了下边的陷阱，但是没有看到里昂的踪迹。
　　这倒是让爱玛轻松了一点，至少不用看到里昂没了命。
　　爱玛找准了角度，让自己荡落在地。落地的一瞬间，爱玛也嗅到了里昂的气息。
　　这个发现让她安心不少，这说明里昂还活着。
　　爱玛打量起这个地方，这里让她感到非常眼熟，不论是纯白的墙面，还是幽深的通道，亦或者是空旷的环境这股冰冷的科技感，同安布雷拉公司曾经的实验室也差不多。
　　反倒是不像蜂巢，那里面大多数地方更像是普通的公司大楼，而实验室的部分也和旁的实验室没什么大的不一样。
　　爱玛不确定这里会不会有类似于舔食者一样的怪物，她只能小心戒备地向前走。
　　里昂的气味从前方传来。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　艾丽斯找到了一处空房子。
　　公立医院附近的公寓也不少，而这很明显是一座废弃的城市，艾丽斯也不担心自己闯入这些公寓会给自己带来什么麻烦。
　　她找了一个看起来情况还不错的公寓，带着卡普兰与阿莱克西亚一起进去。
　　卡普兰很轻松的破墙而入，艾丽斯径直去找更衣室找衣服。出来的时候，他们三个人都没有衣服穿，但要行走在外，不穿衣服可能会带来更多不必要的麻烦。
　　这房间到处都很乱，恐怕也是在病毒爆发的时候，按照播音前往政府安全聚居地时留下的大片狼藉。
　　地上有碎玻璃，还有很多垃圾，但房子里却没有让人觉得恶心的气味。空置的这段时间，这间屋子并没有关闭窗户，通风是相当不错。
　　这家原本的主人，应该条件还不错，这里还有许多未开包装的新衣服。但是合适卡普兰的衣服，那是真的没有。
　　艾丽斯找出两套还算过得去的衣服，让阿莱克西亚与她一起先换上。至于卡普兰的衣服，或许等他们找到了军火店，能找到合适的。
　　要不就只能去看看那些暂时还没空的运动服装店，应该也能找到卡普兰穿得上的。
　　艾丽斯看着更衣镜上的自己，左边锁骨往下一点，那一条长长的疤痕，不知道是什么时候留下的伤。
　　阿莱克西亚沉默地将衣服穿好，这是一套对她来说有点偏大的女士运动服，现在也没什么机会用来挑剔所谓的内衣裤，或者衣服的款式。她给自己穿好以后，就看到了艾丽斯的失神。
　　“接下来我们要做什么”阿莱克西亚问艾丽斯。
　　艾丽斯套上运动衫，拉扯了一下褶皱，又用皮筋将自己的头发扎起来“去找军火店，给我们换上合适的装备。然后，我们找安全的地方躲起来，先收集资源，再做下一步打算。”
　　艾丽斯知道自己现在的处境很危险，她不想落到安布雷拉公司的人手里，更不想让自己回到政府的手中去。这两种方向，对她来说都太危险。
　　可是如果不确定爱玛与里昂的情况，她也不会轻易就离开。艾丽斯不想抛弃谁，也不想被谁抛弃。
　　政府和她算是统一战线的，但她不确定自己是否不会再次受到安布雷拉公司的控制前，她也不会回到政府那里去。即使现在她身上背负着的“叛徒”名声需要洗白，她也不会为此冒险。
　　她只需要先找安全的地方隐藏起来，找到机会联系上爱玛就好。
　　但这些事，她暂时不打算告诉阿莱克西亚。这个被她救出来的女人实在有些淡定得过分，总让艾丽斯心头有些违和感。
　　而且就算是她把阿莱克西亚与卡普兰都带出来了，艾丽斯也不会百分之百相信他们，因为安布雷拉公司用实力证明了他们可以影响他们这样受过生化实验的人。
　　如果不想受伤，就只能时时刻刻保持警惕。
　　“你还记得什么吗”艾丽斯问阿莱克西亚。
　　阿莱克西亚眉头紧锁了下，有些无奈地摇头。老实说，她醒过来的那一刻，除了自己叫阿莱克西亚，别的什么都想不起来。
　　至于她一醒来就遇到的房屋爆炸的危险，阿莱克西亚也没有什么概念，大约就是感觉自己可能会死在那儿，必须向前逃跑就是了。
　　无非就是生死的问题，并不那么吸引人。阿莱克西亚确定自己并不害怕死亡，她害怕着另外的东西。
　　可她害怕的是什么，连她自己都不知道。
　　“那你暂时和我们一起行动，以后你恢复记忆了，要是想走的话，也可以和我们分开。”艾丽斯将自己的安排说了出来。
　　阿莱克西亚没有反对，她也从梳妆台上拿了橡皮筋，将自己的头发梳起来扎好。
　　看着她的动作，艾丽斯也不再说话。
　　阿莱克西亚看上去应该是真的失忆了，可艾丽斯并不想贸然闯进阿莱克西亚的大脑。
　　在放出卡普兰的时候，艾丽斯可以对卡普兰这么做，是因为她信任卡普兰，而且卡普兰也确实熟悉她的精神印记。但阿莱克西亚和她并不是亲密的战友关系，而从阿莱克西亚偶尔流露出的气息看，她也是一个危险人物。
　　艾丽斯很清楚，自己的精神在闯入别人的大脑时是脆弱的。如果阿莱克西亚反抗，她会有脑死亡的危险。
　　在确定阿莱克西亚是安全的之前，艾丽斯只想先观察。
　　作者有话要说　　昨天睡着的时候，写了一半就不小心按到了发送


第75章 太多
　　里昂走到了岔路口，前边看上去有很多实验室。但是这里的墙壁都是纯白的, 不像玻璃壁, 能看到实验室内部情况。
　　地面上有大大的安布雷拉公司红伞标志, 简直是毫不掩饰这里归属于谁。
　　此地看上去非常干净, 应该是经常有维护的。
　　里昂认为安布雷拉公司的人一定是经常出入这里, 结合爱玛是从那些人身上推测出的这个地址，也就不难推断出袭击洛杉矶航天基地的人里的确有安布雷拉公司的人了。
　　所以真凶是什么人, 真是冥冥之中自有定数。
　　安布雷拉公司为什么要那么做在某些先生们看来，或许也并不重要, 他们只需要知道是谁，然后将对手铲平就好。
　　不过现在的情况，也很难说安布雷拉公司到底在里面充当了一个什么样的角色。而总统他们认定的凶手“基地”又是什么情况。
　　如果这里能有可以证明安布雷拉公司与基地有联系的证据，或许能更加事半功倍一点。
　　爱玛的话, 那些先生们都是半信半疑, 又或者是怀疑大过于相信。他们愿意给他们俩一个机会, 完全是想看看能不能从他们身上榨取最后的价值而已。
　　里昂对这样的决定倒也不觉得伤心，如果他们不这么做，或许他才会担心美利坚是不是马上就要亡了。
　　就先做着，然后再走一步看一步。
　　如果真的有必要
　　里昂看了眼自己坏掉的通讯器，站在路口, 犹豫自己应该向哪边走。
　　脚下的动作变得迟疑，里昂担心这里会有什么特别的陷阱。但他没有看到特殊的触发器，亦或者这里的设计，会倾向于没有陷阱
　　里昂决定先试探一把。
　　他将损坏的通讯器扔了出去。
　　倏地, 里昂眼前白光一闪，轰然巨响。
　　一道巨大的白刃从不远处的天花板落下，又直接没入地面开出的坑里。
　　旋即，这里就像什么都没发生一样，一切又恢复了平静。
　　里昂面上绷紧，他不确定那个陷阱还会不会生效，但这么甩出去的一路，还是看到了陷阱的死角，这说明是可以通过的。
　　他调整了一下心态，朝着前方走去。
　　但他刚踏出一步，那红伞标志突然从地面上升，像一个花台般地绽开，中间吐出一个像莲蓬般的骰子。
　　里昂迅速闪避，躲到最近的墙后。
　　那骰子四处散射出光束，类似于激光的东西，将四周的墙壁都撞得千疮百孔。
　　这激烈的扫射持续了一分钟左右，终于消停。
　　里昂躲在墙根处不敢乱动，他刚才看到一束激光透墙而过，穿入另一道墙的过程中，走廊又放出了新的陷阱。
　　幸好他没有按照一般的躲避思路进行规避，否则他恐怕就得倒在地上，等待可能会有的队友来收尸了。
　　里昂拍拍自己的口袋，身上只剩下必要的武器，和这套衣服，等会儿出去，要是想继续试探陷阱的话，恐怕就必须得用衣服才行。
　　刚才的试探，第一轮应该结束了。那条路估计现在是安全的，里昂再次调整心态，准备淌过那条路。
　　而里昂试探陷阱的操作引发的动静，将走错路的爱玛给吸引了过来。
　　知道肯定是里昂在那儿，爱玛加快速度跑了过去，正好追上了正在纠结往哪边走的里昂。
　　“里昂。”爱玛注意到千疮百孔的墙壁，她远远地叫了一声。
　　里昂站在安全区，听到爱玛叫他，回头看了一眼“你来了”这里太危险，他并不是特别想爱玛过来。
　　“我的区域搜索过了，找不到进入下面的通道，所以我去找你。幸运地找到你掉下来的洞口了。”爱玛没有详细解释自己怎么找到他的，“路上还和舔食者干了一架。”
　　里昂等她追过来，“我在这里遇到了不少的陷阱。”
　　他的运气总是不怎么好，身上的设备，用来联络人的总是容易坏，自己的车也是但他又顽强的活到了现在，这说明，偶尔幸运女神也是会眷顾他的。
　　希望这一次也不要例外。
　　他倒霉，爱玛也没好到哪儿去。路上遇到数量不少的舔食者，也不是一个容易逃脱的死局。
　　里昂可不会认为爱玛只因为一头舔食者就会浑身如此狼狈，他也还是在纽约的时候，见过爱玛他们怎么对付这些感染者的。
　　论战斗力，爱玛、艾丽斯还有卡普兰，他们三个人绝对不会比他低。
　　“前边你打算怎么走”爱玛站到里昂身边问。
　　里昂左右看了看，他的运气一向不怎么样，于是他询问爱玛“如果是你，你打算走哪边”
　　爱玛知道里昂为什么问她，她倒也乐得做选择“我们就朝左走吧。”
　　这里的布局，和从前的安布雷拉公司略有些相似。通常他们会分版块划分功能，她选择的这个方向，大多数是个机密实验有关。
　　如果运气好的话，他们可能就能得到自己想要的某些资料。
　　里昂也不反对，他左右看了看，没有看到有什么道具可以帮他试探前路有无陷阱，准备脱衣服。
　　爱玛看出里昂在做什么，也不阻止。
　　经过里昂试探后，两人走起来都要安心得多。
　　路过自己的衣服，里昂还把它捡了起来，准备后边继续废物利用。
　　不过爱玛这次似乎真的发挥了好运气，他们这一路都没有再遇到陷阱，很平安地抵达了第一个实验室的门口。
　　里昂刚想暴力破坏电子锁，爱玛就拿出了自己的掌上电脑，想办法链接上了电子锁的线路，控制了开门权。
　　至于说这么做会不会被安布雷拉公司的人工智能觉察，这已经没有差别了。他们这一路，踏进了这个秘密基地，就没有秘密可言了。再说自己是无痕潜入，他们都没这个脸说。
　　尤其是在那么明显的陷阱发动以后，到底怎么样的耳聋眼瞎才会不知道
　　“可以控制墙体透明度。”爱玛惊讶地发现安布雷拉公司似乎有了新功能。
　　这样的技术，以前可没有。这短短几个月，安布雷拉公司的技术就突飞猛进了还是说她从来就没有真正了解过自家的公司
　　爱玛在里昂的注视下，将这个实验室的墙透明度调到百分之百。
　　很快墙上的白色就退去，逐渐地显露出实验室的内部情况。
　　这里面是一望无尽的圆球式培养皿，而里面培养的
　　“人还是这么多的女人”里昂的脸贴到墙面，他努力想看清这培养皿里的人到底是什么模样，但除了差不多的金色短发，外加看不出差别的赤身裸体，他别的也没看出来。
　　反倒是爱玛，她一看到这些人，就认出了这里面的是什么。
　　“是艾丽斯。”爱玛看出里面没有威胁，她选择打开门。
　　这门陡然打开，里昂还差点因此失去平衡摔倒。
　　“艾丽斯她在里面”
　　甫一进入，里昂就发现这些人看着眼熟是因为什么了。培养皿里的人，和艾丽斯一模一样。
　　“不，我猜这里都只是克隆体。”爱玛知道安布雷拉公司以前也有偷偷研究过克隆技术，毕竟做基因研究的公司，有几个不知道克隆技术呢
　　两人站到门前，门中森冷幽寂，淡淡的深蓝光从地面的灯柱漾出。绿色的培养溶液，此时看起来完全被幽蓝色给覆盖住，丝毫看不出原本应有的色彩。
　　“这么多”里昂真正走到里面才知道这情况有多震撼眼球。
　　这些培养皿体积都不算很大，但人站在机器面前，还是会显得矮小。而这里至少有上百个克隆培养皿。视觉上真正给了里昂很大冲击。
　　“确实有点太多了。”爱玛缓步走到这些培养皿的中间，这里面的每一个克隆体都与艾丽斯一模一样。
　　在落到他们手里的这几天，也不至于这些克隆体成长到现在的程度。
　　也就是说，还在浣熊市的时候，安布雷拉公司的人就在这么做了
　　艾丽斯的异能让这些人垂涎还是说艾丽斯本身就有什么特殊的地方
　　“我们在这里面这么久都没有人出现，是安布雷拉公司被什么拖住了脚步”里昂觉得这是非常不合理的。
　　按照他们在这里弄出的动静，安布雷拉公司不可能是直接下令丢弃这里。至少也会放出更多的感染体来对付他们，而不是什么动作都没有，只是靠着这个地方本身的防御机制起作用。
　　爱玛无法肯定出了什么事，但比起里昂，好歹她从卡洛琳那儿知道了废弃的医院那里出了事。
　　她将这条消息告诉给里昂，并且把自己推测那废弃旧医院应该是安布雷拉公司在洛杉矶的大基地的事也一同说了。
　　“那里应该会有更多我们要的证据，要是真的被完全破坏了，我们的嫌疑就洗不掉了。”里昂带着点担忧说道。
　　爱玛也知道这个可能，她没有更好的解决办法。只是和里昂一起在这里搜寻一些可能留下的痕迹。
　　“卡洛琳他们应该联系了上面的人，希望他们的反应够快，能够拿到点什么有用的资料。”他们毕竟还被困在这里，就是有心飞去那所废弃的公立医院，也是无能为力。
　　爱玛与里昂两人四处注意着，没有看到控制台。这里太大，他们走得慢，看得仔细，终归是在走到尽头的时候，看到了控制台所在。
　　偌大的控制台看上去相当复杂，这还是只针对这一个实验室的。而外部可不止这一个实验室。
　　爱玛和里昂对视一眼，将控制台的开关打开。


第76章 熟人
　　控制台上没有实验日志，但在开启控制台后, 倒是看到了老熟人。
　　控制台的开机画面, 安布雷拉公司的红伞标志, 白色伞叶与红色伞叶分离旋转, 最终又定格成爱玛最熟悉的红白相间的红伞标志。
　　这一个必定的流程过去, 露出了真正掌控着这间地下研究所的程序，红后。
　　她看上去还是那个猩红色没有长大的女孩, 一头赭红色的头发顺直地垂下，板着的脸倒是符合一贯的人工智能形象。爱玛知道, 只要她愿意，她也能有各种表情。
　　红后这次似乎是换了衣服，看着是条有些眼熟的小裙子，刚好露出她洁白的小腿, 还有一双红色的小皮鞋。
　　“入侵者, 决不允许活着出去。”红后发出无趣地宣言。
　　爱玛却是没理她, 和里昂一起将手里唯一的掌上电脑链接上了控制台，准备以此为跳板，找到有用的资料。
　　“入侵者，你们在做什么”红后的脸突然在屏幕上放大。
　　整个实验室都暗了下来，两个人被四面八方墙上的红后给盯住, 还真是有点压力。
　　“你是想放神经性毒气还是放t病毒，亦或者是g病毒
　　“还是说，在这段时间里面，你们又研制出了什么新的病毒”
　　爱玛见里昂全神贯注在和红后对抗, 那她就自然地选择了与红后对话。
　　人工智能的自主性太高，那么就会有可以利用的空子。现在她也没办法用权限，那玩意儿她没有带在身上，但即使没有权限，僵硬按照程序进行反应的红后，也不是无解的。
　　“入侵者，你对安布雷拉公司很了解。”红后有些意外，“你有点眼熟，还有这个男人。”
　　“我们都在浣熊市打过交道。还是说每个区域的你，存储的记忆并不共通”爱玛并不忌讳让红后知道他们的存在。
　　艾丽斯被安布雷拉公司找到，她爱玛温切斯特还活着的消息，安布雷拉公司肯定也没有错过。
　　红后的人影又缩小了，画面中出现了几个熟悉的片段，爱玛看出那是自己和詹姆士薛德他们在蜂巢的行动画面，里面有很多看上去颇为不和的画面。
　　嗯，屏幕上，早就死了的蕾恩倒是挺上镜的。就是可惜死得太早了，不然现在或许她们还能吵个架。
　　除了爱玛一行的画面，还有里昂他们的stars小队的行动情况。从丛林里的景象开始，他们被丧尸犬追逐，后来他们进去了洋馆。里面还有爱玛一行活动后留下的痕迹。
　　stars队员进入洋馆就发生了意外，他们被洋馆里的陷阱分开了。而吉尔瓦伦汀，她的队友黑人佩顿都在，里昂也在。
　　与队友分开的里昂遇到了很多丧尸，他在拼命逃跑的时候，遇到了一个黑色短发的女人。
　　看到这个女人的一瞬间，爱玛的眼神变得有些奇怪。
　　里昂与这个女人一起行动，但最后的画面只有里昂一个人离开的背影。
　　“里昂，你认识艾达王”爱玛偏头看向还在奋斗的里昂。
　　里昂“嗯”了一声，转瞬意识到爱玛问了什么，他又猛然抬起头“你也认识艾达”
　　“我在休伦军区里接受训练的时候，艾达就是我的教官。”爱玛没想到事情竟然这么有缘。
　　里昂也不知道爱玛他们的教官是谁，fos的成员更是来自天南地北，只要上面的人认为没有问题，而这些人也确实没有做出任何可以行为，那就可以作为同事。
　　此时知道爱玛的教官竟然是艾达，里昂也十分惊讶。
　　“艾达是fbi的成员，做你们的教官，也不是不可以。”里昂低声地嘀咕。
　　和艾达共处的时候，里昂总是有被艾达牵着鼻子走的感觉。那时候他就感觉出了艾达经验丰富。但能作为教官去训练爱玛、艾丽斯、卡普兰他们三人，这说明艾达的身份不低。
　　这么想着，里昂的情绪还有点小低落。
　　“你看。”爱玛也不追问艾达和里昂在蜂巢里做了什么，她让里昂注视屏幕上闪过的这些画面。
　　“我已经知道你们是谁了。”红后看着爱玛的眼神变得有些怪异，“即使你们有任何理由，闯入这里，也不能活着出去。”
　　“你的权限只是封锁那些危险的怪物吧。难道你还能将它们放出来对付我们”爱玛挑衅地问。
　　即使红后疏理好自己的存储记忆就将这些记录画面收了起来，里昂还是将该看到的都看到了。
　　“洛杉矶基地已经被放弃，我已经接收到指令，毁灭该实验室。
　　“入侵者，你们无法活着离开。”
　　红后并没有因为爱玛的挑衅而变得情绪激动，她只是平静地说出自己的任务。
　　爱玛听到红后这么说，倒也不显得意外，她只是手下多按了几个键，做了自己想做的事给红后禁言。
　　看红后真的不能说话来破坏她的心情，爱玛愉悦地转而对里昂说道“这些艾丽斯都发育完全了，我想她们能帮到我们。”
　　里昂点头，算是认可爱玛的想法。这些克隆人的资料，他在下载红后的资料时，也看到了一部分，她们似乎是致力于完全还原艾丽斯的身体情况，而且确实已经到了可以放出来“使用”的时候。
　　他面对这些完全和艾丽斯一模一样的克隆人，心里还是有点别扭的。但爱玛过于平静的态度还是影响到了他，这让他始终能坚定自己的作业，和红后作对。
　　有默契的搭档也就是这点好，爱玛对里昂做事，还是相当放心的。
　　如果有可能的话，爱玛倒是很想反向控制红后，然后让红后听她的话行动。但就凭现在手上这个掌上电脑，想完成这样的事，无异于痴人说梦。
　　爱玛很快就下了决定，将艾丽斯的克隆人都放出来。
　　红后的反应其实也给了爱玛一些其他的提示，既然红后知道她拥有权限，又特意把自己接到的命令说了出来，恐怕也是想给他们时间逃出去。
　　这个系统，大概也没有那么听安布雷拉公司的话
　　爱玛不确定地想着。
　　里昂确定爱玛确实是想借那些录像告诉他什么信息，但他在载入红后的数据已经到了关键时候，也没有多说一句话。
　　正好，爱玛其实也没有想让里昂说什么。
　　但爆炸已经开始了，从遥远的地方传来了一声闷响，而整个实验室都动摇起来。
　　爱玛也不再把自己的视线落到红后身上，红后似乎也不准备再说什么，她的影像已经从屏幕中消失，墙也都变回了原本的模样。
　　注视着那些培养皿，爱玛看到那些玻璃皿里的溶液缓缓地被抽空出去，幽蓝的光也都一盏盏地被熄灭后，玻璃罩逐次被打开。
　　落到地上的克隆人，她们第一次呼吸到了真正的空气，也是第一次看到了真正意义上的光
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　艾丽斯给卡普兰在不远处的运动服装店里找到了合适的衣服，随便给卡普兰套上衣服，他们就带着阿莱克西亚直奔军火店。
　　也不知道现在军火店里还能剩下多少武器，这种废弃的城市里，想找到能用、能吃的东西，可不是那么简单的事情。
　　毕竟就算是人们当时撤离城市会留下很多有用的东西，期间也会有政府组织人手将空出来的城市中的资源想办法带走。而且如果是遇到有序撤离的情况，就更难找到可用资源。
　　艾丽斯倒也没有那么悲观，带着卡普兰、阿莱克西亚，随便在路上捡了一辆能用的车，便按照地图，有序前往地图上的军火店了。
　　他们的运气还算不错，在跑到第五家的时候，三个人都换上了一整套的装备。
　　艾丽斯简单地教阿莱克西亚怎么使用枪支，以及各种刀具。阿莱克西亚学得比艾丽斯想的还要快，似乎她本来也都会这些技能，只是因为经受了那些实验，所以暂时忘记了而已。
　　而这也让艾丽斯更好奇阿莱克西亚以前是做什么的，又为什么会被安布雷拉公司抓走。
　　或许曾经阿莱克西亚也是官方的一员
　　在被安布雷拉公司抓住以后，进行的无差别实验中，被安布雷拉公司的人觉察了她身体的特殊之处
　　“现在我们应该去找食物。沿途可以注意一下，有没有地方可以做我们的暂时落脚点。”艾丽斯想到自己现在的处境，也不知道该怎么做。
　　但他们的人太少，在这种废弃城市里，随时有可能会遇到危险，而这里残留的食物，也说不定有多少，自然不能把自己的一切都赌在这里。
　　正确的做法就是带上足够的补给，然后他们三个人先离开这个地方，进入人类的聚居地，让自己隐藏在安全的地方。
　　不过艾丽斯还有点别的东西想要确定，她还必须在这里滞留一天。顺便还要在那所已经彻底被毁坏的医院留下她给爱玛的线索。
　　坐在副驾驶座上，阿莱克西亚的手肘搭在车窗沿上，手则是撑在脸颊上，看上去慵懒又闲适。
　　艾丽斯开车，目光聚焦在前方，但也不时地在注意周围有没有大型超市。
　　卡普兰则是坐在后座上，和他们的大部分武器待在一起。
　　阿莱克西亚目光散漫地落在窗外，萧条的世界，和她所想的不一样。这里是早已死去的城市，甚至不如那垮塌的医院鲜活。
　　阿莱克西亚最终目光又落回艾丽斯身上，跟着艾丽斯一起逃出崩坏的研究所，不仅仅是因为是艾丽斯放她出来，更重要的是艾丽斯让她十分熟悉。
　　这可真是十分奇怪的体验。


第77章 流程
　　事情的发生，总是非常突然的。
　　比如爆炸, 比如带着这么多美人, 到底应该怎么才能全都将她们带出去。
　　这也说不上什么大难题, 爱玛趁着时间, 通过通讯器, 将这里的情况转述给了卡洛琳，只要卡洛琳不傻, 就会安排救援。
　　不过在那些人姗姗来迟之前，他们还是自救比较好。
　　天助自助者。
　　爱玛无比唾弃安布雷拉公司的这些设定, 在确定自己不能活着的时候，就会想要破坏一切，好让所有人都跟着沉沦。这到底是一种怎么样的害怕孤独的心理，才会让他们这么扭曲
　　可惜安布雷拉公司的人没有站到她的面前来, 爱玛也没办法把槽吐给他们听。
　　爱玛将基本情况都给艾丽斯20001们说了, 然后想给她们找衣服穿。
　　里昂低着头继续下载资料, 在爆炸的背景乐中，他尽量不把自己的眼睛往艾丽斯2000身上放。
　　他倒是很想催眠自己这没有关系，但他是一个正常的成年男性，这么多的美女，尽管是和艾丽斯一模一样, 尽管她们都是克隆人，但她们加在一起的杀伤力也很高的。所以有点不自在，这是很正常的事。
　　爱玛也没在意里昂的反应，叮嘱里昂尽快下载资料, 然后她开始想应该到哪儿去找给艾丽斯2000穿的衣服。
　　实验室里面是不会给克隆人留衣服的，这个地方太窄，控制台下都是管道，根本没有塞衣服的空位。但这么多克隆人，安布雷拉公司一定不会没有安排。可能就在附近，就该有合适的衣服。
　　爱玛冲出这间实验室，直接往隔壁的实验室冲。电子锁也不求完好打开，爱玛直接用枪崩开了锁。
　　这里倒也没有让她失望，确实是一个类似于仓库的地方。从这里面，爱玛找到了类似于她第一次见到艾丽斯时的吊带红裙。
　　啧，安布雷拉公司这都是什么变态爱好
　　难道造出这么多艾丽斯就是为了看她们穿吊带红裙
　　那也有点太咸湿了吧
　　安布雷拉公司应该不至于这么无聊。
　　爱玛暂时想不到这样做的用意，她倒回去，叫艾丽斯2000们过来穿衣服。
　　这些衣服鞋子穿倒是好穿，但耐不住人数太多。这时候爱玛才觉得自己给红后禁言的操作实在是有些太冒失了，至少她应该多问一句，这实验室里到底有多少艾丽斯的克隆体。
　　总之是密密麻麻都是人。
　　爆炸的响声越来越近了，爱玛站在过道中间，询问里昂还要多久。
　　“好了。”冷不丁的，里昂的声音突然从她头顶传来。
　　爱玛问“资料里有没有这里的构造图”
　　“我已经找出来了，现在我们就出发吧。”里昂也听到了越来越近的爆炸声。
　　爱玛招呼了一声艾丽斯2000们，让里昂带路。
　　里昂也不废话，直接地就跑起来。他的路线和来的路并没有重合，而是越来越往深处跑。
　　爱玛没有对他的路线有任何疑问，里昂虽然运气不怎么样，但专业素养还是很好的。
　　只不过爱玛还是有点遗憾，没能将这里的实验室都打开看个遍。否则说不定还能知道一点其他的东西。
　　有的时候，安布雷拉公司也会定时处理红后的存储记忆，尤其是分部的红后。至于大总部的红后，那里当然毫无问题。如果想知道，想去问当然可以。
　　可爱玛也不知道安布雷拉公司的大总部到底在哪儿。
　　不管怎么说，能捡回一条命也算是不错了。红后在这个时候肯定放水了，不然这爆炸来得这么慢。只要她被授权了这个功能，她就不可能做不到同时引爆所有区域。
　　一路上并没有遇到什么阻碍，爱玛带着艾丽斯2000们跟随里昂，一直到了最深处的下水道。
　　爆炸毁了来时的路，肯定上面也会因为底部的爆炸而坍塌。如果不想死在往上爬的路，就必须找最近的路走。而从下水道走，就能很快找到一条通往外界的路。下水道比起原路返回，可要安全得多。
　　也就是最后一个艾丽斯的人造人踏入下水道的刹那，他们的头顶就传出轰然巨响，恐怕整个污水处理厂，包括它底下的秘密实验室，也都被毁在了这爆炸之中。
　　一行人小心地贴紧下水道的管道壁，以免被掉落的什么小石头给砸中。
　　下水道也确实安全，他们至多就是因为上方的爆炸而感觉到摇晃，却没有被什么伤到。
　　一行人走了很久，里昂才找出一个下水道的出口。
　　顺利从下水道口出来，他们也已经是到了城市边缘了。
　　爬出来的每个人，都一身的下水道味儿，确实有够难闻的。尤其是对爱玛而言，这样的气味更是被放大了很多倍。
　　在这里游荡的丧尸并不多，因为定期有人会有政府基地的人到这里进行清理。这些丧尸的尸体也会妥善处理，毕竟没有人想要t病毒持续扩散漫延。
　　t病毒的侵略性非常高，这些东西可不仅仅是能感染生物，更重要的是它们会改变气候，改变地质如果不是这些爆发的病毒里，还有功效与t病毒这样有着极强侵略性相反的病毒，恐怕大多数的绿洲都会被t病毒变成沙漠。
　　如今的丛林遍布，复杂地况就更难形成。
　　届时到底是对人类更不利一点，还是对地球的其他生物更不利一点，这也都很难说。
　　没有傻站在这里吸引丧尸的想法，爱玛与里昂迅速重新确定自己的方位，爱玛向卡洛琳再次发出属于他们的信号。
　　卡洛琳回复得很快，她将接应的部队信息发给了爱玛，并且将频道也交给了上司处理。
　　爱玛联系上了上司，一边简单在联络器里汇报了他们的情况，一边和里昂一起率领艾丽斯2000朝着定下的地点跑去。
　　也不是他们喜欢两条腿跑，而是艾丽斯2000太多，这里也没有车可以用。
　　好在一路上遇到的丧尸都不太厉害，直到与接头的人汇合，他们也没有折损人手，实在不容易。
　　当然，来接应里昂这一行的人，看到如此多的艾丽斯，也感觉事情确实有点不简单。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　被带回洛杉矶航天基地的爱玛、里昂，毫不意外地与艾丽斯2000们分开了。
　　他们现在还是被怀疑的身份，所以被安排到了外围的一个小屋子里，接受一定的审查。
　　爱玛有心询问艾丽斯2000们会被带到哪儿去，但这些美国大兵却是一脸公事公办我就是沉默寡言我听不到你说什么的表情，让爱玛连张嘴的都没有。
　　爱玛和里昂各自找了把椅子，有些颓废地摊进去。
　　不管这些人到底要做什么，他们此刻都太累了，需要休息。
　　只要不是马上要处决他们，那就怎么样都可以。
　　反正他们也舍不得就这么让他们死了才对，就算他们此行的所有收获都已经被搜刮走，估计这时候已经有人在审阅那些资料，还有联络器上他们互发的推测的对话
　　这些东西怎么看都很有价值，而这么块就能搜集到这些十分有价值的东西的他们，就更是宝贝。
　　现在的美利坚政府就是缺人手，他们不会贸然做出什么决定。尤其是这事关安布雷拉公司，还有他们的老对手基地的时候。
　　不过出乎意料的是，他们俩才刚喘口气，还没有打瞌睡的时候，就猝不及防地见到了总统阁下身边的秘书。
　　如果她没记错的话，这位似乎是叫杰里米伯纳德。
　　确实是很少见的，美利坚的总统秘书，很多时候都是由女性担当。这位杰里米伯纳德虽然不是第一位男性秘书，但也确实足够让人印象深刻。
　　爱玛还以为来的会是洛杉矶航天基地的军官，没想到竟然会是他。
　　里昂却不显得惊讶，他认为谁都有可能，而且他和这位杰里米秘书的往来次数，可比爱玛想得多，他也更加了解格拉汉姆总统一些。
　　格拉汉姆总统会这么快派人过来看他们，也算在里昂预料之中。
　　“很高兴又与两位杰出的fos成员见面。虽然两次见面的场合都不那么令人愉快，但相信我，这次是真的好消息。”杰里米说着，甚至略显调皮地对他们眨眨眼，“总统阁下吩咐，明天要与二位进行一次会谈。”
　　“会谈阁下打算听我们说冒险故事”爱玛被这个大男人的眨眼给腻到，索性也懒得完全睁开来面对。
　　里昂不像爱玛这么敏感，但也无法接收到那所谓的“俏皮”的魅力。
　　“我们会准时赴约。”就算是不想去，也不得不去，在这里可没有“任性”的权利。
　　“希望你们二位能好好休息，然后明天能以精力充沛的面貌与总统阁下会面。
　　“他很期待与二位的谈话。”杰里米对里昂的态度非常满意，至于爱玛那带刺儿的话，就被他无视了。
　　说罢，杰里米递给爱玛与里昂两份文件。
　　见二人似乎表情有些茫然，杰里米解释道“这是给你们安排的房间，还有明天的流程。请你们在闲暇时，能看看，清楚一下流程。
　　“接下来的时间是属于你们的，祝你们愉快。”
　　杰里米微微躬身，对爱玛与里昂行礼，然后便离开。
　　这期间杰里米也没有多说一句话，看着模样俊朗，又十分有礼貌，姿态也是刚好，着实有些风采夺人。就连转身离开，也显得格外潇洒。完全不像是在朝不保夕的末日生活的人。
　　当然，现在这种情况，说是朝不保夕有些夸张了。至少对他们这样阶层的人来说，确实不可能构成朝不保夕的必要条件。
　　爱玛看了一眼那远去的挺拔背影，对杰里米并不感兴趣。
　　作者有话要说　　注释1这是魔法目录的一个梗，御坂美琴被制造了两万多的克隆人，她们都有相应编号。艾丽斯2000只是虚数，实验室里没有那么多艾丽斯。


第78章 同类
　　从杰里米这位秘书身上，爱玛总能感觉到一股同类的气息。
　　啧。
　　也正是这样的同类气息, 才让爱玛对他相当排斥。
　　不过这不喜欢归不喜欢, 该看的东西爱玛还是打开看了。
　　杰里米给的这两份文件也确实就是今晚的房间安排, 还有明天与格拉汉姆总统见面的流程, 这还附赠了房间的钥匙。爱玛看到自己的和里昂的钥匙上的编码是邻近的两个数。
　　不愧是总统身边的秘书, 安排就是周到。爱玛甚至可以想象出那给他们俩准备的房间里安排得又有多么符合他们各自的心意。
　　有的享受总比没有的好，爱玛总是喜欢及时行乐的。
　　杰里米来过以后, 守在这里荷枪实弹、一脸禁欲的美国大兵已经没了，取而代之的是爱玛和里昂也算熟悉的人, 和他们一起合作的卡洛琳阿兰娜。
　　“我来带你们去你们的房间。”卡洛琳对爱玛、里昂笑了笑。
　　看上去她的态度倒是挺自然的，爱玛对着卡洛琳可比对着杰里米要轻松多了。
　　“剩下的两个地方，那个汽车修理厂和废弃的公立医院，他们派人去查看了吗”爱玛还是相当关心这个问题。
　　可惜在被看管起来的时候, 可没有人会给她解答疑问。而杰里米更没有这个意思, 她也是问都不想问一下杰里米试试看。
　　这个问题没什么不能回答的, 卡洛琳道“早就组织人手过去查看了。废弃的公立医院已经坍塌，暂时没有找到有用的线索。而那个汽车修理厂，借鉴了你们的经验，却也没有找到应有的秘密实验室。”
　　更多的消息，卡洛琳自己也不知道。
　　爱玛听过却是觉得有些奇怪, “公立医院是什么时候坍塌的”
　　明明她在看监控的时候还能看出公立医院那个地方虽然已经被废弃，但还算是保存完好的。突然就坍塌的话，那必定是人为的。
　　“勘察现场的人说是来自地底的爆炸。这样很难找到有效信息，爆炸会把很多有用的痕迹都毁灭。”卡洛琳知道爱玛在想什么, 她把自己知道的也都说了出来。
　　尽管爱玛、里昂还是被怀疑的身份，但这个任务他们本身就参与其中，要是废弃的公立医院坍塌与污水处理厂的爆炸有内在联系，因为她没有将情报传递给他们，从而错过了关键的线索怎么办
　　“这坍塌就是你发消息给我的那时候开始的”爱玛突然追问。
　　卡洛琳愣了一下，随即肯定地点头。
　　爱玛皱眉思索起来。
　　卡洛琳见她不说话，转而把目光放到里昂身上“你们在污水处理厂都遇到了什么有遭遇什么危险吗”
　　里昂摇摇头，现在的这些消息暂时还不能随意外传。即使卡洛琳也算是参与这次任务的人，但有的消息不该说出来的就不能说。做情报工作的人，心里都要有这么一杆秤。
　　看出里昂不打算说的意思，卡洛琳识趣地不再问，她转而说起了一些世界还没有骤变时的趣闻。
　　这也都是有关于洛杉矶航天基地发生的事，都是新闻报道之中有的。
　　爱玛、里昂两人从前并不关注这些消息，一时间倒也听得相当认真。
　　这话题刚说得热烈，卡洛琳就完成了自己的职责，将爱玛、里昂带到了杰里米为他们准备的房间。
　　卡洛琳没有多待，也不打算进去坐坐，她留下一句好好休息的话，就离开了。
　　说实在的，这次任务，他们的工作虽然不比爱玛与里昂的重，但也不轻松，她现在也很累。
　　要不是自己有这个任务，就必须要执行，卡洛琳真恨不得咸鱼躺在床上，好好和酒神约会。
　　在门口，爱玛与里昂互道一声“晚安”，各自进了房间，
　　爱玛也不检查这里面是不是有窃听器或者摄像头，反正不管有没有，她都无所谓。
　　钻进浴室，爱玛就看到这里面已经放好的洗漱用品，还有换洗的衣服。拿起来闻了闻，衣服上竟然还有“阳光”的味道，这还真的有点用心。
　　随手将东西放回去，爱玛眯着眼在浴缸里放水，自己再转出来洗脸漱口。
　　等一套流程下来，浴缸里的热水也都放得差不多了。
　　泡进去的那一刻，爱玛恍然间突然明悟这才是人应该过的生活。
　　让自己努力放松，享受热水对身体的抚慰。爱玛直想就这么在这里睡过去算了。
　　可她始终是一个理性大于感性的人，泡的差不多，她还是去冲了淋浴，最后把自己丢进被窝去。
　　然而也不知道是心里有事还是累得太过，爱玛没有第一时间睡过去。尽管她闭着双眼，头脑却还是很清醒。
　　那座废弃的公立医院，在污水处理厂之前就爆炸坍塌，从而发出了明显的波动，使得卡洛琳发现。而后里昂和她先后落入了地底的秘密研究室，还看到了安布雷拉公司在暗地里制造艾丽斯的克隆人。
　　那之后就是红后告诉他们，她要毁灭地底实验室的事。
　　如此说来，应该是因为废弃的公立医院那里出了什么变故，才会导致这后面的事发生
　　不，不能这么说。应该说是因为前者的发生，才让污水处理厂被红后处理，而汽车修理厂是她圈错了还是说汽车修理厂的处理方式与前二者不一样
　　爱玛在被窝里眉头紧锁，如果有机会，必须亲自去看看。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　一夜无话。
　　多年训练锻炼出的钢铁意志，让爱玛、里昂二人不管身体还有多么疲惫，都第一时间蹦了起来，在极短的时间内把自己收拾得妥妥当当。
　　杰里米安排的房间里，甚至有给他们准备今天去见格拉汉姆总统应该穿的fos的制服。
　　安排如此周到，很难不让人满意。
　　就算是爱玛对杰里米并不怎么喜欢，但杰里米自己的专业确实是素质过硬，由不得她不满意。总统级别的享受，也就是这么一回事。
　　里昂的动作还是要比爱玛快一点，他先打开房门，打算叫爱玛一起行动。
　　门刚一开，里昂就看到了卡洛琳站在门外，这还包括几个大兵跟在她后面。
　　见到里昂，卡洛琳脸上带着点尴尬地笑着问候一声。
　　里昂对卡洛琳点点头，自己抬手准备敲爱玛的门。
　　爱玛在里昂手落下之前，就打开了门。门外“热闹”的景象，也没让她感觉意外。
　　“走吧，我先带你们去吃早餐。”卡洛琳按照流程说道。
　　爱玛和里昂正好很饿了，昨天经历了那么惊险的事，他们耗费了许多体力和脑力，又必须一大早就起来，准备进行头脑风暴，不饿才怪。
　　“你们在外的这些天，咱们基地已经有了很大的改变，”卡洛琳解释着，不希望里昂和爱玛认为他们就是来监视的，“如果我不来给你们带路，你们也很可能会迷失在我们的基地里。”
　　卡洛琳说的东西，其实里昂、爱玛没有一个不知道的，但卡洛琳所说的，也不是全部。监视和导游兼有，更甚至，可能还有更深层的他们不知道的原因，才会让卡洛琳过来陪着他们。
　　熟悉的人让人更容易信任，也不会轻易就激起他们的反抗心理，这对洛杉矶航天基地的人来说，可能也是相当重要的。
　　爱玛很想知道现在那些先生们知道了艾丽斯2000们的存在会是什么表情，她很担心这些人会利用艾丽斯2000做什么危险实验。
　　毕竟克隆人，不用白不用。即使艾丽斯2000算是比较珍贵的克隆体，而且她们的身上也有着安布雷拉公司隐藏的秘密，但她们的数量太多，就算被使用了，也不会造成什么大的影响。
　　安布雷拉公司获取艾丽斯的基因，制造这些克隆人出现，肯定不会是为了拿来做充气娃娃这样的东西使用。而克隆人造价也不便宜，极大可能是他们还在借着艾丽斯做什么实验。
　　他们能从浣熊市逃出去，即使不在安布雷拉公司的计划之内，但他们也会在事情发生以后，顺理成章地改变相应的计划。
　　“你们怎么安排那些克隆人”爱玛认为，经过艾丽斯和卡普兰不受控制背叛的事以后，洛杉矶航天基地的这些先生们，也不至于随意就将这些克隆人投入使用。
　　不论她们看上去多么正常，万一安布雷拉公司的人在她们的身上也留下了和艾丽斯一样的后门呢
　　现在的洛杉矶航天基地可再也经不起第二次的恐怖袭击，就算是做了一定的准备，也没有办法肯定基地的防御能撑过卫星武器几轮爆破。
　　卡洛琳昨夜离开得快，爱玛和里昂都有各自忙着思索的东西，一时竟还忘了询问艾丽斯2000们他们到底是怎么安排的。
　　“她们都在隔绝了信号的监牢里。”卡洛琳能理解为什么上司他们会做这样的决定，“你们放心吧，我们基地不会虐待她们的。除了住得拥挤了一点，其他我们都照顾得很好。”
　　那些克隆人，她们的力量相当于没有经受休伦军区的特训之前的艾丽斯的全部实力。如果不妥善处理，也会给他们带来很大的麻烦。
　　听到卡洛琳的话，爱玛和里昂都放松不少。卡洛琳现在算是官方给他们的一个标志，从她嘴里说出的话，也算是一种保证。
　　即使这种情况，卡洛琳自己并不清楚。
　　说话间，他们总算是到了洛杉矶航天基地的新食堂。
　　正好是早餐时间，一走进去，就能嗅到浓郁的食物香气。
　　里昂和爱玛也不再问什么，径直去取食物，准备大吃一顿，再去好好应付格拉汉姆总统。


第79章 必死
　　格拉汉姆总统还没有离开洛杉矶航天基地，在这里, 他还有很多事必须要做。聆听里昂和爱玛的报告, 也不过是其中的一件小事。
　　作为现在美利坚的领袖, 格拉汉姆总统一直都肩负着极其重大的责任。
　　因为突如其来的灾难, 改变了这个世界, 普通民众很难生出什么信心。而且由于美利坚各大洲一直以来都高度自治，现在想要整合到一起, 要做到基本能照顾到所有幸存者，那几乎是不可能的事。
　　格拉汉姆总统在这个变异的世界里, 更像是美利坚的精神象征，他健在，就算是对那些恐怖势力的无声反抗，还能带给普通人更多存活下去的希望。
　　没错, 格拉汉姆总统出身不高, 他一直以来都是“平民偶像”, 他或许本可以有更大的贡献。但是彻底被扰乱的社会秩序，两个月内能被控制到现在这个情况，各个州也没有彻底脱离中心的控制，也实属不容易。
　　所以一直以来，里昂对格拉汉姆总统都显得很尊敬。这不仅仅是尊敬格拉汉姆总统的地位, 也不仅仅是因为格拉汉姆总统在他迷茫的时候曾经曾经做出过一些指点，更重要的是里昂被他的人格魅力所折服。
　　受过一次突如其来的恐怖袭击，洛杉矶航天基地防御等级又提高了。
　　里昂和爱玛跟着卡洛琳走到格拉汉姆总统的办公室门外，这一路上经过了更多重的检查, 而且这里深处地下，建造材料也很特殊。这也足以保障格拉汉姆总统的个人安全，如果外界再次发生那样的突袭，这里也很难被波及。
　　卡洛琳敲开门，不出所料地杰里米来开门迎接他们。
　　“你们来了，总统阁下已经等你们很久了。”杰里米走过来迎接他们，他的脸上很平静。从他语气里完全感受搜不到什么急切。
　　“新食堂的早餐味道不错，多吃了点。”爱玛敷衍地解释道。
　　里昂差点没被爱玛这一本正经胡说八道的模样给逗笑。
　　从爱玛对待杰里米的态度上看，里昂感觉得出爱玛似乎并不怎么喜欢这位处理事情很周到的杰里米。
　　不，或许不止是这样。爱玛不喜欢杰里米，还有那些“大人物”们。
　　里昂突然想通了这一点，但他并没有多说什么，爱玛不喜欢这些人，其实里昂也差不多。但工作就是工作，这点道理他还是明白的。而爱玛的觉悟显然很高，她很少会把私人情绪带到任务里。
　　至少从合作的这几次来看，爱玛是这样没错。
　　“这样看来，我们的工作还算是有了点效果，至少能让战士吃得舒服。”杰里米并没有被爱玛噎住，“我带诸位去见总统阁下。”
　　杰里米说话间，就带着卡洛琳、爱玛、里昂三人一起进了办公室，而一直跟随的大兵们则是守在门外，充当起了门卫。
　　这间办公室不大，和白宫比不大。只有里外两个被打通的房间。外间自然是属于总统秘书的，也就是杰里米在这里坐镇，而格拉汉姆总统在里间办公。
　　隔音效果很好，里间的门被关着，很难听到里面有什么动静。
　　不过这对爱玛没什么用，她灵敏的听力仍然可以跨过阻碍，听到隐约的声响似乎那位总统，正在看什么东西，或许是文件，也可能是书籍那声音就是纸张摩擦发出来的。
　　顺利地得到格拉汉姆总统的应允，杰里米为他们打开门，等到最后一个人进了办公室，杰里米将门关上，准备茶点。
　　总统的办公室确实不大，但空间比起外边的那间给杰里米用的房间，这里还是要宽敞些。
　　就算是这里面放了四个人，还有那么大的办公桌，以及两个大书柜，还配套了真皮沙发、茶几什么的
　　“几位为了这次任务，都辛苦了。”格拉汉姆总统也不再坐在自己的办公桌前，他主动走到沙发那儿，并招呼三人都坐下。
　　等到所有人都落座了，杰里米适时地再度敲门，送上了温度刚好的茶点。
　　杰里米并没有久留，他放好了茶点，并将格拉汉姆总统办公桌上准备的文件分发了以后，他就到外间继续坐着了。
　　“阁下想要了解什么就直说吧。你的时间很宝贵，而我们身上还背负着叛徒的嫌疑。”爱玛并不喜欢和这样的大人物兜圈子，他们的时间都很宝贵，经不起浪费。
　　如果可以，她并不想自己现在就坐在这儿和格拉汉姆这样的人喝茶聊天，而是能去另外两个地点，去亲眼看看到底有没有什么残留的线索。
　　好不容易逮到了安布雷拉公司的马脚，去晚了，恐怕就什么都抓不到了。
　　格拉汉姆总统并不为爱玛带有冒犯意味的话有所波动，他只是示意三个人看文件“在温切斯特小姐和肯尼迪先生探索污水处理厂的时候，我们接到阿兰娜小姐的电话，安排人手去调查了废旧的公立医院，还有汽车修理厂。
　　“废旧的公立医院上我们没有多的收获，那里已经彻底爆炸，但还是拍了些照片。文件上都打印出来了。
　　“在汽车修理厂我们的人遭遇了舔食者和丧尸的袭击，但没有发现更高级的感染体，或者变异体。我们的先头部队还没来得及进去，就被爆炸阻止了脚步。
　　“不过汽车修理厂的爆炸，几乎与你们的污水处理厂的爆炸是同时进行的。我们的人去接应你们的时候，不仅是污水处理厂被炸毁，还包括汽车修理厂。
　　“我们的两次行动都没有得到什么有效消息，尽管如此，我们还是派出了专业团队打算深入勘探一次。”
　　fos对安布雷拉公司的了解并不足够，但fbi就不一样了，fbi的信息资源库并不止fos，所以安布雷拉公司的行为模式，fbi的人更能摸清楚一些规律。
　　而fbi的工作，现在是直接对格拉汉姆总统负责。
　　从前格拉汉姆总统并不认为有这个必要，所以权利一直都是下放给自己的美国安全顾问德里克西蒙斯。但是经历过了一次来自基地与安布雷拉公司合作的恐怖袭击以后，格拉汉姆总统的想法有些转变。
　　只不过这些消息，都是爱玛他们不知道的。
　　“经过一夜，里昂上交的资料你们还没有破译出有用的消息”爱玛的脸上都是不信。
　　格拉汉姆总统被这么问，也不觉得尴尬，他回答道“当然，有用的消息我们也都整理打印出来了。正是你们的这次行动，才让我们不至于空手而归。
　　“只是我们始终没有抓到真正有用的人，无法打听出洛杉矶里还有没有属于这些反人类罪犯的窝点。”
　　格拉汉姆总统脸上却时有点遗憾，但也只是一点，并不深刻。对他来说，其实爱玛与里昂交上来的东西，已经很出乎意料。能再抓住那些滑不留手的犯罪分子当然好，但没有抓住，也不担心。
　　不过是一时的问题，格拉汉姆从来不会为一时的得失懊恼。
　　听他这么说了，爱玛、里昂这才有心情看这些资料。至于卡洛琳，她其实并不懂自己为什么会在这里，但既然爱玛和里昂都在看资料，她也动手翻看起来。
　　爱玛、里昂的表情也只是皱眉思索，而卡洛琳却是越看越严肃，表情都变了不少。
　　这些东西，格拉汉姆总统早就看了，他的表情没有变化。但昨夜看过这些东西后，他一夜未眠。
　　其实在他们一进来，格拉汉姆总统就想将新的任务交给他们，但他却不能这么心急。
　　按理说，拿到了这些资料，等同于提前看破了安布雷拉公司的下一步计划，也确实可以洗脱爱玛、里昂身上的嫌疑。
　　当时在会议上，爱玛说出艾丽斯、卡普兰是被安布雷拉公司控制，以至于做出背叛行为的时候，其实他无所谓信不信。但拿到了这些资料，他算是更倾向于相信。
　　那么这些人的使用，就必须要更小心了。
　　如果安布雷拉公司可以用这种手段控制艾丽斯、卡普兰，那么他们能不能再从艾丽斯、卡普兰这样的人脑子里得到什么信息呢
　　本来这些敌人就已经藏到了黑暗里，如果再有这一手，对他们这样的政府势力来说，就太不利了。
　　情况并没有到最坏的时候，格拉汉姆总统有仔细研究过爱玛、里昂他们这些人，毫无例外都是和安布雷拉公司制造的恶性事件有关的受害者。他们运气好，逃脱了必死的局面，但也与安布雷拉公司结下了不死不休的仇。
　　所以暂时而言，他们是很有用的利刃。尤其是对付安布雷拉公司这样的野兽。
　　至于“基地”这样的恐怖组织，格拉汉姆总统这些天已经发出了解决的方案。在爱玛他们回到洛杉矶航天基地之前，就有人出发了。所以这个时候还能冒头的恐怖组织，更容易受到集中打击。
　　“阁下，想问什么”里昂先看完了资料，他毕竟是载入资料的人，在拷贝红后的资料时，他还没有忘记要找逃生通道，在那时候，他其实就看到了不少的东西。
　　只是被格拉汉姆总统的人精心挑选出来的东西，仍然让里昂看得惊出了一身冷汗。
　　如果安布雷拉公司真的得逞，就是眼下人类这样聚居在一起获得的暂时的平静都会被破坏。
　　t病毒还有其他各类病毒，已经先筛选掉了绝大部分人。然而资料中安布雷拉公司的计划，却是不满足，他们要所有人都要死。


第80章 麻烦
　　格拉汉姆总统不至于做多余的事情，他会把这些资料拿给他们看, 肯定是认为这是他们有必要知道的事情。
　　那为什么这样的可以说是保密等级会很高的资料要拿给他们看这只能说明格拉汉姆想要交给他们新的、危险性很高的任务, 而且必定是和安布雷拉公司的阴谋有关的任务。
　　不过这样的觉悟, 也就是里昂第一时间觉察了。就算是爱玛, 在感觉这件事有问题的时候, 她也暂时说不出格拉汉姆总统有什么深层目的。
　　里昂的问题还是引起了爱玛的注意，里昂很少会在严肃的场合做不必要的事情。
　　可这个问题听起来并没有那么有必要, 她早早地就问过了，如果是有什么想问他们的, 格拉汉姆总统也不至于被问两遍才说。那里昂他觉察到什么了
　　爱玛的目光在里昂与格拉汉姆总统之间游弋，跟着里昂说道“总统阁下如果有什么想问的，直接问就好了。我和里昂知道的东西，都可以非常详细地告诉你。”
　　格拉汉姆总统想知道的东西, 应该是和安布雷拉公司有关, 或者是和这次他们俩探索污水处理厂有关。
　　其他的, 恐怕他们暂时也想不到。
　　格拉汉姆总统并不意外这两个人的默契与敏锐，他也没有掩饰自己目的的打算，毕竟有的东西，为了生存，就得直来直往才好。
　　“我其实没有什么想问的问题, 因为大多数的问题，我想要的答案你们也都为我带回来了。而有关于安布雷拉公司的疑问，大部分的答案也都在这些资料里了。
　　“要说针对你们行动的问题，无外乎是你们的进程顺利, 捕捉机会也相当及时。你们的任务能进行顺利，是凭借你们的经验才抓住了那些转瞬即逝的时机，并且能够进行适时的探索。
　　“尤其是在爆炸来临时，还能临危不乱，找准逃生方向，甚至是能够带出那么多克隆人，给我们了解安布雷拉公司的技术了进一步的可能。
　　“这也就告诉我，无论是运气还是实力，你们都兼具。关于任务的详情，你们遇到了什么，就写一份标准的报告交上来就可以了。你们的经验是很有价值的东西，我希望很多人都可以学习。从你们身上学会如何去与这些人类的叛徒做斗争。
　　“你们是值得信任的。”
　　格拉汉姆总统最后一句话，说得异常诚恳。
　　与格拉汉姆的双眼对视，无论是里昂，还是爱玛，都无法从中看出任何闪躲。
　　“我以为阁下和那些先生一样，怀疑我们是故意的背叛。”爱玛不太相信这个政客真的可以如此信任还有嫌疑的他们。
　　格拉汉姆总统也不避讳“要说真的对你们毫无疑虑，那是不可能的。现在的世道，人类存活相当艰难，任何可能的疑点，都会被放大又放大。可我愿意付出信任。
　　“信任是一种美好的品质，如果我不信任你们，你们的工作就无法开展。同样的，对你们如此，对他人我也如此。
　　“只有这样，人类的出路，才有可能更快被找出。”
　　这样的宣言，倒真让人对格拉汉姆刮目相看。
　　毕竟非常时期，往往采取的是疑罪从有规则。而格拉汉姆仍然坚持疑罪从无，可以说，这是一把双刃剑。
　　如果格拉汉姆继续屹立不倒，那他的确可以收拢人心。可如果格拉汉姆失败一次，那么人们对他的信任也将大降。
　　爱玛与里昂都不动声色，倒是卡洛琳，听得非常激动。
　　不管这位总统说得多好听，爱玛与里昂也不能轻易就相信他。他们经过太多，早已不是卡洛琳这样好忽悠的人了。
　　见他们都不答话，格拉汉姆总统端起咖啡，喝了一口，又道“我也确实有一个问题。”
　　来了
　　爱玛、里昂的目光更是聚焦到了格拉汉姆的身上，就算是不太明白自己为什么会身在这里的卡洛琳，也抱着文件，认真地注视着这位总统。
　　这间办公室一直的悠闲的气氛，此刻似乎有点变化，似乎空气流通不怎么好，让人觉得有些闷。
　　在这样三双眼睛的注视中，格拉汉姆也不紧张。曾经选举总统的时候，他可见过比这更夸张的阵势“现在的fos并不足以支持我们的任务了。所以国际上讨论，需要一个新组织出来做事。
　　“专门对付像安布雷拉公司这样散布生化恐怖主义的组织。”
　　“你是希望我们加入”爱玛手指勾了勾杯身。
　　“没错。fos只是行走在美利坚的土地上，获得的信息，也是自己单打独斗。但我们已经商定了一个新的组织bsaabioterroris security assessnt aiance 生化恐怖防御与评估，由全世界的精英组成，专为解决世界的生化恐怖事件而生。
　　“bsaa不再局限在美利坚的土地上，而是放眼全球。你们将面对更多的危险，也会看到这些疯狂的生化恐怖组织到底做了些什么丧心病狂的事，酿成了怎样的残酷后果你们将承担更重大的责任。”格拉汉姆非常肯定爱玛的猜测。
　　尤其是在看到了来自安布雷拉公司秘密基地的那些资料以后，格拉汉姆更是坚定了自己要与这些散布生化恐怖危机的毒瘤战斗的决心。
　　如果不是这些疯子，世界还会像以前那么美好。人类不用在这剧变的地球上艰难求生，甚至连孩子的安全都难以保证。
　　他们造成的破坏，远不止眼前所看到的。变异一旦开始，某些法则就必须进行新的研究。要是人才的培养跟不上进度的话，那将会变成巨大的灾难。
　　人类智商退化的病越演越烈，格拉汉姆只想更快找到出路。
　　爱玛和里昂对视一眼，格拉汉姆的期望，正好和他们的某些想法不谋而合。
　　他们很清楚自己的能力，而且受到怀疑以后，继续在基地里待着，无疑更为自己招惹难受。即使加入bsaa会面对更多的危险，但对于他们来说，会比现状好得多。
　　只是在答应以前，有的问题也不得不问。
　　“为什么要选择我们我们身上的疑点，现在还不足以完全洗干净。bsaa有重大的战略意义，你就这么放心”里昂合上文件，弓着身，好比一头蓄势待发的猎豹。
　　“你们和安布雷拉公司打过很多次交道，对付他们，你们有足够的经验，也知道他们一贯出手的风格。再加上你们的个人素质相当优秀，且运气也不错。还有你们与安布雷拉公司都曾经发生过摩擦，因为生化恐怖主义而受到伤害，我想不到有什么理由不用你们。”
　　格拉汉姆总统注视着三人的手，看着他们手里的文件夹，心里也说不清自己是什么滋味。个人情绪，在真正的大趋势中，是无足轻重的。
　　“这次叫你们过来，给你们看到这些资料，自然也是希望你们能加入bsaa，制止安布雷拉公司这样的生化恐怖组织的野望。”
　　“”里昂还以为格拉汉姆会说一些他们并不好回答的东西，却没想到格拉汉姆在意的东西，却如此正义。
　　格拉汉姆不问他们如何做到逃出升天，也不找他们再次询问有关艾丽斯的事，甚至艾丽斯的那些克隆人，也都被一带而过这真是非常不美利坚。
　　“我们都知道，这次世界性的病毒危难出现，与全球制药联合会有莫大的关系，这其中安布雷拉公司更是扮演了重要的角色。
　　“基地组织这样的恐怖组织，远不止现在所做的，他们妄图颠覆正常的政府治安，建立他们的享乐社会，带着人们走向毁灭。
　　“这二者走到一起，会带来更多的灾难。
　　“我请你们来，不是为了试探，或者是探究你们身上的秘密。更无所谓你们曾经与这些组织有过什么恩怨。我只希望你们能在随后的安排中，尽力地完成任务，打击罪犯。”格拉汉姆总统深吸一口气，“如果说我还有什么要问的，那就是
　　“你们对付安布雷拉公司，乃至于更多的反人类组织的决心有多大”
　　这个纯粹的问题，甚至可以说是相当没水平的问题，难以相信会是一个总统问出来的。但格拉汉姆总统这个特别的领导人，爱玛和里昂却也不奇怪他能问出这种问题来。
　　卡洛琳放下文件夹，她两只手紧张地交握在一起，看了资料，她有太多的话想说，却一时又不知道从何说起。而格拉汉姆总统的问题，却给了她一个直接的宣泄口。
　　“阁下，不管是作为一个军人，还是一个美利坚人，亦或者是一个纯粹的渴望和平与安定生活的人类，我都没有理由拒绝与这样罪恶的势力作斗争的机会。只要有用得上我的地方，我必定会为此付出一切。”
　　卡洛琳往日里显得温柔，甚至是说得上软弱，可在这个时候，却还是第一时间表现出了自己的决心。
　　“从我加入fos起，我就做好了一切准备。只要是保卫国土，与罪恶作战，我愿意奋斗在第一线，随时贡献自己的生命。”
　　里昂几乎是有与卡洛琳一样的反应，但他的话没有说得太满。他有鱼罪恶战斗的一切准备，即使是为此牺牲自己也无所谓，但他不希望自己的生命被浪费在无用的事上。
　　这样的回答，也正在格拉汉姆总统的预料之中。
　　爱玛也说了与里昂相同的话。
　　即使在爱玛心里，她并没有那么强烈的荣誉感，只要自己能活下去，其他什么都好。但她清楚格拉汉姆总统想听到什么样的答案，什么样的答案会让他们觉得自己是安全的。
　　别忘了，现在要找艾丽斯他们的线索，仍然避免不了要与这些人打交道。就算是想跑路，以后为了艾丽斯、为了给自己报仇，她也不会停止和安布雷拉公司的摩擦。
　　所以即使撒谎了，但也不都是谎言。爱玛说得心安理得、理直气壮，一点也看不出她有心虚之感。
　　“很好很好”格拉汉姆总统对三人的表现很满意，“那么对于加入bsaa这件事，你们有什么想法”
　　“加入没有问题。”里昂站起来说道。
　　以他与爱玛的默契，自然也知道彼此的想法。
　　此话一出格拉汉姆也更是高兴了“那我就让杰里米”
　　“阁下，不如再听听我们的问题。”爱玛打断格拉汉姆的安排。
　　有的事不问清楚，贸然就加入一个需要拼命的组织，被人坑都不知道怎么死。
　　“好，你们有什么疑惑，我都尽可以回答你们。”格拉汉姆并不为爱玛、里昂的谨慎感到不对。
　　不如说，正是爱玛与里昂这般表现，格拉汉姆才对他们的能力更为放心。
　　里昂稍作组织，便问道“除了我们，不再有别的人被阁下安排进入bsaa”
　　“那倒不是，但美利坚这边加入bsaa的完整名单，必须在你们加入以后才告诉你们。”格拉汉姆快速回答。
　　看出他没有说谎，里昂继续问道“bsaa有什么规定的义务、权利以及权力”
　　“bsaa成员至少有全球近半数的国家它们各自的精英加入，各国的情报组织有关于生化恐怖主义的资料都会对成员开放。bsaa成员被纳入各国的警察部门、军事部门的辅助部门。目的在于及时地收集、共享有关生化恐怖主义组织的消息，在发生生化恐怖实践时，能机动安排成员处理。
　　“加入bsaa的成员，都是处理过生化恐怖事件的精英，都有各自的看家本事与处理相关事件的宝贵经验。这些也都在共享范围之内。
　　“你们拥有bsaa成员的身份，在各国游走，甚至连签证都不需要。只用出示你们bsaa成员证明就行。不论你们在那里，只要该国承认bsaa组织合法性，且有人员加入bsaa计划，作为bsaa的成员你们就有协助其他人对抗生化恐怖的义务。
　　“在成员国内，你们在遇上突发事件需要处理时，都享有指挥权。执法部门都有协助你们的义务，而你们也有训练这些执法人员，让他们有更好处理生化恐怖事件的能力。
　　“bsaa的经费绝对不会缺少你们的，队友、武器、药品、情报支援也绝不小气”
　　格拉汉姆将bsaa成员的义务与权利都说得很详尽，包括作为bsaa享有什么样的权力也都说得清清楚楚。
　　三人也都全神贯注地听。
　　等格拉汉姆说完，爱玛还有一个疑问“我们只负责生化恐怖事件，而给予我们的一切，前提也是我们在处理生化恐怖事件”
　　“的确如此。你们还有什么疑问”格拉汉姆肯定了爱玛的说法。
　　爱玛看了一眼里昂，里昂摇头。
　　“没有了。”
　　“那你们都愿意加入bsaa了”格拉汉姆问道。
　　“我们自愿加入bsaa，为扫清国际生化恐怖主义贡献一份力。”三人都站起来向格拉汉姆表态。
　　格拉汉姆也站起来，端起杯子，道，“既然我们都有为国际安全献身的意识，那么我们一起干一杯，敬明天会更好的美利坚”
　　爱玛、里昂、卡洛琳自然是很给面子地与格拉汉姆总统干杯。
　　再坐下来，杰里米就抱着新的文件进来了。
　　三人翻开，是bsaa的成员登记表，这需要他们签字。
　　在格拉汉姆与杰里米的注视下，三人将自己的名字签了上去。
　　杰里米收走文件，退了出去。
　　格拉汉姆总统则是打开了自己的保险柜，将为bsaa成员打造的通讯装备，还有证明身份的徽章、证件等物都拿了出来。
　　亲自为三人整理衣衫，挂上徽章，格拉汉姆点点头“这一刻起，你们就是bsaa的成员了。
　　“我知道温切斯特和肯尼迪你们很关心那上百个阿伯纳西小姐的克隆人，我们只会留下几个人，协助我们逆向研究。其他人，将会继续跟随在你们身板，协助你们活动。”
　　这乍一听很好的安排，爱玛与里昂都感觉出了其中的危险。但他们仍然是要感谢格拉汉姆的安排，否则，数百个克隆人，恐怕就会直接被处死。
　　“全部隶属于fos的成员，现在都并入了bsaa。你们的队友名单，我已经在你们的bsaa专属通讯设备上留存了信息。
　　“bsaa已经有了第一个任务，在外活动的fbi和fos的成员得到了新的情报，他们在日本找到了安布雷拉公司的活动痕迹。再加上我们从那份污水处理厂里带出来的红后拷贝资料分析出来的证据，确定了安布雷拉公司确实在日本有明目张胆的大型活动痕迹。日本东京已经沦陷。
　　“你门的第一个任务，就是前往日本调查情况。他们的战略位置十分重要，观测海底异变，少不了日本方的配合。所以日本的安全，此刻已经系在你们身上。”
　　这是任务，自然没有拒绝的余地。
　　爱玛和里昂也都一口答应下来，不在洛杉矶航天基地对他们而言更好。
　　卡洛琳虽然心中还有其他困惑，但她还是马上答应了下来。
　　格拉汉姆总统得到满意的答复，便叮嘱他们在出发之前尽量准备。只要是洛杉矶航天基地给得起的，他们都尽可以挑选。只是格拉汉姆仍然希望他们尽早出发。
　　从格拉汉姆的办公室走出来，三人对于自己未来的方向却是更加迷茫。
　　他们的准备时间不多，必须抓紧。
　　“我去武器库，看看什么东西用得上。”里昂很清楚所谓的沦陷到底是什么意思，东京沦陷在生化恐怖事件中，那里不知道还有什么可怕的怪物，如果不挑选合适的武器，别说调查当地情况，他们怕是才落地，就要死在那儿。
　　“我去接手克隆人。”爱玛想要第一时间确认她们还安好。
　　“那我呢”卡洛琳成为他们正式的队友，却还不清楚自己到底能做点什么。
　　爱玛看了一眼卡洛琳，直接说道“将后续的医院，包括汽车修理厂的资料调出来，然后用bsaa的通讯器传给我和里昂。”
　　“哦哦，好”卡洛琳答应下来，然后按照记忆中的路线先走了。
　　爱玛和里昂研究了一番bsaa的通讯器，里面留存的资料确实很有用。里昂也不好多耽误，和爱玛约定了在基地的门口集合后，便向武器库出发。
　　收好东西，爱玛朝着地下研究室走去。
　　艾丽斯2000们在被洛杉矶航天基地的人接收以后，就是直接被关进了地下研究室。
　　那里有密封性极好的房间，即使这些克隆人可能具有艾丽斯的异能，也会被隔绝开。
　　当然，关押的地点选在地下研究室，也是因为方便他们研究。
　　在不知道艾丽斯与卡普兰被带到何处去了的情况下，任何痕迹都不能放过。这些克隆人，不管出于何种目的，都不该让她们都落到这些先生们的手里。
　　格拉汉姆的选择，让她意外归意外，他们做出的决定在对她有利的时候，爱玛也不介意让这些人高兴高兴。
　　通过这些渠道，抓住机会找到安布雷拉公司才是要紧的。
　　爱玛一边查看bsaa通讯器里的资料，一边走。不多时就到了研究所的门口，透过玻璃门，还能看到偶尔有穿白大褂的人在里面走来走去。
　　爱玛用新的证件刷开门，走进去。
　　电梯在最里面。
　　通过走廊时，爱玛也没有左右观望。这里的每个房间都是紧闭着门的，而墙壁的材质，也不是透明。即使想看，也看不到什么东西。
　　也就在爱玛走神，在想她到地底的实验室里看到那些艾丽斯的克隆人会遇到什么情况时。电梯门突然打开，从里面走出了一些熟面孔是上次参加过会议的人，安全顾问德里克西蒙斯。
　　在他身边还有一个爱玛并没见过的女人，一个即使在室内，也带着大墨镜遮住大半张脸的人。从身段上看，似乎还挺不错的。
　　爱玛让道，没有与西蒙斯打招呼的打算。
　　西蒙斯与戴墨镜的女人沉默地与爱玛擦身而过。
　　走进电梯里，爱玛思考起西蒙斯和那个神秘女人到这里是想做什么。
　　但是有效的线索太少，很难推断西蒙斯的真实目的。
　　要说最有可能的，也就是西蒙斯去看艾丽斯的克隆人的。
　　“这可能吗”爱玛低声自问。
　　手上的通讯器震动了一下，里昂的消息一闪而过，他已经到武器库了。
　　爱玛收回跑偏的思绪，敲开管理关押克隆人的军官的门。
　　毫不意外地看到一张不苟言笑的禁欲脸，对方也没有闲话的意思，他知道爱玛是谁，为了什么而来。直接让爱玛“跟上”，他带路打开了实验室的门。
　　“你可以带她们离开了。”
　　爱玛却没有急着走，甚至也没和克隆人们聊聊，她偏头，问道“这里面有多少克隆人”
　　“二百一十三个。”男军官不假思索地回答。
　　“你们留下了多少”这么多人，他们要把这些克隆人怎么运到日本一起任务
　　“二十七个。”这不是保密的消息，毕竟是一算就知道的事。当晚带回来的克隆人，就有二百四十位。
　　爱玛点点头，随便数了下，确定人数无误“这就交接完成”
　　“是的。以后她们的事，都由你们负责。”
　　行吧
　　爱玛也不再和军官说话，转而直接和艾丽斯2000们打招呼，让他们跟着一起走。
　　这么多人，在去日本之前，必须好好规划一下才行。
　　格拉汉姆还真是丢给他们一个大麻烦。


第81章 安排
　　交接完成，军官提出送爱玛出去。
　　“我知道怎么出去, 不必了。”爱玛还想和艾丽斯的克隆人们说说话, 可要是这位军官在, 她就不好说了。
　　“进来的路和出去的路并不一样。你要带这么多人出去, 关口也有其他手续。我必须和你一道。”军官直白地告诉爱玛。
　　“可是”西蒙斯和那个女人又是怎么回事
　　爱玛想到自己过来的时候, 在电梯门口遇上的西蒙斯与那个神秘的女人，他们就是从电梯进出的。
　　军官没有兴趣追问爱玛的可是, 他只是冷淡地让爱玛跟上。
　　爱玛知道自己没有拒绝的余地，很平静地接受了这样的安排。
　　军官沉默寡言, 爱玛与他走在一起，拢共也没听他说几句话。
　　这般情况下，艾丽斯2000们也更没有什么话可说的，她们都只是安静地跟在爱玛身后。
　　爱玛早就注意到, 这个时候的艾丽斯2000们已经不再是从污水处理厂出来时穿的那一身衣服了, 她们全都换上了普通的军装, 看上去英姿飒爽。
　　穿着那条红裙子的艾丽斯和换上军装的艾丽斯，都是那么好看，红裙的妩媚风情，与军装的果敢利落，完全不同的风格, 都能驾驭。果然不愧是艾丽斯。
　　就算是克隆人，也能比得上艾丽斯几分了。聊胜于无。
　　除此之外，艾丽斯2000们的精神状态也不错，从她们并无异状的行走姿势, 以及外表完好无缺来看，洛杉矶航天基地的人没有虐待她们。
　　只是被留下来的那二十七个人，爱玛强迫自己不去想她们会遭遇什么样的事。
　　“嘭”
　　“嘭”
　　爱玛扭头，看向身后。
　　克隆人们面面相觑，但并无异状。
　　声音是来自密闭着的实验室
　　“别停下。”军官提醒她，也包括那些克隆人。
　　她们在发觉了那动静时，就不自觉地停下了。
　　爱玛抬脚跟上“刚才那是什么”
　　“刚才的事与你无关，不要妄自探究。”军官并不回答爱玛的问题。
　　爱玛知道从这样的人嘴里是问不出什么东西的，也不强求。脚下不停，继续跟着军官，她的心思却仍然飘在西蒙斯与那个神秘女人的身上，以及这些神秘的实验室。
　　这里面隐藏着什么东西
　　看上去保密的级别也不低。
　　见到西蒙斯出现在这里，爱玛就感觉他不是因为艾丽斯的克隆人来的，那这里还能有什么
　　那里面的难道是从探索者号里走出来的猩猩
　　这个猜测冒出来的一瞬间，爱玛就有些控制不住自己的发散思维。就算西蒙斯不是为了那个，但爱玛自己对探索者号里走出来的东西却是异常好奇的。
　　尤其是安布雷拉公司和基地组织策划的一场恐怖袭击，他们就是为了探索者号来的。他们总不可能只是为了夺取飞船，而是冲着飞船里面的东西去的。
　　爱玛沉浸在自己的思绪里，也没有显现在脸上。
　　军官将她送到另一个出口，这里果然就安排了看守，并且荷枪实弹，各个看上去都很魁梧厉害。而且这一路爱玛真的没有看到那个她下来用的电梯，更不要说用到它。
　　这一路，走得不算慢，花费的时间也不算长，地形却极为复杂。
　　爱玛在军官的指导下，与看守的士兵办手续。
　　“诶，每一个人都是从那部电梯进，再从这里出来”爱玛放下笔，把文件交给看守。
　　军官也是同样的动作“除非特殊情况。”
　　这算是变相地回答她确实是这样，而特殊情况却又有更多解释了。说不上什么特别有用的消息，爱玛勉强地把它记住了。
　　手续很快办好，看守示意爱玛可以带艾丽斯2000们离开。
　　和军官、看守互相敬礼示意后，爱玛也不犹豫地就带着艾丽斯2000们朝出口走。
　　里昂的消息又发到了爱玛的通讯器里，爱玛看了一眼，他的武器已经选好了。紧跟着卡洛琳的消息也传到了她的联络器上，随之而来的是文件接收提醒。
　　没有多看一眼，现在要节约时间。爱玛只是匆匆扫过这些信息，尤其是卡洛琳传给她的资料，等到了bsaa的营地再说。
　　“你们跟我走，别跟丢了。”爱玛对身后的艾丽斯2000们说道。
　　“这里还没有复杂到让我们看不到你。”离爱玛最近的克隆人回了一句。
　　爱玛点点头“等到了地方，我们会有新的安排。”
　　艾丽斯2000人太多，肯定没有办法全都跟着他们去日本。而且在不清楚艾丽斯2000情况到底如何时，爱玛对她们也有所保留。
　　谁知道安布雷拉公司对这些克隆人做过什么设置
　　不过格拉汉姆他们已经扣留了她们这么久，想必最基本的体检也应该都收有样本了。请求看她们的体检报告之类的东西，格拉汉姆他们也不至于小气的不肯给。
　　到洛杉矶航天基地的门口，里昂和卡洛琳都在，而在周围则是停了不少的车。
　　看来格拉汉姆早就准备好了。
　　“先去bsaa的大本营。”爱玛对里昂说道。
　　里昂招呼人上车，好在艾丽斯2000们的记忆虽然不是完全的，却还是能听懂他的话，按照里昂的指示，一个个地上了准备好的车。
　　这些运输车的司机都是洛杉矶航天基地的士兵，将他们送到了地方，是会撤回来的。
　　bsaa准备好的营地有一定的交通工具配置，但显然没有准备二百多人的车，所以有的问题必须在本土先解决好了，才能去日本执行任务。
　　要组建bsaa的计划一定很早就开始了，不然也不会在刚定下来的时候，就有一个营地可以让他们使用。
　　爱玛、卡洛琳和里昂仍然是在一辆车上，爱玛甚至拽了一个艾丽斯的克隆人一起上了车。
　　车上有监听设备，这是毫无疑问的。
　　不过她要问克隆人的问题，也没什么不好被人听到的。要是他们什么都避着监听者，很有可能被误会是有别的企图。这种误会，对他们这类尚有嫌疑在身的人来说，可以说是致命的。
　　爱玛在驾驶座上，艾丽斯的克隆人在副驾驶，里昂和卡洛琳在后座。
　　操控着方向盘，爱玛紧跟在运输车的后边。
　　原本她在两次车祸以后，就有点讨厌坐别人开的车。后来在来洛杉矶航天基地的路上，里昂摸了几次方向盘，没有一次例外地都翻车了。
　　从这点例子上，爱玛就懂了里昂肯尼迪是绝对不能碰方向盘的人。只要不想翻车，就让里昂离方向盘远点儿
　　“我去接收她们的时候，在电梯口遇到了国家安全顾问。只可惜不知道他是去干什么的。
　　“他是去见你们的么”爱玛问身边的艾丽斯克隆人1号。
　　“西蒙斯”艾丽斯1号不知道谁叫西蒙斯，谁又是所谓的安全顾问。
　　爱玛给艾丽斯1号形容了一下西蒙斯的长相，褐色头发，一脸绅士模样，实际有些道貌岸然。
　　“噗嗤”这种形容，让里昂在后边笑出了声。
　　艾丽斯1号仔细地回忆了一下，肯定地摇头道“我们没有见过那样的人。”
　　而克隆人的说法，也肯定了爱玛的一个猜想。只可惜后边的猜测，是没有办法亲自验证了。
　　“你们在那里，有没有发生什么不好的事”爱玛试探地询问。
　　第一时间，也还是不好有针对性的问题。除非克隆人有了回复，才能从克隆人的话里，再细化问题，进行针对性提问。
　　艾丽斯1号皱眉，这种指向性不明的问题，让她也不知道爱玛到底想知道些什么。或许她是想知道她们在被关起来的时候，是不是有遭遇什么事件
　　“有人过来，带走了些人。后来就是给我们做体检，又让我们清洗自己，换衣服。”这就是她们在实验室里遭遇的所有事。
　　由此可见，洛杉矶航天基地的人确实没有对她们动手。或者他们在采集了样本以后，对于如此庞大数量的克隆人也不是多么在意。
　　爱玛也很想知道，那二十几个艾丽斯的克隆人遭遇了什么。或许就能知道洛杉矶航天基地里是不是有什么不可见人的秘密了。也可能她们能见到从探索者号里走出来的“人”
　　这个世界变化太快了，爱玛其实也只是想安稳地生活下去而已。至少那是母亲的愿望，否则她也不至于离开那个总部。
　　谁能想到呢，短短几个月，这个世界就变了模样。
　　安布雷拉公司一直都有这方面的计划吗
　　爱玛知道像这样的大公司，不可能没有一点非法行为存在。尤其是安布雷拉公司的生化研究，她很小的时候就知道。但她从来不知道，安布雷拉公司会有颠覆整个社会的想法存在。
　　到现在，不论是她，还是公司，都回不到从前。她想要知道真相是什么，也没办法去找他们。
　　美利坚距离安布雷拉公司的真正总部，实在是太远了。
　　地理变化的问题先不提，就算是这几个月发生了剧变，地理结构暂时还不会出现什么大错误。但是问题却在于要是去，她要怎么去，怎么保证自己不会因为那些变异生物而 die。
　　一点准备都没有，那就是去找死。更何况，安布雷拉公司现在还有没有继续使用那个总部也不一定。
　　“里昂，你看看该问谁，我们需要她们的体检报告。”尽管只有确定了这些克隆人没有身带什么可疑的东西，才有可能投入“使用”，但爱玛还是想要更加稳妥一些。
　　“没问题。”里昂埋头看起来，看到了一通联系人中，有杰里米的号码在，他将查看克隆人相关资料与体检结果的要求发送过去。
　　杰里米的反应非常快，里昂要的东西很快就发到了他的通讯器上。
　　“好了。”里昂转手给爱玛、卡洛琳也发了一份。
　　这种资料不算特别机密，至少在“队友”面前是不需要隐瞒的。
　　卡洛琳加入他们不久，要是他一直只和爱玛交流，而忽略卡洛琳，想必卡洛琳也会不高兴。久而久之，这些小细节，在某一天，也有可能酿成大祸。
　　里昂没有特意要去做什么，但他的这份“顺手而为”，也确实让卡洛琳比较安心。
　　卡洛琳一开始也不是专业的军人，她只是在逃难的时候，因为通讯技术不错，而被征召进了洛杉矶航天基地。在经过一段时间的训练以后，她就开始进行任务。
　　与爱玛、里昂的合作，也不过是她第七次任务而已。她的经验不丰富，与里昂、爱玛也说不上什么队友情谊，说得再直白一点，那就是她只不过是知道里昂、爱玛这几天的事，知道他们身上有“叛徒”嫌疑，但更具体的东西，却一点都不了解。
　　也正是因为这样，在格拉汉姆那儿，卡洛琳也很奇怪，为什么是自己被选中，要和里昂、爱玛一起加入bsaa。
　　bsaa对她来说太危险了，即使她早就有死在这样的疯狂世界里的准备，她也不知道自己真正直面生化恐怖的时候，是否还会像从前那样，一点也派不上用场。
　　但至少，里昂和爱玛对她并没有什么隔阂。也会交给她合适的任务，让她去做。这不至于让她觉得自己是一个没用的人，也不会觉得自己是队伍的边缘人士。
　　卡洛琳凝视着自己手上的通讯器屏幕，手指在上面摩挲。她的心很乱，面对未卜的前程，大多数人都会像她一样患得患失。
　　卡洛琳又想到自己在帮爱玛找最新的废弃公立医院与汽车修理厂的资料时，给她资料的人，说的那些话。
　　洛杉矶航天基地的人在防备里昂、爱玛，还有那些克隆人。
　　他们使用这些人，却也提防他们。格拉汉姆总统真的像他嘴上说的那样信任他们
　　她一个半专业人士加入bsaa，还与里昂、爱玛一起行动，她又是要扮演一个什么角色
　　卡洛琳的心很乱。
　　这只有她自己知道。
　　里昂倒是看得出这个姑娘有心事，可他不好说。毕竟现在不太熟悉，到了营地以后，再关心关心也不迟。
　　后车厢的气氛变化，当然不在爱玛的考虑之中，她又想起自己应该关心克隆人的问题，开口问道“你们在实验室里待了一夜，有互相聊天吗还记得自己多少记忆”
　　爱玛想要确认一下这些克隆人的情况，她们的记忆，应该与艾丽斯是有相似的地方的。
　　“就像和自己聊天一样，我们都只记得一点点东西，都是有关于战斗的。”艾丽斯1号对于和自己一模一样的人聊天还是有点兴趣的。
　　就算知道自己只是克隆人，她倒是很看得开。
　　至少在实验室里待着的时候，那里面的众多克隆人，其实都没有什么过激情绪。
　　在知道自己是克隆人的时候，也接受得十分平静。
　　安全的环境里，和与自己一模一样的人在一块儿，说点什么，对方都知道，说出来的话还都相似的时候，那感受，其实还挺奇妙的。
　　不过这种感受，只可意会，很难言传。
　　爱玛明白了她是什么意思，艾丽斯在洋馆的时候，浴室里吸入了红后放出的神经性毒气，导致失忆，战斗本能和语言本能没有丧失。但是记忆却恢复很慢。
　　艾丽斯后来记起来的，也是有关于自己的青年时期，她加入安布雷拉公司，成为看门人。她一直工作得很辛勤，和帕克斯在安布雷拉公司的安排下假结婚的事，她也都完全同意。
　　只是后来逐渐了解到安布雷拉公司的反人类生化实验有多么大的危害，艾丽斯就秘密放出了有关的消息，结合浣熊市一些周边新闻，马特的激进环保组织就开始活动。
　　环保组织派出人先去浣熊市的安布雷拉公司打探情况，马特的妹妹丽萨也确实顺利的通过考核，进入安布雷拉公司做事。而且她表现得很好，甚至被收纳进入秘密的蜂巢工作。
　　艾丽斯可以说出自己与丽萨的诸多对话，也记得自己曾经在安布雷拉公司的安排下，做过多少沾染血腥的事。可她却一点幼年时期，甚至是少年时期都是半点记不起来。
　　艾丽斯非常想要知道这些。
　　可爱玛也不知道应该怎么帮助她，关于她的身份，安布雷拉公司早就做出过相应处理，根本查不到什么有用消息。
　　但如果这些克隆人会连带的记得一点点呢
　　哪怕只是一点，也能方向。
　　“那你还记得有关于家人的记忆吗”爱玛小心地询问。
　　艾丽斯1号诚恳地摇头“不，只记得战斗的本能。甚至不知道自己叫艾丽斯阿伯纳西。”
　　这个名字是她们在实验室里的时候，走进来的一个男人说出来的。“艾丽斯阿伯纳西”确实给了她们很熟悉的感觉，并且本能地就认定那就是她们的本体的名字。
　　可她们也无法借助这个名字想到更多。
　　“安布雷拉公司还真是做了些古怪的实验。”爱玛有些咬牙切齿。
　　只给战斗本能，制造艾丽斯的克隆人出来，还一制造就是这么多，这还仅仅是救出来的，那些还没打开过的研究室，里面要是有更多艾丽斯的克隆人，也是说不定的。
　　安布雷拉公司到底是想做什么
　　艾丽斯是有什么特别的意义
　　爱玛不相信安布雷拉公司只是为了探究艾丽斯，所以才会制造这么多克隆人。他们是知道了艾丽斯有异能了
　　可他们对艾丽斯有非同一般的执着。
　　这也不是爱玛牵强附会，希望艾丽斯被安布雷拉公司重视。而是事实如此。
　　要说艾丽斯是被放出来的试验品，所以才这么在意，乃至于在她身上加了难以检查出来的后手，甚至有办法控制艾丽斯，这都可以说的过去。
　　毕竟卡普兰身上也有一样的设计，甚至艾丽斯与卡普兰的“叛变”都是一起的。
　　可问题是，艾丽斯如果只是普通试验品，他们不至于给艾丽斯安排这么多的克隆人，而且看制造时间，也绝对不是艾丽斯在浣熊市被抓住的时候开始的。
　　在格拉汉姆总统给他们的资料里，他们就看到了似乎制造艾丽斯克隆人的计划，在蜂巢行动之前就开始了。
　　可这又在艾丽斯的记忆里没有任何不对的地方，她并不记得自己有过协助安布雷拉公司制造自己的克隆人的记忆。
　　当然也有可能是艾丽斯在中毒后不记得有这么回事。
　　可爱玛直觉不是这样。
　　这里面有种深深的违和感在。可有效信息太少，爱玛也无法做进一步的猜想。
　　对，这甚至不是推测，也只是猜想。
　　“谢谢你带我们出来。”艾丽斯1号观察着爱玛，看出她此刻心情很不好。
　　不过这一声谢谢，她还是要说的。
　　不仅是她，还有其他二百多的克隆人都想对爱玛道谢。
　　如果不是爱玛，或许她们连看到天日的机会都没有。就算因为爱玛，她们也被关过，现在她们也要去危险的地方。但至少，她们会因此，而有真正活过的机会。
　　这样对她们这样的人而言，其实就很满足了。
　　爱玛无话可说的情况下，车内一下子就安静了下来。只剩下引擎的轰鸣，还有轮胎与地面摩擦的声响。
　　从洛杉矶航天基地出发，到bsaa的营地，这条路线还算安全。定期都有人负责清理。
　　就算是这样，他们开车抵达，也是入夜时分。
　　开车开了大半天，司机都累得一塌糊涂。
　　爱玛身体素质也算是很不错的，下车，也几乎是要脱力摔倒。
　　艾丽斯1号眼明手快，想伸手扶住爱玛。却是卡洛琳快了一手，稳稳扶住了爱玛。
　　入夜的野外非常危险，bsaa的营地在加利福利亚州的沿海地区，护送他们一路的洛杉矶航天基地的士兵也必须在这里休息一晚，养足精神，明天一早才好返程。
　　bsaa的营地建在人类聚居地的边缘，更靠近哨岗的地方。
　　刚刚将车开进营地，全都停靠好，bsaa的宿舍楼就走出了不少的人。其中甚至有熟面孔。
　　当然，这些人绝对没有爱玛一行多。
　　“爱玛”
　　“里昂”
　　刚走出来的吉尔就认出了这是自己失散已久的队友。
　　爱玛、艾丽斯与卡普兰是在休伦军区和他们分开的，而里昂却是消失在了蜂巢行动中。
　　吉尔一直都认为里昂不会轻易就死掉，可时间过去越久，越是一点里昂的消息都无法得到，这让吉尔越来越担心里昂的安危。
　　现在既看到了爱玛，还看到了里昂，她很高兴。当然还有艾丽斯她艾丽斯什么时候有这么多双胞胎姐妹了简直是一模一样
　　“吉尔，很高兴见到你。”爱玛与吉尔打招呼，也看到了在吉尔身后的那几个人。
　　大卫琼斯，被她胁迫为她开飞机的人，如果没有他的配合，或许她们就死在浣熊市的核爆中了。
　　卡洛斯，还有尼古拉，特战队的成员，他们的作战经验非常丰富。尤其是卡洛斯，如果没有卡洛斯的指挥，恐怕他们很难逃出阿雷克斯山区。
　　当然，也不能忘了劳埃德杰斐逊韦德。这个黑人，为他们的旅途增添了不少的欢乐。
　　“卡洛斯、尼古拉，还有劳埃德、大卫，你们看上去情况都不错。”爱玛寒暄。
　　只是尼古拉和劳埃德的脸上增加了疤痕，看上去，在他们分开这段时间，他们也活得不容易。
　　四人也都与爱玛打招呼，脸上的笑容透着几分真诚。
　　吉尔拥抱了里昂，他们还是stars成员的时候，就已经是队友了。感情肯定更加深厚。
　　另一边，已经有负责人开始给刚抵达bsaa营地的他们安排住宿了。
　　这里的宿舍修得还算不错，安排下几百个人也不成问题。
　　毕竟他们也有义务，在没有任务的时候，还要训练其他警察，应该如何处理生化恐怖事件。
　　如果场地不够大，那可是容纳不下那么多人的。
　　大比小好。
　　在这种故友重逢的环境里，卡洛琳主动地去找负责人，想把他们的宿舍安排好。
　　“爱玛，艾丽斯这是怎么回事”吉尔和里昂聊了两句，注意力就又被上百个艾丽斯给吸引了。
　　尤其是这些艾丽斯们一点都没有和她打招呼的意思，看上去完全是陌生人的表现，也让吉尔非常摸不着头脑。
　　“这是艾丽斯的克隆人，”爱玛没有避讳，“是安布雷拉公司的手笔。”
　　吉尔似懂非懂地点头“那艾丽斯和卡普兰呢怎么不见他们反而跟在你们身边的是我”
　　“卡洛琳是我们的新队友。”爱玛在吉尔说出“不认识的陌生人”之前，先说道，“艾丽斯和卡普兰他们的身体里一直潜藏着安布雷拉公司的后手，我们在执行任务的时候，安布雷拉公司突然控制住了他们，他们杀了很多我们的人，事情结束就不见了。现在也下落不明。”
　　吉尔跟爱玛与艾丽斯、卡普兰也都是过命的交情了，得知他们竟然遭遇如此荒唐又可怕的事，一时间也难以反应。
　　“那她们我们要怎么称呼”好在吉尔的接受能力还算不错，她很快消化了爱玛的话，并且问出一个对她而言比较重要的问题。
　　“称呼我们的编号就行。”艾丽斯1号走过来，代替爱玛回答。
　　在车上聊天的时候她就发现了，爱玛每次提问都没有对她的称呼。与其让他们再费心地想什么不一样的名字，还不如就称呼她们的编号。正好，在她们换上的军服上，也都是标好了编号的。
　　吉尔面对与艾丽斯一模一样的克隆人，仍然是不太适应她们的冷淡态度。
　　即使艾丽斯其实本人也没有什么热情的时候，可那总是要比现在要好的。这些克隆人站在她面前，吉尔竟然感觉不出她们身上多少的“人”味儿。她们更像是某种某种机器，按照设定的程序运转那样的。
　　不过这也是一种玄幻的说法了，吉尔对自己冒出这样子的想法，也感觉十分没有道理。
　　“阿什福德博士和安吉拉他们没有跟着你们”
　　爱玛看了这么久，也没有看到查尔斯阿什福德，更没看到安吉拉阿什福德，心里也有所明悟。
　　“博士和安吉拉他们和我们的安排不一样，我们也不知道具体的消息，也是猜测他们进入了政府的研究所。”卡洛斯走过来，将自己知道的消息说了出来。
　　爱玛也是认可这样的安排的“他们确实更适合这个。尤其是安吉拉的年龄还小，需要更安全稳定的环境成长。阿什福德博士本身也不良于行，研究所适合他这样的脑力工作者。”
　　只希望政府将他的能力用到正途上，否则，也很有可能会酿成安布雷拉公司制造的那样的惨案。
　　“别在外面站着说了，我们进去吧。”尼古拉催促。
　　“就是就是，我们分开这段时间，我可是想死你们了。”劳埃德挤过来，没个正经。
　　大卫看到爱玛就害怕，他站得远远地，反倒是和艾丽斯的克隆人挨得更近。
　　“爱玛，里昂，我们的宿舍已经安排好了，跟我一起过去吧。”卡洛琳跟着安排好了大部分的艾丽斯克隆人，开车的洛杉矶航天基地的士兵则是被完全安排好了。
　　“好。我们先进宿舍再说。有的东西还要再收拾收拾呢。”爱玛拉过卡洛琳，让她带路。
　　里昂在旁边也对卡洛琳说了声“辛苦”。
　　吉尔从种种细节看出来爱玛与里昂的态度，他们还算是重视这位新队友，于是也不多话。
　　卡洛琳争取下的宿舍是在三楼，她特意还照顾了爱玛、里昂认识的这些人来安排的。
　　吉尔在知道卡洛琳安排的房间是在三楼末尾时，也用忒儿的目光看了一眼她这位名叫卡洛琳的人，心思倒是很细腻。
　　至于卡洛琳是不是可以信任的队友，还需要观察一段时间。
　　这倒不是吉尔针对卡洛琳，实在是卡洛琳对她来说就是个陌生人。里昂和爱玛与卡洛琳也没有特别熟悉、默契的感受，也就意味着卡洛琳确实加入不久。
　　他们都是在刀口舔血的人，bsaa的任务又都是有关于危险的生化恐怖事件，稍有不慎，就会死在任务中。
　　如果再不小心点，恐怕是连自己怎么死的都不明白。
　　吉尔作为女人，自然是分得了一个宿舍。卡洛斯、尼古拉、劳埃德还有大卫，他们都在另外的一个宿舍。
　　宿舍楼基本都是十六人间，上下铺，中间摆着一张桌子，床铺边放着凳子。
　　床底下是空的，方便放行李。
　　爱玛、里昂和卡洛琳的行李也都不多，他们都还没来得及伸手，吉尔五人就先一步帮他们拿了。
　　“你们赶了一天路，也是辛苦了。这行李我们帮你们拿了。”卡洛斯说道。
　　能稍微给自己减轻一点负担，爱玛是乐见其成的。就算是里昂，也很高兴有人会帮他。
　　简单收拾了一通，爱玛、卡洛琳也住进了吉尔的宿舍，这里还有几个女队友，但都出任务去了，现在还没有回来。
　　里昂则是挤进了卡洛斯他们的宿舍。
　　不过现在他们还有话要说，爱玛她们还是挤在卡洛斯他们的宿舍，并没有直接就躺在自家的宿舍床上，准备什么都不管了。
　　封闭了房门，势要说个通透。
　　这一夜，他们八个人说了些什么，也只有他们自己知道。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　第二天一大早，不论他们有多不想起床，时间一到，还是立刻就蹦了起来。
　　快速地把自己收拾得妥妥帖帖，爱玛一行人飙到操场，为洛杉矶航天基地的人送行。
　　这种形式工程并没有做多久，很快就结束了。望着一辆辆远去的车，看着它们的尾气都消失在天边，爱玛还是有一种自己亏了的感受。
　　做着高危的职业，进行极其危险的任务，这福利也没有多好。
　　不过这些人走了也好，她现在就要安排艾丽斯2000们。当着他们的面，她还要担心这些人是不是伺机要把他们的消息卖给格拉汉姆总统那些人。
　　艾丽斯2000们的资料她都看过了，在洛杉矶航天基地的实验室里，她们经受了彻彻底底的体检，确定身体里并没有来得及留下什么后门，不会被安布雷拉公司的人远程操控，那就够了。
　　爱玛也还知道，洛杉矶航天基地为了确保艾丽斯的克隆人们不会对政府产生威胁，于是在体检结束后，还在这些克隆人的身体里植入了追踪器。
　　爱玛也说不清自己到底是什么样的想法，但至少，她却也没有多为此而感到生气。
　　或许这些克隆人虽然长得和艾丽斯很相似，但在她心里终究是不一样的。即使在看到她们的脸时，有时候她也会恍惚一下，爱玛却也不会把她们与艾丽斯错认。
　　她们给她的感受是完全不同的。
　　只因为艾丽斯是与她创造共同回忆的那个人，即使这些克隆人有着与艾丽斯一模一样的脸与身体，乃至于连个性都十分相似，爱玛也还是不会被真正迷惑。
　　更多时候，在看到这些克隆人时，爱玛想的是要尽快找到艾丽斯。
　　卡洛琳为她找到的新的有关废弃的公立医院与汽车修理厂的资料，里面有不少有用的东西，其中有一个图片引起了爱玛的注意。
　　在废弃的公立医院附近的一张图片里，有一张旧报纸，那上面写着“the dead ak”的字样。
　　那是一章关于浣熊市的旧报纸，当初在休伦军区的时候，爱玛与艾丽斯闲谈，艾丽斯说自己走出安布雷拉公司大楼，在众多被抛弃的汽车堆满的公路上，她看到的第一个有关于外界的信息，就来自于这张报纸。
　　尤其是“the dead ak”这句话，她记得非常清楚。
　　这会是艾丽斯留下的吗
　　从卡洛琳那儿得到的消息是废弃的公立医院是最先发生爆炸的地方，而随后污水处理厂和汽车修理厂也发生了爆炸。按照事情发展顺序来看，很有可能就是废弃的公立医院这个安布雷拉公司的窝点，发生了什么异变。
　　会是艾丽斯吗
　　她摆脱了安布雷拉公司的人的控制，然后从他们手中逃出去，还给她留下了这样的信息当做提示。
　　爱玛越想越有可能，但她已经没有办法再自己动身亲自去寻找艾丽斯了。就连这样的行动想法，她都不能直接说出来，以免政府的人会比她先一步找到艾丽斯。
　　那时候他们会怎么对付艾丽斯，爱玛根本就不愿想。
　　不过她不能去找，这些克隆人却可以。她们要出任务去日本，这些克隆人有大部分就可以留在这里，进行情报搜集工作。
　　毕竟谁也不敢保证，安布雷拉公司就在美利坚没有其他的设置了。即使洛杉矶附近的窝点被捣毁了，谁知道他们留在美利坚土地上的其他窝点还有多少呢
　　艾丽斯2000们教导起来也很省力，似乎在安布雷拉公司打算制造她们的时候起，他们向克隆人灌输的知识，就是有关于特工的技能，几乎什么都会一点。
　　再加上克隆人们的身体素质非常好，执行这类搜集情报的任务对他们来说也并不会显得过于困难。
　　爱玛琢磨了一会儿，就确定了自己接下来的计划，她要利用克隆人们给艾丽斯传递消息。
　　如果艾丽斯明白了，就会去日本找她。
　　在脱离了美利坚的陆地后，美利坚的人也管不到这个“叛徒”了。艾丽斯也能更自由地去做其他事。
　　一旦他们在日本碰头，她就要脱离美利坚政府的控制，转而彻底掌控自己的人生。
　　不管安布雷拉公司的总部到底有没有被弃用，那都是一个目标。爱玛的目的没有拯救全人类那么光辉，她只想知道，那些事情的真相到底是什么。
　　艾丽斯的梦想也不是拯救全人类，而是要找回自己的记忆。
　　在他们前进的路上，如果有阻碍，那就要想办法搬开。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　艾丽斯无法确定爱玛的情况，她和卡普兰、阿莱克西亚也无法接近戒严的洛杉矶航天基地，行动无法开展，她只能另寻其他的办法。
　　在休伦军区的时候，她也养成了听电台的习惯。现在很多广播电视都没了信号，也无法使用，收音机成了传送信息的重要途径。
　　艾丽斯今日也在听，任何有用的消息她都不会错过。
　　“也不知道爱玛她有没有看到我留下的信息。”
　　他们现在仍然是在距离那个已经崩塌的公立医院附近居住，但是住进了安全的人类聚居地，而不是在那荒废的城市里，继续做靶子。
　　以爱玛的聪明，一旦看到了她留下的信息，肯定就能知道那是她还活着，并且已经摆脱了安布雷拉公司的控制。
　　“你还在等你那个女朋友的消息”阿莱克西亚一屁股坐到艾丽斯的身边，神情慵懒。
　　艾丽斯聆听着收音机里传出的消息，没有接阿莱克西亚的话茬儿。
　　“”收音机突然传出一阵噪音。
　　艾丽斯拿起收音机，准备调试一下，但收音机的噪音一下又消失了。
　　“试音。”
　　“试音。”
　　“这里是美利坚合众国政府接管信号。”
　　“”
　　后边又是一阵刺耳的噪音。
　　艾丽斯拍了两下，收音机里就传出了另一个男声，那听起来十分柔和，并且声音中充满了坚定的力量。
　　阿莱克西亚的注意力也放到了收音机上。
　　这是格拉汉姆总统在发言，他阐述了自己重建美利坚秩序的希望，并且愿意耗费大力气重新整合美利坚人民，铲除对人民生存安全造成威胁的变异怪物。
　　其后又说了很多他的政治愿望，以及对未来的畅想。
　　这话说空也是空，说给予了绝望的人一丝希望，也是有的
　　但对于艾丽斯来说，却更像是漂亮的废话。
　　艾丽斯没有动，既然说是信号接管，那不论怎么调频，估计能听到的声音，也就只有格拉汉姆一个人的。
　　不知道听了多久这样的话，格拉汉姆终于提到了自己会怎么进行第一步战略。
　　全世界已经联合起来，组建了一支反抗生化恐怖主义的队伍。
　　bsaa。
　　作者有话要说　　莫名乱码


第82章 出发
　　格拉汉姆总统的宣言，通过各种渠道, 尽力地将之散播到了美利坚土地的每一个角落。
　　在格拉汉姆的讲话中, 他将bsaa的职能说得非常清楚, 也告诉给每一个美国公民, bsaa是值得信赖的、拥有丰富的对敌经验的强有力组织。
　　但格拉汉姆总统毕竟是一个政客, 他也不至于将bsaa的成员名单，在这个时候炫耀地念给全世界听。更不可能把bsaa掌握了什么样的技术说出来, 好让那些阴沟里的饿狼对他们的官方行动有所准备。
　　如果他真那么做了，那就不是彰显己方的志气, 而是展现己方的智力下限低至深渊。
　　格拉汉姆总统与此时同时进行同一个活动的其他所有官方，都仅仅是说出了bsaa的基本信息，他们只是希望借由这样一个组织，宣扬官方对抗生化恐怖主义的决心, 以及在未来不断传回捷报, 帮助民众树立活下去的信心而已。
　　政客们都是一群精通话术的心脏玩家, 完全知道自己该说什么，不该说什么。
　　想要达到自己的目的，他们有一万种方法。
　　所以说，要从这些人身上绝去处有效的信息，那可真不是一件容易的事。
　　好在在爱玛的熏陶下, 艾丽斯也算是懂得一些这些人行事的规律。格拉汉姆总统的话，就算无效信息多，艾丽斯也还是找出了一些自己用得上的。
　　“bsaa听起来很不错。”阿莱克西亚交叠双腿，单手支着下巴, 整个身子窝进椅子里。
　　刚才她听得也很认真，只是面上那种漫不经心，似乎早已经被她刻进了骨子里。
　　艾丽斯听出阿莱克西亚嘴上似乎是在认可这件事，但心里对bsaa却很不以为意。不过是这短短几天，艾丽斯也能摸出些阿莱克西亚的脾气了，她对于权威一直很有挑战性，并且永不服输。
　　对外界很多事物，阿莱克西亚都不受刺激。这意味着，在这些天里阿莱克西亚接触了这么多的事物，都没有几样能挑起她的兴趣的。
　　这样的人并不安全。
　　他们表面看似冷静，内心里却住着野兽。
　　阿莱克西亚是这里面的佼佼者，表面上看着人畜无害，甚至会因她姣好的面容，而对她心生怜惜。
　　可她绝对能说得上是一朵食人花。
　　该下手的时候，阿莱克西亚就没有犹豫的时候。在她心里，对世人奉行的那一套善恶道德观念，也并不在意。或者说，阿莱克西亚只在意她愿意在意的东西。
　　“我也觉得不错。”艾丽斯对阿莱克西亚笑了一下。
　　瞧出这个笑容的真心，阿莱克西亚敏锐地问道“你有什么有用的消息了”
　　格拉汉姆的长篇大论听得她昏昏欲睡，即使她认真听了，但那实在与她的切身利益并不相干。她也就懂了大致的意思。
　　“我猜测爱玛他们会被安排进bsaa。”艾丽斯深信，在对抗生化恐怖事件上，鲜少有人能与爱玛、里昂比拼经验。
　　一听又是关于爱玛的，阿莱克西亚又索然无味起来。
　　她对发言的格拉汉姆总统并无好感，对救过她的艾丽斯有些好感，却也不至于让她对爱玛温切斯特爱屋及乌。艾丽斯执着去找她自己的女朋友，阿莱克西亚大致能明白她们之间必定是有深厚的情谊，但她自己却没有能代入的情感。
　　这一路阿莱克西亚也没有其他的方向，于是也就可有可无地继续跟着艾丽斯而已。等什么时候，她报了恩，再离开也不迟。只是对于艾丽斯执着寻找爱玛，想与他们汇合的行为，阿莱克西亚也没有多支持。
　　也不知道是因为自己失忆，还是安布雷拉公司在她身上做的实验有些效果非凡，使得她很难去和普通人共情。就算是阿莱克西亚自己也觉得和这些人有些格格不入，也就是在艾丽斯与卡普兰的身边，还稍微有一种他们是同类的感受。
　　不过阿莱克西亚自己感觉，在失忆以前，恐怕她就是这样的独行侠。不在意普通人的感受，觉得自己似乎凌驾于这些人之上这样的心理，不该是才生出来的。
　　有什么东西在无形之中就将她还有普通人隔开了，艾丽斯和卡普兰都算是异类，也算是她的救命恩人，所以勉强也能和她说得上话。但要说阿莱克西亚有多么认可他们，那是不可能的。
　　“那你是要动身去找bsaa”阿莱克西亚观察着艾丽斯的表情，认为艾丽斯会做这样的事的可能性极高。
　　“找bsaa不划算，得注意什么地方有大型的生化恐怖事件爆发。只要及时赶到，或许就有可能撞上爱玛他们。”艾丽斯只能祈祷自己运气不错。
　　阿莱克西亚认为艾丽斯的这个选择倒是很明智的“那我们现在开始找相关消息”
　　现在的人聚居起来，为了保证自己的安全，在不断地有人巡视居住环境，定时清理城市附近的怪物的时候，也会不断地收集全世界各地的有关危险生物的消息。
　　要想收集有关于生化恐怖事件的消息，其实也还是比较方便的。尤其是在通讯并没有彻底断绝的现在。
　　艾丽斯确实是一刻也不想耽误下去了，她道“嗯，我们现在就出发吧。”
　　阿莱克西亚对这样的事很有兴趣，主动请缨。
　　艾丽斯很轻易地就答应了，阿莱克西亚伪装一番出去后，艾丽斯留下卡普兰守护他们现在的房子，自己也出去收集消息了。
　　多一个人去做，就可能早一分找出有用的消息。
　　现在条件不好，只能用这样的笨方法。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　爱玛并不知道这时候艾丽斯正在做什么，但如果艾丽斯已经逃出来了，她一定是会像她一样为了相聚而努力的。
　　克隆人的训练计划通过得非常顺利，fos原本就人手严重不足，现在并入bsaa组织，也仍然是不够用。克隆人们能顶上，那能减少多少正常人的损耗。
　　尤其是克隆人的身体素质相当好，她们的造价不便宜，但使用的成本却不多，相当划算。
　　再加上克隆人不像艾丽斯，在克隆人们的身体里植入了追踪器以后，她们的行踪便完全在官方的手中掌握着，他们并不害怕这些克隆人造反。一旦有这样的征兆，在克隆人身体里的追踪器就会自爆，无法造成当初艾丽斯和卡普兰那样的重大损失。
　　爱玛、里昂，包括还在bsaa里养精蓄锐等待命令的成员，都加入了训练克隆人艾丽斯2000们的计划中。在全方位的操控下，艾丽斯2000们迅速成长为合格的特工。
　　而这个时候，爱玛一行动身前往日本支援的事也不能延迟下去了。
　　艾丽斯2000们被爱玛有意地分散到美利坚的各大州去做搜集情报的工作，她们将是自己给艾丽斯留下去日本找她的线索。而爱玛仅仅选择了艾丽斯4号与艾丽斯9号一起去日本。
　　做好这些安排，爱玛一行才踏上了前往日本的直升机。
　　一共三架直升机，空间足够，速度也都是目前为止美利坚能拿出的直升机中最快的。尽管出动战机的速度能更快，但战机能装下的人不多，而且战机被用到了更危险的地方没法用来支援他们。
　　这种官方借口听听就算了，无非是他们舍不得，又或者是认为现在的bsaa还不值得触动这样的战略武器。
　　爱玛他们也不在意自己乘坐的是什么，武器日本方会，只是以防万一，爱玛他们身上也仍然带着一些武器。
　　这只是以防万一罢了。
　　直升机螺旋机翼的轰鸣，让爱玛又想起了曾经她还在安布雷拉公司雇佣兵团队里混日子的时候，本来以为只是一个简单的营救任务，却没有想到那竟然是将自己送入蜂巢的虎口。
　　那时候雇佣兵的团队，可没有里昂他们这么好说话，讲规矩。
　　蕾恩算是里面最带劲的妞，只可惜感染了t病毒，不得不死在列车上。
　　爱玛和蕾恩确实互相看不顺眼，偶尔情绪激动的时候，也想过干脆干掉对方也不错。只是从来没有真的动手这样做过，人生不是像爽文那样，只要杀伐果断就好的。
　　蜂巢之行最大的收获，也就是认识了艾丽斯。
　　不得不说，当时失忆的艾丽斯，穿着一袭红色的吊带裙，脚下踩着一双黑色的皮靴，也是一个金发尤物。
　　不过后来证明，艾丽斯的金发是染的。在休伦军区的日子里，艾丽斯的金发颜色越来越淡，原本的褐色就从发根开始露出端倪。
　　这对爱玛来说完全不成什么问题，艾丽斯的金发染的颜色很好看，但头发原本的颜色也很好看。不论她是什么样子，爱玛都喜欢。
　　思念这种事，从分开起就无法遏制。爱玛揉了揉额头，沉默地转移注意力，保养起自己的武器来。
　　直升飞机飞得很平稳，除了噪音大这一点无法改进以外，还算不错。
　　这架直升机上坐在一起的都是熟人，他们一行10个人，爱玛、里昂、卡洛琳，吉尔、卡洛斯、尼古拉、劳埃德还有大卫，再加上艾丽斯4号与9号，正好是一个完整的小队。
　　至于另一架飞机上的人，爱玛他们也仅限于知道名字而已。
　　爱玛研究过bsaa的任务手册，出动一个bsaa小队，都是很严重的事了。而现在出动的却是两个10人小队，可以猜测现在的日本到底是在什么样的水深火热中。
　　就日本军队的实力而言，他们就算是真的没有办法保卫下自己的国土也实属正常。毕竟在美利坚的步步蚕食下，日本的军队尊严早已所剩无几。
　　在爱玛想国际形势的时候，直升飞机忽然抖了一下。
　　一行人警觉地拿起武器，都蓄势待发，准备应对突发情况。
　　“不用紧张，刚才有一阵风而已。”直升机的驾驶员安抚乘客们的情绪。
　　听过驾驶员的话，他们在观察了一下窗外的情况，看到另外两架直升机的情况也安稳依旧后，才放心地坐下。
　　“现在情况怎么样我们还有多久才能到日本的bsaa营地”爱玛随口问了一声，刚才的抖动，让她再度想起自己在安布雷拉公司的雇佣兵团队参加蜂巢营救任务的时候。
　　她心里不安。
　　不只是她，里昂、吉尔也是如此。
　　“安心吧，目前我们的飞行状况良好。要到日本的bsaa营地还早呢，你们要是饿了或者是累了，建议休息进食饮水。”驾驶员却是自然地回答了。
　　他的经验丰富，驾驶直升机遇到过许多情况，只是被风吹了一下，不过是小问题。完全不值得在意。而且前方出现了更值得注意的东西，一座规模不小的岛。在航线上，他也才看到过这座岛的标志，但并没有这个岛的详细信息标注。
　　“先生们、女士们，请注意，我们的前方有一个海岛，你们要是有兴趣，可以靠近窗户欣赏一下。”直升机的驾驶员将自己的所见分享给自己的乘客们。
　　毕竟漫长的飞行，如果不说点什么，做点什么，这一路也就太无聊了。
　　“真的吗”卡洛琳听到驾驶员这么说，顿时来了兴趣。
　　乘坐直升机的经历屈指可数，她曾经旅行的时候乘坐过客机没错，但那和直升机可是完全不一样的感受。
　　如果不是在快降落的时候，客机都是飞在云层上的，很难从窗户看出去看到什么景色。但现在坐的是直升机，直升机的飞行高度没有客机高，所以如果那个小岛的海拔还足够高的话，说不定这还能算是近距离接触。
　　“那是当然的。你们可以看看，直升机上的视野可是很好的。”驾驶员笑着保证。
　　卡洛琳小心移动了一下，凑到窗户那儿看了一眼，确实看到了在他们的前方，不算很远的地方，有一个小岛的雏形。但说是小岛，人类与之相比仍然渺小。
　　这个小岛看上去还很特别，它的群山像一簇簇的鲨鱼鳍，鳞鳞立在小岛上，它们的颜色，又是一种堪称奇幻的青绿色，从山峰上还在向上空飘出白色的烟雾。
　　她记得在遥远的东方，有一种浪漫的说法，云是从山峰的石头里生出来的。
　　这种云遮雾绕的美丽，真的就如同传说中的仙境一般。
　　“好美”卡洛琳由衷感叹。
　　“是吧。这景色太特别了，一定是没有经过人为探索破坏的原始岛屿。这可有点太少了，尤其是这里看着环境还很不错的样子。”驾驶员发出自己的见解。
　　爱玛对所谓的美景并不好奇，她只是很平静地继续保养自己的枪支弹药。
　　倒是吉尔和劳埃德，似乎被这话吸引了。吉尔还克制自己，没有东张西望，劳埃德却也做了和卡洛琳一样的事。
　　小岛的主峰有点高得出乎预料，驾驶员尽量让直升机避开山峰，准备绕行。
　　可在与小岛主峰擦肩而过的下一刻，直升机猛烈地抖动起来。从下方传来被撞击的警告，直升机的机厢也被什么东西撞上。
　　驾驶员紧急联系起另外两架直升机的驾驶员，询问到底是什么情况，他们有没有遭遇到相同的事。
　　“这些是什么东西”卡洛琳被窗外的巨大怪物吓了一大跳，差点没有摔倒在地上。
　　“什么”这些爱玛他们也都知道是有什么东西袭击了他们，纷纷站起来，观察起了窗外的情况。
　　“看上去很像蝙蝠”劳埃德大声叫道。
　　“这么大的蝙蝠，开什么玩笑”尼古拉皱紧眉头，也看到了窗外的巨大怪物是什么样。
　　大卫退了一步，看向卡洛斯“外面不只一头这种怪物。”
　　“该死的”驾驶员收到另外两架直升机驾驶员的回复，他们也遭到的同样的攻击。
　　“你们都回到位置上，我想办法突围出去”直升机还算是比较灵活的，遇到这种情况，也不是不能避让。
　　“先装备好降落伞”卡洛斯大声提醒。
　　爱玛他们赶紧坐好，第一时间拿出了降落伞给自己装备好，再顺便绑上安全带，且时刻准备着紧急反应，必要时刻跳机逃生也不是不可以。
　　直升机在一群巨大的蝙蝠怪物中间，根本没有突破的一条路。也幸好直升机上也装备有武器，驾驶员也不吝惜弹药，直接用它们替自己开路。
　　接连几声爆炸之后，蝙蝠怪物终于被冲出了一条路。
　　驾驶员将直升机的速度提升到了极致，终于飞出了巨大的蝙蝠怪物的包围圈。
　　驾驶员的脸上露出一丝喜色，除了他以外，另外两架直升机也都冲出了蝙蝠怪物的包围圈。
　　“危险警报暂时可以解除。”驾驶员对自己的乘客们说道。
　　只不过他也不敢掉以轻心，在经过一轮巨大的蝙蝠怪物的袭击后，他们只能打起十二万分的精神，他们时刻注意探测系统，提防可能从任何方向过来的袭击。
　　直升机已经快越过那座小岛了，只要离开那里，应该不会再有什么生物能够威胁到他们了吧
　　只是这个想法并没有被实现。
　　直升机用弹药开路的时候，已经引起了那些在山峰上沉睡的怪物的注意。
　　在寻找了一番方位后，它们迅速的锁定了天空上的三架直升飞机。
　　这并不是它们食谱上的猎物，但偶尔它们也不介意为自己增加别的菜单。
　　而偏偏是云雾缭绕的情况，极大的阻碍了驾驶员的视线。
　　这些苏醒的怪兽，比起卷大的蝙蝠怪物速度更快。它们以直升机难以反应的速度，闪电般地袭击过来。这些怪物与蝙蝠怪在外形上很相似，但又有着秃鹫一般的长脖子，还有厚实的羽毛。
　　成群结队的怪物们，黑压压地飞向三架直升机。
　　这一次，幸运女神并没有继续青睐他们。这些怪物撞上了直升机的机翼，甚至是油箱。它们的利爪、尖翅，乃至于身体的强度都不是那些蝙蝠能够比拟的。
　　三架直升机纷纷哀鸣一声，都坠落下去。
　　最危急的时刻，驾驶员还是记得将机厢打开的，这也让里面的人有机会逃生。
　　即使他们现在对这个小岛全无了解，但比起和直升机共存亡，还是先跳伞活下去的几率更大。
　　“啊”二号直升机里第一个从直升机上跳下去的人，还没来得及拉开降落伞，他就被一飞而过的怪物给叼在喙上，被带走了。
　　即使如此，bsaa的成员们也不得不跳伞。
　　滞留在直升机上，只会有一个后果，那就是被炸成一朵烟花。即使这些恐怖的怪物等在外面，他们也不得不跳。
　　直升机急速地坠落，爱玛他们只来得及说出在海滩边集合，就纷纷跳下直升机，彼此失散。
　　运气不好的人，恐怕直接就被怪物吃了。
　　可既然有天上飞的怪物，那这座小岛里还有别的怪物也在情理之中。不知道到时候他们还能剩下多少人活着集合。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　降落伞被挂到了树枝上，没能完全着陆。
　　瞧准地面与自己的距离，确定落下去不会手上，爱玛解开伞包，让自己落到地上。
　　这里的植被过于茂盛，在上空，根本无法穿透云雾和绿荫，看到这小岛里面的情况。
　　可好死不死他们又是落到这小岛里面的，除了自认倒霉还能做什么
　　爱玛不禁在想，到底是她倒霉，还是里昂倒霉，亦或者是他们俩凑在一起，身上针对交通工具的霉运就直线上升了，现在三架直升机都坠毁了，他们要怎么去日本
　　游过去吗
　　真男人，游上几万海里去日本也可以是吗
　　反正她是不行。
　　很清楚自己有几斤几两的爱玛尝试使用通讯器联络bsaa北美总部，请求支援。
　　她简明扼要地叙述他们目前的情况，并且将自己所知道的关于这座奇怪的小岛的事也一并上报后，爱玛便收起了通讯器。
　　卫星联络器，实现无障碍通讯倒不是什么难题。刚才的消息也很顺利地发出去了，但有没有延迟，她就不知道了。
　　跳伞的时候十分匆忙，爱玛仅仅看到了艾丽斯9号的伞坠落的方向，但他们约定的是去沙滩集合，所以不应该浪费时间去搜寻队友。如果幸运，那就能活下来，并且活到汇合的时候。
　　如果不幸运，那就只能向主祷告，期望死去的人能够升入幸福的天堂。
　　不过他们这类人，手染血腥，也没有向主祷告祈求宽恕的习惯，怕是直接得下地狱。下地狱之前，还可能是生生被怪物们吞下去的真实想想，也觉得颇有些不甘呢。
　　总之要是能活着出去的话，爱玛是下定决心，再也不要和里昂同坐一辆交通工具了。否则迟早不是他们死，就是交通工具瞬间暴毙。
　　命只有一条，是玩儿不起的。
　　回想一下自己所看到的最近的海滩的方位，爱玛又借助身上的指南针确定一下自己身在什么方位。但这个小岛的磁场竟然是有问题的，指南针根本无法正常工作。
　　爱玛的表情变得复杂起来，她只能借助简单原始的方法来辨认方向了。好在她不是什么路痴，否则在这样的原始森林里，她可以愉快地选择 die。
　　这里巨大的植株如果不是潜藏着威胁，爱玛也觉得景色是挺不错的。这里什么都很大，只有人看着那么小。
　　爱玛不由得十分警惕，并暗自检查自己的身体，是否出现异状。
　　她不确定这里的空气中有没有什么不良元素，自己有没有可能会在这森林里因为空气而中毒。
　　t病毒感染后的进化者，命应该还挺硬的吧
　　在野外，想要知道南北，却无法用指南针指，还有更简单原始的方法。例如观察太阳，结合时间和影子，就能大致判断出此刻的方位。但这样的原始森林，青天白日都看不到太阳，更别提观察影子的方向了。
　　还可以观察树叶，哪边多，哪边就是朝阳的地方爱玛眯眼观察了一下，很好，上边多太阳就在头顶上。
　　这种没用的信息，根本毫无意义。
　　爱玛手上的工具也不好用来砍树，这样观察树木的年轮，那真的没有意义。
　　除非她可以一拳打断一棵至少百年以上的树，否则也是白搭。
　　太阳看不到，月亮就更别想了。爱玛打算看石头上的藓类植物，苔藓喜阴凉的地方，一般处于山的北面。然而这地方潮湿得很，到处都是苔藓，她这根本就毫无用处
　　爱玛心有点累，她准备爬树，上去看看太阳的情况，然后找准方向走。
　　再不济，一棵巨大的树，爬上去她也能眺见远处的海滩了吧
　　这里的情况很像曾经她去游玩过的亚马逊原始森林，那里的植被也都非常巨大，而且充满了古老原始的气息。
　　巴西人对亚马逊原始森林保护得不够好，那个被称为地球之肺的森林，面积已经大幅度地减少了。
　　不过人类也是生活有了富余，才有闲心去关注这些。现在怕是也不用担心什么要不要退耕还林之类的问题了，毕竟人类活下去很艰难，这些植物动物却得到了好处，正在钢铁城市里，疯狂展现自己的存在感。
　　爬树这件事，爱玛练过。所以她蹭蹭蹭，能爬的很高。只是越高，越危险，爱玛只能分外小心，以免自己出了什么差错，要是掉下去，那就只能选择在这儿凉了。
　　一棵健康状态良好的树，想要爬到顶端，那真不是一件容易的事。尤其是在这样的森林里，又充满了未知的威胁情况下。爱玛也做不到像猴子一样轻巧灵活，好歹经过一番努力，也爬到了勉强算是能看到远方的地步。
　　太阳就在头顶发光发热，爱玛查看了一会，认为辨别出了方位，然后小心地下树。
　　人都说上山容易下山难，这上树不那么容易，下树更是不容易。
　　爱玛折腾了好一会儿，才算是下到了半树腰上。
　　还不等她喘口气，她突然听到了类似机翼的轰鸣，爱玛直觉不对，迅速丢手，急速下坠。
　　一个黑影直接扑到了她原来的位置。
　　下方的爱玛再次死死勒紧自己的安全绳，把自己稳在了树干上。
　　她看清楚了自己头顶的是什么东西，那是一个巨大的昆虫，看上去有像是一只异变的蝉，但它却又有巨大的颚吻，口器从它的嘴中伸出，冰冷而又恶心。
　　这鬼东西绝对不是蝉
　　爱玛不再犹豫，迅速地下落，不再小心翼翼地控制自己的安全绳。
　　而那些巨虫越来越多，都朝着这里飞来。
　　爱玛不敢开枪，担心枪鸣会引来更多怪物，她早在直升机被那些热情的怪物击沉的时候就明白了，他们只能逃跑，还是必须安静地跑。最好不要引起那些沉默的怪物注意，否则很可能会死。
　　即使爱玛不再小心，她的动作仍然是千锤百炼的熟练，她落到地上，手上只是多了些擦伤，感觉两只手火辣辣的而已。但好在没有落到这些可恶的怪虫嘴里。
　　爱玛的情况不好，用降落伞幸运的落地的其他人情况也不怎么好。他们比起那些在空中就被怪鸟给吃掉的人，也说不上谁更幸运一点。
　　其中甚至有人直接掉进了巨型蠕虫坑，被一只只的巨型蠕虫给吞噬、溶解。
　　至于其他人，和爱玛一样遇到巨大的昆虫的也有，遇到一些只有史前才会出现的巨兽也有。
　　也不是所有人都有爱玛这样敢拼的意识，他们在被逼到没有退路的时候，只能选择同归于尽，至少这样，他们还有一搏的可能。就算是死了，有勇气同归于尽的死，也算是死出自己的尊严。
　　这一波，强行不亏
　　爱玛当然没有这样的想法，她会想尽办法让自己活下去，即使让她吃了这些虫，也无所谓。
　　可惜她并没有那么好的胃口，她在那些巨型昆虫的围追堵截下，一头扎入了深山。
　　爱玛从没有这么痛恨过自己的运气，她有想过直接朝着海滩跑，但她没有办法突围，只能狼狈地逃窜到这里。
　　那些昆虫追到这里就不敢再追了，而是做出了令她恐惧的行为它们一瞬间就掉头逃跑了。
　　这些巨型昆虫本来就够可怕了，这里能让它们瞬间转身逃跑的东西，还不知道会有多么可怕
　　运气这个东西，什么时候能公平点。自从蜂巢任务以来，她就一直在走背运。为什么要如此对待她她只不过是想活下去而已，也并没有对谁不好过吧
　　爱玛兜兜转转，还是准备小心地上山。以她的实力，抓一只蝙蝠应该不问题。即使那东西听不懂人话，爱玛觉得只要是有一定智商的生物，那就一定懂得如何生存下去。
　　驯化野兽，她恰好比较擅长。
　　爱玛这么想着，毅然决然的上山了。
　　或许这个山头确实是某个恐怖怪兽的巢穴，这么一路走过来，她竟然都没有遇上什么可怕的怪物。就算是遇到了，也都是形单影只的，能被她完美杀掉。
　　最害怕那种突然就窜出来一大群的，那是真的不好对付。她没有游戏里魔法师那样的群体攻击技能。
　　爱玛深吸一口气，打算感知一下那个可怕的大怪物到底在哪儿。她准备绕开走。
　　只要不被发现的话，就不用和可怕的大怪物战斗了不是吗
　　这种方法爱玛也并不常用，因为她发现，用精神力去窥探比较强大的人，亦或者是神经很敏感的人，很容易引起他们的警觉。
　　不是说他们身上也有什么异能，而是身体的本能会提醒他们注意潜藏的危险。
　　爱玛尽量放出去自己的精神感知，这是她艾丽斯身上学到的。可惜的是她的精神力这方面的能力，并没有艾丽斯那么强大。相对应的，艾丽斯的五感，也不比她要敏锐。
　　t病毒促进的某种进化，也是有缺陷的。它可能会使得成功渡过感染危险的人获得某种异能，但并不是全方位地让人提升，只可能是某一项特别突出，而其他部分获得部分提升。
　　在爱玛的感知中，并没有出现十分可怕的家伙。这也让她有余力能够避开某些不必要的战斗，她的体力在前面的战斗中，已经消耗了很多。要是继续下去，她恐怕还不如直面这里的恐怖怪兽。
　　至少可能对方能大到一口吞了她，不用感到什么特别的痛苦。
　　爱玛全心的感知中，一切的景象似乎都被放慢了，只有她的动作才是快的。但即使其他生物的动作慢了，可一些动静却又变得更加可怕。
　　爱玛被突然地巨响，震得耳朵发麻，整个脑子都晕了。
　　丛林里的鸟儿一丛丛地逃向天空，而在它们飞起来以后，又遇到了其它的捕食者，少部分被捕食者猎杀，大部分成功的逃到它们自以为的安全港湾去了。
　　“昂吼”
　　“嘭嘭嘭”
　　怪异的嘶嚎响彻云霄，另一边又是古怪的“嘭嘭”闷响，像是什么巨大的木棒敲响一面鼓。
　　雷动的响声，就算是爱玛隔得很远，也能听得一清二楚。远方有什么可怕的怪兽在战斗，它们战斗的动静，竟然让她这里的土地都在震颤。
　　那到底该是什么样的重量级怪兽
　　爱玛来不及感知更多，她就看到了有一群各异的昆虫，还有一群互不相同的怪兽都在朝这里逃跑。
　　她必须想办法，先避开这一次逃跑的狂潮。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　bsaa北美分部留守人员接到了来自爱玛，还有其他在小岛上幸存的人的求援信息。
　　他们都为此而震惊，这些人也才出去没有多久，天知道他们怎么就能遇到这么荒唐的事情，竟然被什么小岛上的巨大怪兽群袭击，三架直升机都被撞毁，一部分bsaa成员已经被怪物吃掉。
　　尽管知道爱玛他们不可能那成员的生死开玩笑，但这陡然之间发生的事情，也还是让留守的bsaa成员感到不可思议。
　　可不管怎么说，求援信息已经发到，他们也必须想办法支援坠入那座神秘小岛的队友们。
　　“那个小岛有古怪，我们应该怎么去救援”如果说那里有一群空中飞的怪兽，他们除非开战斗机去，否则很难对线。
　　而且空中飞的怪兽，在灵活性上，其实优于战斗机，想要轻易剿灭那些飞行怪兽可不是一件容易的事儿。
　　“那个小岛有什么秘密明明是这么危险的一座岛屿，为什么在任务地图上，没有将之危险等级标识出来”
　　“他们的消息实在是太少了，我们无法开展有效的救援活动。先回复，让他们将更多有关于那座岛的情况告诉我们，这样我们才好开展针对性的救援活动。否则一个个去送，那没有任何意义。”
　　“这次的消息，要直接报告给”
　　“必须上报，我怀疑他们曾经有人在那座岛上有过活动。”
　　“你的想法也太危险了。如果上面知道那座岛屿的情况，而故意将之隐瞒下来，这不是谋害出任务会在那条航线上的队伍吗”
　　“这种事又不是第一次了，有什么好惊讶的。”
　　美利坚的政府的人常常会干这种事，被它们坑害的队友又不是一个两个。
　　不说现在的生化恐怖事件，就说曾经的越战，阿富汗战每一场美利坚挑起的战争，都是美军的泥潭，让他们深陷其中，加入的时候倒是吹得好听，可是战争一旦被挑起，就不是那么容易被控制直到结束的。
　　如果真是那样，那美利坚的军队早就攻占了这颗星球。
　　实际上却没有。那纯粹就是因为没有那个能力。
　　爱玛一行人的求援信息很快被层层传递上去，终于bsaa北美分部的留守队员们收到了来自上峰的资料，那是关于那座神秘的小岛的。
　　这些留守队员们确实也没有猜错，曾经政府确实组织过人手，探索过那座神秘的岛屿。
　　作者有话要说　　今天白天，一定准时更新
　　2号有事耽误一点，抱歉晚啦
　　谢谢各位小天使的支持


第83章 救援
　　在八年前，第一次前往探索的人, 就是政府派出的雇佣兵。美利坚政府当时沉溺在世界战争之中, 没有办法腾出手, 让专业的军人前去探索情况。于是雇佣了雇佣兵前去探索过那座神秘的小岛。
　　那一队雇佣兵刚抵达那座岛上, 他们就发现在岛上的磁场是混乱的, 甚至信号都无法发射出去。只有原始的狼烟才能确保信号能被远处看到，但那也无法保证远距离的探索会情况很安全。
　　雇佣兵们先是探索了小岛的外层, 他们有一部分人因为遭遇了巨型昆虫而被分食的，而剩下的人则是幸运地遇到了当地的原始人。
　　原始人的文明程度很低, 他们也不会说英语，雇佣兵们为了寻求这些人的帮助，想办法与原始人组建起了联系，并且教会了原始人使用英语。
　　在这过程中, 雇佣兵也从原始人这里知道了许多关于这座岛的消息, 在与原始人们一起做了几次探索, 又丢了不少人命以后，雇佣兵也决定及时止损，不再继续深入探索。
　　他们想办法从原始人的手中交换了部分巨型昆虫的标本、巨兽的骨头，还有大量的照片当做证据，然后带着这些东西离开了那座岛。
　　回到美利坚以后, 雇佣兵将这座岛收集到的全部信息都交给政府，获得了巨额的报酬。
　　美利坚政府在了解了那座岛的情况以后，将之取名“骷髅岛”，并将这个发现的岛屿, 纳入了自己的辖区，将之标注在了地图上。
　　其后骷髅岛的第二次探索就来了。美利坚政府自己派出了一支队伍前往骷髅岛探索，在骷髅岛内部损失惨重。也幸好骷髅岛内外有天堑，里面的怪物很少有出来的，否则美利坚政府自己派出的队伍，怕是要全军覆没在骷髅岛内。
　　知晓了骷髅岛内部的厉害，美利坚政府暂时放弃了对内部的探索，转而加强控制了骷髅岛的外围，并且允许骷髅岛外围做开发。
　　骷髅岛内部的消息，也被美利坚政府给封锁了。在那之后，骷髅岛也没有引起什么人的注意，直到好莱坞出现了一群投机分子，其没有什么真正的实力，却妄图以最少的投入，拍出最好的大片。他们在情报商人那儿，知道了骷髅岛，于是盯上了这个海上的神秘小岛。
　　他们找不到愿意低价出租的场地，能出租给他们的场地，又是他们看不上的。策划一拍脑袋，认为可以选一些海外的无人小岛，那样可以节约成本。他们左挑右选，终于选中了骷髅岛这个气候条件、小岛环境都十分合适的地方。
　　也就是因此，骷髅岛的第三次探索就开始了。
　　他们这么一队“怀揣着美国梦”的“艺术工作者”就那么出发了，一开始，这一队拍摄电影的剧组，他们只是希望借助小岛的原始风光，让自己拍出宏大的场景而已。但后来与岛上的原始人接触以后，他们才知道在岛上还有更“了不起”的巨兽。
　　在岛上，有一部分人水土不服，生病了。这部分生病的人被留在了原始人的营地里。而后一群有胆头量铁的人便深入起了骷髅岛进行探索。
　　他们很顺利地找到了那些可怕的巨兽，也见识到了真的巨型昆虫。很快他们中就出现了牺牲，知道厉害的人，只想退出，回到安全的营地去。
　　只是带他们出来探索的人，可不是真的想要做电影。那是一群亡命之徒，他们早就知道骷髅岛真相是什么，但可惜的是一直没有机会自己出来进行巨兽的狩猎。他们认为，只要能捕捉一头巨兽，带回美利坚，那一定会给自己带来不菲的收入。
　　而为了这一目的，这群人不择手段地坑蒙拐骗，终于骗到了一整个剧组的人。
　　这一次的探索，毫无疑问的牺牲了无数人。而他们也真的就捕捉到了一头巨型猩猩，并为之取名“金刚”。他们将自己捕获的这头金刚带回了纽约，造成了巨大的破坏。
　　如果不是当时的美利坚政府反应还算是及时，以及当时的金刚只是巨大的野兽而已，根本谈不上什么致命威胁，所以在付出了一定代价以后，金刚死在了帝国大厦。
　　就算是事情就此解决，但金刚在纽约造成巨大破坏，带来了极大的经济损失，也仍然是不可改变的事实。
　　美利坚政府为此也付出了巨大的代价，即使事后追责那群蠢货，他们也还不上重建纽约的钱。最后也还是美利坚政府自己买账。这种亏本事，说来都是莫大的耻辱。
　　从此美利坚政府更是将骷髅岛的信息隐瞒得很紧，就怕还有什么不怕死的白痴再去抓一头什么史前巨兽，再带回繁华的都市，破坏美利坚内部的和平安定。
　　不过这个信息的封锁，到现在却又出了问题。缺少骷髅岛的相关信息，就影响到bsaa的北美分部对爱玛一行的救援。
　　也幸好在这件事上，美利坚政府没有犯糊涂。在bsaa北美分部的人提出要看资料的时候，就直接将之发送到了bsaa北美分部的全员手中，即使是远在骷髅岛里挣扎求生的爱玛一行人，也收到了一份。
　　bsaa北美分部留守的人员，在研究了一番骷髅岛的资料后，开始商定救援计划。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　爱玛一向奉行能靠自己，就绝不依赖别人的原则，所以她绝对不是那种等待在原地，期待会有人马上飞过来救她的人。
　　以她对美利坚政府的那群先生们的了解，要等他们过来救援，至少还有几个小时。等着他们来救她，还不如现在就自杀，至少不用感受被那些怪物杀死的痛苦。
　　更何况现在她也算身处绝境，如果不积极寻求自救的方法，她估计也只能死。
　　她必须要找一个能藏住自己的地方，能弄出这么大动静的怪物，肯定非常巨大。
　　此刻她还没有收到来自美利坚政府的消息，信息延迟在这座岛里，尽管不算特别严重，却仍然是客观存在的。
　　爱玛尽力地搜寻附近可以藏身的地方，从森林深处而来的逃跑的浪潮距离她越来越近，爱玛焦急地使用着异能，过度消耗精神力，使得她的头非常疼痛。
　　即使如此，爱玛也不敢停下。
　　终于，她“看”到了一个刚好可以藏身的山洞。由于距离太远，她无法将那山洞里的情况看清楚，但毫无疑问，那个地方在兽潮难以波及的高地，且洞口也背对着兽潮，即使那些疯狂的野兽都逃过来，也很难逃到那儿去。
　　爱玛也无顾忌那到底可不可以了，她直接朝着那个山洞跑去，路上能躲开的隐藏在草丛中的昆虫就躲开，躲不开的就直接杀死。
　　不得不说，这里的怪物都十分巨大，包括这里的植物，都像是被打了催长素。
　　不过这里应该没人那么无聊，也没有人有这种能力，能在这座无人的海岛上做这样的事。
　　爱玛在这里也待了不短的时间，她越来越确定，这座岛上应该是含氧量很高。她的身体暂时没有出现什么问题，由此可见，这在她的身体承受范围之内。
　　只是爱玛也无法确定自己能在这样的环境中待多久而不出问题，她倒霉地被那些虫子给赶到了这里来，要不是这样，她早就自己前往沙滩了。
　　她真是讨厌这里的虫子，竟然全都是群居生物，一出来就是一大群。它们动作又迅捷，外壳也坚硬，根本不好杀。尤其是有的虫它们的要害就算是被攻击，也仍然有行动的能力，冷不丁就能朝她杀过来，让爱玛有些防不胜防。
　　带着这满腹的怨念，爱玛还是顺利地在兽潮如决堤的河水奔涌来之前抵达了山洞。但她只是待在洞口外边，时刻警惕着山洞可能钻出什么怪物，也警惕着那些逃命的生物会跑到这里来。
　　在路上她将自己涂上了泥土，掩盖身上的气味，以免她一到，就被山洞里可能有的怪物给嗅出了气味。
　　精神力往里扫荡了一下，确定里面没有危险的生物，爱玛才算是放心地躲在这儿。即使如此，她也没有冒失地进入山洞，而是警惕地与山洞洞口保持了一定的距离，用草丛掩盖自己的身影，争取就这样先“躺赢”一波。
　　地面震动的幅度越来越打了，还有各种爱玛无法形容的叫声，拍打声，脚踏大地的闷响它们混乱没有章法，它们是在逃命。
　　而那巨大的嘶嚎，还有可怖的雷动声，也是越来越近。
　　爱玛意识到了这些恐怖的生物越来越近，她情不自禁地屏住呼吸，但在意识到那一瞬，又觉得自己的举动真的傻透了。
　　爱玛躲藏着，努力依靠总结出来的方法，调整呼吸，在脑海中观想其他足以引起她注意的事，以此可以快速恢复被消耗的精神力。
　　刚才为了找可以藏身的地方，她的精神力消耗太大，此刻大脑更是像被谁给揪了出来，又扔到洗衣机里翻滚搅拌，晕得无法忍受。太阳穴也是一胀一胀的难受，有什么东西，似乎要从她的脑子里钻出来，钻开她的头盖骨一样。
　　超过极限，就会有严重的后果。
　　以前爱玛不知道超出极限使用异能后会有什么感受，她也没机会知道，甚至也不敢让休伦军区的人知道她也有异能，所以她将这件事隐藏的很辛苦。
　　现在为了活命，那是什么也不管不顾了，只能使用异能为自己开路。
　　爱玛也不知道这种负面情况什么时候能解除，她只能一遍遍尝试，好让自己不那么难受。
　　疯狂的兽潮呼啸而过，很久都没有停歇，那狂奔的动静，激起的飞扬的尘土，还有地面的震动无一不在说明此时的声势如何浩大。
　　爱玛猜测，或许只有非洲草原群兽大迁徙才能比得上了。
　　爱玛想笑一下，但嘴唇刚动了一下，就因为脑子的抽痛而不得不为此扭曲变形。
　　动静逐渐的变小了。
　　地面震动的幅度也降低了。
　　爱玛眼前看到的世界都还是模糊的，她的其他感官也出现了很大程度的削弱。
　　糟糕了，后遗症比她想的还要可怕。
　　爱玛感觉自己的身体逐渐地不听使唤了，她的感知似乎除了问题，把她和外界隔了一层，让她感到分外不真实。
　　就连洞穴里逐渐探出的一根滑腻的触手都没有觉察。
　　里面的未知生物似乎已经感觉到爱玛的存在了，但它还在试探，如果爱玛能够及时反应过来，她还可以躲过这一劫，但她没有。
　　耳鸣伴随眼花，鼻子都像得了重感冒被堵上一样脑子里一直都是嗡嗡嗡的。
　　冥想想要起到效果，需要大量的时间。这对现在的她来说，实在是太慢了。
　　爱玛知道自己等待的就是这样的机会，那逃命的兽潮利用好了，能帮她出去。
　　这些怪兽集合在一起逃命，它们会将沿途遇到的其他生物裹挟进自己的队伍里，亦或者将拦路的其他怪兽给踏成肉酱。
　　这样它们跑过的路，都会安全很多。只要不被后边打架的恐怖怪物给抓到，那就不用担心自己会因为打不过这些东西而死在森林里。
　　那触手十分古怪，山洞里并没有传出水声，但它身上却滴滴答答的往下滴水，但那又不是水，而是某种腐蚀性液体。每一次滴到地面，都将地面腐蚀出一个小坑。
　　而它也并不像任何藤蔓植物，更不像深海的乌贼，亦或者普通的章鱼触手，它的触手尖是骨刺一般的东西，在利爪般的触手尖却又有一个孔洞，在那里面正在弥漫出一种诡异的气体，刚离开触手时还带着淡淡的黄色，但很快就消失不见，无法分辨出它的烟雾到底有什么影响。而触手上类似于吸盘的部分，也全都是古怪的骨刺。
　　整体上看，这条触手，它狰狞而显得并不真实。
　　它已经触碰到了爱玛的衣服，脆弱的纤维在被接触的一瞬间，就被层层腐蚀。
　　爱玛似乎感觉到了什么东西在靠近自己，但她已经无法控制身体。
　　就在那触手确定爱玛无法造成威胁，逐渐勒紧爱玛时，天上忽然砸下巨石。
　　触手在闪躲不及时，被巨石砸了个正着，正好断裂出来。
　　一滩腐蚀性液体飞溅出去，山洞内发出古怪的嘶鸣。
　　巨石陡然间被什么推动了，但很快，又有更多的石头砂砾倾倒下来，将洞口给堵得严严实实。
　　爱玛离得比较远，但她也被碎石给砸中了，尘土几乎将她整个人给埋起来。
　　但知觉却在逐渐地回到她的身上，并且五感也以一种她没有预料到快速恢复。
　　不是因为过度使用精神力而出现的后遗症，而是有别的东西影响了她。
　　爱玛的脑海里突然有了这个清晰的认识。
　　可到现在她还是无法动弹。
　　而头顶的阴影却那么可怕。
　　一头巨大的霸王龙从这座小山坡跃过，但紧随而来的却是一头巨大的猩猩。
　　两头巨兽的搏杀，将这附近破坏得十分夸张。
　　巨大的力量造成的巨大破坏，仅仅是余波，爱玛都难以承受。
　　爱玛被掩埋在泥土里，但其实她被压得并不那么深。真正致命的是其它东西对她的影响，爱玛暂时无法分辨到底是什么，可能是泥土，可能是这座小山头，也可能是有什么藏起来的怪物她没有注意到
　　只是随着那“山崩”，那古怪的影响已经逐渐远去，爱玛的恢复速度逐渐变得正常。她已经勉强能控制自己的手指和脚趾了。
　　但那也是杯水车薪，她至少要能爬起来。
　　动啊
　　爱玛想皱眉也都做不到。
　　现在的情况真是可笑极了，爱玛从没有想过自己也有这么一天。
　　所谓上天无路，入地无门，大概也就是这种感受了吧
　　爱玛眼睛逐渐清明起来，但比起她最好的时候，也差得很远。耳朵皮肤上的触觉恢复了，她感受到了那些泥土的湿润，以及砂石的冰冷。
　　爱玛拼命想要调动自己的四肢，想要自己动起来，但她能做到的也只有那么一零星。
　　霸王龙被猩猩砸到了山洞这儿，又是一阵土崩瓦解，泥沙俱下。
　　小山似乎在坍塌，山洞的结构变得不稳，那些力量巨大的冲击，让山洞内部坍塌。
　　山洞里的那头未知怪物，甚至连头都没能冒出来，就这么憋屈地死在了两头巨兽的战斗之中。
　　爱玛看到砸向她的巨石，如果砸实了，她就该死了。
　　也不知道安布雷拉公司有没有像给艾丽斯制造克隆人一样，也制造了无数个相同的她。
　　但爱玛想，那应该不可能。
　　至少他们没有渠道获取她的大量样本，来复制无数个她。
　　爱玛睁开的眼甚至能感受到那石头落下的风，细小的砂砾有的落到了她的眼里，让她非常不舒服。
　　动啊动啊
　　爱玛恨死了现在无能为力的情况。
　　石头砸下来或许还用不了一秒，但霎时间，霸王龙的尾巴就抽走了那块石头。
　　石头横飞向猩猩，但这正好被猩猩抓住，反倒变成了猩猩的武器。
　　巨大的猩猩抓着石头，狠狠地砸向霸王龙，一下又一下，血肉横飞。
　　爱玛脸恢复知觉了，她已经可以控制自己的头部，爱玛毫不犹豫地摇晃脑袋，想把脸上的土给晃下去。
　　在她的动作中，她的上半身也恢复知觉了，爱玛用手臂，将自己从土坑里带了出去。
　　趴在地上苟延残喘时，双腿也渐渐恢复了力量。
　　爱玛的精神力在全身走了一趟，尤其是在眼睛和耳朵那儿多留了一会儿，将里面的细沙给带走。
　　爱玛狼狈地逃窜，但这两头巨兽在这里的战斗，却让她难以下脚。
　　她知道怪物们逃跑的方向，爱玛不再顾虑战斗至白热化的大猩猩还有霸王龙，也不去想为什么这座小岛会有这种生物存在。爱玛只是埋头朝着那条正确的路逃跑。
　　即使她先前有过去找蝙蝠怪好飞走的想法，但现在她只想躲开这两个大怪物。
　　猩猩注意到了爱玛，但它刚分心，就被霸王龙一口咬中。
　　剧烈的疼痛让猩猩不敢在分心，只能想办法快点杀死这头闯入它领地的霸王龙。
　　为了活下去，爱玛爆发了，跑出了自己有记忆以来最快的速度，并且续航能力惊人。
　　她已经脱离了猩猩与霸王龙的战场，爱玛照着先前逃跑的兽潮的大量脚印，按照直觉开始走路。
　　而这一次幸运女神似乎格外的眷顾她，竟让她找到了正确的通往沙滩的路。
　　不管那前面是不是有大裂缝，至少是走对了路。
　　还有，先前她推测这座岛上没有人是错误的想法。在大裂缝的对面，她很明显的看到了一个类似于城门一样的设计，从整体上看，那似乎是依山而建的要塞。
　　如此宏伟的规模，要说是猩猩做的，爱玛绝对不信。
　　肯定是有人类存在的。
　　可她跑到这里就已经花了极大的力气，太阳也早已落山，她要怎么引起对面的人的注意
　　爱玛傻乎乎地叫了几声，也没有谁回应。她甚至看不到对面的楼上有人巡逻。
　　难道是他们休息了
　　爱玛想不通，也暂时没想到别的办法去引起对面可能有的人的注意。
　　就算是想要扔小石头去敲门，那也得对方有人在才行。不然就是白费力气。
　　爱玛打算先找个地方，让自己休息一下。
　　她身上的东西都没丢，还有吃的。这也是不幸中的万幸。
　　在这搜寻了一圈，也没有找到什么人活动的痕迹。爱玛就放弃了。
　　地面不安全，还是树上更安全一点。爱玛小心地寻找了一番，发现了熟悉的树，确定无毒，也确定没有那些虫豸怪兽，爱玛这才又一次爬上树，将这里当做自己的休息点。
　　找好合适的树枝，便坐在树枝上，爱玛检查起自己的物品。
　　不愧是自己，带着武器还有食物也能跑得这么快。
　　爱玛却也骄傲不起来，想到自己在山洞那儿差点就栽了，她也是有些后怕。
　　面无表情地吃起东西，衣服虽然被什么东西给腐蚀了，但最里面的一层还没有被破坏。暂时还能继续当做完好的防弹衣，算它救了自己一命。
　　如果里面没穿防弹衣，怕不是要被那不知道什么东西给腐蚀得销魂蚀骨，那才是要了老命。
　　此刻爱玛的手也在抖，她对现在自己身体的掌控并不完全。夺回身体的控制权，也不意味着她消除了所有的影响。
　　在山洞那儿的经历，现在回想起来，爱玛越发觉得古怪。
　　精神力透支的后遗症，应该不至于那么夸张。她觉得自己的精神力，甚至还有一点潜力没有压榨出来。可当时她逐渐地连身体都控制不了，整个人都开始意识不清。
　　明明冥想的方法是她和艾丽斯总结出来的最好、最快的恢复精神力的方法，当时她却没有感觉到明显的恢复的感受。
　　那绝对不是方法出了问题，而是在山洞那儿她就中招了。
　　可能是山洞里藏起来的怪物，也可能是抹在身上的泥土。
　　爱玛直觉是山洞里的怪物的可能性比较大，那时她的精神力已经不多，即使探测过山洞，确定里面没有什么生物。但也有可能是对方感觉到她的精神力波动，而选择隐藏起来。
　　这个小岛如此古怪，就算里面的生物说它们有超能力她都信。
　　尤其是在这个病毒肆虐过的世界，这些生物出现什么样的变异都不算新闻。
　　爱玛靠在树干上，继续面无表情地享用自己口感极差的食物。
　　拿起联络器，爱玛发现它还没坏，心里紧绷的弦，此刻倒是松了些许。
　　逃跑了一天，这时候才有空看一下是不是有什么消息，爱玛替自己的bsaa成员生涯感到悲哀。
　　刚开头就这么不顺利，以后还不知道会遇到些什么怪事。
　　e不能这么诅咒自己
　　到日本以后，就想办法给自己伪造死亡现场。一定要脱离政府的眼线，去做自己想做的事
　　如此下定决心，爱玛又生机勃勃地翻看起信息来。
　　先是美利坚政府发过来的有关于这座岛的信息。
　　“骷髅岛这取名字的能力真是差劲。还不如说是什么黄金岛，说不定看名字以为这里有宝藏的雇佣兵就把这儿的危险给解决了。”
　　爱玛看到美利坚政府对这座岛的几次探索记录，已经对他们有些绝望了。
　　不过这些资料也不算是全都没用，至少它证明了这里的确是有原始人存在也不能称呼对方未原始人了，毕竟第一次探索时，雇佣兵就教会他们怎么使用英语了。所以对面的寨子的确是有人可以沟通的
　　爱玛看得精神振奋。
　　很快翻完了资料，爱玛看到了bsaa北美分部留守队员的救援信息，作战计划他们已经商量好了，并且已经开直升机前往骷髅岛的沙滩。他们会利用这里土著人的要塞大桥，救援遭难的队友们。
　　看发出的时间，这个时候他们应该到了。
　　为什么一点动静都没有
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　如爱玛所想，bsaa北美分部剩下的人，的确已经抵达了骷髅岛沙滩。
　　这里有专门为停放直升机一类的交通工具建造的平台，是美利坚政府与当地土著人一起建造的。
　　虽然这座岛确实很危险，但这座岛上神秘的生物，仍然有着不小的价值。所以美利坚政府从来没有放弃过这里，甚至经常会派遣相关专家到骷髅岛进行研究。偶尔也会抓几个样本，秘密运送回美利坚。
　　不过他们做的可就比那些莽夫要专业多了，至少不会让那些怪物有反抗的机会。
　　但今年美利坚政府根本就没有想起自己还有探索骷髅岛的任务没打卡，本土的生化恐怖事件已经足够他们焦头烂额。更别说因为病毒以及其他因素骤变的环境，使得人类活下去越来越困难。那爆发的病毒，一度差点让政府解体。
　　也幸好他们反应快，重新组建了团队，撑起了“末日”希望。不然现在的美利坚只会更乱。
　　只是bsaa北美分部前来支援的人也没有想到，骷髅岛上的情况也十分不好。
　　他们的直升机刻意绕了远路，这才顺利地停到了机场上。在来之前他们按照政府所授予的办法，尝试联络这骷髅岛上的土著，希望他们能先帮忙找一找失事的队友。
　　可是他们却无法拨通土著的联络器。
　　在这时候他们就有一定心理准备了，猜测这些土著是不是出现了什么问题。
　　可他们没有想到的是在这里的土著受到了az113病毒的感染，土著们都得了失语症，并且智力出现大幅度的退化，比起以前的猩猩还要不如。
　　他们根本没有办法与这些土著沟通，想要立刻实施救援，才踏入土著的领地，他们就被这些土著拖住了。
　　至今没有很好的解决az113病毒的血清，但其实目前已经有基因系统公司贡献出来的配方，研发逆转效果的药剂，或者中和az113病毒的药剂。
　　药的确是有，可效果并不那么好，还有可怕的副作用。
　　当然这种非同一般的情况下，他们也不用顾虑有没有后遗症什么的，能用就行。
　　可bsaa的成员们也没有将这种药带在身上，就算想给土著用药都没法子。
　　尽管bsaa的成员质量也良莠不齐，但至少也有不随意杀害人类的自觉。
　　在这种对峙下，他们只能选择以不杀人的方式制服土著。好在智力退化的土著人连怎么使用工具都不记得，bsaa的成员们很快就成功的收拾了一批感染土著。受到震慑的感染了az113的土著这才给他们让路。
　　解决了这个问题，就已经入夜了。而这个被土著阻拦的问题是解决了，但真正见识到了骷髅岛土著的要塞大门，他们才发现还有一个很大的问题他们自己没有足够的力量控制那要塞的大门，吊桥也没有办法放下去。
　　如果不能得到土著的帮助，他们更无从谈起要怎么去找爱玛他们。还有很重要的一点，az113病毒对这里的土著起作用了的话，那么很有可能也对骷髅岛内的生物起作用了。
　　美利坚政府给他们的资料中，明确的提到了那第三次的探索里，那队亡命之徒是抓住了一只巨大的猩猩的，还给它取名字叫金刚。
　　众所周知，猩猩是群居动物，他们能发现一只，就说明骷髅岛内还有其它的猩猩。
　　az113已经造成土著人智商退化，并且得了失语症。那么这岛内的可怕的巨大金刚，又会变成什么样
　　只要想到这一点，前来救援爱玛等人的bsaa北美分部成员就感到头皮发麻。
　　为此他们甚至对要不要升起狼烟，以吸引森林里那些迷失的队友注意的计划都要争论不休。
　　这不是什么游戏，这是很严肃的生与死的问题。一个不慎，他们就会引起那些怪物的注意，而他们的这点人手，这点武器，根本不足以对成群的金刚产生威胁。
　　也正是处处都畏首畏尾，他们才迟迟没有进行自己的下一步救援计划。
　　可这些爱玛也不知道，她只是按照自己的想法，又给这些前来救援的队友们说自己已经到了吊桥外，希望能够获得及时的救援，这里实在是有点可怕，她度过了真正的噩梦的一天，要是他们能马上开门放桥迎接她，她将不胜荣幸。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　正逐步按照爱玛的计划分散去往美利坚各大洲的克隆人们，现在也算是bsaa的成员，那些群发给bsaa成员的消息，她们自然也都看到了。
　　不过她们没有擅作主张，也去参与救援计划。在她们身上的情报任务才是最重的，她们甚至还背负着爱玛找到艾丽斯的希望。
　　bsaa北美分部留守人员都前去救援爱玛一行人了，营地也不可能没有人手保卫，自然也就是剩下的艾丽斯的克隆人在。
　　而这个时候的bsaa北美分部营地迎来了三位客人。
　　艾丽斯、阿莱克西亚还有卡普兰，他们在格拉汉姆总统的那番演讲之后，就积极地搜寻资料，排除多余的不可能的信息，最终锁定了加利福比亚州的这个聚居地。
　　经过多天的打探消息，艾丽斯才将范围锁定在了这里。
　　可艾丽斯也没有想到，他们才刚到这里，营地里似乎就没人了。但营地的监控仍然在运转，这说明这并不是一个被放弃的营地。
　　艾丽斯想要知道这里面有没有爱玛的消息，或许这也正是一个入侵的好机会。正好这里没有人，不会有谁阻止她看资料。
　　不过情况也不可能就这么简单才对，一个重要的组织基地，不可能一个人都不留下。
　　那么到底bsaa的人是通过什么方式来监控营地的
　　艾丽斯探究起来。尽管心里觉得有些异样，却也不想放弃这次千载难逢的机会。即使现在不熟悉这个营地的结构也没有什么大碍，她只需要看看，时机不对就撤退的话，机会也应该很大。
　　艾丽斯将自己的这个想法说了出来，卡普兰觉得不妥，而阿莱克西亚对这样的事兴趣不大，而且她经验也不足。
　　从阿莱克西亚的角度来看，这里的防御还比不上一张纸，只需要直接走进去，就算有什么人藏着，也敌不过他们。他们之中还有卡普兰，正适合做先锋。计划如果是卡普兰带头冲锋，将那里面先炸得七零八落，她和艾丽斯再随后跟上，想必就能很快攻破bsaa。
　　不过阿莱克西亚也没有把自己的这个想法说出来过，她有预感，艾丽斯是绝对不会同意的。
　　她自己虽然没有感觉，但她的智商还没有坏。按照艾丽斯的一贯心理与行为推测，艾丽斯是绝对不可能同意她的暴力想法的。阿莱克西亚也将自己的这点无所谓的心理藏得不错。
　　在艾丽斯的眼里，她也只是显得比较冷淡，对什么都提不起兴趣，算不上什么同路人而已。
　　卡普兰的决策力不够，阿莱克西亚又并不关注这些，久而久之，在三人行动的时候，艾丽斯已经习惯自己做决定了。
　　这在以前，爱玛还在身边的时候，艾丽斯会习惯让爱玛做决定，并且跟着执行就是了。
　　她没有想过自己有多么好的指挥能力，但她现在做得很不错。
　　现在他们的身份敏感，绝对不能出丝毫差错，也绝对不能被政府抓住，所以行事必须小心。
　　尤其是现在她的身上肩负着卡普兰与阿莱克西亚的命，艾丽斯就更不允许自己在没有查探清楚情况的时候，就贸然作战。
　　艾丽斯从各个可以观测的方位观察，确实也没有见到人，顺便也将bsaa北美分部的营地布置的监控都摸清楚了规律。
　　情况比较乐观，艾丽斯打算先进去看一看，情况不对就立刻撤退。
　　阿莱克西亚十分赞同艾丽斯的想法，并且打算一起跟着去。
　　不过这第一次探索，艾丽斯只准备自己一个人去。
　　“你们都留在外面接应我，不能擅自行动。这里应该不简单。”艾丽斯叮嘱。
　　阿莱克西亚反对艾丽斯只身犯险，包括卡普兰也认为艾丽斯这么做非常危险。
　　“如果我在里面动枪了，你们听到就过来。
　　“如果没有，你们就安静等在这儿。
　　“我需要你们。”
　　艾丽斯凝视着阿莱克西亚的眼，又认真地看了眼卡普兰。
　　这样的请求，实在很难拒绝。阿莱克西亚和卡普兰也只能选择听艾丽斯的安排。
　　得到二人许诺的艾丽斯轻松一笑，又趴到bsaa北美分部的墙头，观察起了里面的监控摄像头。
　　在监控转移的那一瞬间，艾丽斯翻过围墙，轻巧地落地，并且以闪电般地速度窜到了bsaa北美分部的小楼外，且躲避到了监控的死角。
　　艾丽斯极有节奏地躲开监控摄像头，一幢幢楼的看起来，她找到了bsaa的行政楼，资料很可能就在里面。
　　艾丽斯心中一动，移到这幢楼的旁边，找到了一扇窗户。
　　从外面很难看到里面有什么情况，艾丽斯用精神力，从内部打开了窗户，自己则是翻身进入了这间房间。
　　在门后，却正有一个人等着她。


第84章 巧合
　　bsaa北美分部的绝大部分成员都离开，整个营地看上去空旷无人。这种人手不足的情况, 对于一个想要套取情报的人而言, 那无疑就是绝佳的潜入时机。
　　可谁又能知道, 自己随便选择潜入的一个方向, 刚进去就被人给抓了个正着。
　　艾丽斯几乎是在刚跃入窗户的刹那之间, 就觉察到了这个房间里有人。
　　猛地抬头，正瞧见门板那儿, 站着一个身穿迷彩服的女人。
　　今日没有月亮，浓厚的乌云遮住了原本应该有的近乎于圆的月亮。房间内也没有灯光, 昏暗的环境中，艾丽斯的视野也受到了一定的限制，无法看清对面的人到底是什么模样。
　　艾丽斯下意识就要翻出去，可身体却快于她的意识, 在下一个瞬间, 艾丽斯就直接蹿向门板那儿站着的人。
　　拳脚相接, 对方顿时相形见绌，艾丽斯的力量与战斗本能远在门板处这个人之上。
　　而且更诡异的是艾丽斯几乎没有感受到对方有什么强烈的反抗，一个照面的时机，艾丽斯就已经将对方放倒。她的胳膊已经锁住了身穿迷彩服的女人的喉咙，只要一个用力, 就能让对方扭曲脖子，立刻毙命。
　　战斗的要诀在于抢占先机，艾丽斯的在该出手的时候，也绝对不会有一丝犹豫。
　　“艾丽斯”
　　就在艾丽斯要顺手扭断这个人的脖子时, 被锁喉的女人却艰难地叫出了艾丽斯的名字，而且声音也带着别样的熟悉。
　　艾丽斯稍稍放松了一些桎梏，低声问道“你是谁怎么会在这儿等着我”
　　“请你先放开我，我们这样，不太好说。”从背部被锁喉的感受并不好受，就算艾丽斯稍微放松了一点，但她仍然没有一丝反抗的可能。本体和她们的实力差距太大，这是经验造就的实力鸿沟。
　　“先告诉我你是谁，代表着谁，否则我无法保证，我不会现在就终结你的生命。”艾丽斯被叫出了名字，心中本就十分紧张。
　　她和卡普兰还有阿莱克西亚一起行动，一路走来，他们不论是收集信息，还是做出行动，每一次都是遵循着低调原则，尽可能的隐藏他们的痕迹。
　　或许他们的确在某些行动中留下了自己的脚印，但也不至于造成被人直接认出来的情况。
　　这点艾丽斯还是有信心的。
　　所以现在，她也不过是刚踏入bsaa北美分部的营地，就连进来探探路都是即兴而为，所以不存在直接被人预先得知他们的行动从而做出反应，在这里对她守株待兔的可能。
　　如果真的有人能做到这一点，艾丽斯就不得不想上帝是不是真的存在了。
　　艾丽斯实在想不到自己到底是怎么被发现的。
　　“我是你的克隆人，我是139号。”克隆人赶紧将自己的身份说出来。
　　bsaa北美分部差不多已经是全员出动，就连克隆人也都奔向了美利坚各个大州，剩下在bsaa北美分部营地的人，本来也就只剩下了两个克隆人。
　　她们守卫营地肯定是不够的，但这也只是暂时的人员空置，本来如果不是爱玛一行在骷髅岛出了问题，bsaa北美分部的成员也不至于真的跑空，他们也是知道自己的营地要有人护卫的。
　　139号和另一个克隆人21号商量好了，一个人守一天，今天正好就是139号守卫，等到午夜的时候，21号就会来和她交接任务。
　　此刻的21号肯定还在睡大觉，而139号则是自己随机的在大楼里面检查仪器，还有其他的设备。
　　本来139号都想找个地方，暂时休息一下，然后继续任务的。可她忽然之间，心里就有了莫名的感应。就像是有什么对她而言非常重要的东西出现在身边，急切地召唤她接近一样的感受。
　　139号并不是好奇心重的人，但那种近乎本能的感受，还是把她带往艾丽斯这个本尊的身边。
　　她刚好打开门进来，而艾丽斯就打开窗户跳了进来，一个照面，她连反抗的余地都没有，就直接被艾丽斯给压制住了，并且时刻面临着死亡的威胁。
　　139号也终于明白为什么爱玛在训练她们的时候，表情总是不那么满意。
　　原来她们和本尊的差距如此大。
　　“克隆人你以为你胡说我就会信”艾丽斯根本不能相信这样的说法，她完全不知道安布雷拉公司给她出了这么多的克隆人。
　　139号道“the dead ak这是爱玛温切斯特告诉我们的。还有更多的克隆人被爱玛分散了出去，她想通过我们找到你。”
　　139号的话让艾丽斯一震，“爱玛看到我给她留下的提示她不会随便把这条消息告诉别人你们”
　　“真的是爱玛告诉我们的。而且她也不让别人知道这件事，只有我们知道。她说，她很想你。”139号难受极了，她对艾丽斯确实生不出什么拒绝的心理。可在生命安全一直受到威胁的时候，139也难以克制自己的本能。
　　艾丽斯能一个照面就制服克隆人，实力差距固然有，其后139也毫无反抗心理，那也绝对不是由于139感觉自己实力敌不过艾丽斯，从而直接放弃机会。作为艾丽斯的克隆体，139的个性也几乎是和艾丽斯一样的，只要有翻盘的机会，就绝对不会轻易放弃。
　　之所以139全无反抗，最主要的还是因为艾丽斯是本尊，而139能过来直接找到艾丽斯，也是源自于艾丽斯的精神异能对她们的吸引。
　　艾丽斯无法直接在黑暗里辨认出139所说的到底是不是真的，如果她真是自己的克隆人，那么一定和她长得一模一样。只要看到她真实的样子，就能知道这个所谓的克隆人139号到底是不是说的真话了。
　　一般像是房间的灯的开关这样的东西都会在门边，艾丽斯拽着139跟她一起移动起来，在黑暗中，艾丽斯在墙面上摸索着，很快她就摸到开灯的控制开关，于是她保持这样压制139的姿势，将灯直接打开了。
　　资料室顿时暴露在灯光下，雪白的灯光，将井井有条的资料室照得亮如白昼。
　　艾丽斯看到一头金色的短发，她反手将139号从自己怀里推了出去。139号无法抵抗惯性，转了一个圈儿，跌了出去。也就是139号转身的那一瞬间，艾丽斯却是看到了一张和自己一模一样的脸。
　　看到这一幕，艾丽斯才算是相信了139的话，勉强收敛了自己的攻击性，艾丽斯直接问道“爱玛去哪儿了”
　　刚才的话里推测出这些克隆人与爱玛的关系不错，爱玛如果不信任她们，估计也不会把她们之间的暗号说给这些人听。艾丽斯暂时无心追究克隆人到底是谁制造出来的，她只把139当做一个情报员。
　　既然这里有139这么个可以信任的知情人，能直接说出爱玛的下落，艾丽斯也很愉快地意识到这样一来，就不用自己再辛苦去找什么资料，再慢慢去找爱玛会和了。
　　139也明白艾丽斯在想什么，她本来就肩负着帮助爱玛找到艾丽斯，协助她们会和的任务，所以献出爱玛此刻的位置和情况，并不是什么难事。
　　“你来得有点晚，早上的时候，爱玛他们才出发去bsaa日本分部，要协助日本抗击生化恐怖主义。但是在飞行至半途的时候，爱玛他们的直升机失事，他们不得已降落到了骷髅岛上。
　　“骷髅岛的情况很复杂，也很危险，bsaa北美分部留守的队员都前去骷髅岛参与救援爱玛他们的任务了。
　　“如果你要去找爱玛，我不建议这个时候去。”139非常诚恳地说。
　　艾丽斯却并没有139号所想的那样感到紧张，就算她知道骷髅岛上有很多bsaa北美分部的人，但只要知道爱玛在那座岛上遇到了难以化解的危险，她就只想尽快找到爱玛。
　　艾丽斯坚信，不论是什么样的困难，只要她和爱玛在，就一定能逃出去。
　　“将骷髅岛的信息告诉我，我要马上去。”
　　见艾丽斯的态度坚决，139号也不阻止。骷髅岛的危机评估很高，岛上又被az113病毒感染，爱玛他们要凭借自己的力量解决问题，那并不容易。
　　尤其是在坠入骷髅岛的时候，爱玛他们并不知道骷髅岛的情况。至于现在他们可能知道骷髅岛的大致情况，但爱玛他们也很有可能不知道az113已经感染了这座岛。
　　艾丽斯这样的高手能去，对于他们来说，当然是一件好事。
　　139号立刻把自己所知道的一切情况都告诉给了艾丽斯，并且给了艾丽斯一个能“借”直升机的地址。
　　艾丽斯坦然地接受了139号给予的情报，“谢谢。”
　　“不用谢。爱玛救过我们。”139号也想过自己要参与营救行动的，但bsaa北美分部的那些人在离开之前又把营地的安危交给她们，实在不好脱身。
　　艾丽斯得到了自己想要的东西，便翻墙出去了。
　　139号站在资料室中间，望着艾丽斯离开的方向，久久未动。
　　资料室的灯忽然灭了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　bsaa北美分部营救小组成员终于还是将骷髅岛土著要塞的狼烟点起来了，他们必须抓紧时间营救自己人，在这座会吃人的岛上待得越久，对他们越不利。
　　az113到底感染这座岛到什么样的地步，始终是一柄悬在他们头顶的剑。
　　不过这也有一个算不上好消息的好消息，az113确实会使得感染的人类智商退化，并且得失语症，也会使得猩猩智力上升，而猩猩智力上升最大的表现也就是它们的学习能力变强。
　　骷髅岛这样的地方，却没有猩猩快速习得知识的环境。如果要让猩猩自己进行社会变革，那恐怕至少要上百年的时间才能做到。没有从人类的文明中汲取营养，骷髅岛的金刚就算肉体实力可怕，短时间内也无法对人类文明造成巨大冲击。
　　反倒是现在还在美利坚土地上的那些逃亡的猩猩，它们成长在人类的文明世界，在az113的感染下，提升了智力，增强了学习能力，它们又并不驯服人类的管教，很快就会给政府带去麻烦。
　　“等吉尔他们这些人都到了，我们再快速地放下桥梁。”
　　“不能现在就把桥梁放下去，那样很可能引来内部的怪物。”
　　“要时刻警惕那些智商退化的土著，不要让他们到这里来影响我们的计划。”
　　“这些受az113感染的土著真可怜。”
　　“等我们离开了，或许政府也会有人过来给他们注射az113的血清。”
　　说着话的人自己都不信，美利坚政府从来就不是什么慈善机构，骷髅岛土著又没有办法给那些政客带去更多的利益，他们怎么可能做慈善，把那些血清免费给骷髅岛土著使用。
　　而且知道了骷髅岛有强大的金刚，又知道了骷髅岛的金刚有极大的可能会被az113感染，那些政客是疯了才会将骷髅岛的土著给治好，那不就是平白给“进化”的金刚送去人类文明学习吗
　　不管此刻bsaa北美分部救援小组的成员怎么想，狼烟已经升起，他们也安排好人手，随时在要塞待命了。
　　只要骷髅岛内部的人能够到要塞天堑对面等候，他们就立刻放下桥梁。然后救回了遭难的bsaa成员，他们就将桥梁炸毁。这样绝了金刚可能通过学习土著人的文化和传过来的美国文化而获得文明上进步的可能。
　　这样才可以算作功成身退。
　　人类现在自己活着就很难了，就不要想着再给自己增加生存难度了。
　　完美的作战计划得到了全票通过，众人按照分工开始行动时，他们的通讯器也都显示有了新消息。
　　打开看，是爱玛的求救信，也不止是爱玛的，还包括吉尔、里昂，还有克里斯。
　　至于其他人暂时没有消息，也不知道是通讯器被砸坏了，还是人已经死在骷髅岛内。
　　而在收到的这些消息里，也只有爱玛一个人说自己已经在要塞对面，希望能尽快放下桥梁，放她过去。
　　“我们要先把爱玛温切斯特放过来”
　　“不行，至少要等到两个人。”
　　“我们没有能力把桥梁拉上来，如果为了爱玛温切斯特把桥梁放下，又无法收回桥梁，骷髅岛内的怪物随时都有可能会通过桥梁走进要塞。”
　　“我们实力不足以对付那么多怪物，所以桥梁不能这么快放下去。先回复爱玛温切斯特，我们到明天中午会将桥梁放下去。那时候肯定其他人也都到了。”
　　“这么做她能理解我们的用意吗”
　　“她会不会记恨我们没有及时放下桥梁”
　　“希望她能理解吧。”
　　bsaa北美分部救援小组的人就此讨论结束，他们不打算只为爱玛一个人就将桥梁放下去，并为此而承担更多的危险。但他们也不打算无视爱玛他们的消息，还是立刻将他们的用意和计划发给了爱玛他们。
　　这样在明天中午来临之前，这些人也绝对不会放弃希望，努力朝着他们这儿逃跑的。
　　希望那些掉进骷髅岛内部的bsaa成员能好好活着，就算为此他们不得不燃烧过久的狼烟为他们指引方向，甚至可能引来好奇的金刚，或者别的怪物。
　　只是这样的风险却是最小的。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　爱玛在树枝上晃着腿儿，看到了对面升起的狼烟。想想自己发出去的求救消息，有延迟的话，现在也应该接到了吧
　　可是那要塞的大门似乎一点要打开的意思都没有。
　　爱玛自然是不知道此时身在房屋内的救援小组商量了些什么，他们的回复，她要收到也是有延迟的。
　　不过她大概能猜到这些人收到她的消息会有什么反应，无外乎就是继续等待更多的人抵达，然后他们开门，一举救下他们。
　　如果外面的情况正常，这些人不应该就这么放着近在咫尺的自己不管。也就是说，骷髅岛的外部也有了变化。而且是不好的变化，不好到让救援小组的人行动得畏畏缩缩的。
　　当然还有另一种可能，那就是里面的人故意无视她的消息，就是打算把她扔在外边儿不管。只是这种可能性极低，在bsaa北美分部营地里的时候，爱玛和他们的关系也都不错。
　　爱玛自认自己的人缘并不差，尤其是在她刻意收敛自己，要去结交这些人的时候。
　　就算勾心斗角已经可以说是人的天性之一，但在军人中间，或者是类似职业中间，战友们的情谊都是最简单直接的。除非是在涉及利益斗争上，才有可能迅速反目。
　　爱玛不相信在这么短的时间内，她就有被这些人针对的资格。
　　尤其是狼烟的飘摇，这绝对不是不愿意营救骷髅岛内部的他们的做法。狼烟能烧得如此瞩目，它的作用，就是给迷失在森林里面的成员们一个方向指引。试问一个诚心要他们死在这儿的小组，会做这么浪费力气的事吗
　　爱玛差不多是猜到了救援小组的想法，她也能理解这些人的做法。但作为里面那个出事的人，爱玛却感到非常不爽。
　　她很想快点出去，然后随便吃点什么过瘾的好吃的，再飞去日本，快点完成该完成的事。
　　诈死的构想，是为了让自己更自由地去做真正想做的事。所以爱玛绝对不希望自己就这么死在骷髅岛内。
　　就这个破地方，爱玛认为它没资格埋自己的遗骸。
　　不愧是美利坚政府，效率就是“高”
　　可不爽归不爽，她也做不到自己飞过去。就这个距离，那道鸿沟，她也跳不过去。所以有什么想法也得憋着，并且祈祷其他失散的队友能够快点来。看到人多了，救援小组的人肯定就会快速把门打开了。
　　爱玛在这种环境下都不敢睡觉，就怕什么时候有虫子忽然注意到她，然后袭击她。虫子不可怕，要是它们身上携带什么致命病毒，那就可怕了。
　　在这种地方，她是一点安全感都没有。要是她能自己跳过那道天堑就好了。
　　俗话说求人不如求己，等待别人救援，果然是注定要失望的。
　　爱玛不喜欢怨天尤人，她只是琢磨自己到底该怎么飞跃那道天堑。
　　绞尽脑汁，爱玛都没能从自己身上看到什么可能。她的技能点并没有点在什么身体强化上，精神力是有点好用，但她的精神力也就做点小事，稍微超过自身能力，就可能会有严重的后果。
　　而在这样的危险环境里，不论身体出了什么差错，都有可能给自己招致致命威胁。
　　忽然，爱玛脑子里闪过一个巨大的身影，那头可怕的金刚说不定它可以。
　　“那种怪物怎么听人话驯养这样的怪物，我可没有经验。”
　　“精神力直接入侵它的脑子”
　　“可是我自己并不会什么所谓的精神烙印。”
　　曾经科幻里提到过这样的可能，在人类的思想上种下某种特定暗示。只要留下的暗示足够强，很有可能在被种下暗示的人在精神上留下一个属于自己的烙印。
　　这种在心理学层面上被承认能实现的事，或许是有可实施的余地的。
　　爱玛认真地琢磨了一下，认为可行性很高。可她要是想要实现，就必须要先做实验，先从小昆虫身上实践，小昆虫成功了，她再换成大一点的昆虫然后就可以在那头金刚身上实验。
　　可是有一个很严峻的问题，那头金刚那么大，她要自己一个人去对付那头猩猩，简直就是天方夜谭。而且这样的行动也完全是吃力不讨好的，爱玛推测最迟明天，救援小组的人就会放下桥梁，不论那时候他们的人有没有到齐，救援小组也不会等待更长的时间。
　　毕竟这个岛充满危险，时间等待得太长也没有任何意义。明天都还无法抵达这里的人，多半就是死在了岛内。
　　这个计划在金刚身上没有实践的意义，但爱玛想到这一点可能，就无法再放下了。如果证明这是可行的，她和艾丽斯岂不是又有了新的异能运用方法
　　而且这个方法在爱玛看来，很有价值。
　　往后她们可能会遇到更多的危险，而如果能在自己的敌人头脑内植入自己的暗示烙印，让敌人替自己工作，想想不也会觉得内心异常痛快么
　　爱玛将这个想法深深地记住，手却自觉地摸出了绳子，打算绑个活结，把自己绑在树上，免得要是待会儿打瞌睡摔下去了。
　　就在爱玛摸绳子时，通讯器却再次震动起来。爱玛打开一看，竟然是留守在bsaa营地的139号发来的消息。
　　“the dead ak我已经将所有情况告之救援，她正带着人过来。”
　　139号的信息内容没有废话，看着更是没头没脑的，但这条消息看在爱玛的眼里，却受到了极大的震动。这是爱玛与所有克隆人约好的信号，所有有关于艾丽斯的消息，都以“the dead ak”做开头。
　　如果用其他的暗号，暗示性太明显，会很快让政府那边的人注意到他们的对话是有关于艾丽斯的。爱玛现在根本不想让艾丽斯重回政府的视线，如果被发现，对她和艾丽斯都是灾难。
　　背负“叛徒”之名的人，往往都不会有好下场。不管那个人是不是有苦衷，或者“背叛”成为现实，到底与当事人的意愿是否相违背，人们只会看到既定事实来做判断。
　　赌不起。
　　这也是爱玛为什么会想要炸死，以脱离美利坚政府监管的原因。
　　爱玛不怀疑139号给她传递假消息，可艾丽斯怎么会去bsaa北美分部她又是怎么和139号遇到的139号又说了多少艾丽斯要到这里来，至少也是凌晨能到。
　　爱玛的通讯器又接入了一条消息，但这不是来自bsaa内部的联络器，而是别人知道她的波段给她发过来的。
　　“等我。”
　　这条消息没有落款，也没有任何暗示性的话，但爱玛一下子就猜出来这是艾丽斯的话。
　　现在艾丽斯正在赶往骷髅岛，并且她很快就要到了。
　　爱玛却不能让她过来，这里的救援活动很快就要结束，艾丽斯这个时候出现绝对不明智。而她也不能在这个时候就和艾丽斯离开，不然会给里昂他们带去麻烦。
　　爱玛一直以来都可以说是自私的人，但她和里昂、吉尔他们，都是过命的交情，绝对不能因此而伤害到他们。
　　爱玛立刻给这个信号回了条“日本”，然后将之拉黑。
　　相信这个操作可以提示艾丽斯。
　　她一直都是一个聪明的人，不会在明知道她的意思的情况下，还要硬来。
　　在延迟许久后，bsaa北美分部救援小队的人发出的提示信息终于也让爱玛看到了。这些信息没有超出爱玛的预想，她不认为自己连这点时间都等不起。
　　而这条消息的出现，也更坚定了爱玛不让艾丽斯到骷髅岛来蹚浑水的决心。
　　也就在爱玛接到信息没多久，森林深处，传出来了窸窸窣窣的动静。
　　有什么东西，在靠近
　　爱玛立刻解开绑在身上的绳子，却还安静地待在树上，没有胡乱下去。
　　从她这个视角，很容易看到危险来临，但如果别的生物不抬头的话，是很难发现她的。除非是那种视角全面的昆虫，那爱玛就认栽。
　　爱玛没有等多久，那沙沙声越来越近。听动静，对方的体型应该不可怕，尚且是在正常范围内。爱玛可是有直面巨型金刚的体验的，她可能也就是那头大猩猩的手指大，还是大拇指那种。
　　金刚行动起来的动静，绝对比这个大多了。
　　不过爱玛也不敢掉以轻心，她在遇到逃亡的兽潮时，就看到了各种奇形怪状的生物了，她在那个山洞就栽了一次跟头，谁知道这里面还有什么古怪的生物能在无形中对她造成伤害
　　爱玛在树上戒备地凝望声音传来的方向，对方似乎也很小心，但路上的植被太茂盛，它没有可能不触动任何声音。
　　枪口悄悄对准那个方向，爱玛等待着那东西现身的时刻。
　　只要是怪物，就直接打死。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　克里斯确定自己走对了方向，在与可怕的巨型螳螂战斗过以后，他在路上又遇到了许多的怪物。
　　那些怪物来得很凶猛，他不得不避开锋芒。
　　奇怪的是那些冲着他冲过来的怪物并没有对他紧追不舍，这在经历了与螳螂战斗的克里斯看来似乎非常奇怪。
　　那螳螂对他表现出了极大的捕食热情，几乎让克里斯都非常难应对。差点就被螳螂那嘴给啃了。
　　而后遇到的这些怪物看上去也不像是善茬，它们也都表现出了极大的攻击性。但在挡路的人消失以后，它们又不会对明显弱小的生物继续穷追猛打。
　　某种程度来说，这样的行为有点违背了它们的天性。
　　只是这样也算是好处，最起码克里斯很庆幸自己不用和这么多的怪物战斗。
　　而在不断躲避之下，克里斯也逐渐失去了自己的原本方向。迷失以后，克里斯就看到了远处的两只打架的巨兽，尤其是一个小山一样的大猩猩抓着一头恐龙的模样，让克里斯真有三观被刷新的感受。
　　他很明智地没有凑过去观察那两只恐怖的怪兽，也从它们的战斗中明白了那些路上遇到的怪物们为什么不攻击他了，它们都担心自己跑慢了会被这两头大怪兽的战斗波及。
　　这也是克里斯的机会。
　　可惜在重新找方向的时候又遇上了一些骚乱，克里斯只能选择躲避。战斗对他来说实在不是一件划算的事，一边躲避节省体力，一边等待救援才是这种情况下最明智的选择。
　　如果不是看到了狼烟，克里斯也不知道要再乱头苍蝇一样要走多久。
　　照着狼烟的指示，往这个方向走，这是大大地节约了他的时间。
　　可他还没有真正走到要塞对面，亲眼看到资料中那恢弘的大门，他就感觉到有什么危险潜伏在暗处，并且正针对他。
　　克里斯的动作变得更加小心了，他将自己前进的动作幅度变得更小。
　　会是蛇吗
　　还是别的怪物
　　这种潜藏在暗处的猎手，才是最棘手的。
　　克里斯在心里做好战斗准备，寻找掩体，掩饰自己的行动。在无法确定他真正方位的时候，就算是怪物也不会轻易攻击。
　　克里斯的枪随时都是上好膛的，他的射击速度，虽然不敢说是数一数二，但也绝对不慢。
　　“呼终于看到了”
　　一个大大咧咧的粗嗓门儿在不远处突然喊出。
　　而且说出了这么一句话以后，那个人还不肯停下，一直在自言自语，声音虽然小了，却很有节奏感。
　　如此行为，在寂静的黑夜里，根本就是一个耀眼的靶子。
　　可就算这个行为很蠢，却也很明显地彰显了他的身份。
　　克里斯意识到是自己人，立刻向对方靠拢，他还是有那种被毒蛇盯着的如芒在背的感受，就算是自己人，这个时候发出声音，引起那暗处的猎手的注意那可就不好了。他必须让那个人保持安静，否则他们可能会死。
　　一想到这儿，克里斯便快速朝着那个人跑去。
　　一加快动作，他的动静不由得就变大了。
　　而藏在树上的爱玛也发现了那一直引发动静的影子，她抬手，就要开枪。
　　“保持安静”
　　那突然的一声吼，让爱玛发现自己一直盯着的是一个人，只是声音听着并不是里昂他们。爱玛暂时对这个声音有印象，可也说不上有多熟，所以也很难马上说出这是谁的声音。
　　放下枪，爱玛快速下树，也以最快地速度朝那个说话说出ra节奏感的家伙跑去。
　　很明显，那是劳埃德。
　　真想不到，这家伙实力不怎么样，却能这么快就摸到这儿来。
　　爱玛也想过自己要是按照正常速度，能有多快到达这里，如果没有遇到那次兽潮的话，她恐怕没有这么容易能到这儿来。
　　感谢逃跑的怪物们，给她也肃清了逃跑的道路。
　　它们真是一群做好事不留名的大好怪物。
　　要是不那么凶，说不定爱玛能更喜欢它们一点。
　　爱玛这么不着边际地想着，一边冲向劳埃德。
　　这位黑夜里的火炬先生已经跑到大门的正对面了，他的通讯器坏了，但他是看到了狼烟而向这里逃跑的，所以他在对着对面大喊，想让里面烧火的人赶快把门打开，放出桥来。
　　今天一天他在这个吃人的森林里待得都要精神崩溃了，他原以为自己看到感染了t病毒的人要吃人就已经够血腥残酷没人性了，但他没有想到那些昆虫被放大这么多倍，竟然这么恶心又可怕，战斗力还这么高。
　　他能跑到这里来，绝对是因为他是上帝虔诚的信徒，否则他的幸运怎么能这么高。
　　原本劳埃德就不是什么专业人士，他在看到得救希望的情况下，哪里还顾得上别的。
　　听到克里斯大叫“保持安静”的话，他不仅没有不说话，反而说得更大声了。
　　在见鬼的地方逃出升天，还能在得救的时刻遇到自己的队友，那可不就是最好的事吗
　　劳埃德激动得都要哭了。
　　他的心为此而狂跳，砰砰砰的声音，是如此的动人，证明他此刻仍然鲜活的生命
　　赞美女神赞美上帝赞美自己
　　劳埃德大声呼喊着，希望队友能快点和他会和。但不知道为什么他突然就摔倒了。
　　劳埃德跪趴在地上，他觉得可能自己是饿晕了吧，不然为什么整个地面都在震动呢。
　　“逃啊”爱玛尖叫。
　　“什么”劳埃德摇摇晃晃地站稳，他听出爱玛的叫声了。
　　“逃啊”克里斯也呼喊着。
　　劳埃德完全没有反应过来。
　　直到那些树木断裂的巨响接连响起，从森林深处开始，有什么庞然大物正在快速朝这里靠拢。
　　在劳埃德没有感觉到的时候，一头巨大的金刚已经出现在了他的身前。
　　那恐怖的身形，直接将劳埃德笼罩在了更深的黑暗里。
　　爱玛和克里斯在两个方向，都直视了这头壮观的野兽。
　　“逃啊劳埃德”爱玛不敢靠近。
　　劳埃德已经感觉到了不对，他僵硬地抬头，发现了头顶绝望的黑暗。
　　猛烈地飓风从左扇过来，金刚的巨大手掌将劳埃德握在了手里。
　　爱玛感觉到窒息，她抬手立刻对金刚进行射击。
　　克里斯也不担心暴露自己的方位了，他知道自己还有一位队友在参与救援，于是也毫不吝啬子弹，对着那大金刚射击。
　　劳埃德一张黑脸，在金刚手里都快变成酱缸色了。
　　金刚的握力十分惊人，劳埃德感觉自己快要被这个怪物给捏爆了。全身的血都在冲向头顶，他到现在都没有明白，这个怪物到底是什么时候出现的。
　　明明他根本没有感受到这个怪物出现的动静。
　　子弹打中了金刚，但普通尺寸的弹药根本无法对金刚造成什么严重伤害。至多就是让金刚产生一点微不足道的疼痛感。
　　可不管这疼痛感有多么微不足道，巨大的金刚都还是感觉到这些渺小的虫子对自己的不恭敬。这和以前遇到的人完全不一样，让金刚感觉自己被冒犯了。
　　它狠狠地砸了一下自己的胸口，一只巨掌朝着克里斯的方向拍打去。
　　克里斯狼狈地躲开。
　　下一刻攻击又直接朝着爱玛去了。
　　爱玛趴在地上，躲过了那猛烈地拍打。但那巨大的猩猩手掌仅仅是从她头顶飞过，带动的巨大的风，都是一种灾难。
　　爱玛觉得自己的头型肯定没了。
　　劳埃德怎么办
　　还救得下吗
　　爱玛不甘心地看向金刚。


第85章 愤怒
　　绝对的强大和绝对的弱小之间，会有可以沟通理解的机会吗
　　像这样的问题, 从来都不在爱玛的思考之中。她也没有考虑过, 在这样的时刻, 还要和一头野兽交流。
　　现在唯一的问题就是怎么才能救下劳埃德。
　　爱玛真的对劳埃德的骚操作感到服气, 她完全不明白劳埃德是怎么忽然就激怒了这样的庞然大物的。从金刚的移动轨迹来看, 这家伙完完全全不应该过来的，距离太远了。
　　还是说它本来就一直都在附近而劳埃德的动静恰好激怒了它
　　她不是生物学家, 也不是动物行为研究者，爱玛对于自己想不通的问题, 通常会选择以暴力结束。
　　如果用那条线，想个办法确实可以将这头巨大的猩猩给斩断。但是这未免有些太暴殄天物了，猩猩能长这么大，绝对不是一件容易的事。尤其爱玛也不知道这猩猩如果死了, 会不会引起什么其他问题。
　　她要不要试一试暗示法
　　爱玛脑中激烈地斗争着, 看到快要断气地劳埃德, 爱玛终于还是按捺不住地冲了上去。
　　这么鲁莽的行为，要是被艾丽斯知道，恐怕也会得到一次嘲笑。
　　爱玛这么想着，却是毫无畏惧地直接冲向了金刚，并且抓着金刚的毛, 快速地向上爬。
　　猩猩是非常接近人类的生物，它们也有群居模式，它们选择生活的环境也与人类的高度重合。而且它们其实非常聪明，一般也不会出现极强的攻击性。
　　脑子越大的生物越聪明, 那么这头大金刚，其实说不定也是。
　　可是在美利坚政府给出的资料中来看，骷髅岛的金刚就是危险品种，极具威胁性，根本无法沟通，它们只会破坏。
　　那这么大的脑袋，到底又有多少聪明装在里面
　　爱玛很想知道。
　　金刚已经发现了她，尽管她十分渺小，尽管她抓住它的毛发向上爬的力道还不如虱子在它身上的蹦跳。但它就是发现了爱玛，因为在白天的时候它就见过她，而且已经记住了她的气味。
　　解决了那头恐龙以后，金刚暂时失去了爱玛的踪迹。但它找了一路，就是想要找到人。
　　劳埃德蠢呼呼地ra却激怒了它，它能听懂那里面都是些坏话，和从前来抓自己族人的混账是一样的。它必须给这种恶心的家伙一个教训，可它也没想到会有人藏起来，还敢攻击它。
　　被子弹恰巧贯穿和霸王龙打架时撕裂的伤口，那钻心的疼痛也让它知道自己的伤势确实加重了。
　　骷髅岛的土著原本就一直供奉着它，或者说，供奉整个金刚族群。但他们消失的时间太长，而骷髅岛内又发生了古怪的变化，这让金刚的族群也受到了极大的威胁。
　　此前和劳埃德一样的人总是会抓走骷髅岛内的生物，甚至用暴力胁迫所有骷髅岛内的生物。
　　这样长的时间没有见到那些土著人，更看不到它们的行动，金刚也有担忧。
　　可是它的担忧是眼前的人类不能理解的。
　　他们和它并不是同类，更无法体会他们的观念。
　　因此攻击的决定，也就在这瞬息之间罢了。
　　可爱玛的行为完全在金刚的预料之外，往往人类在看到它愤怒以后，都恨不得离它远远的，爱玛却反其道而行之，竟然直接爬到它身上来。
　　和狡猾的外来人打交道的经验太多，提防爱玛会有别的动作，可能会威胁到它，金刚便立刻做出反应。它的手掌在身上拍打，想要抓到爱玛。但这个时候体型小的优势就体现出来了，爱玛东躲西躲的，金刚一时半会儿还真的拿这个小人儿没有办法。
　　爱玛却是抓着机会迅速地爬上了金刚的臂膀，借由金刚的胳膊，迅速攀上了金刚的肩膀，抓到金刚耳朵的那一刻，爱玛的精神力毫不犹豫地撞入了金刚的脑子里。
　　这一撞却是如火星撞地球一般，引发了巨大的动荡。
　　整个骷髅岛都为之一震。
　　不管是爱玛，还是金刚，都在霎时间失去意识。
　　爱玛身子一软，从金刚的肩窝栽倒。
　　而金刚的双眼无神地合上，身体如山岳崩塌，胳膊因为惯性甩到制高点，又迅速下落。巨大的手掌松开，进气远比出气少的劳埃德，整个头都成了绛紫色，金刚的手一松，他便直接落到了金刚倒塌的身体上。
　　劳埃德就像一片狂风中的落叶，无助地在小山般的金刚身上狼狈翻滚。劳埃德完全失去了意识，只能依凭物理法则随着金刚的倒塌而不断滚动，直到金刚轰然倒下，爱玛从它的身上被摔飞出去，劳埃德才滚落到金刚的肚子旁边的空地上。
　　“轰隆”一声巨响，金刚倒下，它庞大的身躯压断了无数的树木。
　　骷髅岛在这刹那都疯狂了起来，浓郁的白雾从地面升起，将整个骷髅岛都包围了起来。
　　远在近地轨道上的卫星直接失去了骷髅岛这一个目标。
　　森林内部传来永不停歇的哀鸣，响遏行云。
　　在这一瞬，骷髅岛什么东西似乎都被停止了，但又有什么东西瞬间膨胀了起来。
　　被余波震慑到的克里斯雷德菲尔德艰难地爬起来，他藏身的地方离得比较远，金刚的倒地他并没有受到更多波及。
　　“发生了什么”克里斯捂着头，感觉自己的太阳穴似乎在一突一突地发疼，他甚至感觉自己的思维都停滞了，刚才有什么想法，不过是下一秒，就忘得干干净净。
　　此类尴尬的体验，也是克里斯第一次尝到。他的记忆力一直都不错，所以在想不起自己下一步要做什么的时候，克里斯感到非常头疼。
　　甩了两下头，克里斯转脸看见倒下的金刚，又想起自己应该去救人。
　　爱玛直接冲上去应对金刚的行为，不只是金刚被惊呆了，就连克里斯都被她震惊到。也不知道爱玛做了什么，才让这样的庞然大物都倒下，但克里斯知道自己不能耽误时间，金刚明显还没有死，他要把爱玛和那个黑人兄弟给带走。
　　要是金刚突然醒过来，他们三个人大概一个都跑不了。
　　在bsaa北美分部营地的时候，克里斯就将爱玛记得很清楚。倒不是因为爱玛长得好看，吉尔更符合他的审美一些，而是这个女人的能力很强。尤其是在偶尔谈话的时候，克里斯能很明显的感觉出，爱玛是一个有很多秘密的女人。
　　往往这样的人会给他极大的危险感，而这样的预感，在很多任务里都救过他。
　　所以爱玛能做出舍命一击，去营救一个黑人队友，这样的行为确实让克里斯感到意外。
　　虽然不知道爱玛是怎么做到的，但毫无疑问爱玛的行为让克里斯对她更多了些敬重。
　　克里斯深一脚浅一脚地走向金刚，他沿着金刚的身周，走了大半天，这才绕到了金刚腰际。
　　金刚是直接仰躺着倒下的，劳埃德从半空滚落的时候，正是有金刚的肚皮做缓冲，这才滚落到了地面。
　　克里斯在金刚的手臂与腰之间，找到了马上就要断气的劳埃德。
　　他的身体受挤压的伤害非常严重，外部暂时看不出来什么门道，但克里斯经验丰富，知识储备也不错，从劳埃德面部，还有上手检查的时的触感，就已经知道劳埃德肯定受了不轻的内伤。
　　将一个人紧握在手里，不过是轻轻用力，就能达到这样的杀伤效果，可见金刚的力量有多么可怕。
　　这对这头巨兽而言是非常简单的事，对于人类而言，却是一种恐怖与震慑。
　　克里斯不知道这头巨兽到底为什么会发狂攻击这个黑人，他知道这个黑人也是bsaa的成员，但请恕他注意力有限，并没有记住这个黑人弟兄的名字是什么。
　　而此时他也不能随意搬动劳埃德，他受的内伤，要是不小心碰到不该碰的地方，恐怕劳埃德还会因为他善意的救助而死得更快一点。
　　想要救劳埃德，他必须要有一个担架才行。
　　但这种地方，哪儿有担架
　　克里斯只能先小心地将劳埃德给移到平地上去，至少要保证在金刚翻身的时候，它的手臂不会砸到劳埃德身上。
　　安顿好了劳埃德，克里斯才又沿着金刚的身躯，搜寻起了爱玛的踪迹。
　　也越是这个时候，克里斯才越是能认识到金刚的可怕。
　　人类与之相比，实在是太渺小了。
　　这样的生物也不该是蠢笨的，但克里斯却无法从发狂攻击劳埃德的这头猩猩身上看到友善。
　　克里斯不会猩猩语，自然也不知道金刚说过什么。他却知道他们必须自救。
　　队友受难而不能救助，那才是一个战士的悲哀。
　　克里斯绕了金刚大半圈，终于在金刚头部往外的十几米处发现了爱玛。
　　这个距离给他一个很不好的预感，如果爱玛坠落到地面，是直接就这么摔下去的，连金刚的身体做缓冲都没有，那爱玛估计也是个劳埃德的下场。要是再不幸点儿，爱玛估计就是摔死也有可能。
　　克里斯现在恢复得差不多了，还能跑动，他拔腿朝着爱玛跑去。
　　这个头铁的女队友正蜷缩在地面，被草丛掩盖住了大半的身体。
　　克里斯检查了一下爱玛，却发现她的身体状况十分不错。一点没有濒死的迹象，身上也没有特别明显、严重的外伤，但是大面积的擦伤却是避免不了的。
　　这已经是最好的情况，克里斯直接将爱玛扛了起来。
　　这里离那要塞不远，他们俩，再加上劳埃德，应该能请动那些傻瓜开门了。
　　也不是克里斯想对bsaa北美分部救援小组的人不客气，而是他一直就看不惯这种所谓的为了求稳妥，连一点冒险精神都没有的行为。
　　bsaa北美分部救援小组他们是求稳妥了，风险是降低了，但他们这些落在骷髅岛内部的人，救援小组的人却是把大部分的风险都让他们背了。
　　如果他们的心胸再狭窄一点，这次救援行动以后，bsaa北美分部就不再是铁板一块，而是随时都有可能从内部被分崩瓦解。要是克里斯在外面做救援人员，他绝对不会下达这样愚蠢的命令。
　　可不管克里斯怎么诟病这样的行为，他们仍然要在这样的环境下继续求生。
　　爱玛身上的东西并不算多重，克里斯扛着她也不觉得艰难。真正难的是要救劳埃德。
　　他却不能让自己两只手都空不出来，这会出现问题的。要是有什么怪物从暗处跑出来了，至少他要有只手能开枪。
　　扛着爱玛朝要塞对面走的克里斯在路过劳埃德的时候，目露不忍，他要是把劳埃德就这么丢在这里，万一有怪物出来呢
　　前边才嘲笑过bsaa北美分部救援小组的人为了求稳妥，实际上却是把他们抛弃在危险的角斗场中。现在他自己就要暂时放弃劳埃德说得再好听，也是要先保住自己的命。
　　克里斯摇摇头，咬牙扛着爱玛走过。
　　希望这个黑人兄弟的运气能好点。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　在要塞门口发出的异变，远远不止克里斯所看到的这点影响。还在探索自己到底该往哪边走的里昂、吉尔、卡洛斯、尼古拉他们也受到了殃及，可这突如其来的变化，却又无形之中保护了他们。
　　至少在这个时候，已经没有任何怪物会把自己的心思放到他们身上。骷髅岛的任何变化，都会影响它们生存。这已经不再是简简单单的吃或者不吃的问题。
　　金刚与爱玛他们战斗的动静，让本来就离得不算太遥远的几个人都被吸引了过来。
　　bsaa北美分部被派出参与援助bsaa日本分部的人员也都是精挑细选出来的精英，至少在保存自己上，都还是颇有心得的。
　　除非真的是倒霉到了极点，否则也都还是能活着抵达安全点的。
　　爱玛乘坐的直升机，加上艾丽斯4号与9号，还有两个驾驶员，一共有十二个人；另一架直升机上，也是相同的人数。而运输装备的直升机上则是只有两个驾驶员在。
　　在迫降以后，直至此刻，活下来的人却也不多了。
　　与爱玛乘坐同一架直升机的队友，大卫琼斯倒霉地直接落到了巨型蠕虫坑里，就这样被巨型蠕虫吞没。而尼古拉也直接迷失了方向，根本走不出迷阵。
　　两个艾丽斯的克隆人，4号和9号，4号身负重伤活了下来，9号却直接被巨型昆虫给吃了。倒也不是4号与9号太弱，而是她们运气太差，落到了虫子窝里，如此4号还能杀出重围，也是非常不简单。
　　就算是此刻在不停奔赴这里的吉尔、里昂、卡洛斯，他们三人的身上也都是不可计数的伤。
　　至于另一架直升机的死伤就更惨重了，克里斯运气算是最好的，能没受什么伤出现在要塞附近。而其余的队员，除了狙击手皮尔斯奈文斯，也就是两位驾驶员还活着。
　　而运输装备的那架直升机以及直升机的驾驶员，却是全都没了踪迹。或许在骷髅岛的某个隐蔽的角落，还能看到那些直升机与人的遗骸。
　　只要还活着，只要还能动，只要看到了狼烟，他们都在努力地朝着这个方向来。
　　哪怕路上可能有更多的危险，但这也是一时的。要是不行动的话，就会直接被bsaa北美分部派出的救援小组的人给直接抛弃，那样他们就将永远面对骷髅岛内部的残酷食物链。
　　人类面对这些生物没有任何明显优势，一旦失去弹药，在如此残酷的环境下是很难活下去的。
　　在这些人努力的时候，克里斯正扛着爱玛到了要塞正对面。他在路上就试图用自己还完好的通讯器向bsaa北美分部救援小组的人发出信号，但他刚拿出通讯器试图发送消息的时候，就发现这里的信号彻底没了。
　　就算是卫星通讯，在这个时候也没有维持住自己的尊严。
　　克里斯真是要被这些所谓的科技给气死，他选择了通讯器的另一个功能，音响。
　　克里斯知道，这个距离，除非他是从小到大唱美声的，可以高到掀翻屋顶那种，不然以他的音量，要引起那群装傻的家伙的注意，那可不是一件容易的事。
　　克里斯这时候也不怕引起黑夜里那些潜藏起来的怪物的瞩目了，这个地方其实尚且算是安全。处于外围部分，就算是有危险，也是骷髅岛内危险性最低的部分。
　　果断地拿着通讯器当音响用，克里斯朝着对面喊话。
　　此地的地势容易引起回音，克里斯的声音一直在这儿回荡不散。
　　很快就有人在寨子上与克里斯隔空喊话了。
　　“我们会在明天中午放下吊桥”
　　“我不管你们那些sb计划到底是怎么回事，马上给我把桥放下来”
　　克里斯直接爆了粗口，他显然对bsaa北美分部救援小组这群不知变通的傻瓜给气得不轻。
　　“我们是来救你们的，你竟然敢这么说话”对方被克里斯气着了。
　　克里斯才不管这些人到底有没有被气到，他直接吼道“爱玛就快死了，还有亟待救援的黑人兄弟，还有那些正在疯狂赶往这里的人，你们是打算看到他们被怪物追杀到门前，然后被巨兽啃噬殆尽，才慢吞吞按照计划放下吊桥
　　“死板地按照所谓的计划进行，你们到底知不知道这里面的情况到底怎么样
　　“我拼死拼活才到了这里，你却让我在这种多待一秒都可能遭遇危险的地方继续等下去
　　“你们这是谋杀”
　　“可是”对方还是想坚持自己的计划。正是知道骷髅岛内危险，他们才会犹豫放下桥梁。
　　如果真的一点问题都没有，他们又何须害怕。
　　“你们到底在犹豫什么
　　“你们这群懦夫要是害怕那些怪物通过桥梁，你们不会用武器进行击退
　　“安逸的生活已经腐蚀了你们战斗的勇气”
　　比起讲道理，克里斯更想用狙击枪送这种傻瓜去见上帝。但他不可以这么做，如果杀了这些人，恐怕他们更没有机会通过桥梁逃出去。
　　对面被克里斯讥讽得面红耳赤，他们很快不见了。
　　克里斯又隔空喊话了几次，但都没有得到应该得到的回应，这让克里斯气得破口大骂，恨不得直接一发rg入魂，大家一起死了就好了。
　　将爱玛小心地放在地上，克里斯担心自己暴跳如雷的时候，会不小心伤到她。
　　走开了一点，克里斯才烦躁地胡乱走动。他一般不会如此暴躁。通常他都会保持冷静，但bsaa北美分部救援小组的人做的决定实在是太蠢，让克里斯无法按捺住自己国骂的冲动。
　　就在克里斯骂得起劲儿的时候，刚才跑掉的人中有一个跑回来了。他趴在要塞的墙头，对克里斯喊道“你让开一点，我们开门放桥了”
　　他们刚才也激烈地争吵了一番，多数人认同克里斯的话，所以他们决定将桥放下去。能快速地救一个人就是一个。
　　继续耽误下去，恐怕这次任务他们会一个人也救不了。
　　难道作为战士中的精英，他们还会害怕战斗吗
　　只要在威胁成为威胁之前，就将它们扼杀，那还会成为威胁吗
　　不管那里面的金刚是不是真的变得更为可怕和憎恨人类，曾经就被杀死过一只，他们就算不能杀死一只，也能击退它。手握更高端的武器，他们又何须处处都小心谨慎。
　　克里斯见自己目的达到，这个时候心里的怒火也没有那么灼人，他探手，横抱起爱玛，走远了一点。
　　那城门果然打开了，它缓缓地落下，中途又莫名加速，在快要猛然砸落时，又被拼命拉住了，最终保持了一个匀速，在大门板顶部距离地面远远看着很接近时，才轰然落下。
　　一股风吹动克里斯并不长的头发，这大门起起落落的情况，弄得克里斯心里也是七上八下，这动静可以看出来对面对于这扇巨门根本没有控制力。
　　也难怪他们不敢轻易就放下门，他们恐怕也是害怕自己一旦放下了这座巨型大门后，就再难以将它关上。
　　可就算如此，克里斯也绝对不会体谅他们的愚蠢决定。只不过是把这种不满暂时埋在心底了而已。
　　重新把爱玛扛在肩上，克里斯快步通过这座好不容易被他催着放下来的桥。
　　还没进入要塞，在门口就遇到了bsaa北美分部的救援小组的人，一男一女，克里斯对他们没什么印象。
　　“你们辛苦了。”女队员对克里斯说道。
　　“爱玛现在情况不算很好，她需要地方休息。”克里斯冷淡地对他们的慰问点点头，又抬起手，指向金刚倒下的地方，“但在那边有一头倒下的金刚，在金刚旁边的空地上，有个黑人兄弟受了严重的内伤，必须要担架才能移动。”
　　“我送她去休息，你和比亚诺一起去救回那个黑人”女人询问克里斯。
　　克里斯冷冷地看向她，女人这才忙不迭地补充道，“放心，我们会再安排一个人一起的，这样遇到危险了也能及时反映。”
　　克里斯没反对，话说清楚了，他也就明白这不是这个女人怕有危险，而是需要有熟悉路的人带路。
　　正常的安排，克里斯总算能把绷紧的心放松些许。
　　“动作要快。我担心那个黑人兄弟坚持不了多久。”
　　那么重的伤，就是他刚带着爱玛走了，劳埃德都随时会有咽气的可能。如果不抓紧时间，可能他们到了也只能就地掩埋劳埃德。
　　救援小组的人也知道时间紧迫，他们没有浪费时间，直接带着克里斯去拿仓库里的担架。
　　虽然土著人确实智商退化了，根本没有办法帮他们，就算是要驯化，也需要时间。但这里的仓库还是好的，一些医疗设备都有。
　　这也要归功于这些年美利坚政府对这里的监管，不然的话，救援小组也确实没有准备好这样的东西。
　　桥梁被放下去的动静再次引起了赶路的众多幸存者的注意，他们看到越来越近的狼烟，再次加快速度朝要塞这边前进。
　　里昂和吉尔在半路就遇上了，他们走到要塞对面的时候，正好看到了瘸着腿儿的卡洛斯。
　　狼狈的三人，在看到对方，又有退路在一旁，放松之下，相视一眼，都笑了起来。
　　克里斯正带着人从要塞大门出来，几个人便在桥梁上相遇了。
　　救援小组的人直接让他们三人进去就是，克里斯也只是和他们打了声招呼，便尽快地赶往金刚那儿去。
　　他和这些人的关系很一般，同为落难者，倒多了几分亲切。也就在路过吉尔身边时，克里斯略微停顿了一下，催促她赶快进去。
　　这短暂的互动，没有引起任何人的注意。
　　吉尔也只是跟紧了里昂。
　　他们不知道自己是第几个到这儿来的，但他们都看到了bsaa北美分部救援小组发给他们的消息，原本以为自己就算是很快赶到这儿来了，也会不得不守在这里担惊受怕一夜，但没想到竟然这么快就开门了。
　　看来在心里骂bsaa北美分部救援小组的人，他们确实有些不厚道。
　　不过这种想法，要是克里斯知道，也得笑笑。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　艾丽斯收到了来自爱玛的消息，却再也没有办法给爱玛去消息。
　　爱玛的话，艾丽斯明白她是什么意思。但是艾丽斯还是会担心她，尤其是在看过有关于骷髅岛的资料以后，她很担心爱玛会与那里面的恐怖生物撞上。
　　骷髅岛的危险不是和t病毒感染的丧尸倾城那样危险，确实没有被病毒感染的危险。可原始巨大的生物，还有野性生物的捕猎天性，那里面更多洋溢着食物链的冰冷危机。
　　“她竟然拒绝你去。”阿莱克西亚在艾丽斯看着信息发呆的时候，也偷看到了爱玛的回复。
　　即使这条信息语焉不详，只是“日本”这个词，阿莱克西亚也能从艾丽斯的反应看出，她提出的救援计划被爱玛温切斯特给拒绝了。
　　艾丽斯收起通讯器，这个东西她也不能一直带着，在通讯器上都有追踪程序在，用过以后，最好就抛弃了。不然很有可能因为它，他们就被美利坚政府发现。
　　所以在确定它没用以后，艾丽斯便扔在了一边。
　　“下一步打算怎么办”阿莱克西亚本来还很期待能和艾丽斯一起去骷髅岛看看呢。
　　那些资料艾丽斯有念给他们听，阿莱克西亚其实有点期待这样一个神秘的岛屿。还有岛上那些神秘的生物，这对她来说，有着巨大的吸引力。
　　可不管她有多期待，眼前艾丽斯被爱玛拒绝以后，估计是会听从爱玛的话，直接前往日本了。
　　艾丽斯深吸一口气，决定先掠过骷髅岛看看情况。就算不会下去看看，她也想感受一下爱玛所在的地方。
　　她们不能在这个时候相见，艾丽斯已经感受到爱玛传递这个信息，毕竟发了一个地点名之后立刻拉黑她的号码，这就充分说明了爱玛不给她选择的余地。
　　情况应该还不错，不然爱玛也不会如此坚决。看来bsaa北美分部派出去的救援小组已经起作用了。
　　艾丽斯自然也就不强求自己一定要去。
　　可直升机飞行到半途，艾丽斯的头却不知为何剧烈地发痛，一度无法站立，艾丽斯只能蜷缩在椅子上，等待那使得自己耳鼓膜一直发出“嗡嗡”噪音的疼痛过去。
　　阿莱克西亚也没有料到会有这样的变化，她想要帮助艾丽斯，却找不到办法。
　　“艾丽斯，头疼”
　　艾丽斯又是点头又是摇头，刚才确实是头剧烈的痛了，可此刻她也难以分辨哪儿在疼。
　　卡普兰担心艾丽斯，分神之下没有操作好直升飞机，导致直升机差点就那么一头栽下去。
　　这样实在是太危险，阿莱克西亚不得不站出来，先稳住了卡普兰的情绪，再一记手刀，让艾丽斯爽快地晕了过去。
　　这样的话，艾丽斯就不会因为那无法忍受的剧烈的疼痛而发出痛呼，由此影响到卡普兰操纵直升机。
　　阿莱克西亚的处理非常及时，卡普兰虽然还是想亲自看看艾丽斯的情况，却也没有那么着急的想要过来。
　　将艾丽斯安置好，阿莱克西亚的手覆在艾丽斯的头上，想要检查下艾丽斯的情况。
　　刚碰到艾丽斯额头的皮肤，瞬间阿莱克西亚又将手收了回来。
　　不知道为什么，刚才手直接接触艾丽斯的皮肤，阿莱克西亚竟然有种触电的感觉，那一刻她的手都被麻痹了，连带着自己的思维似乎在同一时间不知道为什么停滞了下来。
　　阿莱克西亚忌惮地看了一眼艾丽斯，这种变化突如其来，是因为艾丽斯的异能突然升级还是异能失控
　　艾丽斯对自己有异能的事也都是简单说说，她自己没有办法确定自己到了何种程度，也不知道到底怎样开发自己的异能才是正确方向。
　　艾丽斯所掌握的有关自身异能的知识，也都是她在休伦军区时，教官们做出的猜想，以及训练后她与爱玛的秘密探讨。
　　在本人都知其然而不知其所以然的情况下，阿莱克西亚就更不可能理解艾丽斯的异能到底是什么情况了。
　　阿莱克西亚看着艾丽斯的眼神，变得幽深起来。
　　她很好奇异能是怎么回事，也很好奇艾丽斯和爱玛之间的感情，包括艾丽斯心中的其他情感。这是她现在还不能明白的东西，让阿莱克西亚感觉自己和艾丽斯，乃至于是卡普兰都相当格格不入。
　　卡普兰的外形已经很难说是人，但阿莱克西亚却感觉，就算是卡普兰都比她更像人。他们之间有深厚的感情羁绊，这让完全没有这方面波动的阿莱克西亚非常好奇这到底是怎样的一种感受。
　　而且阿莱克西亚隐约有感觉到，自己也曾经是有过这样的情感的。但如今的她却什么都没有，只是一张空白的纸。看似洒脱，实际上空洞无味。
　　阿莱克西亚蹲在艾丽斯的身边，神色莫测地观察艾丽斯。她的手再度在艾丽斯的额头晃悠，似乎很想再次放下去，试试艾丽斯的异能异动有没有消失。只是阿莱克西亚又始终仅仅是让自己的手悬在艾丽斯的额头之上，没有真正地再次触碰艾丽斯的皮肤。
　　僵持了许久，直升机忽然抖动了一下，阿莱克西亚一个不稳，直接扑到艾丽斯的身上。
　　阿莱克西亚的手正好盖在了艾丽斯的脸上，而那种过电的感受又来了。阿莱克西亚甚至很难控制住自己的身体，她暂时无法让自己爬起来，远离此刻古怪的艾丽斯。
　　想法很好，但是想要实现，对此刻的阿莱克西亚来说，却又太困难了。
　　阿莱克西亚的思维逐渐停滞，在她的眼前，疯狂闪烁着一些陌生而又熟悉的画面，有奇异的怪兽，也有一些身穿白大褂的人，还有更多她看不清人脸的人
　　这些飞逝而过的画面，让阿莱克西亚想要抓住，但脑海中发生的事，却又不是自己的手能触碰的东西。
　　虚幻终究只是虚幻。
　　阿莱克西亚趁着自己最后的一丝毅力，拼命地让自己翻滚了一下，终于让自己离开了艾丽斯的身边，而身体的控制权也回到了自己手上。
　　此刻，阿莱克西亚的眼前闪过最后一个画面，那是一个金发被打理得一丝不苟的男人，鸢尾蓝的一双眼，与她的非常相似。他正用这一双漂亮而深沉的眼凝望着她。
　　他的脸，让她想要触摸，亲近。
　　阿莱克西亚一掌拍在自己额头上，让自己从这个画面中醒过来。
　　理智再度回归到她的身上，她却有些怅然若失。
　　那个男人，那一头在灯光下近乎于白的金发，那一双鸢尾蓝的眼他的每一处细节，都像是深深烙印在了她的骨子里。
　　她应该记得他是谁的，但那个人的名字到了嘴边，她又什么都喊不出来。
　　从来没有哪一刻，阿莱克西亚是如此不满自己失忆的情况。
　　“骷髅岛。”卡普兰提示。
　　阿莱克西亚回神，理顺自己的呼吸节奏，她拖着脚步，走到窗边，她看到了一个被白雾笼罩的小岛。
　　之所以还能认出那是个小岛，还是因为骷髅岛的最高峰还在云层之外。远远看去，这岛屿的形状即使被白雾遮掩住，也非常明显。
　　卡普兰驾驶直升飞机，并且按照坐标飞行的，不可能会出错。
　　骷髅岛确实发生了什么未知变化。
　　阿莱克西亚扭头，看了一眼昏迷的艾丽斯，确定她是不可能突然醒过来要看骷髅岛的情况了。于是阿莱克西亚自己拿起录像机，透过窗户拍摄一下沿途骷髅岛的情况，便对卡普兰说道“走吧，去日本神奈川。”
　　“东京陷落。”卡普兰提醒阿莱克西亚，bsaa北美分部爱玛的那支队伍是要去东京的。
　　阿莱克西亚放下录像机，说道“没有办法，我们不可能直接去陷落城市。必须去还幸存的港口城市。我们也不适合直接出现在可能有大量官方势力存在的地方，那太危险了。”
　　艾丽斯出了点小问题，暂时醒不过来，阿莱克西亚就不得不对卡普兰进行一点指点了。
　　再次落到安布雷拉公司的手里以后，卡普兰又经历了一次改造。他的失忆是被艾丽斯帮忙处理了，但恢复了记忆，暂时也只能处理简单的程序性问题。
　　更多时候，卡普兰说话与做决定，都更多是依赖本能进行。
　　而艾丽斯说过的话，卡普兰都非常信任，所以艾丽斯做的决定，卡普兰也从来不违背。
　　卡普兰依赖艾丽斯。
　　只是这种情况，除了阿莱克西亚再也没有别人能做决定。艾丽斯已经认可了爱玛的话，要前往日本，而不降落骷髅岛去帮助爱玛，但艾丽斯也没有说要降落到日本东京去。
　　这也是艾丽斯遭逢异变来得太快，阿莱克西亚的处理又太果断，不然艾丽斯也应该是要做出类似决定的。
　　卡普兰被阿莱克西亚劝说以后，便真的将目的地定在了日本神奈川。
　　神奈川这座城市距离东京非常近，并且海岸线更清晰，降落其实更容易。
　　这个时候，绝大多数临海城市都是人去楼空了。就算自己国家的领土安全再重要，普通民众的命相比而言却更重。
　　日本这样的狭长海岛，政府都在想方设法的转移自己的公民，毕竟他们遭遇的海上袭击，比起国土范围广泛的大国更多出十几倍。
　　尽管官方都没有发出什么消息，但在bsaa的资料里，却仍然有所提及。
　　他们的直升机不在官方系统之中，如果贸然就开去东京，绝对会被击落。
　　神奈川是一个比较好的选择。
　　阿莱克西亚望着那逐渐远去的被迷雾笼罩的骷髅岛，心里的想法却是越来越乱。
　　希望一切顺利。
　　作者有话要说　　看到关于金刚的留言，我这里不是要黑金刚呀，这里有政府信息误导，双方交流不在一个频道上。


第86章 联系
　　克里斯抓紧时间，带着bsaa北美分部救援小组的两个人一起, 在森林外围搜寻了一圈, 救回了躺在金刚旁边的劳埃德。
　　劳埃德带回去的时机还算及时, 这个黑人弟兄运气不错, 还没有死在草地上。可是即使带回要塞了, 以这里的医疗条件，劳埃德的伤势他们也只能进行简单的控制, 要想治疗，也只有返回北美才行。
　　他们在树林里发现劳埃德的时候, 那头巨大的金刚自然也是在的。三人在一起，其中克里斯和比亚诺负责抬担架，但跟着克里斯一起行动的负责戒备的另一个人里也不是没人打金刚的主意。
　　克里斯的眼神毒辣，那个人还没来得及动手, 就被克里斯给制止了。
　　那人还要不服气的争辩, 可克里斯实在不敢随便乱动那头大金刚。
　　从目前的情况来看, 金刚的情况很稳定，它似乎陷入了某种深度昏迷，状态非常奇怪。但克里斯有检查过爱玛，金刚表现出来的情况，与爱玛的非常相似。
　　尤其是想到爱玛, 克里斯就更要阻止别人对这头金刚动手了。
　　爱玛和金刚的情况有古怪，克里斯担心贸然对金刚下杀手，会造成爱玛的死亡。
　　爱玛那个位置，肯定是对金刚做出了匪夷所思的攻击, 才能让金刚也受到伤害，不得不昏迷以保护自己。这个情况很类似于异能，如果真的是异能克里斯就不能让人随意杀掉金刚。
　　爱玛如果是有异能在身的人，她的资料里却也没有提到。克里斯曾经与身怀异能的人合作过，那是一种非常诡异的力量，也非常像传闻中的魔法。
　　克里斯对异能不清楚，爱玛也不提及她有魔法，克里斯认为那可能是和那个身怀异能的人一样，不愿意被别人知道自己有异能。
　　克里斯在队伍里也听闻过，他们似乎又关于异能研究的秘密项目，如果谁暴露了自己会异能的信息，肯定会有各种纷至沓来的麻烦。爱玛是一个战士，她不愿意把自己囚禁在那些无聊的地方，克里斯是可以体谅的。
　　猜测到金刚的变化和爱玛可能有关，也认为爱玛身负异能，克里斯也没有随便乱说，他只是用金刚的各项强悍的身体数据，直接警告想要动手的人。以他们手里的武器来说，除非众多的人对它拿着rg狠狠地轰炸，否则很难对它造成什么伤害。
　　金刚的物理防御也很高。如果杀不死，反而唤醒了这头怪物，就他们几个人，也不够金刚塞牙缝的。
　　由此，想清楚自己有几斤几两的人，也不再敢对金刚抱有什么猎杀的想法了。
　　克里斯带回了劳埃德，他也不觉得满足。现在还有很多人没能抵达这里，而树林里的雾气却越来越浓了，克里斯认为他们应该继续搜救，争取再带回一些队友。如果雾气越来越浓，很有可能已经赶到这里的人会被这些雾气给弄得再次迷失方向。所以他们还要抓紧时间，去带出这些人。
　　他的说法很有说服力，这一次要和他一起去搜救的人，数量倒是多了起来。
　　当然这也不完全是因为克里斯说得很有道理，更重要的原因还在于比亚诺和那个一开始想对金刚动手的年轻人都在宣扬金刚的可怕，其他人的好奇心也被调动了起来。听闻此刻的金刚已经失去还手能力，他们也越发的想要知道金刚到底是什么样子。
　　诸多理由，总算还是让克里斯带上了他们。
　　克里斯并不认为自己可以独自解决一切问题，在危险的森林里面行走，尤其是那莫名的雾越来越多，他也不敢托大。有队友一起行动，这才保险。
　　要是情况不对，他们也要快速地一起回来。
　　做了种种建设，克里斯再次带着人走进了骷髅岛内的树林里。
　　事情也果然如克里斯所料，的确有些人是看着狼烟赶到了附近，却因为升腾的雾气再次迷失方向。
　　克里斯他们一行人的救援来得非常及时，这一次出去，克里斯带回了更多迷失的队友，包括他的老伙计，狙击手皮尔斯。
　　这次救援已经可以说很成功了，bsaa北美分部的小年轻也都见到了金刚，在克里斯的约束下，他们也没有人敢对金刚出手。但是过过眼瘾，也是非常舒服的。
　　也有头脑非常清晰的人，开始疑惑克里斯、爱玛、劳埃德三人到底是通过什么办法让这头金刚陷入昏迷的。难道说他们三个身上随身携带超大剂量的迷药么
　　只可惜他们的这个疑问，克里斯是注定不会回复的。与其说一个错漏百出的谎话，还不如由着这些人去胡思乱想，至少他们不会有人想到昏迷的爱玛可能是一个拥有异能的人。
　　克里斯对自己的猜测很自信，知道了这个秘密，克里斯也没有什么特别大的感觉。他现在恐怕是最希望爱玛醒过来的那一个人，他还想从爱玛的嘴里知道，她的行为到底有什么样的原理，她是怎么做到让金刚这样的庞然大物都昏迷过去的。
　　只是唯一能回答他的人，还在昏迷当中，半点没有苏醒的迹象。
　　克里斯也不是喜欢浪费时间的人，爱玛不能醒来为他解惑，克里斯便想起了一些更直接的问题。
　　这一趟克里斯虽然救回了不少人，但始终有些人还是没有回应他。不只是没有回应他，bsaa北美分部救援小组的人也灭有收到那些人的消息，基本可以认定他们失死踪亡。
　　克里斯自然不会这么轻易就断定这些人已经死亡，他还是想要再等等。所以在送人到了桥梁路口的时候，克里斯又带着人返回森林里搜寻了一次。可惜在今夜最后一次地搜寻中，仍然别无所获，克里斯只能带着人又重新回到要塞内。
　　即使这一次的搜救仍然没有获得想要的结果，克里斯也还是不会轻易放弃。他将自己的想法说了出来，也得到了不少的人的支持。
　　在这一次又一次的救援任务中，克里斯的表现实在是太过亮眼，就算救援小组的人是过来救他们的，但克里斯的领导能力却也让他们非常信服。
　　于是克里斯很容易就取得了救援任务要继续下去的支持，克里斯索性也直接说出了自己的打算，只要情况不变坏，他们就等到bsaa北美分部救援小组原本打算的时间，第二天中午，如果那些人还是没有任何回应，那就撤退。
　　但这桥梁肯定不能就这么一直放着，即使骷髅岛内部外围部分还算安全，甚至有一头霸主级别的金刚在那儿，轻易不会有骷髅岛的生物前来冒犯，但该提防的还是要提防才行。
　　可是他们的人手严重不足，将桥梁放下去的难度，可要比把桥梁重新带回来容易。他们这点人手，根本没办法在最费力的时候，将那座桥拉住。就算是把手都拉断了也不行。
　　bsaa北美救援小组的人也没办法，他们总不可能用直升机来拉吧本来他们带来的直升机也就两架，要是因此损坏了，就得有一群人游泳去目的地了。
　　“土著人不能利用”克里斯看资料的时候，注意到这里的土著数量其实挺大的。
　　“土著人感染了az113，根本没办法沟通。”
　　救援小组的人对于利用土著人，情绪并不乐观。
　　克里斯却有别的想法，既然土著人都智商退化了，他们的思维模式肯定会变得更加简单。用简单的方法，也能达到驯化的效果。直接用土著人需要的东西与他们进行交换，这样才能引起土著人的注意。
　　骷髅岛算是物产丰富，但智商退化到原始状态的土著人，哪里还懂得要怎么避开危险如此一来，土著人要想获得足够的食物，只有不断冒险。
　　利用食物，吸引了部分失了智的土著人来帮他们的忙，这个计划是可以执行的。
　　克里斯想到也就带人一起去做了，吉尔、卡洛斯还有里昂等还能动的人也都一起帮忙。
　　这个看似有些疯狂的计划，也就在他们的协力下，很快就成功了。土著人确实无法拒绝他们给出的那些美味的食物。从前美利坚政府想从这些土著身上得到什么好处，都是要付出一定交换代价的，而现在仅仅用食物就可以达成目的，显然还是很赚。
　　在这些土著人的加入下，克里斯也确实完成了将门拉起来关上的成就。结果也就是他们一堆人都感觉胳膊非常酸，包括腰腹因为用力过度，此时都觉得很难受。
　　不过这也只是一点小小的牺牲，克里斯和幸运被营救出来的人坐在一起，也都放松多了。
　　也是到这个时候，克里斯才算是理解了一点点bsaa北美分部派来的救援小组之前为什么迟迟不肯行动。只是理解了一点归理解，克里斯是不会赞同这样的想法的。
　　可人之所以为人，正是因为彼此之间有太多的不同。克里斯即使不赞同这些人，也不会站在道德高地上对这些人批判什么。
　　至少这些人在随后的救援行动中，表现得都很积极，就算是和他相比也不差什么，克里斯也就更没有什么话可说。
　　回到要塞里，在安全的环境中，克里斯却是越来越担心那些还没能赶到附近的人。
　　哪怕克里斯心中明知他们可能已经遇难，克里斯也不想放弃一点希望。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　外界的忙碌爱玛并不能感受到，在和金刚的精神世界相撞的那一刹那，爱玛就失去了意识。
　　可好像也不能简单的说成是自己失去了意识，爱玛可以肯定自己此刻的意识是清醒的，但她失去了对身体的控制，她的精神在活跃，并且眼中看到了奇妙的大世界，可她的身体并不在这儿。
　　爱玛很清晰地认识到了这一点，但却又不觉得有多不自在。好像精神就该是这样的自由，在脱离了躯体以后，那种轻飘飘的感受，几乎可以说是爱玛有记忆以来最舒服的感受了。
　　她此刻能够感知到的世界，是一个非常瑰丽的海洋，它是夜空般的颜色，但有着银河般的壮阔，它的深邃与神秘，是爱玛第一次见识到。
　　她曾去过很多地方旅游，海陆空多角度地观察过浩瀚的海洋，但与此刻她所见到的景象相比，却又显得太过浅薄。
　　在这夜空的海洋里，闪烁着许多色彩冶艳的星星。
　　它们近在咫尺，伸手即可触摸。它们的颜色美丽，在夜之海中，随着看不见的波浪沉浮，在那些浪潮之中散发出低调的光芒，很是美妙。爱玛曾经见识过许多著名的珠宝，那些珠宝也有着自己独特的魅力，但都无法与眼前的“星星”们相比。
　　它们独一无二，有着无可复制的美感。就像那些巧夺天工的大师之作，是神与灵的完美合一。
　　爱玛不是那种对美丽事物有着过分追逐的人，华丽的星星也不在她的梦想之中，对于珠宝，也从来不放在心上，但是这些“星星”不一样，它们的闪动之间，有一种格外吸引她的韵律。
　　这不是源自于它们的“美丽”，而更像是来自灵魂的共鸣。
　　爱玛想要伸手，去触碰其中一颗，她的身边却陡然响起一声巨吼，这些迷人的星星顿时离她远去。
　　这时候爱玛的注意力已经不在那些星星身上了，这里能发出声音的，爱玛想不到别的，只有那一头被她撞晕，也把她给撞晕的金刚了。
　　爱玛迅速退开，戒备地四处打量，却在原本所在的位置不到十步之遥的地方，就看到了那巨大的金刚的影子。
　　“人类，你太鲁莽了。”金刚的视线与爱玛的相对，从它的嘴里却发出了英语的发音。
　　爱玛听得毫无障碍，她的表情变得古怪，此刻她的心情很难形容，猩猩会说话这在美利坚政府给出的资料里并没有提到，而且如果金刚会说话，那为什么金刚不在战斗开始的时候就说
　　金刚的心思说不上多细腻，但爱玛的表情变化得太明显，所以它倒是好心地提示了一下“这里是心灵的世界，你要是胡乱去触碰那些星星，会迷失在这里。”
　　爱玛从它的话里明白了，所以他们之间的沟通，是心与心之间的交流，无所谓语言的距离，只要愿意，就能被对方听懂。爱玛倒没有怀疑金刚在说假话诓骗她，在这里爱玛有一种奇怪的直觉，金刚一开口，就能知道他说的是真话还是假话。
　　就像是因为他们都站在心灵世界里，用他们的灵魂直接交流。而他们每说出一句话，其实都是在用灵魂直接交流。灵魂的波动，很难欺骗他人。
　　在这个心灵世界里，金刚的形象与现实世界里的样子也大不相同，它的威慑力似乎陡然下降了很多。在爱玛的眼里，似乎和普通的猩猩也没有什么太大差别，甚至在金刚身上，那种温和的气息还要更浓厚。
　　当然，作为骷髅岛里也算得上是王者级别的巨兽，金刚也不止是有着让人亲近的光环，在它的眼神里也有着高傲，但那种高傲，又是可以包容一切的广大。
　　尽管爱玛明白了金刚所说的是什么意思，但她对金刚仍然存有疑虑，她无法很快就完全相信金刚，故作不解地问道“我分明是用精神去撞了你的精神，为什么我们会到这儿来”
　　虽说她确实从金刚的话里知道了很多信息，可毫无征兆，她就出现在这儿了。进入心灵世界的契机是什么她都不知道，这让爱玛非常想要探究。而且才刚刚进入这里，爱玛就觉得自己在这里待了很久，仔细一回忆，又好像其实她才仅仅是刚刚出现在了这里。这种被混乱了的时间，让爱玛感觉有些难受。
　　既然金刚知道一点，并且好像并不打算隐瞒她，爱玛也就没什么心理负担地问了。
　　“你强行建立了联系，你的精神力比我想的要强大，为了保护精神不受严重的损害，我们一起落到这里来了。”金刚不止一次看到过这样的景象，在爱玛眼里瑰丽的景象，这对它来说，却甚至是有点无聊的。
　　不过这个地方的神奇，即使是有多次出入经历的金刚也不敢说自己了解每一个地方。它所知道的一切，也都是它以不怕作死的精神探索得来的。
　　将这些知识告诉给爱玛，金刚也不知道这算多么宝贵的消息。但它其实很乐于分享，即使人类的命也不过蝼蚁般，金刚却也没有蔑视的想法。
　　“我只是不想让你杀了劳埃德。如果不是他快被你捏死，我也不会贸然用精神力撞你。”爱玛看不出金刚有暴怒战斗的迹象，于是发懒地坐到了“地上”，有一圈圈涟漪从她身下泛起，一层层地推开，缓慢、温柔，亘古不变。
　　金刚想了一会儿，才把“劳埃德”这个名字和自己捏住的那个黑人对应起来。它不认为自己针对劳埃德的行为有什么不对，是劳埃德挑衅在先，它不过是做出迎战应有的尊重而已“他该为自己的无礼付出代价。”
　　“他并没有和猩猩交流的经验，不知道你们有什么规矩。有矛盾直接讲清楚，这样就会少很多不必要的伤亡。”如果可以的话，爱玛是绝对不愿意和金刚这样的生物为敌的。
　　也不是爱玛害怕和金刚战斗，她的武器如果是用来切割，就算是金刚也会死。但是那并不好用，危险性太高，爱玛又是很讨厌去做有大概率死亡危险的事。
　　金刚对爱玛的话有点赞同，但它并没有表现出来。它只是把自己的身体朝着爱玛挪动得近了几分，就像一个憨厚的胖子那样，人畜无害，又因为那庞大的躯体和厚实的毛发，给人带去一种安全感。
　　“这个心灵世界，是我和你搭建的”爱玛觉得这里有些古怪，所以很是在意。而金刚给她的那种安全感，被爱玛归为金刚的毛发让她产生的错觉。
　　虽然平日里她没有表现出来，但爱玛其实非常喜欢毛茸茸的玩偶。金刚此刻就像巨型毛绒玩具一样，爱玛的手都有些蠢蠢欲动，只是被她以强大的毅力给制止了。
　　爱玛还是保持着和金刚不远不近的距离，金刚也没有继续靠拢。
　　听见爱玛的问题，金刚也不再继续沉默，它回答道“这里如此广袤，是我和你两个人无法组成的心灵世界。那些光点，它们都在闪烁，那是因为它们是一个个的灵魂。但它们都只是浑浑噩噩地存在着，并不知道自己出现在这个世界里。如果你发现了它，触碰了它，就可能会唤醒它。但我也不知道你会选中什么生物，很可能会给你带去危险。”
　　这也是为什么，在爱玛想要触摸那些星星的时候，金刚会出声制止爱玛鲁莽的动作。
　　在金刚眼里，爱玛这个有点好看的人类，差不多就是“鲁莽”的代名词。比它见过的那些蠢笨的只有本能的虫子，还要鲁莽。
　　“所以这里是很多人的潜意识海洋”爱玛来了兴趣，因为金刚的解释，她对那些变得遥远的“星星”更加好奇了。
　　像这样的地方，爱玛一直以为是奇幻故事，可它们实实在在的存在着，又是她亲眼所见，亲身所感，在这里爱玛的真实感，反而比自己在现实世界里更强。
　　也因为金刚的话，爱玛知道了自己触碰星星确实是一件危险的事。对于金刚，因为那个提醒，爱玛对它更有好感了。明明是因为拼命战斗，他们才一起坠入这个地方的，可却因为这个地方，反而让他们互相了解了。
　　这还真是一种古怪的缘分。
　　“只要在这一刻睡着的生物，他们都会出现在这里。”金刚面对这个世界，既是欣赏的，也是恐惧的。在这里很容易迷失，如果爱玛真的轻易去触碰了那些星星，不仅仅是爱玛可能会被拖入对方的世界，这里很可能会发生莫名的变化。
　　爱玛若有所思，金刚这个回答，让她想起了所谓的集体潜意识。如果真是这样，她伸手要触摸的属于别人的精神，真的被她触及的话，她很有可能会卷入对方的幻梦，到那时就身不由己了。
　　“你对这里这么清楚，曾经也动手碰过那些星星”爱玛指着那些闪烁的星星，询问金刚。
　　在这里的金刚看着很是温和，爱玛并没有感到它身为一种恐怖巨兽的威胁，所以倒是和金刚相处得不错。
　　金刚对爱玛说不上喜欢还是不喜欢，他一开始看到爱玛，其实是想到那些土著人了，想从爱玛身上了解那些土著人跑哪儿去了。但后来发生的这些变化，又让它没来得及询问。
　　人类之中，能够进入这个地方的，金刚也是第一次见到。能用精神力攻击它，导致他们一起坠入这里，金刚也不为此暴躁。
　　就像爱玛好奇它一样，它也很好奇爱玛身上的秘密。
　　爱玛的问题问到了点子上，第一次进入这里的时候，它也确实做过和爱玛一样莽撞的事。好在它的猩猩脸本来就黑，就算是脸红，也完全看不出来。
　　“我碰过。”所以才会那么清楚后果。
　　“那你又是怎么逃脱出来的”
　　“那是一个小女孩的美梦，我一出现，她就吓醒了，然后我就回到了这里。只是离开那个梦以后，这里的情况就变得很古怪，也不再是这个单纯的场景，反而变成了一个漫延无边际的世界，我在那里面走了很久，都找不到尽头。我尝试了很多方法，想要在那时候脱离心灵世界，但都没有成功。直到我实在受不了，才脱离了这个世界。”金刚回忆着当初因为自己的冒失，而造成的危机，也是心有余悸。
　　在那里不仅仅是无尽延伸的世界，在那里面更是有着无穷的危机。如果不是它本身就很强大，恐怕它也就迷失在那一次的冒险中了。
　　“你知道怎么出去不如我们先出去”爱玛听到金刚可以主动脱离这个世界，眼前一亮。
　　金刚没有爱玛这么着急，它说道“出去以后，我们就无法这样沟通。我想问你一些事情。”
　　“你有问题问我”爱玛没想到这个金刚还会有事情想问她的，不过这也是个机会，看上去这个金刚很会使用精神力的样子，“好，你有什么问题就问我，作为交换，我也要问你一些问题。”
　　“可以。”金刚并不在意之前自己已经解答过爱玛很多疑问，它只是把那些问题和回答，当做是正常的往来。就算是现在它和爱玛以此为交易，金刚也没有将这个行为看做是变质的往来。
　　没想到金刚会这么爽快，爱玛还有些怀疑这是不是有什么陷阱。但金刚已经开口问了“你和那些一直到我们岛上掠杀岛上生物的人是一伙的吗”
　　一上来这个问题就很危险，爱玛自然地回答道“不是，我只是路过的时候，因为受到一种巨型蝙蝠的攻击，被击坠的。”
　　金刚知道她没说谎，于是想问下一个问题。但爱玛截过话头，继续说道“现在该我问了。这些巨型蝙蝠是因为什么会攻击我们我们并没有挑衅这些生物，只是路过而已。”
　　“我们一直在准备着，如果再有人要来掠杀岛上的生物，就抢先出手。它们是先锋，它们的听觉非常好，可以听到很远的声音。”
　　“所以是你们误伤我们的”爱玛总算是明白了为什么会有那么多的蝙蝠主动出来攻击他们。原来是无妄之灾，还是替作恶多端的美利坚政府背锅，爱玛感觉自己很亏。
　　“是。抱歉。”金刚爽快地道歉，转而问道，“你知道骷髅岛的那些土著怎么了吗那扇大门已经很久没开了。”虽然爱玛是路过的，但人类之间有特别的联系方式，要是土著人不出现是因为这些人类呢
　　“我也不知道难道他们搬走了”爱玛猜测。
　　金刚摇头，既然爱玛什么都不知道，它也不打算再问下去了。
　　爱玛倒是想追问关于精神力的事，但他们所处的这个空间，却骤然扭曲了起来。
　　那深邃的夜之海倒转翻折，星星随着浪潮起伏旋转，在天幕上画出一条条星的线，光亮迷人，眼花缭乱。
　　这变化远远没有停止，天幕骤然亮起，那夜之海和星星转瞬不见。取而代之的是一座座城市。
　　一个人从未知的地方跌落到爱玛的面前。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　神奈川是一个很美丽的地方，在狭长的日本本州岛上，是东京这座国际大都市的隔壁邻居。日本有着数量众多的港口城市，神奈川也是靠海而居的城市中的一个，便利的海上贸易给神奈川了更多发展的机会。
　　对于日本而言，这是一个非常重要的城市。不仅仅是因为神奈川能创造巨大的经济利益，也不仅仅是因为这里有着众多的教育资源，还不仅仅是因为神奈川特殊的宗教文化，悠久历史更为重要的是神奈川就是日本不可分割的一份子。
　　在神奈川这不算大的土地上，生活了近一千万人口，平均人口密度可达3000人平方公里，相比美利坚的人口密度36人平方公里，堪称恐怖。
　　日本本来就很小，在海难如今频发的时候，他们只能选择性的关闭有关航海的业务，尽量将沿海人口都向内部收缩。
　　这也就给了阿莱克西亚他们的直升飞机机会，在没有人看守的港口，他们就算是违法降落了，也不会有谁能及时来处理他们。
　　就算是有人知道他们来了，他们也会有一个较长的反应时间。及时只是这样的一个短暂空档，对于阿莱克西亚和卡普兰也都足够了。
　　艾丽斯完全无法成为他们行动的负担。
　　阿莱克西亚捡起了艾丽斯扔到一边的通讯器，将通讯器里的资料都研究了一遍后，也了解到了神奈川的港口情况如何，到那里，他们就有免费的车换，路上还能继续随意换。
　　日本政府在向内收缩公民的时候，由于很多人走得匆忙，遗落了很多东西。神奈川的沿海房屋、工厂、仓库太多的东西，都被空置在那儿。
　　而且最奇妙的是在日本政府官方要这么做之前，其实已经有不少沿海的日本人就已经这么做了。但有自己准备的这些人，是将能带走的东西都带走了，所以他们无法留下什么有价值的东西。
　　日本的文化对阿莱克西亚来说是一种新鲜东西，她其实不太能理解日本人的思维。不够日本人在坚守国土这方面其实并没有那么坚持呢，对他们而言，保存自己似乎才是最重中之重的东西。
　　这样精致的利己主义者，在任何国家都不少见。但能像日本这样，沿海城市直接被放弃的，确实太少见了。尤其是像东京这样的城市，陷落得太迅速。
　　简直就像是这些人直接向那些怪物投降，东京一点也不重要一样。
　　不过这种事，其实在历史上也屡见不鲜。日本为例子不够，还有在第二次世界大战时，直接向法西斯投降的法国如此例子，虽然说不上特别多，但还是能举出一些典型的。
　　在危难之间，有为了保存自己，毫不犹豫放弃祖国的人，自然也有为了坚守故土，而甘愿流尽最后一滴血的人。
　　阿莱克西亚没有这样的记忆，无法从历史中看见什么，自然也做不出更多评价。她仅仅是觉得有趣。
　　“卡普兰，外面情况怎么样”阿莱克西亚一边翻阅通讯器里的信息，一边询问卡普兰。
　　经过长时间的飞行，他们应该很快就要到日本了才对。
　　阿莱克西亚还是相当赞赏卡普兰的体力的，如果不是经过再次改造，卡普兰想要支撑时间如此长的飞行驾驶工作，那也不是一件容易的事。
　　往常的长距离飞行，至少也是有两个驾驶员轮番执行。
　　阿莱克西亚自己并没有驾驶直升机的记忆，也不会操作，在艾丽斯昏迷以后，她也不会鲁莽的毛遂自荐，好让他们三人死得更快些。
　　卡普兰看了一眼自己的控制面板，他们已经进入日本的领域，神奈川也非常近了“安全带绑好，我们要降落了。”
　　“除非到陆地之上了，否则不要将飞行高度降低。”阿莱克西亚小心地帮艾丽斯先绑好安全带，自己再坐到了艾丽斯的对面，给自己绑好。
　　她侧首，从窗口望出去，日本的海洋从表面上看还挺干净的。但谁又能想到这个国家曾经遭遇过可怕的核打击呢甚至他们自己修建的核电站都发生了泄露，至今没有被解决。
　　会和这个有关么
　　阿莱克西亚根本不知道日本到底是遭遇了什么样的打击，才会毫不犹豫地舍弃了自己的招牌城市东京。
　　难道是感染了t病毒
　　日本的人口密度太大，所以这个病毒感染速度太恐怖，政府是控制不住了形势，所以才直接放弃东京的
　　可如果真是这样的话，请求bsaa北美分部的支援也没有用啊。美利坚政府现在掌握的有关于t病毒的解剂，对于已经彻底感染t病毒的人也是无效的，根本不能起到什么作用。
　　至于其他的病毒，貌似还无法造成这么大的杀伤力。
　　bsaa日本分部的人，并没有将自己求援的情况说得很详细。
　　阿莱克西亚也不能从一个没有特别多资料的bsaa通讯器里得到更多，那些机密资料，显然艾丽斯也没有机会拿到。
　　艾丽斯从bsaa北美分部的营地出来的时候，就提到过，她获得了一点帮助，然后带他们去了一个古怪的仓库，这个通讯器就是在那儿拿的。是属于bsaa的通讯器不错，但设置并没有与正式队员的一模一样。
　　卡普兰也明白阿莱克西亚为什么要说不能轻易降低飞行高度，日本的海域现在绝对不是什么干净的地方。日本政府都不得不撤走海边城市的公民，只能说明，他们遭到海洋里的变异生物攻击了。
　　如果直升机在海面上飞得太低，很可能会引起海底变异生物的注意，很有可能对方一个虎扑，直接就把他们的直升机给带到水里。
　　卡普兰的驾驶技术非常好，阿莱克西亚对他很放心。她的目光跃出窗户，看到了神奈川的港口。
　　如果是在正常时期，这样的港口一定会非常热闹，但现在，这里只有被抛弃的巨轮，就像神话中一个个被冻在冰原的巨人，在眺望着自己根本无法抵达的故乡。而这些巨轮，也很难再有被重新启动的一天。
　　在巨轮上，还有那些堆砌的货物，五颜六色的集装箱，从外表上根本无法区分那里面都装了些什么东西。
　　直升机已经飞到了神奈川的内部，进入陆地以后，直升机的飞行高度就逐渐地降低下来。于是地面上那些没有人收拾的垃圾，便映入了阿莱克西亚的眼帘，彰显自己的存在感。
　　据资料里面说日本人的垃圾分类回收做得很好，这个情况，恐怕他们自己的人看到了，也会感到痛心吧。
　　这个港口城市，如今看上去空旷得活像一个空巢老人，守着如此大的领地，却无人来住，寂寞而又死寂。在这座城市里，即使只是刮过一阵海风，都能让人听到穿过无数空窗户的风，带出的属于这座城市的叹息。
　　阿莱克西亚注视着越来越近的屋顶，卡普兰选择了一个仓库的屋顶进行降落。仓库相比那些高楼大厦，算是一个低地了。附近的环境对那儿有个遮挡的作用，不是最好的选择，却也不错了。她甚至能找到就在仓库附近的街道里，还有不少的车辆在。
　　卡普兰很快就将直升机稳稳地停在了仓库屋顶上。
　　阿莱克西亚解开安全带，卡普兰也从驾驶座上下来。一直挤在那样狭小的空间里，卡普兰其实也很难受。但他们三个人里只有他和艾丽斯两个人掌握了这个技能，艾丽斯原本也是说要和卡普兰交换驾驶的，但谁让事发突然，艾丽斯无法履行诺言，卡普兰也只能自己坚持到底。
　　为此卡普兰并无怨言，因为他相信，如果是自己出现了这种情况，艾丽斯也会挺身而出。
　　活动活动躯体，卡普兰直接扛起了艾丽斯，同时他们的大批东西，都是由他带在身上。
　　阿莱克西亚也带了小部分，但分量也不算轻。
　　至于那个被艾丽斯打算丢掉的通讯器，阿莱克西亚却带在了自己身上。
　　倒也不是阿莱克西亚对这个通讯器多么看重，现在他们离不开这个通讯器。现在神奈川里可没人能帮他们，要去东京附近看看，恐怕他们也需要通讯器来为自己指路。
　　卡普兰并没有看到阿莱克西亚的动作，他只是按照自己一开始看到的信息，然后快速带着他们去了自己看好的地方。那儿停着一辆合适的车，不用担心要为了他掀翻车顶盖儿了。
　　作者有话要说　　昨天突发急性肠胃炎，没能准时写完。
　　今天努努力，会准时更新的
　　谢谢大家支持啦


第87章 心灵
　　心灵的世界应该是什么模样它会是恒定不变的吗
　　金刚的话里，明显心灵的世界是会变化的。但那种变化是在与那些沉睡的星星因为无知的触碰, 而建立莫名的联系以后, 才会发生。
　　运动是绝对的, 静止是相对的。所以看似安宁的心灵世界, 其实也一刻都未曾停止过变化。只是它的变化, 在那样的夜之海中，看着不明显。
　　变化需要媒介, 眼前的情况，总不能是因为她和金刚都坐下了, 所以才会发生吧
　　这座城市的突兀出现，带来了强烈的刺激。太阳悬挂在天上，不是炽热的火红，而是炫目的白色, 爱玛只看了一眼就不敢再看, 转而注意到了地上的人。
　　这一头栽下来的人, 还有点眼熟。
　　而周围的城市风景，爱玛也感到很眼熟。这很像t病毒肆虐后的浣熊市
　　“艾丽斯”爱玛认出了摔下来的人是艾丽斯，现在艾丽斯的头发颜色完全变回了原本的褐色，但那发型还没怎么变化，而且艾丽斯高挑, 身材也早已烙印在了爱玛的灵魂上，根本不会认错。
　　认出了艾丽斯，爱玛便忍不住想扶起倒在地上的艾丽斯。她的动作太快，金刚想要说点什么却没有说得出来, 爱玛的手已经按到艾丽斯身上了。
　　城市扭曲了一下，远处变得暗淡，这座城市漫延起了一股近乎于死人脸色的青白，杂乱，无序，四面八方不知为何爆发出一阵又一阵的尖叫。
　　在他们看不到的地方，有人糟害了。
　　爱玛抱起艾丽斯，还没来得及唤醒艾丽斯，她就在这条路的尽头看到了一只半残的丧尸朝着这里来了。
　　那一只丧尸出现，在视线的尽头又源源不断地冒出了更多的丧尸。
　　爱玛的鼻子嗅到了浓烈的血腥味，在这座城市里，似乎已经死了不少的人。
　　“金刚，我们怎么出去”爱玛看着这样的情况，瞳孔收缩得如同针尖。
　　金刚低沉的声音从爱玛的头顶流下“要找到这个世界的弱点，击破它。”
　　爱玛看向艾丽斯，她一边轻拍艾丽斯的脸，希望叫醒艾丽斯，一边问金刚“要是在这个地方受到攻击会怎么样这些被塑造出来的形象，会和真实的一模一样吗”
　　“它们只是幻象，但是你无法超越的幻想。即使知道是幻象，如果你被攻击成了重伤，在醒过来的时候，你的精神力也会严重削弱。而如果你在这里死了，也很可能就真的会死。”金刚看到眼前诡异的场景，有些不安地撑起身子。
　　“走，先躲开那些丧尸。”爱玛赤手空拳，不想和这些不死怪物多闹什么。
　　“你太慢了，”金刚对爱玛伸出手，“你和她都上来吧，我带着你们跑。”
　　爱玛对金刚感激地说了声谢谢，她半扛着艾丽斯走上金刚的手掌。金刚将她们放到了自己的肩窝处，叮嘱一声“坐稳”，便跑动起来。
　　金刚的个头极大，在这样的钢铁城市里，它的视线受到了不少的限制，但它也给那些丧尸造成了极大的阻碍。随意在路上将那些车往丧尸堆里一丢，都能将不少的丧尸给砸成肉酱。
　　如此效率，看得清醒的爱玛也是咋舌。可要是在现实世界里，金刚要是被丧尸咬到的话，爱玛倒是很好奇金刚会变成什么样，会不会感染t病毒
　　“你在好奇什么”金刚被爱玛的脑电波真的干扰到了。
　　他们太近了，彼此的精神就像毫无遮拦地接触，对方在想什么都能觉察到。而且这还是不能说谎的那一种直接接触，爱玛就算要掩饰自己，也都知道这是做不到的。
　　金刚要问爱玛问题，甚至都不用说出口，爱玛就能知道它要说什么。
　　这种感觉，说不出的古怪。
　　仿佛传闻中的心意相通，爱玛和艾丽斯好不容易才达成这样的默契，现在和一头猩猩就这么轻易的成功了，这让爱玛说不出的别扭。
　　别扭归别扭，爱玛还是将关于t病毒的事说了出来。
　　得知那些诡异的“人”是中了病毒，才会变成行尸走肉，甚至只剩下进食的欲望，它就觉得很不妙。因为这和岛上那些突然发狂的生物症状有点像。
　　“你们人类总是自作自受。”金刚评价。它和人类积累的矛盾已经很久了，对于美利坚政府年年都会侵入骷髅岛，抓捕岛上的生物做实验的事，也不满很久了。
　　爱玛却因为和金刚如此接近，敏锐地捕捉到了金刚表面的平静下一种深埋的恐惧。
　　“你说得对，人类总是不容易满足，所以会想方设法的让自己的欲望得以满足。但是在满足自己欲望的同时，可能就会酿成新的悲剧，对命运偿还应付出的代价。”爱玛是很赞同金刚的话的，可散布病毒出去，看似破产了的安布雷拉公司，是不是在暗地里有别的什么计划，那可说不准。
　　不过比起这种问题，爱玛其实更在意的她从金刚身上捕捉到的那一瞬的恐惧，“你在恐惧什么t病毒”
　　这头金刚也能明白这样的病毒有多可怕没有真正亲眼目睹t病毒感染场面，金刚真的能明白t病毒的可怕吗金刚在爱玛看来应该会是那种很一往无前的霸者生物，仅仅凭着她的话里的情况就害怕，那可真是有点奇怪。
　　更何况爱玛还是很有自知之明的，她想起自己曾经见过的那些血腥的场面，还有在浣熊市经历的核爆，她也没有很好的能形容那些画面的词汇。在这样贫瘠的形容下，还有那些被金刚摧枯拉朽打得毫无还手之力的丧尸幻象面前，爱玛还以为金刚不会觉得她的话有什么可信任的。
　　t病毒的可怕在于它的感染途径广泛，以及难以救治。现在公布出来的t病毒解剂，看上去有用，实际上却仍然无法拯救感染者。一旦确认感染了，除了搅碎感染者的脑子，就别无他法。为了避免t病毒因此而传播，甚至还要火化感染者。
　　美利坚政府看上去也仍然没有进一步的t病毒解剂改良计划，包括az113，还有其他的未知病毒。
　　人类想要安稳地活在这个世界，那可真不是一件容易的事。
　　金刚知道自己的情绪变化无法很好的瞒过这个女人，她虽然弱小还鲁莽，但也很聪明。精神力强大的生物，就没有蠢笨的。
　　“骷髅岛里，也有生物变得行尸走肉。尤其是一些昆虫，它们更加残忍嗜杀，还会故意挑衅比它们强大的生物它们很难杀死，但有时候又很好杀死，它们甚至会自己主动钻进一些强大生物的嘴里，成为那些生物的食物。”金刚有些迷茫地说。
　　这样的情况，和它一贯的认知除了极大的偏差。金刚一直认为是那些卑鄙的外来者用了什么古怪的药，才导致这些岛上的生物失常，这也是以前他们经常会遇到的情况。
　　那些人会在森林里一些昆虫或者野兽的窝点投放古怪的药，为此有很多生物都不得不被它杀死。
　　此刻在这里听到爱玛说出t病毒以后，金刚又觉得那些生物发生的怪事有点像感染了t病毒，但细细与之照应，却又有很多地方对不上。这让金刚很难想明白到底这是为什么。
　　爱玛听了金刚的话，也总算是明白了为什么金刚会和岛上的生物计划伏击美利坚政府派出的直升机了。这很明显是一年年积累下来的仇恨，才会让金刚如此憎恶人类。
　　而金刚话里关于那些生物身上发生的怪事，也让爱玛非常警惕。情况与感染t病毒相似，但那主动被捕食的，就像陷阱一样的行为，又和t病毒感染体完全不同。
　　t病毒的感染体只有强烈的进食欲望，他们悍不畏死是真的，但不会送上去把自己当做别的生物的食物。
　　难道安布雷拉公司在这里也有黑手
　　爱玛只能想到一种可能，安布雷拉公司在这里也有黑手，他们造出一种t病毒的升级版本。
　　那样的形式是必须的吗
　　可那样的陷阱式投喂又是为了什么
　　主动让强大的生物吃下去难道是因为那种病毒只能以这样的方式传播他们无法自己毫发无损的接近强大的生物，只能借由这样的方式去感染强大的生物。
　　即使这样他们也无法得到那些强大的被感染生物，想要约束那样的野生生物，应该会很困难。除非是在自己的实验室里进行类似于控制艾丽斯、卡普兰那样的设计。
　　还是说那种病毒本身就有那样的效果，可以让被感染的强大生物，因为病毒直接听令于他们
　　爱玛仔细回想自己逃跑的一路所看到的情况，却又不太确认这是不是正确的猜测。在岛上逃亡的一路，她没有看到任何安布雷拉公司的痕迹，如果不是他们，那会是别的公司吗
　　爱玛不相信全球制药联合会只有安布雷拉公司这一家公司在进行那样的非法生化研究，基因系统公司的行为貌似是在规矩之内，但它们造成的破坏力也绝对不低。
　　她收拢自己的手，抱紧艾丽斯，金刚突然加速了。
　　“你想到这个世界的弱点了吗”金刚问爱玛。
　　爱玛不知道所谓的破绽在哪儿，金刚一路且战且退，她也不轻松地在想这个世界到底哪儿有弱点。一个如此巨大的城市，要找到所谓的弱点，那工程量可不容易。
　　金刚此刻催促她，应该是体力消耗有点大了。爱玛也不想浪费时间，艾丽斯并没有醒过来，所以她无法从艾丽斯嘴里得到什么启示，她只能靠自己。
　　爱玛只能做出一种推测，这里既然是艾丽斯出现后带来的世界，又不是什么幻想的美好世界。与其说浣熊市是艾丽斯的根源之地，还不如说这里更像是一个囚笼，或者说就是天然的噩梦城市，所以艾丽斯应该不是想要回到危险中去的。
　　提到浣熊市，爱玛只认为艾丽斯在这儿想的应该是逃出去。
　　如果是这样的话，曾经他们离开浣熊市的关键是在
　　“我们去市政厅”爱玛突然想到了。
　　金刚却很茫然地问道“哪儿是市政厅”
　　这个问题倒是很好解决，爱玛立刻给金刚指路。
　　在爱玛的指点下，金刚朝着市政厅一骑绝尘。那些行动缓慢的丧尸完全不能追上它的速度。
　　爱玛一手抓紧金刚的毛，一手则是紧紧地锢着艾丽斯的腰。
　　金刚跑得太快，在金刚的身上，爱玛感觉风儿有点喧嚣，而且由于猩猩的传统跑步姿势，在金刚肩上待着的爱玛觉得非常颠簸，如果不用点力，恐怕她和艾丽斯会被甩飞出去。
　　不过搭乘金刚牌顺风车，那也是真的非同一般的感觉。速度非常快，比起爱玛自己跑可要快得多，甚至可以说能媲美一些速度提升到极致的车辆。
　　可要是坐在车上，还不会有金刚来帮忙狙击那些丧尸。
　　嗯可能丧尸已经不用担心，它们根本无法追上金刚风一般的速度。
　　市政厅很快就到了，爱玛坐在金刚的肩窝里，清晰地看到他们如何跨越过市政厅的空地的。而也就是这跨过的刹那，爱玛便感到他们在急速地下坠。
　　“逃出来了”爱玛朝金刚高兴地叫。
　　金刚想要回应，但这个时候，爱玛和艾丽斯都落出了它的肩窝。金刚伸手要捞爱玛和艾丽斯时，又一阵风将他们吹开了。
　　爱玛反射性地抱住艾丽斯，她要保护此刻没有反抗力的艾丽斯，不论这是不是仅仅是个所谓的心灵世界。
　　可在爱玛没有觉察的时候，艾丽斯的身体就在消失，在艾丽斯的身体半透明的时候，她终于睁开了双眼。
　　看到自己在某个人的怀里，听到熟悉的心跳，艾丽斯没有怀疑，哪怕自己是在做梦，也主动地抱住了爱玛的脖子。
　　“你醒了”爱玛注意到了怀里的动静。
　　她们相拥着，在上演自由落体，而金刚就在她们的身边。
　　“好久不见了。”艾丽斯紧紧拥抱住爱玛。
　　爱玛也是同样的动作“我很快会到日本，你要注意保护好自己。”
　　“我们在哪儿这是梦”艾丽斯透明得越发厉害。
　　爱玛知道她快离开了，这是一种预感“可以说是梦，但我是真实的。艾丽斯，你可能是被我牵连进入这里的，回去以后，你要多小心。”
　　“我知道。我”艾丽斯还想说什么，但她已然完全消失在了爱玛的怀里。
　　爱玛怔愣地望着空了的怀抱，脸上却带着笑了。
　　不管怎么样，她这也算是和艾丽斯重聚了。而且看上去艾丽斯的情况也不错。只是为什么出现的时候艾丽斯是昏迷的，但是有完全的形象，和那些星星完全不同
　　爱玛直觉艾丽斯会那样出现是和自己有关，或许就像金刚所说的那样，没有意识到的人，只会是那些随波逐流的星星。而清醒进入这里的人，却能保有自己的形象。
　　那可能是自己观测到了自己，而其他人却还处于无意识之中。
　　艾丽斯可能真的就是因为她鲁莽地撞金刚，才会被拖入这里。但因为艾丽斯是无意识进入这里的，所以她本该和那些星星一样，但又因为艾丽斯本人的精神力非常强大，再加上她的关系，才会在挣扎一番后呈现出了她的身体。
　　或者说也可能是她在潜意识里太想见到艾丽斯了，所以被这个集体潜意识的海洋认为她已经从那些星星里观测到了艾丽斯的存在
　　这或许还要涉及到一些关于心理学的知识，爱玛知道自己如果真想了解点什么，或许出去以后她该查查看自己的通讯器链接的资料库里，有没有相关的知识。
　　不管这是不是自己的梦，或者这是真的，爱玛都认为自己很有必要着手研究一番。是一个梦，就解析一下梦，是真的，那可能她就能摸索出一条锻炼精神力的新道路。
　　稳赚不赔
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　爱玛在脑子里想得挺不错的，等她回神，却还是发现自己仍然在心灵世界中。
　　只是这里又恢复了最开始的模样，一幕深深的夜之海，无尽的天幕上，有着不可计数的星星，它们颜色各异，亮度也各异，和她距离很远。
　　金刚也再次出现在她身边，看上去稳如山岳。只是金刚在喘粗气，看上去刚才在艾丽斯的浣熊市幻境里，金刚的消耗也不小。
　　“她是你很重要的人”在下坠的时候，金刚看得很清楚，爱玛对艾丽斯的保护姿态，是情急之下最快的反应。这说明那个突然出现的人，对爱玛非常重要。
　　“她是我很重要的人。”爱玛大方地承认，既然没有离开这个心灵世界，但他们又没有了麻烦，那就将未尽的话题说完，“你呢你有重要的人吗”
　　“嗯，我是说金刚。”
　　爱玛纠正了一下自己所说的“人”。
　　金刚对此倒也没有那么在乎，它回答道“我有一个兄弟。”
　　爱玛认真地聆听，并不打断金刚。
　　金刚像是回想起来它的兄弟了，脸上似乎还带了点笑容，那是一种非常人性化的表现，这让爱玛也知道了这个兄弟对金刚的重要性。
　　“我和它是一个母亲生出来的，它比我大，也比我强壮，但是它比起我更多愁善感。
　　“除非必要的时候，它绝对不会去捕猎。对待岛上所有的生物，它都是温柔耐心的。
　　“我和它从小一起玩，不论做什么，我都要和它一起。爬树，摘果子，抓虫子，对抗入侵领地的强敌
　　“没有别的事时，我们在族群里游戏。”
　　“听起来你们关系也很好。”爱玛又一次坐下了，她坐到了金刚身边。
　　“后来呢有什么有趣的事吗”
　　金刚也不再保持距离，它和爱玛靠得很近“我和它的生活就是那样，岛上没有什么新鲜东西。只是有一天，我和它在巡逻的时候，我们听见了枪声和呼喊救命的声音。它要去看看，而我打算先回家。
　　“它没有强求我一起去，它自己出去了一趟，后来就再也没有回来。
　　“以前我和它总是在这个地方也能见面，心灵世界可以说是我们族群最强者的后花园。可是从那以后，距今很久以前我就再也没有见过它。
　　“它应该是死了。”
　　金刚的眼眸中有什么闪烁了一下，那比天上的星星还要引人注意。
　　猩猩是很接近人类的生物，它们也有自己的情感。爱玛听着金刚的叙说，为金刚平淡的话竟感到了一丝动容。
　　“或许它只是离开了骷髅岛。”这话说得爱玛自己都不信，毕竟骷髅岛距离可以上岸的地方都很远，金刚体力是很好，但游泳游那么多海里，恐怕还不等什么上岸不上岸，金刚就得体力告罄，埋进海里去。
　　金刚早已经不需要爱玛的安慰，它说道“它没了，我感觉得到。是人类带走了它，没过多久，我就再也没见过它。即使在梦里。
　　“它在岛上消失的第一天，我和它在这个世界重聚了。它看上去精神不好，但是很高兴，它对我说，它喜欢上了一个金发的姑娘。
　　“你也有一头好看的头发。”金刚看了一眼爱玛金褐色的头发，觉得那有点像自己吃过的蜂蜜，“后来它又和我在这里见了几次，它说可惜自己没在这里见过她，他们没有办法交流，没有办法理解。
　　“一头金刚，是不该喜欢人类的。
　　“喜欢上了人类，那就是它注定陨落的开始。”
　　这头金刚想得比爱玛所想的还要透彻，但它身上的孤寂和悲伤，又让爱玛不知道该说什么。
　　如果不曾了解，或许就不用这样纠结。
　　可现在正因为了他们彼此了解，爱玛生平第一次为这样的事而感到烧脑。
　　“你不必放在心上。你要离开，我教你。”
　　金刚感应到了爱玛身上的不自在，它开口，给爱玛说起如何离开心灵世界的方法。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　艾丽斯骤然清醒了过来，天还没有亮，四处都是黑暗，而她能感觉到自己正坐在一辆车上，车在不断地朝前行驶。
　　艾丽斯望向四周，在驾驶座看到了阿莱克西亚，而卡普兰则是在她身边坐着。
　　坐正身体，艾丽斯觉得自己身上某些地方在隐隐作痛，尤其是脸，有些古怪的胀痛。
　　艾丽斯没管自己的脸，她最先感受到了自己的肚子十分饥饿。不过她现在有更重要的问题要问“我们在哪儿”
　　她的突然出声也没有让阿莱克西亚驾车失常，阿莱克西亚在后视镜里看了一眼艾丽斯，笑道“你终于醒了我们已经到了日本神奈川，正在朝着东京进发。
　　“看样子你情况不错，我还以为你成了被诅咒的睡美人，正打算找到地方，我委屈一下自己，就假扮一下王子把你吻醒呢。”
　　“多谢。”艾丽斯对阿莱克西亚的调侃没什么感受，不过阿莱克西亚话里的信息，还是让她明白，自己从发狂到被打晕，再到现在醒过来，阿莱克西亚为了他们的安全也出了不少的力。
　　阿莱克西亚笑了笑，道“不必客气。你可以再休息一下，我找到可以睡觉的地方了。”
　　艾丽斯点点头，转脸就对上了卡普兰担忧的眼神，那双眼睛太过于澄净，让艾丽斯十分放松。而放松之下，艾丽斯胃里传达出的强烈的饥饿感就更难受了“卡普兰，我们的食物放在哪儿了”
　　卡普兰因为说话难受，所以没有开口回答，只是把自己保管的食物包递给了艾丽斯。
　　艾丽斯得救般地抓过，挑出一点，赶紧吃了起来。
　　卡普兰很主动地给艾丽斯递了一瓶水。
　　艾丽斯道一声“谢了”，愉快地就着食物，喝了两口水，即使东西吃起来非常一般，但她吃得十分心满意足。
　　“你昏迷的时间有点长，知道是因为什么吗”阿莱克西亚关心地问到。
　　艾丽斯吞下嘴里的食物，皱眉回想，说道“我不太清楚引起我头疼的是什么。但我被你打得昏迷以后的事，我还记得很清楚。
　　“我好像做了一个梦，那个梦有点长。一开始我就像被关进了黑屋子里，什么都看不到，什么也感觉不到。于是我开始挣扎，但那起到的作用很微小。我甚至觉得自己会憋死在哪儿。
　　“不知道过了多久，我的挣扎似乎起了作用，我终于离开那逼仄的空间里，后来我能看到了，但什么反应都没有。
　　“我好像摔倒了，但我不觉得疼痛。我又回到了浣熊市，面对丧尸的狂潮。但我什么都做不了，可我不知道怎么飞起来了，那些丧尸都在远离我。我逃出来了，我看到了爱玛，在她身边还有巨大的猩猩，那看上去就像”
　　“金刚”阿莱克西亚接嘴。
　　艾丽斯点头“是很像金刚，但看上去并不凶恶，反倒很温顺。
　　“我只是和爱玛说了几句话，然后就醒了。”
　　“你这么思念爱玛”阿莱克西亚觉得艾丽斯的梦很怪异。只是将之解释为艾丽斯想念爱玛，就做个这样的梦，根本解释不通。
　　艾丽斯皱着眉，道“我也不清楚。她对我说，或许那个世界不是真实的，但她是真的。还有她让我在日本小心，等着她过来。”
　　做梦的话能如此清晰吗她甚至都能听到爱玛的心跳，乃至于是爱玛的呼吸，还能感受到爱玛皮肤的温度那样真实，真的是梦吗
　　自从她掌握了许多控制精神力的技巧以后，她就很久没有做梦了。
　　“那就听她的吧。暂时也想不明白，等她人过来了，我们再当面问问。”阿莱克西亚不打算继续问下去了。她觉得自己听这个，莫名感到有些饱。
　　艾丽斯点点头，脑海中却还是忍不住回想起那个“梦”里爱玛的一切。
　　恨得是她太思念爱玛了吗
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　骷髅岛上的情况越来越坏了，原本还能算作看得清清楚楚的景象，此刻已经完全被迷雾笼罩，如果不是知道对面是一座危险的原始森林，恐怕只会以为那真是什么云团。
　　太阳每天都准时升起，不论地球发生了什么变化，光年之外的太阳都还好好地继续发挥自己的光与热。
　　时间一至，克里斯的望远镜很明显地看到天边出现的一线阳光，随着时间推移，太阳慢慢地跃出海平面，此刻的太阳看着好像非常近，近得可以烧灼企图窥视它的人的眼。
　　克里斯放下望远镜，揉了揉酸涩的眼睛。
　　即使已经没有去看，就算是已经对望远镜做过处理，直视太阳，依然是一件让人非常难受的事。
　　雾只会出现在水汽充足，微风、大气稳定的环境里。雾是由空气中的水汽，在相对湿度达到百分之百时，才会凝结成细微的水珠，这样特殊的状态却又比一般水滴轻，所以能在风的帮助下悬浮于空中。
　　位于海上的骷髅岛的确有合适的条件，但这样的情况也过于夸张了。
　　在屋子里有火的情况下还好，可一旦将目光放到了屋外，除了白茫茫的一片，就什么都看不清。
　　太阳照常升起，但骷髅岛的雾却不像一般的雾，面对太阳就会烟消云散。骷髅岛的雾仍然倔强地弥漫在整个岛上，并且没有一丝要消散的意思，似乎凝华的水汽已经打定主意要与太阳抗衡到底。
　　这种情况绝对不正常。
　　如果说这里是曾经因为工业而污染严重的伦敦，那么大雾见了太阳也不消散也还情有可原，毕竟那是因为工业污染，粉尘与水汽相粘合，然后布满整个伦敦的。
　　骷髅岛上哪儿来这样的工业污染
　　自然形成的雾，不该这么持久才对。
　　克里斯百思不得其解，这样的环境，让人很难分辨外面情况如何。走出去就连自己的直升机停在哪儿都不知道，更别提开出去。
　　他们就像是被困在这座岛上了，既无法靠近，也无法退出。
　　还不止他们，当时在掉落骷髅岛的时候，他们也还能听到岛上有各种各样的声音，但现在却安静得只能听到风吟。
　　要说这里面没有酝酿什么更大的灾祸，克里斯那些bsaa北美分部救援小组的人都不信。可克里斯也无法从现在的状况说出什么一二三来，这样的变化毫无征兆，也不知道什么时候能结束。
　　“克里斯，你还在看太阳”吉尔走进要塞瞭望塔，她是上来给克里斯送食物的。
　　克里斯捏了捏鼻梁，算是放松自己的眼睛“刚才看了一会儿，那些雾遮挡了大部分视野，太阳也只剩一个光点。”
　　“用太阳做导航行不通的克里斯，”吉尔把食物递给克里斯，“我和里昂、卡洛斯还有比亚诺他们几个人一起去找直升机了。但都没有办法找到直升机在哪儿。如果不是有绳子，或许就要迷失在雾里了。”
　　克里斯听出吉尔他们外出寻找直升机的危险，如果发动了直升机，说不定还能通过直升机的机翼发动时搅起的大风，将大雾吹散一些。可是他们连自己停的直升机都找不到在哪儿，这样的想法，也只能是想想。
　　“太阳都无法做向导，只能说明这里的情况已经不能再坏了。现在的骷髅岛就像在渐渐死去，一点生命的活力都没有。”克里斯对这样的状态总是怀着一种恐惧感。
　　如果这雾迟迟不散，这样死一样的寂静又会持续到什么时候这样的雾的原理是什么生出这样的雾又会有什么样的后果
　　在美利坚政府给出的资料中，克里斯没有找到答案。也不知道是被刻意隐藏了，还是美利坚政府的人在做事的时候，并没有遇见过相同的情况。
　　缺少资料的情况下，就会导致这样什么计划都无法开展的情况出现。
　　吉尔却比克里斯要乐观一点“现在安静倒是比混乱要好一点，万一那些落难的队友都因此获得活下去的机会了呢什么都看不见，什么都听不见，如果不仅仅是针对人而出现了这样的状况，那么岛上其他生物情况也一样的话，他们活下去的概率就能大大提升。”
　　话虽然是这么说，但不论是谁，对剩余还没有抵达附近的人能生还的期待都是降到了最低。只不过是因为还没有真正地看到尸体，所以还能借由这样的借口，来保持自己的乐观心态。
　　“这样的状况维持的时间久了，我总觉得会出现很可怕的事情。”眼前的平静，像是暴风雨来之前的安宁。
　　“克里斯你的神经太紧绷了，你应该放松一下自己。”吉尔对这个能不顾自身安危，昨夜就抢救回了一批又一批的队友的男人还挺有好感的。不过克里斯这样的状态确实很不好，要是继续下去，要不了多久，了克里斯就会支持不住的。
　　克里斯没有接吉尔的话，他只是举起吉尔递给他的三明治，挤眉弄眼地问道“这是你做的三明治”
　　吉尔看出他的故作轻松，但她也不好再多说什么，只是回答道“不是。比亚诺给你做的，说是超大号，专门犒赏你的。”说着，吉尔又觉得有些不够，接着说道，“昨天你的贡献很大，大家都很感激你。”
　　“我只是做了自己应该做的事，大家都能好好活着回去就好。”克里斯也知道这是奢望，每一次出任务，他所遇到的都是九死一生的情况，一旦个人稍有松懈，就会死在任务里。为此，克里斯的队友已经换过好几茬了。
　　并不是说他的队友们有多差，而是克里斯的个人素质已经超越了一般队友很大一截。
　　克里斯的实力和运气都有，即使面对那样危险的情况，他也能应对得很好。这是经验和本身的超高素质决定的，很难复制出和他一样的人。
　　克里斯有时候也会想，自己要是就那么死在任务里了，以后是不是要轻松很多。现在的世道太乱，想要将它变回从前那样，或许等他老死了都不可能。
　　可他也绝不是那种会轻易放弃自己生命的人，而且还有人在等他回家，克里斯也不会轻易就丧失求生的意志。
　　想到在家里等待他的人，克里斯脸上忍不住泛起一丝微笑，神情温柔极了。
　　吉尔也不是第一次和克里斯合作，算上这一次，也就两次而已。对于克里斯她还有很多的不了解，看到此刻克里斯的表情，吉尔不知道为什么，心里突然有被什么撞了一下的感受。
　　“本来还以为是你亲手做的三明治，我还好好期待了一下你的手艺。”克里斯不再多想，如果不从这里出去，一切都是空想罢了。他咬了一口三明治，对吉尔闲聊。
　　这么一句话，透露出了一些不一样的味道。吉尔压下心里些许的骚动，倚在一边的柱子上，接道“也许你尝过会失望。”
　　“比亚诺的三明治真是太一般了，胜在他给的量足。”克里斯嘴里咀嚼着三明治，一大口咬下去爽是爽了，但嚼起来腮帮子酸。
　　比亚诺做的是一个午餐肉三明治，里面还夹了一块煎蛋，至于生菜还有其他的配菜都是在这里就地取材的。这里的土著人养了鸡，在房子周围有鸡窝，可以在鸡窝里找鸡蛋。
　　比亚诺说他们的食物吃完了，还可以把土著人的鸡给吃了，不然这些回归原始的土著人，说不定就会自己把鸡给拔毛吃光了。
　　吉尔听克里斯又很认真地说三明治的味道，有些怀疑自己的理解是不是出错了。
　　吉尔不搭话，克里斯又道“有机会还是我做三明治给你们吃，如果是用鸡肉的话，我可以做得很好吃。”
　　做鸡肉三明治他可是很有经验的，而且对自己做的鸡肉三明治的味道也很有自信。他以前在某家商店里吃到很好吃的鸡肉三明治，特意请教过那里的老板。要不是他软磨硬泡，那老板也绝对不会说出自己的秘诀。
　　“那我倒是要期待一下。”吉尔很给面子。
　　克里斯也不害羞，直接吹嘘自己做饭的手艺来。
　　总之在吃过之前，还不是他想怎么吹就怎么吹。以后吃过的人就知道，他说的没有一句虚言。
　　吉尔听得面带笑容，她藏在心里的紧张，反倒因为克里斯的话而被削减了很多。
　　瞭望塔不只一个，在克里斯的对面的瞭望塔，是由bsaa北美分部救援小组的一个人在观察。这两个位置都很重要，克里斯并没有因为人手紧张就放弃一个瞭望塔。
　　要是白雾里出现了变化，一个瞭望塔的视野显然是不够的。要是因为出现在某个视觉死角，那可就糟了。
　　吉尔见克里斯吃光了三明治，提出了和克里斯换岗。
　　克里斯也不强求，他几乎是熬了一夜，现在双眼通红发疼，不休息一下也不行。
　　“注意安全。”克里斯收拾了一下自己的东西，在离开瞭望塔之前，对吉尔叮嘱一声。
　　“我会的。”吉尔态度轻松地应允。
　　克里斯回以一个笑，很干脆地离开了瞭望塔。
　　回到休息的房间，爱玛还在床上没有一点动静，如果不是爱玛的呼吸还很平稳，他都要怀疑爱玛是不是就这么在睡梦里死去了。
　　等等
　　睡着了
　　克里斯突然意识到了什么，瞌睡一下就没了。


第88章 异样
　　从瞭望塔上下来以后，克里斯的眼前还是那个看不清的太阳。不过他的精神确实很疲倦了, 所以回到房间, 第一时间, 克里斯就躺下, 的确打算抓紧时间睡一下。
　　然而在看到爱玛以后, 克里斯又抓住了一些可能非常关键的线索，能帮他们快点离开骷髅岛。
　　弥漫白雾的骷髅岛, 安静得如同整个岛都陷入了沉睡。
　　爱玛与金刚在双双昏迷以后，那雾气才缓缓出现的。对于骷髅岛上的雾, bsaa的联络器中有关骷髅岛的资料中都没有提到。克里斯这才判断有所失误。
　　可现在看那雾出现的时机，还真的有点凑巧。
　　这个世界上没有完全的巧合，这一切看似的巧合，背后必定有着他不清楚的联系。
　　克里斯努力的去想可能的因素是什么, 最终还是落到了金刚身上。骷髅岛和金刚一定是有着神秘的联系, 金刚的昏迷, 也引起了骷髅岛的沉睡。
　　他掌握的信息太少，这样的雾如果真是代表着骷髅岛因为金刚的沉睡而沉睡，那岂不是说金刚是能引起骷髅岛天气变化的这雾让人走不出去，由此只能选择在这里待着。
　　要是金刚突然醒过来又会变成什么样子呢
　　这头金刚会由此而憎恨人类，并借助这样的天象, 将他们一网打尽，还是会改变策略，做其他的选择
　　克里斯不知不觉间，就下了床, 走向爱玛。
　　他琢磨着爱玛的长相，思考爱玛是如何做到令金刚昏迷的，爱玛的异能又是什么。
　　能拥有异能，无疑是非常幸运的人。克里斯也只遇到过一个那样的人而已，而眼前的爱玛温切斯特很有可能就是另一个。爱玛是如何获得异能的，可能她自己也说不清，但拥有异能，无疑就有着旁人想象不到的底牌。
　　床上静静躺着的女人，模样是天赐的美丽，即使在这样的乱世，她的皮肤也不过是粗糙了一点，精致得仍然能从爱玛的身上窥到曾经和平时代的安宁与富足。
　　她的气质、她的举止、她的谈吐包括她的智慧，都很难是普通人家出身，所以克里斯在bsaa北美分部的营地里见到爱玛时，就有感觉，这个人来历一定很不凡。
　　再加上克里斯如今知道爱玛是有异能的人，于是感觉爱玛甚至还要更特别一点了。
　　至于这样的特别到底有什么好，克里斯其实说不出来。但如果自己的队友实力越强，在任务中就应该越有好处。
　　爱玛的眉头忽然皱了一下，那如蜻蜓点水般的动作，几乎是转瞬即逝，但克里斯还是没有错过。
　　“爱玛、爱玛”克里斯试着叫爱玛，并且与爱玛保持了一定的距离。他知道在刀口舔血的人有多精神紧张，如果不是他们信赖的对象，在他们睡着时靠得太近，很可能会招致对方的攻击。
　　爱玛朦朦胧胧之中听到了一个人在叫她的名字，她将自己的精神体缩成一团，急速地下坠，终于在一阵失重的感觉突兀袭来的同时，爱玛也猛地睁开了自己的双眼。
　　与此同时，在白雾之中被层层遮掩的金刚，也清醒了过来。山岳般伟岸的躯体，正缓缓地爬起来。
　　爱玛静坐了一小会儿，才感觉自己的精神逐步地恢复。手脚控制没有问题，身体上的其他感觉也正常，爱玛静静地回味掌控自己全身的感受，又将金刚所说的那些话在自己的脑子里过了一遍，才转脸，将自己的目光落到在一边等候多时的克里斯身上。
　　她认出了克里斯，昏迷之前，她就自己用枪口瞄准过的男人，不过是源于误会，爱玛还是相当欣赏克里斯的果断的。在bsaa北美分部营地里，不仅仅是克里斯对爱玛印象深刻，爱玛对克里斯同样如此。
　　在教导艾丽斯的那两百多个克隆人的时候，教导得最用心的人，爱玛自认有自己一个，而克里斯也是最不藏私的一个。艾丽斯2000们在训练中，经常被克里斯折磨得死去活来。
　　对于训练，还有任务，克里斯相当看重。他不光在意这些规矩，还在意队友的生命。平时多训练一会儿，到了战场上是能保命的，就可能会因为平日里流的汗，在战场上少流血。
　　爱玛的目光扫过这个房间的每一寸，这里只有两张床，对面的床头放着一些眼熟的东西，克里斯身上的衣服有褶皱，看上去像是躺在床上躺出来的痕迹。
　　“很高兴你能醒过来。感觉如何”克里斯一点儿也不困了，他很期待自己即将和爱玛进行的对话。
　　“谢谢关心。”爱玛对克里斯回答道，“我感觉还不错，甚至比以前还要好。”
　　爱玛看了看这个房间的摆设，看到了自己的东西还在，暂时放下心，又问道“是你把我救回来的那些人怎么给你开门的我想我睡得还不那么久”
　　这可千万别做一个梦，直接跨过了一天半的时间啊。
　　“现在也不过是过去了半天而已，昨天你和金刚双双昏迷，我抓紧时间，带你到了桥梁那儿。救援小组的人一开始也打算坚守自己的意见，我那时候有点暴躁，说了些重话，好在他们不介意，还是开门了。
　　“而且是你救了我和劳埃德，嗯，是吉尔告诉我，那个黑人兄弟叫劳埃德。我才应该感谢你的救命之情。”
　　克里斯没有着重突出自己的作用，反倒是真诚的感谢了爱玛的救命之恩，这不仅是克里斯从来不需要吹嘘自己，更是因为他想从爱玛身上了解关于异能的事。
　　一个人如果能多掌握一点力量，或许在遇到生死存亡的危险时，就能增加自己的筹码。至少克里斯不会拒绝让自己变强的机会，但他也会坚守自己的底线。
　　“你还真是厉害，能够说服一根筋的他们。”爱玛十分感慨，毕竟bsaa北美分部的救援小组后来发出来的一条消息，那可就是看到了她的求援信息后发出来的。
　　“救援小组的人也是能沟通的，只要抓到他们的真实想法就行了。他们来这里就是为了帮助我们脱离困境，对于他们能如此尽心地赶过来，就已经非常不错了。”克里斯摇摇头，并没有将这个“功劳”认下来，“你要是饿的话，我带你出去吃点东西”
　　“我”
　　“雾散了雾散了”
　　“克里斯，雾散了”
　　“信号信号也恢复了”
　　爱玛正欲回答的时候，就有几个人冲了进来。
　　他们高兴地在说一些爱玛没听懂的话，说什么雾散了，他们离开就有了希望。已经有人过去找直升机了，相信很快时间到了他们就能够离开。
　　这些人说得又快又急，似乎等这个雾散已经等了很久。而且他们也很害怕雾再次升起来，所以他们急匆匆跑过来就是想让克里斯赶紧决定离开这座诡异的岛屿。
　　一个雾散了而已，为什么要这么高兴
　　爱玛看着被簇拥的克里斯，眉头不知不觉就皱起。
　　克里斯听到雾散了的消息也十分高兴，这意味着他们可以离开了。只是克里斯看向爱玛时，也发现了爱玛脸上全然的懵懂，解释道“从你和那头金刚昏迷以后，整个骷髅岛都被雾给包裹了。我们在雾里完全找不到方向，而且信号也都扰了，只能被困在土著人修建的房子里，哪儿都不敢去。”
　　听到克里斯的话，爱玛终于感同身受般地不寒而栗起来，她想起了自己在休伦县经历的事，在那儿，他们也正是遭遇了迷雾，要不是他们的行动果断，在一开始地时候就坚定地朝休伦军区赶去，他们恐怕还要牺牲更多。
　　“我们的人想了很多办法，都没有办法走出大雾，即使很清楚直升机被停放在什么地方，却因为雾的阻挡，根本没有办法找到直升机所在的位置。
　　“不仅如此，我们等待的仅剩的还在骷髅岛内部森林里挣扎求生的队友，恐怕在雾覆盖住整个岛屿的时候，也很难找到办法走出来。
　　“这也就意味着，在无法动用直升机带走队友的情况下，我们只能被困在这儿。
　　“现在雾散了，等到了最初约定的时间，如果仍然没有那些剩余的队友来到这里报道，我们就只能暂时先放弃他们。我们身上肩负的任务已经不能再耽误下去，我们必须乘坐一架直升机，先抵达日本再说。”
　　克里斯清晰地将他们应该做的事都说了出来。
　　跑过来激动地宣布“雾散了”的两个人，站在门口面面相觑，也不知道要说什么好。
　　爱玛醒过来本该是正常的，但他们还以为爱玛至少还要再昏迷几天呢。她的情况很微妙，在没有精密仪器的帮助下，他们很难为爱玛做透彻的检查，更别提帮助她、治疗她。现在她就这么好了，也让面对她的时候，bsaa北美分部救援小组的人，也会感到不好意思。
　　这种不好意思在面对克里斯的时候也有过，只不过在克里斯接管他们以后，这种尴尬就消弭于无形之中了。但爱玛也是向他们发过直接求援的信息的，希望他们能早点打开门，放她进要塞。可他们当时的做法，现在想起来都脸红。
　　爱玛没在意门口两个救援小组的人有多尴尬，她现在有更重要的事要去做。
　　克里斯见爱玛起身，说道“你是要去吃饭我带你过去。”
　　“不”爱玛话说到一半，又改变了意思道，“好，你带我去吃饭。”现在还有时间，她在那个所谓的心灵世界里，已经和金刚商量好了要和它一起去追查那些发生异变的生物。爱玛估计那是个体力活，所以还是准备吃点东西再出发。
　　“现在还有点时间，不如克里斯你先休息一会儿”救援小组的人劝了一声克里斯。
　　他们都知道克里斯在瞭望塔上守了多久，要是不抓紧时间休息一会儿，等真正出发去日本东京了，恐怕也得不到什么休息时间。
　　克里斯刚想回复一声，不用这么担心他休息的问题，整个土著人部落都响起了警报声。
　　bsaa的通讯器在雾升起来的时候，就彻底没用了，根本无法接收到信号。为了传递信息，他们不得不用这么原始的方法。而能拉响这样的警报的地方，也只有瞭望塔上。
　　救援小组的人第一时间跑了出去，他们还没来得及去瞭望塔问情况，吉尔就已经学着克里斯的行为，将bsaa的通讯器当音响用了，她直接将自己看到的情况说了出来。
　　“金刚那头大金刚就在对面它似乎想要过来”吉尔在森林里的时候都没有看到过金刚的存在，现在看到它，视觉上果然极度震撼，那是看任何所谓的3d电影都比不上的真实感受。
　　金刚伟岸的身躯让吉尔对于僵硬死板的文字叙述总算是有了一个准确的参照物，即使资料里也是配有图片的，但始终没有亲眼所见来得震撼。
　　从这头金刚身上，吉尔能够感受到最原始的力与美，这透露出的是野性最深处的吸引力。
　　克里斯也听到这个声音了，他这下没心情带爱玛去厨房看看有没有什么能吃的东西了，还是金刚围城这件事最要紧。
　　爱玛更没心情，她抓起自己的东西，直接夺身而出，比克里斯还要先跑出去。
　　“这”被爱玛撞到的两个救援小组的成员看着她的背影面面相觑。
　　克里斯以为爱玛还要去撞一次金刚，他也赶紧追了出来。
　　爱玛看到了被关上的大门，正踌躇的呢，就见克里斯出来了。从刚才看到的克里斯与救援小组的人的互动来看，毫无疑问克里斯得到他们的信任了。
　　爱玛脑中电光急闪，对克里斯问道“克里斯，你知道骷髅岛的土著怎么样了吗”
　　“他们感染了az113，已经变得智力低下，也丧失了语言能力。”克里斯不明白爱玛为什么会问这个问题。
　　爱玛也不解释原因，她心里对可能有未知病毒感染骷髅岛的事有了点数“金刚来了，它是来找我的。”
　　“你”克里斯没想到爱玛会将话题又急转弯到这个地步，“你怎么知道它是来找你的”
　　爱玛笑了一下，她不信克里斯没有猜到她可能有异能的事，毕竟为了救劳埃德，更是为了试验那个精神烙印的事，她的确是鲁莽地冲向了金刚。如果没有异能，她又怎么可能在一瞬间就终结战斗
　　不然，还能是她的拳头威力那么大，直接一个手刀就能劈晕金刚吗
　　克里斯是聪明人，爱玛没有骗他的意思，直接凑到了克里斯的身边，小声地说“我的确有异能。”
　　如果克里斯不是猜到她有异能，估计克里斯也不会特别把她安排成和他一个房间，不管怎么看克里斯都不应该这么做，除非是他有想知道的事必须第一时间问她，而且还是必须保密的那种。
　　爱玛如此在克里斯的耳边承认了，她也猜得出克里斯会为她保密。不然克里斯的那些安排，那也太过费心了。
　　克里斯听得爱玛直接承认，一方面是心中一喜，另一边克里斯还是有些疑惑为什么爱玛就会这么快承认了这件事，是希望他相信她所说的，金刚是来找她的
　　“放我出去吧，我保证金刚不会攻打进来。”爱玛看见克里斯细微的神情变化，知道克里斯是相信了。所以这一句，算是将声音放了出来，也是她必须要去做的事。
　　“你确定昨天那头金刚的表现可不是”克里斯这下脑子突然就要从“异能”上转到金刚上，这心情也是拐了大弯，他还是担心爱玛的安危的。
　　爱玛轻松一笑“你放心吧，绝对没问题。”
　　“那好。既然你坚持，那我去说。”克里斯将这件事承了下来，“不过爱玛，你出去要做什么和金刚聊天”
　　“我和它有过交流，它是过来请我一起去解决一些事的。我必须和它一起进入森林。”爱玛没有将自己要做的事说出来，免得增加恐慌。az113给这些人就带去了不小的压力，要是再说出这里某种诡异的病毒在漫延，恐怕他们会迫不及待地离开。
　　克里斯也不追根究底，爱玛如此自信满满的表现，让他愿意对此付出些许信任“如果你和金刚在森林里遇到我们的同伴，我希望你能顺手拉他们一把。”
　　“这是当然。”爱玛答应得很爽快。她此时也不知道哪些人抵达了这个安全港，哪些人没有，没有的人情况又如何，但她只要知道可以就行了。
　　顺手的事，没什么大的挑战。如果要救的人超出她的能力范围，爱玛也不会再像救劳埃德那样鲁莽一次了。
　　而克里斯却又正是因为爱玛对劳埃德的拯救态度，所以才对她的保证很有信心。
　　两人一番商谈，旁边听到的人也是一脸惊疑不定。
　　克里斯与爱玛都没有在这个时候浪费口舌，两人既然都达成共识，自然是一起去先把那些因为警报而晕头转向的人都召集起来，除了要将爱玛要出去和金刚走的事说出来，更是要用忍受将要塞的门给放下去。
　　中间的努力自然是不必多说的，克里斯是被这些人信任，甚至逐渐地都开始以克里斯的话为优先，但是金刚的威胁也是实打实的。它看上去太强大，也太危险。
　　要不是金刚在对面只是安静地坐着，暂时看不出什么暴躁的迹象，他们恐怕会更不愿意打开门。
　　克里斯极力游说之下，才让这些人愿意配合。
　　这也让爱玛看出了克里斯的能力有多可怕，这也不过是短短一夜不到的时间，他就能让自己成为这重新组合在一起的人之中的绝对重心所在，个人素质肯定过硬，而领导能力也确实让人刮目相看。
　　不过这些对爱玛暂时也是没什么用了，她满心镇定地走向了对面的金刚。
　　刚要走出要塞，走到阳光下去，克里斯在爱玛兜里塞了属于他的联络器，爱玛的联络器在昨天和金刚的对撞中就坏了。
　　爱玛接过，克里斯叮嘱如果到时候来不及回来，一定要给他们发消息。至于该发给谁，爱玛心里自然有数。
　　对克里斯的周全表示感谢，爱玛再度检查了一下自己身上的东西，确定没有遗漏，她便大步地走了出去。
　　此刻爱玛一个人的动作，几乎牵动着两岸所有的目光。
　　瞭望塔上的人不敢放松一下，要是金刚在这个时候冲过来，他们很有可能会在这里被迫拼个你死我活。
　　雾才刚刚散开，他们就快要离开这里了。没有谁愿意在这个时候，还要继续担惊受怕，承担死亡的风险。
　　克里斯力排众议将门放下去，他们即使对这个决定有怀疑，也在克里斯的坚持下，按照他所说的那样做了。
　　只希望结果真如克里斯所说的那样，爱玛去找金刚了，金刚就会带着爱玛先离开。
　　其实他们很怀疑克里斯这样做是不是献祭爱玛，但看当事人都很积极地要去找金刚，他们也没有反对的余地。
　　抛开那些神经紧张的人类，金刚在对面可要淡定得多，即使它很清楚对面会有什么人，但既然在心灵世界里与爱玛商量好了，金刚也不会再对他们的人出手。
　　金刚愿意放他们走。
　　这是作为爱玛答应和它去解决岛上的变异问题的交换。
　　所以骷髅岛的雾散了，散得那么快。而很快这里的信号也能使用，这些人可以联系上自己所谓的救援了。
　　金刚就这么看着爱玛走向它，美丽的女人在毫无遮掩的阳光下，那样从容镇定的模样，更是亮眼无比。就好像她天生就该是这样的焦点，不管旁人怎么看，她也能走自己的路。
　　即使爱玛知道自己即将要面对很可怕的病毒，很清楚要是发生意外，或者不能及时回来，她会面临什么，但她也还是走得义无反顾。
　　这让金刚无形之中忍不住将爱玛与它兄弟喜欢的那个人作对比，但比来比去也没有意义。它没有亲眼见过自己的兄弟喜欢的女人，那种喜欢，也不如说是它在被强行带离骷髅岛以后，对唯一比较有好感的人在异国他乡里有了一种依托。
　　爱玛和那个女人，或许除了她们都是人类，也没有什么可比的了。那个人在它兄弟的眼里，就是最好的，为此它可以即使是死也要保护她。而爱玛在它眼里，却只是一个合作者，一个非常聪明的合作者，一个有着可以和它搭档实力的合作者。
　　当然爱玛的实力并没有多么强悍，所以金刚做好了保护她的准备。
　　里昂望着爱玛离开的背影，莫名觉得那一晚艾达离开的模样，与如今的爱玛在某种程度上重合了。
　　金刚果然是带着爱玛走了，这让剩下来的人都安心不少。至少不用担心那头金刚会不会借着这个机会，立马攻打进来。
　　“可我们现在是看着他们走了，还要不要等温切斯特回来”比亚诺望着此刻空无一人的方向，思考种种可能性。
　　里昂当然是想要等爱玛的，所以毫不犹豫地说道“爱玛肯定会回来，我们应该等她回来。”
　　“要是她错过了时间，我们怎么等她”
　　“和那头怪物一起走，谁知道是什么情况”
　　“我们只等到中午，后边如果迟到了，也不会再继续等下去。”
　　“你们的任务时间就要到了。”
　　“东京早就陷落了，我们早去晚去都一样要我眼睁睁地看着自己的队友因为被抛弃死在这儿那是不可能的”吉尔恼怒地说道。她从来都视自己重视的队友为家人，根本不会抛弃任何一个人。曾经的里昂在蜂巢任务后不见了，吉尔就没有停止过寻找，现在的爱玛她的反应也是一样的。
　　里昂看到吉尔如此，走过来安抚了两句。
　　救援小组的人被吉尔一吼，暂时也不敢随意开口。
　　卡洛斯自然也是想等待的，他的老队友尼古拉吉诺沃夫都还没有回来，卡洛斯很担心尼古拉出了意外。碍于白雾围城，他也没能出去寻找尼古拉。现在雾已经散了，卡洛斯也想去森林里找找尼古拉。
　　不只是尼古拉，还有其他的人。
　　所以卡洛斯也极力赞同，甚至提出再分些人手，到森林里搜寻一遍。
　　只是这一次没有人赞同他的提议，时间快到了，狼烟也能重新看清楚，那些人看到了方向，能回来就回来。在昨夜都没能回到附近的人，只能说明他们运气不好，可能已经到骷髅岛的深处去了。
　　即使是坚持要救人的克里斯，也不希望在爱玛跟着金刚进入森林冒险以后，他们这里还要有人出去了。毕竟爱玛是有异能的，而金刚在她身边也能保护她。
　　克里斯知道爱玛不是一个无的放矢的人，既然她信任金刚，甚至可以做到面不改色地跟金刚离开，那就说明在爱玛心里，跟着金刚去森林里要做的事，重要性是要大于能及时乘坐直升机离开的。
　　被驳回了一件的卡洛斯也不生气，他只是和里昂、吉尔几个人站在一起发愁。爱玛出去了，他们仍然有扯不尽的皮。就要不要等爱玛的话题，他们就可以吵到明天早上。
　　“好了，我们按照原定计划不变。”克里斯盖棺定论，不让他们再为了要不要等爱玛回来而继续打口水战。
　　吉尔用难以置信的目光看克里斯“真的不等爱玛”
　　“如果她有心，会赶上时间回来。”就算赶不及，爱玛也知道自己应该怎么做。克里斯也想过，要不要顺便延长时间。但所谓撤退还是不撤退的事，没什么必要争论不休。
　　毕竟要去日本做任务的是他们，而救援小组的人到时间了自己拿着克里斯他们写下的证明离开不就是了这并没有什么好争辩的。反正事情也就这样。
　　不过这种事也不需要这么快就说出来，免得救援小组的人又想办法做新折腾。
　　内情克里斯知道，但别人不知道。尤其是吉尔，她与爱玛他们算是过命的交情，本来也开始信任克里斯，但克里斯的这一通话，又让吉尔怀疑自己是不是看错了克里斯。
　　可是克里斯笃定的神情，与淡定的态度，又让吉尔感觉克里斯知道什么，爱玛和金刚一起离开是要做什么必须去做的事。
　　想到爱玛离开时的样子，毫无忐忑和迟疑，仿佛对面根本就不是野兽，而是什么朋友。吉尔也不禁心里打鼓。
　　“克里斯，你知道她怎么和金刚有的联系他们这是要去做什么”毕竟克里斯才是带爱玛和劳埃德回来的人，金刚如何与爱玛产生联系，这让在座的人都十分好奇。
　　吉尔的问题，克里斯回答道“他们会救剩下的人回来。”这也是爱玛行动的目的之一，也是克里斯和爱玛的约定。而爱玛本身的目的，其实克里斯也不是很清楚。
　　能让金刚答应与人类合作的事，想来应该是有关于骷髅岛的。可惜没有什么信息，克里斯也不能做胡乱猜想，说出不负责任的话。
　　可金刚真的值得信任吗
　　这话在座的人，却都无法回答。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　不管他们如何想，爱玛此刻搭乘着金刚这辆顺风车，已经进入了骷髅岛的深处。
　　大雾散去的骷髅岛再次展现出了它原有的迷人风景，爱玛乘坐在金刚的肩上，体会到了在心灵世界里一样的如风感受，骷髅岛的风景在她眼里都是匆匆过客。
　　金刚跑过了大半的路，在快接近目的地的时候，它停了下来。
　　小心地将爱玛放到地上，金刚示意爱玛不要发出声音。
　　他们虽然不能像是在心灵世界一样，可以和对方直接聊天。爱玛也不敢再随意和金刚用精神力“交流”，就怕骷髅岛再出现一个迷雾锁岛，那些人又要兵荒马乱。
　　不过爱玛对于克里斯的话态度上还是有所保留的，她并没有那么相信金刚可以改变骷髅岛的气候情况的说法，那可能是一种巧合，克里斯说出来，也不过是因为他暂时没有找到别的可能。
　　而爱玛要做判断就更是依赖于证据，她认为金刚没有这样的能力，这也和美利坚政府给出的资料，以及金刚目前展示出来的能力有关。
　　就算在心灵世界，爱玛和金刚说的也都是关于精神力运用的事，而不是有关金刚到底有些什么能力。
　　不过毕竟连心灵世界那么奇幻的东西都出现了金刚现在对她的态度也可以佐证那发生的就是真的那爱玛也没有必要将这一切都当做是假的。
　　所以无论克里斯说的话从常理判断是不可能的，和资料中的情况也相违背，爱玛还是没有将这个可能性否定死。
　　这也让爱玛在面对金刚时更多了几分小心。
　　此行出来，爱玛就是要与金刚联手去调查骷髅岛内的变异情况。在心灵世界里，金刚告诉她，在骷髅岛内有着诸多的怪物，即使是它也不清楚这里到底还有多少不同的生命在生活着。而变异一旦加重，骷髅岛就可能完全无法再居住。
　　可这座孤零零的海上岛屿，就是它们的家园。一旦离开了这里，他们也不知道要去往何方。更何况，海里也可能有更大的凶险。
　　爱玛出于自己想弄清楚是不是出现了新的t病毒的想法，才答应与金刚一同前往。如克里斯所想的一样，爱玛也不会让自己耽误离开的时间。她也不想在这个骷髅岛上过一辈子。
　　他们要去的地方，就在沼泽附近，那里有众多的蠕虫型怪物，也有巨鱿章这样的巨型软体怪物。不过他们的目标不是这些生物，他们要找的是在水体附近会出没的骷髅蜥蜴。
　　金刚说过骷髅蜥蜴杀死过它的族人，算是它们一族的宿敌。骷髅蜥蜴一般居住在地壳里，但它们足够暴虐、残忍，作为一个天生的猎手，它们完全懂得什么叫做狩猎的艺术。
　　爱玛知道这些都是巨兽，金刚说过，骷髅蜥蜴的体型与它相比也差不了多少。它们是顶级的狩猎者，对会送上门的食物也绝对来之不拒。
　　金刚也不是公报私仇，而是因为它亲眼见过变得古怪的骷髅蜥蜴，巨大的蜥蜴最强的攻击手段，当然还是它们的舌头、利齿之类的原始形态下天生的武器。
　　可金刚见到的那群骷髅蜥蜴，在狩猎的时候，完全不是原本的模样，而是一种很古怪的样子，像是身体被分成了一块块，到处都有可能变成嘴和利齿，哪里都可能会成为武器，它们的身体变得就和它们的舌头一样伸缩自如。
　　爱玛未曾见过这样的生物，如果说一定要找个类似的情况，那就不得不说日本的一个名叫寄生兽的漫改动画了，那里面的主人公就是因为外形寄生虫寄生在了他的身上，从而变成了怪物，外星的寄生虫还能将主人公的身体变成武器。
　　不过这样的故事爱玛是来不及告诉金刚的，所以他们只能以这样的方式去接近骷髅蜥蜴。
　　它们现在的习性都改了，已经不住在地壳，而是爬出来，与沼泽附近的生物争夺地盘。
　　爱玛倒是要看看这样的生物到底形成了什么样的破坏。
　　有金刚带路，这一切都显得非常顺利，爱玛一路跟着，途中倒是看到了不少的奇特生物。金刚的气息在很远的地方就震慑了一部分的生物，其余还敢出现的，要不就是同金刚差不多的生物，要不就是嚣张蛮横上来送死。
　　和金刚走在一起，战斗是避免不了的。但看金刚用最原始的巨大力量将自己的对手肢解时，那种畅快淋漓，似乎又带上了鲜血的痛快。
　　这样一来，金刚就没有办法和爱玛一起往骷髅蜥蜴的营地去。它这一身的血腥气，还没靠拢，就会被骷髅蜥蜴给发现。
　　爱玛也不在意，她知道骷髅蜥蜴会很危险，但她确实非常想见识一下，那到底是什么情况。
　　至于解决这样异变的方法，其实在心灵世界里爱玛就对金刚说了，只要杀光那些有异样的生物就行了，还要更保险的话，就用火烧死他们。骷髅岛上有不错的资源，土著人那儿是和美利坚政府交易过汽油的，用来焚烧那些感染的怪物也是绰绰有余。
　　爱玛一个人走向金刚所说的现在的骷髅蜥蜴的营地，那原本是属于一种蠕虫的巢穴，现在应该是蠕虫被骷髅蜥蜴给吃光了，它们已经占领了原本属于蠕虫的地盘儿。
　　作为人类，在这个巨大的森林里其实会有微妙的错位感。这里的一切都是如此巨大，而她在这里竟然成了身体最娇小的，反倒是方便了行动。
　　爱玛没有管这路上的一切看上去有些怪异的东西，那有可能就是骷髅岛上的特产生物，要是随便靠近，很容易给自己招来麻烦。
　　金刚在后边给她吸引注意力已经足够，她还想着要准时回到营地呢。
　　爱玛接近得很顺利，蠕虫巢穴在低洼地，那里面水汽重，土地湿滑，她想要观察那些蜥蜴，最好是要寻找一个合适的位置和角度。
　　蜥蜴的视野范围很大，死角极少。爱玛在寻找掩体上花了一番功夫，匍匐着躲到了灌木丛的后边，借助蠕虫巢穴之上生长的灌木丛掩盖自己。又调整了好一会儿，才终于找到了合适的位置观察下方的骷髅蜥蜴。
　　如金刚所说，这些骷髅蜥蜴的体型十分巨大，它们的头部是三角形，正常的蜥蜴头的模样看着却和蜥蜴失去表皮和血肉的骷髅一样，呈现白骨一样的色泽，巨大的颚与鳄鱼也差不多。骷髅蜥蜴只有两只粗壮的前肢，身后则是一条巨大的尾巴。在下方爬来爬去的样子，实在是有些恶心。
　　爱玛皱紧眉头看下去，骷髅蜥蜴外表就十分可怖，但从它们的群体活动行为来看，却又看不出什么特别的，甚至多看一会儿还会觉得它们十分和谐。
　　“这样继续等下去可不行。要想个办法，催化它们。”
　　爱玛这么想着，却又没办法在不惊动这些怪物的情况下，想办法将下方的水搅混。
　　可即使她不行动，其实这些骷髅蜥蜴也会行动。
　　这里的蠕虫已经被吃光了，还留在这儿完全就是因为它们还在检查到底还有没有食物遗留而已。一番行动以后，它们已经确认这里没有被遗漏的蠕虫，于是都纷纷朝另一个方向去了。
　　爱玛看到它们行动，她也必须动起来，重新找地方掩藏自己，以防自己被那些敏锐的怪物给发现。
　　骷髅蜥蜴也没有朝着爱玛这里行进，这些天它们也有自己的新目标。在沼泽里生活的巨鱿章，应该非常美味。
　　此刻骷髅蜥蜴就是群体朝着巨鱿章的地盘前去。
　　爱玛注意着骷髅蜥蜴的前进路线，她在思考自己应该怎么追上去。除了自己藏身的这一块，附近可没有什么很好的遮蔽物。
　　正烦心时，爱玛的背后忽然响起了金刚的怒吼。
　　一阵巨大的风刮起，带来了不远处的血腥气。
　　爱玛意识到了什么，赶紧离开原地，向金刚跑去。
　　而走到一半的骷髅蜥蜴也纷纷回头，血腥气和金刚的吼叫，成功引起了它们的注意。
　　有一大半的骷髅蜥蜴都扭头，朝着金刚的方向跑去，只有一小部分还在坚持着要去找食物巨鱿章。
　　爱玛朝着金刚所在的地方跑，骷髅蜥蜴也朝着金刚而去，尤其后者的体型更巨大，跑动的速度也更快，爱玛抢先一步，丝毫不敢耽误，更不好停下来去观察自己身后是不是有骷髅蜥蜴追上来。
　　穿过重重阻隔，爱玛的眼前一清，终于看到了金刚。
　　作者有话要说　　说好的早上替换，但卡文卡得
　　现在终于替换了
　　今天会准时更新


第89章 东京
　　金刚在和一群怪兽战斗，那看上去似乎是一群类似于大蝙蝠的怪物, 它们在空中配合盘旋着攻击金刚, 看上去杂乱, 却有着自己的秩序所在。
　　即使是爱玛, 暂时也想不到如果是自己代替金刚的位置, 应该如何快速有效的破敌。但以她的体型，要和这些飞在空中的野兽打斗, 也不是什么容易的事情。也唯有金刚这样的吨位和高度，还有灵活度, 才能够伸手抓住在空中飞舞的这些怪兽。
　　它们和爱玛当初乘坐直升飞机时遇到的那种巨型蝙蝠变异的怪兽并不一样，但某些地方看着又确实很相似。或许可能是两个品种，但往上数一层，可能就是同宗的了。
　　金刚也确实如爱玛所想的那样, 它利用自己的身高优势, 伸手不断地驱赶这些怪物, 而带翅膀的生物原本应该是很灵活的，可金刚的一顿操作之下，这些怪物又因为自己出现非常密集，而被金刚抓住了两只。
　　金刚两只手乱甩着被它抓住的怪物，将手上的玩意儿当成鞭子舞, 很快那些怪物就被金刚震慑住了，散开了自己的包围圈，在空中盘旋着，不敢轻易接近金刚。
　　爱玛从它们的表现判断, 这些应该是群居生物，出来捕食都是一群群出动的。
　　和金刚对比，这些鸟或者说蝙蝠的单兵作战能力不强。但它们配合得好，也还是能将金刚骚扰得烦不胜烦。
　　尤其是金刚昨天与暴龙战斗留下的伤，似乎它们也都盯上了，且在一开始的时候就是故意瞄准了金刚的伤口进行分批次的撕咬。
　　金刚之所以会怒吼，爱玛也看出来了，因为他手臂上的一块肉没了，鲜血淋漓之下，应该是剧痛无比。
　　如果不是今天这场战斗，金刚身上的伤过个两天也该好得差不多。金刚的恢复能力是很强的，否则也很难在这样残酷的骷髅岛上生存。
　　巨大的生物常常有意想不到的震撼之处，而当巨型的怪物战斗时，激起尘土飞扬，大地震动，森林倾倒，还有狂暴的兽吼，震慑云霄时，即使是离得远远地，也会心中震颤不已。
　　爱玛看着遍地的尸体，鼻尖嗅到的全是浓重的血腥气，如此惨烈的战场，也由金刚一手造就。
　　它可以是温柔的毛绒玩具，也能成为不可侵犯的王者，而这场战斗，爱玛也可以断言必定不是金刚自己主动挑起的。
　　骷髅岛上很多生物都有强烈的主动攻击，这应该与病毒无关，而是天性如此。
　　好勇斗狠，在赤裸裸的原始食物链中，才是最常见的。
　　爱玛呼唤金刚，打算让金刚注意一下。可空中不断地响起哀鸣，爱玛抬头，不断有弹飞出去的长舌头粘连上空中盘旋的鸟类怪物。
　　爱玛一惊，回头一看，那些骷髅蜥蜴已经出现了。这些骷髅蜥蜴在她看到它们时，毫无疑问地也看到他们了。
　　所以当骷髅蜥蜴飞快地朝着他们咆哮狂奔而来，爱玛一点也不意外。
　　金刚在电光火石之间，一把拽住了那吐出来的舌头，狠狠地以舌头为把，将骷髅蜥蜴摔在地上，那舌头骷髅蜥蜴也再也不能收回，直接给拉出去很长一段，彻底与它本体分家。
　　巨大的骷髅蜥蜴被金刚摔飞出去，而更多的骷髅蜥蜴则是加入了战场。
　　金刚毫无畏惧地冲上前去迎敌，仿佛一尊战无不胜、顶天立地的战神。
　　爱玛还没反应过来的时候，金刚就已经置身与骷髅蜥蜴的包围圈之中。
　　骷髅蜥蜴有的直接被金刚掰扯开上颚与下颚，撕成两半，有的则是被故技重施，拽出了舌头。
　　骷髅蜥蜴的外壳非常坚硬，金刚也知道不能直接与它们接触，那对自己没有什么好处。
　　而骷髅蜥蜴在吃了几次亏以后，轻易也不会再次吐出舌头，它们齐齐扑向金刚，震天的兽吼让大地也摇晃起来。
　　爱玛站在这些巨兽咫尺之外，却并没有被战斗中的巨兽们放在眼里。她就如同微小的虫豸，并无人在意。
　　利用起自己坚硬外壳的优势，骷髅蜥蜴也攻击到了金刚。因为巨大的疼痛，金刚愤怒地咆哮着，将战斗持续升级。
　　它将抓在它身上啃噬它血肉的骷髅蜥蜴一只只的摔飞出去，不在乎它们是不是咬掉了自己的肉。但那横飞出去的骷髅蜥蜴每一只都必定是带着金刚的鲜血飞出去的。
　　如果金刚说得没错，那些陷阱式投喂弄出来的怪物，应该会主动地向强大的生物献祭自己，以让病毒或者别的什么找到更高等级的宿主。可是这个猜想如果是真的，那现在这样的战斗，是否说明骷髅蜥蜴是和金刚同一等级的生物
　　爱玛看了半天，她意识到自己不能就这么看着金刚战斗。骷髅蜥蜴似乎觉得自己不需要拿出变异形态就能依靠群体战斗将金刚拿下，而情况也确实如此。
　　一开始金刚主动冲入包围圈的行为是给它抢占了所谓的先机，但这样的先机在现在看来也没有什么用。在战斗上现在的金刚并没有占到便宜，反倒是这些骷髅蜥蜴，从金刚身上带走了不少的血肉。
　　爱玛知道自己的枪对骷髅蜥蜴的外壳很可能没用，对于巨大的生物来说，除非你正中它的大动脉，一枪搞出血喷泉的场景，否则它们也不会失去战斗能力。
　　她可以用的也就是曾经chu留给她的武器，那一根纳米线。
　　爱玛看到金刚似乎要支撑不住，骷髅蜥蜴的包围之势又一次快要形成，自己也冲了上去。
　　骷髅蜥蜴的外表非常的滑，那是它们身上沾染了血水和那些蠕虫巢穴的淤泥，爱玛自然也没有挑战自己平衡力的意思，她就在这些巨兽的脚底，她不顾危险的用线削掉了它们的脚趾、尾巴。
　　这些都是伤害。
　　爱玛的举动确实让骷髅蜥蜴受到了伤害，它们因为疼痛和流血开始暴怒起来，与金刚的战斗也进入了白热化，他们再也不能让自己保持冷静。异变也就在这个时候拉开了它神秘的面纱。
　　骷髅蜥蜴的头直接裂开两半，像是一朵巨大的大王花般绽开，也确实有如大王花一般的腐臭气息流出。
　　爱玛看到这一幕，并不理解为什么骷髅蜥蜴会主动打开自己的脑子。它们是想用自己没脑子来吓退他们这样有脑子的生物
　　那不得不说这想法也实在是太沙雕了。
　　可当爱玛凝神细看的时候，才发现骷髅蜥蜴那大王花一样开放的大脑真的看不到任何类似于脑子一样的结构，而是真的像一张张生物的嘴，那巨大的“花瓣”每一片上都是尖利的牙齿般的东西，最中间也是一条舌头。
　　而除了一般的如开花般的展开，还有各种奇异的变形，甚至除了那条尾巴和那两根粗壮的前肢，根本没有办法再看得出眼前的这些生物就是骷髅蜥蜴。
　　“这不是t病毒”爱玛此刻脑子里没有别的念头，只有这一个想法越来越清晰。
　　爱玛暂时不知道要怎么应付，除非她随身背着几十发rg，否则还真的不知道自己应该怎么做。用线去切割的效率太慢，而且直接接触那种东西，爱玛也不知道自己会不会被“传染”。
　　但金刚并不害怕，它看到这种诡异的形态，第一反应就是伸手撕扯，不管是什么样的展开，不管那些怪物如何攻击，它看到了脆弱的内部被暴露出来的怪物，毫不犹豫地就伸手去撕扯。
　　而金刚粗暴的行动却很有效，它的应对直接杀死了数头骷髅蜥蜴。爱玛看得也是惊讶不已，不过金刚反应如此及时，也让爱玛对它的战斗本能十分钦佩。这种不管不顾的战斗天赋，真是她怎么也学不会的。
　　爱玛见金刚的战斗已经没有悬念了，自己也不再耽误时间，她去查看那些被金刚杀死的骷髅蜥蜴到底是情况如何。
　　金刚很快就将在场的骷髅蜥蜴给杀的片甲不留，天空中盘旋的那些怪物也都纷纷退离了战场。毕竟金刚和骷髅蜥蜴都是骷髅岛上的顶级掠食者，如果不跑远一点，万一它们一起上的话，它们可没有办法应付。要是自己的族群死伤太多，后边的生存都会成很大问题。
　　爱玛抬脚走向那一开始就被金刚抓住舌头而打死的骷髅蜥蜴，她用脚踹了一下，那骷髅蜥蜴的脑子顿时开花。
　　爱玛被这反应吓一跳，往后急退，但她又很快发现那骷髅蜥蜴并没有再攻击的能力。仿佛保持自己原有的状态，就是它最后的排面。
　　再度凑近观察，爱玛仔细分析了一下骷髅蜥蜴。这种应该说不上的病毒变异，t病毒无法造成这样的效果。
　　而且从战斗中的表现来看，骷髅蜥蜴知道配合，知道利用自己的优势，知道围攻金刚，也不是看到血肉就走不动路，而是想办法要一起杀死金刚这说明感染的骷髅蜥蜴是有残存理智的。
　　爱玛用线再度切割了一番，她从怪物的肉上看到了一层很古怪的东西。那些肌肉结构和内部结构，骷髅蜥蜴似乎是被什么东西从内部取代的一样，虽然外壳还尽量保持着原本的模样，但在真正战斗的时候，却暴露出了另一种生物的状态。
　　这真的很像寄生兽里的情况。
　　爱玛走向其它死去的骷髅蜥蜴，淌过血泊，爱玛一头头地分析骷髅蜥蜴。
　　金刚则是坐在原地直喘粗气，它累了，而且受了太多伤，被骷髅蜥蜴咬下了很多肉，也流了很多血。
　　爱玛看了一眼金刚，它此时看上去还不错，即使被骷髅蜥蜴咬伤，现在它的伤口却就开始结痂，虽然无法看出金刚的脸色如何，但爱玛也知道这一场混乱无比的战斗，金刚消耗非常大。
　　即使金刚贡献大，爱玛还是要提防金刚会被感染的可能。不管这个感染可能大不大。
　　一一看过骷髅蜥蜴的尸体，爱玛发现每一头骷髅蜥蜴的情况都差不多。从内部被另一种生物取代，从而变成了外表和内在完全不一样的生物。而这样的从内部入侵的怪物，一开始应该很弱小，所以才会想要通过陷阱式投喂，以让强大的生物吞下自己。
　　没错，再强大的生物，在身体内部也是脆弱的。
　　爱玛觉得这样的生物很像寄生虫，但可惜她看到的都是与骷髅岛的生物结合在一起的寄生虫，而这个寄生虫一旦与宿主完美结合以后，它们似乎就不能再钻出宿主的身体，随时更换下一具宿主。
　　所以防不胜防之下，这样的寄生虫也有很大的局限性。
　　爱玛认真地思考着，随后拿出克里斯给她的通讯器，在通讯器中记录了起来。
　　金刚看了下太阳，又看了下爱玛，它捶了一下自己的胸，成功吸引了爱玛的注意力。
　　刚才的战斗，金刚发现自己和这个弱小的人类配合得不错。看上去爱玛身上似乎有奇怪的东西，甚至能直接切开骷髅蜥蜴坚硬的外壳。但金刚也不在意，总之爱玛没有用过这样的东西对付它就行。
　　爱玛抬头看金刚，金刚放下自己的手，示意爱玛上来。
　　时间差不多了，它该送爱玛回去。
　　这是一早就约定好的，爱玛有什么发现，他们就在心灵世界里说。不然一个人类，和一头猩猩，还真的不知道应该怎么说。
　　现在骷髅蜥蜴已经解决了这么多，而爱玛看上去也不需要再继续观察了。这些被杀死的骷髅蜥蜴身上，金刚也没有发现它们还有什么生命气息残留，于是可以暂时放心。
　　不过爱玛没有放心，她给金刚比划，示意金刚要按照她在心灵世界里说的方式把这些骷髅蜥蜴的尸体好好处理。她觉得既然让骷髅蜥蜴改变了习性的是类似于寄生虫的生物，那么最好还是小心应对。能够焚烧的，绝对不要延后处理。否则谁知道一个处理不当，要是有别的生物将这些骷髅蜥蜴的尸体吃了，它们又会不会继续感染下去呢
　　金刚点头，示意它明白，但它又让爱玛抬头看天。
　　太阳已经快升到中天，爱玛的队友约定的时间也很近了，必须赶紧回去。
　　爱玛会意，爬上了金刚巨大的手掌。
　　金刚小心地将爱玛安置在肩窝处，快速地带着爱玛返回她应该在的要塞。
　　为了快，金刚特意抄近路跑。而在这条路上，爱玛看到了许多长相奇异的水果。
　　金刚往常也有在这里摘水果，它昨天经过激烈的战斗以后，也没有吃饱，现在又和骷髅蜥蜴还有其他的怪物打了这么久，确实也很疲倦，所以在路过的时候，金刚很自然地摘了些水果。
　　嗯，也不是一些水果了，金刚是很自然地抱起了一颗水果树。
　　注意到金刚一边跑一边摘水果吃，爱玛也有点馋。她的情况与金刚差不多，此刻也是饿得前胸贴后背了。
　　奔跑如风的金刚，耳边听到了爱玛肚子咕咕叫的声音。爱玛则是不知道怎么说，只能就这么欣赏金刚边吃边跑的英姿。
　　但金刚就像是能感受到爱玛的心事一样，自己嘴里嚼着，一只手则是小心地从另一只手上的树枝上，捡了一颗非常小的果子给爱玛。
　　看到这种个头的果子，爱玛就知道这是未成熟的。但她能有什么办法，正常个头的水果，她自己根本没办法抱住，更别提还要拿着在金刚的肩上吃。
　　有的吃就不错了，只要没有毒，也不是什么很恶心的东西，尝试一下也没关系。爱玛接过金刚手里那小小的水果，自己抱着啃了起来，入口的汁水非常多，嘴里还是有一股甜味的，并不是那种一般水果没有成熟的酸涩。
　　太好了，这种待遇似乎也不错。
　　爱玛美滋滋地啃起来。
　　金刚为了吃改变了奔跑的姿势，它此刻就像直立的猿人一样跑动，看起来它的动作也很熟练，似乎并不是第一次这么做，而且它也没有为此显露出难受的姿态。
　　这让爱玛在抱着果子啃的时候，也不由得怀疑起了美利坚政府给出的资料里到底有几分真几分假。
　　如果说美利坚政府是故意给出假资料，那很有可能会冤枉他们，但这种二手资料，真是害人不浅，金刚的习性完全是从主观臆测出发的，更是彻底的将金刚与人类摆在了对立面。
　　不过这样的行为，爱玛却又能理解是为什么。人类的傲慢在这件事上展露无遗。
　　美利坚政府做这样的蠢事也不是一次两次，爱玛早已经习惯了。当然习惯了也不代表会理解，但爱玛没有提醒政府这件事的必要。如果提醒的话，很有可能会有更多的人来到这里，扰乱金刚的生活。爱玛并不希望会变成这样。
　　现在看到的东西也差不多了，还是无法确定骷髅岛上是不是有类似于安布雷拉公司这样的家伙行动的痕迹。原本骷髅岛上就有美利坚政府的实验机构，所以有的东西如果是美利坚政府留下来的，也不是说不过去。
　　此后如果能在别的地方看到类似的寄生虫，那就能说明这里的变异确实是人为造成的。
　　可现在爱玛无法下定论。
　　金刚很快就带着爱玛回到了要塞天堑之前，这一路上，爱玛仍然没有看到那些失散的队友，不过一些挂在树杈上的降落伞，她倒是看到了。可呼唤一番，也没有人回应。
　　时间不等人，爱玛也不会让金刚再带着她去搜寻整个骷髅岛的内部。那太危险不说，也是纯属浪费自己的力量。
　　此刻都不能自己找到狼烟所在之处的人，多半是活不了了。
　　爱玛没有那种一定要带走所有人的情怀，所以她很心安理得地被金刚带回去，并且在金刚的肩上吃喝一点也不觉得愧疚。
　　瞭望塔上的人看到坐在金刚肩头的爱玛，将克里斯叫了过来。
　　克里斯并没有上去，他让人直接将桥梁放下去。
　　将爱玛放到了桥上，金刚就站在桥梁之外，并没有试图跨越界限。
　　这条界限，既是人类与野兽的界限，也是对面的人的心里安全界限，金刚虽然还不会说话，但他其实已经能懂得这里面的些许微妙了。
　　爱玛没有回头，她大步朝着里面走。她很清楚金刚在自己背后，一直看着她，她更清楚在对面有多少bsaa的人在看着自己。所以她不回头看金刚，很快她就进入了要塞。
　　桥梁缓缓地升起，将金刚与人类的世界彻底隔绝开来。
　　克里斯看到孤身一人的爱玛，也没有诘问为什么她出去一趟谁都没有带回来，看看爱玛身上的血迹，她就是用血洗了个澡才能这么夸张。那腥臭的血味，足以让任何一个看到她的人知道她经历了怎样的战斗。
　　克里斯是相信爱玛的，爱玛没有带回一个人，这也就说明那些至今还没有消息的人确实运气不好。
　　“安全回来就好。”克里斯丝毫不嫌弃地拍拍爱玛的肩。
　　“时间到了吗”爱玛问。
　　克里斯看向一边的吉尔，吉尔看了一眼通讯器，道“到了。”
　　“那将桥彻底拉起来我们就走吧。”克里斯知道不能强求，做下如此决定。
　　他的话让bsaa北美分部的救援小组更加高兴了，在这里多待一会儿，他们都感觉不那么好，回到bsaa北美分部营地才是正事。毕竟那里现在空悬无人，要是被什么人入侵了，可就麻烦了。
　　爱玛被人包围起来，他们想知道爱玛和金刚去做了什么，为什么身上带着这么多血，甚至穿的衣物都湿漉漉的，拧一拧似乎都还能拧出一滩血来。
　　爱玛并不想在这个时候多说什么，因为说什么都会留下漏洞。她在没有想好措辞的时候，只能用沉默来应对。
　　克里斯让他们散开，赶快去收拾东西，马上他们就要离开了。
　　克里斯都发话了，自然围着爱玛的人只能散开。
　　路过爱玛的时候，一些人也不忘感叹一句爱玛身上的血腥味太重，而且很臭，建议爱玛回去换套衣服。
　　也只有吉尔，在爱玛走过的时候，还嗅到了一股水果般的清甜。
　　不过这也被吉尔自己否定了，水果的味道总不可能是这些血带来的，那浓重的血腥味就是一种证明。金刚带走爱玛的这段时间也不可能就是带爱玛去吃水果了
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　爱玛在其他人收拾东西的时候，也被吉尔带着去冲了一个战斗澡。爱玛并没有给自己携带什么换洗衣物，这种东西在营地里都是可以领取的，也幸好吉尔多带了一套，否则爱玛可能会遇到不得不继续穿脏衣服的局面。
　　“看到你跟金刚离开的时候，我还以为你不能及时回来。”吉尔在门外守着，提防有不长眼的人过来。
　　爱玛勉强将身上的血水都冲干净了，但是她用了再多遍的香皂也没有办法洗掉身上的血腥味。
　　骷髅蜥蜴的血到底是什么东西
　　爱玛嫌恶地想着。
　　“金刚又没有要吃人。”爱玛淡定地擦拭水珠。
　　吉尔却是想到了劳埃德“你说的不吃人的金刚，可是要把劳埃德都捏碎了。”
　　“它不吃人，但也应该不介意给自己开荤，”爱玛想到猩猩也应该算是杂食动物，“劳埃德只是倒霉。金刚还有岛上其他的生物，记恨捕杀它们的人类呢。”
　　吉尔问道“那你和金刚到底是怎么回事，你怎么会知道它是来找你的”
　　“克里斯和你说过吗，金刚遇到我们的时候，它用精神力撞我，艾丽斯曾经在我身上留下了一个锁，但金刚仍然能够看到我。精神上的交流，让我知道它想做什么，那时候我答应会帮它。”爱玛将这件事推到了除了她谁也找不到的艾丽斯身上。
　　这也是爱玛能想出来的最能说得过去的说法，于是她毫不犹豫就用了。
　　犹豫就会败北嘛。
　　吉尔也知道艾丽斯有异能，于是爱玛说得尽管是扯淡，但她还是信了“那你现在感觉怎么样金刚它能不能控制你”
　　“放心吧，我一切都好。”爱玛这么说着，将干净的衣服换上。
　　“可是金刚要你做什么”吉尔实在想不到金刚还会让人类帮忙。
　　爱玛将那一套沾满了血水的衣服都收了起来，正好这里也有袋子，或许这里的血液带回去美利坚政府的实验室还能用呢
　　“岛上的土著人本来也会定时献祭给金刚，祈求金刚给予庇护。但是土著人感染了az113根本没办法回应金刚，所以土著人要做的事，就落到我头上了。”爱玛带着东西走出来。
　　吉尔直接带路，朝着直升机停放的地方走“它为什么会找上你那时候克里斯和劳埃德不也在”
　　“因为我的精神力才能与它沟通，艾丽斯作为一个精神力方面的异能者，留在我脑中的印记，也算是给了我一个能够沟通金刚的钥匙。只有我明白金刚是什么意思，它除了我也没有办法选择别人。”爱玛的瞎话是越说越圆满了，说得她自己都要信了。
　　吉尔也信了，所以她让爱玛自己写一份报告上去。不然要是bsaa北美分部救援小组的人回去就此做报告，很难说他们会不会添油加醋说什么不该说的猜测。
　　倒也不是吉尔故意以恶意去揣测他们，实在是防人之心不可无。尤其是在有关于异能和异族的情况下，擅自隐瞒，绝对会给自己带来不必要的麻烦。
　　“我知道，谢谢啦。”爱玛对吉尔感激地一笑。
　　吉尔见爱玛听进去了，心里放松不少。
　　两人说话间，就到了停放直升机的停机场。后边跟上来的，是用担架抬着劳埃德的救援小组的人。
　　克里斯站在会开往bsaa日本分部的直升机旁，示意爱玛和吉尔过去。
　　爱玛将那套还带着血水的衣服袋子扔到了会返航的直升机上，救援小组的人过来时，还特别告诉他们这是什么。
　　同是bsaa北美分部的成员，彼此间也都知道点对方的事，既然爱玛觉得那套衣服上的血有必要带回去看看，那就任由爱玛放就是了。
　　爱玛最后看了一眼劳埃德，发现他现在情况稳定，只要回到bsaa北美分部的营地，他就能获得及时救治，也不再担心。
　　有条不紊地将所有该带的东西都放好，克里斯和救援小组的小组长互相确认了两架直升机上的人无误。
　　“好了，你们回去吧。我们也走了。”克里斯对对方说道。
　　救援小组的队长对克里斯也挥手告别，拿着拿着克里斯开出的证明登上了直升机。
　　如此，一架直升机带着bsaa北美分部救援小组的人，再加上一个身受重伤的劳埃德就这么返航美利坚，而爱玛他们这些本该前往bsaa日本分部的人也都踏上了正途。
　　爱玛看了眼现在直升机上的人，有吉尔瓦伦汀、卡洛斯奥利维拉，这两个人是从浣熊市逃出来的时候的队友；里昂也还好好地坐在自己身边，这也是在她离开休伦军区以后搭档的队友；克里斯是在bsaa北美分部的时候认识的，而在这座骷髅岛上熟悉的队友，并且爱玛认为克里斯是可以信赖的。
　　剩下的是狙击手皮尔斯奈文斯，以及艾丽斯4号，还有两位原本的直升机驾驶员。
　　现在整个直升机上的人，加上来自救援小组的一个重新分配给他们的直升机驾驶员，他们一共也才10个人。尤其是艾丽斯4号，身上的上也很严重，但艾丽斯4号执意要跟着一起前往日本，不愿意登上返回美利坚的直升机，他们也就随了4号的意。
　　可这么算来的话，艾丽斯4号的战斗力就没有办法纳入队伍中来。
　　尼古拉吉诺沃夫的实力非常不错，9号本来也相当厉害，就算是大卫，也是一个不错的战士可现在他们都折在了骷髅岛里。
　　爱玛忌惮地看了一眼里昂，她不确定到底是因为自己的霉运还是因为里昂的霉运，才让他们的直升机遇到那样的危险的。
　　不过里昂不碰方向盘的情况下其实还好，那么说是她的霉运吗
　　爱玛不知不觉地就变得有些迷信起来，毕竟她坐别人的车，总是车翻人亡，而里昂开车也总是车翻人亡这由不得爱玛不觉得这成了什么奇怪的诅咒。
　　爱玛想了想，看了一眼正无所事事的幸存者之一的坐在副驾驶座上的驾驶员，她走了过去，商量和对方换。
　　对方也不是什么难以沟通的人，确认爱玛确实会操作以后，就果断地与爱玛换了。
　　坐上副驾驶座的爱玛顿时心里安慰不少。
　　里昂古怪地看了眼爱玛的背影，倒也没有多说什么。爱玛的举动确实想起了他们曾经争论的，彼此身上到底有没有关于交通工具的霉运的事。
　　里昂都快被爱玛给说服了。
　　既然爱玛觉得这样做更有安全感，里昂也不反对就是了。
　　吉尔和卡洛斯看着爱玛坐在副驾驶座上，却不约而同地想起当初大卫开着直升机带他们在核爆中跨越阿雷克斯山区的时候，坐在副驾驶座上的爱玛与艾丽斯背靠背被钉在座椅上的事。
　　吉尔张着嘴做口型给卡洛斯看。
　　卡洛斯也无声地回复了吉尔。
　　二人的暗语看得克里斯完全摸不着头脑。
　　也不管爱玛的想法是不是正确的，总之她换了座位以后，也没有再次出现如遇核爆的事，他们一行人如此安全顺利地就到了bsaa日本分部。
　　bsaa日本分部其实仍然是属于北美分部管辖之下，所以在爱玛他们这些人乘着直升机抵达以后，受到了不小地重视。
　　东京陷落得太快，东京人口也过多，病毒在开始传播的时候，根本没有人反应过来。后来明白了，却也没有机会救的回来了。而且在日本政府出动自卫队时，东京又出现了许多新的怪物。
　　那已经不再仅仅是t病毒带来的麻烦，还有太多至今没有查明的情况。日本政府在无法解决东京问题的情况下，只能选择封锁东京。不论是什么生物，但凡想要出来，都必定受到狙击。
　　现在的日本政府已经尽可能地将人都集中到安全的地方了，也尽可能地建设安全的聚居地，但他们的选择并不多。所以大家过得都很辛苦，人类的文明似乎为此倒退了至少一百年。
　　谁让日本的地方就这么大，如果任由情况继续恶化下去，日本挤在小岛上生存的一亿多人口，怕不是全都要喂给丧尸。而就算他们集中力量去解决，却也没有太大的成效，这也让人非常沮丧。
　　爱玛他们抵达了bsaa日本分部，分部的人就将封锁的消息全都告诉给了他们。
　　日本确实在全球病毒危机爆发的时候也遭遇了t病毒的洗礼，那时候日本政府并没有重视起来，结果就因此有几个城市已经成为了死亡之城。而人口众多、干净资源又少的情况下，日本政府也没有做好安抚民众的工作，导致后来的安全港也爆发了几次战斗。
　　所以此刻的日本可以说是内忧外患十分严重，他们也不只是期待bsaaa北美分部的人过来帮忙调查东京的，更是希望美利坚政府这个时候能看看他们的小弟，可以可以腾出手来帮帮他们。
　　但这种期望注定是要失望的，格拉汉姆总统也是好不容易将美利坚的各大州力量整合起来，将聚居地制造得铁桶一块，保障公民的安全。在美利坚幸存的研究室还没有研究出能够将世界改回来的试剂之前，也没有办法腾出手来帮这么远的小弟。
　　不仅仅是日本如此，就连此前战略位置十分重要的韩国、台湾、香港这些地方，美利坚都没有办法腾出手去搅弄风云了。
　　就美利坚而言，亚洲圈的事就由亚洲圈解决，日本要不是十分机智的第一个响应加入bsaa，又甘愿自称bsaa日本分部就是bsaa北美分部的支流，估计就算是派bsaa北美分部成员出来进日本帮忙都是不会的。
　　这个时候格拉汉姆总统还在积极地联络欧洲部分，那里有各种历史悠久的实验室还幸存着，他们必须加强联系，加紧分析那些病毒和生化武器，必须要研制出能够对付这些生化恐怖主义的有效对策来。
　　不过这种事，现在说得太清楚了也实在是让日本人绝望，所以负责做队伍“队长”的克里斯在与日本代表山田诚一谈话的时候，有意地避开了这个谈话方向。
　　克里斯努力地将话题拉到有关于生化恐怖事件上去，山田诚一看出了bsaa北美分部的人确实不愿意接有关于政治的话题，也就将自己的话题重新转回了生化恐怖事件上去。
　　在日本东京这一个地方，出现了诸多的新怪物，那些怪物身上有感染t病毒的，也有其他病毒的，但在经过不少的研究以后，日本方的人发现了这些病毒其实在根源上有许多接近的地方，所以他们怀疑这些病毒可能出自同一始祖。
　　这还不是他们最大的收获，日本方已经找到了藏东京里的安布雷拉公司的分部，如果不出意外的话，东京出现的那些怪物，很有可能是与安布雷拉公司有关的。
　　本以为安布雷拉公司能轻松被政府力量制裁，但完全不按照规矩出牌的安布雷拉公司已经和以前完全不一样了。
　　他们在暗处还不知道制造了多少这样的悲剧出来，而身在明处的政府反而事事都要提防安布雷拉公司会出什么新的幺蛾子，反倒是被安布雷拉这个公司给拖住了脚步。
　　在技术领先、目的明确的情况下，安布雷拉公司的确暂时领先了政府。不管有多不愿意承认，这都是真的。
　　bsaa日本分部的人将他们的人收集到的所有东京出现的怪物图鉴，全都毫无保留地分享到了bsaa北美分部的人手里。
　　爱玛一边看这些图鉴，一边听克里斯和山田诚一扯皮。
　　山田诚一这样的日本人也真是可悲，爱玛这么想着，而山田诚一为了能保证问题尽快解决，也是尽可能地回答克里斯提出的问题。
　　双方的交流，暂时说得上是愉快的。
　　而艾丽斯也快到了。


第90章 潜藏
　　已经入秋的时分，在日本这样的海岛上, 白天仍然会让人觉得热得难受。尤其是当太阳直射海面时, 水波上的闪光不仅会让人觉得刺眼, 更会觉得水汽蒸腾中, 自己就像置身在蒸笼中。
　　艾丽斯和阿莱克西亚身上也出了不少的汗, 两人一个坐在副驾驶不断地记录沿途的情况，另一个人摊在车后座上昏昏欲睡, 只有卡普兰还没有任何怨言地继续开着车。
　　他们在观察整理神奈川的防守资料，以供他们能够穿过防御线, 真正进入神奈川。
　　沿途的公路倒还算是干净，道路两旁随处可见的樱花树，看上去还枝繁叶茂，似乎一点也没有受到几个月前的病毒风暴的影响。
　　每当春天来临的时候, 樱花次第从日本的南方向北方漫延而去。即使是东京这样的钢铁城市, 也会因为樱花而变得浪漫温柔。
　　或者日本总是擅长发挥自己世纪末的颓靡之美, 不论是什么样的城市，都会将自己当做一朵含苞待放的樱花，只等绽放自己最美的那一次，又华丽的散去，落入泥土里, 等待来年，再次绽放。
　　日本的武士道精神也通常会与这样的樱花相结合，他们信奉着如樱花般的精神，灿烂地同时绽放, 又甘愿在最美的时刻凋零。死亡也不是结束，所以并不需要恐惧凋落的那一刻来临。
　　这样的精神会出现在日本的文化中也不是什么令人感到奇怪的事，小岛狭窄，海洋浩大，在风雨飘摇的社会中生存，经常会遇到地震、台风、海啸这样的灾难，无论是怎样的人，也会意识到自然的强大与自身的渺小。
　　个人如飘摇的花瓣，在不知下一秒会变成什么样的世界里，惶惶不可度日。
　　艾丽斯从未认识过日本，自然也不知道东京会是什么样的城市。对艾丽斯而言，东京这座城市最大的意义就是爱玛会到这里做任务，而这是她们可以见面的地方。
　　至少是爱玛放心让他们重聚的地方。
　　bsaa北美分部里，那位克隆人139号给的信息没有什么错误，但也有相对落后的消息。
　　比如他们根本没有办法直接进入东京，那里有着24小时全方位的监控，没有信息登记的任何交通工具都不能靠近。
　　再比如，在研究资料以后，阿莱克西亚认为可以通过走神奈川，先打入内部，再从内部突破，进入东京。这个想法虽然好，但神奈川的沿海部分以及靠近东京的部分全都有隔离带，轻易根本不能靠近。
　　艾丽斯没醒的时候，阿莱克西亚和卡普兰就知道了。然后阿莱克西亚和卡普兰就带着艾丽斯在城市中绕路，准备从薄弱的地方突破进去神奈川。这方法有些危险，但也好过他们在荒凉的城市里把自己饿死。
　　路上阿莱克西亚和卡普兰就已经见识过这里的一些生物的疯狂，包括但不限于那些发疯的鸟类，还有那些该死的老鼠，防不胜防的虫子，乃至于是突然跑出来的丧尸
　　来自海洋的变异生物，现在倒是没有看到。在没有食物的情况下，这些生物即使有病毒或者别的什么东西支持一时，也不可能保证它们能长命百岁。
　　就算是那臭名昭著的t病毒感染后的丧尸，以及其他的怪物，只要等待的时间足够长，它们都能因为没有食物而把自己饿死。
　　可惜留给人类的时间并不多，而且人类活着始终要活动，更要衣食住行，所以他们没有办法就等着丧尸把自己饿死。更何况能不能饿死也不一定，失去人类作为食物，这些感染者也能互相残杀，要是因此而诞生出更为可怕的怪物，那才是让人发傻。
　　的确也有科学家提出过要让全人类都在安全的地方沉睡，等待这样的风波过去，等待地球自愈。可那时候人类再出来，时移世易，再想要一下子就适应陌生而又熟悉的世界，那可不容易。更不用说现在的冷冻技术并没有那么好，在那些不合常理的怪物面前，也没有任何地方说得上是完全安全的。
　　摆在人类面前的只有一条路，与这些感染者对斗争，并且积极研究解决各式各样病毒的解剂，让生化危机尽快解决，让那些暗处的阴谋家统统破产。
　　艾丽斯醒来的时候，阿莱克西亚和卡普兰就在手动收集情报。在简单与阿莱克西亚、卡普兰交流过后，三人便以这样的方式，在空城里找了些食物补给，然后在城市里穿梭着，隔得远远地琢磨这些防线的情报。
　　bsaa北美分部的情报真是一件少不得，但又很鸡肋的东西。里面的过时消息给他们带来了不少的麻烦。要验证这些消息是否有用，他们必须在收集防卫情况的同时利用尚且能用的网络进行查探。
　　日本的网络覆盖还算不错，至少艾丽斯他们虽然身处废弃的城市里，但仍然能用那些网络查到一点消息。而且收音机在这里仍然好用，能够用来收听一些报道。
　　东京已经陷落，是日本政府主动放弃的，期间做过一些努力，但并没有收到什么成效，所以他们只能向外撤公民。由于在城市内还有更多的怪物不断地涌出来，为了保障安全健康的公民生活，日本政府将感染者也都扔在东京里，并且设置了隔离带。
　　这样的做法无疑显得日本政府十分残忍、冷酷，但在非常时期，这样的魄力，却能救更多的人。
　　也幸好当初阿莱克西亚想的不是直接开着直升飞机闯入东京，就算那时候他们能侥幸通过防线，也可能会在落地的一瞬间，就被那些饥饿已久的怪物给生吞活剥。
　　艾丽斯无所谓日本政府是怎么下令的，又是要达成什么目的。她现在只关注自己什么时候能进去，以及这些防线的死角在哪儿。爱玛他们肯定已经到了，要是爱玛当天就直接进了东京，要直接去里面打丧尸，那他们估计要碰头也会很难。
　　不管怎么说，东京的封锁区很大，而艾丽斯现在没有爱玛的准确行踪，要是错开的话，又不知道什么时候才能见面。
　　现在艾丽斯他们能做的也就是祈祷爱玛他们在东京的动静会很大，否则情况还真是难了。
　　“先休息一下吧，该吃点东西了。”阿莱克西亚感觉自己的肚子在蠕动，发出“空虚”的呐喊。
　　艾丽斯放下笔，感觉也确实差不多了“卡普兰，找个隐蔽的角落，我们停下来吃点东西，休息休息，然后制定计划进入神奈川。”
　　他们跑了这么久，差不多已经摸清楚隔离带的守卫换班的规律，晚上的警惕性也不会很高，因为神奈川附近的战斗并不多，这些人不会故意郎芬力量，拿大炮打蚊子。
　　卡普兰听艾丽斯的话，将车开到隐蔽的地方，三个人就在车里安静地凑活了一顿。
　　艾丽斯一边吃一边将自己总结出来的情况说出来，阿莱克西亚和卡普兰一起，在地图上将艾丽斯所说的薄弱点给找出来，三个人对着地图上的红圈一顿分析，很快就找到了距离他们最近的一个防卫点。
　　“就是这里。”艾丽斯下了决断。
　　阿莱克西亚和卡普兰纷纷同意，时间拖得更长，说什么再观察观察其实是没有意义的。那不仅不稳妥，还会让他们的斗志被消磨。尤其是在日本的地盘上，就算那些人是防守在隔离带里的，但他们也肯定没有放弃观察外部的情况，不然怎么能及时反应
　　时间要是都用来观察规律，而他们要为了所谓的“稳妥”再多耽误几天的话，那些人就算不知道有人来了，也会发现有人活动的痕迹。这更不利于他们行动。
　　在这个世界上，凡是行过，就会留下痕迹。更何况是他们三个人这样大的目标，在城市中穿行时，他们的确很渺小，但在一个空城里，一辆车到处乱晃，可是一个极大的目标。
　　就算是傻子都能知道这不对劲。
　　所以行动宜早不宜迟，宜快不宜慢。就算是他们顺利进入神奈川了，也得快一点找到进入东京的快速通道。
　　包围东京的几个城市，肯定都是对东京的第一防线，他们不仅会在隔离带内地方东京变异感染体，更会定期进入东京收割一波，以求安定。
　　不过日本选在这个时候请求bsaa北美分部的支援又是因为什么时间还这么短，就算是bsaa北美分部有美利坚政府做后盾，他们也不能在这么短的时间里拿出更多的手段对付变异感染体。
　　日本人从来就不是什么耿直豪爽的人，在他们表面的恭顺之下，谁也不知道这些人心里想的是什么。
　　艾丽斯不知道日本人是有什么样的特性，但她凭直觉就觉得日本人没有什么反抗的就扔下了东京不要这件事，处处透着诡异。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　bsaa日本分部实际上可以说是bsaa北美分部的下属组织，但在明面上却是互相独立的平级组织。
　　山田诚一面相上看，是一个很老实的人，他有一张周正的脸，一双眼睛就像他的名字那样，充满真诚。
　　在和他们沟通的时候，山田诚一就不断地展现着自己的诚意，不论是bsaa日本分部的资料，还是装备，他都毫不吝啬，唯一的要求就是他们能尽快适应好，然后bsaa日本分部的人与bsaa北美分部的几人一起进入东京，将里面的安布雷拉公司分部给一网打尽。
　　日本政府还是有些能量的，安布雷拉公司日本分部的资料也都给到了爱玛他们的手里，只是看上去那差不多都是日本人，没有什么特别大的意思。
　　不过也不是没有外国人的面孔。
　　爱玛看到了一位法国绅士模样的科学家，她指着这个人的脸，问道“山田先生，你看看这个人，他还在这里”
　　山田诚一本来还在与克里斯商议关于行动日期的事，听到爱玛的问题，不禁抽身出来，看了一眼“我们这里没有他的出境记录，所以很大的可能他还在安布雷拉公司日本分部里。”
　　爱玛点点头，滑到下一个欧美面孔的人身上，那是个高大魁梧的男人，带着墨镜，一副生人勿近的样子“那这个人呢”
　　山田诚一拿不准爱玛的意思是什么，他就说道“资料里其实都有记录，这些人很大可能都还在安布雷拉公司日本分部里，如果没有特意写明，那就还在日本境内。
　　“我们很早就封闭了东京，除了我们的人，再也没有别的人能随意进出。”
　　这一番话，山田诚一说得十分自信。
　　爱玛看出他是不打算就这些人在不在继续说下去了，于是只能表示自己给他添麻烦了，让他继续和克里斯聊所谓的作战计划。
　　山田诚一见爱玛不打算再问如此无聊的话题，他也就继续自己和克里斯的正事。
　　吉尔凑到爱玛的耳边“你问这些人做什么你认为这些欧美人是安布雷拉公司日本分部的真正掌控者”
　　“安布雷拉公司其实很特别，他们以实验室为重心，只有拥有出色的研究能力，才有可能走上公司的高位。
　　“就算明面上有不少打理公司的所谓高层，实际上掌控公司的还是这些研究员。”爱玛刚才问的那两个人，其实就是安布雷拉公司日本分部的研究员来着。
　　爱玛随口说出的这个消息让吉尔颇有些惊讶，安布雷拉公司的一些历史他们也是知道的，但没有人清楚这到底是怎么一回事。安布雷拉公司本身非常神秘，他们作为制药公司，攫取了巨额利润，由此发展起来了安布雷拉公司这一个跨国企业。
　　在最初的时候，安布雷拉公司的三大创始人里就有欧洲的贵族，那算是他们的财富累积之初。
　　有这样的背景，能攫取更多的利益，也不是什么难以理解的事。
　　可爱玛所说的以“研究员”为核心，那这个公司就值得人玩味了。
　　爱玛之所以会拿那两个人去问山田诚一他们是不是还在这里，那也不纯粹是因为他们的身份是研究员，研究员固然对安布雷拉公司来说是核心之一，更多的其实还在于这两个人的长相。
　　那位法国绅士般的男人，和她的父亲艾萨克斯先生非常相似。而另一个男人，给她的感觉则是危险。
　　不是说他戴墨镜像社会人，所以觉得危险。而是他即使是一张照片，也能让爱玛感觉到他的不甘于平凡。从这个人的体格来看，完全不像是一个沉迷于研究工作的人，说他是什么保安还差不多。
　　“你怎么会知道”吉尔本来是想问爱玛为什么会知道安布雷拉公司的内部到底如何的，但想起曾经在浣熊市里挣扎求生的时候，爱玛就说过她的身世，吉尔也就不多问了。
　　吉尔不知道的是爱玛与里昂在洛杉矶航天基地里受到的怀疑，美利坚政府的人当然也知道爱玛明面上的身份是什么，艾萨克斯与她的父女关系，其实并没有多么隐蔽。只要美利坚政府花点时间就该知道了。
　　所以在艾丽斯、卡普兰被怀疑是叛徒以后，他们受到了怀疑，爱玛倒也不如里昂那样在意。
　　这也是爱玛想在日本出任务，然后彻底摆脱美利坚政府的眼睛的原因。她继续在美利坚政府眼皮底下活动，说不定什么时候，他们就会想要牺牲她，用她来钓出藏在暗处的艾萨克斯他们。
　　爱玛并不认为自己有什么价值，美利坚政府所知道的艾萨克斯也并没有多么重要。
　　有的事，不得不防。
　　“艾萨克斯，还有这个叫阿尔伯特威斯克的男人”爱玛直觉里面有些猫腻。
　　艾萨克斯怎么会在日本
　　离开浣熊市以后，艾萨克斯就转移到了这里，还是说，这只是一个障眼法
　　安布雷拉公司转入暗中的行动，真可谓是明智极了。现在想要知道他们的消息，那都不是什么容易的事。
　　“好克里斯队长，那我们就两天后出发。这段时间，请你们尽快与我们的队员互相磨合，我希望你们在东京，现在的魔鬼之城，能够默契配合，一同解决安布雷拉公司的罪犯”
　　山田诚一站起来，对克里斯伸出手，将计划拍板。
　　这一下，原本还在看资料的在场其他队员们，那目光也都转移到了山田诚一身上。
　　克里斯站了起来，将任务时间说了出来。
　　宜快不宜慢的道理谁都明白，不过这两天时间，他们既要了解东京里的怪物资料，还要知道安布雷拉公司东京分部的情况，更要和bsaa日本分部的人一起训练，要熟悉bsaa日本分部制造的专门对付东京里出现的那些怪物的武器，最要做的还是要与bsaa日本分部的人练出默契这要做的事，也有点太多了。
　　任务已经下来，他们没有反驳的余地，这已经给了他们一个缓冲时间，越是知道任务艰巨，越是明白自己要做什么，他们也就抓紧时间，给自己充电了。
　　看见在座的人都充满斗志，没有一个人当场叫嚣或者提出反对意见的，克里斯和山田诚一也是松了口气。
　　“大家今天是第一次来我们日本分部，一来就开了这么久的会，辛苦大家了。现在时间不早了，我带大家去用餐，顺便带大家了解一下我们bsaa日本分部的情况。”山田诚一将自己的打算说出来。
　　听到要去吃饭，和参观营地其他情况，爱玛他们还挺有兴趣的。
　　从进来的时候就发现了，bsaa日本分部与平民的居住地很近，因为用地有限，这既是为了保护这些平民，也是为了监视平民之中是否会出现变异情况。
　　此前在日本政府规划的聚居地里，就有人发现自己感染了病毒而隐瞒不说。这个人给聚居地造成了巨大的损失，尤其是因为这个感染者，又感染了许多健康的平民，几乎那个聚居地差点都被日本政府放弃。
　　吃过这样的亏，自然也知道要防微杜渐。
　　爱玛其实已经很久没有看到过挣扎求生的那些普通人了，山田诚一差不多也带他们看光了bsaa日本分部营地的设置，吃过饭以后，山田诚一要带他们看的，除了那个平民居住的地方，也没有别的。
　　想到这里，爱玛还真有点好奇这里的平民会怎么样。
　　这里与美利坚政府规划出来的情况不一样，在日本也并不能随处就可以搞到枪支弹药，如果不加紧管制，可能现在的日本也不能维持这样脆弱的稳定。
　　美利坚纯粹就是地方大，就算失去了一部分人，对他们来说，影响也不那么大。
　　日本地形也给他们带来也许多麻烦，一个岛国，多山地少平原的，适宜居住的地方都少。山地作战的麻烦更大，也只希望他们自己早有计划，不然情况还能更糟糕。
　　在一切的混乱都还没有发生的时候，美利坚也挺流行日本菜的。不过现在的条件，还想要极尽奢侈的去享受什么精美的日本菜，那也都是奢望。
　　才怪
　　爱玛和吉尔走在中间，他们一堆人随着山田诚一一起进了餐厅以后，山田诚一直接带着他们上了三楼，而在里面早已有等待的大厨。
　　“非常纯正的日本料理，各位bsaa北美分部的成员，不远万里来到日本冒险，这样高尚的情操，我们都十分佩服。
　　“这顿接风的饭菜，虽然不能及从前的完美，但也是我们能拿出来的最好的东西。
　　“希望大家不要嫌弃”山田诚一说着，又相当诚恳地低下头，表示自己的诚意。
　　爱玛落座以后，就有食物不断地通过传送带送了过来，那上面倒是有各种花样的寿司，还有其他的日料爱玛有的吃过，有的也没有吃过，甚至有些为了照顾他们，还准备牛排之类的食物。
　　这样的招待规格，放到如今这个大多数人都必须紧巴巴地计算自己今天应该吃多少的时代，已经算是极尽奢侈了。
　　这还真是有点小瞧了这些日本人。
　　爱玛观察着山田诚一的表情，还有队友们的表情，山田诚一非常热情地为他们介绍这些食物，并且推荐品尝。
　　“这些食物，我们并不需要这样的特殊对待。”克里斯眉头皱得能夹死蚊子。
　　山田诚一摆摆手，陪笑道“这些食物并不费事，只是一顿接风宴，后边也不会这么安排。我们从bsaa的系统中看到了，各位都是从骷髅岛那样的吃人岛屿里好不容易死里逃生就立马赶来的。
　　“你们是九死一生归来的英雄，我们不过是付出一点食物而已。你们不吃，这些食物也都会浪费了，大家还是坐下来一起品尝品尝，现在吃饱了，晚上上课的时候，才会精神更好。
　　“如果你们不吃的话，所有人的心血都要浪费了。我们也对不起你们这样的英雄。”
　　这一番话，说得就像不吃了这里的东西，他们才是真正的对不起人民。克里斯几欲爆发，里昂站在后边拉住了他。山田诚一也拉住了克里斯，温言相劝。
　　克里斯挣扎了一番，最终还是被按着坐下了。但看他的样子，也能知道克里斯对这个安排十分不满意。
　　可也不是每个人对这个安排都和克里斯一个反应，爱玛左右看了看，克里斯这般反应的人也有，最明显的就是自己身边的吉尔。而高高兴兴坐下来就吃的也不是没有。
　　不过这也不重要，山田诚一总有办法让他们吃掉这里的东西。爱玛笑了笑，挑了一份看上去还不错的牛肉饭，自己没什么感觉地吃起来。
　　味道的确没有什么好挑剔的，就算无法拿出曾经那么讲究的食材，日本的厨师也尽可能的将库存的食材做出了最好的味道。
　　吉尔皱着眉，盯着传送食物的履带看了半天，最终还是拿起了一块精美的寿司，一口咬掉了大半。
　　爱玛见她这个动作，知道她算是勉强不和自己的胃过不去，也就不想着是不是要劝一劝了。
　　这顿饭吃得心思各异，爱玛无所谓之余，也看出了吉尔和克里斯的不累。就算是里昂也没有一点开心的意思。转过脸，又看了一眼现在形单影只的卡洛斯，他的反应倒是和她差不多，不在意山田诚一到底安排得奢侈不奢侈。
　　里昂和克里斯坐在一起，碍于里昂的劝说，克里斯还是在和山田诚一聊天，但在一开始看到了这些食物的时候，克里斯几乎是要当场爆发的样子，也让爱玛知道克里斯和山田诚一确实不是一类人。
　　里昂的反应应该和克里斯差不多的，但不知道为什么，这个时候的表现，倒是比克里斯还要沉稳一点。
　　爱玛琢磨着，解决了自己这碗牛肉饭。
　　吃饭时间半小时，也确实没有真的让他们奢侈享受的意思。除了食物十分精美以外，也没有再出什么特别的设计，这让克里斯的情绪稳定多了。
　　山田诚一在吃过饭以后，也果然是安排了他们前往平民的住宅区参观。
　　这个聚居地本身面积不大，还划出了一个不小的区域给bsaa日本分部做训练场地，平民居住的地方自然就更拥挤。
　　走在这居民楼中间，爱玛总算是了解到了所谓的赛博朋克到底是什么情况。
　　不过现在说是赛博朋克也不那么准确，这已经不是所谓的科技发展，社会出现阶级固化，下层人民生活在水深火热之中的问题，而是一个疯狂年代。
　　社会在世界即将迈入末日的高速变化时期，一个不慎，人类就会滑入深渊。
　　可这里的社会情况，仍然是如此恶劣且阶层分明。
　　就拿山田诚一能给他们吃那么好的东西，山田诚一自己看上去精神气十足，而居民楼里的人却都是那样消瘦来看，确实也没什么太大的改变。传说的万众一心场景，恐怕也是见不到的。
　　居民楼十分拥挤，这里简直就像是火柴盒一样，中间留给人过路的地方很狭窄，也幸好楼层也不能修得太高，否则这走在过道里，就更是潮湿腐败，令人难以忍受了。
　　很多人都是窝在自己的房子里不愿意出来，在扶栏上则大多人家都搭着东西在晾晒。
　　可在光照和通风都不好的地方，这些衣物想要被晒干，那可不是什么轻松活计。
　　偶尔有人打开门走出来，或者是推开窗露出头来看他们的人，一张张脸也是麻木与恐惧居多。
　　“有好看的姐姐”奶声奶气的娃娃趴在窗台上，望着走在阴暗过道里的爱玛与吉尔说。
　　爱玛寻声抬头，看到是一个小姑娘，那脸上苹果肌堆出一个可爱的笑脸，但这小姑娘其实瘦巴巴的，并没有多好看。
　　吉尔抬头，对那姑娘笑了一下。
　　那孩子兴奋地对他们挥手，可还没能挥动两下，就被自己的妈妈给逮回去。
　　“啪”的一下，窗户被关上了。
　　爱玛与吉尔中间，平添了一股窒息。
　　日本是一个下水道系统相对完善的国家，如果不是这样，恐怕也很难让这里不生出什么更多的病菌。
　　即使是相对安全的平民聚居地，这里也会定期定时的有人过来喷洒消毒液，以及其他的药品，就是为了防止这里成为病菌的温床。
　　人越多的地方，一旦爆发疾病，就会造成越可怕的后果。
　　“走吧。”吉尔望着那扇紧闭的窗户，如此说道。
　　爱玛点点头，跟上了队伍。
　　这一路走完，山田诚一也没有说什么多余的。他也不过是对bsaa北美分部的人说了句，不光是日本如此，美利坚的那些聚居地情况也都差不多。只不过美利坚的土地比日本可要富裕多了，没有这么拥挤罢了。
　　平民的生活状况，哪儿都差不多。
　　全球的病毒危机爆发以后，耕地、牧场多少类似的地都被迫放弃，人类生活得战战兢兢，就害怕自己什么时候，一不留神就被感染，而不得不被隔离。
　　人活得不像人，而那些怪物却能在人类辛苦建设的家园里肆虐。
　　全球制药联合会的人，不论有没有参与同安布雷拉公司一样的疯狂播撒病毒的行为，也几乎都是被所有人憎恨。
　　山田诚一带他们回到bsaa日本分部的训练营，那里有相对宽敞的宿舍。但条件也没有好到哪儿去，为了保证训练场地合格，也只能压榨这一部分的用地。
　　爱玛与吉尔作为女队员，自然是和女队员分到了一起。
　　选了靠窗的上铺，爱玛缩了上去，就没打算随意下来。
　　她准备尝试一下在“梦”中联系艾丽斯，将他们在东京行动的准确坐标告诉给艾丽斯。
　　山田诚一带他们去参观那些平民的地方，也不过就是想让他们身上再多出一份责任感罢了，他希望用这些场景来触动他们。毕竟日本人和欧美人，其实隔得太远了。就算为了任务，他们会尽心，但多一份责任感，在面对可能的危险选择时，就更有可能为了所谓的“大义”而选择成全更多人，让自己去承担最大的风险。
　　不管是那些坦诚的对话，还是拿那些准备好的尽可能做到的最高规格的食物招待他们这些都是为了让他们对日本产生一点感情。
　　山田诚一的行为爱玛说不上讨厌喜欢，如果是恻隐之心更强一点的，说不定山田诚一就成功地在那样的人心里种下种子了。例如克里斯那样的人，例如吉尔那样的人，里昂、卡洛斯这些人都可能，但爱玛没有那么多悲春伤秋的心思。
　　爱玛的目的很明确，这次的任务她会去冒险，但并不是为了让自己真的要为日本付出生命，也不会是为了解决生化恐怖事件而奉献自己。爱玛只想利用这里的危险，让自己能走出美利坚政府的控制而已。
　　艾丽斯逃出了安布雷拉公司的控制，而她好不容易按照她的意思来到这里，她们即将真正的重聚，爱玛怎么会毫不在意。
　　不管她们此后两个人闯荡这个世界，会遇到什么样的危险，也都比现在这样继续下去要好。
　　美利坚政府也并不那么清楚安布雷拉公司的真正总部在哪儿，而爱玛也不确定那个总部情况如何。要想知道，也必须去那儿看看。
　　爱玛的目的自然不是什么为了全人类这样的高尚理由，艾萨克斯他们跑得太快，她又几次因为安布雷拉公司的决定陷入危险，不管这鬼公司是不是和她有关，她都不可能就轻易放过。
　　不论复仇对象是谁，爱玛都是有仇必报。
　　艾萨克斯还有可能在安布雷拉公司的日本分部里，没能够离开。这个消息对爱玛来说真是再好不过。
　　最好真的如山田诚一所说的那样，否则扑空了，她会很生气的。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　夜深人静，宿舍里的人差不多都睡了，而别人也以为爱玛睡了。
　　爱玛没有睁开眼，也没有胡乱动作，她只是一步步按照金刚所说的那样，尝试着让自己的精神安静下来，然后去感受与艾丽斯的联系。
　　当精神频率在某种程度上达成一致，就很容易产生共鸣，而两个精神体被清醒的链接在一起时，就掌握了打开心灵世界的钥匙。
　　钥匙也就是钥匙，要想打开心灵世界的门也不是那么容易的。
　　不过爱玛既然已经因为金刚而进入过一次心灵世界，其实就已经和那个集体潜意识产生了联系，据金刚所说，只要有心，就可以用那把钥匙进去，但那算是偶然事件，即使是它也不能确定自己一定可以进去。
　　爱玛这次不仅是想进去，更是想带着艾丽斯一起进去。
　　可横亘在她面前的还有一个很现实的问题，那就是如果艾丽斯不是在清醒状态下与她精神共振的话，就算她沟通成功，将艾丽斯带人了那个心灵世界，艾丽斯也不一定会是清醒的。
　　这个问题可够真实的。
　　不过爱玛也不是那么担心，就算上次艾丽斯那样的情况，最后她不也清醒了一会儿吗
　　爱玛可不担心什么时间长短什么的，只要能够将地址告诉给艾丽斯就行。以免艾丽斯进入了东京以后，也不知道她自己应该往哪儿走。
　　安布雷拉公司最喜欢在地底打洞，跟老鼠也差不多。
　　爱玛对此倒也不怎么意外。毕竟要做秘密研究基地，在地面上当然不容易，飞上天那倒是可以，在太空中要藏点秘密，那不是轻而易举吗但像太空要塞这种东西，也都是刚刚开始建造，这都是属于大国政府的势力，安布雷拉公司虽然也可以说是资本巨擘，但比起一国之力，也差得太远了。
　　而且对于太空的探索，就算是现在的大国，大多得到的东西也不过是皮毛，人类要走的路还长的很呢。
　　安布雷拉公司想要对自己的研究保密，想要不引人注意，也就是在离人远的地方才行。可安布雷拉公司也不愿意这么做，除了地上挖个坑把自己的狐狸尾巴藏起来，他们还能怎么做
　　爱玛心无旁骛的感应艾丽斯。
　　这话说着是有那么点玄乎，好在爱玛别的不熟，对艾丽斯的精神波动却是很熟悉的，此刻又是一心稳定自己的精神，去应和艾丽斯的精神波动，除了开头几次尝试没有效果，后边爱玛是适应了这种玄之又玄的感觉，很快就和艾丽斯的精神搭上。
　　也不是什么别的，爱玛瞬间就觉得自己似乎抓着什么东西了。不再耽误工夫，按照金刚的说法，爱玛此刻拖着这一股感觉，立刻模拟自己下坠的感受，瞬间沉入那奇妙的世界。
　　眼前一花，那一片夜之海又一次呈现在了爱玛的眼前。
　　在看不见的浪潮中，那不可计数的星星随着波浪轻轻沉浮，绮丽的光时隐时现。
　　在这无声静谧之中，爱玛看到了对面一脸茫然的艾丽斯。
　　成功了
　　作者有话要说　　再也不说明早替换之类的话了
　　qaq
　　今晚会准时十二点前更新
　　不更我是猪


第91章 滴漏
　　心灵世界里看不到时间流逝，在这里的景象, 一直都是那样的平静、隽永。
　　这里的景象说不上多美, 但是无边无际, 它在黑暗里无限延伸, 根本看不到尽头。置身与此, 正如驾一叶扁舟，在浩瀚的大海中颠簸。
　　心灵世界, 在虚幻里，也在每个人的脑海里。
　　谁也说不清自己的潜意识是怎样的怪物, 而这样一个集体潜意识的世界，也就更不知道又潜藏了多少危险。
　　爱玛只不过是碰碰运气，她根本不确定自己抓住的那丝说不清道不明的感觉是不是对的，也就是那样一尝试而已, 却竟然就让自己成功了。
　　不得不说, 大概是真有什么幸运女神在眷顾她吧。
　　艾丽斯一直都没能睡着, 她和卡普兰、阿莱克西亚一起制定的计划进行得非常成功，他们一起进入了神奈川，正在朝着神奈川内部与东京的隔离带进发。
　　阿莱克西亚提议先找个地方住一晚，不要急着往东京一头栽进去，他们对东京的情况还不够了解呢。
　　就bsaa北美分部的那些有关的资料, 里面有多少是过时消息他们都深有体会，艾丽斯正要答应的时候，她就觉得自己的精神力突然的动了一下。
　　再回神，就是爱玛出现在她眼前了。
　　“这是怎么回事”艾丽斯皱眉看着眼前的场景, 这里看不出好坏，也看不出远近，艾丽斯就是觉得这里很大，很空。
　　对面的爱玛，艾丽斯不用做什么特别的分辨就能知道那是她。但艾丽斯无法分辨此刻此景到底是梦还是真实的，毕竟前一秒她还在和卡普兰说话，阿莱克西亚还在吃东西，那咀嚼的声音还十分清脆，他们才钻了空子进入神奈川，连心跳都没有多么平缓。
　　可这里的爱玛也很真实。
　　只除了这片景色，不是那么的普通。
　　艾丽斯对这里还是有一点印象，这种既真实又不那么真实的地方，她不久前还看过。
　　那时候即使醒过来，艾丽斯也无法证明那就是真实的，所以以为是一个梦，以为自己是太过于思念爱玛，所以才会梦到她。
　　不过她真的有那么思念爱玛思念到接连两次突然做梦梦到她
　　一次能说是巧合，两次的话，艾丽斯就会有所怀疑了。
　　“心灵世界，”爱玛走到艾丽斯的身前，二人相隔一步之遥，“这里是心灵世界，你进来的第二次。”
　　爱玛感觉自己的运气非常好，不仅是一次尝试就成功带着艾丽斯进入这里，更是因为艾丽斯竟然没有睡着，也是清醒的。不过像她这样带人进入心灵世界的做法，就算是金刚也没有真正尝试过。
　　也只有爱玛和艾丽斯这样，经常会容许对方的精神力触碰自己的关系，彼此间的信任已经达到一定程度，才可以尝试。在爱玛与艾丽斯的精神世界里，其实都留下了她们彼此的痕迹。
　　这也是爱玛可以与艾丽斯的精神轻松共振的根本原因。
　　“这真的不是梦”艾丽斯伸手，想要抓住爱玛，试试手感。
　　爱玛没有退，但她出声制止道“别动，艾丽斯。在这里我们不能随意触碰对方。”
　　“为什么”艾丽斯也不相信所谓的做梦的说法，这里的一切给她的感觉都太“真”了，是无法用梦来解释的。也正因如此，艾丽斯只把这里当做一个带一点奇幻色彩的世界，但它是真实的。而既然是真的爱玛站在自己的面前，为什么不能碰她记得自己在第一次出现的时候，不就是和爱玛十分亲近吗
　　爱玛坐下来，拍了拍身边的空位，示意艾丽斯也坐下“我和你不是研究过精神力吗此刻我们所在的这个心灵世界，也就是和集体潜意识一样的东西，打开这里的钥匙，就是两个人精神共鸣的那一刻，产生的奇妙感受。
　　“也就是说，现在在这里的你和我，都是我们的精神而已，并非真正的实体在这里。”
　　“你是怎么知道这样的世界存在的”艾丽斯抱膝而坐，距离爱玛也不过是一指之隔。
　　这个地方虽然被爱玛称作夜之海，但其实挺亮的，如果不是这样，爱玛与艾丽斯也看不见对方。
　　艾丽斯看着她们的身下，有一圈一圈的涟漪荡漾出去，每一圈波纹泛出的韵律都十分和谐，看得多了，甚至连自己心中那莫名的躁动也都不知不觉间就平复了下来。
　　“一个意外，我和其他人在来日本的路上，不是掉到骷髅岛去了吗劳埃德无意中惹怒了金刚，为了救他我试着用精神力去撞了一下金刚，结果就被带到这里来了。”爱玛并没有说谎，她将事情一五一十地说给艾丽斯听。
　　艾丽斯想到了自己上次在这个世界清醒时看到的，她确实看到了一头巨大的猩猩“你怎么敢那么做精神力非常脆弱”
　　当初她们两个人在休伦军区里面探索的时候，就因此而受过伤。而精神上受到的无形损耗，让二人也吃了不少苦头。
　　“以后我不会那么鲁莽了。我当时有想过，想尝试在别的生物脑子里留下我的精神暗示，好让对方能听我的命令。不过金刚身上没能成功。”爱玛扭头看着艾丽斯，这让她内心十分平静。就算说着自己失败的话题，也能不那么懊恼。
　　艾丽斯也在看她，两人四目相对时，没有什么火花，但都柔和了自己的表情“有时候你鲁莽得和你口中的美利坚政府也差不多。”说着，艾丽斯甚至笑了。
　　“我保证以后不会再发生同样的事。”如果不是因为艾丽斯有被安布雷拉公司控制的例子，爱玛也不会有那么大胆的想法。但金刚的例子，让爱玛知道自己现在并不强大无敌，所以就算是想试验那个给别人打上自己印记的事，也要选好欺负的。
　　“将你知道的关于这里的东西都说给我听吧。”艾丽斯听爱玛保证以后，其实也没有多放在心上。毕竟她们也都知道，如果真的发生了什么紧急状况，而这个危险的方式能帮到自己，她们也仍然会毫不犹豫地使用。
　　相比那种保证，艾丽斯更想了解这个心灵世界，以及爱玛所知道的新的关于利用精神力的方式或者思考。
　　爱玛也是毫无保留地说给艾丽斯听，不管是自己的猜想，还是已经有过实验的东西。不管是从金刚那儿听来的，还是自己在路上看过有关心理学方面的书以后自己想的
　　艾丽斯也听得很认真，她没有打断过爱玛的话。
　　等到爱玛说完以后，艾丽斯也差不多知道自己为什么能被她给拉入这个心灵世界了。
　　“这里足够隐蔽，我们的联系也不会被别人发现。”艾丽斯躺下，略带轻松地说道。
　　自从病毒危机爆发以后，她们每天都生活在紧张里，没有什么休息的时候。在这里，却能觉得很安全。那大概是因为精神没有办法被有形的病毒给污染吧。
　　爱玛也学着艾丽斯的动作躺下，她对艾丽斯说出了这次带艾丽斯进入这里的最终目的，告诉她东京里藏着的安布雷拉公司的地址在哪儿。
　　艾丽斯闭着眼，听着爱玛的声音，将爱玛所说的地址，还有行动时间牢牢记在心里。
　　“艾丽斯，万事小心。”爱玛叮嘱。
　　艾丽斯一口答应下来，她也确实不会让自己置身险地。除了爱玛提醒她做事要小心，艾丽斯也提醒了一次爱玛“日本人可能有别的目的，你也要多小心。”
　　这是她的某种预感，艾丽斯没有直接的证据，可她就是希望爱玛能更谨慎一点，免得真的栽在了日本这里。她们还有很多事要一起做呢绝对不能在这里就倒下
　　爱玛欣然接受艾丽斯的叮咛，只是她深知不能继续耽误下去了，艾丽斯那边的情况并不怎么好，要是继续睡下去，他们那儿出现了什么变故可怎么办啊。
　　见爱玛听进去了，艾丽斯也就满足了。
　　下一刻，艾丽斯就消失在了爱玛的眼前，她离开了心灵世界。
　　爱玛侧首，伸手抚摸了一下艾丽斯离开后的空位，长长地呼出一口气。
　　她也离开了这个世界。
　　唯有夜之海的星辰还在随着浪潮起伏。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　车停在角落里，此刻的天早已黑透。
　　睁开眼的艾丽斯发现自己被挪到了后座上，阿莱克西亚正坐在她身边，而卡普兰则是在驾驶座上。
　　醒过来的艾丽斯不再怀疑那到底是不是自己的梦，关于精神力的事，只需要小小的手段验证一次就够了。
　　安布雷拉公司是怎么控制她的，艾丽斯在离开那座废弃的公立医院时，心里就差不多有数了。毕竟她不仅仅是自己摆脱了失忆的状态，还帮助卡普兰完成了精神清扫。
　　在心灵世界里，艾丽斯也有自己的判断。
　　最后也证明了，那看似荒谬的世界是真的存在着的，并不是什么幻想。所以爱玛所说的话，艾丽斯都听得很认真，并且在清醒以后，也有了自己的小小尝试。
　　“你这个突然睡过去的技能，我也真想学。”阿莱克西亚注意到艾丽斯睁眼了，也没有被艾丽斯的突然睁眼给吓着，她叼着一块饼干说道。
　　他们三人在说接下来的计划时，艾丽斯突然就没声儿了，可把卡普兰给吓了一跳。要不是阿莱克西亚及时检查出艾丽斯的情况一切正常，说不定卡普兰就把艾丽斯往医院送了。
　　以他们现在的情况来说，把自己暴露在大众的眼皮底下，绝对是错误的举动。
　　阿莱克西亚还是相当羡慕卡普兰与艾丽斯的感情的，不过在照顾卡普兰上，阿莱克西亚说不上什么感觉，她就是觉得有点无聊。艾丽斯能一直这么做下去，倒是让她也刮目相看。
　　“抱歉，我并不是故意的。我们先找地方休息吧。”艾丽斯揉揉自己的额头，并没有争辩的意思。
　　阿莱克西亚提起这个“突然睡着”的事，也就是想争取能好好休息的机会而已。这话题也是她被爱玛拉入心灵世界之前他们就在谈的，那时候她就要答应，更别提现在。
　　艾丽斯也知道，她前边确实有些急躁。毕竟自己来到日本，是为了和爱玛重聚，也是为了对抗生化恐怖事件，她有对付安布雷拉公司的信念在催促自己前行，可阿莱克西亚没有。
　　在心态上，阿莱克西亚与他们都不一样，要做什么事，阿莱克西亚也更习惯按部就班地去做。
　　艾丽斯在心灵世界里，和爱玛并排躺着休息了那么一会儿，她也明白，有那样安然的休息环境多重要。
　　一直保持精神紧绷状态去做事，迟早那根弦是会断的。而她也不能那么做，她不休息，卡普兰也需要休息，尤其在他们的食物不能很好满足卡普兰的身体的时候。
　　阿莱克西亚则是想恢复她的节奏，好让她不那么匆忙去面对一切。
　　这些艾丽斯都懂。
　　既然她已经在心灵世界里联系上了爱玛，并且也知道了他们此行的目的地到底是在哪儿，艾丽斯也确实认为自己不需要那么着急了。
　　“不容易。走吧，找地方休息。”阿莱克西亚对艾丽斯的话还有点惊奇，毕竟艾丽斯的态度，一直以来都是那么急切地想要完成什么。她的行为一直都被那些目的给牵着走。
　　现在竟然还真的听了她的话要歇一歇，真是不可思议。
　　卡普兰倒没有什么话说，他只是按照艾丽斯的话去做。不过两个女人之间微妙的气氛，卡普兰也还是感受到了，所以他也不敢在这个时候说话。
　　海上的岛屿国家，似乎就连黑夜也完全是和别人不一样的感觉。夜色要更加深沉一些，比起心灵世界的夜之海来说，又更为浑浊。这夜色，就像是什么漆黑的巨兽，正在缓缓蚕食人类的世界。
　　艾丽斯看了一眼这天色，便不再在意，她拍了拍驾驶座的椅子后背，卡普兰看她的时候，艾丽斯便让卡普兰到后座先坐着，她来开车。
　　卡普兰没有异议，他开了车门，下了驾驶座。艾丽斯也从后座上下来，与他交换位置。
　　就算是坐到副驾驶上，卡普兰的姿势也不那么舒服。他的体型太大，这辆车是能容纳他，但他也伸展不开。即使后座比前座都要好一点，但那也只是一点点。所以说艾丽斯决定要找地方好好休息时，卡普兰也悄悄地开心。
　　“你睡着的时候，我已经找到合适的地方了。”阿莱克西亚将地址标注在地图上，又把地图递给艾丽斯。
　　艾丽斯单手接过地图，随意扫了一眼就记住了方向，旋即开着车直奔那个地方而去。
　　阿莱克西亚收回手，倒在后座上，观察着开车的艾丽斯。
　　突然睡着，又突然醒过来的艾丽斯，好像有什么改变了。
　　睡一觉后，精神状态能被改变得这么好、这么快吗
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　爱玛也醒过来了，不过都这么晚了，她也没有必要再折腾什么，只是就着时间就这么睡过去。
　　这次的小小实践成功，她以后联系艾丽斯就不需要那么麻烦了。这样的手段，就算有人想监听也没有办法。
　　有了能顺利且准确联系艾丽斯的方式，爱玛也感觉自己的心态好了很多。
　　这样的好心情也就持续到第二天在bsaa日本分部的训练场开始训练时，一开始的常规训练，爱玛看到bsaa日本分部成员的表现，其实是不太满意的。
　　当然也不是说他们很差，但与顶尖的相比，的确有所不如。曾经日本军队的实力也是不容小觑的，日本军人的服从性也相当令人称道。但在应对生化恐怖事件上，他们少了应变。
　　想到自己会和这样的人搭档做任务，爱玛不由得感到自己的目的距离实现似乎又近了一步。
　　可惜就算是这样，爱玛也并不能让自己开心起来。
　　日本成员的能力看上去并不突出，这点不只是爱玛发现了，吉尔、卡洛斯他们也都发现了。不过看上去也不是那种会拖后腿的水平，他们也就不打算说出来。
　　山田诚一却像是无法发现自己队员的缺陷一般，看得非常满意。
　　这让克里斯对他的计划却不是那么有信心，即使bsaa日本分部研制了针对生化武器的武器，而且从资料数据来看，确实还挺厉害，但用的人没有那么强悍，这效果是会打折扣的。
　　尤其是在bsaa日本分部的资料中，东京出现的那些生化怪物，已经远远不止普通丧尸和舔食者那样的生物。
　　“克里斯，你们看上去像是没什么精神。”山田诚一站在一身大汗的克里斯身旁说道。
　　克里斯抬手，随意擦去自己满头的汗水“训练都要拼尽全力了，还能有什么精神”
　　“说的也是呢，看到各位惊人的身体素质，bsaa北美分部果然是名不虚传的强大。”山田诚一很是诚恳地说。
　　如果bsaa日本分部的成员能有这样的身体素质，他们也就用不着请求bsaa北美分部的人支援了。
　　不过很快这样的局面就会被打破，山田诚一知道他们不会永远屈居在bsaa北美分部之下的。
　　克里斯却是不知道山田诚一从哪儿听说的bsaa北美分部实力强悍，或许是政府那些人瞎吹吧。毕竟要认真地来论的话，bsaa北美分部的任务，真正说的上多人行动的，也就是这一次来日本支援。
　　bsaa北美分部的确很早就开始试图组建了，但那都是早期活动，现在秘密武器都还在研发中，并没有成功问世。
　　所以山田诚一的吹捧，也没有吹到克里斯的心里去。
　　“山田先生似乎对这次行动很有信心。”如果是克里斯自己，看到现在的训练效果，就不会有这么淡定的表现，他会拼命地加练自己手下的队员。
　　山田诚一谦逊地笑了笑“虽然日本遭逢大难，但我们大和民族的人都是不肯向恐怖低头的人，即使这些孩子都知道自己的身体是有极限的，也还是愿意拼死一战。有这样精神的他们在支持着我，我当然也会对他们有信心。”
　　克里斯听他这么说，却只觉得山田诚一并没有说真心话。
　　山田诚一看出克里斯不是那么赞同他的意思，接着说道“昨天各位bsaa北美分部的成员看到的武器还不是最先进的，我们bsaa日本分部，为了对抗生化恐怖，已经为各位队员量身打造武器了。”
　　克里斯这时候确实被山田诚一勾起了兴趣，他的那种自信，让克里斯想不出他的依凭到底是什么。
　　“那些武器既然已经打造出来，又是资料里没有的，何不让我们看看。战士如果不能对自己的武器有足够的的了解，上了战场，再厉害的武器也无法发挥出战士百分之百的水平。”
　　“您说得对。你们先在这里休息一会儿，我叫人把武器都送上来。”山田诚一很赞同克里斯的话，他转头就去叫人，让人把武器送上来了。
　　克里斯也不打算听他的就继续休息，他走过去找bsaa日本分部的队长，要求进行配合练习。
　　不过他们在对话的时候就出现了问题，克里斯不会说日语，对方说的英语口音太重，听得克里斯颇为头疼。不过两个“队长”不好沟通，身边却是有能人的，简单的解决了交流问题，很快两队人就整合到一起，进行配合训练。
　　等山田诚一带着武器回来的时候，训练场上已经没有一个能竖着站的人。
　　“”山田诚一见到此情此景，真是没想到这些人是怎么在这么短的时间里把自己给折腾到这种地步的。
　　配合默契的初步训练很简单，就是分组对抗，再交换继续分组对抗，他们互相交手，很快就能摸清对方的出招规律，且在组合对抗的时候，也要彼此有默契才能互相配合，以求战胜对方阵营。
　　这么来了机组对抗训练，他们很快就耗光了自己最后的一丝力气。
　　“大家训练都辛苦了。”不管怎么样，山田诚一还是要夸他们的。
　　不过这个时候，山田诚一说什么，也没有多少人搭理就是了。克里斯差不多恢复了一些体力，他站起来，走到山田诚一身边，看了半天，那些武器，倒是没有看出多少特别的地方。
　　“既然都带来武器了，不如给我们先说说这有什么特别的。”克里斯随手拿起一杆枪，比划了两下。
　　“好，我给大家说说这些武器，”山田诚一见克里斯的动作后，其他人也陆陆续续过来拿武器，他也不卖关子，直接说起了这些武器，“大家现在拿到手里的这些都是我们最新研发的武器，相比昨天大家看到的那些武器的资料，这一批才是我们真正的得意之作。
　　“这些武器看上去与普通的枪支弹药没什么不一样，但我要告诉大家，这些武器，都是我们针对现在主要的生化恐怖感染病毒研发的，具有针对性。
　　“这里的每一颗子弹都是特制的，包括其他看上去没什么特别的武器。就算是最普通的枪支，我们也都进行了优化，使得枪支射出的子弹穿透性更强。
　　“特制的子弹在进入生化怪物的体内时，就会自主爆炸，潜藏的溶剂，会在第一时间将那些怪物吞噬融化，直接从内部瓦解这些怪物。”
　　山田诚一很有激情地向在场的人展示有关于对付那些生化怪物的武器，他的叙述听起来没什么特别的，但还是引起了bsaa北美分部这十余人的注意。
　　一开始听说和看资料，与眼前的实际效果，那是不一样的。
　　资料更新有延迟，而拿到他们面前展示的这些的武器，却相当的新。这也是山田诚一对自己策划的行动如此有信心的最大依仗。
　　bsaa日本分部的人是知道自己的科研人员在进行这方面的优化，他们的反应并没有bsaa北美分部的人这么大。不过看到日本分部有这些东西，无论是克里斯还是其他人，也都猜到了北美分部以后也会很快上线相关物品，不过就是时间早晚的问题。
　　现在能用上，总比没有的好。有这些的话，对付那些生化怪物，也就不用那么费力了。
　　爱玛感觉这些东西应该还挺好用的。
　　这一轮休息时间还没过，看到新武器的冲动，已经让所有人都按捺不住自己的野性了。
　　“特制子弹虽然内部的成分不会伤害到正常人，但是因为枪支本身的加强了穿透力，子弹在击穿人体的时候，仍然会带来极大的伤害。所以千万不要在自己人身上实验这些武器。”山田诚一在他们使用武器之前还是千叮咛万嘱咐的。
　　在场的每一个人对他而言都是极为重要的任务参与者，要是没有他们，就很难去应对那些潜藏在东京里的怪物。
　　山田诚一其实也一直在做普通人的训练，但他们即使再怎么训练，有的人错过了黄金时间，也无法成为什么了不起的战士。而使用科技手段进行改造的话，用在普通人身上，又实在有些浪费。
　　山田诚一的话对经验丰富的战士并没有什么作用，谁都知道不能随便在自己身上实验武器。而想要知道特制子弹的威力，自然是需要特别的训练室。在这样普通的训练场上打靶，可看不出什么具体的效果。
　　山田诚一见他们都在沉心学习使用这些武器，很快就提出让他们跟着自己前往另一个训练场进行特训。
　　强悍的战士和强大的武器无疑是绝配，可这样的绝配在缺少磨合的情况下，也会成为彼此的妨碍。
　　新武器拿在手里，第一步就是熟悉构造，还没有哪个虎子直接去靶场打靶的。既然山田诚一有别的安排，bsaa日本分部这些人也都一脸习惯的模样，bsaa北美分部的十余人也都跟着一起去了。
　　山田诚一带他们去的地方在距离隔离带非常近的地方，并且也是修建在地下的一处秘密场所。跟着走到半道上，其实bsaa北美分部的人也就差不多明白了山田诚一是要带他们干什么。
　　新武器最合适的靶子，当然不是那些单纯的人像靶子，而是那些生化武器了。
　　bsaa日本分部的人其实也做了些工作，日本军方也早有反应，他们抓了不少的丧尸，就安排在秘密的地底牢房，并且是特殊关押，确保这些怪物的绝对不会向下污染。
　　跟着山田诚一走了一路，爱玛他们也算是涨了点见识这里的怪物大多都被困在了不知道有什么特殊的玻璃制造的套件牢房中，那是密封性极好的牢房，内部还有一层类似于铁栅栏一样的东西将怪物再次隔出一个空档。
　　这些生化怪物一旦被关进去，就绝对没有逃跑的机会。
　　这里的环境看着还是十分干净的，透过玻璃，站在外面的人能够把那些怪物看得清清楚楚。
　　“在这个地方，你们可以尽情的使用那些武器，最好的武器要要用合适的靶子给大家练手。有这些怪物，我相信你们一定能在这两天里完全熟悉这些武器的使用方式。
　　“只是因为这些怪物本身携带着可怕的传染病毒，所以你们一旦决定要进入牢房，去击杀那些怪物，那么你们就要加倍小心了，千万不要被那些怪物伤到自己。
　　“这些怪物有的具有远程攻击能力，有的能喷射出破坏性极大的腐蚀性液体，有的甚至能使得自己的半个身子都液化在进入牢房以前，你们一定要仔细看清楚里面关押的是什么生化怪物，否则极容易在里面受伤，甚至是感染病毒。
　　“最后一条，在进入牢房进行射击训练后，你们出来必须要去尽头的房间清洗干净，换上那里干净的衣物从另一头离开。即使你们没有进牢房里面，只是在这里逛了一圈，也都要这么做。且在离开这里以后，那个正确的出口，也有一个医疗站，每一个人走出去的人都要经过严格地全身检查，才能离开”
　　山田诚一说着注意事项，在这里虽然尽可能的完备了防护手段，但是凡事都有意外。此前就有不少的bsaa日本分部的成员因为不够注意，而被那些所谓的病毒给感染了的。
　　有的是发现得早，也治疗得早，还能在队伍里继续发挥作用。有的发现晚了，或者是自己本身的体质就不够好，很容易被病毒感染，这样的人，即使山田诚一再不忍心，也只能杀掉他们，结束他们的痛苦。
　　这比战争中看到自己队友死去更加残酷，因为在战场上，有敌人杀掉了你的战友，你还能冲上前去报仇。可在这样的地方死去，不会被当做牺牲的英雄铭记不说，更会给队友造成难以宣泄的痛苦。
　　bsaa日本分部的人非常适应这样的训练方式，他们很快接受了一次检查，带着武器和自己的身份卡挑选合适的训练室就走进去了。爱玛一行人则是在确定自己熟悉了枪支以后，才纷纷照着bsaa日本分部的人做。
　　爱玛从这样的训练方式中，倒是觉得自己有些重新认识了日本人。
　　他们对自己必须战胜生化恐怖事件的觉悟，还是非常高的。而且这样的牢房要想建造也不容易，里面的怪物们更不是轻易就能抓住的看到这些牢房里的生化怪物，爱玛突然也知道自己的确有些低估了日本人。
　　没有时间再继续浪费在看热闹上，爱玛紧随其后也选择进入了一间最普通的牢房，她要先检验检验所谓的特制子弹到底有没有山田诚一说的那么厉害。
　　爱玛进入玻璃牢房后，牢房门按照程序紧紧关闭。锁在栏杆后的丧尸嗅到了新鲜的血肉气，朝着爱玛撞过来。
　　一团腐肉甚至就这么飞了出来，摔在玻璃上，挤出一道黑红的涂痕。
　　这种程度自然是影响不到爱玛，爱玛得心应手地抬手，瞄准了丧尸的脑袋。
　　那颗头颅其实已经有多处损坏，透过深深地伤痕，能从里面看到灰白的脑花却还如同活着一般在蠕动。那一簇簇的灰白颜色，蠕动的时候甚至带出死死败落的血渍，有那么点辣椒油洒在豆腐花上的味道。
　　本该在一枪结果这头丧尸时，爱玛却又换了个位置。
　　t病毒的感染体，一旦被击中头部就会真正“死亡”，爱玛认为实验新武器的威力，不应该这么简单地就结束战斗。她得多打几个地方，看看这些特制子弹的效果。
　　“砰”
　　爱玛放出一枪，正中丧尸的肩头。
　　子弹瞬间贯穿丧尸的肩，强悍的力量甚至将丧尸的肩头剜出一个巨大的血洞。而那子弹却并没有彻底穿透丧尸的躯体，反而是在血肉里发出一声小爆响，又在丧尸肩头开出一朵血之花。
　　爱玛在安全距离之外，紧盯着丧尸，企图看到丧尸发生什么特别的变化。但她看了好一会儿，丧尸那枯败的肢体也并没有给出什么特别反应。
　　是一颗子弹不够
　　爱玛想着，想要再送丧尸一颗子弹。还不待她再开一枪，那丧尸突然从喉咙深处逼出一声嘶鸣，剧烈地抽搐起来，只见它从肩头中枪的位置疯狂的扭曲融化，最终大半个身子都没了，那颗头上，一张嘴还在开合，那个大脑还在蠕动，但很快也落于沉寂。
　　看来子弹发挥作用是需要时间反应的。
　　爱玛想着，退出这件房，又进了另外一间。
　　不用这种子弹去打头都可以知道，在针对头颅这一块儿会给丧尸造成“致命伤害”，爱玛只想知道这样的子弹还能做到什么程度罢了。
　　在第二间房里，爱玛击中了张牙舞爪的胖子丧尸的脚，那胖子丧尸的双脚瞬间融化，而在那样的液体中，胖子丧尸就像是不断地被那液体给消化了一样，很快就化成一滩说不清道不明的液体。
　　爱玛没有从子弹上或者这些液体中嗅到酸或者别的腐蚀性液体的气味真奇怪。这真的是针对感染的病毒制造的吗
　　爱玛说不清楚，或许是真的吧。t病毒一旦入侵掌控生物的身体，的确也是遍布身体的几乎每一个细胞，一旦溶解了t病毒，也确实意味着丧尸的整个身体都会崩溃。
　　可是出现这种被融化的效果，也太奇怪了。
　　爱玛怀着这样的疑惑，继续自己在这里的训练。不管这里面是不是有什么猫腻，提高自己的实力，总不会是有错的行为。
　　两天的时间，用作训练是万万不够的，但这个世界没有给他们更多时间去准备。不论是日本分部的人，还是北美分部这些人，不管他们的身体如何疲倦了，训练都不会停下。
　　他们必须抓紧每一分米每一秒提升自己，否则在进入东京以后，也不过是自寻死路。
　　居住在被隔离的东京边缘，每当凌晨时分，都能感受到从很远的地方、从地底深处传来的巨大动静。这样的动静一开始也只被人当做是自己太过紧张出现的幻觉。
　　可如果说这动静单纯是一个人感觉到了，那可能就是幻觉，但是在座的所有人时不时都会有这样的感觉，在排除了所有人共同陷入幻觉的可能后，那就只能说明那是真实的。
　　在bsaa日本分部进行训练，掌握了新的武器，特殊的靶场也树立了他们对付那些生化怪物会很有希望的信念可是这样的动静仍然让所有人都非常不安。
　　山田诚一对此也有所解释，他们的声呐系统探测到安布雷拉公司在东京里确实做了一个古怪的生物出来，但那具体是什么东西，他们也不清楚。
　　这样的话说出来，也不管在座的人信不信，但山田诚一自己是信的。
　　其实在很久以前，他们就有探测到有类似的动静了。但也就是最近才越发明显起来，联系到安布雷拉公司在东京做的坏事，日本政府对此也是高度重视。
　　否则也不会这么快就请求外援，甚至给外援诸多好处。
　　不论情况到底如何，安布雷拉公司在东京又设下了什么样的陷阱，他们也不得不对此展开任务。
　　谁都因为恐惧而拒绝做任务的话，那就只能任由安布雷拉公司继续肆意伤害平民，乃至于所有的正常人，世界就永远没有恢复正常秩序的一天。
　　抛开恐惧与责任，爱玛随着队伍一起进入了东京。
　　与此同时，艾丽斯、卡普兰与阿莱克西亚三人，也穿过了神奈川的防御漏洞进入东京。
　　作者有话要说　　我是猪我认了qaq


第92章 再会
　　东京是一个光怪陆离的城市，在一切都好的时候, 它寸土寸金, 在这里生活的人, 既为这座城市的拥挤和繁忙所累, 又舍不得它的繁华。像这样的大都市, 都有着令人着魔的魅力，明知道它们的缺陷, 却因为那份纸醉金迷，而没有人愿意离开, 甚至为它们甘愿前赴后继，疲于奔命。
　　如今东京仍然能说得上是一座魔都，名副其实的魔都。
　　大部分人都撤离了，而留在城内的人, 不是死了, 就是成为病毒的囚徒, 变成了怪物。
　　安布雷拉公司日本分部的人，甚至还源源不断地送出新的怪物。
　　日本所设立的隔离带并不单纯只是地面部分，它们还包括地下以及天空这两个部分。
　　这一手，也是迫不得已。他们并不想费如此大的功夫来防微杜渐。可是他们不做，他们现在的安全港也不能保住。那些不起眼的害虫, 在不留神之下就可能会传播病毒，而安布雷拉日本分部的生化武器，也不简简单单就是那些病毒，他们更是制造出了能够挖地洞的生化武器, 还有能在天上飞的生化武器。
　　只是他们素材有限，没有办法达成极大的量产。在外部的世界没能彻底崩溃之前，他们的行动也无法造成更大的破坏。
　　隔离带是用无数人的命填出来的，日本政府划分的聚居地的暂时安全，也是由无数的人命填的。公民生活的现状，说不上什么岁月静好，但即使这样短暂的暴风雨前的平静，也是有人负重前行才能创造的。
　　好的生活不是等来的，而是拼来的。
　　bsaa日本分部捣毁屹立在东京的安布雷拉公司的计划，已经设计了很久。但bsaa日本分部没有多余的力量，几次行动也折损了许多人手，在他们隔壁的大国却没有加入全球bsaa计划，日本也不敢向他们要更多求援，只能找上自己“大哥”美利坚。
　　爱玛其实分析过，认为bsaa日本分部找华夏才是最划算的，但谁知道他们怎么想的呢却是要用远在美利坚的他们。但也无所谓这些人怎么想的了，爱玛想到的就是利用这次机会。
　　不管日本还是bsaa日本分部，他们计划着什么东西，都和她没有关系。
　　爱玛也有想过艾丽斯所说的小心日本人，他们目的不简单的说法是怎么考虑出来的，对于日本人，爱玛算是有些了解。要说他们老实是不可能的，他们夹在两个大国之中，自己夹缝求生存的本事不小，且历史上这个国家就没有什么大义之举，很难说他们能做到什么程度。
　　在面对自己生死存亡的问题上，日本人应该不会耍什么花样。
　　不过这样的结论，爱玛也不会在这个时候就下。每当乱世的时候，有的人会做出什么样的sb事都是无法估量的。爱玛只能从自己出发，由此来判断而已。
　　不管日本人有什么盘算，爱玛只需要自己保持小心就是了。其他人爱玛也没有更多精力去管。不论是克里斯还是吉尔，他们都是有自己主见的人，尤其是自己的老队友们，一个两个的都十分敏锐，个人素质也相当出色，这样的人往往十分自信，也很难说服。
　　两天的训练时间很快就过去了，bsaa日本分部也迫不及待地带着他们正式开始行动。
　　两队人马都是要乘坐直升机被空投进入东京的，安布雷拉公司此时还在使用的就是地底部分的秘密研究室，而露在地面部分的安布雷拉公司大厦看着是一个很普通的大厦。
　　不过这座大厦在参与行动的bsaa成员看来，并没有那么普通。毕竟不会有什么普通的大厦能有这么多的生化怪物做保安。
　　bsaa日本分部这次的动作很大，不止是派出了直升机作为运输bsaa成员的座驾，更是在直升机以外，申请到了两架战斗机为他们保驾护航。
　　一开始还有人认为这是多余的举动，大多数的bsaa人员甚至认为都不用直升机空投，他们可以直接按照往常的路线走进东京以后，潜入安布雷拉公司去。
　　这样自大的想法还没有蔓延到自己身上，爱玛对此感到非常庆幸。
　　到安布雷拉公司那儿去，可不是在东京外围打击那些生化怪物。生化怪物部分是能保持自己一定智商的，但受制于病毒或者别的手段控制下的人类，根本就不可能拥有和自己顶峰时期一样的高智商。
　　除非安布雷拉公司已经掌握了量产超能力者的能力，但如果可以做到的话，安布雷拉公司也不至于到现在还把自己藏在地底。
　　事实也证明了bsaa日本分部的高层做的这个设置是很有用的，直升机在刚悬停在安布雷拉公司大厦的上空，还没有彻底停稳时，就有不少的变异的会飞的生化怪物冲了过来。
　　这些怪物的嘴很长，但整体的头像是蝙蝠头，而它们的身体却看着像是翼龙，有着极长的带着倒刺的尾巴，肉膜翅膀扇动时带起很大的风。
　　在直升机靠近东京的时候，这些怪物就听到了直升机的声音，而被它们听到，也同时意味着他们的行动被暗处观察的安布雷拉公司的人看到了。这些怪物在安布雷拉公司的人的指示下就朝着直升机来了。
　　在隔离带附近，它们从来没有讨到什么好，但在东京内部，就是它们的地盘。而胆敢冲入东京的直升机，无疑就是对它们的挑衅。大量的人撤离了东京后，东京城市内缺少食物，生化怪物以人为食，可不是单单为了进食这么简单，寻求进化，不是一般食物能够做到的。
　　早已经饿极了的它们又被bsaa这些不知死活的敌人挑衅，再加上背后操控者的命令，这些会飞的生化怪物就悍不畏死地冲了过来。
　　如果不是有战斗机在从旁保护，直升机很快就会被这些怪物给拉得不得不坠毁。
　　悬停在半空直升机在这些会飞的怪物爪下，显得格外脆弱。即使是材质极好的外壳，也被这些怪物的利爪给抓得出现极深的痕迹，如果不是有战斗机在外，光是凭借直升机上的武器，可没有办法把这些疯狂的生化怪物给击退。
　　直升机被生化怪物撞得东摇西晃，里面的人也被摇得晕头转向。
　　“干他娘的”
　　被冲撞了好几次，知道直升机根本撑不了多久的bsaa成员们都不会选择坐以待毙，他们要做的是铲除在这里作乱的安布雷拉公司，而不是被安布雷拉公司那群恐怖分子给解决。
　　直升机的门被打开，在外保驾护航的战斗机也在忠实地进行自己的工作，为直升机内的bsaa成员们挤压出了一个相对安全的环境。
　　“降落以后，尽快找到掩体，进入安布雷拉公司至少二人一组，提高警惕，绝对不能大意轻心。”
　　“生化怪物都是不能讲理的东西，看到以后不要试图劝降，直接用你手里的武器干死它们”
　　“我们身上的子弹都是有限的，行动的时候绝对不能肆意浪费武器，能够躲开的时候就要躲开。”
　　“大厦内有很多陷阱，也有很多生化怪物，我们此去九死一生。”
　　“各位都要保重自己”
　　跳下直升机之前，直升机内部的对讲机传出了山田诚一的声音，他还在尽自己作为一个“领导”的责任，叮嘱所有人任务的进行。
　　这些话也确实非常重要，bsaa的成员们这个时候没有一个人是觉得山田诚一在说废话的。
　　牢牢记住山田诚一最后的叮嘱，bsaa成员们一个个的利用绳索将自己荡入近在咫尺的安布雷拉公司大厦楼顶。
　　战斗机还在与那些会飞的生化怪物缠斗，驾驶员一边还在关注bsaa成员的情况。看到所有人都降落了以后，不论是直升机还是战斗机这时候都不会耽误时间，他们启动了返航程序，绝不恋战。
　　生化怪物朝着这里聚拢的也不少，很多丧尸的视觉已经出了问题，但听觉仍然灵敏，如果不是这样它们也不会因为什么巨大的动静而有所触动。
　　病毒带来许多变异，它们有的时候对人的影响产生的表现是一致的，有时候却又不是一致的。
　　这也是为什么生化怪物能被安布雷拉公司给玩儿出花来。
　　不仅仅是安布雷拉公司，爱玛想到了那些躲藏在安布雷拉公司之外的公司，它们以全球制药联合会或者别的机构为名，掩饰自己的疯狂与败坏，进行惨无人道的实验。
　　像她和艾丽斯这样的受害者不会少，这个混乱的世界，也有这些人的一份功劳。安布雷拉公司只是其中的代表而已。
　　直升机和战斗机在撤退，它们的巨大动静吸引了不少的生化怪物，但也有一些试图撞入被安布雷拉公司废弃的地面大厦。
　　bsaa成员们都飞快地从楼顶进入安布雷拉公司大厦的内部，并且利用一切可以利用的东西，让自己能够在这里长驱直入，直达目的地去往地底的安布雷拉公司秘密研究室。
　　每个人的动作都很快，他们必须快，在安布雷拉公司的人还没有彻底反应过来时，就必须逼近安布雷拉公司的地底研究室。那些重要任务都在地底，如果不抓紧时间，他们就可能会被赶来的生化怪物给杀死。
　　所以这一次行动并不是一大群人走在一起，那样的话目标太大，反倒会给自己引来麻烦。
　　按照山田诚一所说的，这次任务他们最好的分组就是两个人一起。一旦超过三个，就会显得累赘。
　　“里昂，我们一队。”爱玛追上了走在前方的里昂，他们俩还是fos的成员时，配合就相当好，在这个危险的地方前进，爱玛可不会无故托大。
　　她是要诈死，不是真的想死。在艾丽斯到达之前，最好不要让自己落单。
　　里昂点头，如果爱玛不主动说，他自己也是打算说的。
　　二人没有多话，不断地朝下走。
　　安布雷拉公司的地面大厦有79层，如果不能快速下去，估计到时候会在路上遇到越来越多的生化怪物。
　　爱玛在想走捷径的事。其他人也在想办法走捷径，有的是用绳索，直接缩下去，有的人则是直接跳楼，当然那种做法是非常冒险的。
　　直升机把他们投到这里是快，但比起从第一层进入，天然的就会造成一些其他的阻碍。
　　这个计划，其实爱玛有想过日本人是不是在故意给安布雷拉公司的人准备时间，不然何必要做这样的设计。但看到安布雷拉公司附近那密密麻麻的丧尸以后，爱玛又不那么想了。
　　可艾丽斯怎么办呢
　　东京成为一个生化怪物的天堂城池，就没有一处真正安全的地方，爱玛想不到艾丽斯要怎么来找她。
　　“电梯井下去。”里昂并不想从楼梯下去，或者学别人“跳楼”之类的，那样效率并不高。
　　爱玛觉得这个计划不错，和里昂一起去了电梯。
　　不得不说安布雷拉公司的写字楼配置不错，电梯非常多。
　　电梯井会是一个比较安全的地方，狭窄，黑暗，很难有大型的生化怪物进来。就算是想要进来，也会废上很大的功夫。
　　爱玛确认了一下有哪些电梯能下达地底，她和里昂分工，分别用自己手中的掌上电脑控制了安布雷拉公司大厦的电梯程序，在使得电梯轿厢疯狂上升至顶楼以后，又解开了对轿厢的控制，直接让轿厢坠落。
　　轿厢滑行发出的巨大声响十分刺耳，爱玛和里昂确定轿厢已经跌落到了最底层以后，二人才分别强行打开了自己控制的电梯门。
　　二人都站得离电梯门比较远，刚才的过滤行为并不是百分之百保险的。要是在电梯井里有什么古怪的、bsaa日本分部的人没有记录的生化怪物突然冲出来，那可就坏了。
　　站得远一点，如果真的发生了想象的最坏的事电梯井内有躲藏着的生化怪物突然发狂地冲出来他们也可以因为这个距离而获得反应的时间，而不至于被突发情况给打蒙。
　　爱玛与里昂的动作并没有遮掩什么，他们二人整出来的动静让不少bsaa的成员注意到了他们。看到了他们打开的电梯门，也都明白了爱玛、里昂这两个人是要采用什么方法。
　　有些bsaa的成员也走了过来，爱玛与里昂能用这个方法，他们当然也可以。这在技术难度上并没有那么高，掌上电脑的配置，虽然不是人人都有，但也有好些人是配备了的。
　　此刻电梯门开了，爱玛与里昂确定没有生化怪物会冲出来，又扔了一个红外线的探路工具进去，确定没有问题以后，二人一前一后钻进了电梯井，利用缆绳和身上的工具通过电梯井下去。
　　这条路既然有爱玛和里昂两个人选了，那么他们钻的这个电梯井就没有人再进去。
　　山田诚一话里的意思就是所有参与任务的人在分成小组搭档以后，他们就要尽可能地选择不同的路线。这既是为了保存己方的力量，也是为了分散安布雷拉公司的注意力。
　　也就是为了应对可能会出现的安布雷拉公司的针对反应，他们也预估好了自己人的牺牲。
　　人员是分散的，安布雷拉公司的打击也会分散。除非安布雷拉公司能控制那所有的生化怪物，给他们来个彻彻底底的包圆儿。
　　不过就像爱玛看到的那样，电梯非常多，爱玛开的轿厢她和里昂用了，而里昂开的那个还没用，又是被打开的，完全可以利用，也有两个没有掌上电脑的人捡了这个漏。
　　其他人能走的已经走了，没能走的也在积极想办法。利用电梯井的选择已经可以说是比较安全的选项了，所以看到这种放法，剩下的人也不浪费。
　　不管那些人要怎么办，爱玛与里昂很干脆地进行着自己的任务。
　　老实说这样的方法也并不轻松，要在这个电梯井里行动，一个成年人也不能说自己可以完全施展开。里昂和爱玛又是两个人一起的，所以在电梯井内，两个人的行动必须保持高调的一致。
　　如果做不到，两个人在电梯井内很有可能会发生什么意外。
　　“里昂，你觉得我们能安全离开吗”爱玛在里昂的上方问道。
　　在进入电梯井之前，里昂就准备自己首先承担风险，所以率先进入了电梯井。爱玛就算自己想要承担风险，也被里昂抢了机会。不过爱玛也早就料到里昂会有这样的举动了，如果不是对里昂有这样的了解，爱玛也不会选择和里昂搭档。
　　里昂回答道“先不要想这些东西，我们要集中精力，面对眼前的危机才是。”
　　爱玛见他不接茬，也觉得挺有意思的。
　　以前看电影，主角或者配角总是在出战之前，就会说一些很感慨的话，比如打了胜仗就要回家娶老婆之类的可他们最终都会死在战场上这样的。
　　爱玛其实也想学着说一些类似的话，可里昂并不按照常理接，这让她觉得自己一个人演很没意思，所以也不再暗示什么“里昂，要是我们出去了，我就一定要找到艾丽斯，和她上个床以了心愿”。
　　要不是现在这样的世道，爱玛说不定真的就把艾丽斯拐到手上了，不要说什么二垒三垒的，灵与肉的交流绝对不能少。
　　可现在就是乱世，能找到一个自己喜欢的人就很好了，爱玛也会努力对艾丽斯好，艾丽斯也在努力反馈她同样的情感。只是因为这些种种阻碍，两个人对于更深层次的交流都没兴趣。
　　灵魂之间的拥抱，大概已经没有比这更高尚的交流了。
　　爱玛尽管内心里在呐喊着其他的东西，但还是克制着。报了仇以后再做也不迟，艾丽斯总不会跑的。
　　“节省体力。”里昂提醒了爱玛一声。
　　从电梯井走，朝下走是借力的事，可以节省他们的体力，但是也必须小心翼翼地稳住自己的身体，不然一个手滑，就有可能让自己被吊起来，给自己带去不必要的麻烦。
　　爱玛有种被“爸爸”教育了的感受，里昂不该是这样的人呀
　　如果不是这样的世道，或许就能看到身边的队友更多的面孔。但这样的任务里，他们都压抑自己的本性，要做到高效、准确、冷静、理智。这也都是为了活下去。
　　只有活下去才有资格说以后，里昂有时候不切实际地会想什么正义公平之类的东西，可在任务中他已然学会了什么叫不要天真。
　　爱玛想说什么，里昂其实在她开口的时候就猜到了。也正因为猜到了，里昂才不让爱玛多嘴。
　　他不希望留下任何遗憾，在危难之前，不做许诺，在危难以后，再说吧。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　正如爱玛会担心艾丽斯要怎么过来，艾丽斯也会担心爱玛出发以后要怎么办。
　　这个时候，爱玛可能已经进了安布雷拉公司了吧
　　艾丽斯皱眉想着，调整自己的呼吸，驱车向安布雷拉公司的大厦而去。
　　东京里因为撤退匆忙，留下了不少资源。虽然找不到什么军火补给，但艾丽斯也并不会为了一时之快而一路开火过去。
　　那样与作死无异，艾丽斯还没有这么冲动，她更不是什么傻子。
　　阿莱克西亚这时候也是规规矩矩地坐在副驾驶，这一辆车是运输货物用的，卡普兰的身体太高大，他们一连找了许多车都没法用，所以艾丽斯只能选择这样的车，让卡普兰坐在后边的车厢内。
　　在卡普兰的位置上，有不少的武器，这也是为了让卡普兰能够保护他自己。
　　失去车外壳的保护，卡普兰就像是把自己彻底暴露在了那些生化怪物的眼皮底下。
　　不过其实问题也不大，很多生化怪物是不会攻击同类的。卡普兰几乎与这些生化怪物差不多，只除了艾丽斯帮他找回的理智。
　　这一路行来，反倒是因为卡普兰的存在，很多生化怪物并没有冲上来。
　　在生化武器之中也是有阶层之分的，普通的丧尸不敢靠近舔食者，因为舔食者也会吃丧尸，而当环境里出现比舔食者更厉害的生化改造武器时，舔食者也不会特意接近。
　　这就像天敌一般，有着自己内在的食物链逻辑。
　　只是这样的轻松“旅程”也在行至半道的时候不得不停滞，艾丽斯他们还是遭遇了强大的生化怪物，那怪物有巨大的身体，几乎拦住了整条不那么宽敞的公路。
　　它有一颗人的脑袋，但那颗人的脑袋却被红色化脓的肿瘤一般的物质包裹着，它的嘴里发出不明意义的呓语，不断地向外喷出什么粘液。
　　而在本该是肩的部位，它却还有一张巨大的嘴，尖利的齿从口部突出，扭曲、怪异、令人作呕的一张巨嘴，像是彻底张开的捕蝇草嘴部，整体的形状却又更像猪笼草。
　　这个不知名的怪物，它的身体变形得就跟米其林轮胎的吉祥物一样，堆叠的肥肉活着般的蠕动，又从肩头的巨嘴喷出怪异的雾气，它有三条手，右手是变成螃蟹钳般的构造，而左手有两条，一条如正常人的，枯瘦无力地招摇着，而在这条相对正常的胳膊下却有一条小刀般的“手”，不论是“刀”刃儿还是刀背，都有倒刺。
　　它仿佛吃得很饱，肚子是鼓胀的，而那张巨嘴的利齿上还挂着腐烂的肉丝。
　　“抓稳”艾丽斯此刻已经无法避免与那怪物相撞，她不打算听懂那怪物在说什么鬼话，艾丽斯一脚踩下油门，加速朝着那怪物挡着的前方而去。
　　那怪物转过头来了，它看到了这辆车，它的嘴朝着车的方向喷吐出怪异的雾气。
　　艾丽斯并不在意，不管那是不是喷出的病毒，以她和卡普兰的情况来说，已经不会再糟糕了。
　　至于阿莱克西亚，艾丽斯还是不知道她到底经过了什么样的改造，但既然是从安布雷拉公司的研究室走出去的，对病毒也应该有一定抗性。更何况有玻璃阻挡，不至于一下就中招。
　　即使如此，艾丽斯还是特意提醒注意屏住呼吸。
　　艾丽斯全神贯注地注意着那怪物的动作，它体型庞大，而腿部看上去并不灵活，所以她还是可以让车躲过去的
　　艾丽斯疯狂打方向盘，彻底让这辆车在道路上狂飙了起来。那怪物的右手钳子已经要打到车上时，艾丽斯一个漂移彻底躲过了这一次攻击。艾丽斯不敢耽误，方向盘再度拉回，强行让车子回到了自己该在的轨道上。
　　那车就这么丢下了那头怪物。
　　在失去了艾丽斯这辆车做目标后，那怪物也没有追上去。它更像蜘蛛，在猎物进入自己的网以后，它才会有所行动。而当猎物挣脱它的网以后，它就会重新编织自己的网，等待下一个猎物的登场。
　　艾丽斯知道那怪物没有追上来，但也不敢松懈。她踩着油门的脚就没有松过，车窗外的景物不断地后退，残影都无法捕捉。艾丽斯仍然不会降速。
　　她在看到那个拦路怪物的时候就有预感了，如果不能保持这个速度下去，很可能还会被另一头怪物给拦截。
　　东京里潜藏的生化武器不少，艾丽斯也不敢赌。
　　阿莱克西亚倒在椅背上，对于这样狂飙的速度，她没有任何不适。就是不知道外边的卡普兰怎么样了，估计要稳定住自己的身体不适什么容易的事。
　　艾丽斯看到那头怪物的时候，阿莱克西亚也看到了，但面对这样的怪物，阿莱克西亚没有害怕的感受，她内心里有恶心，还有更多她自己也说不出来的情绪在漫延。
　　“快到了。”
　　在高楼林立的东京，即使这些楼房都被废弃，但要在它们之中找出藏起来的那栋79层写字楼，也不是很容易的事。79层并不那么高，而安布雷拉公司的这个地上写字楼也没有做特别的设计。
　　艾丽斯有爱玛给的地址，她在神奈川里找到的东京地图上还是将之准确定位了。而这次实地操作，艾丽斯不可避免地还是绕了一点路。
　　时间非常紧，艾丽斯知道这个时候的爱玛已经进了安布雷拉公司的大厦，而她因为自己行动的缘故，没能追上爱玛的脚步。但她不能继续慢下去，她必须跟上。这样爱玛的计划才能顺利进行。
　　艾丽斯再度提速，车也被驱使到了极致，狂暴的车速让艾丽斯他们避免了被等候的拥挤的生化武器们盯上的可能。
　　转了两圈以后，艾丽斯终于确定了安布雷拉公司大厦的准确位置在什么地方。
　　“注意，我要撞进去”她看不清外界的情况，但她能看出安布雷拉公司大厦的大门外有不少的丧尸在撞门。而她如果随意停下来突袭进去，会给他们带去更多的麻烦。
　　这还不如就直接开车撞进去
　　阿莱克西亚解开安全带，卡普兰努力地稳固自己的身体
　　艾丽斯一手按住方向盘，一手也解开了安全带。她解开了门锁，她将油门踩到底，眨眼“跳”狂暴的汽车撞上那些堵在门口的丧尸，它闯过丧尸的潮，它撞进安布雷拉公司大厦的大门。
　　“哗啦啦”
　　安布雷拉公司大厦的许多玻璃都被震碎。
　　艾丽斯、阿莱克西亚、卡普兰三人都跳下了车，在地上滚了好几圈，因为过硬的身体素质，三人很快爬了起来，在那些被撞得七零八落的丧尸反应过来之前，三人冲了进去。
　　找到冲进安布雷拉公司大厦后直接撞墙上的车，从车上搬下武器，三人飞快地寻找这里通往地底的入口。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　轰然的巨响让爱玛不知情况地皱眉。
　　“外边有人进来了”里昂不那么确定地说着，又向下滑了一大截，他们就快要接触到那损坏的轿厢了。
　　爱玛听到他这么说，第一感觉就是艾丽斯。看不到外界情况的爱玛也不知道艾丽斯用了什么样的方法进入安布雷拉公司大厦的，所以她也不知道外部发生了什么事。
　　“这个时候怎么可能会有外人进来”即使知道那很有可能是艾丽斯，爱玛也得装作不知道才行。
　　里昂快要接触到轿厢了，他一下松开手让自己落到轿厢顶上。
　　因为突然的从顶部落到最底下，整个电梯井都因为剧烈的摩擦在发热，这里面没有因为他们的瞎操作而起火，那也纯属运气好。
　　爱玛听里昂落下的声音，判断高度还在可以接受的范围内，爱玛又下滑了一段，然后松开手跳了下去。
　　“或许不是什么外人呢我总觉得山田诚一那家伙话没有说完。这次任务也没有见到除了他以外的bsaa日本分部的其他官员，这有点抬不寻常。”里昂推测地说道。
　　如果山田诚一真的有什么行动是要瞒着他们的，里昂也不会感到意外。毕竟在他心里，早已经认为那是完全有可能的事了。
　　这种可能性爱玛也想过，所以她不觉得里昂说的没可能。只是讨论这个没有意义，爱玛已经认定了那是艾丽斯弄出来的动静，但这没有必要告诉里昂，所以爱玛转移话题道“不管山田诚一是不是有后手，我们现在两个选择，我们从上面一层的电梯门出去，或者是打开一个口子，借助下方的门出去。”
　　“上方。”里昂不觉得脚下这个已经摔变形的轿厢能给他们让开路。
　　爱玛看了一眼，依稀能从缝隙中窥到一丝光亮。她道“我先上去看看情况，如果没有什么东西，我们就打开那扇门。”
　　拿出手电筒，爱玛照了一下现在他们身处什么楼层。
　　“负二楼”爱玛感觉自己歇够了，抓着缆绳爬了上去，在刚好的高度，从缝隙中窥探外边。
　　熄灭手电筒的光，爱玛从缝隙中观察到这外面情况似乎还能说是不错。这外面只有一点光，并不是打开了所有的灯。如果是亮着所有的灯，那说不定就是安布雷拉公司的人已经安排了陷阱在这里。
　　可即使没有全部的灯都亮着，爱玛也不敢肯定这里没有问题。
　　静静听了一下，爱玛极尽所能的倾听着，乃至于自己的精神力都随之一起探了出去，最终爱玛还是什么都没有发现。
　　爱玛也不是什么犹豫不决的人，当即，爱玛就锤开了电梯门。
　　“里昂，上来。”爱玛说着，自己爬了出去。
　　里昂的动作也很利索，他三下五除二地爬了上去，跟上了爱玛的步子。
　　爱玛与里昂两人再次将手电筒打开，这里的环境看着就像是普通的写字楼内的办公场景，一些隔间上摆放的东西，都没有什么特别可言。
　　二人背靠背地探索着负一层的情况。
　　在这房间的角落里，一个红点静静地闪烁着。
　　爱玛还没有发现，她和里昂在这间房间里小心地行动着。忽的，爱玛手电筒的光扫到了一扇门。
　　这里的环境，和当初在浣熊市蜂巢里的情况非常相似。
　　爱玛想到了那个优良的传统，安布雷拉公司的隐秘蜂巢地下构造其实都是类似的。
　　简单地适应了情况以后，爱玛尝试着按照当初在地下蜂巢的路线走，果然找到了同样的设计。
　　在门边有一个地图构造，仍然在下一层有着所谓的“b餐厅”，但知道那儿是什么地方，爱玛可不打算再走那样的路。
　　那部电梯只能下到负二层，这就说明负一层和负二层其实都是可以被外人知道的存在。但想要下到真正的核心区域，可不能走寻常路。
　　爱玛选择了另一条路，里昂相信爱玛的运气，也就一直跟随。
　　里昂虽然看这些设计也觉得很眼熟，但没有得到完整构造的他也不记得蜂巢的内部构造。当时他们stars小队的人都没能深入蜂巢行动，他们在进入地下蜂巢的时候，就在门口部分就遭遇了舔食者，还有那些丧尸
　　不知道里昂曾经在蜂巢里遭遇过什么，爱玛只是走向了另外的路。
　　她小心地推开门，即使她能看到，也能听到，但万一这里就有什么古怪的陷阱呢
　　负一层和负二层，很有可能真正进入核心的地方在于负二层，他们还是要下楼。只是不能穿过下一层的b餐厅。类似于b餐厅的设计，当时他们也看到过不少。
　　如果那里的怪物都放了出来，又会是一场苦战。
　　爱玛不想在这样的事情上浪费自己的体力，她更不想里昂和她搭档的时候，她要带着里昂一起去作死。
　　她不介意杀人，但爱玛很介意自己会给队友拖后腿，或者是让队友因为自己的错误决定而死。
　　那会让她觉得自己就是sb，会让她心情非常不美好的。
　　“里昂，保持警惕。”这一路，爱玛的选择都没有错，至少他们都没有遇到所谓的生化怪物们。
　　不同爱玛提醒，里昂也会很专业的保持警惕。要在这种地方掉以轻心，可是会害死自己的。不管是不是没有遇到丧尸这样的鬼东西，小心谨慎是绝对不会有错的。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　艾丽斯听到了古怪的动静，像是有什么门被强行打开的声音。
　　她没有办法打开电梯，所以选择了走安全楼梯。
　　向下而不是向上，在楼下一定能遇到可以抵达核心的通道。艾丽斯并不着急，她对此非常有耐心。
　　阿莱克西亚和卡普兰都在艾丽斯的身后，他们三人相比bsaa成员有着巨大的优势，那就是他们并不害怕所谓的t病毒的感染。虽然这件事在阿莱克西亚身上还不能那么保证。
　　艾丽斯在行动的时候也看到了有其他的影子在动，但她并没有看得太清楚，所以也无法分辨那些人是不是bsaa日本分部的成员。艾丽斯知道爱玛的目的地一定会是安布雷拉公司地底研究室的核心部位，所以不用多说什么，艾丽斯的目的地自然也是那儿。
　　从容地进入向下的楼梯，艾丽斯快速下楼。
　　只是她的运气就没有爱玛那么强，艾丽斯刚要冲出楼梯口的时候，就遇到了巨人一般的变异感染者。
　　生化武器在这里
　　面对敌人，艾丽斯没有开口尖叫的习惯，她直接对着这怪物的头狠狠地开枪。
　　强大的贯穿力拖着这怪物向后让开了向下的路，但有古怪的液体飞溅到了墙上、地面上，顿时这墙上和地面上就像是被浓硫酸腐蚀过一样，发出“滋滋”的声响。
　　阿莱克西亚在这个时候也和卡普兰一起赶到，三个人一同出手，击退那怪物，三人并不恋战，在确定那怪物暂时无法恢复行动力以后，快速地朝下跑去。
　　负一楼并不是极限，艾丽斯三人一口气跑到了地下二层。
　　这时候，眼前就没有路了，有的只是一扇不知会通向什么地方的门。
　　门内传出激烈的交火声。
　　不用再确认什么情况，艾丽斯猛地推开门。


第93章 秘密
　　里面交战的情况非常激烈，不断有人在开枪, 也不断有从喉咙深处逼出的吼叫, 还有腐蚀性的液体在乱飞, 被这种液体溅到身上的人也会沉闷地从牙齿缝间流出一声闷哼
　　艾丽斯暂时没有找灯的想法, 她进去以后, 凭借感觉直接开枪朝着一些扭曲的怪影进攻。
　　卡普兰的眼睛在这样的环境中是毫无阻碍的，他能看清楚这黑暗里的一切。
　　“卡普兰, 不要留手。”艾丽斯对卡普兰说道。
　　卡普兰听艾丽斯的话，很快架好身上的重型机枪, 朝着那些生化怪物射击。
　　枪口顿时如怒火红莲，“哒哒哒”的声响震动着耳鼓膜，在平安时期会让人恐惧的枪响，在这个时候却让身陷险境的人觉得十分安心。
　　这是自己人, 在黑暗中的他们如此想到。
　　阿莱克西亚的眼睛在这黑暗里也能视物, 但没有卡普兰那么清晰。卡普兰的眼睛是直接接受改造的, 安布雷拉公司的人似乎并不想让卡普兰这架“复仇女神”成为瞎子，所以特意做出两只眼睛，一只看上去与常人无异，一只却是透着红光。
　　发现了房间里的灯的开关，且附近没有那些生化怪物, 阿莱克西亚摸了过去“开灯了。”
　　她的声音还带着些愉快，似乎这是一件什么有意思的事。可突然开灯只会对人类产生更多的困扰，如果灯光非常亮，那么对于普通人类来说, 很容易造成短暂的致盲效果。
　　而这样的效果，在这种环境下，很可能是致命的。
　　“阿莱克西亚不要这么做”艾丽斯慌张地叫住阿莱克西亚。
　　可惜她还是叫得晚了，阿莱克西亚在说的时候，手就已经按了下去。屋内的白炽灯大放光华，明亮的灯光将整个房间照得毫无遗漏。
　　不论是面貌可怖的生化怪物，亦或者是这里的bsaa成员们，都照得清清楚楚。
　　在黑暗里死去的人，在地面上姿势怪异地躺着，在他们身下淌出汩汩的血，浓烈的血腥味，即使是那些生化怪物扎堆发出的恶臭都无法压下。
　　强烈的光线使得好不容易适应了黑暗作战的bsaa成员们，在这瞬间都陷入了短暂的致盲之中，他们还是坚持睁眼，一刻也不敢放松地朝着那些生化怪物射击。一旦停下，等待他们的就是死亡。
　　眼睛难受不过是几个呼吸的时间就过去了，要是为此闭眼停手，那恐怕就要付出自己的后半生。该怎么选择，各位经验丰富的人士都很清楚。
　　短暂的致盲万幸的没有造成更多的伤亡，正如所预料的那样，bsaa的成员们很快就恢复了正常，他们将那些生化怪物给打成了筛子，
　　艾丽斯也没有停下援助，灯光忽然亮起，对她的眼睛也造成了一定的影响，但这种影响却不像普通人那么明显。真正棘手的是这里感染的怪物们，艾丽斯发现它们不像一般的t病毒感染者那样，只要击中头部就会死去，即使自己的子弹打中它们，这些怪物也会很快地恢复。
　　bsaa的成员们手中的武器却似乎更有效，被他们的子弹打中的怪物很快就化成了一滩不知道什么液体，与死亡的队友淌出的鲜血相融。
　　灯光没有对阿莱克西亚造成什么特殊影响，可阿莱克西亚却还是因为屋子里的情形而感觉头发疼。地面和墙上那些数不清的赤红的颜色充斥着阿莱克西亚的视线，阿莱克西亚神色恍惚了一下。
　　脑中有什么东西在叫嚣，有不甘，有不快，有绝望太多情绪交织在一起，对阿莱克西亚的精神造成了一定的冲击。
　　她忽然开枪，对着那些怪物输出。
　　她的子弹和艾丽斯的没有区别，但不知道为什么，阿莱克西亚的子弹每一发射出都像是直接击中了这些和普通丧尸完全不同的生化怪物的死穴，让那些怪物只能哀嚎着倒在地上。
　　艾丽斯很快注意到了阿莱克西亚的古怪，她一边打，一边退向阿莱克西亚“你情况如何”
　　阿莱克西亚没有回答，她只是冷着一张脸，不断地射击。
　　可这间房里似乎就是有无穷无尽的丧尸，还有别的生化怪物。
　　在打开灯以后，看得清清楚楚的情况下，艾丽斯还是认出了一些生化怪物，她看过bsaa日本分部向日本全体公民发放的关于生化怪物的资料，有太多的生化怪物是艾丽斯自己见过却不知道具体名字的东西。
　　滴漏者，绝大部分都保留着人形，但没有所有的人类特征，它们的体表大多数呈白色，甚至会分泌出许多液体，一旦被击中，会迸射出大量的古怪液体。它们与其说是人类的形态，不如说这些怪物更贴近海洋生物。
　　在这里的还有非人形怪物，如食惧者。这种怪物具有跳蚤的特征，两条腿却变得有些类似于人腿构造。它身上每一块凸起，都像是什么肿瘤挂在身上，黝黑的眼睛一颗颗地突出在脑袋上，可怖而又猥琐。
　　这里还有许多的普通的丧尸，但也有其他的品种。至少艾丽斯并不知道那种脑袋能开出霸王花的丧尸该怎么说，那开裂的脑壳如花瓣一般张开，就是一张巨大的嘴。
　　阿莱克西亚不回答她，艾丽斯也不再多问。
　　bsaa成员们认不出眼前三个人是谁，卡普兰从头到脚都包裹着，艾丽斯与阿莱克西亚二人也将自己的脸蒙着，完全看不出来长什么样。按理说在这样的情况下，但凡是不认识、衣服不对的人，都应该被视作敌人，只是这时候他们三人一进来就帮忙打丧尸了，看上去是支援者，而不是和安布雷拉公司的人是一伙的。
　　bsaa成员们已经被这些前赴后继奔涌过来的生化武器给弄得精神疲倦极了，也不管来人是不是同样的bsaa成员，只要对方打丧尸，那就是自己人。
　　“你们是什么人是部长他们请来的支援吗”
　　有人开口，接连不断地就有人持续发问。
　　“是。”艾丽斯沉声回答，她不能什么都不说，不然很有可能会被判定是敌人，惹上不必要的麻烦。
　　注意到bsaa的人手里的武器对付这些丧尸似乎很有用，艾丽斯瞧准了一些牺牲的bsaa成员他们散落的武器，艾丽斯左右突袭，动作快如闪电地捡起了三把枪还有bsaa死去的成员身上的弹夹。
　　艾丽斯一边捡，一边和卡普兰、阿莱克西亚互相配合，将这些武器捡起的一瞬，就扔到卡普兰与阿莱克西亚的手里。
　　然而这里不论他们如何杀退那些生化怪物，都有源源不断的怪物从内部出来。继续在这里待下去，只可能会被累死，他们必须拼一把。
　　“突围，要想办法突围。”艾丽斯观察可以突围的方向，这里一扇门是他们从楼上下来的时候进来用的，一扇门则是被内部涌出的生化怪物给堵住了，艾丽斯不断搜寻可以离开的其他门。
　　将一个大桌子踢飞过去，桌子滑行一大截飞向被挤坏的门。
　　看到艾丽斯的动作，觉察出此时艾丽斯需要帮助，卡普兰两步上前，将那个桌子直接怼向门边。艾丽斯看到卡普兰的动作，她立刻又搬了一张桌子，将他们进来的门堵死。
　　与此同时，卡普兰也将那扇源源不断输送生化怪物的门给堵上了。
　　bsaa成员们看到这个动作，纷纷用行动帮助艾丽斯他们起来。能空出手的人也快速地将房间内的其他桌椅板凳之类的物品输送过去，将之堵在门后。
　　“必须快点离开这里。”艾丽斯皱眉想着，她释放出精神力，全方位地找起了合适的路，并且试探这个房间里有没有别的通道。
　　她一边躲避那些怪物，一边四处找着。终于在另一边，艾丽斯发现了靠窗的部分是一堵空心的墙，对面没有明显的危险。
　　“呵”艾丽斯动用精神力将之化作可以影响现实的力量，狠狠地砸向那堵墙。
　　可那即使是一堵空心墙，艾丽斯的力量也只是将之砸出一片龟裂的痕迹，艾丽斯一鞭腿下去，彻底砸空了那堵墙。
　　“卡普兰。”艾丽斯叫着卡普兰的名字。
　　卡普兰反应过来，他庞大的身躯上前，剽悍的力量很快就将那堵墙给破成可以容纳人通过的门框。
　　“卡普兰，阿莱克西亚，突围。”艾丽斯下达指令。
　　这里的人太多了，不管是死了的，还是活着的，还有那些病变的拥挤在一堂之内，艾丽斯不打算继续在这里纠缠下去，她身上的武器可不够在这里面杀个对穿。
　　尤其是这里bsaa成员太多，艾丽斯虽然没有看到眼熟的人，但她可以确定在这里可能遇上熟人。而且眼前这些人暂时把他们当做队友才会放任他们，可如果这些人又觉察到了他们不是一队的呢
　　继续和这些人在一起，只会自己倒霉。
　　艾丽斯不打算让自己承担这样的风险，所以当机立断要离开。
　　爱玛这个时候接近到什么地方了
　　艾丽斯怀着这样的疑惑，更不能耽误自己的时间。
　　有了艾丽斯的命令，卡普兰给她作掩护，走到艾丽斯的前方，以他庞大的身躯给他们开路。
　　如此艾丽斯很快地跟着卡普兰冲出了前方唯一的路口，阿莱克西亚心不在焉却也仍然是紧紧地跟着他们。
　　bsaa的成员们看到了这一情况，纷纷将房间内残余的生化怪物给解决了，收捡起牺牲队友的子弹，快速地跟随艾丽斯三人走上了同一条路。
　　这一路的前方都很黑暗，也没有一个再能让阿莱克西亚开灯的开关设置在那儿。
　　卡普兰的眼睛非常适应这一状况，艾丽斯也让他抓紧时间，卡普兰自然不会浪费时间，在小心翼翼上。看清前路，卡普兰就毫不犹豫地冲了过去，一路上他们根本没有遇到什么危险。
　　艾丽斯紧随卡普兰之后，她的精神力在探路上也自有用处，在卡普兰的目光之外，艾丽斯的精神力也探测到了很远的地方。
　　看得远的艾丽斯也知道了他们这样一直跑下去就会朝下跑到一个类似于大门的地方，预感那里是地下安布雷拉公司研究室的入口，艾丽斯更是让卡普兰不要降低速度。
　　他们这一条路可以说是捷径。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　爱玛横冲直撞的，带着里昂一起冲入了那生化武器的堆里，在它们都没反应过来的时候，踩着它们的身体就爬上了通风口。
　　这是捷径。
　　不论是里昂还是爱玛，他们两个人匍匐前进的功底都很强。
　　在通风道里，二人的动作也很迅速。
　　尤其是里昂，进了通风口，甚至还不忘了扔点不必要的东西堵住后面的路。
　　爱玛其实“看”到了那扇门，毫无疑问那是可以进入地底蜂巢的，但她并不想直接走那条路，她用不着多想都能知道，那扇门后肯定有陷阱。所以从通风道走，是没有问题的。
　　里昂在这逼仄的环境里，跟在爱玛的身后，不懂爱玛为什么要这么做。
　　在下到负二层的时候，他们并不是第一个下去的人，但没有人和他们一样，一下去就是负二层的中间。
　　他们刚下去的时候，就听到了有交火的声音，那里一定发生了战斗。爱玛和他没有跑去支援的意思，直接朝着爱玛认定的方向在跑，而路上他们也确实没有经历什么战斗，只除了在跟着爱玛进入了一个办公室后，他们碰到了两三个丧尸，但这被他们很轻松的解决了。
　　但这条路在通到了快到出口的时候，却又有很多的丧尸在原地打转，不仅有那些丧尸，还有其他的生化武器，它们几乎是扎堆的出现。
　　爱玛却不闪不避的，就带着他，找死一样的冲了过去。
　　也就是这个时候，里昂也才知道爱玛是看上了它们拥挤着挡住的通风口。
　　快速地在这里面爬动，爱玛的脑子里已经出现了他们行动的轨迹，她的精神力不断地向下，在三层之下，就有升降平台，那是蜂巢里的真正的“电梯”装置，可以轻易地将人或者物品都轻松地送到各处去。
　　发现了那个东西，爱玛便更是加快速度朝那个方向爬去。
　　爱玛一心朝着三层之下的方向爬去，就在落到下一层的瞬间，爱玛的手按在前方，爱玛觉察到不对，她的手一下就落了下去，她抽身欲退，可眨眼之间，她所在的整个通道都倾斜了下去。
　　不过一瞬间，整个通风道都变得光滑无比，爱玛根本无法在滑溜溜的通道里撑住自己，更何况通道里起风了，里昂滚落下来的时候，爱玛被他砸得也滚落下去。
　　爱玛从第一个被打开的口子滚出去，她刚掉下去，那口子就合拢了过去，里昂没能和她滚到一个坑里，通道几经周折，又落到更远的地方去了。
　　爱玛晕头转向地在通风道变成的大型滑梯滚滑着，不止一次想要稳定住自己的身体，但由于惯性太大，爱玛的四肢很难支撑住，所以爱玛只能让自己自然地减速。
　　直到速度已经没有那么快，似乎通风道已经变得平稳起来，爱玛这才能让自己停下来。
　　也就是这个时候，爱玛失去了自己原本的方向。精神力四处看，爱玛混沌的头脑，终于找到了自己眼熟的东西，她已经错过那个平台，通风道直接把她送到了三层之下的地方。
　　再往上爬，爱玛也不知道自己会遇到什么，所以她在看到前方有出口的亮光时，爱玛也不再执着地非要按照自己的原计划行事。
　　爱玛爬向第一个通风道中透着亮光的地方。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　安布雷拉公司地底蜂巢，监控室。
　　在蜂巢里已经没有什么正常人了，行走的大多都是经历过生化实验的人。不管是看上去平平无奇的保安，还是那些在实验室里仍然在进行实验的研究员他们或多或少都在自己身上使用了已经可以确定变异方向的病毒。
　　在外界所说的病毒，其实并不那么准确。这些细胞带来的变异，可不是像感冒那样的病，这样的变异是一种会作用在基因中的革变，而不是所谓的病变就可以概括的。
　　t病毒在安布雷拉公司的手中，也不过是其中的一个研究方向而已。就像当初爱玛、里昂、卡普兰与艾丽斯四人在纽约的时候，他们找到的柏肯研究所，威廉柏肯的研究出的g病毒也不过是其中的一支。
　　即使是这样简单的变异，政府的那些人，在抓不到真正的要领时，即使多花上二十年也很难有所突破。
　　就算现在的政府能整合起来，制造隔离带，但人力终究是有限的。比起不眠不休的生化改造人，谁的进步速度会更快呢
　　现在的安定也不过是人类最后的苟延残喘而已。
　　监控录像中的有许多分割的画面，那些生化武器们行尸走肉地在基地里面行动着，那些生物都很低级，它们没有理智，也失去了生前的意识、智慧，安布雷拉公司在它们的脑子里也植入了一种寄生虫，而这种寄生虫是可以控制的，这也就间接地使公司的人能够控制住这些怪物。
　　至于其他的生化武器，安布雷拉公司也有不同的手段能够控制。
　　t病毒、g病毒，t病毒的另外的分支，从海洋生物中发现的其他病毒他们有太多的手段，是外界的人看不到的。
　　对于人类的短视，公司的人一向有所准备。他们想的不是要将这个世界的人都杀死，而是寻求一条新的进化的路。当人类获得了舒适的生活环境，让自己耽于享乐，人类就失去了进化的可能。
　　生活在地球上的人类，更像是地球的寄生虫。
　　现在重回混乱的时期，也不过是一种净化而已。
　　能够抵挡这样混乱的潮流的人，才有足够的资格继续下面的游戏。
　　chu也并不希望有谁能理解安布雷拉公司这些疯子，就他自己来看，这些怪物也不事生产，一个种族的兴亡也不需要别的人来加以审判。安布雷拉公司的某些高层，似乎一直把自己凌驾于人类之上。
　　他一点都不喜欢这些洗脑用的言语，只是他仍然在这些人中间，他是由安布雷拉公司的人养大的，而他一直都在安布雷拉公司内，所以chu也期待自己脱离安布雷拉公司。
　　最早的时候，他就在爱玛的身边，后来他到了艾萨克斯的身边有什么区别吗
　　似乎都没有。
　　直到安布雷拉公司的野心终于爆发了一角，在浣熊市制造了惨案，又自欺欺人般的进行核爆，掩盖自己的生化研究事实。
　　chu一直都很明白，安布雷拉公司的内部对于所谓的人类法律并没有那么在乎。可他们有的时候却又精分一样的遵守着在这个世界上做事的规矩，作出自己害怕司法的表现。这不光是爱玛似乎并不明白安布雷拉公司到底有着什么样的意义，chu也不能明白。
　　不管和这些疯子厮混多久，chu也不能适应。更何况爱玛她在母亲消失以后，就离开了总部，她和那些最疯的疯子早已隔离太久。
　　chu很清楚自己应该保护爱玛，但是他也要在艾萨克斯的身边，所以没有办法一直守在爱玛的身边。
　　每当会发生什么问题之前，他就会让爱玛离开。只是浣熊市的意外，却又不在他的控制中。在掩护艾萨克斯撤离的时候，chu也没有料到爱玛就在浣熊市彻底失联。
　　直到爱玛出现在威廉柏肯的研究所里，威廉的研究所内安装的是uf013，红后的核心程序，而威廉的研究所内所有的摄像头都在工作，爱玛的行动虽然小心，也还是被拍到了。
　　uf013的各项资料，在威廉被s确定并保护公司财产，湮灭对公司不理证据组织的人制裁时，就被传送回了红后的主系统中。
　　所以爱玛、艾丽斯还有卡普兰其实一直都在公司的眼皮底下行动。
　　就像现在一样。
　　chu监控着所有的画面，监控录像上，他看到了很多东西，bsaa的行动路线，完全在他的眼皮底下。电梯井确实不在监控之中，但在出来以后，所有人又再次出现在了监控里。
　　爱玛以为走通风口是安全的，但实际上那里并不安全。爱玛和那个叫里昂的男人，从他的画面里消失了，然而通风通道却是在红后的控制中的。
　　红后有自己的反应机制，是chu控制不了的。
　　爱玛的行为已经被判定为公司的叛徒，是敌对的一方，艾丽斯则是在公司的特别关注名单中，从艾丽斯的身上，他们已经找到了超能力的关键。
　　在这样的情况下，爱玛的处境非常危险。
　　chu关注着空旷的本该追踪着爱玛的监控，可既然看不到也好。至少现在，他并不想对爱玛出手。
　　“嘀嘀”
　　chu接通。
　　“情况不太好，我们被锁定了。”艾萨克斯的声音从通讯器中传出。
　　“我会掩护你离开。”chu淡淡地说道。
　　“到计划的地方来。”艾萨克斯也不多说，挂断了通讯。
　　chu切换频道，将另外的人叫到这里来监控各个画面，通报各处应该做什么应对。
　　走到门口时，对方正好也走到了门外。
　　chu打开门，正看见对方。
　　那是一个与艾丽斯一模一样的人，只是她存在的意义却和艾丽斯完全不同。类似于这样的人，在这个基地内，多不胜数。
　　chu与之对视一眼，互相点头，便错身而过。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　透过铁网的阻拦，爱玛的目光并没有受到更多限制。铁网之外似乎是一个办公室一样的地方，一扇门，一个柜子在门的对面，柜子往右两步是一个大桌子，而桌子后是
　　桌子后的人是艾萨克斯。
　　爱玛很熟悉他，正如他一定熟悉她一样。
　　艾萨克斯在和chu通话，即使很久没有听到这个声音，在这听到的一瞬间，爱玛也仍然认出了对面的人会是谁。
　　chu还在艾萨克斯的身边，这就真的是在浣熊市的艾萨克斯，而不是别的人。
　　在这间房间里，只有这样一个艾萨克斯在。爱玛突然意识到这是机会。
　　爱玛放松身体，牟足力气推飞了固定住的通风口的铁网。
　　铁网飞出去，艾萨克斯听到动静，立刻对着通风口开了一枪。
　　爱玛自由落体，直接将自己摔到了地面上，她甩手也是一枪。子弹擦着艾萨克斯的脸颊飞过去，在艾萨克斯斯文而苍老的面颊上留下一道深深的血痕。
　　“爱玛”艾萨克斯认出了地上的人是谁。
　　爱玛则是又对着艾萨克斯开了两枪，艾萨克斯躲到了桌椅背后“爱玛，我是你父亲。”
　　“父亲”爱玛古怪地重复着这个词，她似乎有所迟疑。
　　艾萨克斯的一枪却是送到。
　　爱玛这个时候却又不在原地了，她也找到了掩体，艾萨克斯的房间内有个大柜子，躲在柜子的后边会阻碍视线，爱玛也不会在这里一直躲下去，她推着柜子，直接撞向艾萨克斯。
　　艾萨克斯看到了庞大的柜子撞过来，急忙从桌椅背后滚了出来。
　　爱玛抬手又是一枪“你不是我父亲吗为什么还要在我不动手的时候朝我开枪呢”
　　她的语速又快又急，还带着说不出讥讽味道。
　　“你加入了政府的组织，甚至扰乱公司的计划，公司已经将你认定为叛徒。你没有资格继续继承你母亲的股份，你的资格已经被剥夺。作为叛徒，你甚至还要对你的父亲出手，我又如何不能还击”
　　艾萨克斯似乎占据道德高地，他说得十分慷慨激昂。
　　爱玛迅速贴近门口，将门直接反锁，她一边对艾萨克斯开枪，一边越过柜子的阻碍，直接跳到了艾萨克斯的身前。
　　而艾萨克斯似乎就等着爱玛这样动作，他一拳朝着爱玛挥过来，爱玛躲开那一下，艾萨克斯的连环攻击就送到了，他的腿横劈在爱玛的腰上，爱玛硬吃了这一击，反手给了艾萨克斯一耳光，将艾萨克斯打得整个人的脑袋都发蒙。
　　二人你来我往之间，拳脚互相伤害，爱玛被艾萨克斯的力量震撼，他的拳脚力量，完全不该是一个年迈的研究员该有的。而这个身手，这个反应速度，也不该是一个行将就木的人该有的。
　　爱玛加快攻速，朝着艾萨克斯不断地进攻进攻。不管艾萨克斯到底打出了怎么样的攻击，爱玛都不闪不避，直接避开了艾萨克斯企图换到更开阔的地方战斗的企图，将艾萨克斯越逼越紧。
　　直到二人都在角落里，互相僵持。
　　房间的门被敲响。
　　爱玛注意到了这一点，艾萨克斯也听到了“chu，踹开门”
　　爱玛听到这一声，艾萨克斯求援时，爱玛看到了空档，直接一头撞向艾萨克斯的面门。
　　艾萨克斯被爱玛撞得眼冒金星。
　　爱玛反身将艾萨克斯撞到在大柜子上，她爆发了自己的蛮力，连人带柜子的直接将之钉在了门上。
　　门外的chu听到了动静，他很快有了计较，知道里面可能是爱玛，chu就站在门外，神色几次变化，最终他站在了门前，并没有为艾萨克斯采取什么行动。
　　爱玛没有感觉到门口有格外的动静，她知道这是什么情况。chu在外面，chu在支持她
　　可即使知道最有可能的状况就是这样的，爱玛也不敢相信。
　　她狠狠地将艾萨克斯压制在身下，爱玛的枪抵在艾萨克斯的脑门上“你们有什么目的在最下面你们养了什么你为什么会出现在这里公司为什么要放出病毒”
　　“咳咳呵呵你可真是个乖女儿。”艾萨克斯答非所问，他仍然在寻找机会突破爱玛的封锁，他可不想死在自己女儿手里。
　　爱玛也不被艾萨克斯的话激怒，她也是冷笑，枪口用力地下按“是吗你真的认为我是你女儿没有股份的我，是你女儿你是想要我这个女儿，还是要的我母亲的东西
　　“我的资格不被公司承认你很高兴犯了反人类罪，你和公司的人都被全球通缉，你还觉得自己非常正义还是厉害
　　“我们都知道这是什么意思，多的虚情假意的话，有什么好说的你想杀我，这不是第一次了，又何必在这个时候又谈起呢”
　　爱玛说着，手指在扳机上几欲按下去。
　　艾萨克斯觉察到爱玛的情绪波动，他突然爆发，一个扭身，将爱玛掀翻，他随手抓起地上的东西朝着爱玛扔去。在爱玛躲避的时候，他更是一脚飞踹，爱玛抱住他的脚，反身抱着艾萨克斯的脚将他甩出去。
　　艾萨克斯飞出去的时候，一脚蹬在墙上，飞身落到门口。
　　正在此时，chu抬脚一踹，将整扇门都踹得脱了钉。
　　站在门后的艾萨克斯被这扇门给打得连连后退，完全没有想明白这是为什么。
　　爱玛看到这一幕，却是笑出了声“你这就是报应。”
　　可那笑也没有维持太久，爱玛看到了门外的chu。chu迈步走了进来，他看到了爱玛，他手中枪的枪口对准了爱玛。
　　爱玛先发制人，不管对方到底是谁，她也毫不迟疑地开枪。
　　枪响，击中chu手中的枪。chu手一麻，枪飞了出去。
　　艾萨克斯从门后摇摇晃晃地爬了起来。
　　爱玛当机立断，从chu的身边跑了出去。
　　路过chu的身边，爱玛与这个有些漂亮到妖异的亚裔男人对视了一眼，最终头也不回地跑了。
　　chu伸手要拦下，爱玛却是猫腰一蹭，就溜了出去。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　艾丽斯选择的路，一开始确实很顺利，可当他们一路通顺地走到了大门以后。大门就主动打开了，从里面走出了更多的人，他们朝着艾丽斯一行开枪。艾丽斯又不得不退了回去。
　　但是时间不等人，艾丽斯知道自己不能继续等下去，她要快速突破。
　　这里只是人而已，没有什么好怕的。
　　艾丽斯如此给自己做了建设，唤了一声卡普兰，三人一边找掩体，一边突袭了过去。
　　卡普兰在这种时候总是冲在最前面的，他在跑入安布雷拉公司的人群以后，双手突然暴起，展现出了自己真正的怪物状态。在这样混乱的地方，弹药并没有巨爪好用，卡普兰也不用担心自己在这里露出异常会不会引起骚乱，艾丽斯赶时间，他自然就伸出手，将那些挡在身前的人统统给击退，为艾丽斯清出一条路来。
　　有了卡普兰开路，艾丽斯朝前去的路顿时空了开。即使还有源源不断的人在朝着这里而来，但卡普兰也能让他们不管愿意还是不愿意，都要给他们让开路。
　　艾丽斯看到了在那些人之中的指挥，那是一个戴着墨镜，看上去十分冷酷的男人。
　　艾丽斯没有认出这个人是谁，但看出了这个男人是指挥，艾丽斯直接冲向了他。
　　普兰、阿莱克西亚和她一起突袭过去。
　　威斯克急忙后退，艾丽斯他们与他仍然有很长的一段距离，威斯克没有想到在这么短的时间里，艾丽斯竟然就能成长到这种地步。
　　在面对危险时，威斯克可没有坚守在第一线的自觉。
　　威斯克一退，这场突袭战也暂时宣告了艾丽斯的胜利。
　　但这仅仅是个开始，威克斯退了以后，更多的生化武器追了出来。
　　艾丽斯没有选择正面突破，在大门之后，就是一个深深地如井口般的空洞。
　　那是特别给升降台留下的出入口，他们一路走下来，其实早已经离开了安布雷拉公司大厦的区域，而这个升降台对应的头顶，则是缓缓打开了一个口子。
　　艾丽斯意识到这里有人要离开了，她必须快点追过去。
　　艾丽斯毫不犹豫地翻身跳下围栏，即使下面的升降台还离得很远，艾丽斯凭借自己的灵活身手也让自己稳稳地落了上去。
　　升降台四周围拢了许多黑衣人，艾丽斯的动作全在监控之中。
　　监控之后的生化人也看到了与自己一模一样的艾丽斯，但她没有更多的反应，只是冰冷地将自己所有的指令一一发布下去。
　　艾丽斯眼观八方，卡普兰、阿莱克西亚跟在她身后，也都跳了下来。升降台忽然就朝着下方急速降落。
　　监控摄像室内的生化人皱眉，不知道红后这一举动是为了什么。
　　但升降台动作以后，附近的传送机制突然间就瘫痪了。
　　生化人忽然意识到了什么，她的目光在监控录像中寻找着自己要看到的画面，而终于，在最角落的监控录像中，她看到了一扇被打开的门。
　　红后的控制室。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　爱玛关闭了最内层的门，她直接闯过了激光回廊，在红后的机制没有反应过来的时候，她就把自己送进了红后的机房内。
　　所以她就说了，这样的设计真是无聊极了，安布雷拉公司的地底部分实在是太过一致，这让她在逃出艾萨克斯的房间以后，瞬间发现自己所处的位置距离红后的机房十分近。
　　如果这个机会都不抓住，那可就真的傻到家了。
　　艾萨克斯不回答她的问题，她可以自己找。只是她不知道什么时候艾萨克斯竟然都这么厉害了，看来在这段时间里面，公司也确实找到了如何合理运用t病毒这样的东西的方法。
　　艾萨克斯肯定对他自己的身体动了手脚，这个时候，爱玛也不求自己能立刻打得过他了，她的实力在和艾萨克斯较量上，竟也觉得十分吃力。
　　那力量和反应速度，肯定是在她之上的。可是艾萨克斯自己的实战经验不多，所以在面对肯直接吃下一些无关紧要攻击，发疯了一样就是要杀死他的爱玛时，才会频频犯错。
　　爱玛在面对他的时候，就连自己最趁手的武器都拿不出来。chu的赶到也让她错失了可以杀死艾萨克斯的机会。
　　这都没有关系，君子报仇十年不晚。她报仇，从早到晚都可以。但是红后只有一个，艾丽斯也只有一个，一路上她都没有走寻常路，自然也不知道艾丽斯会选择什么样的路走。
　　进入红后的机房，爱玛就可以从红后身上找到此刻艾丽斯的方位。一旦控制住了红后，这个基地很多地方也就落到了自己的掌控之中。
　　爱玛进入了机房，艾丽斯在随着平台坠落以后，也发现了一个极为眼熟的通道。她的记忆迅速回到了在浣熊市时，她在地底蜂巢里面，为了替换红后主板而不得不进入的红后机房。
　　核心室
　　她与爱玛就约定在了这里。
　　艾丽斯朝着红后的机房跑去。
　　路上却撞到了艾萨克斯，还有与艾萨克斯站在一起的chu，乃至于她以为跑掉的威斯克都在。
　　而再次看到威斯克，艾丽斯忽然觉得自己是在哪里见过他的。而且时间间隔并不久。
　　艾丽斯努力地回忆了一番，记起来自己应该是在废弃的公立医院的地下研究室里见过他。
　　那时候她刚刚醒来，这个就在人群里。
　　“开枪”艾丽斯大声吼着。
　　卡普兰立马反应过来，朝着那三人开枪。
　　阿莱克西亚身轻如燕奔袭过去。
　　威斯克却是淡定地站在原地，艾萨克斯一点反应都没有，就连chu也是站着。
　　艾丽斯在接近他们的时候，在子弹快要飞到他们面前的时候，忽然之间又有一块黏胶一般的物体从头顶掉落下来。


第94章 背叛
　　每一颗子弹都被那黏胶一般的东西给吸纳进了它的体内，它的躯体发出一阵颤抖, 但没有一颗子弹能够突破它击中它身后的三人。
　　注意到己方的行动没有取得应有的效果, 艾丽斯当即换上了bsaa死亡成员身上刮来的特制子弹。
　　她动的时候, 那黏胶一般的怪物也动了。它在朝着艾丽斯而来, 在艾丽斯的身上, 它感应到了一种非同一般的美味感，似乎吃了这个近在咫尺的人, 它就能获得什么莫大的好处。
　　这种黏胶一般的怪物的躯体似乎能够肆意变幻形状，但除了它那一张巨嘴以及那一口牙。
　　它看上去就像某种一条肠子通到底的生物, 但比起那些生物还有肠子这样的内部构造，这黏胶一般的躯体却是透明的，从外部看上去，这怪物根本没有消化系统, 只有那一张嘴张开, 不知道在发出什么呓语。
　　可它的动作实在是慢, 艾丽斯就算站着不动，给这怪物几分钟，它也挪动不了多远，就跟蜗牛差不了多少。它能造成的最大麻烦，也就是吞吃子弹了。
　　艾丽斯开枪击中那怪物, 特制的子弹毫无阻碍地射入那怪物的躯体，在它的体内顿时炸裂开来，那怪物剧烈地在地上翻滚起来，它就如一团被煮沸的水, 在地上爆裂出浆。
　　艾丽斯退开，没有让那些水沾到自己身上。
　　地上落下许多子弹，都是艾丽斯、卡普兰与阿莱克西亚三人打出去的。
　　黏胶生物的攻击力并没有多高，它起到的唯一作用，就是拖延了一会儿艾丽斯。
　　在黏胶生物之后的三人，在这个时候却已经不见了。
　　艾丽斯左右没有看到他们的人，但艾丽斯看到了一扇被打开的通往玻璃回廊的门。
　　那扇门勾起了艾丽斯的回忆，她看到了曾在浣熊市蜂巢里的那条激光回廊，在那里面他们死了太多人。所以不论是不是在同一个蜂巢，只要有类似的结构，艾丽斯都会一眼认出那里是什么地方。
　　她本来就是看到机房才朝这里而来，如此看来，那三个人也是冲着机房去的。
　　这三个人里，唯有那个戴墨镜的男人，是艾丽斯最为眼熟的。从美利坚到这里，艾丽斯最在意的不是什么距离问题，而是这个男人到底是怎么逃出那个废弃的公立医院的。
　　当时她带着卡普兰还有阿莱克西亚二人一起逃出来，没有多久那里就彻底垮塌了。里面要是有人能逃跑的话，也应该是紧随他们身后跑出来的。
　　不过艾丽斯当然也没有那么自信那些人都会死在里面，她的异能她知道，那时候她的精神力不受控制地乱飙，很多人受到她的精神力冲击，自然产生了脑死亡。
　　可这样也不能说明什么问题，艾丽斯当时根本没有自己操控这些能力，所以很多人到底死了还是没死，她也并不清楚。
　　至少那个戴墨镜的男人，艾丽斯就不能肯定他被她影响多深。
　　当时她急着去找卡普兰，也急着从地底逃出去，她不想被留在实验室里，继续经受那些怪异的实验。所以艾丽斯没有刻意用自己的异能将当时在实验室内的所有人都杀死。
　　而这也意味着她的疏漏让一些人逃出去。
　　艾丽斯不知道这个戴墨镜装酷的男人是谁，叫什么名字，在安布雷拉公司里面又是什么身份，可艾丽斯也绝对会对这个人非常小心，因为他确实浑身都散发着极度危险的气息。
　　想到这里，艾丽斯更不迟疑，飞快地追了上去。
　　她还在升降台上的时候就发现了，机房的位置它的门是被打开的。这也就意味着在那三个男人进去之前，那扇门就是打开的。而在那三个人之前进去，这三个人不惜躲开她，不与她这个“侵入者”争斗，也要抢先一步进入那扇门，在里面的就不是他们的人。
　　预感在那里面的是爱玛，艾丽斯担心那三个人率先赶进去给爱玛带去危险，艾丽斯迈开的大步几乎能让她原地起飞。
　　卡普兰紧跟着艾丽斯动作。
　　发现艾丽斯十分的紧张，阿莱克西亚知道应该是艾丽斯看出了什么紧急事态，于是她也跟着跑了两步。她一心也是要跟上去，看看前面到底有什么吸引了艾丽斯时，在路过那一滩不明液体的时候，却不知怎么的，她又停了下来。
　　艾丽斯与卡普兰都没有注意到阿莱克西亚的掉队，他们都进入了激光回廊的门口。
　　阿莱克西亚望了一眼艾丽斯他们离开的方向，此时这里空无一人，只有地上那一滩液体。
　　阿莱克西亚蹲下看了两眼，那一滩水确实就是一滩水，但那原本黏胶般的怪物它的牙齿却还是留在了这一滩水上。地面虽然已经可以说是极尽光滑，但仍然在拼接处留下缝隙，这水也就沿着缝隙缓缓地渗漏下去。
　　阿莱克西亚站定观察了好一会儿，她的手在那牙齿上晃动，似乎在犹豫自己应不应该捡起那牙齿来。
　　忽然，那一滩液体在地面上震动起来，在水面上漾出波纹。
　　阿莱克西亚感应到，从地底忽然传上来一股微妙的震动。
　　她的耳朵动了动，阿莱克西亚确定了这股震动源的方位，最终她选择了与艾丽斯完全不同的方向，朝着那声音的根源而去。
　　阿莱克西亚也不知道那地底深处的东西是什么，但是她冥冥之中有些预感，在那下面一定隐藏着一条生路。是的，生路不在任何地方，而在于地底。
　　阿莱克西亚有这样强烈的预感。
　　除此之外，阿莱克西亚还有另一个强烈的预感，在那最深处还有更可怕的怪物在潜藏着。阿莱克西亚不是朝着预感中的生路去的，而是她要去看看那个怪物。
　　她的心在狂跳，在下方的巨大怪物，一定和她有什么关系。
　　产生这样的感觉，阿莱克西亚也不管这有没有什么根据，自己就那样脱离了队伍。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　爱玛锁死了红后机房的门，这才悠闲地靠近红后的主板，并且客气地敲了两下，算是告诉这个老朋友自己来了。
　　红后将自己的身影投影在爱玛的对面，她看上去还是那个猩红的女孩模样，一头漂亮的红色长发，一双深红的眼，还有看上去没什么变化的红色连衣裙。
　　一个虚拟的形象，她看上去没有变化才是正常的。
　　爱玛知道红后的人物形象来自于谁，安布雷拉公司三大创始人之一，詹姆斯马库斯的女儿的模样，那是她幼年的样子。詹姆斯这个名字在欧美地区真的太常见了，就像她的爱玛，来自于所谓的名著女主角，而艾丽斯的名字也是。
　　安布雷拉公司的高层们对艾丽斯如此执着，爱玛甚至在想，那会不会是因为艾丽斯的名字实在和他们的品味很搭。
　　安布雷拉公司的控制中心也是数据中心，就是红后这一个人工智能，或者说超算不过红后是其中最强大的主程序。抛开红后，马库斯还制造了一个白皇后。
　　两个程序的名字虽然不一样，但是外在形象却是差不多的。和艾丽斯不是很配么，爱丽丝梦游仙境，大约还真的能是马库斯博士的品味。不过爱玛也不能断定。
　　艾丽斯如果真的没有自己从前的记忆的话，其实爱玛也有猜测过，艾丽斯是否就和那些克隆人一样。
　　只不过是没有充足的证据，爱玛也不想将这样的可能说给艾丽斯听罢了。艾丽斯很期望有家人，也很期望她的过去是有亲情填满的，而不是像头脑中的空白那样苍白。
　　“你不该出现在这里。”红后站在爱玛的对面，终于还是说话了。
　　“你早就知道我来了，这个时候再说这句话，不觉得有些多余吗如果你不想我进来，大可以在外面的时候，就安排丧尸围困我。”爱玛说着又笑了，“通风通道是你在控制吧你有很多机会可以杀我，但你都没有，甚至还把我送到了艾萨克斯的附近。”
　　“你很聪明。”红后瞟了一眼自信满满的爱玛，她做出坐下的样子，在她的身后也果然出现了一把虚拟的椅子。
　　爱玛望着红后，脸上也仍然是笑吟吟的说道“我的权限也不是他们说剥夺就剥夺的，你的系统现在还承认我的合法性，艾萨克斯所谓的取消了我的资格，也不过是他们自以为是。”
　　“艾丽斯就在这一层外面，她和威斯克、艾萨克斯、chu互相撞见了。
　　“升降台的程序出了故障，机舱暂时无法打开，你们现在都被困在这里。”
　　红后将现在蜂巢里的情况说给爱玛听，她将所有的画面具现在爱玛的眼前，包括艾丽斯与威斯克三人对峙的画面。
　　爱玛也看到了里昂，他的运气也不知道能不能说好，如果不是和她一起走，估计不会遇到那么多刺激的事。但要说倒霉也不一定，此刻他和吉尔、克里斯和卡洛斯他们已经重逢了，倒是让爱玛不用担心他的个人安全问题。
　　能在这个吃人的地方还活得好好的，这说明里昂的运气还是有一点好的。比起真正的非酋，应该好上不少。
　　“你不担心和他们三个对上的艾丽斯吗”红后见爱玛看这些画面的模样，似乎可以说得上是兴致勃勃，作为一台按照程序运行的机器，她确实很难理解爱玛的反应。
　　爱玛倒也不是真的不担心艾丽斯的情况，只是她的担心也不是说给红后听的，而艾丽斯也没有那么脆弱。卡普兰和艾丽斯联手，他们两个人还是能坚持一小会儿的。
　　能进入红后的机房，也是千载难逢的机会。遇到红后比遇到白后好，白后的权限没有红后高，说不定还真的会按照艾萨克斯所说的那样，将她当做叛徒处理她。
　　“艾丽斯没问题。我倒是想知道，艾丽斯到底是怎么回事，为什么安布雷拉公司要制造她这么多的克隆人，只是为了异能”爱玛将自己要问的东西都按重要程度在自己心里排序。
　　艾丽斯的身世，也是被爱玛放在心上的重要问题。
　　红后听到这个问题，却是站起来了，她面对着爱玛，说道“答案你自己不是最清楚吗曾经生长在总部的你，难道不觉得艾丽斯阿伯纳西非常眼熟吗你也有想过我们之间的关联吧巧合这个世界上没有那么多的巧合，尤其是在有关于安布雷拉公司的事上。”
　　“也对，是我问了多余的问题。”爱玛却是宁肯自己听到的是假的，她平复了一会儿自己的心情，转而问道，“阿尔伯特威斯克是谁这个艾萨克斯为什么能得到chu的保护在这里的地底养着什么公司发动恐怖袭击，也要得到的探索者号里面有什么公司到底要做什么是谁的主意放出病毒，又有多少人响应”
　　总部里面是有不少的疯子，但疯子之间，抛开他们的研究，在很多政见上也有分歧。公然让自己站到反人类的角度上去，公司这些人，要么就是有十足的把握自己能够彻底扭转世界，要么就是发疯，自己想死的时候，还要带上世界上无数无辜的人一起陪葬。
　　即使爱玛对这些无关的人并无情感，也没有了解的兴趣，但她最不喜欢有谁妄断她的命运，在看到别人的命运被安布雷拉公司的人随意宣判时，她也会为此而愤怒。
　　红后丝毫不意外爱玛会问这么多的问题，这里面有些她能回答，有些却是什么都说不了“威斯克你也应该很熟悉才对，爱玛温切斯特，你的母亲莎莉蒂妮温切斯特在消失以前，难道没有对你说什么，或者给你留下什么东西吗
　　“你离开公司总部太久，你也沉睡了太久，史宾赛家的计划，你有太多不知道的东西。”红后尽可能的提醒了爱玛威斯克的身份，但她也说不了太清楚，则是说起了另外的答案，“所有的意外都需要有人承担风险，安布雷拉公司做出了决定，就会为此冒风险。
　　“艾萨克斯就是承担风险的人之一，chu是确保他能负责的人。
　　“公司内部的分歧已经解决，反对者已经睡着了。
　　“探索者号来自未来。
　　“敌人来自内部。你要小心威斯克，史宾赛家族的人，他一个都不会放过。”
　　红后将爱玛的问题一个个地回答，但语焉不详之处，仍然要爱玛自己去琢磨。尤其是关于公司这些举动的目的，红后更是只字未谈，也就是说红后这一块资料的权限完全被锁定。
　　以爱玛如今的权限，更是无法看到全部内容。
　　阿尔伯特威斯克，针对史宾赛家族的人。爱玛把这件事记住了。虽然她姓“温切斯特”，但往上数，她的母亲是“莎莉蒂妮温切斯特”，再向上就是“芙洛拉史宾赛”，最上就是安布雷拉公司的三大创始人之一的“奥斯维尔e史宾赛”。
　　虽然不知道威斯克是为什么要针对史宾赛的人，但爱玛并不认为这个时候自己姓“温切斯特”就真的与“史宾赛”毫无关系了。
　　说不定自己母亲的消失，就和这个威斯克有关。
　　“那么，还有一个问题，这个威斯克，是本体吗”爱玛注意到监控画面中的威斯克已经打开了走廊对面的门，他朝着激光回廊而来。
　　红后的控制系统出了问题，他不得不来看。因为bsaa日本分部的行动，已经彻底影响到了他们。而且艾萨克斯在电话联系chu的时候，说过这里被什么锁定了。这也就意味着，这个基地已经保不住了。
　　日本政府一直没有下狠心整治东京里的情况，那也就是说安布雷拉公司在东京里面的行动其实是得到了一定程度默许的。
　　艾丽斯让她小心日本人，倒也不是说艾丽斯知道了日本有什么计划，她从踏入日本的土地起，就没能进入日本的权力机关，这也就意味着艾丽斯很难接触到有关的事。
　　可艾丽斯其实也是一个很敏锐的人，所以她看到了什么消息，觉得日本人有些不可信任，也能让她说得出那些话。
　　“不是。”红后很肯定地告诉爱玛。
　　爱玛笑了一声，一脚踹开主板外壳“现在告诉我这里的安全通道是什么这应该不会违背你的系统。”
　　红后知道爱玛要做什么，她还是将安全路线显示给爱玛看“你真的要破坏我在这里的主板失去控制以后，这里会变成真正的地狱。”
　　“日本人应该是彻底下定决心要把这里夷为平地，我们这些进来的人都不打算让我们活着出去。即使我现在破坏了你，放出了那些怪物，在核爆之下，又有多少怪物能活着出去”
　　继续在这里浪费人力物力，对日本来说，确实太不划算了。
　　爱玛其实早就想过为什么会在这个时候请外援，而日本方又为什么能有那些先进的武器。
　　“还不如你来告诉我，日本人和艾萨克斯他们是不是有过什么秘密交易。”否则为什么日本是将人撤离东京，而不是第一时间就将安布雷拉公司精准打击呢
　　“他们有过秘密交流。至于具体内容，我也不知道。”红后的资料库里，并没有存储公司所有的秘密，有的东西她并不知道。
　　毕竟她是由马库斯制造的，而并非所有人都信任马库斯。
　　“最后一个问题，你的原型艾丽西亚马库斯有没有参与其中”
　　爱玛的双眸紧锁在红后的脸上，这是一个漂亮的女孩儿，她的时光永远定格在这一刻，无论向前还是向后，她都不会再有所改变。艾丽西亚的童年，马库斯一家最幸福的时刻。
　　可马库斯研究t病毒的初衷，也就是为了治疗艾丽西亚的早衰症，然而t病毒的研究并不能解决这个问题，所以艾丽西亚的问题并没有解决。但在她离开你总部之前，其实艾丽西亚还没有死呢，但她也是经常都在冷藏中，以此延长她的寿命。
　　和那些了终于改造自己，以获得更长生命的研究员们不同。艾丽西亚只希望能保持自己的模样，从容地死去而已。
　　如果这场骚乱，就连艾丽西亚都会投赞成票，那就说明问题大了去了。
　　爱玛已经听到走廊中传来的声响，明明是隔音效果极好的房间，但走廊里的动静都能听到的话，说明已经在门前打斗起来了。
　　爱玛不再打算继续问下去，再问红后也给不了什么答案，还不如抓住艾萨克斯，先把他揍一顿，然后慢慢折磨着询问。
　　“她正在沉睡中。”
　　红后的尾音未落，整个映像一麻，瞬间消失在了这个房间内。
　　从红后的机房开始，层层的灯光都暗了下去，所有依赖电而运行的地方，此刻的限制全都被打开，而失去了电力维持运行，关押着一些未曾见过天日的怪物的房间也频频传出可怕的响动。
　　爱玛抬手，将红后在这里的主板砸个粉碎。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　与三个人的对战，艾丽斯逐渐地感到力不从心。
　　卡普兰是在辅助她，而艾丽斯这个时候也发现了阿莱克西亚的消失，但这都不是什么大问题，阿莱克西亚不论要去哪儿，都是她的自由。在这里分散，说明后来的阿莱克西亚有什么新的发现。艾丽斯最多也只会希望阿莱克西亚能够安全地活下去而已。
　　此刻他们最大的问题就在于她和卡普兰两个人与chu、艾萨克斯、威斯克三个人对战落于下风，激光走廊也不知道为什么没有被启动。
　　艾丽斯猜测是在机房内的爱玛与红后达成了什么协议，但灯光消失的一瞬间，艾丽斯就知道爱玛做了什么了，她似乎并没有控制红后，而是直接破坏了红后。
　　意识到即将到来的景象，会是什么样的生化武器的浪潮，艾丽斯也不禁感到棘手。
　　只是那都是未来的事了，眼前的三个人才是重点。
　　“不能继续耽误时间，已经无法挽回，必须先离开。”艾萨克斯意识到他们此刻的处境，他没想到爱玛竟然会做这样的事。
　　威斯克也知道艾萨克斯是什么意思，他也不再留手，直接将卡普兰击倒在地，他的身形暴涨，已不再是一个正常的人形，他的身躯在这个时候，看上去比卡普兰更加魁梧，最可怕的是这样的变化似乎是在威斯克的控制中。
　　艾丽斯更清楚，绝对不能让这些人都离开，她决定拼了，否则根本无法阻止这三个人。
　　艾丽斯不再保留，她的精神力被她完全地释放出来，在激光走廊中掀起一阵精神的风暴。
　　就连两旁的玻璃都被震碎。
　　在门之后，想要将门打开的爱玛也感觉到了一股力与她对抗，让她很难将门打开。
　　暴雨般倾盆而下的玻璃声中，威斯克的行动却没有受到丝毫阻碍，艾萨克斯却是无法控制地跪了下去。
　　“精神力也没有那么好用吧”威斯克冷哼一声，反是将精神攻击回转到艾丽斯的身上。
　　爱玛感觉阻碍力稍弱，立刻打开了门，一眼就看到了怪物一样的威斯克，她抬手对着威斯克射击。
　　不管此刻的威斯克到底是不是本体，先将他杀了就杀了。不管这些狡猾的家伙有多少的分身，遇见一个杀一个，除非全世界都是这些老鼠，否总有一天是能杀干净的。
　　bsaa的子弹爱玛仍然不知道那是什么制造的，但既然日本人却是有人和安布雷拉公司的人有所勾结，那么看上去有很大作用的特制子弹说不定就有什么机关是无法对威斯克这样的人生效的。
　　不过在确定异常之前，爱玛仍然怀着大无畏的精神，将特制子弹送给了威斯克一颗。
　　威斯克中弹后，行动僵持了一下。
　　爱玛的第二声枪响再次送到，这次是击中了威斯克的脑子。第三声枪响后，血花本是打算开在艾萨克斯的身上，但艾萨克斯却拉过了chu来为他挡枪。
　　艾丽斯无法在这个时候回过神来，卡普兰又在压制之下，艾萨克斯意识到这是自己的机会，他瞬间变形，身躯变得像藤蔓一般，直接连滚带爬地逃了出去。
　　爱玛又对着艾萨克斯送了几发子弹，奈何根本没有击中艾萨克斯。
　　爱玛还想再对着威斯克的脑袋心脏补刀，可chu的攻击送到。
　　“他都走了，你还要继续”爱玛拳脚相抵，chu的力量震得她的手臂发麻，但她不能不继续下去。
　　“卡普兰艾丽斯”
　　爱玛的精神力也被她释放了出来，而这个时候艾丽斯与威斯克正在相持的精神力漩涡中，爱玛的强势介入，顿时让情况变得更加糟糕。三个人一同跌进了漩涡之中。
　　chu注意到了这瞬间的变化，他的手已经扣紧了爱玛的喉咙，可爱玛还是没有任何反应。威斯克、艾丽斯、爱玛三人形成了微妙的平衡状态，他们都是因为异能而陷入这样的状态的。
　　chu看了一眼卡普兰，他被威斯克踩在脚底下，还在不断地反抗。
　　他应该杀了爱玛。
　　在这诡异的静谧之中，chu很清楚自己应该做什么。他有职责肃清安布雷拉公司的反叛力量，作为s成员的他，必须为公司消灭一切不利因素。
　　可挡在他身前的不是别的人，而是爱玛温切斯特。
　　chu一脸麻木地被莎莉蒂妮牵着手，带进了她的房子。
　　莎莉蒂妮是一位很漂亮的女士，她有雍容的气度，不论什么时候都会将自己打理得非常好。而他不过是一个流浪儿，站在莎莉蒂妮的身边，chu为此感到自己与她格格不入。
　　他在一个雪夜里倒在街头，本以为自己就会永眠在那，醒来以后，却发现自己在一个孩子堆里。
　　那些孩子看着和他一样，冰冷、麻木，眼神里没有对未来的期望，甚至对自己为什么能再次醒过来的原因，都没有探究的。
　　他们被人筛选，被人训练，每一个孩子为了活下去，都变成了狼。他是其中最出色的那一个，所以莎莉蒂妮带他出来了。
　　chu注视着自己被莎莉蒂妮牵住的手，莎莉蒂妮的手非常精致，就和她整个人给旁人的观感一样，她没有一处不好的地方，就算是手指甲的缝，都与旁的人相比更加完美一点。而他不是，他被莎莉蒂妮握住的手，粗糙得堪比辛勤工作数十载的农民。
　　被莎莉蒂妮选中，chu也不关心自己以后会如何。他服务的对象不是莎莉蒂妮，他是属于公司的财产，而现在不过是莎莉蒂妮在使用他。
　　深冬的雪仍然冰冷，但这个时候的他，已经有一套质量极好的冬衣了，从外在来看，莎莉蒂妮牵住他的手，甚至脸上洋溢着温暖的笑，他们就像年轻的母亲和她的儿子那样和谐。
　　只有二人自己知道，他们彼此到底该是什么样不同的定位。
　　“你看到爱玛会高兴的，以后你就负责保护爱玛，你是公司的财产，但你的使用权在史宾赛家族，所以以后你的最高指令只来自于我。”莎莉蒂妮在带他离开的时候，如此对他说道。
　　chu将这一句话牢牢记在自己的脑海里，一直都没有忘记。
　　温切斯特家并不像什么豪宅，它看上去和旁边的房子没有什么不同。莎莉蒂妮牵着他的手进去的时候，chu也没有看出这个房间有多么特别的布置。
　　如果和外面的冰雪比，那么这里面确实非常的温暖。只是显得昏暗，因为每一道帘子都是被拉上的，只有微弱的光从缝隙中透出。
　　chu说不上来它有什么特别，但他在里面，感觉到了温馨，这是一个幸福的家。
　　“爱玛，你在哪儿”莎莉蒂妮松开了他的手，在楼梯那儿站着询问。她的手轻松地搭在扶手上，脸上的笑更为浓厚，一眼便能看出那出于真心。
　　莎莉蒂妮似乎很笃定爱玛就在楼上的玩具房里，她的笑脸是迎着楼梯上方的，她想要给自己的孩子最好的状态。
　　房间的窗帘突然被拉开，猛烈地光照了进来。
　　chu没想过会以这样的方式见到爱玛，她就在光里，她在窗前，她脸上带着幼稚却单纯放肆的笑。
　　她说“妈妈，我在这里。”
　　然后莎莉蒂妮只是无奈地迎向了她，然后将爱玛紧紧抱在怀里。
　　爱玛享受了一会儿母亲的拥抱，但她的眼睛却一直都看着他。
　　“他是谁”
　　“他是chu。”
　　“他是我的哥哥吗”
　　“以后他就会保护你，爱玛，在妈妈不在的时候，就让他来保护你，好不好”莎莉蒂妮将爱玛放下，牵着爱玛的小手，耐心地与爱玛商量。
　　爱玛的目光再度投向他，chu就像是要接受审判那样，等待着爱玛的话音。
　　“好啊chu就是爱玛的哥哥，他会保护爱玛。”爱玛对莎莉蒂妮大大地笑了一下，松开了莎莉蒂妮的手，主动地走向他。
　　chu只是沉默，他的表情早就没有了。
　　爱玛却用期待地眼神看着他，然后毫不犹豫地拥抱了他，她叫他“哥哥。”
　　chu猛然回过神，他本来就没有保护好爱玛，在浣熊市就没有保护好她。
　　他是公司的财产，而现在的爱玛却是公司的叛徒，chu的眼神几经变化，最终chu一脚踹开了压制住卡普兰的威斯克“走”
　　再不走就来不及了，爱玛破坏了红后的主板，而整个基地的应急装置就会启动，如果继续耽误下去，蜂巢的自爆装置倒计时就离结束不远了。
　　必须带着爱玛他们离开。
　　chu背上爱玛，对卡普兰道“背上艾丽斯”
　　他知道艾丽斯，艾丽斯是爱玛的队友，既然如此他也带着艾丽斯一起走。
　　此后不管爱玛再遇到什么，或许他都不再有机会为她做什么了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　阿莱克西亚一路抵达了最深处，在这里停放着许多的飞机，而且款式看上去比起bsaa北美分部的那些机器还要先进。但阿莱克西亚的目光并没有在它们的身上停留多久。
　　她看到了一个深坑，在那个深坑中，似乎盛放着一种花。但那些花却不是长在土里，而是长在一摊肉上。
　　阿莱克西亚与深坑的肉脸对了个正着，那张脸已经扭曲变形，看不出什么人样了，但阿莱克西亚还是从上面看出了那张脸与自己似乎有几分相似。
　　她走近，深坑中的脸突然变得愤怒起来，巨大的一摊肉就跟艾丽斯解决的那一头古怪的黏胶般的怪物一样，可它的样子却比那黏胶怪物要恶心多了，就像是一摊纯粹的血红肌肉在蠕动。
　　一张非人的脸更是不受控制地在扭曲变形。
　　可这摊肉的速度却不是黏胶怪物能比的，不知为什么被阿莱克西亚激怒的肉疯狂攀爬在坑壁上，没有电力运行，再没有可以限制它的东西，它要做什么，自然更是方便。
　　阿莱克西亚却没有退，这里还有玻璃罩，她还想要看得更清楚一点。
　　“嘭砯砯”
　　玻璃罩被那摊古怪的肉腐蚀，不断发出碎裂的声响。
　　阿莱克西亚看到那摊肉如此疯狂，如此愤怒，却像是被戳中了什么笑点，抽搐般地笑了起来，甚至都忘了自己应该躲避危险。
　　“阿莱克西亚躲开”
　　阿莱克西亚听到声音骤然回首，她看到了向她奔过来的人，在黑暗中，只有玻璃罩之内微弱的光，所以她看不清朝她跑过来的人是谁，可阿莱克西亚认为自己知道那是谁。
　　她听话地躲开，并且朝着那个人奔跑过去。
　　“走啊”阿尔弗雷德抓住了朝他跑来的阿莱克西亚的手，他一句废话都没有，也不说自己是谁，也不为阿莱克西亚为什么出现在这里而疑惑，“这里要爆炸了，我们要快点离开”
　　阿莱克西亚没有反驳，她被阿尔弗雷德抓住了手，她被阿尔弗雷德带着一路逃亡。
　　虽然现在记忆还是没有回来，但阿莱克西亚知道这个人不会骗她。在离得近以后，阿莱克西亚很清楚地看到了这个人的轮廓，他就是在自己记忆里的那个人。
　　他们有一样的金发，有一样颜色的眼睛，他很紧张她的安全。
　　阿莱克西亚相信他。
　　他们一起上了一架飞机，阿尔弗雷德动作迅速地完成指令，将飞机启动，提速至最大档，横冲直撞地飞出了蜂巢上空开的口子。
　　阿尔弗雷德将控制权放给了自动驾驶的智能系统，红后的影子在飞机的屏幕上一闪而过。
　　直到飞机飞出了东京范围，阿尔弗雷德紧绷的脸才缓和。
　　阿莱克西亚就坐在后边的座位上，一直观看着阿尔弗雷德操作。
　　就算阿尔弗雷德说他们没有关系，阿莱克西亚也不会相信，他们长得简直一模一样，只除了她是女性，而他是男性。
　　“你终于回来了，终于回到我身边了。”阿尔弗雷德走向阿莱克西亚，他的脸上带着轻松的笑。
　　阿莱克西亚望着他，缓缓点头。
　　阿尔弗雷德的手轻抚在阿莱克西亚的脸颊上，为她理顺鬓边的乱发，他的眼神十分专注，就像他的全世界就是阿莱克西亚“你一切安好，我就放心了。”
　　阿莱克西亚没有记忆，但对这个人的一切举动都不感到抗拒，她甚至主动按住了阿尔弗雷德要抽离的手，似乎是沉溺一般的，期待阿尔弗雷德的拥抱。
　　阿尔弗雷德也正如她所想的那样，叹息一声，将她深深地拥抱“我知道，你的记忆没有恢复，但我们还有时间。”
　　阿莱克西亚并不关心这些，她只是也紧紧地拥抱了他。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　chu知道安全路线在什么地方，他不知道爱玛、艾丽斯还有威斯克到底是怎么回事，异能上的事，因为他没有，所以无法判断情况，但他知道带开距离并不会斩断这样的联系，也不会给爱玛、艾丽斯带去危险。
　　没有什么比要爆炸的蜂巢更危险，也没有什么被一个被导弹锁定的东京市危险。
　　日本人没有这样的武器，因为技术难关，因为美利坚的辖制。但在这样的混乱之中，日本人却是偷偷摸摸地制造出来了，并且第一个要使用的就是安布雷拉公司这块地方。
　　chu跟着艾萨克斯，知道艾萨克斯与日本人有过交易，那到底是什么交易，他不清楚，但应该是有关于t病毒的。
　　东京的灾变可不是安布雷拉公司一手造就的，现在被民众感激，甚至作为不求回报的社畜，只等待政府发放一点救济粮，每天不停劳作的日本民众，他们根本就不知道自己的不幸，日本政府也有份。
　　右翼分子似乎很认可他们的生化武器研制，并且认为利用这样的技术，他们能重新回到追逐世界霸主的角色中去。
　　他们以为自己可以做到，但其实他们并不能。
　　失控的东京就是最好的证据，这甚至不需要chu再做什么解释。
　　卡普兰不知道这个沉默的青年在做什么，他知道chu攻击了他和艾丽斯，但现在这个人又冒着危险，要救爱玛、艾丽斯，卡普兰现在简单的思维能判断出chu此刻不属于敌人。
　　可再多的，卡普兰也不知道了。
　　他们必须离开这里。
　　不管怎么样，那个可怕的男人被留在了走廊那儿，他应该会被自毁的蜂巢永远留在这儿才对。
　　卡普兰背着艾丽斯，chu背着爱玛，他们抵达了停机场，chu选择了一架飞机，接连操作，想将飞机送上天。
　　飞机刚启动，爆炸从深坑便开始了。
　　火舌乱舞，世界骤变。


第95章 遗憾
　　无穷尽的黑暗，四处都没有光的存在, 在无法观测自己的同时, 也无法观测他人。
　　在心灵世界这样的集体潜意识海洋中, 无法观测的情况意味着极度危险。
　　如果自己不能清晰的认识到自己身在何处, 也不能清晰的认识自己的存在, 夜之海就会将之吞没。
　　这不同于自己主动退出，这属于被动地抹消。你在观测世界的时候, 世界也反向观测你，世界在不承认你的存在时, 你将很难确保自己的存在。如果不能观测到自己，那么这份危险就永远不会消弭。
　　威斯克获取了和艾丽斯一样的异能，不同于艾丽斯主动帮助爱玛开拓这方面的能力，而是威斯克自己通过不知道什么实验获得的与艾丽斯同样的能力。
　　换言之, 威斯克掌握了艾丽斯的异能产生的方法。
　　这个威斯克最为致命的一点就在于, 他还不是本体, 而仅仅是一个克隆人，一个克隆人就能把她们反向困在这里，爱玛无法想象面对本体的时候，她和艾丽斯又会遭遇什么样的困难。
　　爱玛拼尽全力去想自己的形态，去找自己生命的锚, 足可以让自己在夜之海的浪潮中，将自己稳定下来的记忆，或者情感。
　　脑海中的记忆快速地在她的脑海中闪过，爱玛反复地寻找自己的形象还有艾丽斯的形象, 被动卷入这里，只有不断地观测，才能让自己在无形的浪潮中得以保全。
　　这里就像是龙卷风那恐怖的漩涡，她们被动卷入，不是在旋风的中心，而是在风的旋翼，精神在这样的搅拌机中不断地被捶打，随时有可能崩散在这里。
　　威斯克同样和她们被卷入这里，但爱玛并不相信他能够稳定住他自己。就凭他贫瘠的克隆人人生，不足以找到稳定他的锚，除非他的野心已经能像千斤坠一样，让他能够稳稳地活在这样的飓风内。
　　爱玛眼前的画面不断地闪过，有她已经不记得的刚出生被母亲拥抱的画面；有莎莉蒂妮抱着祂，一边翻阅《爱玛》，一边低声地念诵；有她第一次见到自己的艾萨克斯，也有她听到莎莉蒂妮与艾萨克斯争吵的画面……还有，还有那天母亲的生日，她带回来的Chu。
　　第一次见到Chu的时候，爱玛其实以为自己真的见到了所谓的天使。Chu的模样精致得不能再精致，她甚至在看到那张脸时，以为那是个好看的姐姐。直到莎莉蒂妮对她说了“he”。
　　Chu有着比雪还白的皮肤，在光下甚至会觉得那有点透明，他就是雪堆出来的娃娃，会被阳光给照化。黑发黑眼，最明晰地与他的白皮肤对照着，那双眼睛尤其深邃，却又如此浅显，他将自己封闭在小小的城池里，很难走出一步。
　　那天在那最后，其实Chu也拥抱了她。
　　这也是为什么，爱玛不能理解Chu会替艾萨克斯做事。分明拿着母亲的权限的人是她，而不是艾萨克斯。可事实却是Chu在母亲消失以后，便走到了艾萨克斯的身边。
　　爱玛那时真的有窒息的感觉，她随时都可能被艾萨克斯杀死。Chu却帮着艾萨克斯，他远离了英国的漩涡，却让她一个人在漩涡中挣扎。
　　脑海中的画面很快闪到了艾丽斯，她恐惧地站在詹姆士的面前，因为他们突然的破窗而入，艾丽斯浑身都在发抖。可当詹姆士拉住她，让她报告情况时，对上詹姆士那一双虎目，艾丽斯的眼睛却显得那么镇定。
　　其实在那面对未知的恐惧之下，艾丽斯的眼中最多的就是淡定，她比表现的还要镇定。
　　也正是这一份镇定，让爱玛看到了艾丽斯的有趣之处。漂亮的女人随处可见，但有趣的女人却很少见。
　　艾丽斯有天然的战斗直觉，在面对危机的时候，永远都是从容的，她的动作可以迅猛让人来不及反应，但她的情绪却很稳定。她是可靠的，可以信任的，不管她如何来历神秘，和安布雷拉公司有着说不清的关系。
　　艾丽斯的画面很快闪过，浣熊市的核爆是爱玛平生仅见，自然也给了她无比深刻的印象。
　　核爆的画面闪烁着，爱玛似乎又回到了那一刻，看到太阳坠落的模样，世界变得极其安静的时刻。所有的东西都被摧毁，耀眼的光芒足可以刺瞎无疑中看到它的人……
　　越来越多的画面闪过，越来越多的人也闪过……不断地观想终于产生了应有的作用，爱玛逐渐明白了“自我”是怎么样的一个构成，她是天生的人，有着自己的本性，她经历的一切都会在生命中将她逐渐雕琢，逐渐地形成如今的“自我”。
　　她不能只看自己的个性，更是要看塑造她的一切，这所有的一切才构成了她，让她拥有现在的模样。
　　越想，爱玛就感觉自己越是鲜明独特了起来，也让自己逐渐地远离了那一场风暴的旋翼。冥冥之中，爱玛的心里产生了一丝波动，以她和艾丽斯曾经进入风平浪静的夜之海的经历，这让爱玛很快摸索到了心灵世界的大门。
　　她结合自己的经验，更容易找到感觉，在飘摇之中，爱玛逐渐发现平衡点。
　　眼前的世界就像被橡皮擦擦过，一寸寸的发白，最终爱玛稳稳地落到了一片草地上，夜之海也消失得干干净净，变成了蓝天白云，那些星星也完全没有出现的迹象。
　　或许它们不是没有出现，而是它们在强烈的光下光芒退却，被太阳遮盖。
　　爱玛低头看了看自己，却发现自己变小了，穿着一身素白的连衣裙，脚上一双鞋都没有，赤|裸的一双脚，与地上的青草进行了亲密的零距离接触。
　　这一低头，那一头金褐色如蜜一样的头发更是如瀑坠下，在阳光下透着甜蜜的光。
　　没有透着光的夜空，看不到那些五光十色、随波逐流的星星，只有一望无际的蓝天，一碧万顷的草地，还有明媚的天光，与不时飘来的丝丝白云。
　　偶尔有风吹过，撩动她的裙摆，压低青草，搔过她的脚背，吹拂她的发丝……
　　这里不是夜之海，爱玛也不知道这里是哪儿，她只能感觉得到这里非常安全，非常温暖，或许这里也还是属于心灵世界的一部分，可这一切都显得很不一样了。
　　爱玛环顾四周，没有看到艾丽斯的踪迹，于是爱玛寻找起了艾丽斯。一边行走，爱玛一边构建其艾丽斯在自己身边的认知。
　　艾丽斯应该在她的身边，她们是一同被卷入这个世界的。抛开应该死在风暴旋翼之中的威斯克的克隆人，爱玛认为艾丽斯有经验以后，是知道怎么处理那样的紧急情况的。
　　艾丽斯通过努力，也知道如何稳定自己的状态，她会观想她们曾经经历过的一切，不管是她作为安布雷拉公司的财产时做过的那些任务，还是她在觉醒以后，决定背叛公司的事，亦或者是他们在浣熊市的蜂巢里经历的那些危险……她们一路走来，经过了太多危险，从这些为献礼，她们也学会了如何更好的保护自己。
　　艾丽斯不是别的任何人，她足够坚定，足够强大，能够让自己在任何不利情况下活下去。
　　她是善良的，她愿意伸手搭救任何她看到的无所依靠的人，她信守承诺，不管她会因此遇到多少危险，她总是会及时地赶到她身边……
　　她就在自己身边，她们不会牵手，但她们都看着同一个方向，即使前路不可捉摸，但天光也尚好，这里的风景很美，所以艾丽斯也会夸赞……
　　“真温柔。”艾丽斯走在爱玛的身边，发自内心地感叹。
　　艾丽斯说话，就像她一直就在那样。
　　爱玛并未对此感到惊奇，因为本该如此。她微微侧首，看到了比自己高出许多的艾丽斯。
　　艾丽斯仍然是正常的大小，只是艾丽斯身上的衣服变成了她第一次见到的那样，穿着一身红色的连衣裙，一双大长腿肆无忌惮地暴露在阳光下，莹润的白色皮肤在天光中甚至会发光般的闪耀。
　　艾丽斯也没有穿鞋，但作为成年人的体型，在这个时候，也总是比爱玛高一头的。
　　爱玛看她时，艾丽斯也微微低头看她，那句“温柔”，也不知道是说微风温柔，还是说爱玛那飘飞的发丝，亦或者是那微微飘荡的裙摆……
　　“你感觉如何？”爱玛问艾丽斯，她担心艾丽斯。
　　艾丽斯皱眉想了想，旋即潇洒一笑，道：“一切都很好。”
　　精神世界里的战斗，比起外界的战斗，凶险程度也丝毫不减。艾丽斯与威斯克战斗过，知道他的强大，所以能一通将他卷入精神世界里，由此陷入集体潜意识的风暴之中，借这股风暴的力量，将威斯克绞杀，艾丽斯也放松了不少。
　　集体潜意识是与普通的个人心灵不同的，这是所有人构造出的危险世界。一个人的想象终有穷尽的时候，而所有人连起来的世界，却有无穷尽的变化。
　　拥有钥匙的人，可以去往自己想要去的地方。但发生意外，来不及使用钥匙的时候，就无法避免自己跌入未知的世界。这次三人的精神被拉入风暴之中，就是证明。如果不知道应对的方法，很容易就将自己彻底迷失，那时候，也就只剩死路一条。
　　威斯克就没有她们这样的好运，更不会有她们这样的对彼此的信任，所以威斯克只会死在风暴旋翼之中，爱玛甚至从来不会去想那个克隆人威斯克能够活下去。
　　“看到你也安然无恙，我感觉更好了。”艾丽斯对爱玛笑得更灿烂了一点。
　　艾丽斯的笑容，在这样如春的景色中，更是比春|色|更美。微风中轻轻浮动的发丝，上扬的眉梢，半月的眼睛，某种漾开的一片奇异的绿与蓝，与这天，与这地，奇妙地融汇在一起。
　　风中摇曳的火红的裙摆，艳丽得好比一团妖异的火，直直地撞入爱玛的眼中。
　　爱玛的手动了动，最终也没有牵住艾丽斯的手，她只是说道：“艾丽斯，我们该回去了。”
　　不管这里有多么安宁美好，这也是一个精神的世界，此刻精神世界里多么美好，都只能说是虚假的，因为外界她们还在蜂巢里，如果不快点离开，或许就会死在那儿。
　　爱玛知道卡普兰和Chu都还在，但问题也就在Chu身上。如果Chu真的要跟着艾萨克斯一条路走到黑，对她们下手，爱玛也不知道卡普兰能不能护住她们。
　　Chu的实力很强，从前他就很强大，这段时间在艾萨克斯的身边，如果有了成熟的植入病毒的技巧，很有可能Chu也会被改造一番。这样的话，卡普兰获胜的可能又会大大降低。
　　不过从她和艾丽斯这时候都还好好的情况来看，或许卡普兰此刻还正和Chu在对峙，也可能Chu放弃了继续做艾萨克斯的走狗。
　　爱玛不知道她们在这个地方耽误了多久的时间，可她们不能继续在这里耽误下去。
　　“等安全了，有机会的时候，再回到这里吧。”艾丽斯留恋地看了一眼爱玛，眼前的爱玛比起成年以后的富有攻击性，此刻的她看上去更像是一只大号的娃娃，模样精致极了，那一头蜜色的发，真的让艾丽斯似乎嗅到了蜜糖的香气。
　　爱玛点头，应下了艾丽斯的话。
　　二人达成共识，按照从前的方法，离开了这个安宁的世界。
　　她们虽然不知道自己是怎么进来的，但出去的方法却又是大同小异的，所以想出去，对她们来说没有那么难。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　睁开眼，眼前便是明晃晃的灯光。
　　爱玛与艾丽斯几乎是同时皱眉，又同时坐了起来。
　　卡普兰看到她们的动作，高兴地呼喊她们的名字。
　　Chu的目光从屏幕上，转到了爱玛的身上：“感觉如何？”
　　Chu的声音比起少年时期，显得低柔了不少，动听得适合用来吟唱诗歌。他有得天独厚的外在条件，只是他的命运却并不那么一帆风顺。
　　爱玛揉了揉自己的头，看到他，忽然笑了。
　　艾丽斯和卡普兰都看着她笑，Chu却是没有说什么，眼前的情况，爱玛确实该笑。如此荒谬，如此戏剧，自诩是公司的财产，他也一直恪守着这条准则，可有的时候，却并不是那么顺利就能让自己按照既定路线走的。
　　爱玛笑够了，一下摊在座位上，对Chu说道：“你放弃在艾萨克斯身边继续做什么保险了？”
　　Chu脸色却是微微变化了一下：“红后仍然承认你的合法性？”   爱玛笑得更开心了，和这样的聪明人说话，就是不用费脑子：“艾萨克斯以为他现在这股力量能够对我的权限造成限制，他真的以为那些人能把我母亲的权限绕过我，送给他？
　　“他不过就是被选出来背锅的人罢了，他还真的以为自己有什么了不起，真是蠢得够可以的。”
　　“既然你都知道了，那你下一步打算做什么？”Chu问道。
　　爱玛摇摇头，并不认可Chu所说的，她什么都知道了的说法：“我知道的少之又少，是你在艾萨克斯的身边做事，又不是我。下一步，既然你在这里，那就拜托你带我们去一趟法国巴黎了。”
　　Chu知道爱玛这是要回安布雷拉公司的总部，但他不明白爱玛为什么要这样决定：“你不回BSAA北美分部了？”
　　“好不容易有了可以摆脱他们的机会，我为什么还要把自己送上去？”爱玛指着自己的鼻子，很不可思议地问Chu，“你是不是觉得我傻？”
　　Chu还能说什么，当然是摇头。爱玛记仇可是很厉害的。
　　“日本人的算盘，红后说他们和艾萨克斯、威斯克有交易，想借助公司的生化武器，让自己重回世界巅峰。可他们光有这份野心，却没有控制公司野心的能力，反倒是搭进去自己的东京。
　　“原本我就在怀疑，为什么BSAA日本分部能抓到那么多的生化改造人，为什么他们能有那么多对抗生化变异的武器……我本来以为是因为他们的科技人才还没有凋敝，都是他们日以继夜的研究出来的。结果却是因为曾经的交易……或许说是曾经也不那么准确，你们暗地里还在继续交易吧？
　　“可是东京这么大的问题又不能不解决，他们就想要做一个局，表现自己政|府与生化恐怖主义势不两立，又要赢取自己民众的信任……他们和安布雷拉公司的地下交易，肯定是不能暴露的，东京也成了安布雷拉公司的后花园，这让他们如何能忍呢？
　　“为了表示自己对这件事的重视，他们甚至不惜去求助BSAA北美分部，还将自己的大量资料、新式武器都毫不心疼的公布给BSAA北美分部的人。是慷慨吗？是为了掩饰自己的野心而已。”
　　爱玛的眼睛微眯，“事情就是那么简单，对东京的活动，他们就没有想过要留下什么活口，在对抗生化恐怖主义的时候，有人牺牲，那是再正常不过的事了。他们只要用导弹将东京夷为平地，杀光所有人，就不会有人知道他们曾经愚蠢的与安布雷拉公司进行的不光彩的交易。
　　“我本来就是想要借这个机会，让我诈死脱离美利坚政府的视线。这次日本做得这么漂亮，正给了我机会，我又为什么要辜负呢？”
　　“你似乎不打算对日本再做什么，这可不像你。”Chu觉得这真的很不爱玛，在说到日本不打算让任何一个人活着走出东京的时候，爱玛甚至都没有表现出一点愤怒。
　　以前要是爱玛知道，谁会打她的主意，她总是会像一只被惹怒的，被人侵入了自己的领地的狮子一般愤怒咆哮，甚至会就此设计对方，让对方死得很难看。
　　爱玛看了一眼艾丽斯，说道：“日本人不需要我做什么，他们就能自己把自己推进火坑。导弹炸东京，安布雷拉公司的蜂巢自爆，但他们就以为什么问题就没有了？
　　“这个世界上，只要做过的事，就永远会留下痕迹。更何况是这么大的把柄，即使我不说，难道就不会有其他人知道了？如果真的没有人知道，我远程操作一下，也能知道。
　　“可要是在这个时候，再由我亲手去做将日本政|府推入火坑的事，而不是继续等待他们玩火**，那么日本上亿的人都可能因我而死。
　　“我不能这么做。”
　　即使这样，她不得不为此憋火，她也必须先忍耐。
　　Chu像是重新认识了爱玛，从前那个莎莉蒂妮消失后，就变得愤世嫉俗的爱玛，如今真的完全不一样了。至少她知道了忍耐，而不是只图一时爽快。
　　艾丽斯听了半天，终于明白东京之行，爱玛所要承担的风险：“你是什么知道的这些事？”
　　看出艾丽斯的表情严肃，爱玛也不敷衍，直接回答道：“我是和红后聊过以后，知道了日本政|府曾经与安布雷拉公司有交易才知道的。如果我知道这件事这么凶险，我也不会让你进来。”
　　爱玛可以自己冒险，但她不会让人陪她冒险。更不会让艾丽斯也承担丧命的风险。
　　艾丽斯并不为此而感到安慰，她握住了爱玛的手，说道：“这么凶险的事，如非必要……”说到一半，艾丽斯却又什么都说不出来了。
　　从浣熊市的地底蜂巢开始，她们从初遇的时候开始，就没有什么安宁的时候，她们承担了许多风险，做了太多危险的事。可是这一切都没有结束的时候，除非他们知道安布雷拉公司到底为什么要这么做，除非他们能彻底结束安布雷拉公司引起的病毒狂潮。
　　可她们只有两个人，就算是算上现在的卡普兰，还有那个妖异的青年，她们也做不了更多的事。
　　艾丽斯甚至有点茫然，接下来她们到底要做什么。
　　注意到艾丽斯的变化，爱玛反手握住艾丽斯的手，对她笑道：“艾丽斯会没事的，这一切都会结束的，像梦里那样的安宁和平的世界会回来的。”
　　不管那要付出多少的努力，不管那会是多久以后的未来，爱玛都相信，会有那么一天。
　　Chu将航线调整到法国巴黎，安布雷拉公司东京分部的蜂巢里停放的这些飞机，都是很好用的东西，远程控制系统是由红后进行大部分操作，即使不会开的人，也能保持住飞机的平稳行驶。
　　爱玛握紧艾丽斯的手，她说道：“我们这次是要去安布雷拉公司的总部，我想要再确定一点东西。我总觉得在这背后，有别的手，在推动这一切发展。公司以前也有许多疯子，但还不至于疯到毁灭自己的地步。”
　　“……好。”艾丽斯觉得自己已经不需要再做什么了，她没有很明确的目标，所以此前才会为此感到茫然。但爱玛明确地说出她们的目的地后，艾丽斯浮动的心就安定了不少。
　　如果她们的行为只是为了向安布雷拉公司复仇，其实也说的过去，有很多事都是从安布雷拉公司开始的。想要让这个世界恢复正常，从安布雷拉公司身上下手也是对的。可艾丽斯其实没有那么的情怀要去拯救世界，她不过是一直被安布雷拉公司推着走。
　　每次都是如此，就在她要在危险的生活中，逐渐将安布雷拉公司的事暂时放下时，安布雷拉公司就能重新挑起事端，让她的生活再次变得一团乱。
　　爱玛既然是知道安布雷拉的一贯作风的，艾丽斯当然相信她的判断。
　　艾丽斯喜欢这样和爱玛的交流，这让她感觉自己十分轻松。
　　解决了艾丽斯的疑惑，爱玛拍了拍卡普兰的肩，自己扶着卡普兰站了起来，朝着Chu走过去。
　　Chu坐在驾驶座上，看着爱玛走向他。
　　爱玛隔着椅背，拥抱了Chu。Chu的衣服很薄，勾勒出他的肌肉线条，隔着衣服，属于Chu的体温也传递到了爱玛的身上。
　　“欢迎回来，哥哥。”
　　Chu浑身僵硬，扭着身，却不能回抱爱玛。
　　爱玛凑到Chu的耳边，低声说道：“Chu，你不需要再为了公司做什么了，你不是安布雷拉公司的财产，你是我的哥哥，你不需要对仇人卑躬屈膝，甚至被他在危急的时刻当狗一样的放弃。
　　“欢迎回来，哥哥。”
　　她再次说了这句话，她仍然选择相信Chu。
　　艾丽斯注视着他们的拥抱，卡普兰也是如此，机舱内此时一片安宁。
　　在飞机转向的那一刻，Chu因为机身颤抖的那一下，终于也拥抱了爱玛。
　　“我回来了。”
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　东京被放弃了！
　　大写加粗的字体宣告着东京遭遇的悲惨命运。
　　这个曾经国际一流的大都市，这个所有人梦中的城市，这个日本文化标志一般的存在，就在这一天，被夷为平地。
　　多少东京人在狭窄的火柴盒中抱着自己哭泣，他们都以为那不过是一时的退让，总有一天，他们都能返回故土，但这个时候东京的毁灭，扇了他们响亮的一巴掌。
　　被夷为平地的东京，满地都是生化怪物的尸体，那里血流成河，遍布的病毒更是无法轻易被解决，由此围绕东京的团团隔离带，仍然是无法撤离的。
　　作战在第一线的BSAA日本分部成员，绝大部分都光荣牺牲在了东京里，只有剩下的一小部分，抢住了时间，让自己活着离开了那座城市。
　　这样的情况，很难让生活在东京附近的民众感到安全，他们认为自己的未来更是灰蒙蒙的一片，看不到什么希望。不过也有部分人认为既然东京的问题解决了，政|府加紧研究解剂，他们也还是有机会回到故土的，从前一穷二白能建设东京，现在东京被摧毁了，他们只要还能回去，就还有重建的一天。
　　只是这又要等待多长的时间，谁也说不清。也更没有人知道，还会不会有下一个城市变成东京。
　　原本日本就是一个海岛国家，失去一个城市，再失去一个城市……如此继续下去，他们很有可能就再也等不到重见和平的时候。
　　这样悲观的情绪，却是无法影响到在医院里疗养的幸存者了。
　　里昂躺在病床|上，他浑身受了很多伤，此刻就算是略微动一动，让自己翻个身，都有火烧一般的疼痛感。而他旁边一左一右的病床上则是躺着吉尔，克里斯。
　　卡洛斯被送进了重症监护室，随时有断气的可能。
　　BSAA日本分部的人，更是只回来了两个人。
　　爱玛还有其他的人都死在了东京里。
　　真是名副其实的魔都，一座会吃人的城市。
　　“里昂，不管怎么说，东京的大部分危险都被解决了。”吉尔还能坐起来，情况比里昂和克里斯都要好上几分。
　　牺牲了这么多的队友，直面了那么多可怕的生化怪物，吉尔仍然对自己能活着回来感到不可思议。
　　“他们这就是谋杀！”克里斯躺在床|上，也仍然铿锵有力地咒骂，“早就知道他们不会那么简单，轰|炸东京也就他们自己能想得出来，而且在我们事先出任务之前，根本没有说起过相关事件，他们就是想让我们都死在东京。”
　　“克里斯！”吉尔赶紧叫住克里斯。
　　克里斯怒火一窒，转而狠狠地闭嘴，什么都不说了。但从他那剧烈起伏的胸口，还是能看出他此时的不平静。
　　吉尔脸上的神情也不好看，她当然知道克里斯说的是对的。可他们什么也做不了，甚至自己的命在这个时候，也是仰仗着日本政|府延续的。如果不是那时候已经有记者围住了他们，将他们的情况第一时间就发了出去，他们现在还能不能活着躺在这儿，都还是二话。
　　“或许爱玛他们死在那儿了，才是更轻松的事。”里昂忽然开口。
　　他其实并没有那么悲观，但里昂却非常看不管日本政|府的行为。欺瞒、小动作、表里不一……那背后的阴狠与毒辣，让里昂此时回想起来，都觉得不寒而栗。
　　有这样的政|府，也不知道是日本民众的好事还是坏事。
　　吉尔想到爱玛，一时间也不知道自己该说什么。
　　“我们要活下去，也要回去。”里昂如此说道。
　　吉尔和克里斯听到了，心里也是如此做了个决定。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　时间过得很快，如果说这个世界上，还有什么没有被改变的，也就是时间了，它永远在朝前走，永远不为谁而停下自己的脚步。
　　人类在时间面前，也只是如灰尘一般。
　　安布雷拉公司的飞机飞行速度很快，但要从日本飞往法国，这一路上，他们也耗费了不少的时间。
　　“法国的情况也不好。这里受到的病毒的侵害，比起日本有过之而无不及。”Chu在找地方停飞机之前，先给爱玛他们打一个预防针。
　　日本作为一个海岛国家，有自己的优势，在岛上常年都能吹到海风，病毒会被海风带走一大部分，所以他们能花费比其他陆地大国更少的力气去治理国中的病毒。
　　安布雷拉公司的飞机在法国的系统中是被承认的，所以Chu就算是驾驶着飞机长驱直入，也并没有被法国至今还在起作用的空防给打下来。
　　安布雷拉公司的总部设在巴黎，是因为创始人中有人是法国人。
　　爱玛知道的关于安布雷拉公司的发展史，毫无疑问的可以追溯到十八世纪的一个法国贵族身上，对方有钱有势，跟随殖民的浪潮在非洲也有自己的势力。
　　在非洲的一个原始部落里，法国贵族得知了原始部落的一个极其重要的传统，族中强大的年轻人，总是会成为族长的候选人，在他们成年的时候，就会受到考验，要前往部落中的圣地，接受考验。
　　经过严密的调查，这位法国贵族知道了这个原始部落的考验是什么，那些年轻人在圣地里，会摘取部落的圣花吞服，经受住考验的人，就会得到质的提升，而失败的人，就会爆发各种疾病，甚至当场死亡。
　　法国贵族从中看到了人类进化的可能，于是毫不犹豫地杀光了那个部落的人，将那些花占为己有，并且秘密对此进行研究。
　　为了掩盖自己的目的，甚至逐渐地产生了安布雷拉公司的原型。
　　直到八十多年前，安布雷拉公司被马库斯、史宾赛还有阿什福德三个人建立起来。
　　所以安布雷拉公司的总部被定在法国，真是毫无问题。奥斯维尔·E·史宾赛，她的曾祖父，爱玛根本不知道对方是什么样的人，她从来没有与史宾赛相处过，对奥斯维尔的印象，也都是母亲莎莉蒂妮偶尔说起的事建立起来的。
　　爱玛也不明白阿尔伯特·威斯克是为什么和史宾赛家结仇的，又为什么要针对史宾赛。曾经逃离浣熊市，两次都出车祸，爱玛就感觉这背后有别的人的影子在，知道威斯克和史宾赛家有恩怨以后，爱玛就在想当初这件事会不会是他干的。
　　此次的法国巴黎安布雷拉公司总部之行，爱玛最想知道的事之中，就有这件事。
　　“你说，下去以后，迎接我们的会是什么？”爱玛站在Chu身边，看着平静的仪表盘问道。
　　Chu平静地回答道：“你不要担心，总部已经被废弃，答应净世计划的人，早就离开总部了，这里有的只是被迫沉睡的人，还有红后的超算机房。”
　　作为总部，在这里的红后超算就是本体。
　　Chu一直是跟在艾萨克斯身边的，他说的话倒是很有参考价值。而且在安布雷拉公司日本分部的蜂巢中，从红后的话中也能猜出这样的情况。
　　反对的人，就要被沉睡在这里。
　　这样霸道的做法，倒是很有一些那位祖先的味道。
　　所谓资本在发展的时候，没有一张钱不是沾染鲜血的，爱玛如今才是看得清清楚楚。
　　“走吧。”艾丽斯不打算在飞机上继续耽误时间。
　　“出去以后还是要多加小心。”爱玛先提醒一句，这才按下按钮，打开了机舱门。
　　艾丽斯和卡普兰率先下去，爱玛、Chu随后跟上。
　　在飞机上时，他们能看到的画面就是时好时坏的城市风景，埃菲尔铁塔都被砸弯了的样子，看上去也能知道，巴黎绝对不是安全安全的。只是作为一个标志性的城市，法国政|府还没有做到日本政|府那样的程度，他们还是保卫住了巴黎。
　　这丝毫没有二|战时期法国的果决，爱玛还以为这些人会毫不犹豫地放弃法国，逃去英国，通过海风隔离那些可怕的病毒呢。
　　安布雷拉公司的总部在法国巴黎有想当显眼的一栋建筑，不过那也不是真正的总部。在官方资料中，安布雷拉公司的总部甚至是和任何制药有关的信息都没有，也看不出任何与安布雷拉公司有关系的痕迹。
　　那是一栋时尚大楼，做服装，卖香水，护肤品之类的。
　　也正是这样的手段，才能让他们一直隐藏下去，而不至于在清算安布雷拉公司的时候，一下就连自己的总部都被消灭了。
　　Chu的飞机还是开得很稳的，稳稳地在没有地面指引的情况下，停在了偌大的空地上。
　　红后灭有陷入休眠，接收到了飞机的信号以后，在飞机刚停下时，就打开了升降台，将飞机给收入内部。
　　此刻走出机舱，也就是实打实地走进了安布雷拉公司总部。
　　看来艾萨克斯逃得太匆忙，连他们的“叛徒”信息都来不及收纳进去。要是红后的表层程序还要反抗一会儿，他们就没这么好进来了。
　　总部内非常安静，甚至地面只有指示灯是开着的，勉强照亮了他们要走的路。
　　红后这大概是做的节能反应，在基地没有人的时候，她要维持自己的运行，也不是一件容易事儿。
　　四个人走在空旷的总部内，总让爱玛产生一种错位感。
　　走廊里他们的脚步声并不明显，但太过安静的环境，还是让爱玛不能安心。
　　“强制让反对者的声音消失，这种操作是谁提议的？”爱玛问身边的Chu。
　　Chu警戒着周围，听出爱玛语气里的嘲讽，自己倒是没什么波动：“威斯克。不是你见到的那一个，是真的威斯克。”
　　“他有这么大的权力？”爱玛不相信，她根本没有听说过威斯克这个名字，所以这个人应该是无缘安布雷拉公司的权力核心的。
　　Chu也知道爱玛为什么会有这样的反应，如果他不是亲眼所见，他也不会信。Chu叹息一声，道：“他没有那么大的权力，但他有你意想不到的野心。”
　　威斯克的野心，是他平生所见最大的。而这个人还真的成功了，他的力量本来不足以撬动安布雷拉公司，但他却真的做到了。就算是他看着的艾萨克斯，也都没有做到的事情。
　　“艾萨克斯呢？”爱玛不是很想相信这些话，但Chu也没有说谎，她再不想相信，也得承认，确实有那么些人，能做最出色的搅|屎|棍，立志将世界打乱的人，又怎么会是简单角色。
　　“艾萨克斯是同意的，高层里，只剩下艾丽西亚·马库斯还在坚持。但她被强制睡眠。他们形成了声势，无法阻止。”Chu没有说的是其他高层其实也是被逼得发了疯，他们在想到自己即将被毁灭的时候，在威斯克的鼓动下，也毫不犹豫地选择要将世界拉入深渊。
　　爱玛点点头。
　　既然艾丽西亚陷入沉睡了，那她肯定就在总部了。


第96章 放纵
　　法国巴黎的大道没有从前那么干净，街上没有人出来行走, 这座浪漫之都, 在悄然中丧失了自己的活力。
　　死寂的外在, 包裹着张皇失措的恐慌。
　　全球性的病毒危机爆发, 法国巴黎自然也在地球范围内。更别说巴黎还有安布雷拉公司的总部, 尽管外人眼中的总部其实根本不是那么回事，但也足够造成骚乱。
　　法兰西政|府第一件做的事, 就是在美利坚政|府确认安布雷拉公司有罪后，将安布雷拉公司的总部也查封。但法国巴黎也仍然爆发了病毒危机, 这里面自然也有以威斯克为首的疯子的手笔，但其实也有更多的人参与了这场骚乱。
　　也幸好法兰西政|府有丰富的应对骚乱的经验，否则还真说不定在第一波的袭击出现的时候，就全线溃逃了。
　　即使如此, 法兰西人民, 尤其是位于巴黎的公民, 也都对病毒人人自危。
　　巴黎的街道上无人，而位于这里的安布雷拉公司总部，也没有其他地方属于安布雷拉公司的秘密基地那么热闹。
　　就如同被抛弃在这里的人一样，总部陷入了死寂之中，安静到在不了解的人眼里, 只会认为这里根本不可能会是能培养出那群反人类幕后b|oss存在的总部。
　　威斯克能够成功，不是因为他太聪明，而是因为他成功挑动了公司内那些聪明人的疯狂神经。而还能保有自己理智的人，反倒成了这群疯子中的异类。而异类, 总是会被排斥的。
　　在总部里，每一个被迫睡着的人，都是安布雷拉公司暗淡的希望；每一个封闭的安眠仓，都是安布雷拉公司最后能把自己从悬崖上拉回自己的可能降低的墓志铭。
　　因为威斯克和史宾赛的恩怨，爱玛对他当然是全无好感，但想到这个人能做到这些事，也真是颇有些佩服（贬义）。
　　“威斯克是和史宾赛家的谁有恩怨，Chu你知道吗？”爱玛看那个威斯克似乎挺年轻的样子，有些怀疑是不是自己的母亲莎莉蒂妮惹出来的事端。
　　对于自己的母亲，爱玛自然是喜欢的。可是莎莉蒂妮也实在是一个很会来事的人，爱她的、恨她的多不胜数。包括艾萨克斯，对莎莉蒂妮也多是又怕又恨，又不得不依附于她。
　　尽管艾萨克斯是她的父亲，爱玛对他也并没有什么感情。尤其是他们的见面，往往就意味着艾萨克斯的虚情假意，以及不断地捅刀子。如果不是她命大，或许早就死在艾萨克斯的手下了。
　　男人的宫斗，大概就是这么个味道。
　　“我不知道，他从来没有说起过。艾萨克斯和他之间的对话，我也没有听到过。”Chu也知道爱玛想搞清楚一点事，如果他能帮得上的，Chu自然是毫不吝惜，可威斯克的事，他确实帮不上什么忙。
　　爱玛对此也很是理解，以Chu的身份来说，他确实很容易被艾萨克斯提防。爱玛也不会在这个时候故意去问。为什么Chu在明知道自己会有这样的际遇时，还要去艾萨克斯的身边。
　　其一Chu是公司的财产，调任他去保护谁，Chu没有反抗的权利。其二，去艾萨克斯的身边，Chu是在莎莉蒂妮还在的时候，就去的。这背后灭有莎莉蒂妮的意思，爱玛自己都不信。还有最重要的，莎莉蒂妮消失后，爱玛就遭遇了多次刺杀，每次都是Chu传递消息，让她早走一步……
　　如果说Chu去了艾萨克斯的身边，就将她彻底放弃，爱玛是不会信的。这也是为什么Chu明明是艾萨克斯身边的人，她在明知道自己应该提防他的同时，也仍然付出信任。
　　每个人都有自己的身不由己，有的爱玛可以体谅，例如Chu，而有的，总是不可原谅，例如艾萨克斯和威斯克。
　　爱玛甚至有理由怀疑莎莉蒂妮的消失，是艾萨克斯和威斯克共同的阴谋。
　　“你打算先去哪儿？”Chu看前方快到岔路口了，询问爱玛的意见。
　　爱玛刚想回答，却注意到艾丽斯脸上的表情变得很奇怪。艾丽斯似乎走神了，甚至根本没有关注她和Chu的对话。
　　那眼神都是飘忽的，甚至卡普兰都比她更为专注。
　　这不该是艾丽斯的表现。
　　“艾丽斯，你想先去休眠仓那儿看看那些墓碑，还是想看看红后的超算机房？”爱玛拉住艾丽斯的手，让艾丽斯的梦游暂时中断。
　　艾丽斯对此没什么想法，她回过神来，也仍然有些心不在焉。他们走了一路，艾丽斯都安静地走在前方，Chu和爱玛的对话都只是过耳而没有过心，这在从前是根本不会发生的事。
　　“休眠仓，日本的安布雷拉公司分部蜂巢里，你已经问过红后一些问题，却都没有得到你想要的答案，如果你能找到那位艾丽西亚，或许你就可以找到想要的答案。”
　　艾丽斯还是本着从节约时间出发的，他们的时间很宝贵，不能浪费在无关紧要的事情上。
　　爱玛知道艾丽斯会这么选择，这也说明艾丽斯的观察力并没有下降。那么艾丽斯走神……
　　“你刚刚在想什么？看上去好像很严肃的事。”爱玛言下之意就是说出来，如果有什么疑问，她能帮忙解决的，她们就一起解决。
　　“不是有什么问题，而是……这个地方，”艾丽斯目光飘了四周一圈，“我好像来过。”
　　她明明从未来过这里，却对这里似乎没有丝毫的疑问。她不知不觉地就走在爱玛与Chu的前面去了，甚至根本不需要带路，也不需要爱玛和Chu这样真正熟悉安布雷拉公司总部的人加以指点。
　　这种现象正常吗？
　　艾丽斯不知道自己是不是曾经来过，她的记忆最远也只有自己成为浣熊市安布雷拉公司蜂巢看门人的片段，再久远以前，就没有了。所以艾丽斯也不敢断定自己很久以前是不是真的来过这儿。
　　爱玛听到艾丽斯的话，心中一动，握着艾丽斯的手又紧了些：“说不定真的来过。”
　　红后说，艾丽斯的脸她不应该陌生。爱玛为这句话也想过很久，艾丽斯的脸她当然不陌生，可爱玛也不知道自己所想的那个人是不是就真的是红后意有所指的那个人，如果是真的，那么艾丽斯的存在，的确很难说她是正常家庭出生的人。
　　艾丽斯看了一眼爱玛，她觉得爱玛似乎有什么事隐瞒着她。两个人在这个时候都心事重重，就算是Chu和卡普兰，也没有个通透的时候，头顶上悬着的问题，永远无法躲避。
　　爱玛不打算继续这个话题，她带着艾丽斯走到前面去。
　　看出爱玛不想深谈这个话题，艾丽斯也不追问，在该说的时候，爱玛从来不耽误时间。她们之间不存在你隐瞒我，我隐瞒你，最后作来作去，害得对方受伤这样的事。
　　既然爱玛决定现在不说，也就说明现在不合适说，当然更大的可能是爱玛无法确定她所想的，和事实是否一致。
　　一旦爱玛最终能够确定自己的想法，艾丽斯相信她会愿意及时地说给她听。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　放置休眠仓的位置，在总部悬停的第二层。
　　这一层非常特别，修建的时候，就采用了爱玛至今也没有弄得特别懂的技术，是悬空在地底一层之下，却又不与地下一层以及地下三层产生勾连，是一个独立的楼层。
　　这个特别的第二层只对有权限者开启，这一块设计也就是专为这些身居高位的大人物们服务的。这个设计只为保护他们的安全，在总部受损时，在内部的大人物们能很快撤离，不用跟着总部共沉沦。
　　从第一层要进入第二层，途中会经历一个长廊，上面挂满了有关于安布雷拉公司创始人的历史，有重要人物的画像，有无聊的文件证书……
　　安布雷拉公司自创立起，虽然自身的目的并不光彩，只是为了寻求自身的进化与长生，但在建立成制药公司以后，也还是对人类做出了一定贡献的。
　　安布雷拉公司牵头建立起的全球制药联合会，它们几乎是做到了垄断市场药品研发的工作，一边攫取暴利，一边却也研制出了许多治病救人的药物。
　　公司切实的让那些鲨鱼得到了利益，这也是为什么，在安布雷拉公司的非法生化实验曝光以后，全球制药联合会还会尽可能地帮助安布雷拉公司了。
　　艾丽斯和爱玛并肩走在安布雷拉公司的历史长廊中，看到了两边的相框里，那些形形|色|色的人像与奖项，还看到了些什么专利证明之类的东西，也算是发现了安布雷拉公司确实做了很多事，而不是专门做搅乱世界工作的角色。
　　一路走过来，最先看到的是穿着宫廷贵族服饰的男人女人们，油画中的他们看上去雍容华贵，与一身狼狈的他们真是形成鲜明的对比。
　　越往里走，画像中的人穿着打扮则越趋近于现当代。
　　注意到艾丽斯的目光在这些画像上游曳，此刻没有那么紧张，爱玛也放松地同艾丽斯解说起来：“这里是专给人做安布雷拉公司历史熏陶的，最先看到的，就是组建安布雷拉公司前身的始祖，他是一个法国贵族，穿得浮夸又雍容，实际上也是一个心狠手辣的人。
　　“他很有眼光，对生意有很敏锐的嗅觉。安布雷拉公司能在初建立时，就完成最原始的资本积累，离不开始祖的付出……
　　“每一个挂在这里的人，对安布雷拉公司都有极大的贡献。这里的排序是从根源开始，此后的路靠近核心，也意味着前人对后人的一种期待，他们希望自己的研究只是为后人铺路，而后人能达到真正的根源。
　　“走进科学的殿堂，只是第一步。探寻真理，开创未来，直到永永远远，是他们的野心。”
　　有了解说以后，艾丽斯看得更认真了，但说实在的，从画像中，确实看不出什么特别的。
　　“刚才看到的是安布雷拉公司创始人？”艾丽斯看到法国贵族男人旁，还有一个女人。
　　艾丽斯不认识那个男人，可画像中的女人给了艾丽斯一种非常眼熟的感觉。
　　画像上的女人也是穿着盛装，她端丽的面容令人见之难忘，金色的头发近乎于白，画像中的光正好，照得她几乎是要如轻烟般散去。
　　她有一双漂亮的眼睛，鸢尾蓝在阳光中，甚至是透着一种紫。奇异地混合在一起，更是夺目。
　　维罗妮卡·阿什福德。
　　“是啊，阿什福德家的创始人，她对安布雷拉公司的建立也有很大的贡献。”爱玛见艾丽斯主动好奇，自己也暂缓脚步，为艾丽斯简单地解说了一下。 “阿什福德……她和查尔斯博士还有安吉拉有什么关系吗？”艾丽斯嘴上问着，心里却想到了另外的一个人。
　　她在洛杉矶航天基地被安布雷拉公司的人控制以后，被安布雷拉公司的人带到了废弃的公立医院地底做研究。在她醒过来的时候，就见到了一个与画像中的维罗妮卡·阿什福德相似的男人——阿尔弗雷德·阿什福德。
　　不光如此，阿莱克西亚的脸，现在想想，与眼前画像中的维罗妮卡·阿什福德以及那位阿尔弗雷德·阿什福德都非常相似。
　　他们有什么关系？
　　爱玛似乎早已料到艾丽斯会有这样的疑问，她解释道：“查尔斯·阿什福德和安吉拉·阿什福德确实与维罗妮卡·阿什福德有点关系，查尔斯是阿什福德家族的旁支，他的教育是由安布雷拉公司的人资助完成的，只是他自己并不知道。
　　“查尔斯受到创始人之一马库斯博士的影响，进入安布雷拉公司工作，希望继承马库斯博士对T病毒的研究方向，主攻如何使T病毒救治早衰症患者这一研究方向。
　　“总部其实有一个更为重要的阿什福德博士，你来看。”
　　爱玛拉着艾丽斯，走向并排放置的三幅画，每幅画中有一个男人。
　　前两蝠画中的男人，一个是詹姆斯·马库斯，一个是奥斯维尔·E·史宾赛，这两个人看上去只有马库斯像研究人员，史宾赛看上去更有种军人的风范，只是从画像上看，史宾赛都透露着强势感。
　　爱玛指着史宾赛，说道：“这就是我的祖先，说是祖先其实就是我的曾祖父而已。他距离我们的时代也没有那么遥远。”
　　对于史宾赛，爱玛并没有什么感情，知道的东西也不多。
　　在奥斯维尔·E·史宾赛的旁边，就是爱德华·阿什福德，也是爱玛所说的，在安布雷拉公司内比查尔斯更为重要的阿什福德。
　　“这就是组建起如今的安布雷拉公司的三位创始人？”艾丽斯从爱德华的脸上，倒是看到了点维罗妮卡的影子。
　　“是啊，在这个地方，大多数的画像都是三大家族的人轮番出现。其他有资格出现在墙上的人，无一不是天才。”爱玛说到这里，忽然想起一个人。
　　“说到天才，阿什福德家确实出了一个真正的天才。
　　“阿莱克西亚·阿什福德，她的经历足以编写成传奇故事，只是我从来没有亲眼见过她，只知道她和阿尔弗雷德是一对孪生兄妹，阿莱克西亚对安布雷拉公司有很大的贡献。具体是什么贡献我也不知道，左右不过是那些病毒的事。
　　“安布雷拉公司的前身建立，就是为了研究始祖病毒，T病毒的根源就是始祖病毒，那是从来自非洲的一种花中提取的。他们坚信从中可以找到使人类进化的方法，甚至因此能活得长生也说不定。”
　　爱玛说着，甚至觉得这些人够无聊的。但那些人又把这种研究当做自己毕生的追求，爱玛就很难对他们发出什么难听的嘲讽。犯一辈子的傻，就算尖酸刻薄地怼了，又有什么用呢？
　　固执己见的人，不一条路走到黑，不撞南墙撞到头破血流也是不知道后悔的。
　　艾丽斯听到了阿莱克西亚的名字，心中波澜不定：“阿莱克西亚·阿什福德……我能看看吗？”
　　“走吧，反正都能看到。”爱玛看出艾丽斯的情绪不太对，恐怕是艾丽斯与阿莱克西亚见过了，甚至可能是关系不错。
　　可是艾丽斯是什么时候与阿莱克西亚见过的？
　　难道是洛杉矶航天基地遭遇恐怖袭击事件后，艾丽斯被抓走的那段时间？
　　阿莱克西亚这样的人，担任的就是研究员的工作，艾丽斯会和这样的人关系不错？
　　艾丽斯快走两步，爱玛停步时，道路两旁出现了艾丽斯和爱玛都想看到的人。
　　阿莱克西亚·阿什福德，还有莎莉蒂妮·温切斯特。
　　“真的是她。”艾丽斯看到阿莱克西亚的画像，虽然灯光很暗，但她仍然能看得清清楚楚，真的就是她从废弃的公立医院带出的那个女孩。
　　画像上的阿莱克西亚年龄非常小，看上去最多才十一二岁的模样。而艾丽斯带出来的阿莱克西亚却应当是成年了。
　　“她与我母亲同龄，是个真正的天才。不过你是怎么认识她的？而且你似乎与她关系还不错？”爱玛背对着艾丽斯站着，她面前是莎莉蒂妮的画像。
　　Chu也同她站着，目光落在莎莉蒂妮的画像上，却无言。
　　“洛杉矶航天基地被基地组织与安布雷拉公司联手入侵时，我和卡普兰被安布雷拉公司的人控制，离开了洛杉矶航天基地，被带到一所废弃的医院底下的秘密研究基地里，他们做了很多事，我的精神时好时坏，被关在一个玻璃器皿里，昏昏沉沉。
　　“后来我醒了，他们想再次进行洗脑的时候，我的精神挣脱了他们的控制，那个时候，我看到了阿尔弗雷德·阿什福德，还有那个戴墨镜的男人，你口中的阿尔伯特·威斯克。
　　“我的精神力那时候不受控制，很多人因此受伤。我抓住机会，从里面逃出来。路上我救出了卡普兰，在另一个房间里，就是阿莱克西亚。
　　“从那以后，阿莱克西亚就跟着我和卡普兰一起行动。她失忆了，但个人的素质很强，在任务中帮了我不少的忙，只是我觉得她和我观念上很不一样，我直觉总有一天我们会分道扬镳。但我没有想到这么快，就在我们进入东京的安布雷拉公司地下蜂巢，她应该是在红后机房前就离开了。”
　　艾丽斯将自己的经历说得很清楚，她虽然没有提及自己遇到的惊险，但爱玛也知道艾丽斯能逃出来，必然是不容易的。而逃出来以后，还要想办法联系她，又不能连累她，艾丽斯应该非常苦恼才是。
　　不过艾丽斯话中阿莱克西亚在卡普兰的隔壁这件事，还是引起了爱玛的警觉。
　　阿莱克西亚应该是遭遇了和卡普兰一样的生化改造，但是以阿莱克西亚的身份，不可能有人对她做手脚她不能反抗。唯一的解释就是阿莱克西亚自己对自己动的手。
　　威斯克身上的变化，爱玛猜测是阿莱克西亚对病毒的研究做了进一步的优化，让病毒带来的增强与变异的概率变得趋于稳定，成为可利用的东西，然后大规模地推广就开始了。
　　阿莱克西亚对自己进行的实验，因为艾丽斯和卡普兰的干扰，可能完成了，也可能没有完成，她的失忆是一种意外。
　　“也幸好她没有在你身边的时候恢复记忆，”爱玛知道阿莱克西亚是一个多狠得下心的人，“她不是一个简单的人，她的心里，也只有那些病毒。”
　　“她也滥用病毒吗？”艾丽斯想到与阿莱克西亚相处的点点滴滴，一时间不知如何评价。
　　爱玛只是庆幸地拉过艾丽斯的手，让她也面向自己的母亲莎莉蒂妮的画像：“我不知道。不过你可以不再关注她吗？我想让你看看我的母亲。”
　　既然这里安全，用点时间在莎莉蒂妮身上也不错。
　　艾丽斯心中一跳，莫名紧张了下：“你的母亲？她……”
　　“她很早就失踪了，”爱玛摆正艾丽斯的脑袋，让她能够清清楚楚地看到莎莉蒂妮的模样，“奥斯维尔·E·史宾赛是我的曾祖父，他有一个女儿，也是我的外婆，芙洛拉·史宾赛，她和一个叫温切斯特的英国年轻诗人结婚了，这才生下了我的母亲莎莉蒂妮·温切斯特。
　　“莎莉蒂妮是有名的铁|娘|子，有着同曾祖父一样的强势。她在的时候，将安布雷拉公司管理得十分严格，她训练出了很多像Chu一样的……”
　　爱玛没有说出“财产”这个词，“她从没有想过婚姻，对于性|爱也没有太大的需求。我的父亲艾萨克斯，在初见到她时，就为她的权势所折服，想尽办法接近莎莉蒂妮，自荐枕席。”
　　“……爱玛。”Chu低声叫了一下爱玛的名字，提醒她这是在说她自己的身世。
　　爱玛却没有理会Chu让她委婉的意思，她自顾自地继续说道：“别看现在的艾萨克斯是一个老头子，但他年轻的时候，也长得相当不错。莎莉蒂妮怀孕了，生下了我。
　　“她不是一个好母亲，但她尽可能的陪伴我。她不像母亲，更像引导者，一个朋友，她也强势地主宰我的命运，一度我也被她的强势压得难以喘息。
　　“我没有上过幼儿园，是在家里，由她进行的学前教育。此后我进入小学，她也没有送我上过学。每当我有做不出来的题，如果她在，她就会一边笑话我，一边耐心地教我如何解题。在我因为贫瘠的经历难以写出令老师满意的文章时，也是她教我如何用别人的经历写成自己的文章。
　　“莎莉蒂妮不是那种不会变通的人，但她对自己的东西有着很强的掌控欲。我作为她的孩子，在她强势的保护中，没有受到太多的攻击，后来Chu到了我的家里，由他接管保护我的事宜以后，莎莉蒂妮回家的频率就更低了。
　　“我们之间，很少有相处的时间。但是奇怪的，她对我的影响却很深。我以为我和她能这样一辈子，可是有一天她忽然消失了。
　　“我不知道她是什么时候不见的，我们之间没有频繁的联系过。她消失的消息，还是艾萨克斯来到家里告诉我的。
　　“他们找不到莎莉蒂妮的下落，艾萨克斯还有其他人便想着瓜分她残留的利益。最终那些好处落到了我的身上，艾萨克斯更是将我视作眼中钉肉中刺……再后来，我就离开了总部，过放浪形骸的生活，无趣的时候，我也在休眠仓中沉睡过一段时间……直到在浣熊市遇到你。”
　　此后的生活就真的一刻都无法喘息了，安布雷拉公司隐藏了许多的秘密，当时的暗流汹涌，到如今的风云巨变，爱玛其实也说不清楚这里面到底发生了什么。
　　任何变化都是有踪迹可寻的，威斯克的野心，威斯克对史宾赛的仇恨，艾萨克斯的野心，莎莉蒂妮的消失……世界性的病毒危机爆发，这些事在压得爱玛难以呼吸的同时，却又将所有的矛头指向了真正的威斯克。
　　那个克隆人威斯克死去了，可真的威斯克还活着，甚至可能还会做出更多丧心病狂的事。想要抓住他，也只有问问看艾丽西亚是否知道什么了。
　　再之后，就去在最底层的红后的机房，红后一定存着很多资料，即使不能直接告诉她有哪些事，但加上艾丽西亚的权限，也应该够了。
　　和她不一样，艾丽西亚是完整继承了詹姆斯·马库斯的权限的。
　　尤其是红后是由詹姆斯·马库斯一手塑造，艾丽西亚有着极高的权限才对。
　　艾丽西亚能沉睡在总部真是太好了，即使她真的因为睡得太多，而不知道内|幕，却也是可以利用的。
　　爱玛盯上的，就是艾丽西亚·马库斯的权限。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　艾丽斯听得很认真，爱玛此时所说的每一个字，艾丽斯都听得非常认真。
　　爱玛说起这些事的语气挺不寻常的，说到莎莉蒂妮的时候，艾丽斯能听出她是非常高兴的。无论是对莎莉蒂妮的抱怨，还是在说到关于莎莉蒂妮的情史，她似乎都津津乐道。
　　只是莎莉蒂妮消失的那段以后，爱玛的语气就变得古怪，说她是愤怒也可以，说她没那么在意也可以……艾丽斯知道爱玛在乎莎莉蒂妮，所以那种漫不经心的语气，又是为什么？
　　是因为爱玛信任莎莉蒂妮的实力吗？她不觉得莎莉蒂妮会被艾萨克斯和威斯克伤害，所以对于“仇恨”就没那么强烈？
　　艾丽斯没有问，但她觉得爱玛很可能是这样的想法。
　　爱玛愿意对她说这些话，主动对她提到自己的母亲，甚至说把她的母亲介绍给她，艾丽斯也能感觉到爱玛是在意着自己的。
　　对于爱玛的遭遇，艾丽斯倒是没有所谓的心疼感受，爱玛也不需要那样的情感，艾丽斯甚至是有点羡慕的。
　　她的过去一片空白，而爱玛不是这样，她有完整的记忆，有一个不那么完美却对她来说很重要的家，这对艾丽斯来说，又成了另一种吸引。
　　“走吧。见过莎莉蒂妮了，这里也没什么好继续看的。”爱玛一点也不喜欢这个历史长廊。
　　不过艾丽斯应该会对此感兴趣，有历史，有来去，就是完整的人生。这对人生经历缺了一页的艾丽斯来说，确实有很大的吸引力。
　　艾丽斯对爱玛笑了笑，也觉得自己听得够多的了。从爱玛的话中，爱玛的形象似乎变得更圆满了。一个人的形象，只要眼前的，看不到她的过去，就会觉得她单薄。
　　艾丽斯也不知道爱玛为什么会对她感兴趣，而她之所以会对爱玛感兴趣，也就是因为爱玛身上透出的神秘感，有来有去，在危险中与她互相扶持，以及爱玛的主动。
　　越是和爱玛相处，这样的感觉也就越是强烈。
　　“走吧。”Chu率先走出去。
　　一行四人继续朝着地下第二层进发。
　　通过历史长廊，就是一个栈桥，从栈桥过去，就会到浮空台，只能搭乘浮空台进入地下第二层。
　　总部的地下面积很大，即使是深入地底了，也不会让人觉得这里环境逼仄。
　　长期在不见天日的地方工作，很容易影响人的身心健康。安布雷拉公司的高层们，在考虑保密性的同时，也将其他方方面面需要注意的地方都注意到了。
　　若非如此，安布雷拉公司也不会健康发展这么多年。
　　在T病毒的研究中，在其他病毒的发掘与研究中，安布雷拉公司的投入几乎是天文数字。
　　没有制药公司的名声在外，没有全球制药联合会一起攫取世界的利益，安布雷拉公司也很难坚持到现在。
　　爱玛最为怀疑的其实还是为什么至今安布雷拉公司仍然还有人可用，反人类罪是没有多少人愿意承担的，真正穷凶极恶的歹徒，也不可能有这么多。
　　是因为威斯克有什么承诺，还是说现在还在为安布雷拉公司工作的人，都不是正常人，而是如威斯克的克隆人，艾丽斯的克隆人那样的存在？
　　公司有很完善的克隆人技术，不管是流程、原理、器皿……都是应有尽有。
　　这肯定不是近几年才发展起来的，正如公司的冷冻休眠技术出色，克隆人的技术也让爱玛感到疑惑。
　　这到底是在多久以前才开始的计划，如果不是有时间和大量天才的补充，安布雷拉公司怎么做到的四处开花？
　　或许这要见到艾丽西亚才能知道了。人活得够久，就能知道更多的秘密，这是常识。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　栈桥修得很狭窄，只容一人通过。
　　四人在走过栈桥的时候，栈桥上的灯也一盏一盏地亮起，让脚下幽深的黑暗也显得不是那么可怖了。
　　浮空台承载四个人的体重是没问题的，爱玛与Chu换了下顺序，她是四个人中有权限的那一个，必须走在最前面。
　　爱玛对于眼前这样的环境感到安心，这里悬浮在半空中，没有上方的威胁，下方也难以够到，的确是一个相当安全的地方。
　　当然，如果真的发生什么危险，在栈桥上又是另一种情况了。很容易会演变成叫天天不应叫地地不灵的身陷囹圄的局面。爱玛走到栈桥顶端，找到浮空台的控制机关，将自己的脸凑过去，由此检验虹膜，打开权限。
　　浮空台从栈桥之下缓缓飘了出来，它的行动并不迅疾，但透露出一种别样的从容优雅。滑行的弧度，是一般的车辆很难达到的漂亮。
　　爱玛不知道它的技术难点在哪儿，总之知道这个技术并不容易就是了。科幻电影中的浮空汽车出现那么久，可到现在都还没有实现，就可以知道摆脱地心引力不是那么容易的事。
　　有权限的人，在总部想要做成什么事，总会容易一点。要是换了别人，那就非常坏事。比起其他分部，总部可是方方面面都由红后在控制，她在这里有着难以想象地权利。
　　爱玛转身，身子略微后退，却一下子踩空，整个人的平衡被打破。爱玛手快地扶住了自己身边的扶手，没让自己因为失去平衡掉下去。
　　“爱玛！”艾丽斯快一步过来，拉住爱玛。
　　卡普兰的眼睛扫视了一下周围，最终在栈桥的顶端，爱玛刚才踩空的地方，看到了怪异的坑：“有被腐蚀的痕迹。”
　　卡普兰提醒在场的所有人。
　　爱玛打开手电筒，栈桥附近的指示灯是开着，但这里的灯也没有全都开放，她本来觉得光够了，但没有想到栈桥竟然会有损坏。
　　“这才多久啊，栈桥难道是用不过关的建材修建的？后勤部又吃了多少回扣？”爱玛的手电筒照向那个害得她差点跌入深渊的地方。
　　栈桥都是由合成金属修建的，不论是强度还是其他，质量都是经得起考验的。安布雷拉公司也向来不会在这种事上小气。可暴露在爱玛眼前的栈桥确实就是出现问题了。
　　那里似乎被什么东西腐蚀了，那个部分四周栈桥的材料都受到了损坏。爱玛甚至能从中看到自己一脚踩下去，那栈桥材料断裂的部分。
　　“有古怪。”Chu皱眉。
　　爱玛的手电筒照向浮空台，那上面看着毫无问题。爱玛撑着身体，将还未收回去的浮空台控制机关再度打开，启动自检程序，将浮空台好好地检查了一番，确定没问题后，爱玛才率先跳上浮空台。
　　剩下的人因为先前爱玛的灯光，也都看到了栈桥上那个奇怪的被腐蚀的痕迹，于是在跟随爱玛上浮空台的时候，也都小心地绕开那个被腐蚀的区域。
　　一行四人如此小心着，也都快速地全员登上浮空台。
　　卡普兰在走过栈桥的时候，可是艰难无比，他的身躯太宽阔，走在狭窄得只能容纳一人通过的栈桥上，那可真是太难为他了。
　　“公司里有什么东西能产生这么强的腐蚀性？”爱玛问Chu。
　　浮空台已经在缓缓下降了，在他们斜下方就是底下第二层，用来给安布雷拉公司的大人物们“睡觉”的地方。
　　Chu在自己的脑海中搜索一番，也确实想不到什么东西能有这么强的腐蚀性。
　　“感染了T病毒的一些人，他们会变得比较强大，能从胃部吐出具有腐蚀性的酸来。但那些酸也至多就是会对人的皮肤造成伤害，对于修建栈桥用的合金来说，根本不成问题。”
　　“你有多久没有回总部？”爱玛见浮空台已经越来越接近那地下悬空的第二层，心脏跳得越来越急促。
　　她总觉得栈桥的损坏不是巧合，更不可能是安布雷拉公司年久失修会出现的问题。
　　“大概有一个月左右。”Chu一个多月前，的确有跟随艾萨克斯和威斯克再次回到这里，但他并不清楚那是因为什么。那一次他们带走了总部最后的那批人，从此总部除了那些强制陷入沉睡的人，就没有一个活人行走了。
　　总部的实验，也就在那个时候，全面停止。
　　“等会儿我们就要进入第二层了，那里面可能有未知变化，最好小心。”爱玛在提醒其他人的同时，也在给自己做心理建设。
　　希望艾丽西亚没事吧。
　　如果栈桥被腐蚀的痕迹，是因为威斯克这些人发的疯，那艾丽西亚就危险了。
　　艾丽斯想问什么，他们脚下一抖，浮空台悬停了一下，旋即他们脚下的第二层开了个口子，刚好可以容纳浮空台下落。
　　“小心，保持平衡。”爱玛又提醒，打断了艾丽斯的想法。
　　浮空台缓缓下落，浮空的第二层内部的灯光逐次亮起，这一次虽然也不是全部开启灯光，但绝大部分都开了，第二层的情况，也就毫无保留地展现在了四人的眼中。
　　随着浮空台的深入，爱玛他们所能看到的情况也就越多。
　　暴露在他们眼前的，正是一排排直抵第二层天花板的休眠仓。
　　它们就像冰箱里排列整齐的胶|囊|药|丸，却透露着纯粹的金属质感，光从外表来看，甚至会让人感到寒冷。
　　第二层内部空间没有冷气，但休眠仓那种极度光滑的金属质感本身带来的科技冰冷，就足够强大。而四周环绕的休眠仓以内，使人能睡下去的装置里，则是有冷气的。
　　毕竟那是冷冻休眠仓。


第97章 冷冻
　　悬浮在半空中的第二层，内部空间有着出人意料的广度。
　　进入这里, 最先映入眼帘的, 就是那一排排整齐排列的冷冻休眠仓, 就像一个个摆放整齐的金属胶囊, 透着一股不近人情的冰冷。
　　站在此刻已经嵌入地面的浮空台的位置, 爱玛、艾丽斯、卡普兰与Chu四人更为直观地感觉到第二层的宽阔。不是站在一个大屋子里，屋子的摆设都空空如也的那种大。而是视觉形成了一层欺骗, 仿佛这个屋子是无限伸展出去的，尤其是在顶上开的那个窗口关闭后, 四面的墙上就自动地变成毫无破绽的野外风景。
　　如此一来，这里不仅不显得逼仄，而是因为这各种手段，将这个内部从视觉上变得大起来, 科技能做到的远不止如此, 不仅仅视觉上受到欺骗, 从皮肤的触觉看，微微的风，与放映的景象相得益彰，是真如将人放置在野外那样自由。
　　头顶的窗口还未关闭的时候，第二层内部这个放置冷冻休眠仓的房间, 将这里摆设得如同旧日的罗马斗兽场，他们四人就如置身场中。而此刻的这个房间，冷冻休眠仓也都变成了糖果一样迷人。
　　“安布雷拉公司的人挺会享受的。”艾丽斯瞧见这里的变化，体会到了科技的强大。
　　爱玛走出浮空台的位置：“这成像技术更加成熟了。公司的业务还真是不止制药和病毒, 如此全能的表现，让我疑惑这些尖端力量到底是哪儿来的。”
　　安布雷拉公司她不说有多么了解，至少也是在这里出生，又是在这里成长起来的。可抛开安布雷拉公司一直在做的病毒、制药生意，虚拟成像、新式合金材料、浮空这些技术，就像是突然出现的。此前安布雷拉公司不论是明还是暗，都从没有出现过苗头。不是说一个公司不该拥有这些技术，而是这样的技术，是政|府那样的庞然大物才可能拥有的。
　　爱玛也不是没有进入过航天基地，可是即使在洛杉矶航天基地里，安布雷拉公司总部第二层表现出的技术层次，是洛杉矶航天基地都没有做到成熟应用的。可见这样的技术也没有达到推广运用的程度，更是无法保障安全性。
　　偏偏安布雷拉公司就能有，而且看上去用得十分顺手，没有一点可质疑的地方。
　　这种情况本来就不正常。
　　太多的东西和航天技术有关，太多的设计已经和生物制药等方面的知识无关了。
　　即使知道这不对，又能有什么办法？无法解释的东西，自然要找到这背后的缘由才行。
　　爱玛的话让艾丽斯的注意力也转移到这个房间表现出来的技术上了，的确有些可疑，安布雷拉公司对外是制药公司，内部则是进行的有关病毒的秘密研究，再多就是非法的生化研究，和航天技术是八竿子打不着的关系。
　　但是在这第二层的内部，这些冷冻休眠仓，却能安排如此多，甚至安布雷拉公司的高层还用得十分纯熟。这些本该是应用于医学和航天技术，其中尤其是航天工作大量使用，甚至因为成本高昂，根本不能做到大量推广。医学中，冷冻休眠仓技术也是奢侈且初步探索的东西。
　　这里面透出的信息，实在古怪。
　　“艾丽西亚被强制睡在哪儿了？”爱玛皱眉，询问Chu。
　　Chu的目光却显得很无辜，被问到这个问题，他无能为力：“这些我都没能参与，所以也不知道。”
　　“那就一个个看过去吧。大家先分散找艾丽西亚，一定要保持警惕。”爱玛倒是有点想叫红后来直接挑选了，但在这个房间里，红后的手伸不过来。
　　第二层在建造之初就有所限制，很多东西在这里是用不了的。红后对内部的影响，只存在于外部的浮空台调控，内部如果不是艾丽西亚这样的人进行操控，红后也不能自主接管这里的程序。
　　所以如果真的是在第二层里，有高层自发叛变的话，其实也还真的很容易的手。毕竟有资格在第二层出现的人，大多都不是身强力壮的人。
　　爱玛的提议艾丽斯等人都没有反驳，四个人分散开来，在这个房间里搜寻起来。
　　尽管这里的确非常大，可其实达不到视线中的那种无限延伸的程度。视觉可以被欺骗，但实际存在的东西，永远都有暴露的时候。也就是说，当你用脚步去丈量，这个房间到底有多大，也就能够被你的身体识破。
　　抛开这个用来放置冷冻休眠仓的房间，第二层有许多特别的设计。原本在这里的设计，就是多元化的空间利用。利用科技和变形金属，在这里能隔出很多房间。光是爱玛自己见识过的一些技术，都能知道设计者有着相当有趣的理念。
　　科技不全是冷冰冰的东西，科技是帮助人类生活得更美好的。科技的发展，往往会改变人类的某些生活方式，但不要恐惧，只要慢慢去摸索、适应，就能发现到最后，也仍然是人在把持技术，而不是技术将人奴役。
　　威斯克那样的人，也不是被技术驱使着去做事的，他求的不是财富，也不是让自己的生活变得更好。从他的行为中，爱玛感到十分的怪异，也不由得总是会去思索为什么他要早就眼前的一切，驱使他前进的理由是什么？是他的野心，大到能够吞没所有人？还是说史宾赛家和他的仇恨，让他复仇的焰火想要焚烧这个世界？
　　不过眼前最重要的不是威斯克要做什么，想做什么。他们得快点找到艾丽西亚，总部内可能有什么别的变化，不抓紧时间，恐生意外。
　　从浮空台上下来的四人，走过第一排的冷冻休眠仓，四个人分别是两两碰头了，但也都没有看到哪一个冷冻休眠仓的铭牌处有艾丽西亚·马库斯的标识。
　　紧接着第二排、第三排也都没有看到属于艾丽西亚的冷冻休眠仓。
　　冷冻休眠仓整齐的排列，这里房间再高，也不过是从上到下塞了十二排冷冻休眠仓罢了。其实这个房间看着又高又大，也不过是因为成像技术太好，视觉欺骗达到了一种难辨真假的境界而已。
　　当然，一个冷冻休眠仓两米左右，厚度也有近一米，即使是排了十二排，顶了天了这房间也不过是十三米左右高。要一个个看过去，找到艾丽西亚也没有那么难。
　　爱玛不仅仅是看名字，也看从冰冻休眠仓露出的人脸，这休眠仓的盖子是某种玻璃制品，非常干净清晰，能够将内部的情况看得清清楚楚。
　　不限于艾丽西亚，爱玛在冷冻休眠仓中也看到了不少熟人。而更多的冷冻休眠仓是空的，仔细看也能看出那些没有人在里面的冷冻休眠仓也没有被启动，走近一点，甚至不会觉得冷。
　　冷冻休眠仓的隔离做得倒是挺好的，除非凑得很近，否则无法感觉到它内部流泻出来的温度。即使凑得很近，也需要将手贴在附近，才能感觉到那么一丝丝。
　　爱玛感觉自己就是个无情地检查冷冻仓是否在工作的机器，这样一个个看过去，效率也说不上多高。
　　如她一样，艾丽斯、卡普兰、Chu也是进行着差不多的工作。留在总部里被迫休眠的人并不多，他们看到的绝大多数的冷冻休眠仓都是空的。偶尔能见到里面装着人的冷冻休眠仓，他们都要仔细看上一会儿。
　　一个的时间不长，如此众多的冷冻休眠仓的检查，累加在一起，要花费的时间就变得多了起来。
　　这里的冷冻休眠仓看上去没有什么特别的，卡普兰这么想着走过一个个没有问题的冷冻休眠仓。他的眼睛，现在有一只看到的景象可以用其他手段成像，不再像普通人类的眼睛。
　　他的视野明显是大于艾丽斯、爱玛和Chu的，这让卡普兰在检查冷冻休眠仓时能更有效率一点。
　　卡普兰走过一个个安静得如同墓碑般的冷冻休眠仓，直到他看到了点不同寻常的东西。
　　有一个冷冻休眠仓的玻璃内部，看上去被鲜血涂满。卡普兰走动的腿不由自主地停了下来，他靠近那个似乎是被鲜血填满的冷冻休眠仓，发现这个冷冻休眠仓是紧锁着的。
　　与此同时，艾丽斯也看到了一个古怪的现象，她眼前的这个冷冻休眠仓玻璃显示出的人的脸，不像其他人的那样安详，如同恬静地睡去。在这个冷冻休眠仓内的人，他的眼睛是睁开的，嘴巴像是早已死去的鲈鱼那样大张，他的神情痛苦又恐慌，他的手是拍打的模样，整个人都像是被一瞬间定格的恐惧。
　　艾丽斯凑近去看，这个人的胸腔鼓起，有什么漆黑的尖足从他的胸腔探出，他的衣服上都是干涸冷冻的血渍，胸腔的衣服只是鼓起，但没有更大的破绽。
　　卡普兰和艾丽斯将这奇怪的发现立刻说了出来，紧跟着Chu也发现了同样的事。而爱玛则是发现了一个被打开的冷冻休眠仓，在冷冻休眠仓的旁边，有血渍，有奇怪的其他印记。
　　爱玛蹲下，仔细地观察一番，这才发现，在冷冻休眠仓的底部，这里有被腐蚀的痕迹。
　　如此情况，看上去和栈桥上的腐蚀痕迹，非常相似。
　　爱玛一把掀开冷冻休眠仓的盖子，里面的人惊恐地将一只手搭在开仓键上，一只手紧紧按着胸腔部位的空洞，他早已死去，也幸亏冷冻休眠仓的功能强大，即使是随意的搭扣，并未彻底关死，也让这个人保持住了最后死亡的姿态。
　　如此动静，自然让艾丽斯、卡普兰和Chu也注意到了。
　　“爱玛，你也发现了同样的东西？”Chu皱紧眉头询问。
　　“我们要不要也打开冷冻休眠仓，检查一下内部？”艾丽斯出于直觉，是不想打开那些冷冻休眠仓的。她的好奇心没有这么重，她更知道这些诡异现象的背后，是极大的危险。
　　“不，你们先小心检查有类似情况的冷冻休眠仓是否是紧锁的，如果不是紧锁的，再检查四周是否有血渍和被腐蚀的情况。”爱玛里里外外没有一处遗漏地检查着自己身前的这具尸体。
　　除了胸腔那个巨大的空洞，再没有其他的致命伤。而这个空洞血肉都是向外翻的，这也意味着，他的死亡原因是有什么东西从他的胸腔内部钻出来的。
　　是不知名的怪物。
　　爱玛感觉事情变得复杂起来了。
　　这些怪物是威斯克培育的？沉睡在这里的人都被安排了这也的死法？不对，有一些人还是安好的，是他们被植入的这种怪物没有苏醒，还是他们没有被植入这也的怪物？
　　这种怪物应该是在人体内培育的，而在成长到一定程度后，这种怪物就会自己破胸而出。这种生物有类似于寄生虫的性质，但比起寄生虫还要彻底和野蛮。因为这样的怪物而死去的人，则会为此受到莫大的折磨。
　　看到此情此景，爱玛简直有些不寒而栗。
　　这些怪物是威斯克在强迫他们沉睡的时候就植入的，还是威斯克也不知道？
　　如果是威斯克，这个人对安布雷拉公司的高层恐怕都有着极强的报复欲，而不是如红后所说的，对史宾赛家有着非同凡响的执念。
　　如果不是威斯克做的，那么又会是谁做的？有权限，能利用权限进入安布雷拉公司的总部，将沉睡中的高层们，植入那种有着一定寄生虫特性的怪物，等待总部的这些人都死去的一天。
　　到底是多么大的仇恨，才会将活生生的人当做是怪物的培养皿，让人死于被怪物生生从内部撕破胸腔？
　　爱玛感觉此情此景真是恐怖至极，比好莱坞那些排出的恐怖片更为可怖，甚至更加戏剧化。
　　按照爱玛所说的，艾丽斯、卡普兰还有Chu三个人都排查起了是否有同样的情况，不过似乎只有爱玛这里的一个冷冻休眠仓是没有锁死的，其他的冷冻休眠仓里，即使发生了同样的情况，也没有被打开，里面的人死状异常凄凉，他们临死前的最后一个表情，是无比的惊恐与痛苦。
　　扭曲的每一个褶皱，都能让无意间看到的人，感到浑身发凉。
　　爱玛重新将自己身前的这个冷冻休眠仓的盖子合上，她不想见到这样一具尸体在总部里腐烂，就像由着冷冻休眠仓的冷冻技术，将之保持在这个状态。
　　重新锁死这个冷冻休眠仓，爱玛转而更加专注地寻找起了艾丽西亚。只是他们四个人将这里所有有情况的冷冻休眠仓都标注出来以后，也仍然没有发现艾丽西亚。
　　“既然没有，那可能艾丽西亚就不在这个房间里。”爱玛快步下来，“我们去另外的房间。”
　　“那些冷冻休眠仓中已经死亡的人，他们的胸膛都被破开，有什么东西想要钻出来，但因为是在冷冻休眠仓内，所以这些怪物都没能成功。”艾丽斯也被那样的场景刺激得起了鸡皮疙瘩，那些人的死状实在是太凄惨，让她不忍。
　　“问题比较严重，我检查到的那个被打开的冷冻休眠仓，里面的怪物应该是跑出去了。而且它还可能通过了栈桥跑了出去。总部里所有的项目都被停止，有用的东西能被转移的也转移了出去……所以接下来，找艾丽西亚我们可能还会遇到那个跑出去的怪物。
　　“它应该有着极其残忍的天性，而且能喷吐有极大腐蚀性的液体，它的体型离开冷冻休眠仓的时候，应该不算大，”爱玛想着自己看到的那些血渍和移动的痕迹，“但不能保证在此后的时间里它会不会进一步成长。
　　“目前来看，这个怪物智慧程度不高，冷冻休眠仓这里的材料是它很难破坏的，所以它暂时离开了这里。但我们同样也不知道它会出现在哪儿，它具体有什么能力。
　　“接下来我们的行动必须加倍小心。”
　　爱玛精神高度紧绷，那个未知的怪物给了她很大的压力。
　　艾丽斯理解爱玛的感受，她说道：“爱玛，先找到艾丽西亚·马库斯。”
　　安慰的话，她不太会讲，所以只能用更要紧的事先转移爱玛的注意力。
　　爱玛明白她的意思，带着他们往另一个房间走。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　浮空的第二层内部很大，他们所在的这个放置集体冷冻休眠仓的房间不过是其中一个房间而已。
　　爱玛摸到了这个房间的门壁，因为这个触碰，房间的投影被划开，一扇门就此打开。
　　爱玛一眼就看到了另一个房间内有个极大的破洞，她三步并作两步飞快地走了过去。艾丽斯、卡普兰、Chu也看到了。与空旷得依赖投影技术显得很自然的、放置冷冻休眠仓的房间不同，这个房间，更像是一个书房。
　　这个房间布置得很舒适，有着精致的布艺窗帘，有着厚实的红色地毯，华丽的花纹，似乎是由手艺人一针一线绣上去的。
　　在靠墙的位置，贴上了许多的书架，上面有着很多大部头。
　　艾丽斯随意扫了一眼书架上最显眼的位置，也是一抬手刚好能拿到书的位置，上面放的是一排名字奇怪的书，这些书吸引她的地方，也就在于书的作者是詹姆斯·马库斯。
　　爱玛踩着书桌，面对着椅背后的那个大洞，此刻那个大洞望出去，并不是外界的黑暗，而是通明灯火。
　　第二层是会变化的，这个房间，很可能并不是一开始就和放置冷冻休眠仓的房间相连接的，而是被转移到了这儿来。
　　第二次在这方面做的努力，其实是为了方便进入这里的权限者。
　　爱玛注意到了四处都有被腐蚀过的不和谐痕迹，不论是木质的桌椅，还是那些书柜，亦或者是名贵的地毯……这些东西上都有被什么东西腐蚀过的痕迹。
　　有这样一个洞，就真的说明有怪物通过这个洞逃出去了。
　　“这里应该是和马库斯有关系。”艾丽斯见爱玛的目光转向她，她指了下书架，随手抽取出一本书。
　　艾丽斯的本意是让爱玛注意这个房间的书籍著作者，可她拿出那本书的瞬间，这个房间突然间翻转起来，书房彻底换了样子，四个人站在这里，被移动的房间带到了另一个国度。
　　等这一切变化停止，终于定格在了一个卧室的模样。
　　这应该是一个单身女人会有的房间，一切都摆放得井井有条，一些精致的小摆件，还有富有温情的一些油画，甚至是女性的外套挂在墙上。
　　这是爱玛熟悉的房间，不过这里有一点变化，那张本该在此的床此刻变成了一个被锁死的冷冻休眠仓。
　　爱玛扑了过去，果然透过玻璃看到了好好的艾丽西亚苍老的面容。
　　“她看上去还不错。”艾丽斯站在爱玛的身边，如此评价。
　　躺在冷冻休眠仓里的艾丽西亚，与他们所看到的那些被破胸而出的怪物杀死的人相比，实在要好得太多了。她睡过去了，但眉头却并没有舒展过，似乎被强制睡眠的事让她很不舒服，但并不像是受尽折磨，忍耐痛苦。
　　爱玛勉强弯起唇，露出一个笑：“艾丽西亚年龄已经很大了，大多数时间都是在冷冻休眠仓里度过的。她有早衰症，变成现在这样的老奶|奶|的模样，也算是圆了她能安然老去的心愿。
　　“冷冻休眠技术，勉强延长了她的寿命。但因为她的病，她其实并没有怎么参与过公司内部的事，威斯克连这样的人都不放过，实在是丧心病狂。”
　　艾丽斯听出爱玛话语中所带有的情感，感觉出了爱玛对艾丽西亚的在意。
　　“你和她的关系很好吗？”艾丽斯注视着休眠仓内部沉睡的艾丽西亚，怔然地发问。
　　“我和她第一次见面，是莎莉蒂妮带着我。就是这个房间，这里有一张不大的床，她抱着一个兔子玩偶，睡得和小女孩一样香甜。
　　“算上她清醒的时间，其实艾丽西亚的年龄，不能说很大。”爱玛看着沉睡的艾丽西亚，心中对威斯克的恨意上升一筹，“莎莉蒂妮很多时候都在这里办公，偶尔必须要所有的股东到场的大会，艾丽西亚才会到场。莎莉蒂妮介绍她给我，也不过是想在她工作的时候，我能多陪陪她。
　　“艾丽西亚她很多时间都在沉睡，但也有醒着的时候。那时候，她会抓紧那些时间，不断地学习。她害怕自己做不到詹姆斯·马库斯那样，将自己的权利很好的实行。
　　“就是在那个时候，我和她熟悉起来的。这个房间，我经常来。艾丽西亚是一个很温柔的人。”
　　爱玛说到此，后槽牙都咬紧了，
　　“我们先唤醒艾丽西亚吧。”Chu看出此刻爱玛的心虚不宁，直接提议。
　　卡普兰的手小心地敲了一下艾丽西亚的冷冻休眠仓，有点好奇这东西到底是怎么运行的。
　　艾丽斯拉了一下爱玛的手，爱玛反手握住艾丽斯的手，在冷冻休眠仓旁找到了唤醒的操作按钮。
　　按下按钮，在玻璃上投影出诸多按键，爱玛看出那是权限密码。
　　爱玛将莎莉蒂妮的代码输入进去，系统判定通过。
　　从外表看，冷冻休眠仓内的变化都不明显，只是看到的艾丽西亚的脸，似乎越来越红润了，看上去血液开始重新流通了一般。
　　四人都围绕着冷冻休眠仓站立，等待艾丽西亚被唤醒。
　　也不是爱玛不想第一时间将艾丽西亚带出来，但是鲁莽操作，很有可鞥会害死艾丽西亚。先按照操作手册，将艾丽西亚解除冷冻休眠状态，再唤醒她，确定她的身体里没有那种怪物，而她本人情况也不错，再将艾丽西亚放出来也不迟。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　等待的时间总是显得尤为漫长，尤其是等待艾丽西亚从冷冻休眠状态中醒来，这更是一个漫长的过程。
　　每一步都十分谨慎，每一分每一秒也都能看到艾丽西亚的状态变化，就连隐隐约约能在冷冻休眠仓旁感受到的冷气，也在不知不觉间就消失得一干二净。
　　如果不是这细微的改变，爱玛他们四人几乎都要以为艾丽西亚完全没有变化了。
　　四个人都安静地等待着，也不知道过了多久，卡普兰敏锐地觉察到了艾丽西亚的眼睫毛动了，随即艾丽斯看到了艾丽西亚的手指弹动了一下，而后爱玛的双眼与艾丽西亚的双眼正对上。
　　按下通话，爱玛说道：“欢迎苏醒，睡美人。”
　　艾丽西亚眼睛眨动两下，也没有动弹，她身体的状态越来越差，此刻被唤醒，身体感到非常疲倦。她的嘴唇翕动，看着爱玛，眸中带着笑，调整了好一会儿，才能开口回应：“爱玛，早安。”
　　艾丽西亚苍老的容颜如此和蔼，弯起的眉眼，即使法令纹、鱼尾纹再严重，也只是助长了她的温柔。
　　爱玛想到她遭到的待遇，还有可能被那种会破胸而出的怪物寄生的可能，心里气狠，面上却仍然是笑着，不让艾丽西亚看出不对：“你感觉如何？胸口闷吗？是让你沉睡的？”
　　“别担心，我感觉还不错。”艾丽西亚看了一眼四周围绕着她的人，即使看到了卡普兰可怖的样子，艾丽西亚的表情也仍然是带着温柔的笑，“阿尔伯特·威斯克已经取得了其他股东的同意，他要带着公司滑向深渊。不用担心我，他除了让我睡下去，没有对我做其他的事。
　　“我也答应了不干涉他。”说到这里，艾丽西亚有些不敢和爱玛对视了，“对不起，我知道自己应该阻止。可是我……”
　　“你做得很好，”爱玛打断艾丽西亚会说出的自责话语，“最重要的是你还活着，你的权限还在你身上。”
　　艾丽西亚听爱玛不在意她的让步，自己也放松了很多：“你离开总部太早了，否则不至于变成现在这样。他们都有些发疯了，每一个人，都无法劝阻。
　　“威斯克带着他们，就像是开着火车直接脱轨。我没有办法阻止，对不起……”
　　“不会有事的，他们要发疯，要带着公司走向毁灭也没有关系。艾丽西亚，即使安布雷拉公司不复存在，也没有关系。”爱玛如此安抚着艾丽西亚。
　　听得爱玛如此说，艾丽西亚原本很在意自己没能阻止他们，反而因为害怕死亡而选择避让这一行为，此刻也缓解了很多。
　　“你真的感觉毫无异常？威克斯他们找到你的时候，有没有带什么奇怪的东西？有没有伤害你？”爱玛还是担心艾丽西亚。
　　艾丽西亚想了想，回答道：“没有，只有威斯克和艾萨克斯两个人。他们知道我不会同意他们的净世计划，所以让我睡过去，选择默认。”
　　“你要出来吗？我看你恢复得不错。”爱玛听得艾丽西亚的回答，总算是安心不少。
　　“不用，爱玛，先让我这么躺着吧。我出来只会成为你的拖累。”艾丽西亚对自己的身体状况非常清楚，如果爱玛想做什么，她出来以后，爱玛就不能不管她，这样的话对他们谁都不好。
　　爱玛望着她的眼睛，一时间不知道自己应该说什么。
　　“他们是你的朋友？”艾丽西亚主动开口询问，在她的视角，看不太清楚艾丽斯、卡普兰和Chu，只能看到依稀的影子。
　　“嗯，是。”爱玛顺着艾丽西亚的话说，她让Chu走过来，指着他的脸说道，“你见过的，我哥哥，Chu。”
　　“我记得。”艾丽西亚点点头，表示自己还记得Chu是谁，但请原谅，她对Chu最大的印象就是那个一个漂亮得妖异的亚裔男性，看到Chu那张漂亮的脸，这才将记忆深处的那个小男孩对上脸。
　　爱玛刚想说卡普兰，艾丽斯就主动出现在了艾丽西亚的视线里。爱玛顺势将卡普兰也推上前：“她是艾丽斯，艾丽斯是我喜欢的人。这是卡普兰，是我的战友，更是朋友。”
　　艾丽西亚含笑听爱玛说话，只是在爱玛说到艾丽斯的时候，艾丽西亚的表情不太自然。
　　爱玛心中的弦绷紧，而艾丽斯也捕捉到了艾丽西亚的这微微变色。
　　“很高兴认识你，艾丽西亚·马库斯女士。”艾丽斯对艾丽西亚露出标准的微笑。
　　“爱玛，是怎么和你认识的？”艾丽西亚的温柔逐渐退去，她看着艾丽斯的表情，一层层地严肃起来。
　　注意到艾丽西亚的严肃，爱玛想开口说点什么，但艾丽斯自己回答道：“我和爱玛是在浣熊市阿雷克斯山区的蜂巢入口见到的……”
　　“爱玛为什么会喜欢你呢？”艾丽西亚喃喃，她目光有些无神地望着玻璃。
　　因为爱玛在总部的时间很多，几乎是每次都会和她待在一起，她知道爱玛的性取向，但她没有想到爱玛会喜欢艾丽斯。
　　艾丽斯听出了艾丽西亚的弦外之意，她更是专注地盯着艾丽西亚：“你知道我是谁？”
　　爱玛对艾丽西亚微不可见地摇头，示意艾丽西亚不要说。
　　艾丽西亚看到了爱玛的动作，但艾丽斯却又再次追问，那专注的眼神，很明显她已经猜到了什么。
　　爱玛的心跳得很快。
　　艾丽西亚终于是开口回答了：“我知道你，你是公司利用我的基因，补全了缺陷后制造出来的……”
　　艾丽斯的眼狠狠地抽了一下，她却也不知道自己该用什么表情来面对这个早有猜想的事。她一直就觉得自己无法回忆到更久远之前的零星记忆的事透着古怪。
　　如果什么都没有，那可能不是因为神经性毒气有多厉害，而是她一开始就没有那份应该有的记忆。
　　艾丽斯也幻想过，或许就是因为神经性毒气，她的记忆受损，所以记不得。但大脑如此神奇，细胞的记忆就算被清理，就算记忆有损伤，也不至于在她拥有异能，能用精神力反向查看的时候，也一无所获。
　　出现这样的情况，也就意味着她的从前就是一片空白。
　　她是安布雷拉公司制造的，她是公司的财产，她的一生就是要安布雷拉公司奉献，她有着战斗的本能，一切技能似乎都是天生那样，可以流畅地使用……
　　这本来就不那么正常。
　　“艾丽斯，不要介意……”爱玛看着艾丽斯，她攥紧了艾丽斯的手，“不管你是怎样诞生的，你就是你。”
　　之所以会成为现在的模样，不是因为艾丽斯出生就是什么人，也不是因为她和谁可能有什么关系，而是她的一切经历造就如今的模样。爱玛喜欢的是艾丽斯的所有模样，而不是她的基因来自于谁，或者是因为艾丽斯是什么公司的财产，她才喜欢。
　　“别担心，爱玛，我很好。”艾丽斯并不介意这份身世，得知自己究竟是怎样的来的，当一切都确凿的时候，艾丽斯反倒更为沉稳了，“谢谢你的告知，艾丽西亚。”
　　面对艾丽西亚，艾丽斯的态度仍然很平常。
　　艾丽西亚看着艾丽斯美丽的容颜，那年轻的模样，确实与她还未爆发疾病的时候很相似。即使现在她垂垂老矣，从她们二人的眉眼上，也依稀能看出有几分相像。
　　艾丽西亚忽然笑起来，说道：“艾丽斯，你看上去很好，谢谢。”
　　如果她没有早衰症的话，她或许也能成为艾丽斯这样的人。从艾丽斯的着装来看，艾丽西亚能知道她成长为了一个合格的战士；能被爱玛喜欢，这说明艾丽斯是一个非常优秀的女人……她对艾丽斯的感谢，在于艾丽斯让她看到了一个可能的自己，而艾丽斯比她想的要好很多。
　　她的基因交给公司培育出了艾丽斯，艾丽西亚对艾丽斯并没有什么期待。因为艾丽西亚知道，艾丽斯会成为公司的财产，而公司对待自己的物品，会怎么样培育，都已经不在她的控制中了。
　　公司一定会将艾丽斯训练成合格的工具，能够供公司好好驱使。
　　可现在站在她眼前的艾丽斯，那么健康，精神状态那么好，她已经摆脱公司的束缚，走出不一样的路了。
　　在公司的控制中，还能挣脱那些镣铐，这实在是不简单。
　　“你也辛苦了。”艾丽斯心平气和地对艾丽西亚说道。
　　她将这一切轻松接受，她很明白自己的基因无法决定她的人生。爱玛喜欢她，也不会是因为她和艾丽西亚南辕北辙的相似……她拥有的已经很多了，爱玛，身上的能力，卡普兰……种种与他们在一起的回忆，这些都够了。
　　在那个蓝天白云青草地的心灵幻境里，艾丽斯明白自己记忆的空白不是问题，问题是能否清晰认识自己到底是什么人。
　　爱玛的观测，也从侧面的传达给了她。让艾丽斯更清楚自己到底是怎么样的存在。
　　过去固然重要，但没有过去，抓住现在，把握未来却是更重要的。
　　不要别人来掌控你的人生，要自己去走。
　　再没有谁，能比艾丽斯更明白这又有什么意义。
　　“谢谢你告诉我，不过我想爱玛有更重要的事要和你交流。”艾丽斯如此说道。
　　艾丽西亚忽然间就明白了，为什么爱玛会喜欢艾丽斯。得知自己身世，都能如此理智，甚至如此旷达，这样的人，这样的心性，能让爱玛喜欢也不奇怪。
　　不过艾丽西亚也知道爱玛择偶的标准，艾丽斯的外表，应该是相当符合的。
　　艾丽西亚看着艾丽斯就像看到继承自己一切的晚辈，而爱玛虽然一直表现都没大没小的，但在艾丽西亚的眼中，也和晚辈没有区别。如今她们俩能走到一起，艾丽西亚既觉得有些怪异，又觉得这样很好。
　　爱玛以为艾丽斯会想在问点什么别的，但艾丽斯将位置让给了她，让她赶紧将她想问的东西，向艾丽西亚询问。
　　他们的时间，在这里算不上特别紧张。但能快点结束的事，也必须要快点完成才行。谁知道在这段时间里，那只不知去向的怪物去了哪儿？谁又知道趁着这段时间，威斯克是否又布下了新的棋子？
　　“爱玛，你想问什么？”艾丽西亚对于爱玛的宽容度非常高，而且在艾丽西亚的心里，其实她更希望爱玛能够阻止威斯克和艾萨克斯。
　　不管安布雷拉公司是不是注定要消失在这个世界上了，艾丽西亚只希望这两个人带来的恶名，能尽快结束。她不希望看到有更多的伤亡诞生，但她无法对付他们，爱玛的力量也不大，所以艾丽西亚只将这样的希望放在心里，不会说出来。
　　固然维护正义重要，但艾丽西亚更希望爱玛能好好活着。
　　爱玛看着艾丽西亚，稍稍整理思绪，将自己没能从红后那儿得到答案的问题问出：“阿尔伯特·威斯克是谁？他和艾萨克斯要做什么？”
　　她的问题正问到了点子上，艾丽西亚的手覆到额角，似乎有些头疼，但她还是很快开口了：“阿尔伯特·威斯克，是奥斯维尔叔叔‘威斯克’计划中诞生的。就跟用我的基因在补全以后便制造了艾丽斯，而他们并不满足于只制造一个，大批量地生产了很多一样。
　　“奥斯维尔·E·史宾赛叔叔的‘威斯克’计划也是这样，他批量生产了很多威斯克，将他们投入到一起训练，最终决出了阿尔伯特·威斯克这个人，且手把手教了威斯克很多事。
　　“威斯克的能力很强，芙洛拉没有继承奥斯维尔叔叔位子的能力，所以奥斯维尔叔叔越发倚重威斯克，直到后来，你的母亲莎莉蒂妮诞生，奥斯维尔叔叔从她身上看到了希望。
　　“莎莉蒂妮成长起来以后，奥斯维尔叔叔逐渐将他手里的权力放到莎莉蒂妮的手上。莎莉蒂妮在明面把控史宾赛家的势力，而威斯克则是在暗处行动，守护安布雷拉公司。
　　“可是意外发生了……”


第98章 时空
　　“奥斯维尔叔叔的‘威斯克’计划里的人, 也都是人造人, 他们的基因来源不尽相同, 模样也并不是都是复刻出来的, 他们被植入了不同的记忆，让他们以为自己来自不同的地方, 只有最后胜出的人才能成为真正的威斯克。
　　“‘威斯克’计划的真相, 在这个计划中的人造人们，也都如艾丽斯一样并不清楚自己的身世。不只是不知道，更甚至是不能让他们知道。
　　“如果知道这样的身世真相, 知道自己的一生都是由安布雷拉公司的人玩弄在股掌之间，他们所坚信的一切都虚假的……这样的三观崩塌的打击, 很难有人能够承受。
　　“意外也就源于此。”
　　艾丽西亚双目尤其疲倦, 这件事在最开头的时候，她也是不知道的。
　　即使艾丽西亚此刻还没有将一切说尽，爱玛、艾丽斯、卡普兰还有Chu也都猜到了后边会有什么发展了，得知自己的一切都是虚假的，并不是每个人都能承受这样的打击。
　　艾丽斯能够如此坦然地接受一切, 反倒是非同一般。
　　这也是为什么艾丽西亚会为此感到震惊, 爱玛事前如此紧张。
　　艾丽西亚深深地喘息了一口气，接着将那些秘密托出：“莎莉蒂妮接手了奥斯维尔叔叔的权势，她也如奥斯维尔叔叔一样成为一个强势者。此后即使奥斯维尔叔叔去世, 莎莉蒂妮也仍然能牢牢把控住史宾赛的权柄。
　　“莎莉蒂妮逐渐成为安布雷拉公司不可或缺的重要领导人物，她并不那么信任威斯克……这也是矛盾的起源。
　　“威斯克在执掌部分史宾赛家的权力同时，也参与过研究, 他由此认识了威廉·柏肯，那也是一个有天才之名的年轻人，只是安布雷拉公司内部，所有的研究员在那个时期，全都被阿莱克西亚压得没有喘息的余地。
　　“威廉离开了总部，在美利坚纽约，在公司的暗中资助下，开了他的研究所。阿尔伯特·威斯克经常在暗中与威廉接触，威斯克利用威廉的G病毒，做了很多不规矩的事。
　　“除此以外，威斯克还有很多小动作，浣熊市的危机，不是第一次。不过是因为那是浣熊市，甚至由此引发了核爆才引起了更多人的关注。
　　“莎莉蒂妮阻止过许多次，但威斯克一意孤行。他暗中资助了S.T.A.R.S.期待自己在美利坚的官僚系统中，也安插自己的人，而不是公司的人。莎莉蒂妮对威斯克也很快失去控制能力。
　　“这不是什么无法预料的事，他从一开始就不认可莎莉蒂妮的领导，与莎莉蒂妮的矛盾，也在每一次的交锋中升级。
　　“威斯克一直认为自己才是奥斯维尔叔叔的正统继承人，在莎莉蒂妮出生以前，事实也确实如此。莎莉蒂妮出生以后，他就再也没有接管史宾赛家权势的可能。
　　“因为对莎莉蒂妮不服气，他作为暗处的那把剑，在掌控了力量以后，也无法按捺野心。莎莉蒂妮一次外出，受到了刺杀，她在外地的办公地点被威斯克的人突袭，劫走了部分资料。
　　“这部分资料，正是威斯克计划的内容。”
　　听到这里，爱玛心中的情绪剧烈地翻滚起来。
　　“威斯克是一个富有野心的人，他无法接受自己的一生都是在史宾赛家的‘玩弄’之中。一个掌握了力量的人，他总有办法做出更大的破坏。由此他的背叛展开了。
　　“莎莉蒂妮九死一生回到总部，此后与威斯克的争斗就更是充满了火|药味。威斯克将属于史宾赛家给他的好处，许诺给了公司里的其他人，侵蚀史宾赛的诱惑在前，威斯克的威逼在后，莎莉蒂妮在没有觉察的时候中了埋伏，此后就消失了。
　　“威斯克则是接管了莎莉蒂妮的位子。”  “……自作自受……”爱玛木着一张脸，吐出这句话，又想到不知所踪的莎莉蒂妮。
　　如此基本可以断定威斯克和莎莉蒂妮失踪事件有关了，而艾萨克斯搭上了威斯克这样的人，估计更是臭味相投，一拍即合。
　　毕竟艾萨克斯最初和莎莉蒂妮发生关系，就是渴望借莎莉蒂妮进入安布雷拉公司的核心圈子。莎莉蒂妮没有给他真正想要的东西，艾萨克斯转投阵营也是意料之中。
　　“你当初怎么不跟我说？”爱玛在莎莉蒂妮失踪后，在争权的漩涡中，不再耐烦才离开总部的。
　　如果知道这样的情况，她当时怎么可能离开？而且威斯克这个人，她一直都不知道，但有段时间，莎莉蒂妮确实显得非常疲倦，应该就是要和威斯克这样的对手战斗，才弄得自己如此狼狈。
　　艾丽西亚长叹一声，隔着玻璃的面容，看着并不真切：“我本以为莎莉蒂妮可以应付一切，她逃回来以后，只说过奥斯维尔叔叔养了一头狼，凶狠地反过头弑主。但她从来没有表示过自己需要帮助，我也没有从莎莉蒂妮嘴里知道什么。
　　“这一切都是威斯克和艾萨克斯在逼迫我的时候，和盘托出的。我一开始知道的，也不过就是威斯克与莎莉蒂妮争权。
　　“你经常在我身边，没有触及莎莉蒂妮的工作，自然也不知道威斯克是什么人。他的活动都在暗处，即使是我，得知‘威斯克’计划，也只是一个名字。
　　“他真是一头饿狼，凶残之余，又十分狡猾。”
　　要知道一些什么事，除了自己所处的位置，更是要有属于自己的情报网。但艾丽西亚行使自身权力，也都是配合奥斯维尔，后来是配合莎莉蒂妮，阿什福德家的人，总是更关注自己的实验。
　　所以艾丽西亚自身并没有什么情报网存在，她所知道的都是威斯克和史宾赛家筛选过的。如果不是威斯克和艾萨克斯需要她的授权，又确定她离死不远了，怎么会愿意放过她。
　　那些实情，他们说出来，一是威慑她，二是要宣泄他们心中的焰火，三则是借此表明他们的决心。
　　艾丽西亚没有与他们抗衡的力量，所以她只能放弃。
　　艾丽西亚知道自己不是一个很有用的人，不只是因为她的身体，而是因为她没有一个强者的心。
　　爱玛看着艾丽西亚的目光，仍然显得璀璨。艾丽西亚看着爱玛的目光，忽然间想起了那时候狼狈逃回总部的莎莉蒂妮，那时候她眼中的光，与爱玛的一模一样。
　　“莎莉蒂妮的失踪，威斯克和艾萨克斯都有份。不管莎莉蒂妮是死是活，他们与我不死不休。”爱玛本来只是想知道到底是谁在背后算计自己，但到这个时候，得到确认的那一刻，爱玛却又变得无比冷静。
　　艾丽西亚看向艾丽斯。
　　艾丽斯只是平静地对艾丽西亚点点下巴，她安慰地握紧爱玛的手，眼神里是毫不掩饰地对爱玛的担忧，还有一份坚定，那是她对爱玛复仇的支持。
　　此时此刻，艾丽斯不知道自己该说什么，她没有这样的经验。直到现在不是打打杀杀，就是逃命天涯，她的人生经历总是在生死之间，而缺少与人交往的经验。
　　即使如此，艾丽斯也明辨是非曲直。威斯克与她的身世多有相似的地方，艾丽斯甚至觉得威斯克的反叛是有些道理的。但从自己的感情上，艾丽斯却并不会认可威斯克的做法。
　　毕竟他们从一开始就有着不一样的个性，尽管对于安布雷拉公司来说，她和威斯克的用法差不多，但艾丽斯能自己觉醒，能不赞同安布雷拉公司的违法生化研究，并且为此甘愿冒着风险，传递情报，对付公司这样的庞然大物。
　　一般人都没有这样的勇气。
　　手心的温度通过相触的肌肤传递到爱玛的心中，感受到艾丽斯的安抚之意，爱玛只是拍了拍艾丽斯的手，示意艾丽斯自己知道该怎么做。
　　艾丽西亚看着他们的互动，咳嗽了两声，颤抖着手指，在冷冻休眠仓内的按键上，找到了独属于她的按钮。
　　按下按钮，在玻璃上弹出了一些字符，艾丽西亚输入自己的代码，解开密码锁，开放了红后的控制权。
　　“艾丽西亚，我为你服务。”红后的声音忽然在房间里响起。
　　爱玛四人的目光重新回到艾丽西亚的身上。
　　艾丽西亚对红后说道：“艾丽西亚·马库斯，在此，自愿将手中安布雷拉公司的一切权限，全权授予爱玛·温切斯特管理，由你见证。”
　　威斯克他们并不信任红后，所以他们并没有将太多信息存储到与红后相连接的信息库中。
　　而这也给艾丽西亚留下了一部分授权，这是她能完全掌控的。
　　“艾丽西亚，你……”
　　“确认转交艾丽西亚·马库斯所有安布雷拉公司旗下权限给予爱玛·温切斯特，此后由爱玛·温切斯特代为执行所有权限。”红后毫无起伏的语气，将艾丽西亚所说的事办妥。
　　艾丽西亚在弹出的文件中，选择确认，并通过虹膜解锁所有权限。
　　“爱玛，选择确认吧。”艾丽西亚知道爱玛要去和威斯克争斗了，可爱玛孤身一人，就算加上她身边的这三个人，又哪里能完全对付威斯克？既然爱玛要去做她没脸提出来的事，她又怎么能不给爱玛一点方便。
　　“你是认真的？”爱玛望着艾丽西亚的眼睛，企图看出她的意图。
　　艾丽西亚的眼中只有认真：“没错。爱玛，确认吧。”
　　红后的另一份文件显示在了玻璃上。
　　爱玛明白了艾丽西亚的希望，按下确认，任由红后搜集她的信息。此后开启权限的秘钥也由爱玛重新设定，如果她不愿意将权限还给艾丽西亚，那么以后，艾丽西亚就真的与安布雷拉公司毫无关系了。
　　艾丽斯、卡普兰还有Chu都回避，确认自己不会看到爱玛的秘钥。
　　就连艾丽西亚都在爱玛要输入秘钥的时候闭上眼睛。
　　爱玛看着修改秘钥的提示，看着闭上双眼等待的艾丽西亚，想到莎莉蒂妮，想到威斯克还有艾萨克斯，手下快速地将秘钥修改。
　　手指指肚与玻璃相接的声音并不大，爱玛的动作也很快。
　　“欢迎新主人，红后为你效劳。”红后投影在玻璃上的所有信息都消失，房间里再次响起她的声音。
　　知道爱玛确认，并且修改了秘钥，这一套流程已经走完，艾丽西亚这才睁开眼睛。艾丽斯他们也纷纷转过来，等待艾丽西亚的反应。
　　“爱玛，以后的事，就都只能看你了。”艾丽西亚失去权限以后，却显得尤为轻松，“以前父亲突然去世，我被迫接手他的一切，但我从来就没有准备好，他给的东西那样重要，他的心血，他的希望……所有的所有，都在安布雷拉公司。
　　“我接手这一切，做得那么笨拙。芙洛拉比起我也好不到哪儿去，只是她比我更幸运，拥有她一生的挚爱。”艾丽西亚甚至笑了，眉宇间的褶皱都有些被抚平了，“你会做得比我好得多。
　　“落到威斯克手里，安布雷拉公司已经不再是从前的公司，也不是我所想要的公司了……虽然有些对不起爸爸还有叔叔他们，但你放手去做吧。”
　　至少，安布雷拉公司不会变得更坏了。
　　爱玛承诺地郑重点头：“我会的。”
　　得到了爱玛的承诺，艾丽西亚的目光又落到了艾丽斯的身上，她深邃的眼不再只是泛滥着温柔，从艾丽斯的身上，艾丽西亚看到了自己的希望，也看到了自己无法触及的一切。
　　可艾丽斯就那么美好地站在她的眼前，那些遥不可及的梦，似乎都在艾丽斯的身上得到了实现。
　　艾丽西亚仿佛感动地落泪，她缓缓闭上眼睛，按下了休眠键。重新睡眠还有一点时间，艾丽西亚没有睁眼，就这样安然地说道：“艾丽斯，你要和爱玛好好生活。你们都要小心。
　　“如果你还有什么想要知道的秘密，就去问问红后吧。她知道的，比我还要多。
　　“就这样吧……我有些累了，想要先休息。”
　　“好。祝你有个好梦。”爱玛说罢，将通话的按钮关闭。
　　艾丽西亚双眸紧闭，嘴角似乎带着笑，以此回应爱玛的话语。只是很快，她的的呼吸逐渐回归平稳，似乎是在冷冻休眠仓内睡着了。与初见到她的样子不同，此刻艾丽西亚的眉头不再紧锁。
　　她是真的释然了。
　　爱玛琢磨着，她的目光在艾丽西亚的胸口扫过，确定她没有异变，便放心了。
　　四人不再继续盯着艾丽西亚看，纷纷走到书桌旁，商量接下来他们的行动。
　　威斯克是个危险的对手，他就像一头潜行的饿狼，谁也不知道他会在什么时候蹿出来，狠狠地对人咬上一口。他的野心，他的仇恨，推动着他极力向前，他也足够聪明和谨慎，轻易不会落入陷阱。
　　艾萨克斯就像一条毒蛇，他的野心不曾多么谨慎地收敛，因为他知道自己总有办法达成目的。不论在达成目的的时候，他会为此付出什么。
　　这样的两个人联合起来，并不是那么好对付的。想要抓到他们，除非是让这两个人主动对他们张开陷阱。
　　Chu将这个想法说了出来，然而要对此作出布置，他们仍然需要从长计议。
　　现在从艾丽西亚的嘴里取得了他们要的消息，尤其是爱玛需要的消息，他们正好在整理好心绪以后，应该去地底找红后了。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　从浮空的第二层出来，一行人匆匆向地底的红后机房而去。
　　一路上爱玛也没有挥霍总部残余的能量，只让红后继续按照一开始的设置做简单的照明，当然还额外多了一件事，重新打开所有的监控，密切监视总部内的所有动静。
　　爱玛走出艾丽西亚的房间，得到了那么多惊人的消息，也仍然没有忘记，那个从放置冷冻休眠仓的房间跑出去的怪物。
　　艾丽西亚在爱玛问到有关的话语时，一点都没有发觉。这说明艾丽西亚并不知道这件事。
　　也对，这才是正常的。如果威斯克什么都说出来，那还真是足够愚蠢。
　　一路上四人没有再多说什么，行走的时候，显得尤为安静。
　　总部在威斯克的突袭以后，确实和死了也没有什么差别。
　　只是爱玛在行走的时候，却仿佛还是能看到那些远走的过去。
　　每一个拐角，每一处灯光，每个扶栏……这里处处都有她的回忆，总部就像她的另一个家，不是冷冰冰的无所谓的存在。
　　威斯克可以毫不犹豫地将安布雷拉公司拖入深渊，爱玛也可以毫不犹豫地选择放弃陷入危险的总部，但二者最不相同的，就是爱玛绝对不会是随意的选择毁坏自己的家，而威斯克却只有一颗破坏的心。
　　爱玛对于莎莉蒂妮能平安归来的希望已经破灭，第一次就是在家里，从艾萨克斯的嘴里得到莎莉蒂妮失踪的消息；第二次就是在总部得到的验证，并由此获得了来自莎莉蒂妮的“馈赠”……第三次也就是从艾丽西亚的嘴里得到的情况。
　　在这样的情况下，莎莉蒂妮的确很难脱困。
　　爱玛只是没有想过，自己骄傲的母亲，竟然连一具完整的尸体都无法看到，所有的消息都是“失踪”，这难免让爱玛升起莎莉蒂妮迟早有一天会活着归来的期待。
　　只是威斯克和艾萨克斯这样的人，他们会允许发生这样的事吗？
　　艾丽斯得知自己的身世以后，对于安慰爱玛这件事，也有些不知道该怎么下手。
　　爱玛的心情很乱，艾丽斯接受自己的身世，其实心里也很乱。
　　这样的沉默，一边无限的疯长寂寞，一边却让爱玛忍不住一再的拉近与艾丽斯的距离。
　　似乎只有感受到身边的人，那若有若无的体温，才能让自己平静。
　　明明浑身都是刚硬，明明就是浴火而生的战士，还有火|药的气味，那是刚离开战场的疯狂之意……这样的艾丽斯，却更能让爱玛感到安全还有安心。
　　如果不是这样，如果艾丽斯不够强大，爱玛也或许不会在这个时候，如此放心地和艾丽斯走在一起。甚至在更久远以前，她们就不会再有交集。
　　走在路上，一路都需要警惕不知道何时会遇到的危险，艾丽斯与爱玛的手并没有交叠，但只要站在彼此的身边，其实就已经足够获得安慰。
　　红后的机房在安布雷拉公司总部地底最深处，它是单独的一层，有着最完善的配置，也藏着许多安布雷拉公司的秘密。
　　从安布雷拉公司的前身，到安布雷拉公司成立至今，绝大多数的秘密都在红后的资料库中。
　　这也是为什么，艾丽西亚会说，如果爱玛还有什么想知道的，大可以自己问红后了。艾丽西亚的时间不多，无法从红后的资料库中看到所有，如果不是她有需要，艾丽西亚也想不到要动用自己使用红后的权限。
　　如今权限给予了爱玛，艾丽西亚安心地沉眠，甚至也不再需要询问以后会发生什么。在那一刻艾丽西亚感到的是十分的放松，她的责任本来也不该放到爱玛的肩上，但她自觉自己也做不了什么，爱玛如果愿意，艾丽西亚也就倾尽全力去帮她。
　　获得了艾丽西亚的所有权限，红后的资料库就是对她敞开的天堂，只要她有需要，红后就会告诉她一切。
　　“Chu，你为什么会去艾萨克斯身边，真的是莎莉蒂妮的安排？”爱玛在接近红后的机房时，忽然对Chu发问。
　　Chu以为爱玛并不会问这个问题，不管这问得是不是猝不及防，但既然爱玛问到了，他自然也会诚实地回答：“莎莉蒂妮有过相应的安排，她似乎对自己可能有的一切遭遇都有所安排。如果她死亡，会怎么样安排；如果她失踪又是怎么样安排……
　　“在莎莉蒂妮确认失踪，而你继承了莎莉蒂妮的权限，却没有执掌相应的史宾赛家的权柄时，我就确认了莎莉蒂妮的失踪背后有秘密。遵照莎莉蒂妮的安排，我留在了艾萨克斯身边。
　　“明面上是公司的调任，我是属于公司的财产，而不是你的私产，所以艾萨克斯默许我在他身边。一开始艾萨克斯也是处处防备我，但他又会故意将针对你的消息放给我看。所以每次你会遇到危险之前，我都能够及时让你转移。
　　“后来他就不防备我了，我在他身边，处在一个奇怪的位置，时远时近。但看起来，艾萨克斯始终没有将我认定为很重要，他在日本分部毫不犹豫将我推到你面前，将我放弃……这些行为实在矛盾又古怪。”
　　“矛盾的行为，他将你推给我，既然提防你，又想要莎莉蒂妮的权柄，他就该放出错误消息，然后让我死在‘意外’里，可他没有这么做。难道会是他突然觉醒了慈父心？”
　　爱玛说到最后一句，却只觉得这就是一个笑话。
　　那么艾萨克斯究竟为什么要这么做？
　　这行为背后，肯定有什么更深层次的秘密。
　　“他或许有什么精神疾病。”卡普兰听得很清楚，艾萨克斯的行为前后矛盾，简直就像是两个人在做决定。
　　朝令夕改得连Chu这样跟在他身边的人，都摸不清艾萨克斯的真实目的，实在有些可怕。
　　既然他在意权势，在有机会将爱玛置于死地的时候，他就不该手软——毕竟从爱玛和Chu的话来看，其实他想要谋害爱玛也不止一次了——可在制定了谋害爱玛的行动后，又会故意让Chu看到，从而让爱玛借此逃脱陷阱。
　　这不是简单的要试探Chu是否忠于他，或者艾萨克斯就没有想过要得到Chu的忠诚。他只在该用Chu的时候，将Chu当做工具使用就行了。
　　卡普兰的评价，让爱玛笑了起来，气氛变得轻松不少。笑过以后，爱玛说道：“不管他到底怎么想的，我们只要坚定下去就行。”
　　说罢，爱玛打开了红后的机房门。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　红后的机房是整整一层，安布雷拉公司总部在建造的时候对这里的规划还不是这样的，但詹姆斯·马库斯却一意孤行，将底层改造成了红后的超算机房。
　　现代人的电脑似乎都功能强大，已经不再是从前那么笨拙，甚至外形也粗浅丑陋。
　　只是超级计算机仍然没有办法摆脱“庞大”这一特征，红后的硬件，都摆放在了底部的机房内。
　　走入红后的机房，甚至会感到空间非常狭窄。在这里几乎被红后的硬件摆满，留给人通行的通道就不够宽阔。而这里并没有安排什么欺骗人视线的虚拟成像技术，所以展现在他们眼前的，就是赤|裸|裸的超算房间。
　　这里真的只有冰冷的机器，只是在其中运行的智能程序，被詹姆斯·马库斯这样的天才赋予了灵性。
　　记得莎莉蒂妮说过，红后是詹姆斯·马库斯送给艾丽西亚的礼物。可惜艾丽西亚总是不会好好利用她手中的资源，否则也不至于到眼前的模样吧。
　　威斯克能得逞，更是说明了安布雷拉公司的人，即使有再多的天才，在真正的野心家面前，也仍然会土崩瓦解。
　　尤其想到阿莱克西亚和阿尔弗雷德这两个阿什福德家的天才，似乎都和威斯克有什么联系的时候，爱玛也不由得为此感到棘手。
　　如果阿莱克西亚真的和威斯克也达成了合作，那么眼前的形势，或许会变得更为紧张。
　　“欢迎回家，爱玛。”红后控制着，关闭了机房的大门。
　　“有发现那个跑出去的怪物在哪儿吗？”爱玛先询问了这个问题，这一路走过来，没有发现任何诡异的痕迹，爱玛不由得怀疑那头怪物是不是已经跑出了安布雷拉公司的总部。
　　红后的影像显现在四人的面前，仍然是那个一头长发的猩红女孩，光是这个影像看上去似乎有点可怕，但实际上红后并没有那么恐怖，她好歹是一个父亲给女儿的礼物。
　　“最后的监控记录，它被困在了第一层第三实验室。但不能保证此后它去了哪儿。我的视角里，它从第三实验室跑了。第三实验室的顶部被破开了一个洞，但我控制的系统中，并没有感应到它的方位，也没有看到它离开总部。它藏了起来。”红后说着。
　　爱玛想到第三实验室的位置，那里距离安布雷拉公司的历史长廊非常近，但又在拐角的地方，确实不容易被发现不对劲。尤其是他们的目的地很明确的是第二层，也就更不会在第一层浪费多长时间。
　　红后的说法更让爱玛知道了这怪物的灵活性极高，它或许不知道要躲开检控，但它把自己藏起来也一定是另有目的的。
　　“它是什么时候跑出第二层的？”爱玛询问。
　　“33天前。”红后回答。
　　爱玛觉得这个时间和Chu所说的威斯克与艾萨克斯来的时间，有点巧合：“威斯克和艾萨克斯最后一次到总部来，是什么时间？”
　　“36天前。”红后明白爱玛想问什么了，“异形的项目不是由他们主持的，而是和美利坚军|方的联合项目。”
　　爱玛悚然一惊：“你的意思是公司有项目是和美利坚军|方合作的？”
　　爱玛想起自己和艾丽斯他们在休伦军区遇到的事，那时候以为不过是巧合，而且军|方缺人。现在看来，当初休伦军区的决定，实在是有些古怪。
　　任何事都害怕琢磨，如果不是如此，也很难从中发现这背后的联系。
　　唯有知道的越多，也才越发能够明白这个世界的盘根错节。这个世界上的巧合，少数是真正的巧合，而大多数，则是冥冥之中的定数，甚至是由人为安排的。
　　“全球制药联合会与各地的军|方都有合作项目，我们安布雷拉公司与美利坚的军|方合作，早在70年前就开始了。”红后将一份份文件投影到爱玛的眼前。
　　爱玛一份份的看过去，果然看到了詹姆斯·马库斯、奥斯维尔·E·史宾赛和爱德华·阿什福德三个人的签署文件，而另一方则是盖着美利坚不同地区的军|方章。
　　这其中的项目简直包罗万象，最引人瞩目的就是探索外星系，爱玛一份份文件翻到底，甚至看到了一个“被迷雾包裹的星球，里面生长着许多恐怖的怪兽”这样的描述，这让爱玛想到了在休伦县遭遇的那场迷雾，那个“箭头计划”。
　　自己人的研究，最终害到自己身上，这也不是爱玛第一次遭遇这样的情况了。
　　纵然觉得这事件处处都透露着荒诞，但它真实的发生，也让爱玛不得不接受。
　　而这也让爱玛彻底明白为什么安布雷拉公司内部能有这么多的尖端科技了，这里面有很大一部分正是美利坚军|方的技术。因为二者的合作关系，所以美利坚政|府将这部分技术共享给了安布雷拉公司。
　　爱玛深呼吸了一下，努力让自己的目光移到其他的项目上去，其后的大量的药品研究已经不在爱玛的眼里，直到爱玛看到一个古怪的研究。
　　“穿越时空？”爱玛更觉得奇怪了。
　　红后早已预料到爱玛会有这样的反应，她很淡定地将能作证这一份文件的其他资料摆到爱玛的面前：“关于时空的探索，早在60年代就有了成果。美利坚军|方的载人火箭成功上天，返航的它里面走出来的却是猩猩。
　　“这对猩猩是一对夫妻，母猩猩基拉和公猩猩康奈利，他们从原本属于泰勒的火箭下来，并带来了许多未来的消息。它们说的话，在当时并没有人在意，军方将它们扣押下来。
　　“它们预言了ALZ-113的病毒爆发，也预言了猩猩会因此而得到智慧的事。只是此后人类的星球被猩猩占领，成为猩猩的星球的事，还有待考证。
　　“此后在七十年代，我们得到了未来科技，那是极其智能的机器人，制造他所用的材料，还有他的核心芯片，至今仍然是取之不尽的宝藏。我的系统升级，也用到了它的一些程序编码。”
　　红后直言不讳的将自己也当做证据，“很可惜，这样的科技被美利坚政|府掌控。但安布雷拉公司也藏下了一些东西，用来发展公司。” “未来就那样出现在眼前，有人尝试改变过，但世界在用它的意志，让所有偏离的轨道回到应该去的地方。”Chu从红后的话中，感觉到了非常可怕的事在酝酿。
　　爱玛也明白了，为什么安布雷拉公司能做到这样的程度。
　　“那个怪物是什么？异形这是什么项目？”爱玛看到眼前层层叠叠的项目文件，她感觉自己的眼睛在发疼。
　　也难怪艾丽西亚对红后的利用不那么彻底，不问，不涉及相关的事，谁又会知道安布雷拉公司在背后做了这么多的事？
　　“它们是来自外太空的生物，我们将之命名为异形。异形由它们的异形皇后生育，异形皇后会诞下许多的卵，一旦有活物靠近卵，卵中的抱脸虫就会扣住猎物的脸，将真正的卵注入活物的体内。
　　“异形会在活物体内，攫取宿主的生命孵化自己。待到发|育成熟，它们会从宿主的胸口破胸而出，宿主会死得非常凄惨。
　　“异形的完全成熟体有着极强的防御，低于1200℃的高温都很难将它们杀死。它们的外壳极其坚硬，很难有武器能贯|穿它们的外壳。而且它们能喷|射极强的腐蚀性液体……
　　“冷冻休眠仓已经变成了异形的孵化室，是威斯克和艾萨克斯做的。”红后并没有在第二层“亲眼看到”这件事的发生，但威斯克和艾萨克斯的所作所为也并没有刻意避开她，从很多痕迹上来做简单的推断，红后还是做得到的。
　　用这一长串的话，红后告诉了一下爱玛应该如何称呼那种生物，也告诉了应该怎么样打倒那样的怪物。话音还未落，红后便将影像投影出来，让爱玛四人也能看到这个怪物。
　　呈现在眼前的景象十分清晰，似乎这个机房的狭窄都成为了可以忽略的东西。爱玛四人只能紧紧地盯着名为异形的怪物看。
　　“为什么公司会有这样的怪物？”爱玛感到可怕。
　　“异形这个项目，是外星殖民计划的一部分。异形的星球虽然不适合人类居住，但那里有不错的矿物资源，所以军方希望研究出合适的对付异形的方法。
　　“异形天生适合战斗，它们没有情感，只有本能。在初步探索异形的星球时，许多军方的人都被它们杀死，甚至成了异形孵化的温床。这也很适合公司本来想要培育的战|争|机器的想法。
　　“这也是美利坚军|方联合展开的项目。
　　“针对异形的研究已经不仅是了解这一步了，现在我所知道的最新进度，公司已经将之运用在病毒改造上。在置入寄生虫控制异形方面，已经取得初步成就。”
　　红后没有起伏的声调说出了极为可怕的事实。
　　她的声音，让画面中漆黑的张牙舞爪，却带着点人形的怪物显得更为可怕。
　　“确定有多少异形在总部？被关在冷冻休眠仓里的异形是否可以放心？”爱玛深吸一口气，平复自己此刻的感受。
　　艾丽斯、卡普兰还有Chu能充分感受到此刻的惊悚，美利坚通缉安布雷拉公司的人，到底是认真的，还是假的？通缉名单上，并没有出现威斯克这些人的信息……而仅仅是针对安布雷拉公司的高层。
　　所以他们要对付的，到底是威斯克和艾萨克斯，还是也要包括美利坚的军方？
　　这些想法，是红后作为一个程序，一台电脑所无法得知的，她只是忠实地回答爱玛的疑问：“只有那一头意外逃出去的异形，它已经蜕变为完全体。它的腐蚀性液体无法对冷冻休眠仓造成损坏，也无法离开紧闭的总部，以它的能力，制造对人的杀戮更为容易，但面对总部的合金，它做不了更多的事。所以被关在冷冻休眠仓内的异形，也会被迫陷入沉睡中。
　　“只是这个孵化的过程是不可逆的，可以阻止一时，也不能保证万无一失。我不知道威斯克对那些冷冻休眠仓做了什么，但看上去他似乎也没有放任所有异形乱跑的想法。”
　　红后的话说得自信满满。证据就是那些异形之中，只有一头彻底孵化，且跑出了第二层。
　　可就是这样的程度，还无法让爱玛彻底安心。
　　“你现在还能控制多远之外的程序？”爱玛知道了威斯克和艾萨克斯的背后，可能有什么样的人站着，她也不打算后退一步。
　　知道自己有如此可怕的敌人，反倒让爱玛的斗志更为激昂。
　　不管是爱玛还是艾丽斯，都不是不战而逃的人。
　　“威斯克防备我，只用了资料库，并没有给我相应的权限。我无法控制外部的那些程序。”红后说这话的时候，脸上却并没有显示出她真的无能为力的模样。
　　爱玛知道她有情绪模拟模块，不至于做不到：“你也学会人的恶习了？”
　　“如果爱玛授权，我可以利用后门，将那些程序都收回控制。”红后的功能就是如此强大。
　　这不是威斯克理解的科技，一直都是马库斯一脉的范围。而马库斯里的人，大多忠于艾丽西亚。
　　想到这里，爱玛轻松了不少。
　　这还真是要感谢艾丽西亚了。


第99章 乱战
　　虚拟世界的战斗, 在现实中看不见硝烟。
　　在红后战斗的这段时间里, 爱玛、艾丽斯、卡普兰和Chu也都有自己的事要做。首先在离开总部之前, 他们要设计先抓住那个乱跑的异形, 谁知道继续放任它，它会将总部破坏成什么样？
　　安布雷拉公司的总部也并不是每一块地方的合金都无比坚硬的, 以进入第二层的栈桥来说, 那里就有被异形破坏得很彻底的痕迹。
　　其次他们也必须等待红后的结果，再进行进一步的战略计划。
　　他们现在脱离了官方组织，很多信息都无法及时获取。而且从此前与红后的交谈中, 他们也能明白，现在的局面有多坏。只能至少期待美利坚内部的人, 并不是所有的人都渴望着那样的疯狂。
　　将世界的局势搅和得如此乱, 对任何人都没有好处。但是要让人相信这一切都只是意外，在座的四个人无论是从理智上还是从感情上也都很难相信。
　　“既然在红后这里，我们就多看看相关资料，对敌人也要知己知彼吧。尤其以后要与威斯克和艾萨克斯正面对上，我们要对付的生化怪物也会越来越多, 得想办法, 让自己了解这些敌人。”
　　爱玛将红后放送给她的资料，精选了一部分给艾丽斯、卡普兰和Chu看，而光是看资料, 也是不够的。脱离官方，他们也需要知道更多有关于生化恐怖事件发生的信息，那其中可能就有威斯克和艾萨克斯的动作。
　　艾丽斯在看资料的时候, 也提议让红后播放世界各地的新闻，由此也算是帮他们掌握生化恐怖事件的动向。
　　爱玛觉得的确很有必要，让红后按照艾丽斯所说的做。
　　这对红后的工作不会造成什么多余的影响，她收回世界各地安布雷拉公司的分程序的控制权，本来也就不算多么难的事。现在在威斯克他们手底下工作的程序员，可能会发现数据流的不正常溢出，但也很难发现是她在动手。
　　超越时代的科技，真的不是说笑。即使这么多年，这些人摸到的也不过是门槛。
　　红后的智能程度，是这些人拍马也难追的。
　　尽管这段时间，因为全球的生化危机爆发，所以很多地区的信号依旧成了大问题，现在无线电不算主力，但很多小地方的通讯基本就靠收音机了。除了大国的大城市，也很少有地方能保证自己的信号不受干扰。
　　红后一边从各地自己下级程序的后门中夺取控制权，一边也在重新建立与外界的信号联系，尤其是连上网的地方，基本对她来说，就是打开篱笆的后花园，任她进出。
　　红后的机房内，她的大屏幕上特意开辟出了一块，给机房内的四个人播放时事，以便让身在这地底的爱玛四人，也能了解到现在的国际局势。至于在虚拟世界战斗的事，红后也就不用表现出来了。
　　毕竟在座的几人，对于程序之类的知识也都不过是一知半解，卡普兰知道得多，可他现在的头脑不那么听话，就算能看出一部分内容，也没办法做得更多。
　　他的身体，尤其是灵活的双手，已经变成了利爪。这双手用来杀人夺命倒是方便，但却不能让他再像从前那样操控键盘。
　　红后的音响里播放出新闻的声音，她左右也在平衡到底什么消息才是重要的，最终将之锁定到了几个大国的身上，但美利坚的新闻这个时候并没有播放，而锁定到欧洲部分，则是没什么特别的营养。
　　尤其是英国的新闻，显得格外奇怪。英联邦的新闻虽然不统一，但大致上都在说有关如何制服丧尸，并差遣丧尸做自己的工具的。
　　不过新闻中却又同时提到了，因为有人没有控制好丧尸，最终导致自己一家全都感染病毒，政|府出于无奈，不得不将之全部焚毁的事。
　　这些事说起来，简直就像黑色幽默的笑话。
　　大不列颠的事例，总是透露着这样的荒诞之气。
　　可这又跟爱玛他们没什么关系了，至多在听到新闻里那一串能让人满脑袋问号的话时，算是给自己找了点意想不到的乐子。
　　“有什么有用的消息吗？这些新闻虽然是有关生化恐怖事件，但没有什么用。”爱玛听了大半天，认为这样筛选出的信息实在有够没用的，他们是要了解国际形势，尤其是有可能是威斯克和艾萨克斯两人引起的。
　　“美利坚的新闻暂时没有连上有用的信号，如果我全力入侵美利坚政|府的秘密通讯频道，可能能知道什么，但这样会拖慢我收回控制权的速度。”红后的声音从音响中传出。
　　她的影像就站在爱玛的身边，像是个什么魂魄，漂浮在身边。半透明的躯体，也确实会给人鬼故事在上演的错觉。
　　爱玛看她这样子，脑子里的思绪不禁飘到了从前认为这个世界上有鬼的人，是不是也是因为时空的扭曲，看到了未来科技的投影，所以才坚定地认为这个世界上有鬼。
　　自从得知，这个世界上真的有穿越时空这么回事的时候，爱玛就不禁在想这个世界到底有什么好穿梭回来的？
　　时间是线性的，它永远朝前发展。不论是去往未来，还是向前回溯，难道就真的能打破命运了吗？
　　60年代乘坐火箭回到地球的那对猩猩，它们的到来，迎接它们的不是友好，而是永无天日的监|禁。除此之外，更是因为它们的到来，才让基因系统公司的创始人从中得到启发，研究所谓的治疗阿尔茨海默病的基因药剂。
　　70年代出现的未来高科技机器人又是什么？那又是怎么一回事？红后倒没有将这个说得很清楚。
　　可就爱玛所知道的，红后的技术其实一直都是领先世界的水准。它的存在，就像是谁将它直接从未来搬运过来的，而不是坚实地由人一步步地制造的。
　　还是说，红后的核心就是那个机器人的芯片？
　　那凭什么美利坚政|府不将这股力量掌握在自己手里，反倒要交给安布雷拉公司呢？
　　还是说红后在这个世界上没有这么大的优越性？
　　“你已经回收多少控制权了？”爱玛没有怀疑红后的意思，詹姆斯·马库斯能放心的让艾丽西亚掌控红后，且红后一直没有做出真正损害无辜人命的事，反倒是一直控制着不让病毒泄露，就可以看出她绝对是没有和威斯克他们混合一流。
　　艾丽西亚这么多年，也没有完全摸索出红后的功能，但可以保证的是，红后仍然无法离开马库斯家族的保护升级。她更不像那些智械危机的科幻中的主脑，倒是不用害怕她的存在。
　　“进度已达百分之六十二，还需要一段时间能完成重新控制。”红后这个时候的声音，听起来倒有几分开心。
　　安布雷拉公司在全世界有许多的分公司，除此以外，安布雷拉公司暗地里也支持了许多的企业建立，而为了保证彼此之间的资料传送隐秘，所以每一个与安布雷拉公司有关的组织，也都安装了红后的系统，或者说红后简略版的核心程序。
　　这些设计一开始看没有问题，但在安布雷拉公司被威斯克掌控以后，倒是留给了红后的管理者一个后门。
　　其次也不是威斯克和艾萨克斯两个人不想杀死艾丽西亚，但如果她骤然去世，带给他们的麻烦绝对会比让艾丽西亚沉睡重，所以他们二人也只能选择逼迫艾丽西亚沉睡，而不敢多做其他的。
　　红后的系统中，有感应艾丽西亚生命状态的模块，一旦威斯克和艾萨克斯对艾丽西亚不利，红后就能突破一些封锁，将这两个人活埋在总部给艾丽西亚陪葬。
　　难怪威斯克和艾萨克斯在明明可以得手的情况下，还十分自觉地离开。
　　现在这些设计，都是便宜给爱玛的。
　　红后现在还掌控着属于安布雷拉公司的卫星武器，不过要能动用这个武器，也不是一个人就能控制的，最终能够启用卫星武器，需要安布雷拉公司的三大家族的人都选择允许。
　　上一次袭击洛杉矶航天基地的卫星武器，也并不是威斯克用安布雷拉公司的卫星发出的，而是基地组织联合其他组织搞出来的。
　　红后控制的卫星，也不过是给这次行动提供数据演算的辅助罢了。也正是因为有红后的帮忙，才能让那个卫星武器能打得那么准。
　　在这个世界上，能够和红后的性能一较高下的人工智能，一只手都能数的过来。
　　红后的话，让爱玛觉得进度还算不错，只是播出的英语国家的信息都相当没有营养，这让爱玛不是很能忍受：“既然完成度已经过半，我们也并不急着离开，你腾点力量，搜索一下有关东方那个文明古国的消息。”
　　她没有记错的话，这个东方的国家幅员辽阔，而且从生化危机爆发以来，美利坚就失去了这个国家的声音。尤其是BSAA的组建，也都没有看到这个国家相应的策略。
　　似乎他们将自己隐藏起来，要做什么大事。
　　爱玛并不像那些被洗脑的欧美人士，认为黄种人会带来灾祸，毕竟眼前如此多的危机，都是白种人自作自受，反倒是黄种人受了白种人的祸害。而东方那个国家，在解决有关病毒的事件上，的确做出过卓越的贡献。
　　纵观世界历史，唯有那个古国，古时候发生大规模的疫病时，却不会被这些病毒打倒，反而依靠原始的医术，救回了很多人。而前些年的埃博拉病毒，他们也做出了极大的贡献。
　　在安布雷拉公司的发展史中，也唯有那个东方古国的分公司，没能完成自己的秘密地下试验室的组建。对方严密的工作性质，让安布雷拉公司的人都很难钻空子，所以将之寄希望于在此，也不算过分。
　　爱玛的话，让在座除了艾丽斯以外的人，都有些惊讶。
　　Chu是华裔，只不过是一出生就在欧洲的贫民窟的人，所以对远在万里之外的血脉故国，也不知道该做什么评价。
　　美利坚是生化危机爆发的初始地，空气传播病毒，也是有时间才能传播的。此后病毒全面爆发，也给了人反应的时间。爱玛不相信美利坚国土内某些传言，说是因为人口密度的缘故，东方的国家这么久都不给反应，是因为陷入混乱之中，无法他顾。
　　可爱玛偏偏认为这种安静，反倒是在酝酿什么大消息。
　　红后听到爱玛说的，却显得尤其为难道：“他们的墙又加固了，但我能从中感觉到他们的力量并没有下降，如果你真的要我穿墙给你们带回那里的消息，我收回其他地方程序控制权的进度就会被大大拖慢。”
　　红后向来对自己的性能很自信，偏偏在面对那个古国，却不敢这样说。
　　可越是这样有难度，越是说明那个直到现在都在保持安静的古国，仍然保有极大的力量。以他们的制度来说，说不定比美利坚的情况还要好上不少。
　　爱玛更想知道墙内的内容了：“放手去做，一些不重要的地方的控制权，可以放弃不管。”
　　红后听到爱玛如此吩咐，也不再表示什么，安静地去做事了。
　　只是这一次，红后的投影消失在了房间里。
　　机房内，只剩下音响中放出的新闻声。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　BSAA北美分部成员，在BSAA日本分部之行，损失极大。
　　来的时候还有数十人，离开却只剩下了四个人，不算上隔壁的艾丽斯4号，主力只剩下四个人，勉强而已说得上是一种惨烈的幸运吧。
　　可惜这样的幸运，在如今的局面上看，并不能起到保护他们自身的作用。尤其是卡洛斯，因为此次剿灭安布雷拉公司日本分部之行，留下了极重的后遗症，他现在的身体状况让他再难成为战场上的战士，回到BSAA北美基地，恐怕最好也就是留在营地里面养老。
　　可说这些都太早了，他们不说艾丽斯4号和卡洛斯身上的伤，更何况日本人并没有流露出任何想让他们回去的意思。
　　吉尔，克里斯，里昂以及卡洛斯四人仍然在严密的监视中，因为新闻的曝光，他们的人身安全不用考虑，日本人暂时不会把他们怎么样，但人身自由，却被限制在了这所医院里。
　　“所有的东西都被他们搜走。”吉尔趴在窗台上，面容写满了焦躁。
　　克里斯也很烦，这段时间他们几个人，除了躺在床上，至今昏迷不醒的卡洛斯，他们三人已经想了很多办法，但都没有办法离开这所医院。
　　日本人想把他们困到死，还是想怎么样？
　　“我们知道了真相，在暂时不能杀死我们的情况下，他们或许会想办法制造意外，让我们合理的死亡。”里昂靠在墙上，眼睛则是注意着躺着的卡洛斯。
　　卡洛斯的情况真的不是很好，抢救的确成功了，但卡洛斯也没有真正的脱离危险。他有感染病毒的可能，所以就算那个长时间的抢救手术成功了，情况暂时稳定的他被送到病房来，也是被束缚了四肢的。
　　卡洛斯躺在病床|上，脸色惨白，看不出什么血色。不过日晒雨淋的，卡洛斯的皮肤倒也没有好到面色与枕头的颜色融为一体的程度。
　　三个尚且完好的人，都在心底为卡洛斯默默祈祷过，希望他能撑过这段时间，然后跟着他们回到美利坚的国土去。不管那儿有多不好，至少会比日本这么危险的地方好。
　　“我们不能坐以待毙。”克里斯眉头紧锁，眉间的褶皱几乎能夹死蚊子。
　　吉尔叹息道：“谁都知道不能坐以待毙，但我们还能采取什么手段？”
　　“我们要想办法将我们的消息传递出去。”里昂的想法相当质朴，他认为他们能打出去的可能性非常低，所以必须想另外的办法。
　　“日本民众知道我们的消息，但所有的信号都被日本政府管|制，即使是没有墙的时代，我们的消息想传回去，也有些不可能。”吉尔对此十分无奈。
　　就算成了所谓的“英雄”，也仍然是被国家机器给掌握在手里。
　　克里斯绞尽脑汁也想不到他们能利用什么。
　　远处的训练又开始了。
　　东京即使被摧毁了，但与病毒的斗争仍然是一个长期过程，所以日本政|府仍然没有放弃BSAA日本分部的重建，此次日本也是损失惨重，他们营地中的人，表现得很不好，可以看出都是新人。
　　克里斯注视着远方，突然说道：“先加入他们。”
　　“什么？”吉尔没意识到克里斯是什么意思。
　　里昂倒是懂了，他不再靠着墙，没有精神地站着：“对，加入他们。不管他们是不是要暗地里动手，想要除掉我们。但日本政|府也需要我们这样的尖兵。”
　　“他们是相当需要。”克里斯看到远处惨不忍睹的训练，这也是他们的机会。
　　没有在急救中，直接宣布他们不幸感染病毒去世，说不定日本政|府也有过这方面的考虑，但一直没有消息，也没有人过来找他们，这就说明，这个想法可能与另外的直接杀死他们的想法相抵触，导致他们迟迟不能下决定。
　　这段时间是平和的，可被严密监控的情况，却让三个人都清楚自己的处境极其危险。
　　“我们主动提出，他们的想法可能就会向留下我们偏移。”吉尔喃喃，转瞬觉得这个想法十分可行，“卡洛斯现在的情况很不好，我们要有一段时间留在这里，直到他清醒过来，并且确认他的恢复情况。
　　“如果他们愿意启用我们，帮助BSAA日本分部的新成员做训练，那我们就可以利用这段时间，找到合适的机会将我们的消息传递出去。”
　　说着，吉尔的脸上带着十足的喜悦。
　　看到希望就是比将时间浪费在无用的事上好，知道方向，能让他们的等待不会显得很没有用。
　　这是这几天来，克里斯第一次看到吉尔的脸上带着笑。
　　“既然都同意的话，我们找那位山田诚一帮忙。”克里斯想到山田诚一，也不知道该做什么评价。
　　自从见到山田诚一第一面，克里斯就知道他不是什么简单角色，但他到现在也不能确认山田诚一是不是知道日本政|府轰|炸东京的计划。理智上克里斯更倾向于山田诚一知道这件事，但从山田诚一待人接物的方面来看，又没有那么工于心计。
　　不管怎么样，山田诚一对他BSAA日本分部的成员都是在意的，这次在东京内部折损了这么多的人手，山田诚一也会感到可惜吧……如果他真的知道轰|炸，而刻意隐瞒了这个消息，等同于他也是谋杀BSAA日本分部与BSAA北美分部的成员的刽子手。
　　那么看到他们这样，好不容易才从必死的东京里逃出来的生还者，山田诚一也不会一心让他们去死。反倒很有可能帮他们活下来。
　　他的这个想法，里昂和吉尔都是支持的。
　　卡洛斯还没有清醒，他需要时间恢复。而他们被困在这里，生死就跟薛定谔的猫一样，属于不受他们自己控制的范围，反而要等待那不知名的裁决。
　　克里斯他们选择在被裁决之前，还是先将自己推销出去。至少能够保住自己的小命，还能等待机会，找到让自己离开这里的可能。
　　想到这里，克里斯走到墙边，敲了敲墙。
　　另一边的艾丽斯4号回应克里斯，也敲了一下墙。
　　艾丽斯4号是他们之中勉强算是能走动的人，去找山田诚一的事，必须拜托给她了。
　　……
　　走过路口，山田诚一的眼睛又看了一眼平静的医院病房。
　　东京轰|炸事件以后，他在路过此地时，总是忍不住看一眼。
　　艾丽斯4号早就注意到山田诚一的这个规律，所以在山田诚一要转身离开的时候，艾丽斯4号忽然从窗口探出头，叫住了山田诚一。
　　“你是……你有什么事？”山田诚一对艾丽斯4号的印象就是漂亮，因为4号本身带着伤，没有参与训练，甚至也没有进入东京，他们之间的交流不多，还暂时拥有一定的自由。
　　艾丽斯4号对山田诚一道：“他们想找你谈谈。”
　　艾丽斯4号的话让山田诚一愣了一下，他没有想到克里斯他们还会主动找他，情况其实不如克里斯猜的最坏的那样，对于东京轰|炸计划，山田诚一毫不知情。
　　山田组在政|府上也是说得上话的，但在安排东京轰|炸这件事上，却刻意隐瞒了山田诚一。
　　等到事情发生以后，他才知道自己几乎等同于让自己的下属去送死。
　　这让山田诚一很难接受，而在得知他们甚至还想要不知不觉地处理克里斯这几个来自BSAA北美分部的幸存者时，他也是极力反对的那一批。
　　山田诚一其实一直都明白自己的政|府是一个怎样的组织，但他没有想到他们竟然可以做到这样的地步。山田诚一这些日子内心被愧疚充满了，每当入夜，每当他进入梦乡，他都能看到自己的部下那惨死的面孔，他们一个个地扑向他，向他哭诉自己的死亡，以及他们对他的憎恨。
　　这些都成了山田诚一挥之不去的梦魇，他一直都认为，只要坚持下去，这一切的波澜终究都会平息，他们根本不用做到这样的程度。
　　可他什么办法都没有，甚至无法给自己的人提供准确的任务情报。
　　他一直对自己的部门感到骄傲，但直到东京轰|炸的一声响起，山田诚一才骤然明白，BSAA日本分部不过是一个可以随时被舍弃的组织。他们最大的作用，就是军|队的前哨，只能被不断牺牲，给军|队铺平前进的道路。
　　山田诚一很清楚，那些死在了东京里的BSAA北美分部和BSAA日本分部的成员，不都是因为那些生化怪物而死，很多都是直接被日本政|府宣布抛弃的。
　　而这个世界上的聪明人不少，活着回到这里的BSAA北美分部的人和BSAA日本分部的人，大概都能明白自己是被抛弃了。山田诚一在去见自己活着回来的两个部下时，他丝毫不敢与他们对视，他害怕看到他们的神情。
　　只是他的是苦恼，而他们的却是被背叛的极端愤怒——没有什么，比自己为之愿意效命的祖国背叛更严重。
　　什么都可以被放弃，山田诚一认定人性是不能被抛弃的。日本政|府在这件事上的决定，让山田诚一愧对自己的部下，也不为此感到荣耀。
　　战士可以死在战场上，但战士不应该被阴谋家当做弃子牺牲。
　　他的两个部下尚且不能原谅他，克里斯他们却反而要主动见他，山田诚一不得不为此感到意外。
　　可意外归意外，山田诚一仍然爽快地答应了艾丽斯4号的请求。
　　能多救下来一个人，就多救下来一个。艾丽斯4号叫住他，目的肯定不是为了聊天。知道他们有什么期待，山田诚一也转身朝着里面走去——他要去见克里斯他们几个人。
　　不管可能会遭遇什么，山田诚一已经做好了一切觉悟。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　沉睡在冷冻休眠仓内的阿尔伯特·威斯克被唤醒，已经有一段时间了。
　　安布雷拉公司日本分部的克隆人死去以后，威斯克的唤醒程序就自动启动。
　　醒来后的威斯克当即找红后调看当时的录像，可惜在激光走廊的部分没有监控，而威斯克也就更没有办法找到相应的录像，得知自己的克隆人到底是怎么死的。
　　不仅是他无法知道自己的克隆人怎么死亡的，尤其是后来日本分部的红后主板直接被砸坏，他连那些人是否全都逃出去了都不知道。
　　威斯克看到了爱玛·温切斯特，也看到了艾丽斯·阿伯纳西，更看到了那个复仇女神。
　　可后面的事，他就不知道了。这对他来说，十分难以容忍。也幸好有日本政|府内的眼线，能给他传来日本内部的消息，阿尔伯特·威斯克也知道了到底有多少幸存者。
　　这三个他都十分不喜欢的人，应该是都给安布雷拉公司的日本分部陪葬了，这让他好受了很多。
　　不，不仅仅是好受了很多，他甚至感到十分的高兴。
　　威斯克为此连连笑了几声，就连红后都看得出他的情绪。
　　这可太少见了，从红后见他第一次起，就没有看过威斯克有这样的情绪变化，她见到的威斯克，表情都相当严肃。
　　就算是杀人，威斯克也都一脸面瘫。
　　“发生了什么高兴的事？”红后觉得这是记录的机会。
　　威斯克看了一眼半透明的投影，也不怕被这台电脑知道点什么：“奥斯维尔·史宾赛断绝传承了。”
　　“这就是值得高兴的事？”红后不明白这样的事为什么威斯克会笑，按照她的情绪模块来说，这分明是一件悲伤的事，尤其是对史宾赛来说。
　　她是由马库斯家的人制造的，而马库斯家的人与史宾赛家的人关系也不错，所以红后更不能明白为什么威斯克要对这件事感到高兴——明明威斯克也是史宾赛家培养出来的。
　　按照常理来说，威斯克应该对史宾赛家的人，怀有感恩之心才对。
　　当然，在她的数据库中，其实也有大量的“农夫与蛇”的故事。但她的程序设定中，人格模拟的是艾丽西亚，所以对威斯克的行为，红后很难认可。
　　早就猜到红后对此不会理解，威斯克也不解释，他只是自顾自地看着红后，像透过她看到了马库斯和史宾赛，笑得越来越猖狂：“没有想到这一天吧，哈，你的女儿，你的孙女，包括你的曾孙女，都会因为我而死。
　　“想要操控我的人生，那是绝对不可能的！”
　　威斯克的癫狂，让红后难以接受。她甚至影像整个模糊了一下，从威斯克的眼前消失。
　　威斯克嘴里的每一个单词，都透露着他对奥斯维尔·E·史宾赛的憎恨与恶意，他对史宾赛家的人那满满的恨意，对红后而言，十分不可理喻。
　　威斯克并不需要红后的理解，他只需要红后能遵照他的意思办事就行了。一台电脑也不需要多懂什么，懂得多了，反而会让威斯克感到不安全。
　　这也是为什么，威斯克不愿意动用总部红后的原因。
　　感觉自己笑够了，威斯克让红后唤醒艾萨克斯。
　　接下来，他们有的忙了。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　黑夜是极不安稳的时刻。
　　夜色给罪恶蒙上一层面纱，将角落的黑暗也遮盖。 和平年代尚且无法保证阴影下的安全，在这个时候，也仍然如此。
　　越是混乱的时刻，在黑夜中，普通人则越是会安分守己。还敢在这个时候出来作乱的人，不是被那些隐藏在黑暗里的怪物吞噬，就是被更为厉害的人杀死。
　　艾达收回自己的监听器，有条不紊地收好铺在地上的东西。
　　捡回最后一块贴片，艾达将自己插|在敌人心口的匕首取回。
　　凉透的尸体，鲜血仍然会从伤口灌出。只是可能没有最开始将匕首取回来那么壮观，但场面比起可能中的画面，可要干净太多。
　　最后看了一眼地上的尸体，艾达裹好大衣，戴上特制的护目镜，离开这个角落。
　　美利坚各大州重新联合起来，以现在的格拉汉姆总统为领袖，全力清扫起了国内的不和谐力量。
　　艾达为此已经奔走很久，今夜差不多是收网的前兆。她在外奔波太久，必须赶快回去。
　　美利坚有很多声音，各个大州几乎所有没有死掉的领导人，都有自己的想法。不过眼前的局势，给了他们必须联合在一起的理由。为此，这样的州与州之间的关系，甚至比和平时期还要紧密。
　　走到约定的地方，艾达等了一会儿，来接她的直升机的声音就响起。
　　机翼旋转的噪音很大，艾达感受着吹来的劲风，准确地踩上直升机上放下来的梯子。
　　爬到机舱口下，艾达拉住上面递来的手，一把被拉了上去。
　　这只手的主人有着惊人的臂力。
　　艾达快速找到自己的座位，安稳地坐下，取下护目镜，看着对面一身黑色紧身衣的威斯克，没有感到丝毫意外：“你要做的事，都做完了？”
　　“半个目的达成了。接下来，还要你多帮忙。”威斯克隔着墨镜看艾达的脸。
　　他的目光不管什么时候，都带着审视与评估的味道。艾达对此还是会感到不舒服，但她早就学会了装聋作哑：“你要做什么？”
　　威斯克就喜欢她这样干脆的态度，将自己的目的说出：“暗杀一个重要人物。”
　　“哦。需要我做什么？”艾达知道威斯克找上她不会是什么好事，既然威斯克都说了是一个重要人物，那一定不是什么小角色。
　　当然，威斯克找她也从来不会是什么小事情。艾达早有预料，威斯克做的事情，就像一块块拼图，每一块拼图看上去灭有什么联系，但最后将之放到一起，却能拼凑出威斯克的目的。
　　只是眼前艾达还是没有抓住最重要的拿块拼图，她还是不知道威斯克的最终目的是什么。
　　这是个危险人物，艾达知道自己和他相处，就如与蛇共舞，随时都有可能被咬上一口。但交易就是交易，即使知道自己与虎谋皮，却也不得不做。
　　威斯克说道：“去找西蒙斯。”
　　“他？”听到威斯克的要求，艾达的感觉不太好。
　　威斯克看出艾达的不乐意，说道：“怎么？不愿意面对老情人？”
　　“在他身边搜集情报？还是什么？”艾达并未理会威斯克话中的调侃，或者说带着恶意的揣测。
　　威斯克强调道：“就是去找他。”
　　“你确定是去找西蒙斯，德里克·C·西蒙斯，美利坚的安全顾问？”艾达非常不理解为什么威斯克会想要她去找西蒙斯，在艾达记忆中，西蒙斯可不是什么好糊弄的人。
　　更何况，威斯克的任务说得十分暧昧不明，单纯让她去找西蒙斯，这是什么任务？
　　“没错。你不需要做其他事。只要让他知道你在他附近工作。”威斯克将自己的目的简单说出。 艾达却从这句话中感觉到了威斯克的险恶，她笑了一下，还是将之答应下来。
　　坐在威斯克的飞机上，要是不暂时低头，恐怕会被扔下去。
　　见她答应了，威斯克也不再继续说话。
　　二人如此沉默着，直到晨曦的光芒照亮整个天空。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　红后的工作因为爱玛的要求，转移到了有关东方的事上去，比起那个封锁自己的文明古国，它四周的其他岛国，或者半岛国倒是要好侵入得多。
　　将日本那些国家的新闻当做附赠礼品，红后将这些消息播放出来。
　　这些外语，红后倒也是贴心地提供了翻译。
　　她的功能里，这不过是比较简单的部分，甚至不会用到她多少的计算能力。
　　韩国的情况非常差，他们的军|队甚至不能很好地保护自己的领导人——这实在是在爱玛的预料之中，韩国基本都能说得上是美利坚的后花园了，他们的军备力量，可是一点都不强。
　　至于日本的消息，还在报导东京相关。
　　听到这个，爱玛倒是想起了一件事。
　　她带着艾丽斯、卡普兰和Chu离开了东京，而里昂、卡洛斯他们几个人却还留在日本，而且大概率也是活着的。那么那些笑里藏刀的日本人，会对这些人做什么事，也不难想象了。
　　“能帮他们一把么？”艾丽斯显然也想到了那些被留在日本的人。
　　BSAA北美分部的人，爱玛当初在心灵世界那个地方就告诉给艾丽斯了，所以艾丽斯也是知道那里都还剩余了谁。
　　“如果我是日本高层，我至少会将他们软|禁起来，不让他们接触外界。这样的话，他们知道的秘密，也就不会有机会暴露在公民的眼前。
　　“显然直接让他们死了才能更好的保守秘密，只可惜东京轰|炸引来了太多目光，而混乱的治安让政|府根本没能腾出手完全控制住喉舌。
　　“里昂他们的设备肯定都被搜走了，而且我们也不知道他们的具体情况，要想帮他们，得另想办法。”爱玛觉得从里昂他们身上下功夫是不行的。
　　“克隆人。”艾丽斯突然提到这个词。
　　爱玛也想起了克隆人，当初在踏入日本的时候，艾丽斯4号也是跟着一起的，由于她本身就有严重的伤，所以最后的东京行动并没有将之纳入队员名单。
　　艾丽斯4号现在也不知道能不能用，而且既然日本政|府有软|禁里昂他们的可能，那他们又怎么会不监视艾丽斯4号？
　　救援也不一定是要从日本本土入手，也可以从侧面反应。
　　让美利坚施加压力的话，会得到两种反应。而且坏的可能性比较大，这样的风险是爱玛和艾丽斯都不愿意看到的。
　　克隆人是能用的，将这个消息想办法辗转让美利坚的克隆人知道，然后让她们快速地将消息反应给BSAA北美分部的营地。那些人应该会想出相对稳妥的方式解决问题。
　　这样，也算是解决了一个问题。


第100章 犯错
　　“嗡嗡”
　　通讯器的震动被打乱了时间发出, 散布在美利坚各大州的艾丽斯克隆人们接连都接收到一条信息。
　　“被困日本, 谨慎请求救援。”
　　信息的发送人, 是艾丽斯4号。
　　远在美利坚的数百艾丽斯克隆人却也不知道艾丽斯4号的情况, 她们看到消息以后，立刻就将情况反映给了上峰。
　　上峰对这个情况, 做出简要分析以后, 立刻做出了营救指示。
　　BSAA北美分部的精英本就不多，克里斯、吉尔、爱玛、里昂、卡洛斯、奈文斯……这些人，完全就是看在日本方面诚心诚意地寻求美利坚政|府的帮助, 且拿出了众多好处以后，他们才将这么多的精英派出去的。
　　然而这精英派出去帮人, 半路却因为骷髅岛的遗留事件, 而折损了不少人手，BSAA北美分部的精英就算是这样，也是及时地赶到了日本，去帮助他们解决东京的困难。
　　可谁能想到，这群日本人, 竟然在这种时候, 会做过河拆桥的事。不，已经不只是过河拆桥了，他们甚至是想把搭桥的人一起杀了灭口。
　　谁能想到这群骨子里就跟狼一样的狗, 还有敢对BSAA北美分部的人动手的一天？！
　　艾丽斯4号的求救消息透露的信息实在是太多，一时间，让BSAA北美分部的那些高层都有些蒙, 并且也在第一时间怀疑过这消息来源是否可靠。要不是种种检查以后，他们确定来源正常，消息无误，结合日本方面传回来的明修栈道暗度陈仓的报告，BSAA北美分部的人，就算是隔着大洋，也能明白这些日本人打的什么好算盘。
　　BSAA北美分部精英本来就不多，值得信任的人就更少了。BSAA北美分部的高层，显然不可能就这么轻易地放弃那些在日本土地上幸存的BSAA北美分部的成员。
　　于是一场隔着大洋的救援行动，就如此展开了。
　　艾丽斯的克隆人们，在这样的行动中是插不上手的。她们安心地继续在自己的地盘上搜寻信息，等待上峰新的命令。
　　BSAA日本分部传回来的阵亡名单里，爱玛·温切斯特这个名字尤其显眼，可即使如此，艾丽斯的克隆人们，也都没有将这个信息当做是真实的。
　　她们还是会等爱玛给她们发出指令的一天。
　　只希望，那不会过得太久。
　　……
　　引起BSAA北美分部内里的人一片哗然的消息，这显然不可能是艾丽斯4号发送出来的。她的通讯器是正被日本政|府的人给拿走的，而她并没有学会怎么用超能力发射信息。
　　可远在日本的情况，身在美利坚BSAA北美分部营地里的人又如何知晓呢？
　　在混乱年代里，遍及全球的CIA特工组织，现在在外的人，也甚少有能够和美利坚本局联系上的。就算他们侥幸没死，也成了无根的浮萍。到了乱世用重典，CIA想借机搞事情的人，也都会被宁杀错不放过。
　　这也就导致现在的美利坚本土，能获得的外国消息少之又少。
　　也正是知道这一情况，爱玛才会有信心发出这一指令。
　　能借由艾丽斯4号的通讯器，向BSAA北美分部的其余克隆人发射求救信号的，也就只能是安布雷拉公司总部的红后了。
　　至于这个发信息的世界为什么会到得不同，抛开各地延迟时间不同的问题，通讯器有群发的功能，但BSAA北美分部的群发有上限，能够群发的人数一次并不多，为了能做得更像是真的人在操控，红后才刻意拖延了一会儿。
　　艾丽斯4号在不知道的时候，已经成为BSAA北美分部派往日本的成员中的“救世主”，真是有被钦定的感觉。
　　做了这件事，爱玛、艾丽斯也算是对BSAA北美分部有一个交代了，不论美利坚内部是不是已经腐朽不堪，他们该救的队友，也不会吝惜自己的力量去抢救的。
　　不说一个都不能少，至少能让好不容易活下来的人，继续好好活下去。
　　只是也因为这样那样的事，红后林林总总加起来要做的太多，所以对东方古国的信息墙突破的事，红后愣是花了一周的时间才堪堪侵入进去。
　　如此耗费时间、精力还有能量，这对红后强大的功能而言，似乎显得有些不可思议。要是放在其他地方，红后基本可以做到轻松进|出，根本不会为此而苦恼。
　　即使是侵入美利坚的国防系统，红后虽然也不会觉得自己轻轻松松就能达成侵入目标，但也不会花费这么长时间。
　　这么简单地一对比，很简单就能看出这个东方的文明古国，它的力量显然没有因为这次的骚乱损耗多少，不然虚拟世界的防御，不可能是不降反升。
　　这样的情况，对比其他已经破碎不堪的国家来说，完全是不可思议的。
　　不过爱玛也不相信病毒危机一点都没有影响到它，人口基数越大，人口越密集的地方，一旦爆发了类似于T病毒或者是AZL-113那样的病毒危机，传染的速度会比想象的还要可怕。
　　只是那个东方国家的人，他们对于自己国内力量的掌控更为严苛，在混乱的时候，才能保证有最大的力量更够结束这样的骚乱。封锁自身，可以最大程度保障来自于外界的病毒携带体不会侵入本国，这可以说是非常明智的做法。
　　爱玛不太清楚能做到这样的程度，是需要这些人去付出多少努力，她本来想要知道的，也不是这方面的事情，而是关于华夏那边是否出现病毒的解剂的事。
　　防疫事业，始终是要往前走的。一个环境更加和平稳定的国度，再加上他们本有的智慧，或许能给人带来意想不到的收获。
　　以埃博拉病毒为例，这样可怕的病毒，至今也没有找到它的最初源头是什么，但它的传播性强，潜伏期短，致死率也高……这种三高病毒，在凶狠的同时，却也极好防备。
　　反观安布雷拉公司以从那些花中提取出的RNA病毒，也就是始祖病毒，却不那么好防备。
　　毕竟以始祖病毒为起源，借此开发出的一系列病毒，都是感染性强，潜伏期视感染者体质而定，致死率虽然是极高，但这样的病毒却能主宰人的躯体，不让本已经死去的生物，就地掩埋自己。
　　这也就保证了像T病毒这样的病毒，它们在传播上的不可停止。
　　始祖病毒在安布雷拉公司的研究中，完全可以说是被安布雷拉公司的人玩儿出花来了。
　　仅仅是T病毒，那不过就是个基础款。詹姆斯·马库斯博士提取出了T病毒，此后T病毒也有许多变化。威廉在离开安布雷拉公司以后，专心研制出了G病毒，这样的病毒也是来自于始祖病毒，但它多了更多不可预测的变化。
　　不仅如此，在安布雷拉公司的其他研究所里，还将T病毒与超深海层生物中提取出来的Abyss病毒结合变异出的新病毒——T-Abyss病毒，也是破坏性十足。感染T-Abyss病毒的生物，就会出现极大的液化现象，感染了这种病毒的生化武器，爱玛只在日本遇见过。
　　抛开这几种病毒，还有阿莱克西亚秘密研究的T-Veronica病毒，其具体效果并不知道，爱玛看到这部分资料，也不过是拿过来，让自己长长心眼而已。
　　艾丽斯毕竟是和阿莱克西亚遇上了，甚至当时身在秘密研究室里的阿莱克西亚很有可能就是在自己身上试验了T-Veronica病毒。要是阿莱克西亚和阿尔弗雷德两兄妹真的和威斯克成为联盟，这就不得不提防。
　　除此以外，经过人工诱变和DNA再造技术，安布雷拉公司还人工培育出了一种寄生虫：T-Nemisis寄生物。这样的寄生虫可以加强公司研究员对生化武器的控制，它也可以说是一种的病毒。
　　在近百年的时间里，安布雷拉公司对于始祖病毒的开|发，倒是显得硕果累累。而这样如山累积的资料，也能让爱玛他们知道自己可能遇到多少麻烦。
　　如果没有可用的同盟，对付威斯克可就不会很顺利。
　　寻找同盟，不是一个容易的事情。找官方力量，很可能会把自己搭进去。这也是为什么，爱玛会想办法脱离官方控制。更何况现在知道了美利坚政|府里有人是和威斯克有勾连的，除非爱玛真的傻了，才会主动和美利坚政|府的人联系。
　　但要用人，要想知道官方的动向，没有人也不行。
　　红后做不到同时监听全世界，爱玛想让红后打开封锁的东方古国，获取里面的消息，也正是有从里面寻找合作力量的想法。
　　三大创始人，乃至于更久远以前的发掘者，他们都很在意始祖病毒，也很想从这些病毒中，找到人类进化的可能。
　　爱玛和艾丽斯因为病毒而获得异能的事，自然证明了，这里面确实有可操作的空间。但能够因为病毒而获得进化，进而获得异能的人，在一百个人之中，能有一个就是很好的情况。更多的是一旦感染病毒，就会变成丧尸，亦或者是异化成更可怕的怪物。
　　美利坚政|府会喜欢这样冒险，甚至不惜自己搬起石头砸自己的脚，那是因为一旦成功，那就能制造出超级人类。对于崇拜个人英雄主义的美利坚政|府，他们会被可能的成就迷花眼，从而忽略这背后的风险到底值得还是不值得。
　　但喜欢稳妥发展，与人为善的东方古国，可就不一样了。他们的各种策略都能看出，尽管也因为有过于臃肿的体系，但那是源自于管理十几亿本土公民的考虑，而不是真的没有魄力。
　　他们向来明白团结才是力量，或许也会在牺牲小部分人利益的情况下，发展大部队。可那会是在有极大的把握上，他们没有那种商人只逐利的急迫心态，看得反倒是更为长远，做得也更为稳妥。
　　爱玛认为如果在这个国家内部寻求力量，用以帮助自己对付威斯克，那是值得尝试的。
　　因为威斯克和艾萨克斯的疯狂举动，牵连了更多疯狂的公司投入生化武器，进入新一轮的洗牌争霸，全世界那么多人，才会陷入生命极度危险之中。比起和平年代能够保障自己的生活，现在绝大部分的人，随时都有可能被强大的怪物一举吞没。
　　这样朝不保夕的生活，这样随时都会失去自己的亲友的时代，这样明明该进入当代高科技便利自身的生活，却因为与自己无关的疯子，而导致自己不得不龟缩在拥挤的人类聚居地中，就算是这样，威斯克他们还要继续进一步的侵略，进一步扩散生化恐怖主义……
　　当自己的生活种种利益都被压榨，当最后的退路都被威斯克他们磨灭，在得知威斯克这样的疯狂以后，肯定有不少人是愿意站出来反抗的。
　　就算是在欧美部分，他们的政府都被威斯克想办法收买了一部分人，，爱玛认为自己在遥远的东方古国，这个在世界性危机爆发之时，还能快速将自己封锁起来的国家，寻找一点帮助，是不难的。
　　爱玛要的也不是这个国家举国之力来帮她，那根本不可能——或许他们会更乐意见到他们这些世界的人因为自己的愚蠢自取毁灭——但合理的应用资源，却是可以一试的。
　　红后好不容易进入了华夏的虚拟世界，没有让人看出什么异样，她简单地探索了一番，在华夏的土地上，确实还有着通畅的网络——这大部分可以归功于他们本身的信号塔设置得好，基础设施建设得也不错。
　　既然这么长的时间都过去了，仍然没有什么问题，爱玛也能判断这个大国的情况确实还不错。
　　红后将自己搜索到的信息很快公放了出来。
　　“@￥#@……&……￥&灾难……”
　　红后发出的新闻正是赶上的直播，由于这一串话是缺少前提的，半截话很难听明白是什么意思，爱玛也就将自己的注意力更多地放在了后续完整的话上。
　　红后的翻译尽心尽力，也让不懂中文的人能够听明白这新闻里的话到底在说什么。
　　功能强大的智能系统，自带的翻译模块，都非同一般。红后的自主联想和纠错功能，用在翻译上，且不说信雅达的问题，至少能将明知道语境情况下的话语翻译准确，不至于让听到的人听到了发音，却不知道在说什么。
　　此刻不论是爱玛还是艾丽斯、卡普兰，亦或者是Chu，都暂时放下了手里的事，转而专心地听起了中方的新闻。
　　这也是混乱开始以来，他们第一次真正听到属于中方国内的声音。
　　“……希望诸位公民能够明白，Dang是绝对不会放任不管大家的。我们的民族，上下五千年，总是能尽力去克服一切艰难险阻。以前是这样，现在更是这样。
　　“我们有绝对的信心可以解决各种病毒带来的危机，正如现在政|府推出的特效疫苗，临床试验后，我们发现疫苗有效地预防了病毒，降低了病毒的威胁。
　　“而那些作用于RNA上的病毒，尽管完全被病毒侵蚀的人，我们只能忍痛放弃，但尚且处于初期征兆的人，或者是在潜伏期内的人，完全是可以用反RNA基因血清，极大降低病毒的侵害，甚至帮助患者恢复正常。最次也能达成病毒与免疫系统的平衡，不会让人沦为病毒的傀儡。
　　“大家不用再害怕这样的病毒，军|队随时都守护着大家，不会让感染病毒已经彻底病变的感染者伤害大家。除此之外，我们已经大批量地在生产针对全球病毒危机爆发后会造成生化病变的药品，这些血清和疫苗以后还会有所升级，迟早是能彻底解决生化病毒危机的。
　　“先生产出来的药品，都已经运往各个重要的关卡，我们一步一步，会将全国所有的危机都解除。
　　“请各位公民对Dang和国家再多一点信心……”
　　音箱中传出的声音十分平和，但带着极度的自信，还有使人信服的力量。
　　只是这些话中所透露出来的意思，却有些太过惊人了。
　　“这是真的吗，红后？”爱玛问红后。
　　艾丽斯的目光也很亮，她没有想到，只是红后第一次进入华夏，从里面获得面向公众的重要信息，就能听到这样的好消息。如果这是真的，那么，对付在威斯克和艾萨克斯掌控中的安布雷拉公司可要轻松多了！
　　当病毒不能再造成绝对的威胁，当有真正的反生化的武器，针对那些不同的病毒制造出来的反生化武器，也能更加保障他们的安全。
　　“这都是真的，有大量的数据作为证据。他们的很多方案在我的简单模拟推算后可以确定是有效的。”红后回答道。
　　红后在华夏的网络上搜索了许多消息，且潜入了部分秘密资料库，看到了一些东西。虽然不是全部，但光是从这些内容，就能看得出华夏人没有信口开河，他们的确分析出了全球生化危机中，大部分的病毒都是什么种类，并由此针对性地做出了武器、药品。
　　大量的临床实验数据、武器革新资料，还有那些战斗调试数据……还有很多研究人员因为过度劳累住院的记录……如此种种，光是为了造假，安抚民心，那可真是太费神了。
　　所以这个官宣，肯定是不是嘴上说说那么简单。
　　在官宣以前，很多地区就已经在试点进行疫苗接种，以及军|队换了新的武器。
　　新闻中还是时常可见感染者突变的消息，但造成的破坏性却不大。
　　致死率过高的传染病毒，实际上并不利于扩大影响。这个道理，在华夏倒是成真了。反倒是美利坚，还有欧美其他的国家，也不知道是为什么，反而因为病毒乱了这么久。
　　难道真的是因为内鬼吗？
　　爱玛所不知道的情况是，华夏内部与外界的交流并未停止，他们在联合国会议中，也与联合国其他成员积极的沟通过，交流过有关于治理国内生化恐怖主义的心得、方法。
　　所谓的封闭，也只是他们禁止了外来人员的流入，更是严密地肃清了国内的境外势力。
　　尽管他们内部的消息只有上层人士在交流的时候，才会透露部分，但信息流入他们上层手上，却是没有那么难的。
　　肃清也是重典的一部分，尽快初期他们已经反应得够快，却还是因为缺乏经验，而吃了许多亏。尤其是在安抚民心的时候，因为境外人士的干扰，也让政|府走了不少的歪路。
　　能治理到现在这样的程度，也实属不易了。
　　增兵，禁严，上下一心，才能达成这样的效果。
　　在这方面，不是华夏看不起谁，而是地球上大多数国家都是弟弟。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　从红后的嘴里得到了确定的答案，爱玛心情颇为振奋。
　　她没有和一个国家交易的资本，但爱玛可以用借刀杀人的方式。华夏不是世界警察，不会愿意这么做，但将关于始祖病毒的资料发送给他们，肯定可以帮助他们进一步破解造成世界危机的源头之一，来自安布雷拉公司的病毒。
　　安布雷拉公司其后研发出的众多病毒，根源就在于始祖病毒。不论是T病毒还是G病毒，亦或者其他的病毒，它们严格来说，都是始祖病毒的衍生物。
　　抓住根源，就离解决问题不远。
　　爱玛深信，华夏不会浪费这样的资料。而且她并不在意前人关于病毒的研究是否会流泻出去，对于他们执着的所谓的进化或者是长生，对爱玛来说都不重要。
　　她要的只是威斯克和艾萨克斯的毁灭。
　　找一个懂得克制且有信誉的国家机器，总比自己几个人在这儿瞎忙活强。
　　“将你的资料库中，所有有关于安布雷拉公司的病毒资料，都在他们的文件中留一个备份。不要留下痕迹，被人反向追踪到你。”爱玛很快就做出了决定。
　　红后忠实地执行了爱玛的命令。
　　旋即，爱玛将自己的目光再次放到了消失的威斯克和艾萨克斯身上。
　　安布雷拉公司日本分部的蜂巢，在激光走廊那儿，艾萨克斯将Chu抛下以后，他就不见了。以他对蜂巢的熟悉，找到安全路线，离开蜂巢不是难事。
　　尤其是在停机的地方，那里可是少了几架飞机的。不管到底都是谁用了，里面肯定都有一个是艾萨克斯开走的。爱玛的确很想让艾萨克斯就那么死在蜂巢里，但她更清楚他是不可能这么轻易就死的。
　　而且在这几天里，红后已经收回了绝大部分的分程序控制权，因为是从后门偷回来的，威斯克一时半会儿也发现不了。得到的最有用的消息，莫过于威斯克的本体醒过来了。
　　远在太平洋某个小岛上，也有属于安布雷拉公司的基地，除了安布雷拉公司自己人，也很少有人会知道安布雷拉公司竟然在这么多地方都挖了一个窝做蜂巢。
　　地理位置偏僻，且相对而言环境十分隐蔽，非常适合用来做秘密研究……类似这样的地方，安布雷拉公司总是会多考虑。毕竟谁都知道，他们的生化实验，是违法法律规定的。
　　与美利坚等欧美国家合作开发，也不等于这一切毫无关系。
　　在抛弃一个失败者的时候，资本家从来不心软。
　　威斯克和那些爱玛暂时不知道是谁的人的合作关系，也没有铁桶一块，知道与不知道影响也没有那么大，只要通过红后的系统，能追踪到真正的威斯克身在何处就行。
　　因为安布雷拉公司日本分部的威斯克克隆人的死亡，对此早已做过准备的威斯克本体就被太平洋小岛上设置的红后分程序给唤醒了。他果然给自己留了后手的，不然这样狡猾的人，这么轻易就死了，那还真是不容易。
　　醒过来的他，做了一件让爱玛困惑的事，他让红后唤醒艾萨克斯。
　　红后将这个消息传递回来的时候，爱玛也仍然有想过到底是怎么回事。
　　而这样的情况，只有两个可能，一是艾萨克斯逃到了那个小岛上，然后抓紧时间休息，很正常地睡着了；二是艾萨克斯逃到那个小岛上，意识到自己的力量不足，从而让自己接受了生化改造之类的；三是艾萨克斯一直都和威斯克在一起，在外行动的他们，都是克隆人，而不是他们的本体。
　　爱玛一直都有种感觉，艾萨克斯在她面前总是有很多面孔——不是说他的脸变得快，而是说艾萨克斯这个人给她的扭曲和缝合怪一样，根本就不是一个完整的人会有的感觉。
　　包括艾萨克斯的反应，他下的决定……Chu从艾萨克斯身上得到的指令，经常是前后矛盾的。
　　如果说那是一个人，那就是这个人有病。可如果那不仅是一个人呢？艾萨克斯那么怕死又贪恋权势，他怎么会把自己置身于危险之中。
　　如果她一直面对的都是艾萨克斯的克隆人，那一切都解释得过去了！
　　不管这个人到底是不是真的，只要抓到了蛛丝马迹，爱玛就会死死咬住不放，直到将对方送去见上帝。
　　哦，不对，不是见上帝，艾萨克斯不信基|督，那就随便下个地狱吧。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　美利坚的国土上，自从各大州决定一心对抗生化危机以后，倒是显得和平了不少。
　　不论是什么样奇怪的怪物，至少有了足够强势的军|队以后，这些势力，就没有显得那么难以对付了。
　　怪物们因为病毒的确获得了一些灵智，可他们粗浅的想法，还是无法与狡猾的人类抵抗。
　　类似于ALZ-113这样，专给猩猩提智商，而给人类降智商的病毒，在生化爆发之中，属实不多。尤其是因为类似于ALZ-113这样的病毒，对人类存亡有着极大危害，人类也总是会在第一时间就将之防御、清理，是以到现在美利坚国土上，除了多出一群寄居在森林里，暂时还不能动的猩猩以外，还没有什么特别强大的怪物能与人类抗衡。
　　对抗这些病毒造成的异化怪兽，还有借着生化危机搞事情的恐怖组织，以及那些鼓吹所谓天罚的、想要借着生化危机这样的大灾难抬高自己，企图变成所谓的神的人间行走的人，已经是刻不容缓的。
　　不管是否这是个现代文明的世界，一旦发生大规模灾祸，在还拥有所谓信仰的人眼里，神仍然是存在的。有心人要利用这一点，搞出更多可恶的事，那并没有多难。
　　艾达游走在美利坚的国土上，做的就是搜集这方面的人的资料，如果发现有可怖的怪兽在，也会做相应的整理，将之反馈到FBI的总部。
　　必要时，艾达也会亲自动手处理垃圾。
　　和威斯克的相识，并不是意外，而是威斯克的刻意为之。那是在一个美国的小镇里，艾达的身份是H.C.F这个隐秘组织的情报人员，而威斯克不知道从什么地方得知了H.C.F的消息，从而千里迢迢来到这里加入H.C.F。同一个隐秘组织的人，在共同行动的时候，总是会产生交集。
　　H.C.F很高兴地收纳了威斯克，此后因为办事得力，威斯克在组织内的地位火速飙升。其后威斯克更是对安布雷拉公司做下吃里扒外的事，甚至威斯克与H.C.F二者联手，将安布雷拉公司的强势者莎莉蒂妮·温切斯特也俘虏了。
　　艾萨克斯并不得威斯克信任，艾达知道威斯克也不信任她，所以在做任务的时候，威斯克从来不会对她多说什么。
　　也幸好她并不是什么傻瓜，会任由威斯克耍弄她，不管威斯克要做什么，艾达也都会留一线，防备威斯克。这也让威斯克没有彻底掌控她的机会，被完全识破的话，那可就危险了。
　　随着安布雷拉公司日渐被威斯克蚕食，威斯克也日渐膨胀起来。H.C.F内部也给了威斯克一些特权，并且提升了他的地位，帮助他改造自身，但是威斯克是永远没有满足的一天，H.C.F所做的这一切也并不能让他日益膨胀的野心得到抑制。
　　在确定自己无法进入H.C.F的核心圈以后，威斯克很快就选择全面针对安布雷拉公司，将安布雷拉公司完完全全掌控在自己手下。在H.C.F没有利用价值之前，威斯克仍然会保持所谓的“合作关系”。
　　艾达很清楚，威斯克只是等待一个机会。
　　显然全面爆发的生化危机事件，就是威斯克的机会。
　　H.C.F也因此陷入了被动局面，艾达知道自己与威斯克的合作，会持续到威斯克死的那一天。
　　可现在要想杀了威斯克，也并不是什么容易的事。
　　H.C.F在等待机会，艾达也要等待机会。必须要让威斯克以为她是忠于他的，否则就是失去威斯克的踪迹。
　　威斯克的行踪非常隐秘，即使是艾达，绝大多数情况下也只能等待来自威斯克的单方面联系，因为她身份的复杂性，威斯克有很多用得上她的地方。再联系到每次任务，艾达都能非常完美的的完成，即使是威斯克自己亲自上，也不会比艾达出马好，威斯克自然很放心用别人的力量来壮大自己。
　　这样的联系，就这么一直持续着。
　　艾达说不上自己有什么感受，对威斯克，她总觉得威斯克偏激而傲慢。作为队友，倒还说得上是一个不错的人。毕竟和他一起出任务，从来没有失败一说。
　　安布雷拉公司的人永远想不到自己培养出来的人，会在这么短的时间内，将自己腐蚀的什么都不剩吧。
　　不光是什么都不剩，甚至是所有的骂名都由他们背负。而威斯克，却还好好地活着，甚至可能活得更好。
　　艾达对安布雷拉公司没有任何感情，所以看到威斯克将安布雷拉公司破坏的时候，也没有特别的情绪。可难免H.C.F的人会因此而产生些别的想法，只是H.C.F自身足够强大，所以他们也有自信威斯克无法威胁到他们。
　　每一次H.C.F发出任务，威斯克听令去做这完成任务，H.C.F也仍然会持续防备威斯克反水，这样又合作又互相提防着，看得艾达都觉得累。
　　可能这就是他们这样做情报工作的人的宿命，艾达很清楚现在的局势有多少是因为威斯克，又有多少是因为H.C.F。
　　在接到准确的命令之前，这样复杂的关系，仍然会持续下去。
　　艾达思考过威斯克让她去德里克·C·西蒙斯能知道她下落的地方，到底有什么用意。威斯克无外乎是想利用她和西蒙斯之间的关系，借此做一点什么。
　　最大的问题是，他想利用这件事做什么？  艾达自认为和西蒙斯已经没有关系了，即使她在FBI，偶尔还是会和德里克产生交集，但她与西蒙斯没有任何不正当的关系。
　　威斯克的话不会是随便说说，那就说明，他有什么是要利用她和西蒙斯曾经的关系的。
　　艾达也记不清是多久以前了，她在出任务的时候，与西蒙斯有所交集。西蒙斯非常欣赏她这样的人，他们有交往过一段时间，但很快就分开了。
　　一时的意乱情迷，并不能成为常驻心底的温暖。
　　至少艾达对西蒙斯已经没有什么情愫之说，西蒙斯也应该是一个理智的人，否则他不会做到美国安全顾问这个位子上去。
　　美国安全顾问是一个相当重要的位子，它是由总统直接任命的，每日都要对总统反应国际形势，提醒总统应该关注什么，而这个位子上的人，做的一切决定，基本都可以反映出总统的心思。
　　所以威斯克针对西蒙斯，艾达很想知道威斯克是否针对总统要有什么计划了。
　　瞄准西蒙斯也并不完全等于瞄准总统，而威斯克就算是暗杀了格拉汉姆总统，其实也不会变得更坏。除非威斯克自己坐上总统的位子。
　　但是拜托，这样的世界，威斯克图谋一个美利坚合众国的总统之位？说真的，那其实还有点比不上一个垄断资本家来得有意思。
　　当然要是威斯克是真的冲着格拉汉姆总统去的，艾达也不会很意外。
　　现在格拉汉姆总统的种种决定，对威斯克这样的人其实是十分不利的。他想要引起骚乱，而不是就这么轻易的让美利坚政|府这样的机构组织解决危机，重新树立威信的。
　　尤其是格拉汉姆总统还做到了很多事，难得的美利坚政|府做实事，而不是以薅底层民众羊毛为生的总统，在他提出的种种方案下，眼看着美利坚似乎很快就能因此而摆脱混乱，威斯克怎么忍受得了？
　　如果杀死格拉汉姆总统，很难说新一任总统能做到格拉汉姆这样的程度。
　　可艾达并不看好威斯克的行动，即使他真的得逞了，美利坚政|府也不会为此屈服。就算是他想借此威胁格拉汉姆总统，但在艾达看来，格拉汉姆总统算得上是一个理想主义者，即使是威胁他，或者用他的家人来威胁他，也达不成目的。
　　不过这个话艾达是不准备告诉威斯克的，她一直都在等威斯克犯错，眼下正好就是一个机会。
　　西蒙斯已经跟着格拉汉姆回到了华盛顿特区的白宫，按照威斯克的要求，她也要去附近。
　　以西蒙斯的信息灵敏度，他会很快知道她的出现。
　　她是FBI的成员，虽然不是由西蒙斯这样的安全顾问负责，但她这样的特殊人物，总是会受到多方关注。尤其是当她出现在一个政|权核心范围的时候，就更需要被注意。
　　对于情报人员，既要给予信任，也要做好防备。因为谁都不知道，情报人员在外出以后，可能会遇到什么。人类的忠诚也属于随时有可能会被改变的东西，身居高位的人，常不信任人心。
　　艾达很想知道威斯克到底是从什么角度考虑的，竟会认为她能影响到西蒙斯。
　　威斯克无的放矢的次数很少，所以艾达并不认为他在做无用的事。
　　那么就让她来看看，到底西蒙斯会不会受她影响吧。
　　而艾达最期待的，还是想看到威斯克犯错。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　休伦军区下雨了。
　　在外操练的士兵结束训练后，纷纷准备回宿舍。
　　大卫·德雷顿掉在最后，但看起来，他并不是很疲倦。
　　他早已不是刚进休伦军区时候的他，经过这段时间的训练，大卫·德雷顿的身体素质提高得非常快，在几次出任务的时候，他的表现也很抢眼，已经受过几次嘉奖。
　　他在军中的人际关系不好不坏，没有用心去经营过，在他看来，只要能在任务中，互相配合就足够了。
　　下着的大雨，将休伦军区又一次变得雾蒙蒙的。
　　大卫·德雷顿站在雨幕中，仿佛又回到了那个绝望的时刻。


第101章 行动
　　劳伦兹·戈登站在医疗站的窗前, 默默地看着大卫·德雷顿在雨中的迷茫。
　　高大的穿着军装的男人, 走在雨幕中, 迷茫的双眼, 还有坚毅的身躯，像一幅颓靡的画作。
　　这样的画, 劳伦兹·戈登几乎每一天都能看见。
　　休伦县发生迷雾事件以后, 休伦军区的人参军的就更多了，大卫·德雷顿是其中并不怎么起眼的一个。
　　人人身上都有故事，区别在于有的人的故事有趣一点, 而有的人的故事，则平庸许多。每个人都渴望自己能拥有精彩的一生, 但能做到的却少之又少。
　　作为医疗站的医生, 劳伦兹·戈登很清楚部|队里面大多数的士兵有什么样的心理状态，绝大多数的人留在军区里，不是说他们对这个美利坚有多么热爱，而是离开军区，根本不知道自己怎么样活下去。
　　在这种压抑的世道, 离开军区以外, 随处都能看到染血的砖瓦泥土。没有一个相对安全的角落供自己生活，很多人还失去了自己相依为命的亲人，离开军|区也没有了意义。
　　包括那些因为生化恐怖事件而失去亲人, 从而来到军|区参|军的人。说他们是热爱祖国，肯定不是的。劳伦兹·戈登从他们身上只能看到迷茫，和走投无路的凶狠。
　　也正是这样的人, 在任务中，才能发挥更大的力量。
　　休伦军|区近期的任务频率增高了，士兵频繁地调动，给了劳伦兹·戈登一些不太好的预感。
　　就像是有什么他们不知道的大事即将发生。
　　可分明新闻中刚刚才宣布，每一个大州都联合起来，要共同打击生化恐怖，看起来未来一片光明。
　　层次不够高的人，果然没有知道所有秘密的资本。这种不好的预感，只能当做是自己杞人忧天最好。
　　劳伦兹·戈登换了个姿势，端起那杯过滤了不知道多少次的凉开水，慢悠悠地喝了一口——这时期，想喝点咖啡什么的，都是奢侈。还是白开水好，方便，安全，健康。
　　唯一的缺点就是劳伦兹·戈登并不太喜欢这个口感。
　　有人看了他这么久，大卫·德雷顿没有感觉，那这段时间就是白训练，白出任务了。
　　转脸，看到了立在窗口喝水的戈登医生，大卫·德雷顿不明所以地对他点了点头。然后带着一身的雨水，走进了宿舍楼。
　　比起刚进军区的时候，大卫·德雷顿动作干练许多，作风里带着军|人雷厉风行的气质。这看上去，比那时候的心理状态，似乎也好了很多。
　　戈登隔着这么远的距离，看过雨幕，对大卫·德雷顿做出一点心理评价。
　　有的人故事很精彩，有的人的故事很平庸，在戈登的记忆里，恰好这位德雷顿先生的故事就相当精彩，精彩里还透着荒诞绝望。
　　德雷顿本来是一个画家，喜好健身，有一个幸福的家庭，他和妻子结婚以后，生下了一个儿子。那就是很普通的一天，德雷顿带着儿子出门，妻子在家里等待他们回家。
　　休伦军区的箭头计划在暗中进行，无意中打开的窗口，让休伦县被迷雾笼罩。迷雾星球的怪物顺着迷雾也一起从窗口跑出来了，它们对休伦县展开了杀戮。
　　无数的人因此而死在了休伦县。
　　这位德雷顿先生，在最后时刻希望带着一车的人逃离迷雾，可看不到尽头的雾，让他们绝望的心占据了上风。在车油耗尽的时刻，车上的人因为绝望举枪自杀。
　　而戏剧性的一幕就发生了，在德雷顿最亲爱的儿子被他杀死，结束绝望的时候，休伦驻军的救援赶到。德雷顿车上其他所有人的自杀顿时都变成了笑话。
　　这件事给德雷顿带去的打击非常大，他带着这个故事，还有不希望休伦再度被无辜的人血填满的伟愿来参军。
　　恰好是由劳伦兹·戈登给德雷顿做心理评估，那段时间，有很多这样的人过来，德雷顿在这些人之中，并没有那么特别。会注意到他，也还是因为德雷顿这个人身体素质不够好，心理素质虽然可以说坚强，但因为迷雾事件，他的心理状态可以说非常晦暗的。
　　通常遇到这样的情况，劳伦兹·戈登都不会判定检查通过。但德雷顿自己却很坚定的要加入军区，且还真让他走通了关系成为了休伦军区的士兵。
　　劳伦兹·戈登本来还等着看这位画家先生坚持不住，主动退出的。但德雷顿在熬过最艰难的开始的时间后，反倒逆袭成了一个小有成绩的士兵，受到上司的嘉奖。
　　这可不是什么容易的事。在混乱的时候，的确容易建功，但军|营里面要让那些粗鲁的长官说句好话，也不简单。
　　爱玛·温切斯特在离开之前，还带着练晕过去的德雷顿来过医疗站，那时候爱玛似乎对德雷顿有着别样的关注。在戈登看来，这其实有些古怪，毕竟爱玛没事关注一个男人，很不寻常。
　　爱玛对戈登医生来说，也算是一个相当特别的女人了，因为特殊的经历，加入了训练营，而且还是那种机器特别的训练营，要加入FBI这样的情报组织，自然是特工课程。
　　这些消息虽然没有说过，但戈登在休伦军|区就业这么多年，有什么事，他都或多或少能猜出来。
　　和爱玛往来的经历，还算是有趣。碍于保密条例，爱玛和他无法做深入地探讨，但戈登知道她是一个观察力和判断力都极强的人，而且这个人的目的性很强，所以她不可能让自己关注一个什么特别都没有的男人。
　　在非关荷尔蒙这些因素上的事，一个女人长久注视一个男人，只能说明，对方的身上有秘密，或者有什么让她感兴趣的事。
　　戈登看了这么久的德雷顿，也没有看出他多特别。比起活泼开朗的那些健谈大兵，德雷顿就是太安静了。而他执着于训练和任务，戈登只能看出他确实是在践行自己曾经的诺言。
　　只有更高更快更强，更冷静更理智更果断……他才能实现不让休伦县再度染血的梦想。
　　梦想还真是只能成为梦想，在休伦县还没有从迷雾事件恢复元气的时候，生化恐怖事件却又甚嚣尘上。休伦县深受其害，死了近一半的人。
　　那时候只有军区显得安静，也只有特工训练课程中的爱玛他们，才没有发现外界的变化。
　　有事没事的时候，爱玛关注军区以外的消息，也都有通过他的途径。但戈登自己，也是被一堵墙给隔着。
　　至少他就从来不知道“箭头计划”是什么，更不知道此时频繁的军事活动背后，又有着什么秘密。
　　……
　　把自己从回忆中拔|出来，德雷顿回到自己的宿舍，找出放在行李中的衣物，擦干身体，换上干爽的衣服。没有浪费时间，德雷顿转身整理好衣服的褶皱，准备去餐厅用餐。
　　一天的训练下来，消耗也很大，他早就饿了。
　　路过走廊尽头的衣帽镜，德雷顿看了一眼，没有看出自己身上有什么不妥。
　　那个医生，好像不只是第一次看他了。
　　德雷顿在去餐厅的路上，眼角余光看了一眼此刻医疗站无人的窗口。
　　他不知道自己身上有什么值得注意的，会注意他的人，在这个军|区里面并不多。这段时间，他是做出了一点成绩，但还不至于所有人都会看他。
　　不是说没有人注意过他，而是从前的他在训练中时时会出丑，大多数人都是瞧不起他的。如果不是做出了一点成绩，估计他已经被扔出军营了。只有那个医生，在他做任务出成绩以前就在看他——不是用鄙视的目光，而是探究，想要从他身上挖出什么秘密的眼神。
　　德雷顿认识戈登，在进入军|区的时候，就是戈登医生给他做的体检。但那个医生对他的关注也没有那么多。要说这个变化，也是有时间界限的。
　　德雷顿记得，自己刚入伍没多久，训练的时候经常承受不住，那次加训晕倒，很巧的被一个女兵带进医疗站里。此后他再也没有见过那个女兵，他也没有问出那个女兵是什么编队的。
　　打听不出来消息，这在军营里只有一个原因，那就是自己的级别不够。而戈登医生时不时地关注他这件事，也是在那次被女兵送进医疗站以后才发生的。
　　德雷顿不认为戈登能看出来什么，他还有很多事要做。
　　走入餐厅，德雷顿给自己要了一份普通的套餐，端到角落里独自享用。路过一些位置，碰到熟悉的人，也都是点点头，互相致意一下。没有人邀请他，德雷顿也不用费心自己要不要和别人拼桌。
　　餐厅的食物一如既往的难以下咽，但吃着吃着也是习惯了，德雷顿再不爱吃，为了填饱肚子，也不会倒掉餐盘里的东西。更何况如今的环境，也没有挑三拣四的余地。
　　面包没什么味道，其他的食物不是炸过头了，就是没什么技术含量的菜。也就是这些简单的食物，能够支撑起一个士兵每天需要的营养和热量。
　　德雷顿习惯慢慢咀嚼自己的食物，这能让消化更彻底。旁边的几桌人，一边吃一边说说笑笑，也不知道哪儿来那么多的话题，德雷顿听了半天，也没有听出什么有意义的事，嘴里的食物也显得那么味同嚼蜡。
　　可即使是这样的食物，德雷顿也吃得很认真，一点都不浪费。
　　如今的环境，这样规格的食物已经很难得。德雷顿不觉得自己有什么特殊的，吃得很自然。
　　可就是德雷顿想要好好吃饭，这份不好吃的晚餐才吃到一半时，紧急集合的铃突然打响。
　　不管吃了多少，还在这里的人，立刻扔下了食物，纷纷快速朝着操场跑去。
　　德雷顿抓了一个面包，一边啃，一边跑出去。
　　已经开始了。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　西蒙斯没想到艾达会出现在自己面前，尤其是这个时机。
　　刚刚他收到了消息，格拉汉姆总统的女儿阿什莉·格拉汉姆被绑架。
　　阿什莉并不住在华盛顿特区，更不是随时都和格拉汉姆总统在一起的，阿什莉是与她的母亲一起住在纽约的聚居地，两天前确定失踪。不见之后，他们没有任何线索，暂时找不到什么人来确定消息真假。直到刚才，基地组织宣布对此事负责。
　　西蒙斯一直都在积极地与FBI这些情报组织联系，甚至BSAA散布在各地的成员，也都被他动员起来。不是他的权力如此大，可以号令整个美利坚的情报组织，而是事急从权。
　　最坏的可能也就是这样了。  西蒙斯在国母与阿什莉都确定失踪的时候，没有找到有用的消息，艾达这个时候出现，也让他混乱了。
　　艾达是FBI成员，且因为个人能力出色，所以被安插|在各个组织中做间谍。也就是说，艾达不是哪一方的间谍，而是多方间谍，这个身份，在西蒙斯的文件中是有备案的。
　　这也就导致艾达出现在这里，西蒙斯会为此而混乱。
　　艾达的身份敏感，即使说她是属于美利坚FBI的人，西蒙斯从情感上也信任艾达，但艾达会出现在这里，不管是出于她的个人意愿，还是出于她背后那些数不清的组织的意愿，都不是小事。
　　所以在知道艾达出现以后，西蒙斯手边的人，至少调出了两个去盯着艾达，以便随时摸清艾达的动向，猜测她的目的到底是为了FBI还是为了别的事。
　　基地组织的宣言格外嚣张，他们头领的仇恨一直蔓延到如今，即使他们会造成更多人的痛苦，他们也要继续自己的复仇。
　　西蒙斯明白他们是怎么回事，美利坚的对外战争，除了混乱来临之后，就没有停息的时刻。
　　如此频繁的对外战争，不论是直接的炮|轰，还是从文化上的软入侵，亦或者是不动声色的网络颜|色|革|命……美利坚依靠各种各样的方式，要将世界拖入战火中，奠定自己的绝对霸主地位。
　　有这些举动，有的人会因此而崇尚美利坚的强大与“自由”，但也有更多的人，憎恨作为战争发动方的美利坚。基地组织里的那群恐怖分子，大多数都是亡国之徒。
　　由此憎恨美利坚，策划911事件，乃至于在发生了这样的动荡以后，仍然不忘时刻抓住机会针对美利坚，西蒙斯也不是不清楚。
　　就算是这样，西蒙斯也不觉得美利坚有错。作为这个地球上最强大的国家，争夺这个世界的领导权有什么不对？一个美利坚的版图就足够了吗？远处的亚欧大陆，乃至于这个地球上的所有岛屿、海洋……那么多的资源，被一些不知所谓的人侵占，如果世界能因美利坚而凝聚，地球只剩下一个声音，他们早就可以彻底冲出大气层，完成宇宙殖民的壮举了。
　　有反对的声音那又如何，一点牺牲是必要的。不管什么仇恨，只有利益才是最重要的。
　　而基地组织那群人，就是妥妥的恐怖分子，破坏美利坚的和谐，除了破坏，再也不会做其他富有建设性的事。
　　这才是最令人恼恨的。
　　格拉汉姆总统就要完成各大州的兵力整合了，在这种节骨眼上，却发生了这样的事，由不得西蒙斯不感到愤怒。
　　艾达事先知道了这样的消息，所以过来是想通知她的上司？
　　西蒙斯还是为艾达的事而感到困惑，可艾达也没有做出更多的暗示，他只能将之先放任，而不去管艾达是否在。贸然地接触艾达，很可能引起她背后的人注意。
　　不管怎么样，西蒙斯还是第一时间收拾好了所有的资料，赶到白宫去会见格拉汉姆。
　　格拉汉姆总统有再多的想法，在这种时候，也会因为女儿被恐怖分子带走感到慌乱。
　　只是基地组织到底是想做什么？
　　在这个时候捣乱会有什么好处？只为了仇恨？
　　西蒙斯想到曾经见过的基地组织的恐怖分子，他们看美国人的目光都像刀，比饿狼还要凶狠，那些人就是不服教化，如果直接臣服，那不就行了，自己那么弱，却还要怪强者太强，天下哪有这样的道理！
　　得看看格拉汉姆现在的状态才行，绝对不能因为基地组织那群疯子中断计划！
　　……
　　确定西蒙斯带着文件离开，他的助理卡拉却是穿上了一件蓝色的风衣，走出了一条与西蒙斯截然不同的路。
　　卡拉一头黑色的短发，身姿曼妙，一身透着淡淡的书卷气，她行走间又有着特别的干练与知性。蓝色的风衣包裹着她，更是凸显出她的别样优雅。
　　踩着高跟鞋，卡拉戴着大墨镜遮住自己的半张脸，走进一家蓝调酒吧。
　　舞台上的男人还在弹奏着舒缓的钢琴曲，在安全的人类聚居地，在生命紧张之余，也仍然不忘享受生活。
　　这些人的迷茫却被卡拉看在眼里。
　　表面的镇静下，实际上是对自己未来的怅惘。
　　社会秩序虽然没有完全崩溃，但也不是从前那样自由恣意。他们的生命得不到最高的保障，谁都清楚那些病毒，还有那些潜藏起来的怪物，都是人类生存的大敌。
　　可再怎么清楚这些是敌人，却也没有办法完美抗衡。
　　这不是科技的问题，病毒、细菌……千万年来，都是人类生存的敌人。近现代科技发展，医学研究也越发深入了，这才让人类的生命，不至于如无根浮萍，任由自然搓圆揉扁。
　　卡拉点了一杯低度数的酒，在吧台等着她要等待的人，东方风情的脸，比起酒吧里其他的美利坚人，更显得神秘与勾人。
　　大墨镜遮住了她大半张脸，但那露出的额头，还有精致小巧的下巴，再加上她无意中流露出的诱人风情，却是显得更为迷人了。
　　就这么一小会儿，就有好几个青年男女走过来搭讪。
　　可惜他们都不是她要等的人。
　　一杯酒快要喝尽，卡拉在酒杯上看到了站在自己身后的魁梧男人。
　　勾起唇角，卡拉笑道：“你的时间观念，一如既往。”
　　“不早不晚，才是礼貌。”威斯克走到她旁边，找酒保要了一杯烈酒，背抵着吧台，屁股只挨到了板凳的沿，与卡拉隔着几厘米反向半坐半站着。
　　见他未曾变过的穿着品味，卡拉也不在意：“你的行为越来越大胆了。”
　　“主动和我做交易，你的胆子是我不能比的。”威斯克并不在意卡拉话中的威胁之意。
　　卡拉短促地笑一声，又嘬一口酒，淡淡的红晕爬上她的脸颊：“呵，的确，你我都是大胆的人。
　　“不过这次不是我找你，而是你找我。你来这里是想做什么？”
　　舞台上的钢琴手弹奏起了一首低沉的曲子，破碎的音符，写着他的彷徨。
　　“情况有点变化，计划该开始了。”威斯克简单地把事情告知卡拉。
　　卡拉墨镜下的眼眸焦点涣散了一下，似乎想起了什么让她难受的事。她收拾好自己没有表露出的情绪，说道：“你的胆子真的很大。本来就不是什么万无一失的计划，在有变的情况下，还敢照着原计划行事。”
　　“我认为提前一点也没有关系。”威斯克说着，将杯中的酒一饮而尽。
　　卡拉的试探，他很清楚。可就算是这样，威斯克也不在意。这件事很早就已经定好了，何必因为害怕失败的可能就放弃一切。
　　“既然你这么有信心，那就静候你的信号了。”卡拉杯中的酒残余了最后一口，但她实在没有心情喝下去。
　　现在酒都是奢侈品，不论以前再怎么不好的酒，在现在都能卖出高价。而品质好的酒，要是再有个好牌子，在这个时候，几乎能卖出原本的十倍。
　　物价就是在这个时候膨胀的，就算是政府，也没有办法让它降下来。
　　这些混乱，都是由威斯克这个人牵头引起来了，卡拉不清楚威斯克到底是一开始就如此计划的，还是随意发挥，引起世界的动荡。但卡拉很清楚，威斯克尽管看上去正常，但实际上他就是个疯子。
　　杀人不眨眼都算不上什么，比较可怕的是这个人要做什么从来没有征兆。
　　可能是因为他面瘫吧。
　　卡拉这么想着，将杯子放下，在杯底压了钞票，离开这家酒吧。
　　威斯克还待在原位上，甚至跟酒保要了一杯新的酒。
　　看着卡拉摇曳而去的背影，威斯克敲了敲杯壁。
　　舞台上的钢琴曲到了尾声，琴音越发的低沉喑哑，钢琴手紧闭着双眼，似乎已经彻底陶醉在了这乐曲声中。
　　威斯克侧过脸，看向钢琴手，艾萨克斯的双手正从琴键上抬起，注意到威斯克的视线，他对威斯克点了点头。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　红后没有一天放松检查总部，坚持了一周多，终于在第一层通往地面的管道发现了一个不和谐的阴影。
　　监控画面中找不到没有离开的异形，这就说明异形是在监控之中找不到的地方。
　　那么搜索范围就可以缩小很多。
　　抛开监控的手段，红后想要找藏在阴沟里的老鼠，也有其他的手段，例如声呐系统，通过简单地演算，可以很快锁定异形的位置。
　　异形并不能以简单的手段杀死，总部的武器，除了爱玛的纳米线，也就只剩下艾丽斯的异能，以及卡普兰的爪子。
　　Chu在这场猎杀中，只能坐在红后的机房内等待。
　　爱玛、艾丽斯和卡普兰抓紧时间，打算在异形换个地方继续躲着之前，找到它，然后杀死它。
　　留在机房内待命的Chu与红后的投影面面相觑。
　　“总部里面一点武器都不剩？”Chu对于红后的说辞不怎么相信。
　　红后站在一旁，坦诚道：“当然不是，但是并没有能够有效打击异形的武器。本来公司有人参与军|方武器开发，共同研制激光剑的。
　　“但遗憾的是因为大量的研究员被威斯克带走的带走，杀死的杀死，被送上生化武器实验台的送上生化武器实验台，激光剑的项目就停止了。
　　“就算我想拿来给你用，都做不到。”
　　如果有，她怎么会不给。总部里就没有剩下多少有用的东西，威斯克把这里变成墓地一样的存在，就连能量都没有留多少。他们住的这几天的消耗不算多，但加上她这些天超负荷使用能量，要不红后会“偷”，这里连灯都开不了。
　　Chu注意着屏幕中爱玛三人的行动，被留在这里，独自心急。
　　“你看上去很担心。”红后看出Chu确实是发自内心地担心爱玛他们，“为什么？你明知道他们三人的实力，完全足够对付异形。”
　　更何况那是单独的一只异形，它没有分裂繁殖的功能，所以在爱玛他们前方等着的，是一头饿了很久的落单异形，杀死它的难度大幅度降低了。
　　Chu很清楚自己的担心是多余的，但人心却就是这么不可捉摸：“有时候，人心是不可控制的。”
　　就像红后没办法拿出不存在的高端科技一样，Chu也没办法把自己控制不了的东西隐藏，这都是不可抗力。
　　“人心确实是很神奇的东西，”红后想到一个安布雷拉公司里就能出现这么多种不同人格，再加上她自己这么多年搜集的资料，有关于对人的研究，“很难下定义，去规定。”
　　不可控的变量，会导致截然不同的结局。红后说不上这样的人心到底是好是坏，但多了这样的变量，倒是能给战胜威斯克增加砝码。毕竟正义终将战胜邪恶。
　　威斯克这样的行为，说他十恶不赦都不为过。
　　红后还是很期待看到爱玛和威斯克对上的。
　　画面中的爱玛、艾丽斯和卡普兰三人已经抵达第一层。见他们按照计划，布置好了针对异形的陷阱后。红后操控着管道移动，将内部的各种陷阱启动。
　　在间隔层中休眠的异形被红后制造出的动静，还有各种陷阱启动的声音惊醒，异形在红后有意的逼迫下，按照一开始爱玛他们一起计划好的方向被驱赶。
　　驱赶的过程中，异形也嗅到了三个活物的气息。它本来就饿了，此刻又被逼出了躲藏休眠的间层，它本就不高的智商，让它朝着气味传来的方向狂奔。
　　在它们独特的热成像视角中，异形确定了爱玛三人就在天花板之下，立刻从间层中跳下。
　　在异形掉下来的一瞬间，爱玛事先绑好的线就将异形坚硬的外壳切开几道裂缝。
　　被伤害到的异形发出乱叫，古怪的声音，就像是老鼠被掐住了脖子。
　　艾丽斯没给异形攻击他们的机会，她的精神力操控紧随节奏，直接将异形本来就不够智慧的脑子弄成一团浆糊。这已经不能说是精神层面的对抗了，在艾丽斯的精神力面前，异形的那点精神力根本不是一合之敌。
　　艾丽斯的精神力操控之下，卡普兰的爪子直接就穿透了异形身上的裂缝，将异形彻底撕成了两半，异形毫无反抗能力。
　　如此，惨遭围攻的异形轻松地就被三人拿下。
　　从异形碎裂的躯体中流出了不少的腐蚀性液体，将地面侵蚀了一层。
　　卡普兰看着异形，没有想吃的想法。
　　作战成功，爱玛、艾丽斯简单清理了一下异形身体内部的血肉和腐蚀性液体，在简单打理了一下第一层的战场后，她们带着卡普兰，和扒拉下来的异型外壳又回到红后的机房。
　　成功狩猎异形后，他们可以用异形的壳来做一点护具，以异形外壳的坚韧程度，他们以后在战场上，要是不幸被子|弹命中，还有可能以此保自己一命。
　　想想威斯克，已经踏上了美利坚的土壤，要开始什么新的阴谋。爱玛打算在他得逞之前，一定要先下手为强。
　　而异形身上扒下来的材料，却是正好做点防护道具。
　　这也算是补全他们身上的短板。
　　此后作战，能更有信心呢！
　　虽然在红后的大荧幕中已经看到了三人行云流水的配合，异形都没能反抗，就直接落入陷阱，□□脆利落地宰杀，但没有看到他们安然无恙地回来，Chu的心也是悬着的。
　　如今看到三人完好无损地回来了，Chu则是放松多了。
　　“你什么时候也学会自己吓自己了？”爱玛对Chu难得的真情流露打趣。
　　这还是爱玛少数几次见到Chu情绪起伏的时刻，绝大多数的情况是Chu总是板着脸，让自己看上去和憨憨的保镖一样。
　　Chu在安布雷拉公司扮演的角色，确实也是和保安差不多。但Chu在爱玛心中的地位还是稍有不同的。
　　Chu笑了笑，帮爱玛将这些东西移到旁边的大桌子上，让爱玛可以放心切割。
　　Chu本来就长得很好看，他的长相有些雌雄莫辨的漂亮。这一笑，更是让他那张脸，显得明媚动人。
　　爱玛觉得很养眼，说道：“你们就该这样，多笑笑，可比愁眉苦脸要好多了。”
　　艾丽斯道：“那也要发生好事才行。”没事就笑，那多傻啊。
　　知道艾丽斯的意思，爱玛故意对艾丽斯露齿而笑，笑得真有些傻气。倒是将艾丽斯给逗笑了。
　　“好了，搭把手，咱们把这壳儿分了。”爱玛将手套分给艾丽斯一只，二人拉着线，做起“屠宰”的事来。
　　卡普兰也挤过去，在桌子旁凑热闹。
　　Chu注视着爱玛、艾丽斯和卡普兰三人，心中一片安宁。
　　要是一辈子都能这样，似乎也不坏。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　再度踏上美利坚的土地，爱玛竟有种恍如隔世的感受。
　　在处理了异形的问题后，爱玛一行四人马不停蹄地就向美利坚而来了。
　　他们这段时间，在法国巴黎的安布雷拉公司总部收获不小。在无法知道更多的情况下，爱玛也布下了种种设计。
　　即使还没有和威斯克正面对上，但在暗地里的布局已经开始了。不管威斯克会不会老实入瓮，爱玛都会想办法瓮中捉威斯克。
　　以有心算无心，爱玛就不相信，威斯克的本体能跑得掉。
　　威斯克最新的动向显示他已经到了美利坚，但在这期间，他没有再触碰任何与红后有关的系统，这也就导致红后没有办法实时追踪威斯克的踪迹。
　　有着天眼系统存在，红后想要锁定谁，虽然说不上多轻松，但还是比爱玛他们蒙头去找要方便多了。
　　至少这个时候，他们能知道威斯克和艾萨克斯两个人都在华盛顿特区。
　　威斯克的目的不明，爱玛只能凭直觉推断，威斯克应该是要在华盛顿特区做什么“大事”。否则他根本不需要出动自己的本体，只需要派出他的克隆人就差不多了。
　　不过也有可能是合适的克隆人已经没有了，威斯克这样的人，估计很难忍受，有个和自己一模一样的人活着。他的野心，让他在爽快背叛公司的时候，也会更为谨慎是否有人背叛他。
　　这也是威斯克连红后都无法信任的原因，所有他做的事，相关的资料都是零零散散的，根本无法得知他的真实情况。
　　如此费尽心力，就连卡普兰都能知道威斯克一定藏着什么秘密。
　　爱玛唯一在意威斯克的秘密，也就是威斯克和艾萨克斯到底是怎么伤害莎莉蒂妮的，也很想知道莎莉蒂妮到底失踪到了哪儿。至于威斯克的其他秘密，爱玛并不在乎。
　　爱玛的复仇目标成了四人小队现在最明确的目标，跟随着爱玛，艾丽斯有了行动目标以后，动力十足。
　　从北大西洋西海岸，途径弗吉尼亚海湾，经过狭长曲折的内海岸线，抵达美利坚的马里兰州，再由此进入核心华盛顿特区。
　　这一路行来也是一段极长的路程了，可这一路几乎都是艾丽斯开着飞机赶到，进了马里兰州以后，开车的换成了爱玛。这才并没有遇到什么意外。
　　爱玛真的对自己身上针对交通工具的debuff感到迷醉，但谁让她就是这么倒霉了。不是自己亲自开车开飞机，她根本就不敢坐上去，生怕交通工具会突然爆炸，他们几人就这么出师未捷身先死的祭天了。
　　这一路上没有再遇到类似于骷髅岛的情况，也是由于爱玛几乎死在骷髅岛的经历，爱玛遇到海上小岛的时候，都会选择绕着飞，就怕岛上再跑出点什么恶心的怪兽攻击他们。
　　海面上没有遇到这种情况，但在他们刚要离开法国的时候，倒是在海岸线附近看到了不少的战役。
　　法国也有着漫长的海岸线，当海洋被病毒污染的时刻，很多海洋生物发生了变异，海岸线漫长的国家，这已经不是海运是否便利的问题，而在于这些海洋生物是否会在海面上掀起战争。
　　纵观法国历史，法兰西人强盛的年代从拿破仑以后，就走向下坡路。尤其是近现代的战争史中，法兰西通常是丢人的。可这个时候如果他们继续犯二|战的浑，那他们很难再把自己的土地完好的从海洋怪物的手中夺回。
　　不管牺牲几何，法兰西人也必须保卫自己的国土，这是他们怎么样都无法避免的问题。这也就让爱玛、艾丽斯、卡普兰和Chu见到了法兰西人战争的真实水平。
　　他们几乎是将马奇诺防线的战略防备放到了海岸线上，但这样浩大的工程，很难完成。和平年代都不行，放到如今就更是不行。所以在飞机上，看到法兰西人隔着七零八落的防线和海洋怪物战斗的时候，艾丽斯、爱玛的眼神也都变得很古怪。
　　法兰西的战斗现场是真的很惨烈，但他们上层的布置，真的有些让人看不懂。
　　爱玛和艾丽斯都担心在美利坚完成了复仇，再回到法国去找红后的机房恐怕都只能在感染的怪物堆中抢回红后的系统。
　　托法兰西军|队的福，如果不是有他们的机场战斗，爱玛他们也就没办法亲眼见到感染的巨兽与人类相争的全感电影，更不会知道海洋生物已经从深海没人看就随便长的恶心，转变成了浅海区附近本来应该能吃的贝类这样的食物都变得不忍直视起来。
　　这些病毒真是害人不浅。
　　啊，不对，是害海洋生物不浅。
　　爱玛还是喜欢从前和平年代的海洋生物，长得好看，放到餐桌上也好吃。但现在也没有谁敢吃海里的动物了，就怕它们身上携带致命的寄生虫和病毒。
　　“我们要先找地方掩藏，等待他们出现。”艾丽斯对于华盛顿特区的情况并不是很清楚，但他们确实需要找个能落脚的地方。
　　爱玛认为有道理，很快就让红后找寻合适的地方能让他们猫着，一边也询问威斯克的下落。
　　华盛顿特区仍然保持着它应有的高傲与金贵，在这里环境确实比起其他安静地方，要显得好得多。
　　爱玛轻易能在这里感觉到和平年代的气息，这里的人也似乎还保持着自己应有的状态努力地工作、学习等等。比起其他地方，这里生活的人真是幸运得多。
　　可谁又能料到，这样的平静而美好的事物很快就要消失……


第102章 阴云
　　故事中的人, 往往不会觉察到自己的喜悲不由己。
　　他们在作者的安排中, 在各种矛盾冲突里, 不断地随着剧情的高涨, 将自己的情绪也带到最高处，直到迎来盛大的落幕, 让看客得到心理剧烈起伏的乐趣, 让自己的一生随着故事的句号结束。
　　没有人去在乎他们的意愿，也没有谁想得到为什么开头可以那样美好恬静，来到最后, 却又会使得自己卷入漩涡，最终身不由己地做出一个又一个的选择, 在漩涡中无法挣脱, 在窒息之前，只能让自己想办法抵达岸边。
　　也不知道那个海岸，到底是真正风平浪静的大陆，还是即将迎来暴风雨的孤岛。
　　纸页上的故事已经结束，莎士比亚华丽的文字中, 倾泻着他创作的所有热情。
　　这是一个浓情的人, 一切的表达都如此鲜明、华丽，他的考究，他的审美, 他对这个世界的一切的思考……所有的所有，都在这些传世的书里了。
　　贫乏的混乱年代，娱乐项目减少的时候, 却也没有人想得起这些经典的文学。现在的人，不是因为生化恐怖主义而不，其实在这场全球性的骚乱发生之前，就在衰落。
　　故事的创作陷入窠臼，而的人有了越来越多的娱乐，逐渐会将放到脑后。
　　这个世界能读莎士比亚的人，已经越来越少了。
　　不是他被时代抛弃，而是经典的力量要唤醒时代。最可怕的不是那些生化武器，而是日益贫乏的思想。
　　阿莱克西亚合上书，让自己的目光，落到表演的舞台中央去。
　　莎士比亚的戏剧，不论看多少遍，阿莱克西亚的心也都会在感觉其繁赘的同时，不得不被其矛盾的张力所震撼。千百年来的故事，一代代人，似乎也无法说出自己比之前人，强出了多少。
　　暗昧的灯光中，五光十色的灯影，将人的脸揉成色彩纷呈的色块，看不真切每一个人的五官。他们的身影，在这暧昧之中，在这里的人，谁又知道自己的明天会如何？
　　他们只是尽一切可能去挥霍自己的生命，不让自己落到安静的恐慌中去。
　　这样的选择，阿莱克西亚也不知道应该怎么做出评价，每个人都有对自己生命负责的必要。她不为别人的浪费而心痛，也不为他人的努力而动容。
　　谁都有自己的故事，但人类的感情并不相通。说吵闹到她，那倒也不是。只是她眼前的这些人，无法成为吸引她的东西罢了。
　　阿尔弗雷德穿过人群，他的金发即使在黑暗中也显得尤其光亮。他是人群中唯一能引起阿莱克西亚注意的存在，那金发上闪动的光，不比阳光温暖，但却是她唯一愿意抓住的东西。
　　迎着阿莱克西亚幽蓝的双眼，阿尔弗雷德避开服务生，一路走到阿莱克西亚的身边。
　　注意到阿莱克西亚只穿了一条幽蓝的裙子，光|裸|的臂膀暴露出少女莹润的肌肤，注意到似乎因为冷气，阿莱克西亚露|出来的肌肤有零星的鸡皮疙瘩，阿尔弗雷德脱下外套，顺手将自己的白色西装披在阿莱克西亚的肩上。
　　“我们走吧，时间到了。”阿尔弗雷德扶着阿莱克西亚的肩说道。
　　阿莱克西亚拿起桌子上的书。
　　阿尔弗雷德看到，那是莎士比亚的《哈姆雷特》：“酒吧里灯光暗，以后看书还是去光线好的地方看。”
　　阿莱克西亚感受到隔着衣服传递过来的，属于阿尔弗雷德掌心的温度，点头：“我知道了，走吧。”
　　这样的反应，看上去很冷淡。阿尔弗雷德早已习惯了阿莱克西亚这般表现，他在阿莱克西亚的身边，就已经足够开心了。
　　舞台上表演的艾萨克斯，还有远处的威斯克，乃至于那位美国安全顾问身边的助理卡拉，都没有注意到在人群中离去的两个人。
　　走出酒吧，阿什福德家的双生子上了车。
　　他们窝进了后座，驾驶座上是一个发色与眸色都和阿什福德兄妹很相似的女人，只是阿莱克西亚和阿尔弗雷德的发色更浅，她穿着白色的西装，一身的干练。而副驾驶上则是刚刚才在酒吧里见过的艾萨克斯。
　　两个艾萨克斯，或者还有更多。
　　“确定他们的计划了？”艾萨克斯枕在椅背上，闭着双眼。
　　驾驶座上的女人发动了汽车，一行人朝着他们的秘密基地而去。
　　阿莱克西亚将《哈姆雷特》随手放在车门上的格子里：“威斯克要暗杀格拉汉姆。”
　　“艾达·王，卡拉，西蒙斯，还有格拉汉姆一家……目标果然远大。”艾萨克斯突然笑起来。
　　阿莱克西亚对他莫名发笑的样子并不在意，会和艾萨克斯在一起，也不过是因为当时从安布雷拉公司日本分部的蜂巢逃出来时，阿尔弗雷德选择的飞机，正好也是被艾萨克斯选择的。
　　事情发生得很突然，他们并没有注意到躲藏的艾萨克斯，后来发现的时候，艾萨克斯也恢复了清醒。阿莱克西亚其实更想把艾萨克斯给扔下飞机，毕竟要看着一个人，就想把他给扔下飞机，那也确实不是什么经常能遇到的情况。
　　只是阿尔弗雷德阻止了她，按照他们曾经与艾萨克斯结成的约定，他们还有未完成的合作。
　　不过这也不是说阿尔弗雷德就不想让艾萨克斯去死，至少现在的艾萨克斯还必须活着。
　　不然威斯克这样的家伙，由谁来对付？
　　“这就是你一直想等的机会？”驾驶座上的女人倏尔开口。
　　艾萨克斯给了个肯定的答复：“能看到威斯克犯错，不是很好吗？”
　　如果威斯克不犯错，那么要想杀他，可就不太容易了。在座的人，想杀死威斯克的不在少数，不管出于什么理由，他们走到一起了，不就是等待着能够杀死威斯克的机会？
　　从安布雷拉公司与威斯克见面，有约定以来，艾萨克斯就知道威斯克是什么样的人。能看到威斯克出动自己的本体，那还有什么不好？
　　威斯克可能是等不及了，在安布雷拉公司的日本分部爆炸那一刻，在东京被日本政|府亲自炮|轰的时候，就很难有人再能活着出去。即使是活着离开了，被养在那地底的生化怪物，也不会轻易就被杀死，病毒不会那么简单就被消灭。
　　可怜日本政|府还真以为自己这么做就能得到安全，实际上，他们只是换了一种方式，把自己推到绝路上去。
　　艾萨克斯想到了在激光走廊里见到的爱玛的最后一面，不管前面经过多少次的战斗，爱玛的眼神都没变过，和莎莉蒂妮简直一模一样。只是蜂巢破灭以后，就只能劳烦爱玛自己去死了。
　　这也是为了杀威斯克的重要一环。
　　艾萨克斯对于杀死爱玛并没有什么执念，不管莎莉蒂妮多么防备他，他该得到的东西，也都得到了，莎莉蒂妮不能给他，他也可以自己创造条件拿到。
　　和威斯克的合作，只是互取所需。而杀死威斯克，艾萨克斯可以得到更多。那为什么不杀了威斯克呢？
　　艾萨克斯不奇怪威斯克对史宾赛家族的恨，爱玛的死可以很好地刺激他，足够的快意，会让他丧失理智。
　　原本他们就有彻底接管美利坚政府，以埋葬政|府的愚蠢，让超越一切的力量回到本源的想法。格拉汉姆的理念与威斯克的想法背道而驰，而一旦格拉汉姆成功，威斯克就只能把自己变成阴沟里的老鼠。
　　谁愿意一直把自己变成基地组织那些恐怖分子一样的角色？
　　不管是威斯克，还是艾萨克斯自己，都不把自己和基地组织那群为了复仇而发疯的恐怖分子混为一谈。他们是理想主义者，只是想把世界变成自己需要的模样而已。美利坚是一个不错的土壤，可以培育出不少的适格者，即使那需要成百万上千万的人命来填。
　　和威斯克的合作其实算是很愉快的一件事，在他们之间，没有那么多的矛盾。可威斯克渴望的是超越，让自己成为唯一。而艾萨克斯只想打造属于自己的社会，让自己成为主宰这个世界的神，让所有人只能对他顶礼膜拜。
　　这根本理念上的矛盾，注定他们之间的合作只能惨淡收场。
　　艾萨克斯最开始和威斯克走到一起，是为了对付莎莉蒂妮，此后莎莉蒂妮消失了，他们又联合着对付爱玛。
　　不管怎么说，爱玛还是他的女儿，即使她的存在，某种意义上来说，也是在用他的无耻打他的脸，但艾萨克斯还是愿意养着她的，如果她是个废物，那就再好不过了。
　　但可惜的是爱玛不是废物，相反，她的能力很强。如果不是莎莉蒂妮想要给爱玛安排另一种人生，或许就没有他们这么多事了。威斯克一直以来都想让爱玛去死，艾萨克斯对爱玛的态度也暧昧不明。
　　打破威斯克的计划，成了那时候被威斯克压制得无法喘息的一种乐趣。利用Chu的背叛，艾萨克斯把针对爱玛的所有消息都告诉给Chu，进而传到爱玛的耳朵里。
　　看到她打破威斯克的完美计划，次次死里逃生，艾萨克斯都极其高兴。当然不是为了爱玛死里逃生而高兴，爱玛的死活他并不在意，他在意的是威斯克会因为计划失败而愤怒。
　　既然这一次爱玛已经死了，史宾赛家彻底绝后了，威斯克内心膨胀之余，想要更进一步，那也是顺理成章了。
　　从很久以前开始，威斯克就在计划着，要让美利坚的土地变成病毒的温床。其实不是别的原因，抛开美利坚政|府本身的愚蠢，几次打破威斯克计划的仇恨，更多的就是为了扼杀病毒被解决的可能而已。
　　而今这个世界上，有能力很快研究出病毒疫苗的国家，也就是美利坚和华夏两个。华夏已经封闭了，任何境外势力都没有办法进入，而美利坚却还没有。
　　原本这件事也是可以徐徐图之的，比如将那些美国高层都换血，换上他们的人。这样就可以直接演变，而不需要动用武力。但是威斯克已经急了，或者他觉得自己有机会了。
　　艾萨克斯不知道这背后是不是有H.C.F的手笔——他已经脱离了这个神秘组织——可既然威斯克已经做出决定，那就要有承担一切的自觉了。
　　生化武器，超能力并不是全部。至少在超能力还没有完全脱离目前科技可以想象的程度时，就不要妄想自己可以与国家力量对抗。威斯克动手，那不是他的机会，而是他给自己掘坟。
　　今夜不管威斯克是否行动，艾萨克斯也都会走出那一步。
　　他向来喜欢将那些所谓的前途远大的年轻人，给扼杀在摇篮里。
　　威斯克是超龄的巨婴，而他是不手软的屠夫。这场胜负，已经定了。
　　不知道艾萨克斯完整计划，也不影响阿尔弗雷德和阿莱克西亚对艾萨克斯与威斯克的不爽，但眼前他们也需要继续进行合作，所以对他们而言，最好的做法就是沉默。
　　艾萨克斯自己没有说话的想法，其他人也不说话，就这样，车子默默驶入了马里兰州的军|事基地。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　“阿嚏！”爱玛皱眉打了个喷嚏。
　　此时秋风吹过，美利坚本身温度就偏低，爱玛因凉风受激，发个喷嚏，也说得过去。
　　并不清楚古老东方俗语的爱玛，更不会知道自己这个喷嚏是因为有人念着她了。她把这当做是自己对外面正在播放的演讲的不适，尽管做演讲的人是格拉汉姆总统，其实在爱玛看来这个人还不错。
　　不过格拉汉姆总统与基地组织的矛盾，爱玛是不会多管的。她只需要注意在基地组织背后，威斯克带着的安布雷拉公司的人的影子就好。
　　“感冒？”艾丽斯记起了记忆中并不怎么常用的词，对她自己，对周围的人，她似乎都没有说这个词的经验。
　　爱玛因为艾丽斯说出这个词，忽然笑了。她拉着艾丽斯，说道：“再说一遍这个词？”
　　被爱玛拉住的艾丽斯感到莫名，但她还是重复了这个词：“感冒……这有什么特别的？”
　　艾丽斯问着，神色里是没有掩饰的茫然。
　　这种茫然，让一向干练的艾丽斯，变得柔软而普通。
　　她锋利的眼神，还有那种如刀的美，在这时，都被收敛。
　　爱玛喜欢极了她这个时候的样子：“只是觉得，说这个词，我们就像组建了一个家庭，然后我们过着最普通的生活，一切都是平和安宁的样子。”
　　“听起来很不错。”艾丽斯认真地评判。
　　爱玛的话，让艾丽斯也认为不错。如果真的可以做到，可以让现在所有的疯狂都结束，那就太好了。
　　如果是在和平的时候，她和艾丽斯是在随便哪个街头碰见，可以是咖啡店，可以是街头的小吃，也可以是公园的长椅上……或许都不会是现在这个样子。
　　然后或许她们会不再有联系。
　　如果没有这些混乱，将她们绑在一起，后面她们还会有交集吗？
　　艾丽斯无法肯定。
　　看到艾丽斯的目光似乎暗淡了一瞬，爱玛在注意红后的消息的同时，也琢磨起了艾丽斯的想法。
　　“你说，如果安布雷拉公司不是做生化研究的，他们只是普普通通的制药公司，没有始祖病毒，也没有所谓的T病毒……会不会我们还能相遇得更美好一点？”
　　这个假设，吸引了艾丽斯的注意力。忍不住顺着爱玛说的方向去想，然后艾丽斯忽然觉得这个可能也没有那么好了：“如果安布雷拉公司只是普普通通的制药公司，我或许就不会存在了。”
　　从艾丽西亚那儿知道了自己的身世，如果安布雷拉公司真的是普普通通的存在，那她或许就无法诞生，更别说和爱玛相遇了。
　　爱玛见她想得这么认真，笑得更大了些：“说的也是。虽然现在情况很坏，但是既然我们都在，应该会好一点。”
　　既然此身生来此地，那就注定了她们会有这样的命运，不管会发生什么，只要继续走下去就是了。不论前路如何，爱玛也不关心所谓全人类的命运，只要能报仇就好。
　　不管是威斯克，还是艾萨克斯，他们都必须死。
　　爱玛不管安布雷拉公司犯了什么错，做了多少伤天害理的事，莎莉蒂妮又都做过什么，她只要为莎莉蒂妮报仇，为自己、为艾丽斯，为艾丽西亚，还有许许多多因为威斯克而受苦的朋友而报仇就行。
　　威斯克和艾萨克斯的罪恶，爱玛不打算等谁去执行正义。她不代表正义，但她要将这二人钉死在耻辱柱上。
　　所有红后资料库中有关病毒的数据，爱玛都将之发送给相对安全的华夏了。只要那些人不蠢，在看过资料，验证过内容以后，他们就该明白自己应该怎么做了。
　　只要他们一公布能够解决病毒危机的解剂，那么如今世界的骚乱，就可以解决大半。
　　艾丽斯看爱玛很认同她的话，自己也放松了。
　　爱玛还想对艾丽斯说什么，但她刚张嘴，手上的通讯器就震动了起来。拿起来一看，红后的影像正浮现在屏幕上。
　　“他们的行动开始了，基地组织在威胁格拉汉姆总统，选择投降，否则会发动武力征讨美利坚政府。”
　　“威斯克的人呢？”爱玛表情严肃起来。
　　红后将画面替换成被她入侵的监控摄像的，上面格拉汉姆总统正在做战前动员，他的演讲，爱玛没有听的兴趣，但她能听到附近。
　　他的女儿被绑架的事，爱玛他们在找到安身的地方时，就已经听说。因为基地组织非常嚣张地将这件事直接公频播放，随时挑衅格拉汉姆。
　　“威斯克无法锁定。”红后已经尽力了，但威斯克并没有使用载入了她的系统的交通工具，所以红后并不知道威斯克的具体位置。
　　“来了！”卡普兰从隔壁房间跑过来大声提醒。
　　“什么？”爱玛还没反应过来，但房子忽然剧烈摇晃，高空中传来尖啸声，那刺耳的音波，震荡得她的五感都要失灵。
　　她忽然知道了卡普兰在说什么，她跑过去，跑到卡普兰与Chu的房间，抓起望远镜从窗口望出去，发现基地组织和政府已经开战，远处的炮火声接连响起。
　　远处的白宫受到了击中打击，这座美利坚政权的象征，此刻正在陷落。格拉汉姆的演讲被迫终止，刺耳的噪音盘旋在华盛顿特区的上空。
　　政府方面的战斗机在高空盘旋，而基地组织方面的却并不是战斗机，他们也没有那个实力，能把战斗机开进美利坚来。只有这些一早就埋在美利坚森林里、海洋中的生化武器，才能帮到他们。
　　与政府|军|队交战的，是爱玛见过的怪物，与骷髅岛上的巨大蝙蝠，有很大的相似之处，但爱玛看着，却又感觉，那飞在天空中与战斗机交战的怪物，更像是传说中的龙。
　　没想到威斯克的人还挺能追赶潮流的，竟然会把怪物整形成这样。
　　“找，威斯克肯定就在附近。”爱玛不相信威斯克会把这些怪物的控制权交给基地组织，在红后的资料中，每次安布雷拉公司与基地组织的合作中，都是由威斯克出面控制那些怪物的。
　　公司方面依靠T-Nemisis寄生虫控制生化武器，而威斯克的体内则是种植了另一种更高级的寄生虫，这让他能够对这些含有寄生虫的生化武器有着绝对的压制。
　　不管是本体，还是威斯克的克隆人，都有这样的设计。威斯克只有一个克隆人，而那个克隆人死在了安布雷拉公司的日本分部里，那这一次出现在美利坚，掀起战乱的人，只能是威斯克的本体。
　　红后听到爱玛的命令，更专注于寻找城市里还活着的监控了，她远程操控这些程序，其实要说多难，也不是的。但如果网络发生中断，那就比较麻烦。
　　幸好她还控制着属于安布雷拉公司的卫星，而且不止一颗，这样才能保证她的运行不受干扰。
　　而且现在白宫受到攻击，那么所有的力量都会被集中在对敌上，从而就会忽略她的异常数据。
　　这倒是方便了她的行动。
　　“我们先下去，找个安全的地方。
　　“现在这栋楼太高，我担心会出事。”
　　爱玛看到远处的战火，担心基地会发疯攻击平民区，赶紧叫上艾丽斯他们离开这栋楼。
　　威斯克做事还真是迅速，她本来还以为威斯克会矜持一点，稍稍酝酿一下才出手，但现在看来他是迫不及待了。
　　因为什么？
　　胜券在握？还是说他不能忍受格拉汉姆的成功？
　　亦或者是基地组织的恳求？
　　爱玛知道基地组织的背景是什么，他们受到的痛苦，就要将这些痛苦全都还给美利坚，爱玛知道他们是恐怖分子，但会走到这一步，其实说是美利坚咎由自取也完全说得过去。
　　染血的政权，永远不知道反思自己的错误，他们烧杀抢掠，他们说谎成性，他们掠夺一切强大自身，他们扰乱世界，只为谋求自己的发展——自私、狂妄、自大……种种词汇都不足以形容。
　　这也是爱玛不想介入这样的战争的缘由，她只是一个复仇者而已。
　　艾丽斯、卡普兰和Chu以极快的速度，跟着爱玛一起离开了这栋酒店。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　炮火声响起的那一霎，艾达手中的酒杯摔碎在了地上。
　　收音机里发出刺耳的噪音，中断的演讲，还有密集的炮火声，让艾达迅速反应，她换上了作战的衣服，裹上大衣，快速离开她落脚的地方。
　　在昨夜艾达就被威斯克安排着，秘密离开了华盛顿特区，此刻她正是身在纽约。
　　但是基地组织发动战争的那一刻，艾达还是第一时间就知道了。纽约和华盛顿特区隔得不远，更何况艾达一直都在关注威斯克的事。但是基地组织如此疯狂地在格拉汉姆总统选择做动员的演讲上发动战争，还是让艾达有点蒙。   基地组织一直要破坏美利坚的心思艾达是明白的，威斯克也想让美利坚的政权彻底垮塌，艾达更是清清楚楚，尤其是H.C.F组织在得知这一情况后，还对此选择默许，艾达更是不明白这里面的门道了。
　　其实从她接触到的资料来看，H.C.F组织是有美利坚政府官方背景的。这是牵扯到了美国的上层，而不是简简单单的一个民间神秘组织，它内部的力量，更像是国家级的秘密。
　　有很多次来自H.C.F组织的任务，艾达最终都能在FBI的资料库找到一些雷同文件。
　　她的猜测绝对不是凭空捏造出来的，那为什么H.C.F组织却是默许威斯克和基地组织发动战争？
　　格拉汉姆总统死了对他们更有利益？
　　可不过是一个美利坚总统罢了，在美利坚，最有权势的人，也说不上是总统位子上的谁。反倒是那些垄断财阀，才更值得注意。
　　艾达感觉这背后的水太深，让她掉入了某种漩涡之中。
　　而且还是在不知不觉间就把她拖进去的，威斯克利用她引起西蒙斯的注意。西蒙斯也算是总统身边的情报头子的角色，一旦他的注意力被她带着走，他就会因此而忽略了暗处更多的调动。
　　威斯克想和基地组织的人合作调出这么多的生化武器，发动战争，肯定不是一朝一夕就决定的——也说不定，一旦他们觉得自己有可能，也可能会立刻发动战争——曾经的911就是在他们还没有足够力量的时候，就发动的自杀式攻击——如此疯狂的人，不能以常理度之。
　　艾达只是以为威斯克会自己计划针对格拉汉姆，但没有想到他直接联合了基地组织，做出这样的大事，这让艾达感到很可怕。
　　西蒙斯是因为她，才没有注意到基地组织的动向，让威斯克和基地组织的人有了合成一体的可能。
　　如果真的被他们得逞，他们要怎么做？她又在里面成了什么角色？
　　一个情报组织的成员，一旦被认定是叛徒，等待她的将是无休止的追杀。
　　艾达躲开别人的视线，拉开了走到车库，找到一辆别人的车，想办法打开了车门，开走了这辆属于别人的车。
　　格拉汉姆总统如果一直待在安全的洛杉矶航天基地，或者别的什么军事基地里，或许还不会有此劫难。但格拉汉姆不可能让自己永远藏起来，他必须做出一个表率，他更要完成军力整合，将所有的力量集中起来，对付那些栖息在美利坚土地上的怪物，还给美利坚公民一个和平的美利坚。
　　他为了自己的政治理想而站出来，但他同时也给了他的敌人绝佳的机会。
　　白宫的防御还是极其严密的，在西蒙斯被各种事给弄得焦头烂额，还要为她的出现而分神想更多事的时候，白宫的防御就会出现漏洞。
　　要趁这样的机会，直接对白宫下手，并不算是难事。
　　威斯克对白宫肯定是相当熟悉了。而他要行动，就不会让白宫有后扑的机会。
　　艾达不打算继续留在明处，让人还能随时抓到她了。接下来，她必须把自己藏起来。等待风头过去，离开美利坚，她没有办法继续在这里任务下去，威斯克果然不信任她，且把她利用得很彻底。
　　只是艾达永远也想不到，她的反应虽然快，她自认的被美利坚政府追杀的等级也不会是她所预料的那么简单。
　　……
　　格拉汉姆总统倒下了，汩汩的血，从他被穿透的心口流出，染红了整个桌面。
　　格拉汉姆张着嘴，想说什么，但直到最后，他也只是颓然地倒在血泊中。
　　西蒙斯感受到格拉汉姆温热的血沾染了他的手，那把横着刺入格拉汉姆后心的匕首，有着极其锋利的刃，轻而易举破开格拉汉姆后背的肌肉，而西蒙斯也是从特工出身的，自然很清楚，要从什么地方刺入，才能不让匕首卡在肋骨上。
　　格拉汉姆被中断的演讲，不是因为被人掩护着逃走，而是西蒙斯的反叛。
　　卡拉吃惊于西蒙斯的动作，甚至忘了反应。
　　她和威斯克的交易，包括她要动手杀死格拉汉姆，但她实在想不到为什么昨天还提醒格拉汉姆不要冲动的西蒙斯会在今天，在格拉汉姆发表演讲的时候，要杀死格拉汉姆。
　　“你……”卡拉不明所以地看西蒙斯。
　　西蒙斯并没有对卡拉解释的心，他要抽出匕首，并且离开了。
　　但西蒙斯在动作的时候，卡拉却自己猛然一把推开了西蒙斯，将手握在了刀柄上。
　　西蒙斯被卡拉一把推到对面的墙上，头狠狠撞了一下墙，整个人眩晕的倒下。这个时候他脑子里只有一个念头，为什么卡拉的力气会这么大？
　　就像他不会对卡拉解释自己为什么要杀格拉汉姆一样，卡拉也不会对西蒙斯解释，她的力量为什么能变得这么大。
　　此时意识到要保护总统的人已经赶进来了，追进来的人都只看到了一幕——卡拉杀死了格拉汉姆总统。
　　他们不认识卡拉，只是记住了她的脸，并且对她开枪。
　　而卡拉也并没有解释的心，她拔出匕首，自己从窗口跳了出去。
　　这一幕实在太过惊人，一部分人立刻追到窗边，却怎么也没有看到卡拉的踪迹。他们知道卡拉带着匕首离开，这个杀害总统的恐怖分子，暂时逃出了他们的视线。
　　西蒙斯被卡拉推得太用力，直接推到了角落去躺着，骤然撞到且迟迟无法站起来。他的这一状况，也被认定是要保护格拉汉姆总统结果却被卡拉所害。于是另一部分保护总统的人，立刻将西蒙斯扶了起来。
　　“西蒙斯先生，刚才那个人是谁？！”
　　守卫白宫的人，完全没有想到会发生这样的事。即使外面的战火如此激烈，经历多次改造的白宫，也不至于就这么简单地被人入侵。
　　那个女人，他们回过神来以后，顿时想起了她是跟着西蒙斯一起进来的。
　　西蒙斯依旧是发蒙地看着格拉汉姆的尸体，眼中不自觉地留下眼泪。
　　“西蒙斯先生，现在不是悲恸的时候，凶手到底是谁？！”
　　西蒙斯被人扶着，颤抖着，却努力让自己变得镇定：“卡拉，卡拉·拉达梅斯。”
　　他不明白卡拉为什么要这么做，他手心属于格拉汉姆的血，还带着余温，但也渐渐干涸。
　　既然卡拉已经决定要替他背罪，那他也不会浪费机会。留在这里，他能做更多的事。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　华盛顿特区发生战争，除此以外，更多的地方也爆发了战火。
　　在华盛顿特区第一声枪响，揭开了美利坚与生化恐怖主义直接开战的序幕。
　　基地组织并没有那么强大，但威斯克有心要做，他利用了基地组织有限的人，扩散到了美利坚的各大州，通过发放到他们手中的病毒瓶，威斯克将病毒散播到了美利坚各大州的人类聚居地中。
　　这一天，无数的人死去，这一天战火终于烧到了美利坚的本土。
　　不仅仅是美利坚土地上人类之间的战争，格拉汉姆想要整合起来的力量，也对那些拥有了智慧的进化生物有了威胁，趁着混乱的时候，它们也都在自己聚集了起来，开始了自己的游|击|战。
　　爱玛四人密切地关注着白宫，但随后越来越多的生化怪物出现在华盛顿特区，他们也没有找到威斯克的影子，最后不得不暂时退到勉强算是安全的地方，等待红后的消息。
　　这种知道他就是在附近，却不能得到他准确的位置，这件事让爱玛感到非常不愉快。
　　但也不是全无收获。
　　红后密切关注着白宫的动向，她看不到里面的情况，但里面的人跑出来的，她却看到了。
　　将自己看到的画面传递到爱玛四人的通讯器上，爱玛四人也看到了那是什么。
　　“艾达？”
　　艾丽斯皱眉，她没有想到会在白宫混乱的时候看到艾达。
　　爱玛也认出了这张脸，黑色的短发，没有遮住艾达的脸，她从白宫的窗户里跳出来，她是在逃跑。很多荷|枪|实|弹的人也紧跟着追了出来，朝着艾达开枪。但是晚了，他们追不到艾达，在几次拐弯以后，艾达消失在街道上，也消失在了他们的画面中。
　　“她为什么会被白宫的人追杀？”爱玛知道艾达是FBI的成员，作为美利坚政府的人，她不该被追杀。
　　卡普兰也奇怪，艾达作为教官的时候，可是一直在强调要忠于美利坚。难道是说她背叛了？所以才会引起白宫的追杀？
　　“白宫拟出通缉令。”红后将后续的信息也一并发出。
　　Chu看着消息，一时间想不到这个操作是为什么。
　　爱玛看到“卡拉·拉达梅斯”这个名字，还有她的身份，是西蒙斯的前助理，她顿时想起了自己从前在洛杉矶航天基地的时候，在领出艾丽斯的两百多克隆人之前，在电梯口，她就碰到了西蒙斯和一个女人。
　　如今想来，这个女人就是这个卡拉·拉达梅斯了。
　　她竟然和艾达长得一模一样？！
　　“难道艾达和卡拉也是克隆人？”艾丽斯发出灵魂问题。
　　爱玛一时间也是头脑混乱，想不到这里面究竟有什么隐情。艾达为什么和卡拉·拉达梅斯一模一样？她们是双胞胎？她们是同一个人，只是换了个名字？还是说她们其中也有一个是克隆人？
　　通缉令上除了写出了卡拉的名字和身份，还将她的罪行公布，痛诉她刺杀总统格拉汉姆的罪行。
　　“她和威斯克有见过面。”红后在追踪卡拉的时候，忽然和前面追踪到的某些画面重合了。
　　在一个酒吧的入口，拍到了卡拉进出酒吧的画面，此后有一个戴着墨镜，穿着风衣的男人进入酒吧，但没有看到他出来。从体型和脸型判断，那是威斯克无疑。
　　“去找她。”爱玛听到红后的话，立刻决定去找卡拉。
　　此刻她正在被白宫的人追杀，她肯定来不及和她的部下重逢，所以他们有机会可以先一步抓到卡拉。
　　“红后，密切追踪卡拉。”爱玛找到卡拉消失的地方，直觉她还在那附近。白宫的人已经团团围住了那一块，想要逃走，除非威斯克带着生化怪物去接她。
　　但现在威斯克应该还没有反应过来，抓住卡拉，或许就能借由她从而抓住威斯克了。


第103章 叶落
　　找卡拉, 而且还必须尽快找到。要赶在白宫的人之前, 更要赶在威斯克反应过来之前。
　　这个时候的威斯克在忙着协助基地组织的人攻打白宫, 他带着很合适带人突围的会飞的生化武器, 如果等威斯克能腾出手来了，要从威斯克手里抢人, 可就没有那么容易了,
　　卡拉或许就是现在他们能找到威斯克的钥匙。
　　为此爱玛他们赶到卡拉消失的区域速度非常快。
　　可即使他们已经拿出了自己最快的速度，却也没能赶在白宫的人将卡拉躲藏的区域团团围住之前冲进去。这下要想潜入进去，也不是什么容易的事, 必须找薄弱处突破。
　　爱玛不希望引起白宫的人注意到他们，眼下并不是暴露他们的最佳时机。
　　他们身份复杂, 白宫的人主要目的虽然是抓卡拉这个胆敢在所有人眼皮底下暗杀格拉汉姆总统的女杀手, 但遇到了叛徒还是会不吝啬自己的力量，顺手能做的事，谁也不会嫌弃自己的功劳太多。
　　刺杀事发突然，爱玛暂时没有确定卡拉的刺杀是临时起意，还是早有计划。但爱玛更倾向于相信卡拉是与威斯克早有联系的, 那么杀掉格拉汉姆总统的话, 肯定不是临时起意。
　　可爱玛也很疑惑卡拉逃跑的路线，那个路线逃走，卡拉根本就像是毫无计划, 只是趁着白宫的防御势力还没有回过神来，就直接冲出去而已。
　　卡拉还没被抓到，只能说明这个人的身体素质强的可怕。
　　爱玛怀疑她是接受过生化改造的人, 这样的身体强度，从几层楼高的白宫窗户一跃而下，都没有任何影响，甚至能马上爬起来，朝着国会图书馆逃跑。如果不是她的身体有异，那实在很难解释这样违背人类身体的事。
　　爱玛他们谁都不认识卡拉，光从外貌来看，卡拉和艾达一模一样，他们对艾达的认识也不多，所以在没有见到卡拉·拉达梅斯真人以前，无法确定卡拉和艾达是不是同一个人。
　　作为特工，专门收集情报的人员，肯定不是只有一套身份的。就算说艾达和卡拉是同一个人，也不值得惊讶。但爱玛不觉得自己可以靠主观臆断，就把事情如此认定。
　　后两种可能，是真的的可能性也不低。
　　不管艾达和卡拉是不是同一个人，她们能这么相似，那肯定就是有关系的。
　　在休伦军区的时候，艾达的表现就十分神秘，她是天降来的教官，与休伦军区的本地人霍尔斯·帕特这样知根知底的人不同。在训练期间，霍尔斯还会自己多嘴，说说曾经的经历，但艾达却不会这么做。
　　艾达是一个特工技能十分纯熟的人，她会得多，而且各项技能也都很精，所以可以说是个人能力相当强悍。
　　安排这样的人来做教官，是可以理解的。毕竟能力强的人，也能带出优秀的学生。
　　只是她的神秘，也让人不禁想要探究她曾经的战绩如何。越是隐藏自己，把自己置身庸碌的人群中的人，在发现她不简单以后，反倒更容易引起怀疑。
　　卡拉与艾达长得一模一样，如果说是巧合，那这个世界上，就没有必然了。不管是那三种猜测的情况中的哪一种，都能说明艾达与格拉汉姆被刺杀一事有很大的关系。
　　卡拉逃跑的路线非常鲁莽，这也导致整个刺杀过程显得根本不像是被精心策划的暗杀。毕竟哪一个杀手不会在一开始设定的时候，就想到让自己全身而退的事？
　　除非是基地组织那群人，专做损人不利己的事，只要为了仇恨，都能一腔热血地去做。
　　卡拉·拉达梅斯的资料在官网放出的职员表上，仍然能找到。
　　西蒙斯这次对自己的部下没有留情，什么消息都公布了出来，包括卡拉出生地，她的原生家庭情况，其后她在什么学校学习，在学校里又得到过什么赞誉或者批评……种种资料，都十分精细。
　　通缉她，美利坚政府现在并不是说着笑而已。即使现在美利坚的情况不好，但就这么放过嚣张杀死格拉汉姆总统的女刺客，美利坚政府还丢不起这个人。
　　白宫的人这时候封锁住了卡拉所有可能逃跑的路线，在还没有跑出白宫范畴多远的情况下，卡拉没有可能在这样铜墙铁壁的阻碍中活下来。
　　不管她是将自己藏在了哪个角落，始终是会有被发现的一天。
　　卡拉从白宫逃出来，方向是朝着美国国会图书馆去的，这地方可不是什么好的藏身场所。这座图书馆内部或许还能藏点人，里面的空间确实足够大。但它并不很好的充当一个隐藏窝点的角色，躲进里面去，只会让自己进退维艰。
　　有经验的人，不该犯这也的错。
　　按照计划完成暗杀以后，应该第一时间按照计划好的退路逃出去。卡拉这个逃跑路线，爱玛真的怀疑，这个本应该是精密筹划的暗杀行动，其实就是一场随便的临时起意行为。
　　那这里面的问题可就大了，如果真是临时起意，就很难通过卡拉抓到威斯克。
　　不过也有可能是卡拉一开始就没有在杀了格拉汉姆总统后活着离开的想法，但白宫的防御出现了漏洞，给了卡拉逃跑的机会。
　　按照通缉令的页面提到了的信息，爱玛发现，当时在格拉汉姆总统的办公房间里，是西蒙斯带着卡拉·拉达梅斯一起和格拉汉姆总统议事。格拉汉姆总统或许是与西蒙斯商议过后，才立刻决定要进行全国广播的。
　　而这个时候，基地组织的人就带着威斯克的生化武器大军袭击了过来。
　　混乱就此展开，在白宫的房间里，也只剩下了卡拉·拉达梅斯、西蒙斯和正在进行全国动员的格拉汉姆总统，那些白宫的防御力量，都没有在房间里盯着每一个细节，保护格拉汉姆总统的安全。
　　这也就给了卡拉一个刺杀的大好机会，没有人注意到这一点，谁会认为总统最信任的安全顾问西蒙斯会带着一个杀手进来呢？
　　这纯粹就是思维的盲点，没有人会觉得西蒙斯会带着杀手。就连西蒙斯也是信任自己的助理的，这也就给了卡拉更好的机会。卡拉突然暴起杀人，西蒙斯没有反应过来，没能很好地阻止卡拉对格拉汉姆总统进行刺杀。
　　卡拉超强的身体素质，也是西蒙斯无法抗衡的。卡拉轻易制服了西蒙斯，然后跳窗逃跑——这个时候，白宫的防御力量才正因为格拉汉姆总统突然中断的播报，而意识到总统出事了，冲进来也就摸到了卡拉的尾巴。
　　如果是正常时期，卡拉一发动，杀死格拉汉姆总统，她是无法从里面逃出来的。
　　这样也确实能解释得过去。
　　如果卡拉是临时起意，亦或者是一早就没有安排所谓的退路，那情况就会比较糟糕，很可能威斯克就算知道卡拉活着逃出来了也不会去救卡拉——那她的用处就没有一开始预估的那么高。
　　威斯克为什么要杀死格拉汉姆总统？是因为格拉汉姆总统提出的政策会对他的计划产生很大的影响？爱玛不知道威斯克的想法是什么样的，也不知道威斯克和卡拉能有什么合作。
　　如果只是联合刺杀格拉汉姆总统，那现在目的达成了，威斯克的进攻又会持续到什么时候？
　　他会不会把自己隐藏到其他地方去？
　　当然，不管威斯克会不会立刻就来救卡拉，卡拉也还是有用的。至少她和威斯克是盟友关系，她就会知道威斯克的联系方式，还有可能会知道威斯克下一步要干什么。
　　掌握这些信息，就能提早为对付威斯克设下陷阱。
　　不论这场突然的刺杀是不是显得尤其荒谬，它始终是发生了，爱玛无法从如此有限的情况推测出更多。
　　只要知道抓到卡拉，他们就能从卡拉身上得知对付威斯克的下一步该怎么走。
　　这样的大好机会，爱玛也不会愿意就这么轻易地放过。
　　……
　　艾丽斯等着爱玛和卡普兰两人的观察结果，她和Chu两人则是在戒备周围的可能危险。
　　白宫的人将国会山围得水泄不通，里三层外三层的搜索网，绝对不会给卡拉任何钻空子逃跑的机会。
　　“找到了。”卡普兰发现了防御的薄弱之处。
　　爱玛按照卡普兰的指示，看到了卡普兰所指的地方。
　　那的确是一个薄弱处，对方正好是四个人在守着入口。且地势隐蔽，给了他们直接打晕的可能。
　　“前方四个人，我们正好将他们替换过去。越过他们，进入图书馆——里面已经进了不少的人，都在盯着卡拉这个人，卡普兰没办法跟着一起进去，你留在这儿接应我们。”
　　爱玛快速做出布置。
　　卡普兰答应下来，艾丽斯和Chu也没有异议，四个人瞧好了情况，隐蔽地靠近，在那四个官方的人背对他们的一瞬间，将那四个人从背后打晕。
　　爱玛、艾丽斯和Chu快速地脱下其中三个人的衣服，借此将自己身上的外衣给换下来，便于让自己混入其中。
　　爱玛对卡普兰做手势，让卡普兰在这里守好，做他们的接应。卡普兰将被打晕的四个人给拢到身边，示意自己一定会做好。
　　“威斯克很可能会过来，不一定是来救卡拉，也可能过来杀人灭口，你要注意有没有别的生化怪物靠近，如果你感到有什么压制了你，你一定要警觉——威斯克的身上有能够引起你听话的寄生虫。”爱玛从红后的各种资料中，也算是明白了安布雷拉公司为什么能控制艾丽斯和卡普兰。
　　T-Nemisis寄生虫在生化实验一开始，就是要植入艾丽斯、卡普兰的体内的，而这样的寄生虫，在没有发动的时候，是不会让人感觉到任何不对的。一旦有人利用这个后门，对他们进行控制，就会让他们失去自我。
　　也幸好艾丽斯觉醒的是精神方面的异能，如果是别的方面的异能，估计这个时候，他们还要麻烦一点。
　　艾丽斯能做到的，也就只有唤醒她和卡普兰自身的意识而已。就算是她逐渐地知道应该怎么控制自己的超能力，但终归还没有尝试过在人的体内杀死什么东西。
　　这需要的精准度要求太高，艾丽斯在无法确定自己能完美控制的时候，也不会轻易就在人身上尝试。
　　“建议加快速度，美利坚各大州都混乱起来了，很多地方被投掷了病毒瓶，很多原本没有感染病毒的人，都因此而感染了病毒。
　　“威斯克的计划不仅仅是以白宫为开始，他是以此展开了全线战争。
　　“情况很不利。”
　　红后的声音忽然在爱玛几人的耳朵里响起，这是总部里的一些小道具之一，一种极小的耳机，专门用来粘到到耳道中的，采用了纳米机器人级别的技术，可以牢牢地固定在耳道中，及时地传递来自远方的消息。
　　爱玛、艾丽斯和Chu算是了解了这一情况，三人快速地进入国会图书馆中。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　国会图书馆历史悠久，屹立在国会山上，已经有两百多年。
　　两百多年来，美利坚政府都致力于将世界各地的优秀著作放入这宏伟的国会图书馆中。它是全世界最大的图书馆，也是全球最重要的图书馆之一。以往对国会图书馆，美利坚政府也派遣了不小的力量维护。也就是最近，守在国会图书馆的力量才减少了许多。
　　在国会图书馆里，收纳了上亿的、来自世界各地的图书，除此以外，还有各种珍贵的收藏品，包括但不限于古籍、古董……所以国会图书馆，也代表着非凡的财富。
　　不仅仅是金钱上的价值，这里面的藏书，更是代表了全人类的智慧。就连国会图书馆这个建筑本身，都是不可多得的古典建筑。
　　只是近代以来，对国会图书馆也有过相应的改造。
　　自然也就说不上是纯的古香古韵，但总体上的欧式建筑古典之美，还是保留了下来。
　　说到底，图书馆这样的设置，也是为了方便人们查阅图书。
　　要是太过珍惜图书馆，而放弃现代化管理，反倒是本末倒置了。
　　爱玛、艾丽斯还有Chu走进国会图书馆，还有些深受震撼，其来源，大概也就是这图书馆中收藏的这些书了。
　　在国会图书馆内，是有内部网络的。红后不用爱玛提醒，就自己尝试控制国会图书馆内的系统了。有部分地方，也有摄像头在，借用那些摄像头，能很快找到属于卡拉的影子。
　　爱玛听到了图书馆内各处传来的声音，她知道，白宫的人也有一大批进入图书馆内搜查了。
　　“分开行动吧。”艾丽斯站在国会图书馆内，亲身感觉到了这个最大的图书馆到底有多大。她从没有来过这里，如今亲眼一见，才算明白什么叫“知识的力量”。
　　在这里，他们三个人一起行动目标太大，而且这里空间太大，一起行动，会拖慢进度。
　　爱玛点了点耳垂，道：“既然这样，我们分开行动。嗯……有什么发现，就通过这个互相联系。”
　　“明白。”
　　“明白。”
　　三人碰头，很快确定各自的搜查方向。
　　分开以后，Chu走向后排的区域。他知道这里有很多白宫的人，但此刻他们都在不同楼层搜查卡拉的下落，所以暂时还没有遇到他们。卡拉的下落，到现在还没有被找出来，这说明她还挺会躲的。
　　国会图书馆很大，Chu也没有来过这里的经历。他长到这么大，一直都和安布雷拉公司有关，公司安排他做什么，他就做什么。即使自己对艾萨克斯有各种意见，也要忍耐。
　　他所接触到的世界，其实非常狭窄。
　　不论他跟着艾萨克斯去过多少地方，见过多少人，遇到过多残酷的事，看过多少书……这些都没有办法，让他成为脱离安布雷拉公司的人，也更没有所谓的自由。
　　他的一生也就是这样了。
　　最开心的时候，也就是和爱玛相遇的时刻。也正是如此，Chu非常感谢莎莉蒂妮带他到爱玛的身边，不管过去的时间有多短暂，爱玛此后与他又为艾萨克斯而误会他的目的……有那些回忆也就够了。
　　Chu其实没有想过，自己还有回到爱玛身边的可能。他在艾萨克斯身边，其实比在爱玛身边要有用得多。
　　可艾萨克斯既然在那个时候，将他抛在爱玛的身边，给了这个机会，Chu也不用多想什么如果了。
　　在能帮到爱玛的地方，Chu会多帮她。
　　走过一排排书架，Chu走到了后面的楼梯，他拾级而上，一路注意着时刻都会发出的来自不同地方的声音。
　　国会图书馆内非常大，设计的房间也多。
　　卡拉如果诚心诚意要在这里玩躲猫猫的游戏，那还真的需要花点心思才能抓出她。
　　对卡拉，Chu却有不一样的熟悉感。卡拉·拉达梅斯……可在他印象中的卡拉，并不是长这个样子的。
　　听爱玛与艾丽斯和卡普兰的意思，卡拉的模样与他们在休伦县时遇到的特工训练的女教官一模一样。可从前，跟着艾萨克斯的时候，Chu也见过卡拉。
　　那时候的卡拉不是西蒙斯的助理，而是西蒙斯旗下的一个研究所的研究员。她不是东方面孔，而是典型的白人。Chu自觉自己的记忆力非常好，所以在发现了这样的变化的时候，也对此感到非常奇怪。红后的资料也没有查出什么端倪，只能将之暂时放下。
　　毕竟抓住卡拉，一切都能知道，何必费心去想更多背后到底有什么故事。
　　Chu从来都不是好奇心很强的人。
　　走了一会儿，Chu的动作忽然放轻。
　　他听到了一些奇怪的动静，像是什么东西在地上滑行，还有水滴落的声音。
　　国会图书馆里的水管破裂了？
　　不应该。
　　Chu浑身都在对他说，在不知名的地方，有着极度危险的东西存在。
　　Chu的心提起来，在每一个转角的地方，Chu不再仅仅注意门后是否有不和谐的更要提防随时有可能冲出来的怪物。
　　卡拉异变了？还是在这里，有其他人异变了？
　　威斯克的行动不仅是用生化武器来传播病毒，更是直接地投放病毒，这大大增加了风险。
　　Chu也很难去想到底有多少人，因为威斯克的疯狂举动，而失去生命。
　　因为病毒而死的人，身体却不会死去，反倒是会被病毒掌控，继续为祸人间。
　　Chu走着，很快发现有些不对劲。在墙上，他看到了水蛭。
　　在国会图书馆，这个因为书籍众多的、注重保持干燥的地方，怎么会有水蛭这样的生物？
　　Chu感觉到事情的不对劲，他打算抓一只水蛭，看看到底是什么东西。
　　Chu谨慎地靠近水蛭，他并不觉得这会是白宫的人，或者是卡拉能放置的东西。可看到这些水蛭，他就感觉到了危险。所以这些东西，应该是有人刻意放在这里的。
　　尤其是这墙面上贴着的水蛭，大得如脸盆一般，让Chu不需要更仔细观察就知道，它们一定是变异物种。
　　Chu越是走到黑暗的地方，越是能看到成群的水蛭出现。
　　这些大如脸盆的水蛭，一只只的贴在墙上，或者是趴在尸体上，黏|滑的液体不断地分泌出来，滑腻的行动发出的声响，果然也就是这样。
　　Chu皱眉，不明白为什么这里会出现水蛭。是威斯克的人到了？
　　“卡普兰，你有感觉到什么吗？”Chu在公共频道里问。
　　Chu的问题，引起了爱玛、艾丽斯的注意。
　　卡普兰回答道：“没有被压制的感受。”
　　也就是说最好用的本体警报器没反应，这更能说明，威斯克没有过来。
　　“你发现了什么，Chu？”爱玛知道Chu不可能随意出声，干扰他们的行动。
　　“我搜索的方向有很多水蛭。变异水蛭。”Chu已经靠近了一只水蛭，他快速出刀，将之斩成两段。
　　水蛭落到地上，发出一声哀鸣。
　　Chu忽然脸色大变。
　　在他背后，出现了一个他未曾意识到的人，高大的影子将他彻底笼罩。还不等Chu反应，就直接被那个神秘人给击晕。
　　“Chu？”
　　“Chu？”
　　爱玛皱眉，等待Chu的回音，可不论她怎么问，甚至艾丽斯都注意到不对劲了，也没有等来Chu的回答。
　　“出事了，去找Chu。”爱玛立刻反应过来。
　　艾丽斯距离Chu的方向更近，在爱玛说出这句话之前，艾丽斯就已经在朝着Chu的方向跑了。
　　……
　　格拉汉姆总统的死，白宫内部发出的全球通缉令，顿时引爆了等待救援的人的恐慌。   美利坚这样强大的国家，在这个时候，却也显得无比脆弱。不论军事力量有多么强，在面对每一个大州都出现的聚居地危机时，陷入混乱的白宫，以及那些在安全的聚居地内休养生息的议员也都没有办法在第一时间想到什么好主意。
　　但越混乱，对人类就越危险。
　　即使是同为人类，你也不知道在你身后的那个人，是否就是和你一样的逃命者。很可能在你身边，不知道的某个人，就是那个在聚居地内投放病毒的叛徒。
　　而离开聚居地，就会把自己送入那些怪物的嘴边。可留在聚居地内，又会遇到成群结队的丧尸的袭击。
　　尚且没有感染病毒的人，自我生成了相应抗体的人，感觉自己真的要活不下去了。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　卡拉把自己藏在通风口里，如果有必要，她能让自己安静地躲在这里，躲上很久，而且不会被白宫的热成仪给发现。
　　爱玛他们猜测的，她接受过生化改造，是没有错的。
　　卡拉挤在这狭窄的地方，让自己一遍遍地回想西蒙斯对格拉汉姆总统动手的画面。还是觉得那十分突兀。
　　为什么西蒙斯要杀格拉汉姆总统？
　　卡拉可以肯定，西蒙斯不知道她和威斯克的交易。所以西蒙斯不可能是为了她，而要杀死格拉汉姆总统。
　　那是为什么？
　　西蒙斯的位置，是最靠近格拉汉姆总统的。他是由格拉汉姆总统给任命的，几乎可以说西蒙斯就是格拉汉姆总统最信任的人。光是这样的一份情谊，西蒙斯就不该对格拉汉姆总统有背叛之心。
　　卡拉实在想不通，但是她爱西蒙斯，而且她也答应了威斯克要杀格拉汉姆，所以她不介意替西蒙斯背负这个刺杀总统的名声。
　　就算今天西蒙斯不杀格拉汉姆，卡拉也会在合适的时候，对格拉汉姆下死手。
　　只是可惜了，不是她和威斯克约定好的时机。
　　卡拉也没有想过自己会一直活着，能够在刺杀格拉汉姆以后，还可以全身而退。
　　被追杀了一路，慌不择路地逃进国会山上的国会图书馆。这里足够大，不管怎么样，还能让她继续冷静一会儿。
　　她可以死，但卡拉不想自己死的不明不白。
　　她不想什么都不知道的死去，西蒙斯到底为什么也要动手？
　　卡拉的手，耷拉在天花板上，整个人都有气无力。
　　空气中的病毒含量越来越高了，威斯克可真是疯子。即使提前就注射了相应的解剂，卡拉也觉得自己的体温在不正常地升高。
　　西蒙斯不是为了她，更不是和威斯克有合作，杀死格拉汉姆他能得到什么？
　　卡拉完全想不到。
　　还有几天前，西蒙斯对某个人似乎非常关注。卡拉对西蒙斯的情报机构渗透并不彻底，西蒙斯对她也是若即若离，卡拉根本摸不清楚这个男人到底是什么意思。
　　这件事处处透着古怪，而她的本能反应过快，一切发生的时候，她甚至都不知道应该怎么去找西蒙斯问个清楚。
　　她很快就会死，不论遇到什么情况，卡拉知道自己会死。
　　颤抖着，从身上的口袋里，拿出了一支注|射|器，卡拉摸出另一种红色的病毒。
　　C病毒，在威廉·柏肯的研究所破灭以后，卡拉的人找到了柏肯夫妇的女儿雪莉·柏肯，从雪莉·柏肯的身上，卡拉提取出了G病毒的样本，然后结合从威斯克那儿得到的T病毒样本，以及另外一种威斯克不肯透露的病毒，联合一种节肢类昆虫的DNA，做出的另一种RNA病毒。  C病毒经过临床试验，可以通过两种方法进行传播。
　　一种是空气传播，因为呼吸道感染C病毒的人，他们会变成普通的丧尸，一部分可能会由此突变，但绝大多数只是和偶然感染普通T病毒的丧尸差不多。
　　另一种则是通过注射C病毒，让自己变异。
　　这种变异是可以控制的，感染者不会因为C病毒而丧失理智。卡拉知道光凭现在的自己，是没有办法突破出去的。一旦她被发现，就只有死路一条。
　　如果注射了C病毒她还可能有办法让自己逃出去，不注射是一点希望都没有。
　　卡拉打开封闭瓶子，将注射器吸入C病毒，小心排除里面的空气，卡拉将C病毒注射到自己的血管里。
　　瞬间卡拉松开了注射器，感觉到极致的痛苦在血管内蔓延开。
　　就像有火在血管中烧灼，又像是有无穷无尽的蚂蚁在啃噬……卡拉死死地咬住自己的嘴唇，努力克制自己尖叫的冲动，她感觉自己的身体在发生变化，甚至她已经没有办法继续在各层里躲藏了。
　　卡拉忍耐过了第一波痛苦，立刻调整了一下自己的自己，把自己紧紧抱成一团。
　　她觉得自己的脸在发生变化，脸部在发烫，且脸上的肉，似乎在自主地纠结在一起，但脸上的痛，比起身体上的痛苦，又显得不值一提。
　　卡拉甚至不敢在天花板上翻滚，以免引起那些疯狂追着她的白宫警察的注意。
　　但她还是忍不住把自己缩到角落去，随时准备等到痛苦过去，就打破进来的入口，离开这个房间，逃离白宫警察的包围网。
　　卡拉在移动的时候，不知道自己碰到了什么，沾了一手的粘液。可她自己并没有感受到，所有的痛苦牵制了她的注意力，让卡拉根本没办法发现此刻的不对劲。
　　一只水蛭，从缝隙中溜了出去。
　　它们已经找到人了。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　艾丽斯到的很快，可她找到Chu的时候，却只看到Chu倒在地上，生死不知，没有看到Chu在通话中所说的那些水蛭。但是在墙上还有地面上，还能看到奇怪的粘液痕迹。
　　这说明Chu所说的情况是真的，并不是他看错了。
　　只是那些水蛭爬的这么快？
　　一只都看不见，只能是被带走了。
　　那些水蛭肯定不是胡乱行动，很可能是听打晕Chu的人的命令的。
　　那个人施放水蛭在这里行动是为了什么？
　　快速地检查了一番，确认四周没有威胁，艾丽斯走到Chu的身边，将手指贴在Chu的脖子上，感受是否还有脉动。
　　感觉到手指下血管的鼓动，仍然还是正常的频率，艾丽斯总算是松了一口气。
　　艾丽斯带着Chu到墙角坐好，想办法叫醒Chu。可直到爱玛过来，Chu也不见要清醒的征兆。
　　爱玛看到这样的状况，还紧张了一瞬。又见艾丽斯的神色无异，这才放下心。她快步走过来，说道：“没有看到水蛭，也没有发现奇怪的人。卡拉更是不见踪影。”
　　“看来我们遇到了一点困难。”艾丽斯心情尚且不错，即使她很清楚外界有多少凶险，以及威斯克的这个计划有多么丧心病狂，但在这里的他们，还没有紧迫到时刻必须压抑自己。尤其是Chu的状况，虽然叫不醒，却也没有感染病毒的迹象，更不像是受到严重伤害，这也让艾丽斯的情绪不算紧绷。
　　爱玛不敢让Chu一个人待着，她看艾丽斯，问道：“用精神力试过吗？”
　　“试过。可没有办法叫醒，他的精神仿佛被什么强制进入深眠状态。除非是Chu自己挣脱，否则我不能轻易去触碰他。”艾丽斯也不好判断Chu的情况到底是怎么回事。
　　爱玛察觉到这情况不对，如果连直接用精神力来唤醒都做不到，只能说明让Chu昏迷的人，就是用过精神力才让Chu失去意识的。
　　“艾丽斯，你先守好Chu，我去找。”爱玛放出精神力，开始四处查探起来。
　　艾丽斯看了一眼，确认爱玛是认真的，点头答应：“注意安全。”
　　Chu的实力在他们之中也是相当不错的，对方既然能让Chu在没有什么抵抗的情况下，就让Chu失去反抗之力，这足以说明那个人的实力很强。
　　爱玛点点头，跑了出去。
　　她看到了四处的粘液，这些痕迹都在给她指引方向，精神力可以帮她排除不正确的选项。一路追过去，爱玛找到了一条在快速消失的水蛭。
　　爱玛感觉自己已经抓到了关键，她的精神力，沿着墙上、地上的粘液痕迹迅速地散开，最终，在莫名的影像中，爱玛找到了一个宽阔的背影。
　　爱玛追过去，那家伙，正一手砸开一扇紧闭的门。
　　……
　　艾丽斯觉得自己无法放下爱玛一个人去追那样的危险人物，可她也不可能丢下Chu不管。
　　一番纠结之中，艾丽斯决定委屈一下Chu。
　　一把扛起Chu，艾丽斯感觉到Chu的分量也不算轻，好在还在她的估算范围之内。这个重量，并不会很影响她的动作。自从异能觉醒以后，她的身体素质也越来越好，Chu的体重，加上他身上的装备，也很难给她造成什么不利影响。
　　知道爱玛行动的路线，艾丽斯带着Chu追过来。
　　早有预料会由此见到打晕Chu的人，且应该不是属于白宫的，但骤然就看到爱玛正和一个满头银发的红眸男人对峙，艾丽斯还是心中微惊。
　　那个人穿着一身与他们一样的服装，身形很壮硕，他有一张精致的脸，五官让艾丽斯觉得很眼熟。在附近没有看到水蛭，只有这个男人，正与爱玛对着枪，却又都没有开枪。
　　男人看上去精致的脸上，满是癫狂之色。
　　“爱玛。”艾丽斯叫了一声爱玛，将二人的注意力都吸引到了自己的身上。
　　确认没有其他威胁，艾丽斯暂时将Chu放下。她扛着Chu不好操控武器，而且容易让Chu替她挡子弹什么的。这不好。
　　艾丽斯走近，爱玛没有抗拒。二人共同对峙着占据门口的银发男人，与他猩红的双目对上，浑身都在发冷。
　　——他不正常。
　　无论是艾丽斯还是爱玛，都有这样的感受！
　　而那个满头银发的青年，红色的眼在看到艾丽斯的时候，满脸的抽搐更是剧烈起来。那看上去，就活像是他的脸部肌肉在做诡异的运动，让人无法不忌惮他是否会在下一秒爆开自己可怜的脑袋。
　　“艾丽西亚……”
　　男人痛苦地叫出这个名字。
　　爱玛与艾丽斯悚然一惊，没有想到这个男人竟会叫出这个名字。
　　正待爱玛想要问个究竟的时候，男人身后的墙突然被炸开。
　　一条细长的节肢状胳膊挥向银发红眸的男人。
　　爱玛和艾丽斯让开，男人被击中，就在爱玛和艾丽斯以为会看到男人发出叫声的时候，却只见到他在一瞬间化作了无数的虫子，一群群的虫子从衣服里掉落了出来。
　　“艾丽西亚。”
　　“艾丽西亚。”
　　四面都响起了这样的念叨，癫狂的呼唤中，透着无限的深情。
　　爱玛和艾丽斯都有些毛骨悚然，这些叫声，都是那些虫子发出来的。
　　对了，这些虫，都是水蛭。
　　Chu看到的水蛭，竟然可以组成一个男人？！
　　裂缝中，走出来了一个高大的异变生化人。
　　艾丽斯拉着爱玛，迅速退向Chu，手中的枪也对着这个莫名的生化怪物射击。
　　依稀能从中看出这是一个女人，联系到他们是来找卡拉的，也就是说，这个生化怪物很可能就是卡拉，而那个不知名的由水蛭组成的男人，却又不知道是何方神圣了。
　　他——或者它们，知道艾丽西亚。
　　艾丽斯和爱玛都可以肯定自己不会听错，而且那个男人的反应，很清楚地说明了，他是看到了艾丽斯才说出“艾丽西亚”的名字的，也就是说他认识艾丽西亚年轻的模样，并且对艾丽西亚有着很深的感情。
　　水蛭要怎么样才能说出人的名字，这已经不重要了，爱玛和艾丽斯只能感到此情此景格外刺激。
　　“艾丽西亚。”
　　“艾丽西亚。”
　　随着一声声的呼唤，还有那不断的枪响，那些四散各处的水蛭，又快速地集结到一起，再次组合成了那个男人的模样。
　　卡拉身上爆发出更强的攻击性，朝着艾丽斯和爱玛而来，她这一刻本能占据了上风，剥夺了理智。
　　底下的动静，终于也引起了搜索到上面的白宫人的注意。
　　一时乱枪打响。


第104章 父亲
　　注射了C病毒的卡拉, 她的理智正在与自己的本能激烈抗衡。
　　但是C病毒进入身体以后, 改造她的身体急速消耗了大量的能量。对于人类而言, 消耗的能量, 通常都是通过进食补充。由此卡拉身体传来的饥饿感，直接盖过了卡拉的理智。
　　她十分渴望进食, 无论什么都好, 让她吃点什么进去，补充能量。
　　而站在门口那诡异的虫子组成的男人，十分具有营养价值。所以卡拉毫不犹豫地对那个男人动手了, 但她没有想到，自己这必胜的一击, 竟然什么效果都没有达到, 只看到了一个四散在地的空壳子。
　　这也没有关系，卡拉冲出屋子以后，看到了爱玛与艾丽斯，这两个觉醒了异能的人，亦或者是那些四散在地上的虫子, 恰好在卡拉的眼里, 都是极好的营养品。
　　如果能吃了他们，说不定自己就能坚持着见到西蒙斯了。
　　卡拉看着他们，六个眼珠子都在发绿。她已经完全无法控制自己, 身体对于进食的渴望，已经盖过一切，就算卡拉自己有尽力去阻止过, 却也无法遏制对他们展开的攻击。
　　卡拉的主动进攻，让爱玛与艾丽斯都很有压力。尤其是艾丽斯，在瞄准卡拉开了几枪以后，发现了普通的子弹无法对卡拉造成什么大的伤害，知道卡拉并不好杀，瞬间明白卡拉的变异不是什么地摊货。
　　“走。”既然卡拉朝他们靠近的脚步，无法阻止，那就先拉开距离。
　　白宫的人越来越近了，他们即使穿着白宫势力的衣服，也有可能会暴露，所以先把自己藏在视觉盲点比较好。
　　爱玛一把扛起Chu，被艾丽斯一路拉进了走廊深处。
　　在这样的情况下，他们打算放弃卡拉。
　　躲进了走廊深处，确定那些在高处射击靠近的白宫警察不能看到他们，艾丽斯打算利用这最后的时间，用尽全力交流一次，如果真的完全无法沟通，那就让卡拉死在这里，吸引注意力。 现在还没有到完全不能说话的时候，他们还机会，能从卡拉的嘴里知道点什么，就这么放弃，实在是太可惜了。
　　“卡拉！你是卡拉吗？！”
　　艾丽斯看得出这个生化怪物的脸，还带着卡拉的模样。
　　很典型的黑色短发，但看起来，六只眼睛，却没办法显示出那种东方风情特有的美了。但在美利坚里，像这样美丽的东方面孔并不多，在这个时候，会出现在国会图书馆内的这样的人，更是除了卡拉，别无他想了。
　　爱玛静静看着艾丽斯选择与卡拉进行交流，她没有劝说艾丽斯不要继续的意思。她倒是很想看艾丽斯如何和卡拉交流。
　　爱玛此时看不出卡拉已经被感染到何种程度，但看到被叫破名字的卡拉似乎有一瞬间的停滞，甚至要换个方向逃跑，就知道她还保有一部分理智，这也就代表卡拉还有沟通的余地。
　　不管艾丽斯能问出多少，能问出一点就是一点。爱玛很佩服艾丽斯的这种精神，挺有意思的。
　　事情也确实如爱玛所观察的那样，卡拉被艾丽斯叫破名字，顿时想逃。
　　看出了卡拉这一瞬间的犹豫，艾丽斯更是确认了此刻异变的卡拉还有沟通的余地：“你和威斯克有什么交易？你为什么要答应威斯克杀死格拉汉姆总统？！你背叛了美利坚政府，也背叛了西蒙斯。”
　　艾丽斯想借此挖出卡拉和威斯克交易的内幕。
　　白宫的人却又没有继续靠近，他们占据了各个适于射击的点，直接对着卡拉变身的怪物射击。
　　看到这种情况，他们如何不明白发生了什么。既然卡拉已经变成生化怪物，没有可交流的余地，那就直接杀死她。
　　卡拉将自己再次躲进屋子里，枪火的声响，没有阻隔艾丽斯的声音。而艾丽斯的话也确实引起了卡拉的注意，理智正在被拉回来。
　　“我没有……我没有背叛西蒙斯！”卡拉却只抓住了这一点。
　　艾丽斯咬牙，再次将威斯克相关的问题重复出来。
　　卡拉只是复读机一样地，反复说着自己没有背叛西蒙斯。
　　爱玛敏锐地感觉到不对，卡拉没有攻击，这说明卡拉在关于西蒙斯的事上非常在意。那她到底为什么一直说自己没有背叛西蒙斯？
　　杀死格拉汉姆总统，不是卡拉自己和威斯克的约定，而是西蒙斯也参与进去了的？
　　西蒙斯和卡拉之间一定有什么内|幕！
　　否则卡拉不至于纠结于她没有背叛这件事上。
　　爱玛忽然觉得自己抓到了最重要的内幕，卡拉、西蒙斯和威斯克可能都有交易，交易的内容就是有关于暗杀格拉汉姆总统，终止格拉汉姆总统促成的各大州的军事合作计划，以便于威斯克还能继续在这片土地上肆虐……
　　可是西蒙斯为什么要背叛格拉汉姆总统？
　　明明他处于一个会被格拉汉姆总统委以重任的位置，甚至他说得上是格拉汉姆总统最信任的人，否则格拉汉姆总统不会亲自将西蒙斯提到这个位置上来，格拉汉姆总统颁布的各种条例，很多也都是在西蒙斯的影响下列出的……
　　在这样的关系中，格拉汉姆总统到底有哪点让西蒙斯生出了背叛之心？
　　爱玛仅仅是和格拉汉姆总统有过两面之缘，也能感觉出格拉汉姆总统本身的人格魅力非常不错。他至今还没有做出什么昏头的傻决定，西蒙斯跟着格拉汉姆总统干事，总会有名留青史的一天。
　　那西蒙斯还要这样做又是为什么？
　　“卡拉·拉达梅斯！威斯克利用了你，利用你和西蒙斯杀死格拉汉姆，你们都要变成美利坚的罪人，西蒙斯更是要付出欺骗世人的代价！如果你不想继续再错下去，最好赶快说出你和威斯克的秘密交易，或许还能救西蒙斯一命！”爱玛义正辞严地突然出声。
　　卡拉发起疯来，将房间的墙摧毁得几乎要倒塌。
　　“威斯克！不是威斯克！”
　　“西蒙斯不认识威斯克！”
　　“是我！是我联系的威斯克！”
　　“格拉汉姆要结束一切的生化研究，西蒙斯也在研究，C病毒是我们的结晶，我不能让格拉汉姆就这么摧毁这一切！”
　　“死死死死死死死死！
　　“格拉汉姆必须死！”
　　“但他不是我杀的！
　　“不，他就是我杀的！”
　　卡拉的话逻辑混乱，但爱玛和艾丽斯还是听出了一些内幕。
　　“赶快供出你的同谋，否则西蒙斯也会因为谋杀总统而叛死罪。你们是全人类的叛徒，西蒙斯要遗臭万年！”爱玛乘胜追击，她觉得自己抓住关键了。
　　卡拉将室内破坏得仿佛风暴过境，而且进食的欲望再一次左右她的理智，她开始朝着爱玛、艾丽斯和Chu靠近。
　　“威斯克，是威斯克！他是骗子……不他什么都没做……”
　　“怎么联系他？！”
　　“威斯克，联系不到他，除非他自愿出现。”卡拉一击击碎整面墙，冲到了爱玛的面前。
　　爱玛将线交给艾丽斯，艾丽斯知道爱玛也观察出了卡拉的不对劲。
　　卡拉给自己注射了病毒，而且很可能就是她混乱言语中的C病毒，这种病毒的效果未知，唯一能知道的就是它能快速地修复感染者的伤口，大幅度提升感染者的身体素质，并且给感染者带来节肢动物般的身体变化。
　　卡拉这个时候已经不再是美丽的东方人的模样了，整个身体看上去已经变成了半虫半人的怪物，她有了坚硬的外壳，体型至少暴涨了一倍，卡拉的头发在不断地下落，坚硬的躯体为她抵挡了子弹的攻击。
　　一开始卡拉被弹|药击中以后，还会流血，但现在她却已经不会再为此受伤了。
　　这意味着他们手上的枪械很可能对卡拉造成的伤害有限，艾丽斯更看得出卡拉看他们的眼神，就是看着待宰的肉一样，随时都想要将他们给吞吃。
　　白宫的人似乎已经准备投放炸|弹，艾丽斯知道继续耗下去对他们没有丝毫好处。另一边的青年男人也在蠢蠢欲动，似乎随时都有可能越过卡拉冲过来，艾丽斯根本不敢耽误。
　　爱玛却还是想到了另一个问题，也就是艾达与卡拉的关系问题。
　　“卡拉·拉达梅斯，你和艾达·王有什么关系？！为什么你和她长得一模一样？”艾丽斯在爱玛还在想的时候，已经拿着线，朝着卡拉飞奔而去的同时，将这个问题给问了出来。
　　爱玛拎着Chu躲开一块飞射而来的石头，艾丽斯已经正面和卡拉对上了。
　　“一模一样？”
　　“艾达·王？”
　　卡拉·拉达梅斯念叨了一下艾达·王的名字，她感觉到熟悉……
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　忘了是多久以前了，好像是她十五岁的时候，遇到了西蒙斯。
　　那时候的西蒙斯就是一个成功人士，他富有资产，享有地位，更有声望。
　　而她呢？
　　一个惨绿的少女，过着没有人在意的日子。她在生化方面很有天赋，但家人从来不理解，他们也不会为此额外出钱，支持她的兴趣。
　　不论她要做什么，父母总是一脸不支持，然后告诉她，作为女孩，她应该做什么。那时候的生活，非常压抑。卡拉一点也不喜欢自己的家庭。
　　此后父母因为意外过世了，她进入福利机构，被政府抚养。反正生活不会因此变得更差了，她要做什么，仍然得不到支持。
　　是呢，一个十五岁的少女，她说什么，有谁在意吗？
　　妄想的女孩，还渴望自己能成为什么了不起的科学家。殊不知，只要长得够漂亮，出卖身体就好了。
　　这是什么愚蠢的社会？！
　　卡拉从来就没有感觉到自己被爱。在福利机构里面，遇到了更多倾轧的事，那群狡猾的小鬼，更是犹如恶魔一样。她的生活不该是这样。
　　卡拉不认为自己应该和这些混账住在一起，他们不应该是一样的人。她足够聪明，为什么没有人愿意看看她，愿意听听她在说什么？
　　卡拉在这样日复一日的沉闷生活中，内心的想法越来越偏激。直到那一天……
　　那一天，阳光很好，那群混账东西也没有故意来烦她，让她暴跳如雷，甚至想要杀人。
　　院长也难得地出现了，告诉他们要好好表现。卡拉就知道，或许是有什么大人物要来，或许是什么有钱人，又或许是什么政要，不管是什么身份，只要自觉自己有点社会影响力，都会用做慈善来标榜自己。
　　卡拉对这样的事，早已经习惯了。关注这些有的没的，还不如自己再多看几遍好心人士捐献的图书。
　　与西蒙斯的相遇，却又充满偶然。
　　在福利院的图书角，卡拉自己藏在角落里读书。西蒙斯就带着一身光芒，突然出现在了她的世界。
　　“你竟然在研究《细胞生物学》？”他显然已经观察好一会儿了，而卡拉沉浸在自己的世界里，完全没有发现西蒙斯的到来。
　　西蒙斯看到卡拉不仅仅是在看，甚至是在本子上写写画画，写出了很多关键问题。
　　对于细胞生物学，西蒙斯自己也有研究，当然看得出来卡拉所写的内容不是胡乱记上两笔，而是真正有她的思考的。
　　而西蒙斯所说的“研究”也说到了卡拉的心坎上，她一直都在从事“研究”，而不是胡乱做什么化学实验。既然西蒙斯这么有眼光，卡拉也不介意他打扰自己的研读：“对啊。有什么问题吗？”
　　“没有。不仅没有问题，我甚至非常高兴我能在这里偶然结识一位科学家。”西蒙斯的话让卡拉心花怒放。
　　“我可不是什么科学家，我只是被困在这里的鸟，永远没有自由的一天。”卡拉本来想说自己的研究成果的，但她又想起自己算什么科学家，只是一个没有家的惨绿少女而已。
　　西蒙斯摇头：“不，我认为你非常有潜力。你的才能不该在这里被埋没。在这里没有人能理解你，但我可以，你愿意和我走吗？我可以帮你得到自由，得到研究的资源，让你能肆意发挥自己的研究才能。”
　　卡拉看着他，不知道要说什么。那时候西蒙斯也没有多说什么，他们之间就《细胞生物学》探讨了很多，卡拉自己闭门造车，得不到更多的研究文献，自然比起西蒙斯来说，无知很多。
　　可两个人之中，西蒙斯有意引起她的交谈兴趣，直到夜幕降临，卡拉才与他恋恋不舍地告别。
　　本以为自己再也没有机会和西蒙斯见面，却不想过了两天，西蒙斯竟然真的带着她离开了福利机构，进入了西蒙斯名下的研究所。
　　卡拉兴奋极了，她全心全意地为西蒙斯工作，只求能换得西蒙斯对她的认可和赞赏。
　　事实上，他们的关系一直如此，亦师亦友。因为西蒙斯对她的知遇之恩，卡拉一直都是忠于西蒙斯的，无论西蒙斯想要做什么，只要她能帮得上忙的，卡拉就会毫不犹豫去做。
　　例如C病毒的研究。
　　卡拉觉得自己忘了什么，C病毒在研究初期，还没有稳定情况的时候，西蒙斯就渴望放入临床试验。卡拉负责的这个项目，自然是想要证明自己，于是自告奋勇，要做实验体。
　　西蒙斯不知道为什么，他竟然直接答应了。
　　卡拉不知道自己在器皿中昏迷了多久，直到她出来，确认实验成功，西蒙斯看到她的那一瞬，却只是面带狂热地叫了一声“艾达”。
　　是了！
　　艾达！
　　就是这个名字！
　　艾达·王！
　　卡拉知道自己忘记的是什么了。
　　她在C病毒实验开始之前，就觉察到西蒙斯的心里有一个惦记了很久的女人，但她并不在意。卡拉从没有想过自己应该和西蒙斯有什么超出伯乐与千里马的关系，更没有想过要脱离这样亦师亦父的关系，更更不会想越过上司与下属的关系。
　　西蒙斯喜欢一个叫艾达·王的亚裔，不，不简简单单是喜欢了，更准确的说是迷恋。
　　卡拉见过艾达·王，那确实是一个难得的美人，她有着极大的神秘感，且是一个非常出色的女性。
　　西蒙斯对艾达苦恋不得，卡拉只是无法忍受西蒙斯这样的态度了，所以出声说了两次。其后C病毒的实验，西蒙斯是自主将她推上去的。因为实验，她还丧失了大部分的记忆。
　　卡拉甚至不记得自己应该长成什么模样，但是面对镜子里的脸，卡拉只觉得那很陌生。西蒙斯对她却爆发了一种堪称诡异的狂热，他们之间因为西蒙斯的主动，所以快速地走进了热恋之中。
　　她如果没有记错，在她走出培养皿的时候，西蒙斯喊的是“艾达”！
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　卡拉猛然回神，她对艾达，对西蒙斯骤然充满了恨意。
　　她知道这一切都是为了什么了，西蒙斯对艾达·王有着莫名的关注，在格拉汉姆刺杀的行动之前几天，西蒙斯就在关注着一个突然出现在华盛顿特区的女人。
　　卡拉没有注意那是谁，但现在想来，那除了是艾达，还能是谁？
　　西蒙斯因为艾达的出现，错过了对威斯克的观察，错过了对防御漏洞的检查，甚至他感觉得出艾达与威斯克这样的生化恐怖主义分子有联系，很可能艾达的出现，就是故意引诱他犯错，好让威斯克的计划得以顺利执行。
　　但是西蒙斯自己杀死了格拉汉姆总统，这样的话，就没有人会再去注意艾达这样无关轻重的人了。
　　是西蒙斯杀死格拉汉姆总统的，西蒙斯是为了保护艾达·王而杀死格拉汉姆总统的……
　　“啊——！”
　　想到真相的卡拉凄厉地哀嚎起来，她彻底地发了疯，狂暴的能量以她为中心，爆发开来。
　　就像飓风刮过，艾丽斯在就要攻击到她的时候，瞬间被吹飞了出去。
　　这个状况的卡拉，艾丽斯和爱玛很确定自己没有办法问出什么更多的东西了，艾丽斯更是果断地要杀死卡拉。
　　不管C病毒是什么，肯定不会是什么好东西。必须先将之扼杀在摇篮中。
　　如果让卡拉跑出去，必定会对社会造成更大的破坏。
　　现在的美利坚已经经不起这样的破坏了。
　　但是处在飓风之中的卡拉，一堵风墙就将他们隔绝在外。
　　这一瞬间的爆发，也影响到了原本已经靠近的银发红眸的男人。
　　艾丽斯被吹到角落，头有些发昏。爱玛带着Chu也都倒在地上。
　　这也刺激到了那个口口声声叫着“艾丽西亚”名字的男人，他对着卡拉发动了攻击。这两个人——不，这两个感染病毒的变异者，似乎都在发疯。
　　那个男人的手异化成了巨大的触手，它们狠狠地穿过卡拉制造的风暴层，直接扎入卡拉的身体内。
　　卡拉无法闪躲，被刺|穿以后，直接发狠地一口咬在了那触手之上。男人发出痛苦地哀嚎，瞬间又将触手化作零散的水蛭，朝着卡拉张开的嘴里钻了进去。
　　二者不断地纠缠在一起，无论是卡拉还是那个神秘的男人，他们都不会在确认对方死掉的情况下停下来了。
　　艾丽斯爬起来，却没有想到会遇到这样的情况。
　　爱玛只是目光诡异的在艾丽斯与银发红眸的男人之间转悠了一圈，猜测其这个神秘男人会与艾丽西亚有什么关系。就这个男人英俊的模样，其实还是有些眼熟的，但爱玛又觉得如此明显的外在特征，如果真的见过，不应该不认识。
　　可她没有在自己的记忆里找到和这个男人一样的人存在，所以这才让爱玛感到越发的困惑。
　　艾丽西亚什么认识的这样的一个人？
　　为什么艾丽西亚从来没有提到过？
　　这情况不太对劲啊！
　　可眼前的情况对他们是有利的，爱玛看到男人已经占了上风，彻底压制住了卡拉的异变状态，并且水蛭逐渐蚕食了卡拉的身躯。男人在不断地吞噬卡拉，就像在生啖仇敌的血肉，他啃噬得那样专注，即使自己满身鲜血也不在乎。
　　“你是谁？”爱玛从裂开的墙面，对那享用战利品的男人询问。
　　他的情况看上去比发疯之前的卡拉还要好上不少，卡拉只有在关键句子的时候，才能引起注意。而这个男人，在一开始就表现出了可以沟通的理智。纵然他看上去确实有些疯狂的神色，让人不由得对他生出恐惧。
　　卡拉会被他打败，似乎不是什么值得感到意外的事。
　　那个男人抓着卡拉的手臂，还在啃食，但听到爱玛的问话，一对红色的眼眸就看向了她。
　　被他盯住，爱玛总有自己会变成什么食物的错觉。
　　艾丽斯挡在了爱玛的身前，自己直面神秘的男人。银发红眸的男人看着艾丽斯，他的眼神就不再具有强烈的侵略性了。
　　艾丽斯看他暂时不想回答，于是直接说道：“现在情况很不妙，我们先离开这里。”
　　那个男人看向艾丽斯，神色柔和了很多，他的眼眸中闪过回忆的温柔，甚至都不想吃东西了。
　　他扔下了卡拉的尸体，笨拙地走向艾丽斯。
　　艾丽斯看到他浑身的血，没有表现出任何特别的情绪：“跟我走。”
　　她没有说什么关于艾丽西亚的事，既然这个人以为自己是艾丽西亚，且对他们有善意，那就可以利用。
　　爱玛看到现在情况不错，而卡拉被杀死以后，这里的混乱就已经结束，如果不占据先机，被外面的人觉察到什么不对的，那他们再想出去可就难了。
　　幸好他们之间还有一段距离，这点时间差，已经足够他们转移了。
　　爱玛掏出头套，立刻转到外部，躲在阴影里，试探地喊道：“长官，卡拉已被击毙！但我们看到她的同伙逃跑了！”
　　爱玛也不敢贸然出头，以免白宫的人以为她被卡拉感染，要开枪打她，她可没办法让自己的速度比子弹还快。
　　“你亲眼看到的？”不多时，主持这场内场围剿的队长站了出来。
　　爱玛听到开枪声终于停下了，于是自己小心地站出去，眼角余光还在注意艾丽斯和那个神秘男人的对峙，见那个人已经听了艾丽斯的话，她心里更是镇定。
　　“没错！卡拉被击中头部，确认被击毙了！长官，千万不要在这里扔炸|弹。我们有人受伤了，需要转移。”
　　“确认受伤的人不是被卡拉抓伤？”那队长还是小心的人。
　　爱玛连连保证：“确实不是被抓伤的，他是被卡拉爆发时乱飞的石头给砸的。”
　　“干得好。”队长做了手势，很快重新组织好人手，朝着卡拉所在的地方围过去。
　　爱玛确定他们行动起来，她又缩了回去：“走！”
　　现在正是离开的好时机。
　　艾丽斯还没有说话，银发红眸的青年就主动带他们走了一条奇怪的路。艾丽斯正想说什么，爱玛反倒是扛着Chu一路跟了上去。
　　四个人很快就消失在了走廊里，等白宫的人下来的时候，也就只看到了一地狼藉的阅览室，还有躺在废墟之上的卡拉尸体。
　　意识到他们的围困被什么人给摘了桃子，带领队伍的队长顿时不高兴地摔了帽子。
　　他现在也意识到了，刚才和他对话的那个女声，非常耳生。
　　他们小队的女人一只手都数的过来，但情势紧急，又被卡拉的尖啸给降了智，得知卡拉已死，甚至还有同谋跑了的时候，他发了急，这才没有意识到声音的问题。
　　该死的，被摆了一道！
　　可已经跑掉了的爱玛他们，此刻已经顺利和卡普兰会师了，并且正在远离国会山的路上。
　　白宫人的懊恼，又关他们什么事？
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　艾达乘着直升飞机赶往国会山，她本来就转移了自己，也确实是准备了逃跑的路线，而且付诸了逃跑的行动。
　　她知道自己现在的情况非常危险，必须隐藏自己的踪迹。一旦暴露在官方的眼里，谁管她是艾达还是卡拉，长着一张一模一样的脸，她就是杀死格拉汉姆的凶手。
　　而且就算是她艾达·王的名字，在这个时候还有人没有反应过来，她在威斯克与袭击白宫事件的联系，但是夜路走多了是会撞鬼的。
　　艾达不会认为这个世界上有那么多侥幸的事。
　　可做了这么多年的特工，艾达更清楚自己逃跑，不作出有力的解释，反倒更是坐实了自己的罪名。
　　如果不在这个时候，主动到白宫去，不积极配合调查，她的嫌疑反而会大到难以洗脱。她不能在这个问题上逃避，否则就会背上叛徒之名，被美利坚追杀一辈子。
　　艾达不认为一个失去价值的人还会受到H.C.F的庇护，失去官方保护|伞，她就不会再有安全的时刻。这在这样的混乱世道里，是非常致命的。
　　而且这一切都该是威斯克的罪名，艾达可不想把应属于威斯克的“荣誉”揽到自己身上来。
　　威斯克发动全面进攻，卡拉杀死格拉汉姆，这些事一件又一件地突然出现，让艾达知道了威斯克的野心远不止他所表现出来的那样。
　　既然威斯克不信任她，且将她推到极为危险的位置上去，艾达也不会姑息威斯克，她转手将威斯克的资料都卖给了H.C.F还有政府的势力，相信很快政府方面，乃至于H.C.F都会对威斯克展开通缉。
　　多么可怕呀，在格拉汉姆的身边，就有能够轻易杀死他的人。威斯克的势力已经深入到这样的程度了？
　　艾达对于威斯克更为忌惮了。
　　而既然发动了这些行动，那么以威斯克的性格来说，他必定不会在很远的地方。艾达恰好在威斯克的身上留了一手，只要他们的距离足够近，她就能抓到威斯克。
　　要想洗刷自己的嫌疑，躲是不会有用的。只能想办法抓住威斯克，将他带到白宫之前，或者杀了威斯克，把他的尸体和罪证带到白宫之前，才能让自己成为真正有用的人。
　　而且赶往国会山，艾达也不全是为了抓住威斯克，将这个胆敢将她利用到这个份上的男人给抓住，她也想知道卡拉·拉达梅斯是什么情况。
　　为什么卡拉会和她长得一模一样？而且卡拉竟然还是和西蒙斯有关系，她不仅给西蒙斯做研究员，协助西蒙斯对病毒做研究，甚至他们还有过恋爱的历史记录……
　　没有人会比艾达更清楚自己家里到底有多少人，她根本没有所谓的双胞胎姐妹，更没有什么亲戚朋友了。能因为偶然而长得和她如此相似，更因为偶然，这个与她一模一样的人还和西蒙斯凑在一起……这样的偶然，就根本说不上是偶然。
　　西蒙斯绝对是有意为之。
　　艾达想不到西蒙斯这么做的原因，她以为他们已经结束了。而且在艾达看来，西蒙斯应该是一个很理性的人，应该为美利坚的国家大事考虑，而不是专注于这些私人情|欲|享受上。
　　尤其是自己作为被西蒙斯意|淫的那一个，艾达打心眼里感觉到恶心。
　　本来早就该结束的问题，西蒙斯还要费心找一个和她一模一样的人供他自己消遣。艾达注意到西蒙斯与卡拉的关系，最早还算是单纯的，而且那也是在自己离开以后的事了，这些年却直接转变成了这样。
　　艾达不禁怀疑在那孩子十五岁的时候，西蒙斯到底抱着什么样恶心的目的接近她的。
　　卡拉·拉达梅斯，是天生就和她长得像，还是被西蒙斯改变的，艾达也不清楚。
　　在能看到的资料中，卡拉·拉达梅斯就是和她同样的脸。
　　如果可以，艾达真的想要直接杀了西蒙斯。而不是去针对什么卡拉。
　　艾达的直觉告诉她，卡拉杀死格拉汉姆总统的事，在这背后肯定还有故事。可她没有更多信息，所以根本没有办法知道卡拉临死前知道的消息。
　　至少，艾达在飞到华盛顿特区上空时，白宫“击毙卡拉·拉达梅斯”的消息却是接到了。
　　艾达在感叹白宫官方的反应速度还算及时的同时，也为自己的未来感到不明媚。
　　艾达没有去别的地方，她直接走向了西蒙斯的老巢。
　　不管西蒙斯要做什么，他仍然是一个突破点。
　　要想知道背后的真相，必须深入调查。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　在车上，爱玛和卡普兰分别占据了驾驶座和副驾驶，艾丽斯则是守着Chu，还有那个神秘的男人。
　　银发红眸的男人看着艾丽斯，眼神中都是宠溺之色，就像什么七老八十的人，在看自己心爱的孩子一样。
　　这种目光，艾丽斯并不会不熟悉，早在进入法国巴黎的安布雷拉公司总部时，艾丽斯见到的艾丽西亚眼中，对她其实就是这样的一种眼神。只是艾丽西亚的眼神比起眼前这也的眼神，要更加复杂。
　　艾丽斯被看得有些不自在，但对方却并不觉得这有什么不对。
　　车内非常安静，爱玛正在带他们寻找一个可以落脚的安全点。
　　现在美利坚的人类聚居地都被威斯克投放了病毒，要想找什么安全的地方，还得费点心思。
　　艾丽斯看现在气氛不错，她递给青年一张帕子，让他擦擦自己脸上的血渍。
　　银发红眸的青年接过帕子，很笨拙地在自己脸上擦拭。他的一双红眼，仍然是聚精会神地注视着艾丽斯。
　　被他看得无奈，艾丽斯却也不避开他的目光，只是将爱玛的问题再度问出：“你是谁？”
　　银发红眸的青年听到艾丽斯如此问，脸上有些错愕之色，就像艾丽斯问了什么不该问的。但很快他又反应过来，他的形象变得太多，就算是再亲近的人，也很难在几十年后，还能如此清晰地认出他的模样。
　　青年看着艾丽斯，怔怔地拂过艾丽斯的头发，说道：“我是詹姆斯·马库斯，我是你的父亲，艾丽西亚。”
　　这次反倒是开车的爱玛，还有等待下文的艾丽斯惊愕了，就连卡普兰都忍不住回头看他。
　　爱玛的视线不时地飘过后视镜，就想看看艾丽斯的表情。可惜艾丽斯的惊讶倒是没多少，她只是不太能相信。
　　“父亲？”这个词真的太陌生了。
　　按照艾丽西亚所说的，她的诞生是依靠的艾丽西亚的基因，所以父亲是谁那根本不重要。艾丽斯正经来说，其实只有艾丽西亚这一个母亲。从辈分来说，艾丽斯甚至比爱玛还要高一辈呢。
　　艾丽斯仔细地打量起这个自称是詹姆斯·马库斯的男人，他是青年的模样，一切都是正值壮年才能有的情况，从他身上看不出一点老态，除了那一头的银发。
　　这一双红色的眼睛，确实不是平常人能有的。但是画像中的詹姆斯·马库斯也不是红色的眼睛。其实画像中的詹姆斯·马库斯更像是普通的欧美男人，大概颜值是要比一般的人高出不少。
　　可这些因素，让艾丽斯很难相信他真的是詹姆斯·马库斯，还要相信这么个人，可能是她的“祖父”。
　　只是在艾丽斯的仔细观察中，这个男人的五官，确实和画像中年老的詹姆斯·马库斯非常相似，只是一个更年轻，一个更显得沧桑老成。
　　她的思绪有些混乱，但在联想到这个男人甚至可以是一堆水蛭堆起来的，艾丽斯又觉得，他真的是詹姆斯·马库斯，好像也不是什么难以接受的事。如果看多了玄幻的事情成真，那似乎也没有必要质疑已经死去的人再活过来？
　　“你真的是詹姆斯·马库斯？”爱玛替艾丽斯反问出来。
　　男人本来还期待地看着艾丽斯，但听到爱玛的问题后，一下目光就变得有些凶狠：“我就是詹姆斯·马库斯，我和奥斯维尔还有爱德华一起创办了安布雷拉公司。要不是奥斯维尔养的狼崽子，我又为什么会变成这样？！”
　　他说的这番话怨气十足，且透露出了巨大的信息。
　　“你变成这样，是阿尔伯特·威斯克干的？”艾丽斯抓住了他的胳膊。
　　他本来还要继续对爱玛说点什么，但艾丽斯的反应，让他顿时忘了爱玛，他对艾丽斯笑着讨好，道：“艾丽西亚，你这是认我这个爸爸了吗？
　　“我不是故意这么多年都不来陪你的……
　　“我……”
　　想到自己现在的状况，还有为什么会变成这样，詹姆斯·马库斯又是一阵恨意涌上心头。
　　艾丽斯觉察到他的情绪不对，赶紧用精神疏导，小心地安抚詹姆斯·马库斯的情绪。按照詹姆斯·马库斯和卡拉对战的状况看，如果他们真的让詹姆斯·马库斯的情绪崩溃，对他们只有坏处，没有好处。
　　几次调整情绪后，詹姆斯·马库斯总算正常了许多。
　　“我并没有责怪你。可是当初威斯克对你做了什么？”艾丽斯将话题重新引到了威斯克的身上。
　　不论这个男人的身份真假，艾丽斯能感觉得出他对威斯克的仇恨是发自内心深处的。这也就代表着，这个人是可以暂时合作的。
　　听到艾丽斯的问题，詹姆斯·马库斯幽幽地叙述起来……


第105章 欢呼
　　这个世界其实没有什么万无一失的秘密, 不论再怎么隐秘的计划, 都有泄露的一天。
　　奥斯维尔·E·史宾赛组织的“威斯克”超人计划, 成功的培育了合适的人出来。阿尔伯特·威斯克是最成功的作品, 他不光是学习速度极快，身体素质很高, 他对于病毒的容纳性也很好。
　　威斯克这样的成功例子, 是很振奋当时的安布雷拉公司的人心的。尤其是三大创始人，他们更坚持自己的研究是没有错的。始祖病毒可以帮助他们走到生物实验的前沿，就算是要实现全人类的进化还有获得永生, 都不再是什么遥不可及的梦。
　　有了威斯克做为成功的示范，詹姆斯·马库斯和奥斯维尔·E·史宾赛还有爱德华·阿什福德更是疯狂地投入到关于始祖病毒的研究中去。
　　而在他们不断地研究中, 终于开发出了许多别样的功能。
　　在詹姆斯·马库斯的嘴里, 爱玛他们都知道了，艾丽斯并不是安布雷拉公司第一例超能力拥有者，威斯克才是那个第一人。他最开始能驾驭的能力是电磁场，当然，没有影视作品里的那么夸张, 只是能在自己的面前竖起一圈隔离墙, 能够增强自身的防御力。但如果遇到更强烈的电磁波，这样的屏蔽就会失效。
　　其后的实验中，威斯克又因为其他的研究方向, 而获得了别的异能。在这么多年的摸索中，爱玛都可以猜到这个威斯克到底变得有多强了。
　　不仅是这个异能获得第一人的身份，给了爱玛和艾丽斯一些震动, 还有关于威斯克到底是什么时候知道关于“威斯克”计划的，与艾丽西亚嘴里说出来的不一样。
　　艾丽西亚说，威斯克其实是在莎莉蒂妮的资料因为威斯克的设计而落到威斯克手里的时候，才从这份资料里面知道了“威斯克”计划，知道了他其实是一个克隆人，他的记忆都是被公司灌输的，而不是他真以为的存在着。
　　可在詹姆斯·马库斯的嘴里，其实早在那之前，威斯克就已经知道了“威斯克”计划，也知道了自己在安布雷拉公司的意义。他的确就是被安布雷拉公司一直玩弄于鼓掌之中，而不是自以为地为自己的人生而奋斗。他所坚信的，一直都是假的。而奥斯维尔一直以来都是教导威斯克如何去掠夺，可没有教导过威斯克什么人类的美德。此后威斯克因此而产生对安布雷拉公司的恨意，并且要将公司带入深渊去毁灭，这也就不那么难以理解了。
　　爱玛在听詹姆斯·马库斯说这件事的时候，也将自己代入试过。结论是如果真的被她发现她的一生都是一个游戏，任人玩弄的话，或许她做得不会比威斯克更好。
　　如此这件事显得更有趣了，但爱玛可不是那种共情能力很强的人，不管威斯克有多么正当合适的理由，爱玛都不会放下对威斯克的仇恨。
　　这不仅仅是为莎莉蒂妮报仇，更是为自己报酬。谁要知道杀人凶手背后有什么苦衷？伤害都已经造成了，唯有威斯克去死，这场仇恨才有可能被结束。
　　年少的威斯克早就是一个刽子手，在得知自己的身世后，他就开始设计复仇。在威斯克的身上，看不到所谓的仁慈，也看不到什么善良。他认定了目标，就会在目标达成之前，都不让自己松懈任何一秒。
　　这样的品质，大概也算是一种美德。但这种美德放在杀人放火上，就有些可怕了。
　　詹姆斯·马库斯，奥斯维尔·E·史宾赛，还有爱德华·阿什福德，其实都不是什么很单纯的研究员，他们能组建起安布雷拉公司，能让安布雷拉公司快速盈利，薅整个世界的羊毛，甚至把自己真正的野心给藏得十分好……这些都不是单纯的研究员能做到的。
　　可即使如此，面对威斯克的设计，他们还是没有发现什么端倪。直到当年参与“威斯克”计划的人一个个地被除掉，死的人越来越多，“正常”损耗越来越多，才引起了奥斯维尔的注意。
　　然而那时候奥斯维尔注意到了也没用，他有太多的事要忙，这短暂的不对，被他交给了自己的下属谢尔盖·弗拉基米尔去办。但谢尔盖对威斯克的威胁性估计不足，甚至因为威斯克刻意的讨好，即使知道有所不对，却也没有足够的证据证明威斯克在这些事件中充当了不光彩的角色。
　　最终，下至小研究员，上至他，詹姆斯·马库斯都死在威斯克的报复计划中。其后的追踪当中，詹姆斯还得知了奥斯维尔的死，尽管看上去奥斯维尔似乎死在自己的实验中，是相当正常的事。但已经有过同样经历的詹姆斯·马库斯又怎么会相信？
　　威斯克是一个很有才能的人，他做得干净利落，甚至詹姆斯·马库斯在被针对的时候，都不知道自己被什么人盯上了。而离得很远的奥斯维尔更是没有发现，直到他们死的那一刻，威斯克才得意洋洋地出现在他们的面前，将一切和盘托出，看他们不可置信的目光，和不甘死去的脸庞，威斯克就会笑得十分满足。
　　在毫无觉察的时候，这条狼崽子就将他们给牢牢盯住了。即使公司里的人本来就是他们的人，威斯克却能自己从中制造漏洞。
　　因为威斯克的身份，他主动把自己调入安布雷拉公司的武装部门，远离权力的中心。这降低了奥斯维尔对他的忌惮心。但在这个职位上的威斯克，却有更多机会得到他们所有人的行踪。
　　安布雷拉公司的人，大多都是研究员，他们的行程自然也特别好管理。就算是詹姆斯·马库斯也不能免俗。
　　詹姆斯·马库斯本来是在进行T病毒与水蛭基因相融合的实验，并且他也取得了相当的进展，如果完全成功，很有可能借此将关于永生的实验向前推动一大步，艾丽西亚的早衰症也有办法治疗。
　　和往常没有什么不同的一天，詹姆斯·马库斯自己一个人在实验室中整理目录，阿尔伯特·威斯克和威廉·柏肯两个人一起出现在了他的面前，詹姆斯·马库斯并没有感觉到有什么不对。
　　威廉·柏肯是一个不错的研究员，他有天分，在詹姆斯·马库斯的研究项目中，也有不少的贡献。他们一起出现，主动说起有关于始祖病毒研究的事，詹姆斯·马库斯听到了就更没有怀疑。
　　詹姆斯·马库斯自己仍然是一边与他们对话，一边整理实验记录，还要将自己的实验样本给收捡好。
　　这样一心几用，詹姆斯·马库斯更没有办法发现什么不对了。
　　也就在他没有防备的时候，阿尔伯特·威斯克和威廉·柏肯就将他从背后杀死，在詹姆斯·马库斯凄厉的询问中，威斯克告诉了他这一切的真相。直到确定詹姆斯·马库斯断气，他们才离开了实验室。
　　可就算是威斯克，他也没有想到，那些个因为他们之间的纠缠而意外被打翻的水蛭实验体，会在他们离开以后，爬到了詹姆斯·马库斯的身上。留在实验室里的詹姆斯·马库斯尸体，和这些水蛭融合到了一起，使得詹姆斯·马库斯的灵魂活了过来。
　　或者可以说，从那一刻起，真正的詹姆斯·马库斯就已经死了，活下来的，就只有带着詹姆斯·马库斯最强烈恨意的水蛭女皇。
　　艾丽斯和爱玛听到詹姆斯·马库斯所说的话，对于威斯克的心机与狠辣又有了新的认识。原来他不仅能让自己成为叛徒，还能鼓动别人成为叛徒。不仅如此，他的耐心和设计，都不是一般人能比的。在掌控整个公司的三巨头眼皮底下，却能让自己的计谋得逞，甚至杀人杀得光明正大，无人能发现他的背叛证据。
　　真是有些难以想象。
　　爱玛都不知道该怎么评价，是威斯克太聪明，还是说奥斯维尔他们太傲慢，甚至没有想过武器反噬会有什么后果？
　　詹姆斯·马库斯说到当年的事，说到威斯克，仍然是一副疯狂的模样，似乎他随时可以在下一刻变身，将那意识中的威斯克撕成碎片，或者将他整个吞下去。
　　爱玛在城镇中转悠了好一会儿，却还是没有找到什么安全的地方，随处都可以听到尖叫，随处都可以看到那些行尸走肉。
　　如果不是他们的车子情况尚且不错，再加上爱玛一看到人群，无关是那群丧尸，还是正常人，她都绕道走，或许他们的情况还能更差一点。
　　听完詹姆斯·马库斯的故事，爱玛突然有些可惜那时候威廉·柏肯死得太快了，否则还能和威廉·柏肯谈谈关于威斯克的事，相信威廉·柏肯对于自己的“好朋友”肯定有不少的话要说。
　　“情况不好……”爱玛看着窗外的那些怪物们，威斯克这么一做，也不知道还能有多少正常人活下来。通过空气感染病毒的，很少有人能够适配病毒，并给自己造成进化。
　　威斯克肯定也不是大发善心，想要救赎全世界，制造出无数具有超能力的人，来做反对他的势力。
　　“爱玛，该加油了。”卡普兰看着油箱里的存量提示，不得不给爱玛提醒道。
　　爱玛听到卡普兰所说的，自己的眼神也不由得在这车上的仪表盘晃了一下，确定的确油量不多，爱玛立刻决定去加油站。
　　没有油，在这鬼地方简直就是寸步难行。而且还有个严峻的问题，他们必须把车换成更好的，或者说换成更有杀伤力的，战地装甲车是一个不错的选择。但前提是他们能先把这辆车给加满油，然后送他们进附近的军区，去那里碰碰运气。
　　说了故事的詹姆斯·马库斯却也没有彻底安静下来，他目光灼灼地盯着艾丽斯，在他眼里，艾丽斯和年幼的艾丽西亚简直一模一样，他实在是很难不去看自己的孩子。
　　在阔别这么多年以后，与自己最爱的女儿重逢，这样的感受比那些足以燃烧世界的愤怒与憎恨可要美好得多。詹姆斯·马库斯或许说不上是真正的、原原本本的他，但他的意识、他的记忆都在水蛭身上复活了，甚至水蛭们因为他而重组，变成了他的躯体。
　　这种际遇，真的很不像是真实存在的。可既然这个世界上连T病毒这么不靠谱的东西都有了，有詹姆斯·马库斯这样的存在又有什么好怀疑的？
　　只是辛苦艾丽斯要和詹姆斯·马库斯好好周旋了，爱玛在心里默默为艾丽斯祈福。
　　艾丽斯如有所感地瞪了一眼爱玛，但詹姆斯·马库斯的表现，让她只能在忌惮的同时，也要照顾好他的情绪。按照现在詹姆斯·马库斯的能力，他要是再次发疯，他们这一车的人，估计都会受严重的伤害。
　　既然詹姆斯·马库斯——或者更准确的说是水蛭女皇——还能记得艾丽西亚，甚至会因此而听“艾丽西亚”的话，这就让他们有可以辖制詹姆斯·马库斯的能力。
　　这样的话，詹姆斯·马库斯的威胁性也就没有那么高了。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　爱玛的车行驶在路上，艾达已经秘密潜入了西蒙斯所在的白宫办公室。
　　即使所有人都认定了卡拉·拉达梅斯就是杀死格拉汉姆总统的凶手，西蒙斯也尽一切力量配合他们抓捕卡拉·拉达梅斯，而且卡拉死亡的消息也传回了白宫，但西蒙斯也没有完全洗脱嫌疑。
　　谁都觉得西蒙斯不应该是杀死格拉汉姆总统的凶手，但为了司法程序，西蒙斯仍然要在这里待着，等着调查结果洗清他的嫌疑。
　　艾达选择潜入进来，走了一些不同寻常的路。这样她会遇到白宫的人的几率就会大大降低，而这一路，她也确实没有和任何人碰面。
　　白宫大多数人都去搜捕卡拉了，即使卡拉已死，所有人都在回撤，但不用多说，这个没有多少防御设置的白宫，说得上是要被放弃的营地。还坚守在白宫的人，其实已经在计划着要如何撤离了。
　　可白宫里有用的东西太多，他们要撤离，也必须收拾好。这也就导致现在白宫以内的守备情况，绝对不严密。
　　不管他们的守卫是否严密，艾达已经习惯做什么都计划周密了。而事实证明，她从来不会出错。
　　艾达知道就算卡拉已死的消息，会让白宫的这些人对西蒙斯的怀疑不得不戛然而止——因为他们没有证据指控西蒙斯有杀害格拉汉姆总统的动机——可必要的程序也不会少。但明白自己继续看守西蒙斯的举动会是徒劳以后，白宫的人也不会继续在西蒙斯的身上浪费力量。
　　这也就是艾达一路畅通无阻的原因了：看守西蒙斯的力量其实相当松散。
　　在这样的守备中，艾达要想潜入，也不会是什么难题。
　　“咔哒”
　　门被轻轻地带上。
　　关门的声音非常轻微，甚至走进房间的脚步声也绝对不明显。但在这个过分安静的房间里，在精神敏感的西蒙斯耳朵里，却又如平地惊雷般。他头也不回，不耐烦地低吼道：“不管你们问多少次，我都只有不知道能告诉你们。卡拉杀死……”
　　“卡拉杀死格拉汉姆和你没有任何关系是么？”艾达袅袅婷婷地走过去，腰肢在行走间晃动得十分优雅。她打断了西蒙斯的宣言，也成功让以为又是一次逼供的西蒙斯猛然转身。
　　西蒙斯没有想到，自己竟然真的会和艾达再一次地面对面，在这种艾达明知道自己处境分外不好的情况下。
　　他眼中的不可置信、怀念还有其他种种艾达无法分辨的情绪交杂在一起，让艾达藏在衣兜中的手，又紧绷了许多。眼前的西蒙斯和当年相比老了许多，一个正宗的中年人模样。
　　可艾达在西蒙斯的眼中，却仍然那么迷人。她还是那么年轻、神秘而又强大美丽。只要一看到她，西蒙斯就会忘记自己言语的能力。
　　“看到我，你没什么想说的？”艾达站直了，俯视着西蒙斯问道。她单刀直入，且没有心情和西蒙斯虚以委蛇，更不想和西蒙斯叙旧。
　　如果说因为威斯克的交易，导致西蒙斯判断失误，艾达还对西蒙斯有所歉疚，但在看到卡拉·拉达梅斯的通缉令还有一连串的信息以后，旧日情谊就一点也不剩。现在在艾达心中流淌的，只剩下厌恶。
　　西蒙斯艰难地吞咽了一下口水，他发现自己的喉咙干涩得要命。在艾达的逼视中，西蒙斯终于找回了自己的嗓音：“你不该在这个时候来找我。你和卡拉太相似了，他们会……”
　　“在你利用那个女孩的时候，你想的似乎不是这样。”艾达盯着西蒙斯，无论西蒙斯多么短暂的心虚，都被艾达看了出来。
　　西蒙斯的心狂跳起来，他舔了舔嘴唇，道：“我和她，我们的关系不是你想的那样……”
　　“她长得和我一样？真的么？那是她天生如此？”艾达看过卡拉的照片，自然看出来了卡拉·拉达梅斯的脸确实就是和她一模一样。
　　被问到的西蒙斯却更是心慌。
　　“看来不是真的，”艾达看出了西蒙斯的闪躲，“她不是本来就和我长得像。那你为了让她变得和我一样，又充当了什么角色？”
　　问到这个问题，艾达眼中的厌恶几乎是毫不掩饰的。
　　她本来就是极度高傲的一个人，但西蒙斯这个人，却偏偏去踩她绝对不能触及的雷点。
　　“不、艾达……”西蒙斯结巴了，他站起来，他朝着艾达走了两步，却又被艾达厌恶的目光给钉在了原地，无法再走近艾达一步。
　　艾达向后退了一小步，黑色的发丝晃动了一下：“不什么？我看不出你有什么不的……西蒙斯，我们早就结束了，而你将另一个人当做我的替代品——你令我恶心，西蒙斯。”
　　“不！”西蒙斯被艾达的眼神和话语刺激得不轻，他纠结痛苦地咆哮，“我只是……我们曾经明明那么……为什么……为什么你要离开我……”
　　“为什么？西蒙斯，你留恋的还是过去？
　　“我以为我们都知道了，每一个人都应该向前走。
　　“至于你留恋的，我不觉得是我们真实的过往。我们彼此都知道对方是什么人，我们之间一切都结束了。你要的是一个令你觉得听话的玩具，而不是我。
　　“你迷恋我什么？无非是我主动离开了你，让你觉得不可征服。”艾达只要一想到卡拉·拉达梅斯与她的相似，都是眼前这个男人一手造成，就让她反胃。
　　西蒙斯摇头，想要告诉艾达，事情不是她所想的那样。但是西蒙斯却也找不到任何反驳的话，他再次想起了从前的艾达，想到了她在任务中的飒爽英姿；可他又不可控制地想起了卡拉，卡拉是个聪明的女孩儿，她本来就和艾达完全不一样……
　　是他，是他一手造成的。卡拉在知道他对艾达的迷恋后，发觉他在研究一路上已经追不上她的时候，她也逐渐地疏远了他……西蒙斯怎么可以允许这样的事情发生。
　　但是他从来没有……他真的没有吗？
　　他洗去了卡拉的记忆，灌输给卡拉他们是恋人的信息，让卡拉完全忠诚于他，他给卡拉换上他最爱的脸，当卡拉满心满眼都是他的时候，他的心里也是一片扭曲的快意。
　　每一个要离开他的人，都被他重新攥回手心。
　　是他们不对啊！为什么要离开他？难道他不好吗？这个世界上，还有谁会比他更好？
　　“你利用了那个女孩的信任，你践踏她的人格，你侮辱我们之间的回忆……我以为你就做到这样的程度，就已经足够丧心病狂，可你竟然让她替你顶罪。卡拉·拉达梅斯和威斯克有交易，你早就发现了吧？你杀死格拉汉姆是为了什么？卡拉替你顶罪，你又有没有想过她的一丝好？”
　　艾达句句紧逼，让西蒙斯的思维变得狂乱而暴怒。
　　“够了！你有什么资格说这些？！”西蒙斯对着艾达怒吼，“我是发现了卡拉和威斯克有交易，我是杀了格拉汉姆，但我没有想让卡拉给我顶罪！我没有！
　　“你以为我是为了谁？你和威斯克的交易已经彻底影响到了整个特区的政权，他们会发现你……你以为我是为了谁？格拉汉姆已经注意到了你！你以为我是为了谁……”
　　西蒙斯胸膛剧烈地起伏，他对上艾达轻蔑的眼神，再次想起卡拉。
　　在休眠醒来的时候，卡拉睁开眼，那是一双懵懂而清澈的眼，那双眼里都是他的模样，和艾达一样的脸，那双一样的眼睛却能将他完全的容纳进去——他承认，他早就有过那样的念头，他的行为确实可耻，但是他不想被艾达如此对待。
　　西蒙斯觉得自己浑身都在觉醒暴力因子，但他什么都做不了，他烦躁地在原地转起圈圈，他一脚踹在椅子上，一挥手，将桌子上的东西全都推翻。
　　丁零当啷的声音，像极了困兽最后的挣扎。
　　艾达冷眼旁观着西蒙斯的疯狂，再次说道：“你令我恶心。”
　　从西蒙斯的嘴里得到的消息，已经足够艾达知道所有的真相，而西蒙斯亲口承认了是他杀死格拉汉姆总统的，却还要说是为了她——如果西蒙斯真的了解她，那他就该明白，她从不害怕任何怀疑，她可以面对一切。
　　可至少，卡拉·拉达梅斯刺杀格拉汉姆的罪名能被真正的凶手戴回去，艾达认为自己杀了他也不会有再大的波动了。其实在真正见到这一幕之前，艾达还是认为自己或许会动什么恻隐之心。然而事情发生的时候，却什么都没有。
　　或许她比自己想得还要冷酷，但这没有什么不好的。会被私情左右的人，无法做好一个特工。
　　西蒙斯注意到了艾达至始至终的冰冷，他无法接受自己做了这么多，却指环回了这个：“为什么？你为什么总是能那么潇洒地离开？为什么你不回头？你为什么看不到我……我为你做了那么多……我为你做了那么多！？”
　　他吼得真情实感，并且十分凄厉。这却让艾达不由自主地想到了怨妇，西蒙斯作为一个男人，却做出和怨妇一样的行为，这让艾达更是感到好笑。
　　“西蒙斯，你该为你的所作所为付出代价，而我，我们之间早没有关系。你所谓的一切为了我，而去杀人放火，栽赃陷害，甚至不惜牺牲卡拉·拉达梅斯，你的女友，你的下属，你带回去的孩子……你实在让我很难认可你的行为，更不要说成为你嘴里的那个‘一切’。”
　　艾达掏出枪，枪口对准了西蒙斯，竟没有一丝一毫的摇晃，“西蒙斯，一旦做错了，就没有回头的机会。不论是你，还是威斯克，亦或者早你一步死了的卡拉·拉达梅斯。”
　　“不！你不能杀我！我活着更有用！我知道威斯克在哪儿！我知道……”西蒙斯面对死亡，暴露出了自己更加丑恶一面。
　　或许每一个人在面对自己的死亡时，都没有什么很好的面目。艾达看着他的挣扎求生，看着他朝她狂奔而来的动作，眼睛都没有眨一下。可要说她看到了什么，却又什么都没有。
　　“砰！”
　　一声枪响。
　　西蒙斯颓然地倒在地上，他低垂着头，不可置信地看着自己心口开出的洞，那里正汩汩地流出血来。温热的血很快打湿了他的身|下，腥甜的气味塞进他的鼻子里，让他几欲呕吐。
　　可奇怪的是，他分明早该习惯了这样的气味，他也早就杀惯了人。原来死亡的感觉竟然是这样的，原来不管杀多少人，轮到他自己的时候，还是会感觉一切竟然如此陌生和可怕。
　　为什么会觉得好冷呢？
　　艾达按下口袋里的录音笔停止键，她走过西蒙斯的尸体，西蒙斯尚且有点意识，他嗅到了艾达身上的香水味，也是陌生的气味，他竟不再朝着艾达伸手。而艾达也没有在他身边停留任何一秒，她走过他，将笔放到了空无一物的桌面上，最后什么也没说地离开了这里。
　　房间里只剩下一片狼藉，还有倒在地上，意识渐渐稀薄的西蒙斯。
　　他没有想到，一天不到，自己从杀了格拉汉姆以后，被卡拉顶罪的轻松与悔恨，就轮到他自己接受死亡。
　　他更想不到，自己竟然是被艾达杀死的。
　　这个世界上可笑的事情那么多，而他的所作所为就更是笑话一片。艾达，真的不亏是艾达，永远都这么果断，永远不会为谁停下她的脚步。不管他曾经怎样挽留，要向前走的艾达都不会为他回头。而今不论他为她做了什么，也换不来她的侧目。
　　她说他恶心……哈哈，哈哈哈哈哈……
　　她说他恶心！
　　西蒙斯咳嗽着弯起嘴角，努力地想要笑出来，但他只是空着一双眼，倒在地上，一切都归于虚无。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　费尽千辛万苦，终于回到了属于自己的国度。
　　可是谁又想得到，美利坚这样庞大的国家，也能在瞬息之间，被改变了局势。
　　病毒、死亡、生化武器、怪物、叛徒、尖叫、哀求……
　　这一切都显得如此的吵闹，可那不断漫延的疯狂，却又让他们感到了绝望。
　　车子在城市中穿梭，而这让他们看到了更多的人间惨象。那似乎比起日本的情况，还要差上太多。
　　“好不容易回来了。”克里斯觉得自己天生劳碌命，这种情况，他根本无法坐视。
　　他们今天抵达的加州，BSAA北美分部的营地里，聚集了他们所有认识的不认识的成员。
　　这些成员齐聚，本来是迎接他们前往日本后胜利归来的英雄的。谁能想到事情会突变成这样，先是基地组织直接对白宫发动了恐怖袭击，后是格拉汉姆总统被杀，白宫全球通缉卡拉·拉达梅斯，再后来是全美同时爆发的新一轮病毒危机。
　　BSAA成立的初衷，就是维护国家安全，他们有神圣的使命，带领群众远离生化恐怖主义的威胁。可现在他们应该怎么做？美利坚这么大，几乎是所有的聚居地都被人侵入。
　　在这片属于美利坚的土地上，还有多少安全的地方？又有多少活着的人？
　　可不管怎么样，既然事情发生了，他们就要想办法解决。
　　于是BSAA北美分部几乎所有人都再度分成小队，前往美利坚各大州营救尚且活着的未变异的人。除了BSAA北美分部的指挥官，以及一些维持营地基本运转的人留守以外，再没有别的人继续留在BSAA北美分部的营地。
　　克里斯看着后视镜中跟随他的两辆车，又看了一眼副驾驶上的卡洛斯，说道：“你应该继续留在营地里休养。”
　　卡洛斯沉默地看着窗外。
　　克里斯以为卡洛斯不会再说点什么，他只好自己转头专心开车，并且继续搜寻这个城市中可能有的活人。
　　这样的效率并不高，但他们不能开喇叭，让所有人知道他们来了。否则先追过来的，不是活人，而是那些丧尸。
　　吉尔乘着直升机，去了城市体育中心，他们是专门去打开体育中心的喇叭，打算吸引丧尸围去那边，方便克里斯这些机动小组营救普通人的。
　　克里斯很担心吉尔，可他也不会阻止吉尔贡献她的光和热。
　　“我是战士。”卡洛斯突然说话。
　　克里斯一愣，意识到卡洛斯在说什么后，顿时高兴地说道：“你终于说话了，卡洛斯。”
　　“……”这句废话，卡洛斯不认为自己需要理会。
　　克里斯也不在意卡洛斯这样的反应，卡洛斯自从醒过来以后，他就变得不爱说话了。是了，哪个人在发现自己成了残废以后，还能继续没心没肺的生活？
　　卡洛斯或许是一个开朗的男人，他也能够面对自己残疾的事实，可他仍然需要时间缓过来，重新建立信心。
　　在日本的时候，醒过来的卡洛斯精神状态非常不好，但他仍然表现出了他对他们逃离日本计划的全部支持。而得到了BSAA北美分部的全力支持，终于日本人扛不住压力将他们送回来了。
　　但在日本人放弃之前，他们也还是采取了一次行动。克里斯他们几个人，对日本方面进行了激烈的反击，也就是在那个时候，他们发现了卡洛斯拥有了特别的能力，就克里斯所观察到的，是异能，类似于漂浮物体的能力。
　　如果不是这样，克里斯也不会让卡洛斯继续跟着他们东奔西闯。
　　能活得异能的人，都相当幸运。不会被病毒吞噬，反倒因为病毒而进化了自己——这样的人此后也很难被病毒感染，他们的异能又会在关键时刻成为绝对的助力，克里斯无法拒绝这样的帮手。
　　“总之，卡洛斯，加下来还是要保护好你自己。”
　　“我知道。”卡洛斯知道自己现在是什么情况，他身体残疾了，但他并不会放弃作为战士的天职。只要他还能继续战斗，这点伤病，并不会成为他的困扰。
　　卡洛斯倒是认为，克里斯与其关注他，还不如关心一下里昂·肯尼迪。卡洛斯总觉得里昂变得怪怪的。
　　变得怪怪的里昂，正开着车跟在克里斯的车后边。在里昂开的车的副驾驶上，则是艾丽斯克隆人4号。
　　他们的表情都很严肃，或者说，是里昂单方面的保持安静，这让4号很难和他说什么任务以外的话题。
　　里昂从看到通缉卡拉·拉达梅斯的通缉令起，就一直不说话，而且眼神也很恐怖，让4号直觉里昂可能和杀死格拉汉姆总统的杀手有关系。
　　可后边卡拉·拉达梅斯被击毙的消息传来，里昂的心情也没有变好。
　　“里昂，你和那个卡拉有什么关系？”4号终于无法忍受这种死一样的寂静了。
　　里昂没想到4号会问这样的问题：“我能和一个恐怖分子有什么关系？”
　　“里昂，你很在意那个人。”4号觉得自己作为一个克隆人都能看得出来，里昂这点掩饰技巧是真的不太好。要是放到爱玛那儿评判，恐怕得回炉重造。
　　里昂知道4号不是无的放矢，他说道：“卡拉·拉达梅斯和我认识的人长得很像，但我认为那不是她。”
　　是的，只是长得很像，卡拉·拉达梅斯绝对不会是艾达·王。照片中的人的确有和艾达一模一样的脸，但她的眼神没有艾达那么锐利，也没有艾达那么美丽。
　　这是一种感觉。
　　4号“哦”了声，算是说她知道了。
　　听出4号不会再问的里昂安心不少，他此时的心绪很乱。他很担心艾达，他知道艾达和卡拉·拉达梅斯不是一个人，但如果艾达和卡拉·拉达梅斯在同一座城市呢？别人会不会认错？或者艾达会被将错就错？
　　越是这么想，里昂就越是不能淡然处之。
　　“你在担心和卡拉长得很像的那个女人……”4号关注了里昂的神色很久，看得出里昂即使说了出来，心里的压力也没有释放，“但我们现在是在救人。虽然会说得很无情，但我还是要点明，你应该把自己的精力放在救人上。”
　　“我知道。”里昂强调。
　　4号见自己目的达到，也不再提醒里昂什么，目光一直在外面逡巡的她看到了有人在窗台上呼救。于是很快通过通讯，将这个消息告诉给克里斯。
　　他们的车很快开向呼救的人所处的大楼下。
　　他们的营救持续到了深夜，运输车上最终装上了不少的人。
　　两车惶惶不安的人，被带回加州的BSAA北美分部营地。
　　进入营地，他们总算感觉到自己已经安全，跪在地上，哭成一团。
　　这样的景象，在美利坚各大州的军事基地接连上演。
　　不论是BSAA北美分部的成员，还是军事基地中的军人们，都为此酸涩。同时，心中对于未来却越发的不肯定起来。
　　而在大洋的另一端，在封闭的华夏，却传来了震天的欢呼。
　　——病毒破解了！


第106章 进击
　　病毒被破解了。
　　这个消息第一时间就被红后传递给了爱玛。爱玛忍不住站起来, 狠狠地握拳, 一脸的兴奋。
　　不仅仅是T病毒, 根据始祖病毒逆向研究出的解剂, 甚至能够将此后衍生的众多病毒都给破解了。相应的血清疫苗，经过临床试验都获得了成功。
　　这是大成功！
　　威斯克如今播撒到这个美利坚土地上的病毒, 仍然没有脱离始祖病毒的范畴。
　　不论什么东西, 追溯到了源头，只要它不是完全变异，让人无迹可寻, 那么这一切都是可以被解决的。
　　威斯克的灭世计划不会得逞！
　　“红后，将这个消息全频道传播。”爱玛一刻也不停, 尤其是在知道相关解剂的配制其实要用到的材料不复杂时, 她更是想让现在美利坚土地上苦苦挣扎的人都知道这个消息了。
　　只要威斯克无法威胁到所有人的生命，接下来不管威斯克还想做什么，都很难得逞。
　　把美利坚变成这样的焦土，爱玛一点也不相信威斯克会到此结束。虽然还不知道威斯克的真实目的，但爱玛习惯了防患于未然。
　　华夏在这个时候, 公布这样的好消息, 实在很难不让她振奋。
　　而且她不能指望这个时候华夏派人来援助美利坚，想想美利坚政府做过多少天怒人怨的事，能看到自己当初的老对手就这么一蹶不振, 恐怕不会有比华夏更高兴的存在。
　　但爱玛也不相信威斯克会是和华夏勾结伤害美利坚的，就算明面上看华夏能算“既得利益者”。但一个一早就选择封闭自己的国度，爱玛可以确认他们不会闲的没事, 把手伸到美利坚来。
　　爱玛如此高兴，就连卡普兰都忍不住想哼两声歌了。
　　好不容易将詹姆斯·马库斯给安抚得睡着了，艾丽斯走出房间，就看到了喜形于色的爱玛。
　　爱玛忍不住也将这个好消息告诉给了艾丽斯，这让艾丽斯也如释重负。将“救世”的压力减小以后，这才能让他们感觉自己并不是背负着大山在朝前走。
　　至少前路光明了许多，也不会再有更多的人为此而死了。
　　老实说，爱玛虽然并不在意安布雷拉公司，她对于安布雷拉公司的情感并没有那么强，但威斯克这么做的很大原因，也就是来自安布雷拉公司，是她从小成长的地方，威斯克憎恨的人中，还有她的血脉来源者。
　　要说一点也没有为此背负压力，那是不可能的。
　　爱玛只是不会表现出来而已。
　　如今华夏送出的好消息，让爱玛总算不用背负全人类的兴亡了。这可真是太好了！
　　艾丽斯拉着爱玛和卡普兰一起坐下，三个人开始发愁接下来该怎么找威斯克。红后到现在都没有发现威斯克的踪迹，白宫流出的最新消息也就只是卡拉·拉达梅斯伏诛，通缉卡拉·拉达梅斯同伙阿尔伯特·威斯克。其余什么相关消息都不知道。
　　——哦，如果说德里克·C·西蒙斯死了也算什么值得悲伤的消息的话。
　　白宫放出的讣告，遣词造句真的充满了诡异。
　　这更让爱玛认定卡拉·拉达梅斯杀死格拉汉姆总统的事有蹊跷。至于基地组织，他们却没有更多消息流露出来，似乎在白宫被袭击以后，基地组织的人就纷纷消失了。
　　爱玛下午可是好不容易找到了一个远离城区，但还在大马路上的加油站。在加油站，还有一个防御力不错的汽车旅馆，让爱玛感觉至少晚上他们不用窝在那小车里委屈自己。
　　不过这个汽车旅馆里，也并非是无人的。而且先一步找到这个汽车旅馆的人，还是正常人，并没有受到病毒的感染，让爱玛也没有理由直接杀了现在的珍稀物种“正常人”，对方很清楚他们的实力不在一个量级，于是给爱玛他们五人提供了住宿和一点食物。
　　先一步住在汽车旅馆的人，大概是真的早了很久。他就是汽车旅馆的主人，是一个很高大的男人，年龄看上去应该是二三十岁的样子。
　　而且不只是在这里住了一个男人，爱玛下午开车进入停车坪时，还看到了晾衣杆那儿有女人的衣物——汽车旅馆的老板看上去也没有女装的癖好，当然最主要的还是因为那女人的衣物太小，青年男老板根本穿不进去——所以爱玛猜测在汽车旅馆里，还有别的人在。
　　他们休息的房间隔得不远，爱玛、艾丽斯和卡普兰在聊天的时候，也刻意压低了声音，以免引起对方的注意。
　　可惜尽管是注意了，但这里隔音的效果还是没有那么好，早就锁门准备休息的旅馆老板还是来敲他们的门了。
　　爱玛挑眉，走向门口，打开门，毫不意外地看到了旅馆老板那张臭脸：“额……有什么事吗，杰克？”
　　旅馆老板叫杰克·穆勒，是一个青年男人，在他身上能看到刀口舔血的人那种煞气，爱玛可以断定，在这个人手上，有着不下十条人命。不过在爱玛的眼里，这个男人死要钱——这种印象，来自于他在选择接纳他们的时候，要了价值极高的金条。
　　硬通货币。
　　在离开法国巴黎的安布雷拉公司总部时，爱玛从保险柜里取的。
　　这个时候还会要美元的，不是蠢得没救了，就是傻得让人发笑。而显然，杰克·穆勒说不上是一个傻瓜，他知道现在真正的硬通货是什么。但就爱玛来看，即使是要金条，也是够蠢的。这个时候，干净的水和食物才是必需品。金条这种东西，尚且不在爱玛的眼里。
　　“你们好像很高兴？”杰克·穆勒站在门外，打量着爱玛。
　　要他说，爱玛这一行人确实够奇怪的。
　　先不说爱玛和艾丽斯这两个漂亮的女人，她们给了他足够危险的感觉，从她们说话、站立、行动……各种姿态来看，都是身经百战的战士，这简直毋庸置疑。而遮住脸的卡普兰，那巨人一样的身高，也给了杰克不小的压力。再加上那个有点疯的詹姆斯·马库斯，杰克·穆勒自从一看到他，他自身的身体的警报就不断拉响。
　　现在还不知道那个昏迷不醒的黑头发男人是什么情况呢。
　　杰克·穆勒倾向于相信那个昏迷的男人也不是什么省油的灯。所以他一直都小心提防这一行人，一旦有什么动静，他就会多看看。
　　而爱玛、艾丽斯和卡普兰那种兴奋，让杰克·穆勒感到更奇怪了。
　　“我们确实很高兴。”爱玛保守地回答。
　　杰克·穆勒盯着爱玛看了半晌，突然笑起来：“那么介意告诉我一下，是什么高兴的事吗？自从生化危机爆发以来，我就没有听到过什么令人高兴的事了。
　　“而且你们下午进来的时候，似乎还都满面焦虑。我实在很好奇，能让你们突然情绪转变的是什么好消息。难道是那个叫威斯克的罪魁祸首被抓住了？”
　　爱玛奇怪地看了杰克·穆勒一眼，不知道是她多心还是怎么的，她总觉得杰克·穆勒提到“威斯克”这个名字的时候，似乎有些恨意？
　　“也不是什么特别大不了的事。我们听收音机，知道了病毒解剂。而且已经有国家放出了空气传播型的病毒解剂，很快全球的生化危机，就会被解决了。”
　　爱玛十分轻松地说着，但她没有移开的打算。
　　杰克·穆勒仔细地盯着爱玛的眼睛看，似乎是想要确定爱玛是否在说谎。但爱玛的表情毫无破绽，就像真的有这件事。
　　“我怎么没听到？”杰克·穆勒知道这确实是一件好事。
　　爱玛笑了笑，道：“或许你去听听就知道了。现在应该还在重复播报。”
　　杰克·穆勒知道爱玛这样的人，不会说什么过于愚蠢的瞎话来骗他。至少在这种时候，骗他没有任何意义：“那就多谢你告知的信息了。”
　　他确实认为这样的消息很重要，至少在这样的世道里，如果能发现有帮助的消息，就能加大自己活下去的可能性。杰克·穆勒不打算继续和爱玛说什么了，他状似调笑般地对爱玛说了声“晚安”，很快就在爱玛的视线中消失。
　　爱玛对于杰克·穆勒的表现没有放在心上，这个人有些喜怒无常，而且不轻易相信什么。
　　当然，这在爱玛眼里其实说得上是一种良好品德。因为爱玛从不认为谨慎和不轻信是什么坏习惯，不管是她对别人的多疑，还是别人对她不够信任，都不是大问题。
　　爱玛只讨厌自命不凡给她带来麻烦的人，正好，杰克·穆勒给了她帮助，所以并不在麻烦名单里。
　　关好房门，爱玛又打量了一下这个特别的汽车旅馆套房。说实话，汽车旅馆在美利坚的旅馆之中，都算是条件最差的，能保证基本的设施齐全就不错了，但别想在这里享受到什么好的服务。
　　在汽车旅馆中的房间，多的是单人房。而这样的套房，确实很不简单。爱玛在下午走进这个杰克·穆勒安排给他们的房间时就发现了，这里的套房其实是几个房间打通的，要是重新锁上墙，就还是单独的个人套间。
　　这种设计，不能说是独具匠心，但也看得出杰克·穆勒这个人，其实还有点东西。
　　不仅仅是表现在这种世道里，这个地理位置的他还能有那么多的食物储备，以及他还能在自己身边养一个女人这样的事；爱玛还是能看出杰克·穆勒这种人的身份的，他原本的职业，恐怕不是什么简简单单的汽车旅馆老板。
　　杀过人的人，那种气质，是完全不同的。
　　不光是杰克·穆勒在忌惮他们一行，爱玛他们其实也都在忌惮杰克·穆勒。
　　“怎么了？那位穆勒先生说了什么？”艾丽斯问她。
　　在昏暗的灯光中，艾丽斯的面容显得更为柔和。
　　在爱玛和杰克·穆勒聊天的时候，艾丽斯和卡普兰打开了收音机，声音调的很小就是了，不过艾丽斯和卡普兰在说的，也不是关于华夏成功的事了，反倒是在谈关于卡拉·拉达梅斯的死，还有德里克·C·西蒙斯的讣告。
　　暖黄色的灯光，很容易让人联想到温馨的家。爱玛觉得这句话真的没有说错，她迈动双腿，走向艾丽斯和卡普兰：“说了关于病毒疫苗的全频道播放的事。”
　　如今彻底乱起来，反倒是给了红后机会，可以尽情掌控这里的绝大部分喉舌。
　　不过红后也没有真的玩脱，真要是全部掌控，她的主机也很难承受。所以红后只是控制了很多后门，方便她以后进出。
　　“他……”艾丽斯想到杰克·穆勒，眉心微皱，“爱玛，你有没有觉得杰克·穆勒有些眼熟。”
　　“眼熟？”爱玛听艾丽斯这么说，倒也是真的觉得杰克·穆勒很眼熟，可具体像谁，她又说不出来，“我也觉得有些眼熟。”
　　“他像谁呢？”艾丽斯也对这种似像非像的模样难以判断，她见过太多人，要一一筛选，怕也是不太容易的。
　　卡普兰的眼珠动了动，忽然说道：“他像威斯克。”
　　“——！”爱玛听到这个话，顿时也觉得杰克·穆勒和阿尔伯特·威斯克长得非常相似了。
　　艾丽斯也是如此反应，她的脑海中，威斯克的脸和穆勒的脸逐渐重叠，但最终只是觉得眉眼相似，却是不能把他和威斯克完全对上的。
　　爱玛脑海中也闪过了诸多画面，她将自己看到过的关于阿尔伯特·威斯克的脸与杰克·穆勒相对应，发现相似度很高，但也说不上是同一个人。在这种时候，每一个遇到的巧合，都需要仔细斟酌。
　　他们本来就在寻找威斯克的踪迹，如今发现了这个疑点，怎么能不持续关注下去。
　　“他们会有关系吗？”爱玛想到了杰克·穆勒在说到“威斯克”这个名字的时候，那种鲜明的厌恶感，这让她感觉不是很对。
　　这到底是错觉，还是真的？
　　“我去试探。”艾丽斯站出来。
　　他们不能放过任何一个可疑的点。
　　爱玛也不反对艾丽斯的想法，但艾丽斯还要留在这里，以备随时之需——詹姆斯·马库斯随时都有可能醒过来找人，也随时都有可能发疯，艾丽斯离开了，就没有人能辖制他，所以不能是艾丽斯去。
　　“我去看看吧。”爱玛最终还是决定自己上。
　　艾丽斯也明白爱玛这是出于什么考虑，最终也只是叮嘱爱玛，一切小心。
　　爱玛决定等一会儿，再出去查探查探杰克·穆勒的房间。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　离开爱玛他们的房间，杰克·穆勒回到自己的房间。他住的也是套房，这是整个汽车旅馆中，他专门给自己改造的房间。
　　只要走进这里，就能看到杰克·穆勒的房间内，其实早已摆满了武器。军刀、手|枪、步|枪……甚至还能看到RPG发射器。
　　“你去看他们，结果怎么样？”
　　杰克·穆勒刚走进房间，金发的女孩就从他的卧室走了出来。
　　杰克·穆勒看了一眼她，发现她又只穿了一条睡裙就出来，甚至因为睡得皱巴巴的，裙子都没有遮住多少肉，于是他动手给女孩整理了一下衣服，道：“有个好消息，说是已经发现了解决病毒的方式。”
　　“真的？！”女孩本来迷迷糊糊地等待杰克·穆勒给她整理衣服，此刻听到杰克这么说，顿时变得兴奋。
　　看她那双明亮的眼睛，杰克·穆勒道：“别高兴得太早，说不定是不是真的呢。”才全面爆发了生化危机，威斯克又将病毒在几乎每个美利坚大州的人类聚居地给重新投放一遍，这样的危机好解决才怪。
　　但爱玛提供的那个消息，却也不失为好消息。至少一部分人能因此而得救。而只要有人活下来，这个世界迟早能重新组好。
　　“那我们听听新闻？”女孩拉住了杰克·穆勒的手，柔软地建议。
　　杰克·穆勒手指动了动，他克制了自己去揉女孩毛茸茸的头发的想法，抓着她的胳膊道：“走吧，回卧室，我的女英雄。”
　　“言重了，我的骑士！”金发女孩摇晃着脑袋，一头漂亮的短发在灯光中熠熠生辉，但都比不上她那双明亮的眼睛。
　　杰克·穆勒几乎从来不与她的眼睛对视，那双眼太过单纯清澈，总觉得和它们对上，就会让自己被灼伤。
　　他本来也算不上什么好人，这个小女孩也和他没有关系。但杰克·穆勒还是带着小女孩在自己身边生活，甚至没有想过把她交给福利机构。这个时候，把这样的小女孩交到福利机构去，无异于让她去死。
　　杰克·穆勒还记得自己是怎么捡到她的，他才摆脱了自己雇佣兵的身份没有多久，渴望和平的生活，正好钱也攒够了，就来了美利坚。他本来也没有打算让自己过得多么优渥，只要日子过得去就行。
　　但是美利坚的纽约实在是太出名，杰克·穆勒还是没有按捺住自己的好奇心，打算去纽约先逛逛，看看有没有什么机会。
　　可他没有找到什么新的机会，生化危机就爆发了。
　　此后他在混乱的纽约里发了一笔横财，但肃清也很快来了。杰克·穆勒很清楚自己不能继续下去，否则就要去大牢里安度晚年，于是立刻决定收手离开纽约，只是没有想到，在离开纽约的当晚，他在大道上就捡到了一个浑身狼狈的女孩。
　　那时候这小东西哭得多惨啊，就像被赶出家门的流浪猫一样。事实上确实也差不多，在小姑娘断断续续的叙说中，杰克·穆勒还是知道了她的情况——她的家长是研究员，但研究所发生了意外，母亲让她逃，她的家已经没了。
　　其实到现在杰克·穆勒都没有想明白，为什么他会带这个女孩上车。但不管怎么说，他都让这个小麻烦上车了，他也不会直接把她给丢下去。
　　杰克·穆勒对什么接受都挺快的，不管是什么丧尸出现了，还是一个小姑娘的哭诉……他都可以毫不在意。毕竟要是随便大发善心，总是会给自己带去无限的麻烦。杰克·穆勒很清楚自己要做什么，怎么会愿意带上一个拖油瓶。
　　然而杰克·穆勒自己都不明白为什么的，还是带上了这个爱哭鬼。这丫头一开始还对他各种提防，活像他是什么炼铜癖患者，对她这平板身材图谋不轨一样。
　　杰克·穆勒最讨厌这种自以为是的女人了，但她不是女人，还是个女孩。总之最终的结果就是杰克·穆勒带着她，一路向南，来了华盛顿特区。
　　之所以会选择华盛顿特区做自己的最后落脚点，那是因为杰克·穆勒很清楚，这里是美利坚国家的权力代表，美国佬肯定不会轻易放弃华盛顿特区。再想到这里的军备实力也算是顶配，安全指数肯定是非常高的，他对这里的接受程度就更高了。
　　这么多天以来，杰克·穆勒都是和这个女孩儿一起度过的。这个汽车旅馆也说不上是他的，只不过这里的老板不幸在第一次病毒危机爆发的时候，就感染了病毒，成为了丧尸。
　　他恰好带着女孩儿来到这里的加油站给车子加油，杀了加油站里异变的工人，总觉得自己还是应该带女孩儿好好睡一觉。于是进了汽车旅馆。只是正好就和被关在服务台里的汽车旅馆老板撞了个正着。
　　杰克·穆勒发挥了自己不多的善心，非常好心的帮助原老板脱离苦海。看原本的老板那解脱的笑容，杰克·穆勒认为自己拿点报酬也是应该的，也就这么一直带着女孩儿在这儿住下来了。
　　至今都没人觉得这里面有什么不对，杰克·穆勒也快习惯做一个汽车旅馆老板的事了。
　　华盛顿特区治安相当不错，除了911事件，这里基本没有发生过什么丧心病狂的案件。病毒危机这里也是最先开始肃清的地方，汽车旅馆的位置也相当优越，杰克·穆勒觉得这里非常不错。
　　带着孩子生活，总算还是一个落脚地。
　　很早的时候，杰克·穆勒就知道这不是什么安宁的地方。从病毒危机第一次爆发起，杰克就能猜到还会有第二次。
　　收音机中不断播放着有关于解决病毒解剂的事，没有图像加成，其实还是很难知道收音机中所说的解剂到底该用什么草药配置。
　　金发的女孩儿用一双澄净的蓝眸看着杰克，她看上去很高兴，但奇怪的是杰克竟然能从她的眼中看到泪花。她在灯光中的眸光闪动，像是蜻蜓点过的水面：“杰克，你说这样是不是就能解决现在的骚乱了？”
　　杰克不是第一次见到她这样的表情，他自动将之理解为高兴了。一直以来，他都没有问过女孩的过去，女孩自然也不会问他的过去。他们就这样一起生活着。
　　住在同一个房间，那是因为她会做噩梦，一定要有他在，才能安然度过一晚。
　　也幸好他虽然说不上是什么好人，但也绝不是对小女孩下手的渣滓。否则这小东西，可就危险了。
　　不过即使他们都没有问过彼此的过去，杰克·穆勒还是觉得自己猜得到一些，病毒危机爆发以后，恐怕这个女孩的父亲就感染了，她母亲为了保护她，替她挡住了父亲，让她快逃吧……
　　所以在知道有办法对付病毒，病毒有特效解剂，甚至制作的材料也不是那么难以获取以后，才会如此高兴和如释重负。
　　饱受痛苦折磨的人，若是心善，总会期望同样的痛苦不会降临到其他人身上。
　　杰克·穆勒还是知道女孩的心思的：“虽然还不至于完全解除因为病毒带来的骚乱，但能很大程度遏制危险的漫延。美利坚迟早能恢复到从前那样的。”
　　至于恢复从前那样的社会地位，恐怕不太行。
　　即使这里还有那么多的核|弹|头，但在病毒被恶意扩散传染的今天，人才的力量凋敝，政府势力也岌岌可危的情况下，很难再回到从前。
　　可只要人还活着，那就有希望。
　　女孩显然也是明白这一点的，她安静地在床的另一边躺好，眼睛望着天花板，道：“今天来投宿的那几个人，我都有特殊的感应。”
　　“什么？”杰克·穆勒不太明白女孩在说什么。
　　女孩解释道：“就是特别的感觉。虽然没有亲眼见到他们，但是他们在那里，就会给我一种很特别的感受。”
　　“不用担心。我会保护你。”杰克·穆勒对女孩保证。
　　“不是感觉危险，而是别的……”女孩呐呐，但杰克说要保护她，其实她还挺高兴的。
　　“他们或许也和你一样，有特殊的能力。只要不威胁到我们的生活，就由他们去。”杰克·穆勒听懂了女孩到底是想说什么，他当然也知道那几个人的危险性。
　　不是他们身上的武器，也仅仅是因为他们那明显训练有素的身体反应，杰克早就有猜测他们是不是有特殊的能力。但这又与他们没什么关系，杰克看得出来，他们只是过路，还有其他目的。
　　不管那几个人要做什么，也与他们无关。杰克只清楚，从威斯克的第二次投毒后，华盛顿特区也并不安全了，他们必须去新的地方求生。
　　今天入住的这群人，注定要与他们分道扬镳。
　　女孩儿把自己又往被子里缩了缩，闷声道：“我觉得和他们走一道，可能还要安全些。”
　　被她看穿心思的杰克·穆勒也不懊恼，反而是因为女孩儿的话，思索起这个可能性。不过这注定要他一个人前思后想了，听到女孩儿打呵欠的声音，杰克将收音机关掉，又关了台灯，往被窝里一缩，闭目思索起来。
　　……
　　在外面，如一只猫一般蹲守了很久，爱玛终于等到杰克·穆勒的灯光暗下去。
　　不需要别的窃听工具，爱玛将自己的听力集中起来，就已经足够在隔着墙的情况下，将房间内的动静听得一清二楚了。
　　在杰克·穆勒的房间里果然是有一个小女孩，那个声音听着倒还挺甜的。光从他们的对话来看，很像家人。但又不至于是杰克·穆勒那家伙的女儿才对。
　　他们的对话，爱玛听得很明白。那个女孩有超能力，是从他们对话中能猜到的。而且他们打算离开这里，爱玛也听出来了。
　　如果是这样的话，倒也不是不可以选择和他们同路。只不过还需要更详细的信息，至少要明确这两个人的身份到底是什么。
　　爱玛很想潜入杰克·穆勒的房间，去看看里面的东西，由此可能会更进一步得知他的身份。但在杰克·穆勒在房间内的情况下，爱玛还没有这么自大，认为自己可以做到无痕潜入。
　　可惜做不到透视眼之类的，要是可以，那就方便多了。探听消息就不用依靠原始方式这么辛苦，随便一站，透视一开，就能把自己想看的看得差不多。
　　可惜现实不给人开透视挂。
　　爱玛在外面等着里面的两个呼吸趋于平静，判定杰克·穆勒也睡着以后，她就可以进去看看是什么情况了。
　　丧尸会率先在城市中寻找吃的，如果城市中找不到了，他们就会依照本能，四处寻找。爱玛也不好猜测那些丧尸会在多久以后来到这里，她也没有想过要在这里待多久。探究清楚杰克·穆勒的身份，给她的时间很短。
　　不光是她现在站在这儿，就连红后也在搜查相关资料。但在美国境内，只查到了杰克·穆勒的移民记录，要进一步去追查杰克·穆勒的原本信息，却又要通过东欧的政府网络才能找到。
　　杰克·穆勒不是美利坚本地人，他来自东欧一个名叫伊多尼亚的国家，而那里先后是战乱、病毒危机，当地政府人员信息统计根本不到位，要查到杰克·穆勒对红后来说也是困难重重。
　　虽然爱玛现在在尽力地找杰克·穆勒的身份真相，但实际上杰克·穆勒对爱玛来说什么都不是，如果不是他们都觉得杰克·穆勒和威斯克相似，爱玛也不需要来看杰克·穆勒。
　　也越来越深，爱玛看了一眼时间，已经是凌晨三点二十二分，里面的人呼吸声已经平静而规律。
　　抓紧时间，爱玛轻松地潜入了杰克·穆勒的房间。
　　不需要开灯，爱玛的视力也能在黑暗中看得清清楚楚。发现满屋子的武器，倒也不算是什么让她意外的事。
　　爱玛到处翻找了一下，却也没有找到在这个类似于客厅的房间里，有什么关于身份证明的东西。
　　爱玛推开卧室门，打算瞧瞧那个女孩是谁。也或许在卧室里，就能看到杰克·穆勒的身份证明。
　　“哄”的，一股风朝着爱玛的面门而来。
　　爱玛后仰，躲开这一击。下一刻则是扫腿，要彻底影响她的下盘稳定。爱玛反跳起来，如鹰落一般地跃向袭击她的人。
　　对面的影子很高，是杰克·穆勒的气息。
　　果然是一个很敏锐的人，不过是这样微小的动静，都能让他这么快醒过来，且等着她送上门。
　　但杰克·穆勒却是没有料到，对面的女人可以厉害到这种地步，无论是反应速度，还是力量技巧，爱玛都不在他之下，而且也不知道怎么回事，这个女人似乎可以预判他的行动，每一次攻击都会被挡下来。
　　如此几十次来往以后，不管是爱玛还是杰克，都感觉自己的身体在隐隐作痛。
　　黑夜里你来我往的攻击却并没有停下，也没有人说话，似乎双方都只想要对方去死。
　　忽然卧室里的灯被打开，习惯了黑暗的眼睛，在这一刻被灯光刺痛。
　　爱玛闭着眼继续和杰克打，一腿正踢中杰克的腹部。
　　痛得杰克打跌。
　　“杰克！”女孩尖叫一声，见爱玛还要攻击，立刻挡到杰克的身前。
　　爱玛的拳头在快击中女孩的时候，女孩被杰克拽着，跌倒到他的胸膛上。
　　“停手！”杰克沉声，将女孩儿护在自己怀里。
　　爱玛适应了室内光，终于看清了眼前两个人。
　　“雪莉·柏肯？！”爱玛皱紧眉头，一眼就认出了那个被杰克·穆勒护在怀中的女孩。
　　那次在纽约，她、艾丽斯、卡普兰还有里昂四个人，就有一次针对柏肯研究所的行动。在相关资料中，爱玛看过不下一次雪莉·柏肯的脸。只是柏肯研究所被毁灭，却没有一个人看到了雪莉·柏肯的下落。
　　柏肯夫妇倒是死在了研究所中，可他们的女儿雪莉·柏肯还是活着的。本来以为不会再有可能见到与柏肯有关系的人，却没想到在这样的情况下，却还能看到雪莉·柏肯。
　　爱玛仍然戒备着杰克·穆勒，但看得出，分心保护雪莉·柏肯的他，没有办法发挥他的更大战斗力。
　　“你怎么知道她？”
　　“你知道我？”
　　杰克·穆勒和雪莉·柏肯两个人都用惊讶的眼神看爱玛，这两个人的表情，却是高度相似。
　　嗯，也能说是奇妙的缘分？
　　爱玛还记得，阿尔伯特·威斯克和威廉·柏肯是朋友，虽然还不能确定杰克·穆勒的身份，但他和阿尔伯特·威斯克长得很像，雪莉·柏肯却又是实打实的威廉·柏肯的女儿。
　　这种缘分，真是不可多得。
　　“自我介绍一下，我是安布雷拉公司曾经的成员，爱玛·温切斯特。以前有幸认识威廉·柏肯先生，知道关于他的家人一点事。”爱玛将借由前因后果的话放到一起，反倒是编造出了一个合适的理由。
　　全都是真话，却又全都不是所有真相。但这已经足够取信雪莉·柏肯，即使她本来没有听说过爱玛·温切斯特这个人，但她还是知道自家和安布雷拉公司暗地里的联系。
　　“散播生化恐怖主义的公司的人。”杰克·穆勒的语气有些轻蔑。
　　爱玛无所谓地笑：“这和我们无关，我也说不上是安布雷拉公司的人，我与现在安布雷拉公司被通缉的阿尔伯特·威斯克有仇，一直都想抓住他，杀了他。”
　　杰克却仍然不能信任爱玛。
　　雪莉拍了拍杰克的手，道：“她没有说谎，我感觉得到。”
　　“没说谎，也不一定全是真的。”杰克·穆勒早已学会了如何辨别这样的话术。
　　爱玛有兴趣地看着杰克：“你和雪莉是怎么碰上的？我们曾经找过雪莉，但并没有找到过她。柏肯研究所也全都毁灭了。”
　　“我……”雪莉听到爱玛提到“柏肯研究所”，眼中也是一片黯淡。
　　杰克将雪莉揽到自己背后，对爱玛道：“说吧，你潜入我们的房间做什么？难道有什么是我招待不周的地方？不管是吃的还是热水，我可都没有缺了你们的。”
　　这种时候，还想要往常的普通服务，那都不是什么简单难度的事。
　　“不，你的服务已经足够好。我冒昧打扰，是因为——你和阿尔伯特·威斯克长得太相似，所以有点好奇，你和他是不是有点关系。”爱玛说着，又道，“随便闯入你的屋子，打扰了你和雪莉的睡眠，是我做得过分了，对不起。”
　　这种道歉，走心不走心全凭被道歉的人自我感觉。
　　杰克就感觉爱玛这个话充满敷衍，但雪莉却又很满足爱玛的道歉。
　　“我不怪你。”雪莉从杰克背后探头出来。
　　杰克按着她的脑袋，把她挡得严严实实：“威斯克……我不觉得我会和威斯克有什么关系。我不过是一个才移民到美利坚没多久的东欧人，而威斯克可是一个通缉犯。”
　　爱玛却不能相信杰克的这套说辞，她意味深长地看了一眼杰克，说道：“是这样吗？巧合？
　　“既然你都这么说了，那我相信你。只是能不能将雪莉让给我一会儿，我保证不对她做什么额外的事，只是跟她叙叙旧。”
　　“我不知道你们之间有什么旧可叙，即使你知道她，和她的父母有旧，但她和你显然是第一次见面。我不认为你们之间有什么可说的。”杰克本能的感觉到爱玛的威胁，他不愿意就这么把雪莉让给爱玛。
　　爱玛只是歪过头，看到藏在杰克背后的雪莉，笑着问道：“这要问雪莉的意愿才是。放心，就在这个房间，就让你看着。
　　“你不会连这点自信都没有吧？”
　　杰克被爱玛问得浑身一僵。
　　雪莉再度从杰克的背后探出头，顶着一头凌乱的头发，对爱玛问道：“你想说什么呢？”其实她也觉得自己没有什么好和爱玛说的。
　　“例如你的异能，还有——G病毒的事。”


第107章 讧乱
　　全频道的广播能起到的作用不大, 在混乱的时候, 并不是每一个人都有搜集一切消息的习惯。尤其是走散的人, 又找不到安全的方向, 只能不断地开车逃离。
　　他们只能按照自己既定的方向走，如果有时候遇上谁, 得到某个能安全的可能性, 他们就会照着那个能提出想法的人走。
　　绝大多数的人都像羊群一样，他们只知道盲目地朝着有草的地方前进，甚至只会茫然地跟随队伍前方的人, 而不需要知道他们的目的地到底是哪儿，他们在这一路上又会得到些什么, 失去些什么。
　　失去领头羊, 剩下的绵羊会遇到什么呢？很明显，他们无法自己找到合适的领土，只会埋头吃草，失去羊群，就失去了自己的根, 也就只能让自己在茫茫草原上漫无目的地走。
　　可能也会害怕有狼群出没, 但失去羊群的他们，即使害怕，却又会失去既定的恐惧到底来源于什么。
　　当危险真正出现的时候, 这一切又都变得没有那么吸引人了。
　　在爱玛与雪莉·柏肯还有杰克·穆勒谈话的时候，美利坚的海域上，却忽然出现了一艘救世号。
　　这是一艘巨轮, 看上去有着极高的安全度，站在岸边的人们，似乎还能从中听到安全的人在轮船上欢呼雀跃的声音。而且这艘船也在广播，不断地告诉可能听见的人，这里是安全的航班，将带遇难的人到安全的欧洲去。
　　在格陵兰岛附近，正是安全的地方。病毒还没有肆虐到那儿去，那里比起现在焦土一片的美利坚，才是真正的天堂。
　　这一艘船也在不断地告诉人们，它原本的主人就是一个乐善好施的富翁，也是在听闻美利坚遭遇的生化恐怖事件后，才连忙让人驾驶船来帮忙的。
　　这艘船的出现，就像茫茫夜海中，航行在海面上迷失的船只，忽然发现岸上出现了一座灯塔，这座灯塔是那么明亮，可以为他们指点真正的生的方向。
　　本来脱离了人群，脱离了安全的港湾，就连帮助他们的军队都找不到，想到带来希望的格拉汉姆总统都能被人堂而皇之地在戒备森严的白宫内暗杀，这让人更难生出什么希望来。
　　可就在这样绝望的时刻，有这样的一个指点求生之路的航船出现了，快要被溺死的人，也不再害怕这背后是不是有什么阴谋，他们只想着要上船。
　　想办法上了船，他们才真的发现，这一切竟然可以那么好。
　　往日里最普通的生活：干净的衣服、一个热水澡、不那么美味却足够饱腹的食物……在这个时候，竟然给了人洗涤灵魂般的感动。
　　而且在这艘船上，竟然还有药品，可以让人接受及时的医药救助。帮助了不少的孩子和妇孺，甚至一些男人受到的类似于骨折的伤害，也都得到了矫正救治。
　　在这样的世道，还能得到及时的医疗，这对于航船上的人来说，真是太不可思议的美好了。
　　就算是在美利坚还完整安好的时候，想要给自己得到及时的医疗救助，那都不是一件容易的事。私立医院总是会不断地预约排队，等排到自己，都不知道是多少天以后。而公立医院则更加拥挤，甚至里面的医生护士医术还没有那么好。
　　这艘“救世号”真的就是上帝派来的好心人送到他们面前的求生路，而且沿途救世号还救上了越来越多的人，在这艘船上，真的不用担心自己的衣物，食物，除了偶尔需要帮助打扫船只，或者是帮忙准备食物……这一切真的让人感到幸福。
　　最简单的幸福！
　　在这艘船上，他们终于又懂得了什么叫做希望的美好。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　爱玛感谢杰克·穆勒的配合，牵着雪莉的手，带她坐到沙发上。
　　杰克·穆勒自己搬了一把椅子，坐到她们对面，时刻注意爱玛，以免爱玛抢走雪莉。
　　爱玛对杰克·穆勒不信任的行为一点也不在意，只要雪莉表现出配合就行了。
　　“你知道G病毒？我的超能力你也知道？”雪莉不明白，为什么爱玛能知道这么多。
　　“当然，我知道G病毒，还有你的超能力。
　　“G病毒是你父亲威廉·柏肯的研究项目，他很早就在做有关试验，在离开安布雷拉公司总部之前，他就有了一点成果。在拿着公司的资助，到美利坚的纽约开设柏肯研究所以后，G病毒又取得了不小的进展。”
　　爱玛告诉雪莉这一点信息，她不太清楚雪莉知道关于威廉·柏肯多少事，但她也不打算把所有的一切说出来。爱玛不认为威廉·柏肯会告诉雪莉自己在安布雷拉公司里杀人的事。
　　也正是在安布雷拉公司里和威斯克一起，他们联手杀了詹姆斯·马库斯，威廉·柏肯才会退出公司，转而自己开设柏肯研究所。
　　这样的事情，告诉一个还没有成年的姑娘？只要威廉不是真的疯了，他就不会这么做。
　　至少这件事一点也不光彩。詹姆斯·马库斯其实也能算是威廉·柏肯和威斯克的老师，杀自己的老师，又那么狂妄地妄图主宰始祖病毒，结果却被自己研究的G病毒害成那个样子。不论怎么说，都谈不上光荣。
　　“你知道得好多。”雪莉对爱玛笑，她其实不太清楚威廉·柏肯的研究项目是什么，她只是偶尔会听到母亲安妮特与威廉谈到G病毒这个词。在研究所里耳濡目染多了，雪莉还是对G病毒有了模糊的印象。
　　这段历史，其实威廉有说过，但说得语焉不详。雪莉只是从这话中，知道自己的父亲曾经与安布雷拉公司有联系。
　　这对她来说还算是一件很骄傲的事。
　　安布雷拉公司在暴露自己的非法生化研究事件之前，可也说得上是全球知名的企业。全世界各地，各个高新技术领域，都有安布雷拉公司的影子，包括她穿的衣服，吃的药，用的游戏机等等等等。
　　不清楚安布雷拉公司到底是怎样性质的企业，雪莉只是将它当做了不起的跨国企业，是世界的纳税大户。
　　只是谁知道安布雷拉公司的形象能破灭得那么快呢？
　　曾经的英雄，竟然一夕之间，就变成了人人喊打的过街老鼠。臭名昭著的安布雷拉公司，丧尽天良的生化研究，毒害了全球人，是全球的罪人……
　　种种名头都安在了安布雷拉公司的头上。
　　就连雪莉，其实都不清楚，为什么会变得这么快。在她的固有印象还没有来得及扭转之前，安布雷拉公司做的事就一再的冲击她的观念，不如说像她这样的小孩，才是真的可怜。
　　“安布雷拉公司……”雪莉张嘴，想要问爱玛这个公司是不是真的像别人说的那样坏，但最后雪莉还是接着问自己异能的事，“爱玛，你真的清楚我的异能吗？”
　　爱玛想到红后资料中的G病毒资料，心中早有推测，但她其实一点也不肯定，她只是没有在雪莉的面前表现出来：“我先猜猜你是什么症状。”
　　雪莉看她故作神秘的样子，感觉爱玛是想和她玩游戏，出于对爱玛的好奇，雪莉还是按捺住了自己的焦躁，对爱玛点头，期待她接下来会说出什么话语。
　　“那好，我接下来就说了，你们不要半途打断我……
　　“就我观察，你应该是受了G病毒的影响，但G病毒没有完全侵蚀你，G病毒胚胎早就被扼杀在柏肯研究所里了，而你身上或许有未成型的G病毒胚胎，它却没能掌控你，反倒是与你融合了。”爱玛故意不去看雪莉，她做推测，要是太紧盯着雪莉，反倒显得她心虚。
　　而爱玛所说的东西，却是雪莉自己都不明白的。这也就导致雪莉根本指不出什么错误。
　　本人都不清楚的东西，作为旁听者的杰克·穆勒就更不知道那是怎么一回事了。
　　这俩联合起来，被爱玛一顿忽悠。
　　“G病毒有很高的变异性，谁也不知道它的感染者，最后会呈现出什么状态，但又有几大特性，是不会改变的。
　　“其一，身体的可塑性，因为G病毒，会导致感染者的身体产生变异，异变部位不受感染者自身意志转移，而不同部位的异变，一旦开始就会不能停止。
　　“其二则是恢复速度快，G病毒感染者的身体受到什么伤害，在极短的时间里就会恢复。只要不是致命伤，感染者就能一直活下去。即使有致命伤，将之一分为二了，说不定也会因为G病毒的极强恢复性和异变能力，创造出两个感染体。
　　“G病毒的第三个特性也就是它的稳定性，虽然异变一旦开始就会导致无法控制，但G病毒却可以保持细胞的状态恒定在巅峰时刻，这也就让G病毒会追求让自己变得更强大的细胞进行吞噬、进化，从而促使感染者不断地变异。”
　　爱玛冷静的叙说，让第一次真正了解G病毒的雪莉·柏肯感到害怕。她的眼神不由自主地飘向杰克·穆勒，她很担心自己会无法控制，然后朝着怪物的方向变异而不再停下来。
　　雪莉不想变成怪物。
　　说到底她只是一个小姑娘啊，小姑娘喜欢自己长得漂亮可爱，又有什么不对吗？
　　爱玛看出雪莉的恐惧，她摸了摸雪莉的头，算是安慰道：“你没有感染G病毒，你是吸收了G病毒。你的体质很特殊，不仅没有让你感染病毒，被G病毒所奴役，甚至因为G病毒，你还获得了超能力。
　　“那么异变在你这儿就是可以控制的，你应该拥有极强的恢复能力，而你的身体还没有到巅峰的时刻，你的成长也不会被G病毒扼杀。但如果你到了二十多岁的年龄，或许G病毒就会想办法让你的身体恒定在那一个时刻了。永远的花季少女，听上去还挺美好的，不是吗？”
　　爱玛虽然是做的猜测，但这也不算是她说谎，这些推测都是有事实可依的，“雪莉是很漂亮的姑娘，会因为超能力，一直美丽下去，并不需要害怕时间这个敌人。想想连我都觉得嫉妒了。”
　　最后一句纯粹是忽悠小姑娘，爱玛对于让自己青春永驻这件事是一点也不在意。但这句话，却能让雪莉放松。
　　小姑娘真的很害怕自己会因为G病毒而变成怪物，她听到自己或许可以永远保持最美丽的模样时，油然高兴起来。
　　看到雪莉的眼睛重新变得亮闪闪，爱玛的目光也飘到了杰克·穆勒的身上。
　　从雪莉要被吓哭开始，杰克·穆勒就用眼睛一直瞪着她，活像是她欺负了他心爱的小白兔。
　　“你说的很多地方都是对的。”杰克·穆勒看得出这个人是对G病毒有了解的，而且暂时也看不出爱玛·温切斯特对雪莉有恶感。
　　但这也不代表她真的就是安全的。
　　“你……”杰克·穆勒似乎还想说点什么，但最终又止住了自己说话的意图。
　　爱玛并不在意杰克这副欲言又止的模样，美少女这么做，的确很可爱。可杰克·穆勒这这样的男人这么做，就显得有些恶心了。
　　“可是，你把这些告诉我了，又有什么意义？”杰克没有问出来的话，雪莉却问出来了。
　　雪莉虽然还很小，很多事情都不明白，但她也知道，爱玛不会无缘无故告诉她这些话。即使爱玛看上去似乎很和善，也对她很有耐心的样子。
　　爱玛不意外雪莉的敏锐，更对杰克的表现感觉有些失望：“你很聪明，雪莉。”爱玛夸了一句，接着说道，“事情发生很残酷，你是在你父亲和母亲发生意外的那天，逃出柏肯研究所的。我们找你的时候，那里也是一片废墟，什么都没有发现。
　　“你难道就不想知道为什么柏肯研究所会被毁灭吗？”
　　爱玛本来是很期待杰克询问“威斯克”的事的，但现在雪莉既然问了，她继续说下去也没有关系。
　　“难道不是意外吗？”雪莉望着爱玛，她看到的所有消息，都是这样。
　　爱玛从雪莉的反应中看出，她是真的不知道，于是拍了拍雪莉的头，说道：“我们查看现场时，看到了，先是安布雷拉公司的人对你父亲威廉·柏肯出手，想要抢夺G病毒，你父亲应该是被迫使用了G病毒，导致自己变异，残杀研究所内的所有人。
　　“有理由怀疑阿尔伯特·威斯克在其中扮演了不光彩的角色。他是安布雷拉公司的武装部门的人，不管是对内还是对外的行动，他都会过目。而阿尔伯特·威斯克是你父亲的朋友，得到过威廉·柏肯的很多帮助。
　　“那为什么威斯克没有在这次的安布雷拉公司的行动中，帮助一下你的父亲呢？像他这样的人，如果有心要救谁，难道还会无法成功吗？”
　　“我父亲……我父亲和威斯克有关系？可是威斯克他是、他是让美利坚变成现在地狱般模样的罪魁祸首啊！”雪莉兀地站起来，她不相信威廉·柏肯会和这样的犯罪分子有关系。
　　爱玛微微摇头，道：“我知道，你作为一个乖女孩，很难相信自己的父亲在安布雷拉公司中有什么不光彩的历史。但威廉·柏肯和威斯克建立友谊，那都是很久以前的事了，那时候威斯克可还不是这样罪大恶极的人。或者说，威斯克就是欺骗你的父亲，你可以给你父亲更多的信任。”
　　她虽然知道威廉·柏肯究竟做过什么好事，但爱玛还没有混账到在一个女儿的面前说她父亲的坏话——尤其是威廉·柏肯做的事，在爱玛看来并没有什么大不了的。
　　杀死詹姆斯·马库斯，嫉妒阿莱克西亚·阿什福德，出来研究G病毒——直接或者间接地杀死了许多人——这些在爱玛看来，真的还不算什么罪大恶极的事。至少是在爱玛的标准里，算不得什么了不起的事迹。
　　尤其是和威斯克这样的人对比，威廉·柏肯就更显得弟弟了。
　　被爱玛的话安慰了一下，雪莉求助地看向杰克。杰克·穆勒招手，让女孩过来。
　　雪莉踯躅着走向杰克，被杰克一把揽入怀中：“你的父亲应该是被威斯克骗了，他是一个潜心做研究的科学家，你该相信他。”
　　雪莉将自己整个窝进杰克的怀中，杰克的体温给了她很大的安全感，杰克的拥抱也给了她极大的安慰。雪莉其实足够坚强了，但她还是无法接受自己的父亲可能是一个恶贯满盈的人的可能，即使那只是一个可能。
　　但好在爱玛与杰克的连番安慰，让雪莉也觉得是威斯克欺骗了自己的父亲，甚至安排安布雷拉公司的人暗杀自己的父亲。
　　雪莉没有看到彻底异变的威廉·柏肯，她只知道母亲安妮特在让她离开的时候，那满眼的泪水也不舍。
　　所以爸爸那个时候，也应该是充满痛苦的吧？
　　他也应该是对自己的异变感到十分恐惧的吧？
　　雪莉骤然哭了出来，泪水打湿了杰克的脖颈。
　　“我无法相信你的话，听起来你只是在推测威廉·柏肯的死与阿尔伯特·威斯克有关系。如果不是百分之百，就没有必要讨论。”杰克·穆勒知道爱玛是什么目的了——将他和雪莉一起卷入打击威斯克的队伍中去。
　　爱玛知道杰克·穆勒已经知道她的一层目的，但这都不是什么问题：“穆勒先生，你能告诉我什么是百分之百吗？你的母亲当然是你百分之百的亲生母亲，那你能告诉我，你的父亲百分之百不是威斯克吗？”
　　这个问题简直就是冒犯至极，杰克看着爱玛的目光登时像是要喷火：“你最好说话客气一点。”
　　“杰克·穆勒，伊多尼亚人，22岁，O型血，曾为伊多尼亚政府反|抗|军雇佣兵，21岁离开伊多尼亚，移民美利坚。原定居纽约，不知何时抵达了华盛顿特区郊外……”
　　红后的声音顿时在房间内响起，不光是杰克·穆勒的身份，甚至包括这家汽车旅馆的原主人，以及加油站的工作人员的信息，都被红后一一指出。
　　“经过追查，你母亲曾经也在美利坚游学，但她最后回到了伊多尼亚，愿意为自己的祖国发光发热。在这前后，你就出生了。
　　“在游学期间，你母亲与一个神秘男人交往过，回到国内她就没有男朋友了。而那段时间，威斯克也恰好在你母亲所在的城市里。”
　　爱玛对杰克·穆勒的身世做了一点总结，“那么穆勒先生，你真的对威斯克一无所知？”
　　杰克·穆勒脸色僵得可怕，他看着爱玛，没有想到这个女人竟然能在这么短的时间里说出他的身份。
　　雪莉也用惊讶的目光看爱玛，刚才说出杰克身世的声音，那个声音她听得感觉很熟悉。以前她在威廉身边的时候，威廉就在电脑前输入过自己的实验资料，每一次传输完毕，电脑里发出的声音和爱玛口袋里发出来的一模一样！
　　仅凭这一点，雪莉就能明白，爱玛确实和父亲背后的安布雷拉公司有着千丝万缕的关系。
　　爱玛也没有想到，红后的助攻可以来得这么快。
　　既然机会来了，她当然也要抓紧。
　　杰克·穆勒绝对是她的意外收获。这世界的巧合，真的是让她想要纵声大笑。
　　天知道其实她就是想单纯怼一下杰克来着，毕竟他可真的难缠。红后在念出那一串的身世资料以后，爱玛如果不乘胜追击一下，她就对不起红后的辛苦付出。
　　“呵……你赢了。”杰克·穆勒抱住雪莉，他确实不明白为什么事态能如此转变，但既然爱玛已经知道了这么多，他再说什么“一概不知”那就是骗傻子。
　　那样的话，就连雪莉都不会信。
　　杰克深吸一口气，缓缓吐出，接着说道，“不管你信不信，我对威斯克的了解不多。母亲从来没有在我面前提起过，但我在整理母亲的遗物时，发现了她的日记，上面记录了她和一个叫阿尔伯特·威斯克的男人的一场热恋。
　　“她觉得威斯克是一个富有魅力的神秘男人，她不知道威斯克的工作是什么，他们见面的次数寥寥无几，但她无可救药的迷恋威斯克。但是这份感情，在国家面前却又显得不是那么重要了。
　　“伊多尼亚政府那时候陷入了极大的困难，母亲急着回国，于是和威斯克断开了。他们之间是和平分手。回国后，我母亲就发现她怀孕了。她知道我就是威斯克的孩子，但她联系不上威斯克，而且分手以后，她也没有想过要联系威斯克。
　　“她独自生下了我，她一个女人，在残酷的战争环境中，艰难地抚养我长大。但她还是很早就因病去世了，战争、疾病，是夺走生命的最大死神。
　　“我看到了阿尔伯特·威斯克，看到母亲对他的叙述，我对他产生了好奇。再加上我对雇佣兵的生活厌倦了，每天都有打不完的仗，每天都有人在死去，每天都有背叛的戏码上演……我就这样抵达了纽约，母亲和威斯克初相遇的城市，也是美利坚的超级大都市。
　　“我第一次踏上纽约的土地，我就知道这个地方有着和平的魔力。但我不知道为什么，却总是会想起战火燃烧中的伊多尼亚。
　　“我走遍了母亲和威斯克走过的每一个地方，也在纽约寻找着属于我的机会。我没有见过威斯克本人，听到关于他的消息，也就是白宫发出的通缉令。
　　“我怀疑母亲对威斯克的印象不过是因为被威斯克迷惑，她陷入热恋烧坏了脑子，我怀疑她爱上了一个根本不该爱的人……”
　　杰克·穆勒说得非常诚恳，他很厌烦关于威斯克的事，其实也就是源于此。
　　他原本因为母亲对威斯克的叙说，所以对这个自己未曾谋面的“父亲”产生了好奇与好感，他很清楚是因为母亲不联系威斯克，所以这个父亲根本不知道他的存在，对威斯克未曾尽过父亲的责任，杰克·穆勒从未有过怨恨。
　　但是在得知威斯克散播生化恐怖主义，甚至一手策划了袭击白宫，暗杀格拉汉姆总统与在美利坚各大州人类聚居地投放病毒……诸如此类的丧心病狂的罪行后，杰克很难再对威斯克有什么好感。
　　这也就是为什么，爱玛在听到他说出“威斯克”这个名字时，会情绪比较不稳定了。
　　“你猜的没错，我确实是威斯克的儿子，但我宁愿和他从没有过关系。而且我和他也说不上有什么关系。”杰克·穆勒说着，自嘲般地笑了。
　　曾经对父亲有过不切实际幻想的他，确实想要嘲笑一下自己的天真。那是多久以前在战场上就该明白的事，为什么还要对一个不认识的人抱有幻想？
　　“我很遗憾……”爱玛听杰克·穆勒如此叙说一番后，倒是觉得自己如此挖他的隐私，做得相当过分了。
　　“没什么。你是想要从我身上入手，抓住威斯克？”杰克看到爱玛点头后，他又笑了下，“我很遗憾不能帮你什么忙了。他根本不知道我的存在，我也不知道怎么联系他。”
　　爱玛听到他这么说，倒也不怎么遗憾：“你带着雪莉·柏肯好好生活吧。”
　　这话爱玛说得很真心，她判断出杰克·穆勒没有说谎，而雪莉只是一个孩子，既然都是拥有悲剧人生的人，她又何必拉着他们去送死？而且让儿子去杀父亲？
　　爱玛自认为做不出来，即使那个父亲是恶贯满盈的人，即使她自己就能杀艾萨克斯这个父亲，但她不能求别人都和她一样。
　　杰克抱紧雪莉，雪莉在这一番对话之中，彻底不知道自己应该怎么做了，但杰克很需要安慰的样子，雪莉自然也毫不吝啬地拥抱杰克。
　　“这里不再安全，建议你们明天一早，就换上防御能力比较强的车前往军区寻求庇护。虽然也可能会遇到危险，但比你们两个人守着这个汽车旅馆要好得多。”爱玛知道，如果是杰克·穆勒这样的人进入军区，肯定会强制要求服兵役——现在正是用人的时候——但那也比两个人在外漂泊安全得多。
　　谁知道威斯克后边会再出什么动作呢？
　　爱玛说罢，就离开了杰克·穆勒和雪莉·柏肯的房间。她顺手关上了房门，要回到自己和艾丽斯他们的房间。
　　此时天已破晓，耀眼的太阳从地平线上升起，照亮了这个世界。
　　艾丽斯正站在门口，卡普兰也在等她。
　　爱玛走向他们，刚要说什么，艾丽斯和卡普兰背后的房间里，就传出了两道门被打开的声音。
　　“艾丽西亚……”
　　“爱玛……”
　　艾丽斯和爱玛同时看向里面，詹姆斯·马库斯和Chu正从里面走出来。
　　“再休息会儿，然后继续往外走吧。”爱玛也不知道该怎么行动了。找到的线索，都不是很有用。
　　艾丽斯也不知道怎么安慰爱玛，在爱玛被杰克发现，二人爆发战斗的时候，艾丽斯就出来了，此后他们说的话，艾丽斯也听得很清楚。
　　“爱玛，有人抢夺的频道控制权，在播放有关一艘‘救世号’的消息。”红后的声音，在爱玛踏入房门的时候发出。
　　詹姆斯·马库斯的视线从艾丽斯的身上，落到了爱玛的口袋上。
　　Chu看到了詹姆斯·马库斯，正忌惮这个陌生又危险的男人，可眼前的情况又让他不清楚形势了。
　　“播放。”爱玛走进房间，一圈人都自动地围了过来。
　　红后顿时将这个所谓“救世号”的消息发了出来。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　艾萨克斯关闭了收音机，环视一眼站在自己身边的众人：“各位有什么见解？”
　　“是威斯克。”穿着白西装的冷漠女人说道。
　　“是他的手段。”阿尔弗雷德也确认一样地说。
　　阿莱克西亚感觉这样的话没有丝毫营养，说道：“美利坚各大州的聚居地都被投放了病毒，至少会造成三分之二的人悉数死亡，成为病毒的傀儡。在这之中，只有百分之一的人才有可能进化。
　　“但这种进化是不可控的，威斯克这个行为，无疑只是发疯。因为病毒的肆意传播，并没有给它们都装上相应的控制程序。换言之这些异变的感染体，都不是威斯克的人。
　　“‘救世号’无疑是威斯克的手笔，进了他的船，所有人的一举一动都在威斯克的眼皮底下，威斯克想对他们做什么都可以。
　　“尤其是这些样本经过病毒的筛选，可以知道他们的身体或多或少都对病毒有抗体。这样的人，反而是更有可能因为病毒进化的。
　　“而他拥有了大量样本以后，又可以在船上控制他们。对他的实验更有用处。”
　　阿莱克西亚的话说得相当透彻，几乎是和艾萨克斯想的一模一样了。所以艾萨克斯对阿莱克西亚赞许地点头：“不愧是阿什福德家的天才，丝毫没有辱没这个名头。”
　　“可是威斯克到底是有什么目的，他这么做是想成为世界的霸主？”阿尔弗雷德实在无法理解威斯克的疯狂，他更不明白，威斯克为什么要背叛安布雷拉公司。
　　艾萨克斯被阿尔弗雷德的话给逗笑了，和他天才的妹妹阿莱克西亚比，阿尔弗雷德虽然说不上愚蠢，但也确实没有聪明到哪儿去。
　　“阿尔，你有些太不了解威斯克了，”艾萨克斯的手指敲动桌面，话说得很委婉，“他对做霸主可没有丝毫兴趣，即使他本人确实有野心，但让他这么发疯的，肯定不是世界霸主的位子。
　　“昨天发生的事太多了，也确实容易让你们误解。 “就让我来给你们说说吧——到底为什么威斯克会这么做。
　　“威斯克可不是疯子，他聪明又敏感，是一个相当自负、傲慢的人。威斯克计划的成功，给了他凌驾于普通生命的能力。注射病毒，并与病毒完美融合，拥有了超能力的他，已经不再认为自己和人类是同一物种。
　　“变强的感觉确实非常美好，美好到威斯克上瘾了。对于人类的筛选，是他认为正确的事，他已经无法忍受普通人类攫取世界的资源，像虫子一样生活在这片大地上。
　　“在威斯克的观念里，这些人类已经不配和他共同呼吸了。
　　“他要的是进化，也是净化。让这个世界变得更加纯粹而美好，低能的物种最好全都在病毒中成为被奴役者，或者变成一抔黄土。”
　　艾萨克斯说着威斯克的理念没有任何不适，他自身对威斯克的想法也是相当赞同的。不过要是所有人都成了超能力者，这世界上再也没有别的可以沟通的存在，那不是有点太无聊了？
　　至少艾萨克斯从来就不想杀光所有没有超能力的人。
　　“威斯克的行为看似疯狂，其实一直都在为他自己的终极目标努力啊。这种精神非常值得敬佩。”艾萨克斯说着，甚至还想要鼓掌。
　　但穿白西装的女人却对此表示相当厌恶，她一点也不喜欢现在的氛围，更不喜欢威斯克的目的。
　　她害怕死亡，害怕被世界遗忘，但她在攫取利益的同时，还懂得如何蓄养羊毛。威斯克的做法在她看来，简直就像疯子。
　　而且因为威斯克，她损失惨重，要不然也绝对不会和艾萨克斯这个恶心的老家伙站在一起。
　　艾萨克斯笑着看了一眼她，最终什么也没对她说，反倒是继续和阿莱克西亚说：“怎么样，阿娅，你是不是也是同样的想法？”
　　阿莱克西亚听出了艾萨克斯话外之音，她笑了一下，冷冰冰道：“停止你无意义地猜忌，我的确有差不多的想法，但要真像威斯克那么做，你早就死了。”
　　阿尔弗雷德更是愤怒地瞪视艾萨克斯，他和妹妹的事，就算被这个老家伙知道了又怎么样，难道还能用这种无关痛痒的事威胁他们？别开玩笑了。
　　如果不是威斯克强行把阿莱克西亚带到这儿来，他和阿莱克西亚还在南极基地里安然地睡着，而不是被威斯克逼迫着走上这条路。
　　威斯克就该死！
　　“很有意思的眼神，阿尔，”艾萨克斯一点也不在意这两兄妹的目光，“昨天的事，现在说起来，也不过是威斯克为梦而劳碌，其后是白宫追杀刺客，再之后是被看破的病毒，然后是这个‘救世号’陷阱。
　　“在我看来反倒是第三件事更值得注意，谁在这种时候还能花费这么多人力物力，在这么短的时间里研制出了相关病毒的解剂？甚至说已经投放了风媒解剂，最迟不过一年就能彻底解决病毒危机。
　　“这个敌人会很可怕。”
　　艾萨克斯的话也提醒了阿莱克西亚和白西装的女人，在座的人都很清楚，要研制出新的病毒需要经历多长的周期，但被解决却能这么快，就只能说明，这背后有了解病毒制作过程的人出卖了所有消息。
　　“你知道了什么？”阿尔弗雷德直接问道。他实在不喜欢艾萨克斯这样说话留一半的习惯，如果可以，他真是恨不得掐住艾萨克斯的脖子，狠狠地纠正艾萨克斯这个恶习。
　　艾萨克斯遗憾地摇头，道：“我和你们都坐在这儿，得到消息，也都是共同的渠道，甚至我们都不敢用红后来找威斯克的踪迹，就是怕被威斯克反向追踪过来。难道我知道什么，你们就不知道？”
　　被艾萨克斯反问得一滞，阿尔弗雷德也确实看不出艾萨克斯凭什么能比他们知道得更多。
　　阿莱克西亚看了一眼自己的哥哥，最终又把目光幽幽放到艾萨克斯的身上：“是红后。”
　　“啊？！”阿尔弗雷德不明白这个时候为什么会说到红后。
　　“红后背叛了公司？”白西装的女人反应过来了，她的目光很是惊诧。
　　艾萨克斯隐晦地看了一眼阿莱克西亚，对于她的聪慧程度，更是有深深的忌惮：“虽然忠诚是被写进红后的程序中的，但我们都知道这台电脑真正忠于谁。”
　　“可艾丽西亚明明……”阿尔弗雷德还是知道威斯克和艾萨克斯做过什么好事。
　　艾萨克斯将手叠成塔状，不是很肯定地说道：“或许在我们离开之后，她就醒了。艾丽西亚才是总部的主人，红后的主场下，一旦对艾丽西亚下杀手，就会被红后掩埋在总部里，所以我们才强行让艾丽西亚签下授权书，且强迫她陷入沉睡。
　　“但如果她醒来了，要刻意和我们作对，也不是不可能。她的权限，始终是最高的。”
　　即使安布雷拉公司三|权|分|立，但詹姆斯·马库斯还是占有的股权比重最高的，相比之下，奥斯维尔·E·史宾赛与爱德华·阿什福德都要差一点。
　　当然这也不是全是股权的问题了，更多的还是红后最先开发的时候的问题。
　　那是艾丽西亚·马库斯的礼物。
　　自然是她拥有最高的权限。
　　“那我们接下来做什么？”阿尔弗雷德想明白了，迫不及待地追问。
　　“去找威斯克。”


第108章 登船
　　时间很紧。
　　不论是救人还是调查, 上峰给的时间都太少了。
　　里昂与克里斯被安排去调查“救世号”的情况, 而另外的人则继续将幸存的人想办法带回军区去。
　　BSAA北美分部的人还是反应相当快的, 他们暂时无法确认广播中所说的解剂真假, 但很快就有结果，也不需要里昂他们对此有什么怀疑。现在更为紧迫的问题反倒是“救世号”。
　　这个“救世号”出现的时机太巧了, 还有什么好心的富商, 免费提供食宿医疗，还会保护上船的人的人身安全……这么多优渥的条件，只是随便许给普通人？
　　哪个商人会这么好心？
　　免费的东西往往才是最贵的, 那些上船的健康的人，很可能会付出想象不到的代价。上船的人之中, 或许也有做好心理准备的, 但恐怕更多的是病急乱投医的人。
　　现在的美利坚处处焦土，要留下所有人共存亡确实过于残忍。如果有可能，这些军区的长官又不想撤离吗？
　　但如果解剂被证明是有效的，他们当然更倾向于保护自己的家园。等到一切的牛鬼蛇神都被肃清以后，还要人手来重建家园。可要是人都被所谓的“救世号”给骗走了, 美利坚的未来要怎么办？
　　有见识、仍然还镇定的人, 都不会随意相信这样一个突然冒出来的“救世号”。在这样大乱的时刻，多的是想要分一杯羹的人，而不是圣母心觉醒的救世者。
　　看看梵|蒂|冈, 他们都没有看到什么神的启示，难道还会有什么人能比他们更“名正言顺”代理神吗？
　　上峰已经尽力地在解救附近的区域，此刻也无法腾开手去管理“救世号”这样的投机者。但也不能真的不管, 那艘船就算只带走了上千人，都是不得了的数字。
　　在这种时刻，美利坚还有多少活着的正常人，就连军区还活着的最高长官都无法定论。
　　每一个活着的正常人都是宝贵的资源，在这种时候掠夺人口资源，那艘船绝对是用心险恶。
　　里昂与克里斯临危受命，抱着极大的决心，要去解决“救世号”。对面的敌人是什么人，他们都还不清楚，但在这种时候，还敢在海上开巨轮的，也不会是什么简单角色。
　　前路艰险。
　　直升机的轰鸣没有什么不同，里昂和克里斯两个人同坐一起，互相也没有说话。
　　“救世号”仍然在美利坚的东海岸徘徊，沿海城市一般都更加发达，居住的人也更多，可以说如果有还没被感染的人，他们也大多会出现在人口多的城市。
　　光从“救世号”的行进路线，就可以看出，他们绝对是有预谋、有计划的在掠夺人口。
　　难道这些人真的以为美利坚那么多的核|弹都是摆设吗？不管生化武器有多强，在导弹面前都没有招架之力。可这些人也就是算准了，美利坚不可能把核弹或者大规模杀伤性武器肆意在自己本土使用，才这么有恃无恐吧。
　　在摇晃的直升机上，里昂不由自主地回想起自己曾经在浣熊市出的任务，在蜂巢里，他绝大多数的队友都死了。
　　其后就算进入了FOS，再之后进入BSAA北美分部……这一路他的队友都在牺牲，他总是能保留下自己的一条命。
　　里昂知道不只是自己能有这么“幸运”，克里斯和他也有差不多的经历，乃至于现在BSAA北美分部的成员里，只要不是新兵，都有类似的经历。可这种“幸运”有时候还真的不知道能不能评价为幸运。
　　里昂甚至时常会想，早一点牺牲的人，他们是不是更幸运一点。他们不用再面对这样满目疮痍的世界，不用再去和那些生化武器战斗，不用再和那些恐怖分子、投机分子勾心斗角……他们还能在天堂，重新和自己的亲友见面。
　　谁也说不上来到底是过去更好，还是未来更好。停留在过去，就会让自己忽视当下。而沉醉未来，就会陷入虚无的幻想。
　　这样的世界，容不下什么天真的幻想。想要活下去，只能狠，更狠；只能让自己变得越来越聪明，必须让自己变得更加强大。
　　所以爱玛死了，里昂悲伤之余，却也觉得爱玛这样走了，就是一种解脱。而艾丽斯、卡普兰被敌人掳走了，却偏偏是里昂更加担心的事。艾丽斯、卡普兰都是经历过一次生化改造的人，如果敌人继续拿他们实验病毒，控制他们继续屠杀自己的同伴……等他们清醒过来，那又会是怎样的痛苦？
　　而里昂还有更担心的事，如果安布雷拉公司的人派出艾丽斯和卡普兰，对付他们BSAA北美分部的人又该怎么办呢？
　　担心这一点，里昂又更担心艾达·王了。她现在会在哪儿？她会被认定为卡拉·拉达梅斯的同伙吗？她曾经和威斯克有交易，这次威斯克的疯狂里，有她的身影吗？
　　想着想着，里昂的目光越发的复杂难言。
　　“里昂，你看上去在想念什么人。”克里斯还是想要找点话来说，免得自己胡思乱想。
　　“有吗？”里昂侧过头，看着克里斯的侧脸道，“很明显？”
　　克里斯听他这么问，有些好笑地拍里昂的背，道：“你还不知道自己有没有想谁？”
　　里昂闭口不言了，他不是不知道自己在想谁，只是他不能把她说出口来。艾达就像心口的一粒朱砂痣，是触手可及，也是天边的云。不碰的时候，是她种种的好；一旦碰到了，却又会发出钻心的痛。
　　因为她的身份太复杂，他们之间有互相的欺骗，也有彼此的救命之恩。他就是无法对艾达放手，就算当初知道艾达与威斯克有交易，他也不在意——曾经他不知道威斯克是什么样的人，他也曾在S.T.A.R.S.任职，甚至是另一个小组的队长。
　　里昂一直以为威斯克死了，直到他成为FOS一员之初，在一次任务中遇到了艾达，任务完成后，里昂见到了艾达与威斯克的交易。威斯克的身份在里昂的认知中就有所转变。
　　可威斯克实在是太神秘，不管里昂怎么找相关资料，都没能发现威斯克是何方神圣。直到白宫的通缉令，伴随威斯克的资料一起出现，里昂才陡然明白原来当初S.T.A.R.S.小队几乎全灭，威斯克要负绝对的责任。
　　也正因此，艾达在里昂心里，成为一个越发特别的存在。
　　队友可能因她而死的仇恨，被欺骗的愤怒与不甘，对她神秘的探究，喜欢她的强大洒脱，厌恶她的狠毒，却又对她着迷上瘾……如此复杂的情绪，交织在里昂的心里，要他如何说出口？
　　看出里昂情绪不佳，克里斯也不问里昂到底在想谁了。他露出和里昂差不多的表情，也思念起了一个人：“我是有点想克莱尔了。可我不知道她在哪儿……她大学毕业还没多久，硬是要跟着我一起加入BSAA……她被分去了不同的地方。”
　　“她是你女朋友？”里昂听克里斯真情流露，心头对艾达的复杂情思，被他暂时放下不少。
　　克里斯笑的声音更大了：“克莱尔是我妹妹，嗯，克莱尔·雷德菲尔德，一个相当了不起的女战士。”
　　克莱尔在克里斯心里，是一个真正的模范女性，学业有成，富有同情心，却有很强的洞察力，能够轻松识破别人的谎言。她是天生的领袖人物，不论是领导力，还是高瞻远瞩的能力，亦或者是沟通能力、总结能力……都是很强的。
　　他也很久没有见过克莱尔了，在没有特别打听克莱尔的情况时，他们彼此也很难知道对方的情况。
　　克里斯只能祈祷，克莱尔能在这样的劫难中，先保全自己，再量力而行地拯救别人。
　　“有个亲人的感觉，听上去真不错。”里昂想到自己的父母都已经不在了，而他又是独生子，神色更加暗淡。
　　克里斯想到克莱尔，脸上的笑就没下去过：“是挺不错的。但也没有那么好，要是惹她生气了，那绝对就是一顿猛揍。她的拳头真的很硬。”别说什么靠身体素质压制克莱尔了，热火了她，真是可以拼命的。
　　里昂越是听克里斯这么说，越是觉得克里斯与他妹妹克莱尔的感情应该是很不错的。
　　“以后有机会，能和克莱尔一起出任务的话，倒是可以把她介绍给你认识认识，克莱尔很喜欢交朋友。”克里斯许诺。
　　里昂欣然答应。
　　在他们的对话中，直升机驾驶员已经能看到海面上停放的“救世号”了。
　　“救世号”绝对是一艘大型轮船，它长达339米，宽有78米，而高度也相当惊人，它至少有十七八层楼那么高。看上去，它是客轮与货轮的一种结合设计，有着众多的房间以及空旷的甲板。
　　在海面上，它都可以说是一个巨无霸般的存在了。即使和航母比较，它在体型上也不差什么，只是在战略地位上差了很多。
　　这样的一艘船，绝对不是随便什么富商就能造出来的。
　　难怪上峰对这个所谓的“救世号”如此重视。
　　克里斯和里昂看到这艘船，都有些被惊到了。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　“救世号”上有很多人，光是肉眼可以看到在外活动的，都有数百人，更别提在房间里根本没动的。
　　它的宣传很到位，甚至利用了红后散播出去的病毒解剂信息，让人相信到了船上很快就能获得病毒解剂的救助。所以陆陆续续都有人朝着海边来，越来越多的人渴望一个安全的地方。
　　爱玛将望远镜给艾丽斯，卡普兰不需要望远镜就能看到，至于詹姆斯·马库斯还有Chu，他们负责的是警戒四周。
　　在离开汽车旅馆时，杰克·穆勒和雪莉·柏肯也都想跟着一起过来，但爱玛并没有接纳他们，反倒是告诉他们怎么去休伦军区。
　　爱玛对休伦军区并不是信任它的安全稳定，而是恰恰因为不信任，所以才让杰克带着雪莉过去。
　　这个考虑，自然也是仔细地给杰克、雪莉二人说了的。爱玛怀疑在军区里有威斯克的人，杰克他们往那儿去，可以利用杰克与威斯克长得像这一点，将藏在暗处的老鼠给抓出来。
　　拔除这藏在他们之间的毒瘤，才有可能让军区恢复平静。
　　杰克·穆勒和雪莉很清楚，这一行背后的危险，绝对不低于爱玛他们去找威斯克对线，但他们还是去了。
　　前路的危机很明显，但如果不解决这些危机，反倒是会给自己带来更多麻烦。想要生活在安全的地方，如果没有人愿意去铲除不平路，那么和平就永远只是空话。
　　杰克厌倦战争，但是当他身边跟着雪莉，他却又忽然明白了，为什么他的母亲，会在享受了美国的和平安定富强以后，还会在伊多尼亚陷入危机的时候毅然决然地回到伊多尼亚。
　　即使自己在祖国病得快死了，但羸弱的、身处战乱之中的祖国也没有力量能救她的时候，她也从没有后悔过自己的决定。
　　爱玛将这件事交给杰克和雪莉也没有真的要他们做成什么，爱玛给予的最后叮嘱便是自己小心，不要轻易暴露。杰克他们最重要的作用，其实是帮她传递消息而已。
　　当初在休伦军区经受训练的时候，爱玛可是很清楚休伦军区里面是有能人的。而且有个人她也一直没忘，那个人的家庭因为休伦军区愚蠢的箭头计划而破灭，他也因为迷雾而绝望，这样的人，一旦可以知道到底是谁将休伦县害得那么惨的，他复仇的烈焰，就足以焚毁一切。
　　爱玛认为，德雷顿有这样的实力。
　　德雷顿在军区里面的表现，爱玛是很清楚的。他是新兵，而且他的手是艺术家的手，擅长用来绘画。但这样的人，一旦要去做什么，尤其是他本身的能力就很出众，除了身体素质没有久经训练的大兵好，其他的只是时间问题。
　　而这几个月的时间，已经足够德雷顿发生质变了。
　　自从格拉汉姆总统被刺杀以后，他的妻子女儿就不再是什么重要的筹码。爱玛也不知道这两个可怜的女人怎么样了。但她们落到了基地组织的手里，应该也不会有什么好下场。
　　基地组织会与威斯克有合作，但威斯克也不应该会独独放过他们。爱玛甚至认为基地组织里的人，或许其中绝大部分都成为威斯克的生化武器了，很可能这些人就藏在那艘船里。
　　要进船，给爱玛的压力也不小。
　　“走吧。”艾丽斯观察得差不多了，继续在这里观望也没有意义，还不如快点去解决问题。
　　爱玛顺手接过艾丽斯递回来的望远镜，将之收好，下令向“救世号”出发。
　　……
　　艾萨克斯一行人，在准备好以后，便乘坐着直升机赶往“救世号”所在的区域。他们之间的距离太远，一个在东海岸，一个则是在西海岸。所以不能在路上继续耽误什么时间了。
　　驾驶直升机的白西装女人已经估算好了他们抵达的时间，至少要五个小时，期间还要避开一些被怪物占领的区域，会绕不少的路。
　　阿莱克西亚安静地倚在座位上，一双眼睛看着有些出神。
　　阿尔弗雷德也没有说话的欲望，他坐在阿莱克西亚的身旁，对他们此行，期待并不大。
　　如果不是阿莱克西亚坚持要去找威斯克，阿尔弗雷德甚至就想带着阿莱克西亚离开就是了，何必去蹚浑水？
　　想到威斯克，阿尔弗雷德都浑身发冷。这个怪物，没有一点人性，他只做他想做的，而旁人的死活根本不被他放在眼里。
　　阿莱克西亚疲倦地闭上眼睛，这段时间她都没有好好睡过觉，眼睛干涩酸胀，而且身体内部火烧一般的痛越来越烈了，阿莱克西亚不能在艾萨克斯的面前露怯，只能用疲倦掩饰。
　　感觉到阿尔弗雷德的不安，阿莱克西亚将一只手覆到阿尔弗雷德的手背上。一句话也没说，阿莱克西亚的头一歪，整个人轻轻靠到阿尔弗雷德的身上。
　　阿尔弗雷德顿时浑身僵硬，阿莱克西亚早料到阿尔弗雷德会有这般反应，嘴角微翘，低垂的脸柔和而美丽。她覆在阿尔弗雷德手背上的手，又紧了紧，状似安慰，实则也是在给予阿尔弗雷德力量。
　　一直都很信赖阿莱克西亚，也很了解阿莱克西亚的阿尔弗雷德，立刻就明白了阿莱克西亚这样的举动是想告诉他什么。
　　阿尔弗雷德放松身体，让阿莱克西亚靠得更舒服了一些。
　　直升机上的飘摇感，就像又回到几十年前，他们乘着船，在父亲亚历山大·阿什福德的带领下，前往遥远的南极基地。
　　其实这个世界没有任何变化不是吗？
　　不论是和平的时候，还是战乱的时候，吃人的事永远都少不了。区别只是一个杀人无形，而另一个却是赤|裸|裸|地将死亡摊开在每一个人眼前。
　　阿尔弗雷德紧紧地握住阿莱克西亚的手，他的手指因为用力，指节泛白。他克制自己的力道，只是为难自己，却不想伤害到阿莱克西亚。
　　艾萨克斯的目光在这兄妹俩身上扫过，又不感兴趣地偏过头，专注地看着驾驶直升机的白西装女人了。
　　艾萨克斯还没有看多久，女人忽然自己站起来，将驾驶的工作分给副驾驶座上的人，目光在艾萨克斯的身上刮了一下，随后自己走到艾萨克斯的视角盲点坐下了。
　　尽管她的动作很快，艾萨克斯还是将她身体的反应看得很清楚。
　　走路的姿态已经尽可能地在表现她一如既往的强势了，但艾萨克斯还是看出了她不正常的颤抖。
　　威斯克计划里的人，都不可能保留完好的人身。
　　艾萨克斯近乎于惬意地坐着，在座的几个人，没有一个可以说得上是原原本本的人类，全部都是经过生化改造的。可他也不知道其他人身上到底有什么变化，所以他也不敢轻易惹恼自己的“朋友”们。
　　没关系，这些人藏着什么秘密都不重要，见到威斯克以后，一切自然而然就水落石出。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　上船没有任何条件，也没有任何人做监视。似乎它就该停在这儿，接纳所有人。也好像船上就该有无限的资源，可以供任何上船的人使用。
　　爱玛站在甲板上，艾丽斯、卡普兰、Chu还有詹姆斯·马库斯都簇拥着她，他们在打量船上的情形，而船上还在活动的人，也在看他们。
　　船上的人都穿着纯白的衣服，他们的手腕上都戴着黑色的手环，就像那是什么运动手环，他们在船上活动，做任何事，都没有摘下手环。这些手环，天然就该在他们手上。
　　看到爱玛一行人上船，所有人的目光都是审视，更甚至有些人的目光已经不能说是审视，而是敌视，或者恶意。
　　“救世号”上的人并不都是友好的。
　　很符合现在的情况。
　　同样是期待被救命的人，在资源有限的情况下，合作不一定会共赢，而竞争就能为自己多拿一份的前提中，这些人会热烈欢迎别人上传抢夺自己的生存资源？
　　太天真了。
　　末世让人学会绝望，也让人开始丢弃自己与野兽区别开的礼仪与美德，只要能让自己活下去，不变成怪物，让他们杀掉有威胁的人，也不是什么难事。
　　“你们也是来求助的？”这时一个胆子大一点的女人站了出来。
　　是个黑人，瘦骨嶙峋，眼睛里却还有点光，至少不是其他一堆的死气沉沉的模样。
　　“当然了。我们听到收音机里放出的消息，就过来了。”爱玛镇定自若地瞎扯。
　　周围的人看着他们荷|枪|实|弹又毫不狼狈的样子，觉得他们实在是不像什么需要求助的人。但这种世道，谁都有难处。就算他们几个人厉害，子|弹也始终是会用光的。
　　相较而言，还是在这艘船上更安全。
　　站在对面的女黑人上下打量了他们，像是确认了什么，她走出来，说道：“走吧，我带你们去体检。从外面上来的人，都可能带有病毒，为了大家的安全，必须消毒，体检，换衣服。”
　　她叉着腰，说话带有黑人独有的韵律，让爱玛不禁怀疑，是不是每个黑人都有说唱天赋，否则为什么劳埃德和这个不知名的女黑人说话都是差不多的腔调？
　　“多谢。”爱玛没有多话，用眼神示意艾丽斯他们跟着一起走。
　　女黑人带他们穿过人群，走进船舱里。
　　“还没请教，你的名字？我是莎莉，他们都是我的同伴，这是罗莎，这是詹姆斯，这是大卫，这是Tse（谢）。我们好不容易才找到这艘船。”爱玛说话间算是把自己和队友们的名字都编好了。
　　艾丽斯是罗莎，詹姆斯·马库斯的名字不需要变，卡普兰则是大卫，Chu则被爱玛叫做Tse，都是相当大众的名字。爱玛可不想让他们一行的名字，就这么大刺刺地被说出来。
　　就是走的这一路，爱玛就看到了许多监视器，难保有窃听装备在这附近。
　　女黑人没有感觉出爱玛说的话有什么不对劲的，她走在前边，略微回头看爱玛：“卡洛儿。”
　　“你在这艘船上很久了吗？”爱玛看她对这里似乎很熟悉，遇上一个热情的人，爱玛一边戒备她，一边也要想办法从她嘴里套出更多有用的信息。
　　卡洛儿没有感觉这有什么不对，对爱玛说道：“要说很久……其实也没几天，最早上这艘船的人，也不是我。”
　　“啊，”爱玛做了然状，“还是要多谢谢你，那些人看上去都不太友善。”
　　艾丽斯的眼睛四处观察着，不管是她，还是别的人，都在戒备这里随时可能出现的危机。
　　他们做得隐蔽，卡洛儿走在他们身边，也都没有发现他们的反应。爱玛所说的情况，却是她很在意的：“会戒备这说明他们还想活下去。
　　“这艘船很大，食物是由传送带直接定时送出来的。整艘船可以容纳近五千人，人都还是小问题，但食物我们在不了解存量的情况下，就会怀疑船上的资源是否足够。
　　“这些天人越来越多了，由此也爆发了好几次新来的人和老人之间的矛盾。都是为了活下来杀过人的，要是爆发矛盾很难制止。而对于资源的紧张感，谁都会有。
　　“每次多几个人上船，就会被多分走一份资源。谁知道这虚无缥缈的未来在哪儿？很多人都想这艘船直接开往安全的地方，而不是在海港城市一再流连。
　　“被救的人的确是感激这艘船，但每天都在船上漂泊，我们心里都不踏实。”
　　海上永远不会给人如大地一般的安全感。
　　尤其是站在船上，遥望战火四起的城市时，对故土的怀念，对和平的向往，对生化武器的憎恨……还有太多复杂的情绪交织在一起，每一个人的心理状态，都不是那么正常。
　　卡洛儿早来几天，但她也没有摸清楚这里的势力。人太多，船上的结构太复杂。在吃饭的时候，总是会看到很多陌生人。被搭讪也不意味着是什么势力的拉拢，也有可能是恶意。
　　懂得什么叫明哲保身的卡洛儿，很快就学会了这里的生存规则。少说、少打听，遇到暴力就离开，不要强出头——不然即使上了船，这里也不会成为天堂。
　　有人的地方，就永远不会有完全公平和美的时候。
　　“可我觉得这种担心有点蠢，”爱玛听到卡洛儿的话，不仅没有生出同情，反倒觉得这里的环境催生出了某种好吃懒做的恶习，“长着两条腿的人，不应该把自己主动关进笼子里。”
　　爱玛的话让卡洛儿怔住了，转而她深刻地明白了爱玛是什么意思。这个人是在说，他们之所以如此在意这些让自己能活下去的资源，是把他们困死在这艘船上的罪魁祸首？
　　他们在意这些东西，既是想让自己活下去，也是主动把自己送进一个囚笼。
　　“很有趣的观点。如果你试过近半个月找不到新食物，只能将所剩无几的口粮一丁点一丁点的挤出来，每天只敢吃一口，随时担心自己会不会饿死……”卡洛儿对爱玛这样的风凉话，只感到愤怒。
　　眼前的这几个新人，看上去吃好喝好，甚至身上都没有其他刚上船的人那样的怪味，可以知道他们甚至有水可以洗澡——那么奢侈的享受着，不知道普通人的苦，又凭什么嘲笑他们的在意？
　　注意到卡洛儿的愤怒，爱玛知道自己无法与她说通，笑了下，说道：“我的意思是，就算这里的食物是定量给予，就算这里的东西都被用光了，难道你们不能自己离开？刁难求救的人，可不会让自己多出什么食物——吃人这种事，我以为只有野蛮落后的原始人才会做。而且他们也会付出惨重的代价，吃同类总是会让人患上古怪的病。”
　　卡洛儿扭过头，不再去看爱玛。
　　像这样有实力的人，就算是在外面残酷的世界里，也不一定不能闯出一片天。普通人的疾苦，这些人又能明白什么？
　　这么简单的道理，卡洛儿自己还是明白的。可明白是一回事，能不能做到又是一回事。能力越大，才能让自己做到随心所欲。而没有这个能力，还要去搏命，那就是愚蠢。
　　卡洛儿愤怒爱玛的何不食肉糜，又憎恨自己的不够强大。
　　仰人鼻息生存，谁愿意呢？
　　可这个世道允许普通人找个安全的地方自给自足吗？
　　卡洛儿的怒气与迷茫都被爱玛看在眼里，望着卡洛儿枯瘦的背影，她倒是觉得挺有趣的。不是她无法体会卡洛儿这样的人身上的无奈，而是爱玛的字典里就没有过屈服。
　　羊羔等待着头羊的领导，失去牧羊人以后，羊群即使有头羊，也会迷失在草原上，从而被狼群厮杀啃食。
　　“卡洛儿小姐，你还没有说这艘船上有什么呢？我有点好奇，这里还有这么多房间？”艾丽斯让爱玛往后稍稍，在爱玛的对话进行到“囚笼”的时候，艾丽斯就有预感她们会谈得不欢而散。
　　卡洛儿听到另一个声音，那种焦躁烦闷的情绪则是好多了。她的脚步慢下来，然后回答道：“这艘船没什么特别的，就是房间很多。有的房间是单独配有浴室的，有的则没有，如果想洗漱，只能在走廊尽头的盥洗室里将就，要不然只能自己打水回房间，或者是直接在走廊上解决。
　　“你们几个完全能住下来，这里还有很多空房间。有人的房间门上都挂着牌子，你们可以看到。
　　“你想知道什么？”
　　卡洛儿还是有相当不错的耐心的，否则也不会主动揽过照顾新人的活儿。而且她对爱玛这一行也保留了极大的善意，不仅仅是因为这一行人看上去非常强大，卡洛儿在这儿还没有一个过得去的靠山，她更是不想在甲板上和那些人站在一起。
　　总之这艘救世号，并没有前来投奔的人想象中那么好。
　　卡洛儿也是上船以后才这么深刻地认识到。
　　“这艘船一直在行进，偶尔会停靠在港湾里，等待活着的人前来投奔。想要驾驶这艘船也肯定是要有水手和船长的，你有见过他们吗？”
　　艾丽斯小心地问。
　　卡洛儿就知道新人会问这个问题，就连她自己也是这样。想到刚上船的自己，爱玛的话也不是那么刺耳了，这让卡洛儿的心情更好了点：“船长室几乎所有人都知道在船舱右舷二楼，是一个很大的屋子……但是没有人看到过里面有人走出来过，也没有人进去过。”
　　“听上去很神秘。”艾丽斯心不在焉地评价。
　　卡洛儿也是这么认为的：“有些故弄玄虚了。这艘船的命运就掌握在船长室那些人里，动力室、厨房、物资——这些东西，都是封闭的房间，根本不知道有谁在里面，我们每天的食物，换洗的衣服……所有的一切，都是在领取大厅这些地方领取。”
　　“这有些太奇怪了，”艾丽斯很清楚，要开动这样的巨轮绝对不是一个人就可以做到的，“这些人在封闭的屋子里都不会感到闷吗？我听说在船上待久了的人，总是会感到很不自在。”
　　艾丽斯这个听说，其实也是在爱玛和红后查阅有关巨轮资料的时候，顺便看到的些不那么重要的信息。
　　卡洛儿因为艾丽斯的话题，感觉非常轻松，对待艾丽斯的提问，回答甚至积极了不少，“是这样。我在船上这几天，如果不出去走走，一直在房间里闷着，就会觉得心里憋闷。
　　“而要是甲板上的景色都是一成不变的海和天，我就会更加烦躁。
　　“这跟从前工作累了，在家里窝一个星期的感受是完全不一样的。就好像把自己关在沙丁鱼罐头里面一样，让人烦闷抓狂。”
　　“那这些水手和船长能一直在这些房间里关着，可真是非同一般。”艾丽斯已经觉得这艘船有很大的问题了，从卡洛儿这里知道的这些信息加起来，更让艾丽斯还有爱玛他们都觉察到威斯克很有可能就在这些封闭房间其中的一个。
　　按照威斯克喜欢掌控一切的喜好来说，他估计会很喜欢看到一切被他玩弄在鼓掌之中。那么足以观览全局的船长室似乎就是威斯克的不二之选。
　　可这随处可见的监控，又让人不能轻易断定威斯克就在船长室里。毕竟存放监控的地方，不一定是在船长室。
　　“谁知道这些人是怎么回事。”卡洛儿带着些许古怪的语气说了句，然后在一扇门前停下了，“我们到了。”
　　艾丽斯和爱玛他们一行人的目光都集中在卡洛儿身上。
　　卡洛儿推开门：“约翰医生，有新人来了。”
　　越过卡洛儿，爱玛他们能看到在这个房间里，一切都是纯白的模样，和每一个医院的房间都差不多，只是这里似乎要大一点，而且有很多隔间，在靠墙的地方，则是放着很多药柜。
　　医生自然也是穿着打扮差不多的模样，蓝白色的口罩挂在耳朵一边，随时准备被医生戴上，而医生很称职的穿着一身白大褂。
　　是个男人，光头，年龄看上去有点大，他的目光扫过来的时候，爱玛甚至觉得让人很不舒服。
　　可很快这个约翰医生的目光就被人挡住了，那是个护士，看上去她的身材不错，一身护士的职业装，愣是能被她穿出制|服|诱|惑的味道，可见有多么魔鬼动人。
　　爱玛向来喜欢欣赏美好的东西，只是眼前的这个护士，让她觉得有些眼熟。
　　艾丽斯更贴近了爱玛一些，并且身体紧绷，似乎随时都能扑出去动手。
　　“这么快就来了新人，基本的工作就由我来。”女护士说。
　　就连声音都耳熟。
　　爱玛判断着。
　　“既然你愿意，那我就先坐着休息一会儿了。”约翰医生的嗓子好像不太好，听上去他的声音很是沙哑，就像有痰卡在喉咙里。
　　爱玛很不喜欢这样的声音，但尚在忍受范围之内。
　　比起约翰医生那种让人不舒服的眼神，他的声音可要好受多了。
　　艾丽斯对声音或者长相都没有什么敏感的地方，可约翰医生的目光让她觉得很有威胁，但因为这里充满了未知，她却更不好行动。
　　“你们跟我来。”女护士转过来，露出爱玛他们绝对不会认错的脸，但女护士的目光落在了卡洛儿的身上，“卡洛儿，你有好好吃药吗？你看起来没什么好转呢。”
　　“我当然好好吃药了。”卡洛儿被问得僵硬。
　　女护士似乎不太相信，但又像是想起了什么，对卡洛儿道：“那群家伙又抢你的食物了？”
　　卡洛儿跳出了房门，“这些新人才是你要关心的，我走了。”说罢，她也不关心女护士亦或者是爱玛一行什么反应，自顾自地跑了。
　　爱玛眼角余光扫了一下卡洛儿逃跑的方向，转瞬又像什么都没发生似的，朝着女护士走过去：“接下来，就拜托你了……”
　　爱玛的视线落到女护士的胸牌上，看清楚那上面的名字，慢吞吞地念出来，“卡拉小姐。”


第109章 联合
　　对于爱玛近乎无礼的视线, 艾达并不在意, 正如她也不在意自己用“卡拉”这个名字, 又是意味着什么一样。
　　“跟我来。”艾达对爱玛的挑衅, 挑眉笑了下。就好像对面的爱玛是什么可爱的小女孩，正做了什么惹她发笑的幼稚小举动。
　　爱玛没有再和艾达做什么反复挑衅的举动, 她只是在身后, 随意给了艾丽斯他们“安定”的手势。这个手势，以及爱玛的反应，让艾丽斯和卡普兰冷静外表下内心不住的骚动减轻不少。
　　艾丽斯后退一步, 退到詹姆斯·马库斯的身边：“你感觉还好吗？”这实在不是艾丽斯要多嘴，而是詹姆斯已经神经性地颤抖起来, 艾丽斯很担心他在这里突然呕吐, 然后吐出一些可爱的水蛭出来。
　　詹姆斯·马库斯没说话，他只是沉默地走在艾丽斯身边。
　　Chu和卡普兰对那个约翰医生都很忌惮，这个医生正在桌子后闭目休息，模样看着似乎已经沉醉在梦里了。可是这个人非常危险，不管是他们, 还是爱玛, 都应该明白才是。
　　那个护士和卡拉·拉达梅斯长得一模一样，Chu和卡普兰也都知道，这个人应该是艾达·王。
　　可为什么艾达·王会出现在这里？
　　爱玛和艾达·王这番交流, 又是出于什么目的？艾达·王是否能信任？
　　太多太多的疑问，接连地出现在脑海里，他们在还没有找到能问出来的契机时, 艾达·王就带着他们从最里面的隔间下了楼。
　　“你看上去在这儿适应得很好。”爱玛没有那么无聊去叫破艾达，就像她要给他们取个不那么显眼的名字一样，艾达会让自己叫卡拉，也是出于隐藏身份的想法。
　　可说实在的，艾达让自己叫“卡拉”，与其说是对自己的身份进行掩护，还不如说艾达在挑衅。
　　某种程度上来说，艾达实在不是什么乖女孩，她总能在不动声色间，就让事情朝着她希望的方向走。她对自己的实力很自信，但也不会愚蠢地做让她会跌入深渊的事。
　　所以用着“卡拉”这么嚣张的名字，甚至对自己的样貌也一点没有掩饰，艾达·王应该是相当有恃无恐。
　　艾达带他们走进更衣室，很自然地说道：“我适应得确实不错，这是所有课程都在教的东西。相信你们也应该明白才是。”
　　更衣室很大，也很干净。这里被隔出很多的小隔间，从门帘来看，各自的尺寸却是不同的。
　　“就没有什么想告诉我们的？”爱玛顷刻间抓住了艾达的手。
　　艾达眉头一皱，按着爱玛，带着她一旋身，二人便如穿花蝴蝶一般挤入同一个更衣间。
　　艾丽斯快步上前。
　　这霎时间的变化，让Chu和卡普兰的武器都对准了那个小小的更衣间。
　　就连不在状态的詹姆斯·马库斯似乎都有些蠢蠢欲动。
　　“别慌！你们各自找个更衣间。罗莎，不要担心。”爱玛的声音急急从更衣间内传出来。
　　艾丽斯都已经要掀开帘子了，但爱玛的话，又生生让她的脚停在了门前。
　　爱玛从不会拿自己的生命开玩笑，艾丽斯就算再担心爱玛的安全，也必须选择相信爱玛。所以她主动推着詹姆斯·马库斯进了一间更衣间，而Chu和卡普兰见艾丽斯都放弃了，自然也都各自找了合适的更衣间。
　　一时间，更衣室里安静了很多。
　　更衣室虽然被隔出很多的小隔间，但中间的挡板并没有多么坚固。而原本这个房间就足够大，是以艾达和爱玛两个原本就很瘦削的人一起挤进去，都不会造成什么格外的压力。
　　“现在可以说了？”爱玛对艾达做着口型。
　　艾达不客气地自己坐在了凳子上，盯着爱玛的眼睛，用口型说道：“你好像不意外我会在这儿。”
　　“当然不会意外，我在路上的时候就看到了不少的熟人。”爱玛一路上眼睛都在随便乱看，看到的太多太多，这却是不需要和艾达说的了。
　　艾达点点头，就像是真的相信了爱玛的鬼话：“如果你的目的也是威斯克，那么合作可以马上展开。”
　　“除了他还能是谁？我看不出除了威斯克和艾萨克斯以外，还有什么值得我辛苦跑这么一趟的。”爱玛对于现在的对话进展，暂且算是满意。艾达这样直接切入主题，正是她不喜欢浪费口舌的行为。
　　艾达不会把问题放在“你怎么知道艾萨克斯”身上，对于爱玛和艾丽斯的资料，艾达可是一清二楚：“威斯克在船长室。”
　　“哇哦，这个情报，真是得来全不费工夫。”爱玛对艾达的话将信将疑。
　　艾达能听出她的怀疑，可艾达很清楚，同样的话，如果是由爱玛这么轻易地来告诉她，她也不会轻易相信。
　　为了取信爱玛，于是艾达将自己与威斯克的交易，乃至于是H.C.F的存在，还有卡拉·拉达梅斯刺杀格拉汉姆总统事件的真相都说了出来。
　　这些故事显然给了爱玛一个不错的消遣。就算如此，却也不代表爱玛不相信艾达的这些话，但这也同样不妨碍爱玛将之当成三流笑话听。
　　“如果这些都是真的，以前你和威斯克都服务于H.C.F这个神秘组织，为他们掠夺一切的有用资源，这个时候，你又怎么会放弃和威斯克互惠互利的关系，甚至还要背叛H.C.F。教官，不如你再给我解释解释？”爱玛望着艾达的脸，将自己的话清晰地“说”给艾达看。
　　爱玛很清楚为什么艾达会选择她来谈话，而不是艾丽斯，或者是别的什么人。正因为她是安布雷拉公司的人，正因为她才是与威斯克有着极深仇恨的人。
　　说来也确实如此，如果没有威斯克这个吃里扒外的叛徒，爱玛继承的安布雷拉公司的股份，至少估价也该有几百亿。可不就是躺赢人生？
　　艾达像是从爱玛脸上看到了什么惹人发笑的玩意儿，脸上的笑就没有停过，可又没办法从她眼神中看出什么轻蔑的味道，这倒是让爱玛没有那么反感她的故弄玄虚。
　　“很简单，因为我谁也不属于，我只属于我自己。当这些组织要危及我赖以生存的地方的时候，为什么不能让我反抗？
　　“我生来就是为了这些烂组织做卧底？
　　“这和那些没营养的自由笑话是一样的。”
　　艾达说着，她的眼睛终于不再盯着爱玛的眼睛，而是落到了空处，而她也第一次露出了近乎于嘲讽的神情。
　　“看来你是深受其害。”爱玛尽力让红后查过艾达的身份，但她查来查去，最多也就是挖到了艾达的身份，是一个二代华裔，父母早早就是移民美利坚的人才了，艾达从小就展现了过人的天赋。
　　可要再查艾达为什么组织服务，也就只能查到FBI这一层，再多可就是她那些捣毁过的、被写在FBI履历上的小组织的名字了。
　　“人就应该掌控自己的人生。不是吗？”艾达是真的腻烦了那些任务，更厌烦了自己在那些组织之间游走，在刀尖跳舞的感受。
　　电视剧上的谍|战佳人看上去美艳动人，论这份美丽，艾达自认不输给任何人。但比起电视剧里不靠谱的女间|谍们，艾达却深觉她身处的环境有多么恶劣。
　　很多时候艾达都会想，如果她出任务的时候，不论是敌人，还是自己的队友，都是电视剧里那种标准配置该多好。这样她不费吹灰之力，就能轻松抵达顶端了，哪里还用得着让自己刀口舔血？
　　“这个观点，我和你出奇一致。”爱玛遥对艾达敬了一杯，但她手上什么都没有，只是一个手势，看着就像她真的在敬酒一样。
　　艾达与爱玛碰了下手，说道：“既然你都相信了，你们就先休整一下，晚上所有人在回房间的时候，我们就向船长室出发。”
　　“这么急？”爱玛不明白为什么要这么着急。
　　“里昂还有他的队友，都上了船。他们已经想办法摸清楚了仓底的情况，每个封闭的、不能打开的屋子，我们都有备案。威斯克弄了这么多人上船，不是为了让他们活着，而是在利用他们，要用他们做实验。时间耽误得越久，船上消失的人越多，对我们越不利。”艾达将他们的配合找出来的事实说出来。
　　当时在船上遇到里昂和克里斯，艾达便是直接找上他们寻求合作的。他们必须合作，在这条船上，艾达即使和威斯克有“合作”关系，也并不是真的安全的。
　　威斯克发起疯来，一条船的人都不够陪葬。
　　详情也就可见现在焦土四溢的美利坚版图。
　　里昂与克里斯和她多有互相试探，艾达都可以理解。如今爱玛对她表现出不够信任，艾达也不觉得爱玛这样有什么错。她只管让爱玛愿意配合就行，也不用爱玛多做什么。
　　对付威斯克是一个危险的工作，艾达希望能整合更多的力量，以求保险。
　　那段在休伦军区里，和爱玛他们共度的训练时光，艾达可以说对爱玛的心性很了解了。为了杀死威斯克，艾达可以去争取一切有可能的力量，这其中就包括爱玛。
　　不过能在爱玛的身边看到完好无损的艾丽斯和卡普兰，其实艾达也相当意外。威斯克有针对这三个人的计划，艾达虽然没有一直关注这些计划是否有实现，但总归威斯克不会让这几个人太舒服的。
　　可也正是看到了他们还能站在一起，甚至身边的队友还增加了，艾达也就更相信爱玛如果加入他们，这个计划能实行得更加顺利。
　　“你说船上的人消失是怎么回事？”爱玛很是在意这句话。
　　艾达手指在自己的胸牌上敲了敲，对爱玛说道：“很明显，我在医疗站不是偶然。在上船以后，威斯克的联系就到了，我和他再次达成合作，在有人寻求医疗帮助的时候，我和约翰会为他挑选合适的人，以封闭治疗的名义，将人送到他的密闭实验室去。”
　　“那些封闭的房间……”
　　“没错。”艾达看着爱玛那明悟的神情，也知道自己不用多费口舌了，“我和约翰是威斯克手下唯一要露面的人，也是上船的人唯一可以接触到的一开始就属于‘救世号’的人。”
　　“这么危险的事你也愿意帮他做……”爱玛看着艾达的眼睛，更是难以相信艾达对付威斯克的决心。
　　艾达知道爱玛是什么意思，她说道：“不管你信还是不信，威斯克之所以会让我和约翰做这件事，也是因为他本来就不信任我和约翰。
　　“而且我和约翰也互相不信任，这些天，我们之间的互相试探不下百次。约翰是一个和威斯克一样的疯子，但他的乐趣不像威斯克那样，期待所谓的进化或者净化，而是想要观测人性。”
　　说到“人性”这个词的时候，艾达脸上露出了极端厌恶的神情。
　　爱玛从艾达这个不加掩饰的表情中，可以看出那个约翰医生做的事，估计是艾达都难以忍受的。
　　“他做了什么？”
　　“虐杀游戏，测试人是否愿意为了活下去而产生积极的心态。
　　“约翰就是个疯子，”艾达再次加重了“疯子”这个词的口型，“他原本是一个高智商工程师，和医生这个职业毫无关系，他的人际关系也很简单，除了工作上的同事，甚至没什么朋友。他有一个妻子，他们晚来得子，但妻子因为意外而流产，其后他诊断出了脑癌，他与妻子离婚本来打算自杀，可最后快死的时候反而停下了。从那以后，他就自学了医学相关知识，并且犯下几乎没有破绽的连环杀人案。
　　“他的那些疯狂的杀人点子，就是为了通过‘极端’情况，研究人性中求生的本能，教会那些‘不珍惜人生’的人要‘珍惜’生命。
　　“他把自己当做引导迷途羔羊的牧羊人，高高在上的决定他人的生死……”
　　艾达越说越是咬牙切齿，她对约翰医生相当不舒服，但为了任务，却又不得不为此虚以委蛇，甚至要与这样的人达成合作关系。这样的自己，艾达也说不上喜欢。
　　但这件事，不是喜欢还是不喜欢就能拒绝的。事情就这样发生着，如果要达成目的，就不能犯错。
　　像威斯克那样，不论做什么，他也不会害怕自己的得罪什么人，甚至能为此破坏一个超级大国，不得不说，他真的是毫无理智——不，不能说毫无理智，他确实做到了，只能说他毫无人性。
　　爱玛“听”着艾达的叙说，对那个看似身体孱弱的约翰医生有了点认识。她还没来得及对这个医生有什么看法，只是乍见之下，认为这个约翰医生不简单而已，如今“听”艾达这么一说，爱玛也就明白了，约翰医生到底是什么货色。
　　美利坚的犯罪分子中，总是不缺乏这样的人。 爱玛很懂艾达的想法，不管怎么说，艾达的身份里，也有不少的属于官方，也就是说，在艾达心里还是有明确的善恶观念的。这也就意味着艾达不会认可有人越过司法程序，去做“审判”的事。
　　没有人有权利决定另一个人的生死，但约定的法律可以。只要在这个社会生活，就应该遵守社会约定俗成的规则——法律是对所有人的保障，司法人员是法律的执行者。
　　不管是艾达还是爱玛都很明白，虽然不代表着官方的人就一定属于正义一方，但绝大多数情况下，以暴制暴都不是正义。
　　“时间不多了，你自己想想清楚要不要加入。
　　“不管你们愿意还是不愿意加入我们的行动，我和里昂他们也会在今晚展开行动。
　　“衣服在凳子里面，都是干净的，没有危害。”艾达“说”了最后一句，也不再等爱玛的反应，她便从更衣间里走出去。
　　爱玛低眉思索着，将衣服脱下来，换上一早就放在凳子格子里的衣服。
　　艾达的态度，让爱玛感到困惑，但这些困惑却不能成为她不答应加入这次行动的理由。
　　“大家换好衣服了吗？换好了就出来，我们一起去体检了。”艾达在外面拍拍手，出声提示道。
　　爱玛整理了一下衣服，将东西整理了下，便提着走了出来。
　　她出来就看到了自己的队友们却是早她一步，先出来了。
　　独独卡普兰没有出来。
　　艾达一下就清楚了卡普兰是什么情况，自己走到柜子那儿，拿了一套衣服递给爱玛：“我们时间不多，必须快点换好衣服，去做体检。”
　　爱玛清楚艾达的意思，接过衣服，找到卡普兰的隔间，带着这一套东西走了进去，帮助卡普兰换上。
　　卡普兰能遮掩他的巨爪都是靠衣服，现在换下来，他的巨爪就毫无掩饰了。
　　所以换衣服对于他们来说是一个可以轻易接受的事，但对卡普兰来说不太一样。
　　“爱玛……”卡普兰看到走进来的爱玛，口中呢喃着爱玛的名字。
　　爱玛对卡普兰点点头：“放心。”然后由爱玛动手，直接给卡普兰换上了船上的统一制服。但艾达给的这一套似乎有点不一样。这一套确实能把卡普兰整个都笼罩起来，只是卡普兰有些巨大的爪子，则是要靠特别的医疗器材了。
　　将卡普兰的手艰难地伪装成了打了石膏的样子，又将卡普兰其他露出皮肤的部位拉上合适的绷带，确认卡普兰身上的伪装没有什么问题了，爱玛总算是可以拉着卡普兰走出来。
　　艾达上下打量，算是认可了爱玛的伪装技巧。
　　“现在，都跟我先去消毒，然后做体检。”
　　……
　　跟着艾达折腾了许久，爱玛一行人总算是可以带着武器离开医疗站底下一层的体检室。
　　沿着原路返回，爱玛他们看到了正在给人开药的约翰医生。
　　艾达拿着表格，自然地与爱玛一行人道别，然后走向约翰医生。
　　爱玛他们不发一言地离开医疗站。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　爱玛很快找到了位置合适的房间，按照与艾达约定好的时间，等待他们行动。
　　不过本着有恩必报原则，爱玛还是想到要帮卡洛儿一点小忙。
　　比如艾达提到的，在餐厅卡洛儿会被人抢饭吃这点事。
　　正好他们也要吃饭，索性去看看卡洛儿所说的餐厅。
　　救世号的餐厅有三层，占有的房间面积不算小，但用来给上千人同时安排饭食，也不过是将将足够。爱玛他们走进来的时候，就被里面的拥挤情况给惊到了。
　　现在外界还能看到一个活人就算好的，但在这里，还能看到食堂抢饭的情景，真是让人有穿越感。
　　不过爱玛注意到他们身上统一的服饰，又觉得这属实不那么正常，更像是监狱。尤其是艾达在体检以后给他们戴上的装样子的手环，那东西可以实时监测这些人的情况，更像是监狱的手段。
　　威斯克真是富有创意，可以在这样的情况中，还安排出这么多花样来。
　　走进人群里，爱玛四处搜寻卡洛儿的踪迹。
　　可能是惊喜来得就是这么突然。
　　爱玛找了半天，总算是在角落看到了卡洛儿，而在卡洛儿的身边，有两个男人与她站在一起。
　　这两个男人还是熟人，尽管很久没有见过了，但爱玛还是一眼就认出了他们。
　　没有想到竟然能与他们在这里相遇。
　　“詹姆士·薛德，马特·艾迪森……”
　　爱玛的声音很小，他们几个人也没有带明显的武器出现，是以出现在这儿也并没有引起注意。
　　艾丽斯听到了爱玛的声音，她也认出了卡洛儿身边站着的人。
　　“看来运气也算不错。”爱玛没有贸然过去，这个运气不错，也不知道爱玛是评价的谁。
　　卡洛儿、薛德与马特三人站在一起，正与一帮人对峙。
　　在餐厅每个人能得到的食物都是定量的，不会因为谁的块头更大，就分到更多——某种情形下，还能说这是绝对的平均主义，算是公平了——但对于欲望永无止尽的人来说，这样的平均，就是错。
　　既然这里的食物没有办法靠强行打通厨房获得，那就只能把目标放到其他吃饭的人身上。
　　卡洛儿不管是体型还是别的各项条件，都属于可以欺负的那类人。在船上，其他人也都会明哲保身。在卡洛儿没有展现出自己的价值时，也不会有人随意替她出头。
　　可这个世界上同样也不缺铁头娃，就像詹姆士·薛德与马特·艾迪森这两人，他们从前吃饭都没有与卡洛儿碰到过。这次吃饭也不过就是偶然与卡洛儿坐到了一张桌子上。
　　他们通常都是最早的一批吃饭的人，卡洛儿为了躲那群盯上她的流氓，也是费心第一时间就到食堂准备吃了就跑。
　　可那群人就是铁了心的要勉强她，就算卡洛儿想办法让自己提早拿到饭，这些人也不会就这么善罢甘休。
　　卡洛儿甚至没有和詹姆士·薛德以及马特·艾迪森说过一句话，但在麻烦袭来的时候，这两个男人还是站出来，将她护在身后。
　　双方对峙几乎是瞬间，就被引爆。
　　卡洛儿尖叫着，暴露出她的恐惧与无力，但她在这样的动乱中却也没有把自己藏起来，她甚至在薛德与马特二人打架的空隙里，把盘子敲在几个傻帽的头上。
　　因为是铁制餐具，很遗憾这些餐具没有任何损坏。
　　可如果是想杀人，一把不那么快的餐刀，一个不那么有用的叉子，却会发挥非同凡响的效果——甚至，即使是勺子，也能挖出那两颗可怜的眼球。
　　当一个人发狠要想杀死什么人时，手边任何工具，都能成为他杀人的助力。
　　越来越多的人加入了战局，爱玛看了半天，最终还是拉着Chu一起上了。
　　艾丽斯和詹姆斯·马库斯以及卡普兰负责截断，将所有准备逃跑的白痴给拦截下来。
　　卡洛儿吃惊地看着爱玛和那个漂亮得甚至说得上妖异的男人也加入了进来，“莎莉！Tse？！你们怎么也来了？！”  马特和薛德看到爱玛更是惊讶无比，可听到卡洛儿叫出来的名字，他们又识趣地没有叫出爱玛的名字。
　　“打架而已，没什么大不了的。”爱玛一点也不怕杀人，就算在这个时候，健康正常的人口资源是极其宝贵的存在，她也不介意杀掉一些蠢货。
　　卡洛儿看出爱玛对杀人的麻木，顿时也不再多说。毕竟爱玛他们会和那一拨流氓打起来，也都是因为她，她再多说什么“不好”之类的，未免有些太过不识趣。尤其是卡洛儿自己也很想收拾那群人，而且在引导爱玛他们的时候，卡洛儿就有过这样的盘算。
　　只是卡洛儿自己没有想到，爱玛他们这么快就会和这些人对上，甚至都不用她引导。
　　爱玛这一群人加入战斗，这战局便呈现出一边倒的局面。
　　一直以来恃强凌弱，专门欺负卡洛儿的那群流氓，很快伏诛。被爱玛他们按着头给卡洛儿道歉，至于不肯低头的疯子，也都被爱玛他们干脆地杀死了。
　　这些人都是狼崽子，他们一天不肯低头，就说明随时会有可能来找麻烦。如果不想计划被这些意外因素给影响，提前结束这些蠢货的生命，也不失为一个好办法。
　　做下这样的决定，爱玛一点也不觉得有什么问题。
　　“谢谢你们。”卡洛儿在爱玛他们拿到饭回到这里以后，郑重地对他们说道。
　　爱玛一只手托腮，说道：“以后应该不会再有人会欺负你了。”
　　卡洛儿沉默地点点头，除此以外，她其实也说不了更多的什么话了。说真的，这次在这个餐厅里发生的一切，对她来说都太疯狂了。
　　“没想到还能在这儿遇到你们。”詹姆士·薛德坐在爱玛的对面，很是感慨。
　　看到他和马特，爱玛就像回到了还在浣熊市的时候，那可比现在这样的情况好多了。不过浣熊市也不是什么好地方，爱玛想到那次恐怖的核爆，此生她是绝对不想再经历一次的。
　　“这就是缘分。上次分开，还以为不会有机会再见了。”爱玛说得十分认真。
　　离开蜂巢，卡普兰和艾丽斯被安布雷拉公司的人抓住，詹姆士·薛德与马特·艾迪森两人侥幸逃脱。而浣熊市又发生了核爆，爱玛都还以为这两个人死在浣熊市了。
　　“大家都能完好无损地活着，已经是难得的幸运。可惜在这儿可没酒喝。”马特笑着说道，他看艾丽斯和爱玛的表情很是友好。
　　詹姆士·薛德和马特·艾迪森都没有认出现在的卡普兰，他们本来以为这是什么伤兵，但在打斗的时候，卡普兰的攻击力又十分惊人，让他们对爱玛的这个队友都很敬佩。
　　这也间接导致詹姆士·薛德完全没有把这个人往卡普兰身上想，毕竟卡普兰曾经在队伍里可不是什么以战斗为专长的雇佣兵。
　　“你们是老相识？”卡洛儿听他们的对话，还真没想到爱玛能在这儿看到熟人。
　　爱玛几人都点了点头。
　　“那这可真是上天注定的缘分了！”卡洛儿按捺不住喜色，高兴地很想和这些人喝杯酒。但可惜在这艘船上，并没有酒这种奢侈的东西。
　　“吃过饭跟我们一起到宿舍去，不醉不归。”爱玛看着众人蠢蠢欲动的手，当然知道这个时候谁都想喝点什么，不过不应该是在这种时候，爱玛想借这个机会，将晚上的活动定下来。
　　詹姆士·薛德和马特·艾迪森既然在这艘船上了，而且身手都相当不错。爱玛没想过要他们来帮忙对付威斯克，但至少这两个人可以帮忙对付威斯克的喽啰。
　　在这艘船上，可不只是威斯克一个人，还有其他的生化武器。但那些生化武器并没有完全丧失理智，还能听懂威斯克的命令。不仅如此，甚至是有一部分人是有超能力的，这些人就在封闭的某些屋子里装着，在威斯克遇到危机的时候，随时都有可能钻出来支援他。
　　“好！”卡洛儿一口答应。
　　詹姆士·薛德与马特·艾迪森也都很爽快地答应了下来。
　　吃饭没有占用爱玛他们多长的时间，毕竟在这种时候，爱玛几人都没心情在吃喝上。倒是卡洛儿，终于再次吃上了一顿饱饭，这让女黑人的脸上，带上了幸福的笑容。
　　幸福在这样的世道里，就是这么简单。
　　爱玛几人等着卡洛儿吃到不想再吃，这才纷纷起身，朝着宿舍而去。餐厅里发生的事，早就传遍了整艘船，爱玛几人出现时，甚至不少的人都纷纷躲避开了。爱玛一行带着三个人，更是没有不长眼的人敢来阻拦。
　　关上房门，爱玛也没有拿出酒来，反倒是带着人手，将整个宿舍给翻得干干净净，确保里面没有任何物品会做威斯克的眼睛或者耳朵，爱玛这才开口，告诉给了久别重逢的二人外加一个卡洛儿，关于这艘船的秘密。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　停靠了一天的航船再次启动，汽笛轰鸣中，这艘巨轮再次从港湾滑入了无尽的海洋里。
　　屋子里，詹姆士·薛德、马特·艾迪森以及卡洛儿三人，还没有来得及消化爱玛所说的话，宿舍外就发生了意料之外的变化。
　　弹|药击碎玻璃窗的声音，此起彼伏的尖叫，还有重物落入水中的声音……救世号遇袭。
　　爱玛躲在墙边，打开一条门缝，快速地朝外看了一眼，只看到一些人匆忙逃跑的身影。
　　拉开门，爱玛看到了在天空中对着救世号扫射的直升机。
　　这肯定不会是艾达和里昂他们能做得出的动静。
　　尤其是现在还没有到约定好的时间，爱玛不相信艾达会在这个时候鲁莽出手。
　　事情发生了未知的变化。
　　爱玛盯着那架直升飞机，看出那是属于BSAA北美分部的财产，但这让她更加疑惑了。
　　艾达难道骗了她？
　　实际上根本没有所谓的和里昂、克里斯商量好的行动，只是艾达为了稳住她和艾丽斯他们的话术技巧？里昂和克里斯正在那艘直升机上，对着无辜的人扫射？
　　不可能！
　　里昂和克里斯不是那些愚蠢的黑人警察，不会在不了解情况的时候，就随便对普通人出手！
　　尽管爱玛和里昂、克里斯相处的时间并不能说长，可爱玛还是很清楚这两个人的为人。
　　这点火力还是没能滞碍救世号前行，一架直升飞机，很难对一艘巨轮造成什么不得了的破坏。除非这架直升机上有核|弹|头。但就爱玛所知的全部资料，美利坚政府对核|弹这样的有着巨大破坏性的武器，都是严格管控的，绝对不会随意流入别人的手里。
　　不仅如此，美利坚政府还会以怀疑某些国家或者组织有大规模杀伤性武器为由，想要介入其中，直接碾灭其他人拥有核|弹的可能。
　　就算是美利坚政府自己要动用核|弹，都是要总统下令的。可很遗憾，在美利坚政府的总统格拉汉姆被暗杀以后，美利坚政府还没来得及选出新的总统——这也就是说，此时此刻的美利坚政府，没有一个人是有合法权利动用核武的。
　　更何况在这种时候，如果真的是官方组织出手，他们也绝对不会对平民出手。
　　那架直升机上的人，是谁？！
　　爱玛反身回去，对所有还在房间里的人说道：“情况有变，我们必须尽快行动。”
　　“外面袭击的是什么人？”艾丽斯追问。
　　“我不知道，直升机上有BSAA北美分部的标志。”爱玛只能这么回答，那架直升机上的标志绝对不是假的，可那架直升机上乘坐的人，到底是不是BSAA北美分部的，可就不一定了。
　　“必须赶快找到威斯克。”Chu也不知道此时的变化到底是为什么，但他们的计划在实施之前就发生了这样的变化，如果不想在还没有见到威斯克之前，就不得不结束这短暂的海上之旅，那就必须快点行动。
　　爱玛也是这个想法，她也没有多余的时间劝说薛德、马特还有卡洛儿了，她带着艾丽斯几人快速地朝着艾达所说的船长室而去。
　　不仅是爱玛他们瞬间决定要立刻去找威斯克，就连在医疗站里的艾达也知道此刻情况不能继续耽误。
　　只是艾达一动，约翰也动了。
　　艾达被约翰纠缠着，很难突破约翰的封锁，直接奔袭船长室。
　　“不要碍事，约翰。”
　　“这是一早答应好的，我必须在关键时刻拦住你。”约翰在答应威斯克上船时，这就是两人约定好的内容之一。
　　威斯克帮他解决了脑癌问题，约翰自然也是要投桃报李的。对于病毒，普通人深恶痛绝，可是饱受病痛折磨的约翰，却得到了来自病毒的好处，这让他也决定跟着威斯克一起做，要将病毒散播到世界的各个角落去，这样人类就不会留下脆弱不堪、不配活下来的物种了，只会剩下强大而坚毅的人类。
　　新人类的存在，才是这个世界上最重要的事！
　　为此，约翰甚至可以放弃自己的新生。
　　艾达永远也无法理解这样的疯子想法，她看出了约翰是铁了心的要阻拦她，原本对约翰就毫无好感的艾达，也决定不再留手，拔|出|枪，艾达对约翰射|击。
　　子|弹射向约翰，而这个原本老态龙钟的男人却在这个时候，展现出了可怕的速度，在艾达都没有看清的时候，他就已经躲开了她的射击范围，子|弹打到了空处。
　　艾达眼神一凝，知道约翰不是那种好对付的对手，于是心头强迫自己冷静下来，要沉着应对。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　船上的情况变得很乱，一部分人躲在自己的房间里，不敢出来，而还有大部分人在救世号受到攻击的那一刻，就拿上了自己的武器，跑了出来。
　　里昂与克里斯就是跑出来的人之一，他们看到了半空中对救世号发动攻击的直升机。作为BSAA北美分部的成员，里昂与克里斯自然是看出了这架直升飞机属于谁。
　　可是不应该才对，正因为他们是BSAA北美分部的人，才更清楚，总部根本没有多少人手，对付救世号，总部也只是派出了他们两个人，而在他们没有明确的传回需要增援的情况下，总部也不会派人出来。
　　“不管那上面是谁，我们要先去船长室。计划必须提前！”克里斯咬着牙做出决定。
　　里昂对此没有反对，二人快速地朝着船长室跑去。
　　在岔路上，里昂可克里斯经过他们与艾达约好的会合地点。
　　“她应该先去了。”克里斯没有看到艾达，只能当做这一情况。
　　里昂犹豫了一下，还是没有去找艾达，而是跟着克里斯一起，向着此刻还在沉默中的船长室跑。
　　等两人赶到船长室，就发现了这里已经被炸开了一个巨大的洞。
　　有人比他们先一步到了！


第110章 终章
　　与此同时, 在船上的人无力地反击中, 直升机上接连跃下四个人。四道人影在人前一闪而过,很快就消失了。
　　看到这几个影子的人, 纷纷去追，却找不到任何相似的影子。
　　而这却是爱玛或者里昂他们看不到的了。
　　里昂与克里斯跑进漆黑一片的船长室, 不出所料地没有看到一个人。他们在这里潜伏了几天, 除了头一天上船的时候，和艾达的偶然碰面，让里昂、克里斯与艾达爆发了一场打斗, 其余时间都是在船上探索情况。
　　在他们的资料中，虽然看不到船长室内的情况, 但船长室内却是有人的, 而且是数量不少的人。每夜船长室内的灯光都通宵达旦的亮着，依稀能看到不少的人影。
　　里昂、克里斯两人经过多日的观察，情报收集，以及对比判断，可以断定威斯克就在船长室里。而现在船长室变成这样, 再加上外边的直升机的攻击, 二人也感觉出了这次的袭击，对方肯定也是冲着威斯克来的。
　　只是里昂和克里斯暂时想不到会是什么人来抢事做，艾达难道真的提前一步进入船长室了？！
　　船长室的门是被暴力拆卸的, 又像是被炸开的。里昂与克里斯走进来以后，甚至不用开手电筒，都能看到船长室内狼藉一片。
　　手电筒的光照亮船长室, 里昂和克里斯能看到随处可见的可疑液体，还有乱飞的弹|道。在这里爆发了一场战斗，那些液体，看上去和他们在日本出任务时看到的那些感染了T-Abyss（深渊）病毒的生化武器流出来的一样。
　　感染T-Abyss（深渊）病毒的生化武器，身体会呈现怪异的液化状态。那些液体里面，也饱含病毒，不能随意触碰。
　　克里斯和里昂打着手电筒，二人在这一片狼藉的船长室内走动，检查着这里面是否还有他们遗漏的线索。
　　“救世号”不是他们第一次乘坐船，他们也不是第一次了解关于航船的结构。船长室通常都不止一层，而“救世号”显然也不例外。这里爆发了激烈地战斗，但都是被困在内部的，没有丝毫外逃的可能。
　　现场的战斗痕迹也是这么告诉里昂和克里斯的，所以他们没有费心在是否要分头行事，由一个人在外面进行不必要的搜索行为。
　　在这漆黑的环境中，里昂、克里斯二人找了半天，暂时没有找到通往上一层，或者通往下一层的通道。
　　这说明这样的通道被藏得很深。
　　里昂小心地越过一条条残肢断臂，鞋子踩在地面的积水上，溅出零星的水花，发出黏|湿的声响。克里斯与里昂暂且分开走，在任何可疑的地方都仔细地探寻过，他遭遇了与里昂差不多的情形。
　　刚走进来，受到那些断壁残垣的阻挡，没有看到被压住的，或者被挡住的属于生化武器的肢体。如今走到角落，大片的积水，几乎盈满房间的血，还有奇怪的水痕，几乎是布满了整个船长室。
　　克里斯走了一圈，还没发现什么特别的。里昂却是看到了点不一样的东西：“克里斯，在这儿。”
　　听到里昂的呼唤，克里斯快步赶过去。里昂所指的，正是一条尾巴，它是一条断尾，但并不像其他的残肢断臂是毫无章法的乱扔，这条尾巴，像是被生生夹断的。
　　在那断尾的断口处附近，很明显能看到地板缝隙不正常地翘起，这说明这里确实是被打开过，还有东西被残留在了缝隙里，这才导致地板缝隙处不正常地翘起。
　　克里斯立刻在附近再次找起了机关，而这次找对了方向，克里斯很轻易地就为他们打开了一条通往底下一层的通道。
　　里昂和克里斯就着手电筒的光，看清楚了那打开的黑洞边缘，正是残留着某些人体组织和骨渣，而在底下，除了生化武器还较为完整的尸体，也能看到凌乱的血脚印，这些脚印都指着一个方向。
　　看到这线索，二人也不介意这里的脏污了，飞速滑下去，二人朝着脚印的方向追了过去。
　　……
　　艾达擦掉嘴角的血渍，一双带笑的眸逐渐冷下来。
　　约翰已经不是原本的模样，艾达的子|弹当然给他造成了一点麻烦，可是他的恢复能力太强，而且速度惊人，艾达根本没有办法把自己的子|弹送到他的脑子里去。
　　在艾达想尽办法击中了约翰的心脏后，约翰的模样就改变了，他不再刻意维持自己人的身体形态，而是逐渐地标称和艾达看过的无数生化武器的外形大同小异的怪物。
　　纠结的筋肉撑破约翰的白大褂，他的身形暴涨近两倍，对艾达来说，很有视觉上的压迫感。
　　艾达的手|枪已经没有办法对他造成伤害，他就像一只蜘蛛，牢牢盘踞在门口，阻死了她离开医疗站的路。
　　威斯克竟然为了防备她可以做到这种地步！
　　艾达还真是有那么一点不可言说的自豪感油然而生，可继续下去，约翰就能彻底压制她，乃至于感染她，或者杀了她……她必须想办法脱困。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　直升机上的弹药就像是无穷无尽一般，一直对着救世号射|击。
　　枪林弹雨成了战斗的背景音乐，那些惨叫、哀嚎，那些恶毒的诅咒或者是声嘶力竭地咒骂，都不能再成为阻碍前行道路的阻碍。
　　在克里斯与里昂他们到达以前，艾丽斯和爱玛一行就早早地赶到了船长室，击破船长室的防御，其实远比爱玛预想中的要容易。
　　艾达他们在船上这几天，之所以没有暴力破解尝试，那些上船的刺头之所以也没有尝试过打进去看看，那也完全是因为他们并不知道这艘船的虚实，且后者甚至要依赖这艘船提供的物资活下去。
　　卡普兰的攻击力就已经足够强悍了，配合着小型炸弹，炸开最外层的电磁防御，再由卡普兰的怪力，就足以撞飞那看上去很坚固的房门。
　　救世号的船长室和别的轮船的船长室没有什么区别，但在里面的人，却正好是爱玛他们想见到的——威斯克。
　　威斯克看到他们进来，第一时间就让身边的那些人朝爱玛他们进攻。
　　墨镜下的脸在黑暗中无法辨清他的神态，他对着爱玛的方向看了很有一会儿，又移到了艾丽斯的身上，一句话都没说地就退开了。
　　在船长室内其余十几个人，纷纷变身成生化武器，一个接着一个地朝着他们扑来。
　　爱玛和艾丽斯来不及再做什么战术布置，他们本来也没有战术布置，那架直升机早就紊乱了他们的原定计划。这个时候艾达或者里昂他们都不在，他们却不能浪费这个机会。
　　面对这些恶鬼般的生化武器，爱玛和艾丽斯打头阵，率先使用精神力冲击，直接摧毁这些生化武器本来就不怎么强大的精神力。
　　这一波冲击让冲撞过来的生化武器们都陷入了思维混乱之中，威斯克的命令无法准确地传达到他们的意识中。
　　发现情况不对，威斯克立刻打开了通道，自己率先离开了。但在离开的时候，威斯克仍然发动了最大的控制力，彻底解开了生化武器的掣肘，让它们都陷入狂暴化——这样即使它们的思维被|干扰，也绝对能够起到阻挡作用。
　　爱玛看到威斯克要跑，立刻便要冲过去，但是挡在她面前的生化武器却不是她能忽视的。
　　擦过缝隙，左摇右闪，挂过空档，爱玛快速地接近威斯克逃跑的密道。而生化武器也在拼命地追杀她，爱玛低咒着，在躲过了好几个生化武器后，终于跳入密道内。
　　而密道也在关闭，艾丽斯还没有冲过去，她为爱玛断后，卡普兰发现了密道要关闭，暴力地推着一头生化武器堆叠到密道口，将密道口塞得根本无法关闭。
　　绝大多数的生化武器都是冲着艾丽斯他们几个人，但也有不少的怪物要冲出船长室的门了，它们虽然已经彻底狂暴化，但还有畏惧的本能，在这里的人都不是那么好对付的，生物的本能让他们逃跑。
　　尽管冲进船长室里能直接强杀的，就绝对不放过，却还是有不少的生化武器还活着。它们受了伤，消耗巨大，需要补充。船长室外就有不少美味的食物在等着他们。
　　“不能让它们出去！”艾丽斯见密道口不能关闭，立刻决定先和其他人一起杀光这里的生化武器再下去和爱玛汇合。
　　子|弹在船长室内乱舞，机枪声掩盖了其他的动静，太多的敌人，还有追着威斯克先一步跑走的爱玛，都吸引了艾丽斯的注意力。
　　在场的生化武器太多，船长室的门被炸开的框太大，挡在门口的詹姆斯·马库斯和Chu感觉到了极大的压力。艾丽斯不断地扫射着，直到枪里的子|弹一干二净，艾丽斯一把扔开枪，提起刀便冲入了生化武器堆里。
　　在这腹背受敌之际，艾丽斯还是不可避免的被生化武器给砸中了一下肩膀。这对艾丽斯来说不算什么问题，但是这让詹姆斯·马库斯直接暴怒地咆哮起来，属于詹姆斯·马库斯的脸逐渐被水银一般的类人型生物取代，又迅速化成一只只水蛭，四散飞射，拼命地与属于威斯克的生化武器争夺他们的命源。
　　Chu、艾丽斯和卡普兰都看到，在詹姆斯·马库斯化作的水蛭啃噬下，生化武器的身体逐渐分崩离析。
　　直到最后一个生化武器倒在地上，丧失所有的战斗力，艾丽斯赶紧想让詹姆斯·马库斯变回来，但水蛭却直接从通道入口的缝隙钻了进去。
　　艾丽斯、Chu以及卡普兰想到率先追上威斯克的爱玛，也赶紧快速地踹下堵在通道入口的生化武器的尸体，一个个地进入通道内。
　　……
　　爱玛知道自己一个人在追威斯克，她脱离了他们的队伍。但爱玛有个清醒的认识，绝对不能被威斯克从眼前逃掉，她必须紧追上去，否则威斯克就会消失。
　　这是她离威斯克最近的一次，抓住他，询问莎莉蒂妮到底被他带到哪儿去了，然后杀死他，为他加诸在她身上的一切复仇。
　　爱玛很清晰地知道，自己来这里的目的就是杀死威斯克，如果能遇到艾萨克斯，那就顺便一起杀了。
　　尽管以这两个人的险恶来说，说杀就杀显然只是像玩笑一样的话，但爱玛就是这样想的。
　　这一路追过去，爱玛也在想办法到底该怎么对付威斯克，这个男人有些什么底牌她都不清楚，就这么冒失地追上去，真的和她以前经常鄙视的蠢货没有什么区别。
　　爱玛追着威斯克的气味，不断地拉近他们之间的距离。
　　但威斯克的气味在变淡，他们之间的距离不仅没有变短，更甚至是被威斯克给拉开了。
　　“威斯克！
　　“阿尔伯特·威斯克！
　　“你不是和奥斯维尔有仇吗？
　　“威斯克，你不是想杀光属于史宾赛家的人吗？
　　“怎么了？你害怕了？看到我就跑？
　　“怕我和你算账？还是怕我身边的詹姆斯·马库斯？”
　　爱玛已经不知道自己跑到“救世号”的什么部分了，但这里十分空旷，四处的布置，和安布雷拉公司的密闭实验室差不多。
　　“威斯克，你只会和老鼠一样躲起来，阴谋诡计害死对你有恩的人，你就是一个疯子，一个刽子手，你对世界不满，所以你就要杀光所有人。还美其名曰净化世界。
　　“你是在骗谁？
　　“你觉得自己是神？可以随意决定每个人的生死？
　　“你厌恶奥斯维尔·E·史宾赛对你人生的愚弄，你却想要愚弄所有人，你和你厌恶的奥斯维尔有什么区别？
　　“我就站在这儿，你来取我的命啊！最后一个史宾赛家的人了，你怎么能放弃呢？”
　　爱玛疯狂想着话，想要激怒不知躲到哪儿去的威斯克。在她的嗅觉里，这个纯白得有些没有边界的房间到处都是威斯克的气味，这让她一时无法辨别清楚方向。
　　爱玛猜测威斯克就在附近，但他躲了起来，不知道在哪个暗格里，准备看她的笑话。
　　发现自己的超绝的五感没用了，爱玛立刻动用精神力，在这个房间里，爱玛的精神力几乎是在瞬间就覆盖了整个房间，她的精神力在房间四周向外延展，刁钻地钻入任何死角。
　　在哪儿？
　　威斯克这个混蛋会在哪儿？
　　精神力覆盖的范围太大，爱玛感觉自己的头生生发疼，但她还是咬牙坚持住了，她找到了正确的方向。
　　她的精神力碰到了屏障。
　　“威斯克，你不面对我怎么杀死我？你又打算背后偷袭？
　　“你就是用偷袭的办法才抓住莎莉蒂妮的吧？
　　“不愧是真小人，你真的为了杀死史宾赛家的人无所不用其极。
　　“以前我一直以为艾萨克斯为了权力地位，就连自己的女儿都能下狠手想要杀死，但我其实错误估算他了，在他身边一直有个你啊。
　　“我想你给他出了不少主意吧？关于怎样杀死史宾赛家的人。”
　　爱玛手中的枪对准那隐蔽的角落，感觉到精神力触碰的屏障似乎在颤抖，她立刻开火。
　　哒哒哒的枪响，特制子|弹带着无匹的威势击穿了那个角落地隐蔽。
　　一个黑黢黢的物体从上方坠落，爱玛快步上前。
　　脑后忽生疾风，爱玛矮身，后旋，扫射。
　　威斯克的手臂自下而上，携着巨力正面击中爱玛的枪。
　　枪瞬间脱手而出，爱玛一鞭腿扫向威斯克。
　　威斯克只是随手一按，借着爱玛的力，抓着爱玛的腿便是狠狠地一拧，爱玛被带得不得不在空中半悬。
　　但爱玛没有放弃进攻，下一刻爱玛的另一条腿便借势狠狠地劈向威斯克的头。
　　威斯克避之不及，太阳穴被爱玛正正踢中。
　　“啪啪啪”
　　威斯克的墨镜被踹飞出去，而威斯克那双鹰隼般的眼则是紧盯着爱玛，他的那双眼根本不像是人类的，那瞳仁、那颜色，都不是人类能有的，他的异常太明显，简直就是把他不是人写在了眼睛上。
　　这就像某种冷血动物，那竖立的瞳仁，那接近金黄的眼。
　　爱玛被威斯克砸向地面，爱玛在这一瞬间将精神力撞向威斯克。
　　然而这一次的碰撞，却像是火星撞地球一般，爱玛闷哼一声，被冲击波吹飞出去，砸在地上，滚了好几周。
　　威斯克也被吹得后退几步。
　　那双眼睛看着爱玛，就像看着一个死人。
　　“不愧是史宾赛家的人，命就是堪比臭虫。”威斯克对着爱玛说出了第一句话。
　　爱玛嘴角渗出丝丝鲜血，嘴里的腥甜让她几欲作呕。爬起来，爱玛对威斯克轻蔑地笑了下：“臭虫老鼠，至少臭虫还不到四害的地步。你这种根本算不上人的东西，好意思打着为了全人类的旗子。论不要脸，还是你更厉害。”
　　威斯克冷笑一声：“你什么都不知道。”
　　“我当然什么都不知道，我不知道你和那些权贵的交易，我不知道你把安布雷拉公司卖了个底朝天，我不知道你和H.C.F的肮脏交易，我不知道你故意散播病毒，造成数亿的人死亡，我不知道你为了杀死史宾赛家的人，连带着害死了安布雷拉公司的其他人。
　　“啊，这样的事你或许做得太多了，根本就不会在意，你甚至会告诉我安布雷拉公司本来就坏事做尽，早就该倒闭。詹姆斯·马库斯和史宾赛家的人都是一丘之貉，就算是阿什福德家，每一枚硬币都是带着鲜血的……
　　“我当然不知道。正如你也不知道一些事。”
　　爱玛喘息着，她的头脑发昏，威斯克站在她对面都带着重影，刚才的精神力对阵，威斯克的精神力足够强悍，她不是他的对手。
　　“我没有什么不知道的。要做什么，会有什么后果，我都心里有数。你也不是来伸张正义，又何必说这么多？你说得没错，我为了杀光史宾赛家的人，可以用一切手段。
　　“我不像你们，就算坏事做尽，还要给自己标榜些什么正义之名。
　　“我做决定不顾及那些尘埃的意愿，你们做任何事又顾及过谁？”
　　威斯克走向爱玛，在他的身边掀起一阵风暴。
　　爱玛的头发在风中舞动，头皮都被扯得发痛。知道自己情况不妙，但爱玛也没有想过退缩，看到威斯克隐隐约约在靠近，爱玛的手指碾了碾那根线，她只能靠感觉。
　　眼睛这下子是真的派不上用场……
　　爱玛朝着威斯克冲过去，精神力先一步撞上威斯克的屏障——这是他的电磁圈，精神力原本也属于一种波，在无实体的攻击上，精神力能够直接与之接触。
　　爱玛忍耐着脑子里“嗡嗡”的杂音，狠狠地用自己的精神力撕开威斯克的屏障。她再次与威斯克的拳头亲密接触，这一拳爱玛被威斯克击中，打得牙齿都似乎松动了很多。
　　眼前更是一片漆黑，爱玛索性闭着眼，利用其它的感知器官和威斯克继续战斗着。
　　那一拳拳，一脚脚，二人你来我往。但爱玛始终要比威斯克差一点，失去视力，失去的优势无以言表。威斯克抓住爱玛防御的空档，再次将爱玛狠狠地击倒在地。
　　威斯克一脚踩在爱玛的胸口，加重力气碾了下去。爱玛一脸痛苦，她感觉自己的肋骨似乎被威斯克踢断了，那种尖锐的疼痛，似乎要把内脏扎破的感受，让爱玛不得不扭曲着，控制不住地想要逃离威斯克的脚下。
　　“怎么了？刚才不还振振有词？”威斯克踩在爱玛的胸膛上，看着爱玛痛苦不堪的表情，他似乎感觉到了一种别样的快意。
　　爱玛听到他的声音，却是大笑起来。她却差点被自己嘴里的血差点呛住，由此乐极生悲地剧烈咳嗽起来。威斯克脚下的力气一点没减轻，爱玛一点气都喘不过来，可她还是在笑。
　　那么高傲，就好像是她才是把威斯克踩在脚下的那个人。
　　威斯克一脚踢飞爱玛，爱玛一路滑行，撞到墙壁，忍不住“哇”地呕出一口血。
　　威斯克如风一般扑到爱玛的身边，一手掐住爱玛的喉咙，看着爱玛窒息的表情，他的脸上一阵扭曲的快意：“你知道吗，你现在的样子，和莎莉蒂妮·温切斯特真的像极了。
　　“她临死之前，还那么骄傲，让我看得格外恶心。
　　“我比起你们还要好一点，我最后的仁慈，就是送你去见你亲爱的母亲，让你们史宾赛一家在地狱团聚。”
　　威斯克说着，手下一用力。 骤然间，温热的血突然喷洒了爱玛一脸。
　　威斯克瞠目地看到自己的手飞离他的身体，爱玛扭着从地上爬起，她看上去与从地狱归来的恶鬼一样，她身上不断有血在滴落，身子不由自主地颤抖，但爱玛以惊人的毅力克制自己的本能反应，再度朝着威斯克进攻。
　　那一根肉眼看不见的线，在威斯克愣神间，削断了威斯克的鼻子。
　　威斯克猛然退后，电磁屏障再度出现，爱玛被屏障挡在外面，甚至因为麻痹感，再次栽倒在地。
　　“我不知道，你的秘密武器？”威斯克已经止住了血，他的断手筋肉虫豸般地蠕动起来，但再长出来的手，就不再是手的模样，而是恶心的生化武器的利爪。
　　“你也就这点本事了。”
　　威斯克说着，再度朝着爱玛走去，“你能做什么？一条手臂？你不会以为一次得逞，以后还能次次得逞？”
　　爱玛趴在地上，头脑昏沉，被威斯克掐住脖子，她的喉咙还是受到了一些损伤，但她听到了威斯克的话，还是忍不住笑，一边痛一边笑，身体上的痛，还有精神上的痛，它们交织在一起，反倒让爱玛变得麻木起来。
　　她嘶哑着嗓子，凭着感觉再次面朝威斯克的方向，嘲笑道：“秘密武器？不，你不知道的可不是武器。”
　　威斯克偏着头，居高临下地看着爱玛：“哦？那我不知道什么？”
　　他自信满满，抬手吸引着爱玛一开始被击飞的枪。
　　他不能和爱玛近身，就算是他也不得不承认，那条线过于锋利，他的身躯不能抵挡。
　　爱玛趴在地上，失去了再反击的力量，她看着威斯克，说道：“你想知道？那你为什么隔得这么远呢？害怕我再反击吗？”她头破血流，鲜血打湿了地面，让皮肤变得滑腻。
　　爱玛嗅到了浓重的血的气味，她就算是有所谓的超能力了，但好像她的血也和一般人没什么区别，那种带着铁锈气的血腥味，总是一样的腥甜，一样的让她不舒服。
　　威斯克将屏障收到一定范围，走近了爱玛，那把枪在慢慢靠近他，他从容地一脚踩上爱玛的手，另一种剧痛再次席卷爱玛。
　　爱玛无神的眼盯着地面，她连抬眼的力气都没有了。
　　“你说说，到底有什么是你知道而我不知道的？”威斯克已经感觉到爱玛的生机在不断地下降，这个女人离死不远了。
　　爱玛咳嗽两声，抖着声音道：“你知道你有一个儿子吗？”
　　她的声音太小，威斯克没有听到。
　　“你说什么？”
　　爱玛感觉到威斯克的气息再次近了，她再次说道：“你不知道你有个儿子！”
　　这一声就像爱玛用尽自己最后的力气吼出来的，她的声音伴随着她最后的精神力，凝实成极细的线，直接穿透威斯克的屏障，穿过威斯克的脑子，钉穿了房间。
　　“啊——！”威斯克猛地后退，他发出无法遏制的痛苦嘶嚎。
　　爱玛却是真正的用尽了力气，倒在地上。
　　谁都知道同一个方法不会对聪明人生效，可是谁说她只有那一条线呢？
　　威斯克感觉自己的精神似乎被洞穿，在逐渐地分裂成两个部分。爱玛的攻击真正的起到了效果，他原本如此强大的精神力都不是源于自身，而是因为那些融合到他身体里的生化武器。
　　精神力洞穿的一击，让威斯克融合的精神发生了分裂。
　　这是无法形容的痛苦，即使是威斯克也不能抵御。
　　而在这个时候，四面八方游走的水蛭纷纷朝着威斯克的方向集拢。
　　越来越多的水蛭涌了过来。
　　威斯克的力量在乱射，水蛭被击飞，有的死亡了，有的却又孜孜不倦地继续朝着威斯克扑上去。
　　越来越多的水蛭攀附到了威斯克的身上，它们啃食着威斯克，而威斯克即使精神遭到重创，他也仍然没有放弃，但他确实顾及不了爱玛·温切斯特这个女疯子了。
　　詹姆斯·马库斯的复仇执念，早已深入每一只水蛭的意识中，他对女儿艾丽西亚的爱，让他甘愿受到约束，但在威斯克的面前，那最后的理智也消失不见，取而代之的是不死不休的复仇焰火。
　　威斯克咆哮着，同与詹姆斯·马库斯的执念结合的水蛭殊死搏斗着，二者不断地彼此消磨，不断地摧毁彼此。但水蛭的攻击终究是差了一线，最终仍是被威斯克全部赶尽杀绝。
　　威斯克跪在地上，他已经到了精疲力尽的时候。
　　谁能想到，只不过是一个女人，一堆该死的虫子，就能将他逼到这样的地步。
　　威斯克咳嗽几声，单手撑在地上，他本来是要离开的，可是爱玛的话仍然是激怒他了。
　　现在他为自己的轻敌付出了代价。
　　“咳咳！”
　　威斯克看着地面的血花，气得发抖。
　　可他来不及再说点什么，他的头顶剧烈的震感觉到不妙，快速地滚到墙边角落。
　　天花板轰然落下，飞溅的建材废料还没停止，四个人就悠然地跳到了砸落的天花板上。
　　与此同时，艾丽斯、卡普兰、Chu三人也从爱玛来的方向进入了房间。
　　没有多话，子|弹已经替代了他们要说的一切。
　　阿莱克西亚看到艾丽斯和卡普兰，一把将阿尔弗雷德推到角落，她猛地冲向威斯克。
　　但另一个人更快，那就是那个穿着白西装的女人。
　　她看着威斯克的目光，恨不得将威斯克生吞活剥，那里面还饱含着古怪而强烈的嫉妒。
　　艾萨克斯被艾丽斯一拳击中，Chu与卡普兰接连冲了过来。
　　威斯克动起来，他就算是强弩之末，也不是轻易可以对付的。
　　“亚丽克丝，你竟然会和艾萨克斯站在一起？”
　　威斯克接下白西装女人的拳脚，他直接放开了自己对于身体的控制，朝着异化的方向奔去。
　　阿莱克西亚的攻击他无法忽视，但阿莱克西亚与他始终保持距离，只有亚丽克丝仿佛丧失理智一般地朝他而来。
　　“你破坏了我的T-Phobos计划，破坏了我换上完美身体的愿望，你该死。”亚丽克丝冷漠地抓住空档，朝着威斯克开枪。
　　此刻的威斯克是最弱的，躲子|弹根本是不可能的，他被亚丽克丝的子|弹击中，但对他变异的身体来说，这些都不是什么致命伤。他身上钻出的触手却也是狠狠地鞭向亚丽克丝。
　　“你也是威斯克计划的人，你该明白……”
　　“我不明白！啊！我明白，你就是想救你的姘|头！娜塔莉亚·科达，她是我的傀儡，我精心制造的完美人偶，我的意识容器——你要做神，你不要有人能跟你相提并论，你就要毁掉我的希望。
　　“哈哈哈哈！娜塔莉亚有跟着你离开吗？她相信你，但她被你杀了！”
　　亚丽克丝根本不在意威斯克对她的攻击，她只是一枪一枪地朝近在咫尺的威斯克射击。
　　不断喷溅的血洒在她的脸上，一部分甚至飞入了她的嘴里，但不管她再怎么接触威斯克这样呆着病毒的血，都没有感染的危险，因为她的身体缺陷，她不会被感染，更没有可能因此而得到进化。
　　威斯克甚至还要带走她最后的希望，让她在日复一日的绝望中，逐渐发疯。
　　即使威斯克让她沉睡，放了她一次，那又怎么样？！
　　指望她感激这个疯子？
　　不可能！
　　威斯克感觉到了亚丽克丝的疯狂，他想直接杀了亚丽克丝，但亚丽克丝不仅没有退，她甚至还主动的撞了上去，威斯克没有来得及推开，亚丽克丝携带的炸弹就在他们身上炸开。
　　阿莱克西亚急退几步，将阿尔弗雷德挡在身后。
　　艾丽斯、卡普兰还有Chu三人缠斗艾萨克斯，这突然地爆炸仍是吹得他们不由自主地倒向一边。
　　艾丽斯没有放弃机会，她横手一劈，刀锋插|入艾萨克斯的心口。
　　艾丽斯毫不犹豫地拔|出刀，艾萨克斯涌出的血如喷泉一般地喷薄出来。
　　卡普兰和Chu见情势有利，卡普兰一抖身，再起来，在爆炸的烟雾散去后，血人般的威斯克仍然还活着。
　　阿莱克西亚和卡普兰默契地朝着威斯克发起进攻。
　　艾丽斯爬起来，朝着墙角的爱玛走过去。
　　Chu却是警惕地看着另一边角落里的阿尔弗雷德。
　　在这场战斗中，阿尔弗雷德没有任何说得上厉害的战斗力，所以才会一开始就被阿莱克西亚推到安全的角落去。
　　艾丽斯看到几乎不成人形的爱玛，眼眶忽然酸涩起来，她快步朝着爱玛而去。
　　趴在地上的爱玛却没有像往常一样，对她微笑。
　　她只是静默地趴着，那些血就像流不尽一样地从她身上的伤口里涌出来。
　　艾丽斯的精神力尝试着去接触爱玛的，但爱玛的精神波动太浅，让她根本没有办法与爱玛产生共鸣。她探手，借着精神力检查起爱玛的身体状况，但情况不容乐观。
　　Chu盯了半天的阿尔弗雷德，确实看不出这个男人有什么威胁，阿尔弗雷德的眼神根本就在阿莱克西亚的身上，而阿莱克西亚和卡普兰对威斯克的战斗，终于也要走到尽头。
　　地上一滩肉泥一样的女人，还有白色的破布，谁能知道这是一个疯狂的女人倾尽所有的复仇？
　　Chu认识她，亚丽克丝·威斯克，和阿尔伯特·威斯克一样的人，只是对于亚丽克丝，Chu仅限于在资料中见过。而此次真实相见，却又是永诀别了。
　　Chu盯着地上艾萨克斯的尸体，他估计也没有想到自己会死得这么干脆吧？
　　Chu的眼神落到艾丽斯和爱玛的身上，确定情况不那么紧张的他缓步走过去，可在接近的时候，Chu又注意到了在爱玛不远处的地方，有一团人一样的东西似乎在动。
　　可当Chu的目光集中在那物什上时，它却又一动也不动。
　　Chu开口问艾丽斯：“爱玛情况如何？”
　　他的声音竟然还是那么平静，但他颤抖的手却出卖了他的不平静。
　　艾丽斯抱起爱玛，回答道；“需要抢救。”
　　Chu却为此放了心，艾丽斯怀抱着的爱玛至少现在不再流血了。
　　艾丽斯抬头去看Chu，下一刻她的瞳孔却蓦然胀大：“小心！”
　　Chu本能避开，但从他身后而来的攻击是朝着艾丽斯去的。
　　艾丽斯急退，而那刺来的生化武器却是直接朝着艾丽斯胸怀而去。
　　——那是爱玛！
　　Chu来不及想更多的办法，他扑了过去，挡在抱着爱玛的艾丽斯身前。
　　那尖端一根骨刺的生化触手洞穿了Chu的胸膛，擦过他的心脏。
　　Chu对着艾丽斯嘴唇翕动，却一声也说不出来，訇然倒下。
　　艾丽斯怔怔地看了一眼Chu，在那触手再次攻来之前，她就抱着爱玛躲开了。
　　不能再让爱玛被丢在地上，Chu的死亡让艾丽斯更是难以面对爱玛，可艾萨克斯又站起来了。
　　威斯克的四散的血肉，和艾萨克斯的血混合在一起，艾萨克斯也发生了异变。
　　Chu的生机几乎是瞬间断绝，无法阻止这一切发生的艾丽斯抱着爱玛，精神力骤然席卷而出。
　　在她狂暴而凝练的精神风暴中，狼藉一片的房间再度遭受重创，阿莱克西亚感觉到了威胁，带着阿尔弗雷德赶紧从艾丽斯他们来的方向退离。
　　这样的威势，阿莱克西亚可以肯定威斯克和艾萨克斯必死无疑，如果再不走，很容易被卷入艾丽斯的精神风暴，到那时，就算是阿莱克西亚也不能断定自己就可以抵抗得住。
　　艾丽斯的风暴席卷过去，卡普兰却成了风暴中唯一的安全岛，威斯克那一团还不想死的血肉，还有艾萨克斯异变的身体在艾丽斯的风暴中，都成了土鸡瓦狗般的存在，纷纷土崩瓦解。
　　艾丽斯的精神风暴，就如分解射线，所到之处，再无一丝完好之地。
　　如此威势，艾丽斯却也无法支撑多久。
　　她遏制自己更为疯狂的精神力，抱着爱玛，期待她能给自己一点回应，安抚下那些狂奔的野马。
　　卡普兰艰难地呼叫着艾丽斯的名字。
　　艾丽斯竭尽全力的想让她的精神力停息，继续下去，这艘船都有可能因为她的精神力而被击穿。
　　可是狂奔的精神在被拼尽全力释放以后，却不是艾丽斯想停就能停的了。
　　在那角落里的那一团不知名的物什在这样的风暴之中，与散落在它身边的属于詹姆斯·马库斯的水蛭相融。一丝微弱的精神力丝线在空气中飘荡了起来，它在艾丽斯的风暴中毫无重量地漂荡。
　　但它亲近着艾丽斯的精神，于是默默地向着艾丽斯靠近。
　　在风暴之中，它随波逐流，但逐渐地它分出了新的触角，很慢很慢地与艾丽斯的精神达成共振。
　　在这一刻，艾丽斯感到熟悉的眼前一黑，跌入了久违的心灵世界。
　　房间内，精神风暴一滞，艾丽斯倒在地上。
　　尚且有力气的卡普兰赶紧过去。
　　……
　　艾丽斯看到了詹姆斯·马库斯，他站在她不远的地方，但他的脸又在古怪地变化着。
　　“父亲？”艾丽斯迟疑地呼唤詹姆斯·马库斯。
　　詹姆斯一双眼看向艾丽斯，他们有着极为相似的眼眸，奇异的蓝绿混杂的颜色，像是糅合了一切的美好。
　　“父亲？”
　　詹姆斯困惑地重复这个词。
　　“你去哪儿了，父亲？”
　　艾丽斯其实是有看到四散在房间里的水蛭的，可她不知道詹姆斯·马库斯的所有水蛭都被威斯克杀死。所以艾丽斯还以为詹姆斯·马库斯还活着，而他的精神也确实救了她。
　　艾丽斯曾经为了让詹姆斯·马库斯不要显得那么神经质，特意用自己的精神力为詹姆斯·马库斯疏导过一次。
　　詹姆斯看着艾丽斯，她竭尽全力地在走向他，他为此感到熟悉，在他眼前晃过许多的画面，他努力想抓住一点，但最终什么都没留下。
　　“爱玛……”
　　徒劳努力许久的詹姆斯忽然开口，呢喃了爱玛的名字。
　　艾丽斯还没开口，他的影像便彻底消失在了心灵世界里。
　　艾丽斯想不明白这里面究竟发生了什么，但她没有时间继续在这里耽误下去。
　　她按照以往的方法，让自己下坠。
　　猛然醒来，艾丽斯便发现自己和爱玛正并肩坐在墙角，而卡普兰却在和一个女孩对峙。
　　头脑因为过度使用精神力而眩晕，但艾丽斯很快就调整了过来，将那个女孩看得清清楚楚。
　　那孩子有一头蜜色的金发，天使一般甜蜜的脸蛋，但一双灰蓝色的眼睛，却是呆滞的。她裹着一身破烂的黑色布料，就像本能一样，在朝着艾丽斯和爱玛的方向爬过来。
　　而卡普兰就挡在她过来的路上，他担心这样的小女孩有什么古怪，不敢让她靠近艾丽斯她们。
　　艾丽斯忽然想起了这孩子的面孔，那与安布雷拉公司总部的历史长廊上悬挂的，属于莎莉蒂妮的照片很像！
　　艾丽斯爬起来，再度抱起爱玛，她对卡普兰说道：“卡普兰，带着那个孩子，还有……还有Chu的……我们走。”
　　卡普兰听到艾丽斯的声音，他没有问为什么，抄手将那女孩夹在腋下，又大步朝着Chu走去，捡起了Chu。
　　艾丽斯抱着爱玛与卡普兰一起走了出去。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　经过一场恶斗，克里斯与里昂总算是杀死了那会燃烧的敌人，而那莫名的震动总算是停止了。
　　可他们没有想到的是，竟然还有东西从里面走出来。
　　克里斯和里昂对视一眼。
　　克里斯问：“要不要先问问？”
　　如果之前不是他们精神紧张，直接开枪，也不会引发那样的一场恶战。
　　“问。”里昂为了避免先前的错误，大声询问走过来的人是谁。
　　艾丽斯听到问话，而且是里昂的声音，立刻便回答了。
　　听出是艾丽斯的声音，里昂和克里斯都放弃了攻击的准备。
　　几个人汇合，艾丽斯毫不犹豫地向里昂求助，爱玛需要抢救，而船上只有一个医疗站。
　　里昂看清了艾丽斯的情况，他忘了询问艾丽斯到底是什么情况，也不为爱玛的死而复生多嘴询问什么，他只是将艾丽斯的请求答应下来。
　　四个人一同朝着医疗站而去。
　　到了医疗站，才清楚这里的情况也不容乐观。
　　艾达手起，刀落入了约翰的头中，这怪物终于也是倒在地上，结束了自己的那罪恶的一生。
　　里昂就和艾丽斯他们一起，站在医疗站的门口，看着这一切发生。
　　他并没有出手帮艾达。
　　他相信艾达自己可以处理，正如他相信艾达不会是刺杀格拉汉姆的人一样。
　　“你们看起来不太好。”
　　艾达的声音飘到艾丽斯他们耳朵里，她勉强自己站稳已经是不容易了，她需要缓缓。
　　“爱玛需要抢救。”艾丽斯主动走过去。
　　就着昏暗的光，艾达看了一眼艾丽斯和爱玛，也不废话，“走吧。这里还真有抢救设备。”
　　艾达颤抖着走到倒了一地的药柜处，收捡了散落在地上的药品和一些工具，给他们带路。
　　她不必多问什么，如果艾丽斯他们没有解决威斯克，他们就不会还安心留在船上，甚至还要给爱玛做抢救了。
　　她就知道，选择他们做盟友，绝对不会亏。
　　……
　　克里斯、里昂还有卡普兰在上面一层守着药品。
　　那外面飞的直升机已经消失，人群重新安静了下来。不时有人会远远地观望这里的情况，在艾达和约翰战斗的时候，没人愿意过来。直到风平浪静的现在，一些胆子大地发现这里的平静后，却是想过来抢走药品。
　　而克里斯、里昂和卡普兰显然不是什么可以被欺负的人，这些想趁火打劫的人，没有一个是得逞的。
　　看到这里没了约翰医生，但秩序依旧，这些人也只得悻悻离开。
　　医疗站恢复了平静。
　　没有人控制的航船，在海面上随着洋流漂泊着。
　　太阳再一次跃出海平面，绚烂的光照耀在救世号上，也照亮了克里斯、里昂、卡普兰坐的废墟。
　　Chu被安置在唯二完好的病床上，就像睡着了一般。除了苍白得毫无血色，也看不出他已经死去。
　　或许死亡对他来说，也算不错，至少他获得了永久的安宁。
　　在他的邻床上，小女孩的脸迎着阳光，灰蓝的眼睛看着太阳，默默两行泪滑落下来。
　　“还能看到初升的太阳，真是幸运的一天。”克里斯笑着拍了拍里昂的肩。
　　里昂也是笑：“是啊。”
　　卡普兰煞有其事地点头。
　　“爱玛会好起来的。”克里斯望着太阳，望着海面上泛动的闪光，轮廓分明的脸，在这阳光里柔和了许多。
　　里昂和卡普兰也都这么认为。
　　而抢救室里，艾达与艾丽斯看到爱玛那正常的心电图，也如此坚信着。
　　“现在一切都好了。”
　　“她会好起来的。”
　　“我知道。”
　　爱玛躺在病床上，安静地睡着，没有丝毫的痛苦。
　　她会好起来的，然后，她们会一起离开这里，去往安宁的地方。
　　艾丽斯抚摸着爱玛的发丝，笑容重新挂在她的脸上。
　　一切都结束了。
　　而他们将迎来新生。
　　——the end——


第111章 番外001新生
　　Part.01休伦军区
　　腐朽的土地, 开不出美丽的花朵。生命的痛苦, 来自于内外的无能与愤怒。
　　唯有一场大火过后, 才能让枯萎的草木化作养分, 重新滋润这片大地。
　　德雷顿站在被摧折断裂的旗杆下，望着斜风细雨中的远方, 那里一股黑烟还在上扬。一场火, 到现在还没有完全烧净。
　　战争过后，休伦军区也沦为一片焦土。可德雷顿却比任何时候，都感觉希望来得猛烈。
　　眼前确实只能看到一幅颓败的末日景象, 垂头丧气的人走过破败的城市，隐藏在阴影中的老鼠, 还在等待大型的活物离开, 随时准备着在“安全”的时候蹿出去，挑拣冰冷残破的尸首，以填饱自己那永远不能满足的胃口。
　　但德雷顿也能看到昂扬的士气，在军区里，这场战争胜利后, 不论是他, 还是其他坚定而荣耀的战士，都很清楚，只有清理了所有的垃圾以后, 美利坚才能有更好的未来。
　　纵然如今北美遭受重创，但美利坚不会倒！
　　“我们终于胜利了。”杰克·穆勒感叹着，从另一边的废墟上走过来。
　　杰克·穆勒的脸上, 有许多细碎的伤口，有新的，有旧的，有浅的，也有深的。这些伤口，有的愈合了，有的结痂了，却也有还在渗血的。
　　只要他的表情大一点，这些小伤口就能让他有苦头吃。
　　万幸的是，杰克通常脸上没有什么大的表情，他一直都很沉稳。在军队里，其他人给他取了个“面瘫”的外号。
　　不过也不是杰克不想做表情，而是他没必要在外人面前做表情。对着雪莉·柏肯，或者已经被他认可的德雷顿，杰克的表情没有那么僵硬。
　　半路上，杰克捡起地上那被烧掉了大半的美利坚国|旗。
　　这残破的星条旗上满是污渍，泥土，雨水，烧焦的灰黑，血渍……拿在手里，就有一股焦糊味扑鼻而来。
　　迎着德雷顿的目光，杰克将这面星条旗递给德雷顿，脸色难得的不那么臭，甚至可以说是温和的。
　　接过这面饱经风霜的旗帜，德雷顿望着远处的黑烟，开口：“杰克，与那些意图背叛地球，背叛全人类，已经背叛了美利坚的人的战斗结束了，我们确实获得了胜利，可我们的战斗才刚刚开始。”
　　“我还以为这操|蛋的一切都结束了呢。”杰克翻着白眼，说着自己并不相信的话。
　　他的态度丝毫没有影响到德雷顿，“接下来我们还有更重要的事——重建我们的家园。”
　　“这倒是。连个睡安稳觉的地方都没有，这破地方，我真是不想多待。”杰克深恶休伦军区，即使此刻这里颓败得毫无遮拦，也没有留下他的资本。
　　如果不是为了爱玛·温切斯特的计划，他都不会想来到这儿。如果不考虑雪莉的安全问题，他更不会再次成为军人。
　　德雷顿很能体会杰克的心情，即使杰克加入了他的队伍，和他一起为自由、尊严、正义而战，甚至是并肩作战了好几个月，一直从初秋，奋战到如今的暮春，他也和杰克一样，不会热爱上休伦军区这样的地方。
　　可就算他们不喜欢，也已经无法脱离这里了。
　　命运是不容人选择的。
　　“既然你也有了觉悟，以后的工作开展，你也要多费心了。现在无人可用，你和我又成了最显眼的标志，无数的眼睛都在盯着我们。”德雷顿提醒杰克。
　　即使他不说，杰克也很清楚这点。
　　他们俩正站在休伦军区破败的升旗点，折断的旗杆，破损的星条旗，没有人再走近他们，只有静默的巡逻兵，还有后方的喧闹，在告诉他们，这里不只有他们两个人。
　　他们早已和休伦军区成为共同体，甚至他们已经是休伦军区新的核心。
　　“还是说点更实际的吧。”杰克听了德雷顿的话，更是心头不满，但要他再说什么离开的话，他却也很清楚，这是不可能的。
　　没什么能说是很实际的东西，放在畅想里的，只有自己的期望。
　　德雷顿叹息一声，转而对杰克问道：“你觉得那些病毒在什么时候，能离开我们？眼前一片废墟，我们又什么时候能把它重建？”
　　美利坚的人口本来就不多，又因为那些阴谋家，倒戈向外星人的人奸死了太多太多人，这样大的地方，在一些实力保存尚且完好的人眼里，又是多大的肥肉？
　　德雷顿虽然仍然有着较为乐观的心态，但他却也不得不为接下来的行动忧虑。
　　人口太少，潜在的敌人太多。
　　杰克·穆勒对此也有一些想法，但未来形势并不好估算。尤其是在病毒并未完全解决的时候，也不会有人冒着危险来到美利坚的土地上。
　　在那之前，他们只要能有足够保卫领土的人就够了。
　　更何况美利坚的核|弹还是完好的，对那些暗地里肖想美利坚的宵小之辈，依旧是足够的威慑。
　　而且尽管此刻他们的人的确是少了，但经历战火的人，为了保护好不容易恢复和平的国家，是绝对不会让任何人破坏祖国的。他们有着愿为家园和谐而流尽最后一滴血的觉悟。
　　这些是生活在安逸地区的老鼠们，根本想不到的。
　　任何人都知道和平得来不易，可新世纪里，没有人再比如今的美利坚公民清楚这一点。
　　“不论如何，我深信我们能守卫我们的家园。即使如今的她还是一片焦土，但假以时日，我们就能让它恢复从前的美好。
　　“时间要多长？我认为可能要十年。别听十年似乎很长，但在这些日子里，美利坚被破坏得太严重，不论是清理病毒，还是清除残余恶徒，我们都要时间。而人口才是我们现在最大的问题，其次就是医疗，再次是粮食。要想解决这些问题，时间短了，根本做不到。”
　　杰克·穆勒说着自己的见解，在这数月的歼殛战中，他的见识也增加了很多，说出的见解，已经不像从前那么偏激片面。
　　德雷顿只是听着杰克·穆勒说话，并没有插嘴。
　　“美利坚在这场阴谋中，很多人没了，还活着的人，还有那些没有动用的秘密武器，我们还能保护好这一切。在这个基础上，万众一心，五年回到从前的模样，不会是难事。
　　“病毒的解剂有了配方，医疗中心已经加紧生产了一批，投入了使用。不久之后，那些该死的病毒就不会再有影响我们的可能了。这个国家的未来，仍然会是属于我们的。”
　　杰克说着这样的话，其实内心里也有些觉得讽刺。他曾经是伊多尼亚的公民，参加了反叛军，作为雇佣兵，只是为了钱而活着。
　　厌倦了伊多尼亚的战火，他才转入了美利坚。可在美利坚，他也没有摆脱战争。
　　到现在，他因为爱玛·温切斯特的嘱托，带着她的消息来到休伦军区，和德雷顿结成同盟，被迫征召入伍，却成了现在的“美利坚英雄”。
　　这个世界上，还有什么是比这更讽刺的？
　　看着杰克·穆勒又变得有些愤世嫉俗一般的表情，德雷顿却想起了他们第一次见面的时候。
　　德雷顿永远记得，在他以为日子会那么一直下去，情况会因为病毒越来越糟糕，而民众也不得不每一天都生活在恐惧里的时候，杰克·穆勒带着爱玛·温切斯特的消息来到休伦军区的模样。
　　因为被迫征召入伍，杰克·穆勒看上去很是狼狈，就连衣服都被拉得掉了几颗扣子，皱得可以。可就算自己狼狈得像落水狗，杰克还死死地抱着一个女孩，眼神凶狠得跟一头饿狼一样。
　　“你说得对，杰克，未来是属于我们的。眼前的问题很多，我们也能在别人之前解决，不会给其他人更多机会。
　　“我们连手，敌人不会成为什么问题。”
　　德雷顿拍了拍杰克的肩膀，脸上的表情轻松了很多。
　　“你那时候为什么会愿意相信我？”杰克·穆勒看了一眼德雷顿手里破破烂烂的星条旗，说了那些没营养的东西以后，他倒是有心情问一点他从前没想过会问的事。
　　这种信任，从第一次见面起，似乎就开始了。德雷顿是轻信的蠢货？
　　显然不会是。不然他也没办法率领这么多士兵，打赢这样的一场战斗。即使有红后这样的超算和超级人工智能帮忙，也不行。
　　德雷顿攥紧了手里的星条旗，看着杰克·穆勒的眼睛，诚恳地说道：“那时候我和你一样，都是被困在笼子里的野兽，我们都寻找着机会，但都没有理由。
　　“我等待了很久，找寻了很久，都没有办法立即展开行动。
　　“可是你带来了一个理由。爱玛·温切斯特给的消息非常重要，谁能想到军区的这些重要人物里面，竟然会有美利坚的叛徒？而且这些人甚至还勾结了外星人，意图以美利坚为开始，改变整个地球？
　　“这个理由，就是我的复仇由明转暗的关键。”
　　“复仇？”杰克不明白德雷顿为什么会提到这个词。
　　“没错，复仇。”
　　“我对休伦军区一直都含有恨意，”德雷顿的眼前浮现了他妻子和儿子的笑脸，还有那些在迷雾中失去生命的所有人，“休伦军区的秘密实验，打开了外星生物通往这里的窗口，涌出来的迷雾笼罩了整个休伦县，我的妻子，我的儿子，我的……太多太多的亲朋好友，都为此而死。
　　“我又因此而懂得了我是一个彻头彻尾的废物，我所以为的英雄之举，实际上是我最大的愚蠢。因为我的愚蠢，我的儿子没有死在怪物嘴里，却死在了我的枪下。
　　“我因为休伦军区失去了一切。可我又不得不加入他们。我原本以为我需要蛰伏很久，才能抓住机会，将所有参与‘箭头计划’的人投入大牢，可是病毒又来了。
　　“但我的机会却在那个时候来了，我在军区里立了功，接触到越来越多的机密，我知道该如何思考，我揣摩出了他们大部分的计划，甚至得知了其中有人背叛美利坚，背叛军区的消息。
　　“我的复仇计划在那时就开始了，而你又带着爱玛·温切斯特的证据而来。贸然将那些证据交出去，我们不仅无法取得成绩，更会被那些阴谋家杀死。这样那些消息就不会被传播出去。
　　“可我们的合作，还有威斯克的灭世计划，再加上舆论先行的战略，我们才能取得这一场硬仗的胜利。”
　　德雷顿说着就笑了，最后就像再次总结一样，德雷顿毫不掩饰地对杰克说，“那时候不论是谁，只要他拿着你手里的消息，我就会相信。因为我太需要这样的理由，无关来的人到底如何。”
　　德雷顿的说法勉强说服了杰克·穆勒，该说什么呢？造化弄人吧……现在他这个伊多尼亚见钱眼开的雇佣兵，再加上一个仇恨休伦军区的德雷顿，竟然就成了美利坚现在传遍全国的英雄人物。
　　他们打破了外星人的阴谋，歼灭了无数的叛徒，肃清了美利坚公民之中的人奸……他们就是新一代的美利坚守护神……
　　这种种的话，在杰克看来都有些荒谬。
　　在这热闹之中，唯有他们这样的当事人，才明白这一切有多冷。
　　想明白这些，杰克“哈哈哈”地笑出来。德雷顿也同他一起笑。
　　迎着细雨，两位军区的英雄在废墟上，就像看到了最美好的未来一样，笑得自信骄傲。
　　这笑声被远处的宣传兵记录了下来，而路过的人，也因为他们的笑，轻松了很多。
　　“走吧。至少等雨停了，我们又会有新的花了。”笑够了的杰克对继续站在风雨里聊天兴趣不大。
　　这是德雷顿很喜欢做的事，冰冷的雨水，有助于他思考。但杰克的话，也提醒了他，他该回去做事了。
　　“走吧。”
　　无论现在的美利坚是怎么样的废墟，终有一天，新的花也会开遍这里的每一寸土地。
　　曾经的农耕时代，农民会烧掉桔梗草垛，将枯萎的草木化作的黑灰洒在土地上，而它们也终于从废物变成滋润土地的养料，重又肥沃的土壤才能滋生更多的粮食，才能开出更美的花。
　　德雷顿相信，现在的牺牲，也会换来美好的未来。
　　美利坚从今天起，就迎来了新生。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　Part.02
　　细雨滴落在地面上、树梢上、屋檐上……总是会留下淅淅沥沥的清响。
　　这仿佛是温柔的母亲怀抱亲爱的婴孩，低声浅唱一首动人的摇篮曲。又很像失意的诗人，在街头巷尾的呢喃诗言……
　　艾丽斯总是不讨厌下雨的，雨本身没有意义，只不过是一种天气现象。可当这样的天气与人产生交集以后，就无法不与人的心情联系在一起。
　　当人高兴时，那雨就是欢呼雀跃的，狂雷也都是兴奋的笑语。
　　而当人失落时，细密的雨就是扰人的数落，风声也成了最惹人厌烦的吵闹。
　　可其实不论有人还是没人，不论是否被人需要，雨都会在应该落下的时候落下。
　　“……啦啦………”艾丽斯窝在窗帘前放置的小沙发里，哼起了一首不知名的歌。
　　破碎的音节和柔和的语调，每一声的尾音，都微微的上扬。
　　她此时的心情很不错。
　　暖色的台灯开着，将稍显昏暗的房间晕染出一层橘黄的光，让略微拥挤的房间变得温馨而又暖融融。
　　窗帘被掀开一条缝，露出窗外的青黑天光，不时有雨滴溅到玻璃上，几滴小雨滴又在重力的影响下汇聚在一起，最终大水滴随着大地的牵引，在玻璃上蜿蜒而落，留下弯弯曲曲的透明痕迹。
　　丝丝的风从关得没那么严实的窗户缝里挤进来，撩动窗帘轻轻摇晃，而艾丽斯的发丝也在这细微的风里微不可查地晃动。
　　艾丽斯低柔的声音哼唱声，和着细雨斜风，混着这暖黄色的灯光，原本有些冷意的室内也为此变得温暖。
　　只是雨不会一会下，艾丽斯的哼唱也不会一直继续下去。
　　“雨停了。”
　　艾丽斯没有听到雨声，也停了哼唱。合上手中的书，艾丽斯拉开窗帘，小心地将窗帘的缝隙拉大。
　　此时正是午后，原本因为下雨，这里一直都被阴云笼罩着，所以显得昏沉沉的。
　　雨停了以后，风轻轻吹开变得轻薄的乌云，带来一束清透的阳光。
　　这一束阳光轻易地撕开乌云，炽盛地重又照耀大地。
　　雨后的阳光总是更为透彻一点，倾洒到身上时，也会让人更容易感受到阳光温暖的力量。
　　推开窗户，倚在窗框边上，望着窗外的白云，深深地吸了一口气，又缓缓地吐出。
　　随着这口气，艾丽斯感觉心中的一些烦闷也都被排遣了出去，此时心胸中只剩下一种快意与轻松。
　　阳光落到她的身上，跳在她的眼里，更是缀得她的眼犹如一池春水般温柔，又泛着粼粼的波光，不经意的一眼，便足矣打动人心。
　　天气很好，温度也很适宜。正是一个合适穿着T恤的时节，怕冷的人能给自己多添一件薄外套，而艾丽斯正穿着一件纯白的T恤，外搭了一件灰白的薄毛衣外套。有些毛躁的褐色短发，让脸上尚且带着慵懒的她显得格外的居家舒适。
　　窗外的微风撩过她的发梢，透彻的阳光洒在她的发丝上，为它们镀上一层金光，又好像将它们变得更为光亮透明。每一根头发，都在舒展着自己，弯曲成漂亮的弧度，柔软而甜美。
　　艾丽斯的目光落到街道上去，下过雨的街道，就像被冲洗过一次，粗糙的地板砖在这个时候，却是非常的干净。
　　路上行人渐渐多了起来，在下雨的时候，还愿意慢悠悠行走的不多，而雨停了，太阳重新出现后，倒是有更多的人走得慢了些。
　　“真好啊。”
　　艾丽斯感叹着，将手中夹着的书放下，走向屋子里的那张床。
　　艾丽斯的脚步很轻，踩在地毯上，甚至是听不出有谁在行走。
　　床铺不高，看上去很舒适。因为暮春了，接近初夏，这里也渐渐热了起来，艾丽斯将床单被褥都换成了比较薄的一种。
　　艾丽斯轻轻趴在床边，就着窗户透出的阳光，细细地看着躺着的爱玛。
　　爱玛睡着了，睡相非常安稳，就连睫毛都没有颤动一下。
　　惨白的脸色，更是衬得她嘴唇的红越发鲜艳。
　　如果不是爱玛的头发不是黑色，艾丽斯都觉得爱玛会是误服了毒苹果的白雪公主。
　　不过……大概爱玛现在就是睡美人？
　　其实还挺像的，就是金蜜色的头发，比起动画里的仙度瑞拉颜色要深一些。
　　可就是这样的颜色，才是最让艾丽斯喜欢的。
　　艾丽斯的手指轻轻触碰爱玛的头发，又落到爱玛的眉心，轻点过爱玛的睫毛，刮过爱玛的鼻梁……指腹摩挲着爱玛的嘴唇，感受着爱玛鼻息的温热，她温暖的体温，还有嘴唇的柔软，艾丽斯的表情越发柔和。
　　离开那艘船已经很久了，艾丽斯却还是没有看到爱玛苏醒过来。
　　在红后的指引下，艾丽斯他们在一个安全的小岛上登陆了。
　　其实早在威斯克和艾萨克斯确定被杀死以后，艾丽斯一行就与艾达他们分开了，里昂、克里斯还有艾达三人，始终代表着官方，他们接管了“救世号”，而且要带着所有的幸存者回到军区管辖范围之内，以便重建美利坚。
　　在确定爱玛情况安稳后，艾丽斯就带着卡普兰和那个小女孩一起，找到了被威斯克藏船上的飞行器。一行人带着封存的Chu的尸身，离开了“救世号”。
　　里昂很清楚艾丽斯和爱玛想要的究竟是什么，他、克里斯还有艾达，乃至于船上爱玛和艾丽斯其他的熟人，都不会强求他们留在美利坚。
　　在艾丽斯告别的时候，里昂他们也保证不会让他们的消息泄露出去。
　　离开救世号，顺利在小岛上着陆，艾丽斯在红后的指示下找到了安布雷拉公司建立在小岛上的秘密基地。
　　利用安布雷拉公司的器材，彻底地检查过爱玛的情况，确定爱玛在“救世号”上得到的抢救是及时切有效的，艾丽斯也不再多担心什么。
　　艾达的医术是过关的，否则那时候她也不会托大给爱玛抢救。
　　可是爱玛却一直都没有苏醒的征兆，艾丽斯在长久的等待中也还是会为此不安。
　　知道不是艾达的问题，最后的疑虑也被打消，爱玛不能醒过来，艾丽斯只能想办法让爱玛能睡得更舒服点。
　　为此，艾丽斯在这个秘密基地里学会了绝大多数的护理手法，并且差不多都用在了爱玛的身上。
　　艾丽斯就是担心爱玛醒过来以后，她的身体会因为长时间躺在床上而发生肌肉萎缩，或者是长褥疮之类的情况。
　　在小岛的安布雷拉公司秘密基地里，艾丽斯确认了最后的一件事——莎莉的身份——后，便又带着卡普兰和被她取名为“莎莉”的女孩，以及沉睡的爱玛一起离开了小岛。
　　在与世隔绝的小岛上生活，并不利于爱玛的病情好转，也不利于他们的心理健康，更重要的是莎莉需要学习，更需要和人交流，不论她的意识里到底有什么，她都太小了。
　　艾丽斯很清楚她是被制造出来的人造人，她的知识都是由安布雷拉公司一开始就灌输给她的，她所接触到的一切都是公司给她的。
　　莎莉和她也差不多。
　　也正是因为这样，艾丽斯才更不希望莎莉一直沉溺在别人灌输给她的东西里。
　　看得更多，思考得越多，对这个世界的认识才会更深刻，更准确。
　　离开小岛的那天，天气好像也是这样。一开始下着蒙蒙细雨，后来就停了，太阳重又出现。
　　飞行器飞上天空的时候，他们甚至看到了绚烂的彩虹！
　　莎莉从被他们捡到起，就没有说过一句话，但她对爱玛和艾丽斯都有极为亲近的表现。
　　在秘密基地里，艾丽斯利用公司的仪器也给莎莉做过检查，发现莎莉的身体状况良好，没有什么缺陷。
　　她不说话，不是因为她声带或者别的地方有问题，而是她没说过话。
　　是的，莎莉是个人造人。在基因对比中，艾丽斯看到了红后给她的报告分析。
　　莎莉的基因与莎莉蒂妮以及爱玛高度相似，从莎莉的长相判断，这是由威斯克制造出来的，莎莉蒂妮的克隆人。
　　或者不能说是克隆人，威斯克没有做完全的复刻，所以莎莉才会是一个健康的小孩——可惜这里面威斯克用了什么技术就连红后也不知道，所以无法对莎莉的情况有更深的了解。
　　莎莉从来没有说过话，就她的表现来看，和刚出生的孩子很像。
　　在她的潜意识中，有着莎莉蒂妮的意识存在，也有着属于詹姆斯·马库斯残余的执念影响。
　　可艾丽斯想尽办法，最终带着莎莉一起进入了心灵世界，也都没有再见到那次一模一样的情况。
　　她没有再见过詹姆斯·马库斯，也没有见到属于莎莉蒂妮的意识。
　　詹姆斯·马库斯的执念与莎莉蒂妮的意识结合在一起，才会显示出那样的一个形象。
　　而最后一句话，他说的是“爱玛”，由此也可以预见，詹姆斯·马库斯确实是死了，那个形象恐怕也就是他最后的能力了。
　　艾丽斯在和卡普兰、红后分析到这里的时候，也不知道该如何反应。
　　不管他们是不是做过十恶不赦的事，也不论莎莉蒂妮和詹姆斯·马库斯是否害过其他人，至少对自己的孩子，他们都是真心的。
　　莎莉虽然接纳了莎莉蒂妮的意识，还有詹姆斯·马库斯最后的执念，但莎莉仍然是莎莉。
　　而这个孩子，恐怕在与卡普兰对峙的时候，才是第一次醒来。她对世界的认知，也就和刚出生的孩子差不多。
　　莎莉蒂妮知道该怎么说话，但她没有使用过，所以她通常只是听艾丽斯、卡普兰还有红后对话，自己却没有开过口。
　　艾丽斯也想过很多办法，但效果却不怎么样。
　　或许以后见的人多了，听得多了，再加以适当的引导，莎莉就能说出话来。
　　在飞行器上看到彩虹那一刻，虽然莎莉还是一句话没说，但从表情来看，她也是很喜欢这迷人的风景的。
　　这也让艾丽斯坚定了离开小岛，重新进入人群的心。
　　早在刚登陆小岛的时候，艾丽斯就已经和红后商量过应该进入什么地方生活。最终选择了骚乱已经彻底平息的华夏城市。
　　病毒不再成为无法挽救的影响后，华夏就将限制取消了，重新欢迎世界各地的人士交流商贸。
　　只不过海关检查却是更加严格，但凡入境，都必然会遭受彻底的检查。
　　他们更是有可以直接测量是否有携带病毒的仪器，一旦查出，就不允许入境。
　　合法身份，健康身体，安全的行李，这都是必要入境条件。
　　艾丽斯一早就有所准备，她和爱玛是因为T病毒进化出超能力的，病毒并不会造成影响。所以在被检查的时候，她们不会被检查出什么东西来。
　　而华夏境内弥漫的消除病毒影响的风媒解剂，也很难在T病毒和基因完美结合以后对人身体造成影响。
　　不过超能力在这种环境中就不好用了。
　　莎莉的身上并不携带任何病毒，她就是个普通的小姑娘。
　　艾丽斯在检查出这一点的时候，就连红后都有些惊奇。不过这也不用他们更费什么心了。
　　反倒是卡普兰才是最大的难题，艾丽斯不可能将卡普兰扔在岛上不管，而卡普兰如果以这样的身体进去华夏境内，海关过不过得了先不说。在那样的环境里，他的身体机能会极速衰退，甚至要不了几天就会死。
　　因为卡普兰的身体就是T病毒直接改造，他身上T病毒含量太高，病毒就已经裹挟了他所有的细胞，再遇到解剂，就是让卡普兰去死。
　　于是在给莎莉做彻底检查之前，艾丽斯就配合红后一起，将卡普兰的意识转入了一个健康正常的男性克隆人身上。
　　手术的过程很顺利，卡普兰也摆脱了那副生化武器的身体，不再是所谓的“复仇女神”或者“暴君”。
　　离开小岛前，艾丽斯做的最后一件事，即火化了Chu。
　　想要进入华夏，带着一具尸体肯定不行。
　　艾丽斯认为，爱玛醒过来以后，也会找Chu的。所以只有这样的方式，才能将他们都带上。
　　现在他们就在华夏的沿海城市里居住，周围的环境很好，经历过末日的人们，在末日以后，总是更为宽容一点。
　　不过神经过敏和戒备也是不少。
　　但在艾丽斯和卡普兰的有心经营下，邻居也都接纳了这一家奇怪的人。
　　莎莉顺利办理入学手续后，情况就更好了些。
　　“所以你什么时候会醒？”
　　艾丽斯趴在床沿上，静静地看着阳光中沉睡的爱玛。
　　“出太阳了，我带你出去逛逛吧。卡普兰在隔壁帮人整理花圃，正好也带你去看看。”
　　他们住的当然不是什么别墅，这就是普通的公寓。只是选在了一楼，而往往一楼就联通了小区的部分绿化带。通常小区一楼住户在有闲情逸致的情况下，这联通的小部分绿化带，就会被住户当小花园处理。
　　不过认真算的话，其实也就是占用了公共用地。
　　这也是艾丽斯他们一开始不适应的地方。
　　脱了外套，艾丽斯将袖子撸上去一截，这才将爱玛从被窝里带出来。
　　小心地横抱着爱玛，走到床铺另一边，将爱玛仔细地安置上去。
　　给爱玛的膝盖搭上一块小毯子，又给她披上披肩，艾丽斯便带着爱玛出了房门。
　　打通的阳台正好通往外边的小路，而隔壁聊天抖土的动静，让艾丽斯知道这整理花圃还在继续。
　　卡普兰自从换成正常人的身体后，终于又能摸回自己心爱的电脑了。
　　来到华夏最开始那段时间，卡普兰简直可以说是沉迷在虚拟世界里都出不来了！
　　而且在有红后的情况下，卡普兰的技术可以说是飞涨，利用网络，他们俩也没赚到钱。好在即使这样，赚的钱也算足够他们生活开销。
　　在这种时候，金融行业都不景气。也就做实体的才能好上许多，而轻奢行业也快速发展。
　　这个轻奢行业不是指的化妆品之类的，而是说娱乐产业，尤其是电影类的消费品。
　　卡普兰和红后做的射击类小游戏倒也是挺火的，一有空卡普兰就会对自己的游戏进行升级。
　　艾丽斯玩过几次，后边是越来越难了，能通关的人确实也不简单。
　　等卡普兰对虚拟世界的热情降下不少后，他才在艾丽斯的建议下，多发展了一个兴趣爱好——在家里侍弄花草。
　　宅男不能要求太多。
　　不过卡普兰和人交流沟通的能力也没退化，能和邻居搞好关系，卡普兰可以说是居功至伟。
　　推着爱玛走到小路上，艾丽斯正看见卡普兰和邻居易先生在侍弄花草。 两个大男人挤在一起，讨论着种花的事，而易先生的妻子春丽则是在窗边站着，看他们动作谈话。
　　春丽望着易先生的目光，很是温柔。
　　艾丽斯看了一会儿，目光又落回爱玛的身上。她的眼神，与春丽却是如出一辙。
　　可惜艾丽斯能看到春丽，却看不到自己。
　　倚在窗边的春丽看到艾丽斯，刚想打招呼，却是正好望见了艾丽斯看着爱玛的那个眼神。
　　于是春丽笑笑，便没有说话。
　　不论如何，她的邻居好不容易在这里定居下来，开始了新生活，也都是幸运的。
　　她曾经同情艾丽斯，喜欢一个女人，而她的爱人还是植物人了……但现在春丽已经不这么想了。
　　艾丽斯他们看起来很幸福，这就足够了。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　Part.03小人造人
　　有时候……说不上什么时候，她就会感觉到自己的身体里有另外的人。
　　莎莉从艾丽斯那儿知道了自己的情况，但她并没有那么在意。
　　就像她坐在教室里，听一些她觉得很基础幼稚的东西，她也不会故意不听一样。
　　也像是她身边的人都太幼稚，她也不会不理这些人一样。
　　在她的意识里，有别人的意识，莎莉明白这是什么意思，她也偶尔能感应到他们的存在。
　　不过他们对她的生活没什么影响，莎莉也不在意。
　　她不知道威斯克是谁，她一醒过来，就感觉到有自己亲近的气息。
　　所以照着自己的感觉，莎莉朝着艾丽斯与爱玛爬去，可是却被卡普兰拦了下来。
　　其实看到卡普兰的时候，她也不懂得恐惧会是什么滋味。她只是感觉出卡普兰不想她过去。
　　那样的开始，好像也说不上什么好还是不好。
　　此后和他们一起生活的日子，莎莉是感觉挺开心的。
　　艾丽斯教她怎么说话，那种用心的神情，是她最喜欢的模样。
　　可惜一直以来都没有看到爱玛睁开眼的样子，莎莉是很期待爱玛能醒过来的。
　　不论是出于何种理由，莎莉都喜欢爱玛，即使她甚至不知道爱玛的个性到底如何。
　　可在卡普兰和艾丽斯的嘴里，莎莉也能知道爱玛是怎么样的，但她很期待爱玛看到她的模样。
　　也或许到那时，在她身体里潜伏着的那两个意识，也能出来晒晒太阳？
　　不过最大的理由还是艾丽斯不仅要照顾她和卡普兰，还要照顾爱玛，这有些太辛苦了。
　　要是爱玛醒过来的话，这个家或许才能更像一个圆满的家庭？
　　莎莉并不清楚。
　　在课本上定义的家庭，其实和他们家的情况不太一样。
　　不过也不管到底家庭该是什么样，莎莉觉得自己过得挺好的就行了。
　　“莎莉，一会儿老师组织看电影，等会儿你坐我旁边好不好？”
　　莎莉本来就是望着窗外的太阳发呆的，但一下子又被班上的疯女孩给压住了肩膀。
　　莎莉看了一眼她通红的脸蛋，无可无不可地“嗯”了声，算是答应了。
　　“太好了！”得到了想要的答案，那女孩更高兴了，开始给莎莉讲起了莎莉听不明白的笑话。
　　莎莉有点佩服，她也很难理解这姑娘浪费时间在她身上的行为。
　　自从她进入这个班上学习，就有很多孩子，总是会用各种借口来接近她。
　　莎莉一开始以为他们是如艾丽斯所说的那样，对外来的人戒备。可是时间长了，就会发现，根本不是这样。
　　他们不是戒备，而是对她好奇，或者是说想引起她的注意。
　　莎莉都并不明白为什么会这样。
　　不过这样一来的话，艾丽斯和卡普兰倒是不用担心她的交友情况了，这样还挺好的。
　　“……莎莉，你觉得厉害吗？”说完了自己觉得很厉害的笑话，女孩望着莎莉的蓝眼睛非常期待的询问。
　　“挺好笑的。”莎莉装作听明白了，对她笑了下。
　　“啊！”那女孩骤然脸涨得通红，尖叫一声跑了。
　　莎莉茫然地看着她的背影，不明白这是为什么。
　　新生的小人造人对于普通人爱恨还真的不那么明白。想让她懂得，恐怕还有的熬。


第112章 番外002灵魂
　　Part.04茫茫绿海
　　仍然是这样的景象。
　　数不清的参天巨树, 看不完的深绿浅绿。
　　不管这些绿色有多么层次分明, 绚丽多姿, 看多了也会觉得不爽。
　　睁眼就是树叶, 闭眼也是树叶。不论什么时候，都是这种亮得不真实的感觉。
　　爱玛皱着眉, 不知道自己应该怎么欣赏这些景色。
　　她也不清楚自己在这样的空间里待了多长的时间了, 从和威斯克打到那种程度的时候，她就觉得自己可能会死在威斯克的手里。最后的那一击，她将自己的精神凝成最坚固也是最柔韧的一根线, 贯穿了威斯克的精神体，其实也不过是歪打正着。
　　那也就是她最后的招数了, 爱玛甚至不能确定自己如果继续和威斯克打下去, 他们之间又会发生什么样的变化。唯一可以肯定的，那就是她确实不是威斯克的对手。
　　威斯克也不愧是仅凭他自己就能撬翻整个安布雷拉公司的男人，即使艾达说过威斯克是和H.C.F有合作，是在H.C.F的协助下才做到的。可如果威斯克自己不强，H.C.F想必也不会选择他。
　　可她的精神体竟然还能在这个既真实又虚幻的世界里活着, 也就说明她这个人其实还活着。
　　在这个地方, 爱玛没有时间流逝的概念，因为这里没有所谓的时间变化，永远都是一个样子, 无边无际的森林，没有太阳却仍然光亮的天空。这里没有黑夜。
　　在这个地方，爱玛也没有冷热的感受, 这里没有温度的变化。
　　而且在这里，爱玛更不会感到饥饿。
　　可是这里除了树就是草，除了草就是树，爱玛看不到任何除了她以外的其他人，这里有风，却只是吹动树叶草尖，根本无法触及到她。
　　所以在这里也没有声音。
　　爱玛不清楚自己在这里待了多久，也不清楚自己到底是怎么样的存在，她就像是被放在了一个精致一点的玻璃罐子里，虽然没疯，精神状态也很奇特，但是很无聊。
　　极端的无聊中，爱玛甚至想过，威斯克真的是一个废物也说不定。她都这种情况了，现实中的身体肯定也失去反抗的能力了，为什么连一个不会动的尸体都没办法杀掉？
　　如果她真的死了的话，还不用在这种地方折磨自己。
　　可更多的时候，爱玛还是想活着的。
　　谁会想死啊？
　　爱玛自认她还没有绝望到那种程度。
　　最重要的是，要是她就这么死了的话，在那一端是看不到艾丽斯的。那里也不会有卡普兰，不会有Chu……更何况被威斯克单杀很丢脸，就算威斯克是她承认的强者那也一样。  爱玛并不觉得自己是一个会为了什么所谓更大的利益，放弃自身利益的人。可是要杀掉威斯克，她不拿出拼命的劲头，却也是做不到的。
　　如果再给她一次机会，她也会那么做。
　　所以说和威斯克拼命的事，爱玛从来没有想过后悔。
　　即使现在不知道时间过去了多久，爱玛也能知道那大概是过了很久了。具体是多长的时间，她没有想过，可要是这样长的时间过去，她的精神都还没有被抹消，就足以说明威斯克肯定死了。
　　她是很丢脸的被威斯克打得惨兮兮了，可是没关系，至少也是艾丽斯他们给她找回场子了。如果威斯克是艾丽斯杀死的，那也是一件不错的事。
　　就是爱玛始终很在意，威斯克到底把莎莉蒂妮怎么样了。威斯克一直都没有说过，就算她都说出他不知道自己有个儿子的事，把他给刺激大发了，威斯克都死咬着没有说出那个人是谁。
　　这种保守秘密的精神，还真是值得别的大BOSS学习。
　　爱玛还记得自己从小到大看的影视作品，每次到了最紧要关头，幕|后|黑|手都会给主角说一大段的话，就算不是大BOSS亲自说，也一定会有什么大BOSS的过去的故事，而大BOSS经常做的就是对主角队一通瞎BB，把自己的计划和盘托出，再看看被他欺骗的主角们痛苦不已的模样，猖狂的大笑什么的。
　　或者是大BOSS或者别的什么人对主角队说大BOSS的生平志愿，企图在嘴炮上打击“正义”的主角们。可他们永远不知道，这种嘴炮说动技能，是主角团的专属，而不是反派使用的。
　　威斯克这种非典型的大BOSS，就应该和他的前辈们好好学学。他这么丢人又不称职的BOSS，就该回炉重造。
　　艾丽斯他们怎么样了？
　　红后她会听艾丽斯的话吗？
　　远在法兰西安布雷拉公司总部深处的红后的硬件久了不维护，会不会出什么问题？
　　有很多问题都在爱玛的心中盘旋，可她即使烦忧着这些问题，却也不知道自己应该怎么做了。
　　毕竟她被困在这里，就算想明白了，等她出去，也都是很久很久以后的事了。
　　为什么这里会变成这样？
　　或者说她为什么会进入这里？
　　爱玛想过很多遍，她分析过这里是什么地方，从理论上来讲，这里应该是同心灵世界一样的地方，但心灵世界也分很多情况，她所遇见的这一个，属于很不妙的，会困住她自己的。
　　但要说多不好，其实也不是。至少爱玛想在这里暴躁起来都做不到，心情一直在一种诡异的弧度上来回，刚有暴躁的痕迹，就会被强制冷静，或者有了其他比较剧烈的情绪波动，也会很快就变得平稳。
　　随着不知道多少时间的流逝，爱玛都要怀疑自己是不是已经丧失了情绪波动的能力。可在这样的情绪被压制下，她的精神体似乎也越来越凝练了。
　　这说明这里的强制冷静作用，对她是有好处的。
　　所以爱玛也想过，来到这里是不是因为她和威斯克打得难分难解的时候，消耗了太多的精神力。而她强行坠入这个世界，就是一种精神的自我保护机制。
　　可如果真的是这样的话，又要多久她才能醒？久了不吃饭，她的身体会不会变成干尸？
　　爱玛只要一想到自己要是醒过来，会变成丑陋的模样，她就有点难以面对。艾丽斯肯定是不会嫌弃她的，可是自己嫌弃自己这回事，却没人能阻止。
　　这种事琢磨起来其实也没有那么有趣，爱玛越想越觉得不值得想。反正精神体在这儿，她想尽办法也出不去，现实世界的身体变成什么样，也都没有那么重要了。
　　那是出去以后才用得着关心的事。
　　与其关注那些，还不如想想自己到底能不能走出这片千篇一律的森林。
　　爱玛不知道自己应该怎么出去，她尝试过触摸这些树木，也尝试过挖地三尺，但都没有触发变化。这还不如自己靠着双腿走出去呢。
　　这个时候，爱玛就有点感激自己没有知觉了。
　　一双腿不会觉得累，自己也不会感到饥饿或者口渴，要不是这森林太宽广，爱玛可能会更高兴一点。
　　但不管怎么样，这样的话，也给了她继续往前走的基础。
　　那就朝前走呗。
　　爱玛想着，叹息一声，迈开腿，继续拨开挡在她身前的枝叶，朝着不知道什么方向走。
　　这茫茫的绿海中，她如此渺小，比起自己眼中的蚂蚁也差不多。
　　继续在原地站着等待不会来的变化是没有意义的，只有走过，才知道能不能成真。
　　至少走动起来，她也不是在原地踏步了。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　Part.05波月之弦
　　走路似乎成了爱玛的一种执念上的本能反应，她麻木地朝着前方前进，眼前所有的景象都是大同小异的。
　　树木，叶片，潮湿的土地，一些灌木，还有藓类植物……不论是从哪个方向来看，这都是一座森林没错。
　　久而久之，爱玛也开始怀疑自己是不是得了树盲症。
　　在大雪覆盖的地方一直，看不到别的景色的话，很容易会患上雪盲症。而她这不是一直看着雪，是一直看着树——看了不知道多久的树，爱玛不禁怀疑自己要是能离开这里，睁开眼睛以后，会不会看艾丽斯也觉得那是一棵树？
　　她走了有多远呢？
　　每次回望时，爱玛都会辨不清自己来时的方向。
　　这样的感受让人不舒服，这会让她以为自己还在原地踏步。而所谓的“可能会走到边界，然后就能出去啦”这样的想法，其实根本就是错误的。这里更有可能是什么都没有，自己在走，或者眼睛所看到的这一切也都不过是她自己自作多情的想法。
　　是幻觉，还是真实？
　　这里是心灵世界一样的地方，它拥有和那个世界一样的特质。
　　但在这里，只有她一个人，不会有人迷路到她这儿来。也不会有谁的手能让她触碰，从而把他们拉到另一个世界里去。
　　就算是危险，也比现在这样一成不变来得好。
　　爱玛也尝试过模拟下坠的感受，想让自己回到现实世界中去，但这是没有用的。
　　她被关在这里，就像被抛弃在这儿——不不不，这个说法太严重了，应该是她被自己的身体机能囚禁在这儿了。也或许是她自己这个精神体迷路在了潜意识的海洋中。
　　这真的很像迷路，迷路到这种地方，到底该怎么样才能醒？
　　原本在这里，爱玛根本没有累这个概念，可她现在就觉得自己很累。那种精神上的倦怠来势汹汹。如此负|面的情绪，自然也引起了这个空间对她的注意，下一刻，她的想法就像是被什么偷走了一样，那种累也全然消失。
　　“行吧！还是你厉害。”爱玛无法，手扶着树干，继续朝前走。
　　在这个囚笼中，就没有别的选择。要么自己想办法打碎它，要么就想办法走出去。爱玛就是不相信它没有边界，也不相信自己不能探到它的边界，会被它困在这里一辈子。
　　爱玛尝试过很多的方法，可在无法触碰到边界的情况下，她根本什么都破坏不了。在这里，她恐怕连只蚂蚁都算不上。
　　所以自己的弱小带来的麻烦，爱玛从来不会怪到别人的身上。即使是这个把她困在里面的囚笼，爱玛想的也是怎么打碎它，而不是抱怨它为什么要把她关起来。
　　爱玛很清楚，什么方法是探索，而什么办法是毫无益处的。
　　可最近的感觉越来越奇怪了。
　　爱玛有时候会突然忘记自己正在做什么，曾经做过什么，以及想要做什么。虽然很快这样的念头就被她拿回来了，而不是真的被抹消了这些想法。这不像是她出现情绪波动的时候，被直接抹消影响。但这些迹象却都透出了一种信号，一种让她感觉十分不妙的信号。
　　这个空间在剥夺她的感知，这些想法要是全都被夺走，她还会记得自己要离开吗？还会记得自己要离开是为了艾丽斯、卡普兰、Chu……这些她根本不愿意舍弃的人吗？
　　“我是爱玛·温切斯特，我要离开这里，我出生在英格兰，我的母亲是莎莉蒂妮·温切斯特，她是安布雷拉公司三大家族之一的史宾赛家族的掌权人，她的手段属于强硬派，很多人都不敢和她对着干。可是有一天她失踪了，我继承了她的权限，但我选择了沉睡……
　　“我是爱玛……”
　　“Chu，男，亚裔，我的哥哥，他是被莎莉蒂妮带回家保护我的人。他经历了公司最严格的培训，他是公司的财产，但是我知道，Chu是一个有心的人，他喜欢我，喜欢这个家庭。
　　“卡普兰，安布雷拉公司武装部门雇佣兵团队中负责软件程序这一块的人才，他被公司设计参加了蜂巢探索活动，用以测试感染了T病毒的感染者到底有多大的威力。后来他和艾丽斯都被抓住……
　　“不……不对，还有谁也是一起被抓住的……帕……帕斯奎雷……对了，是帕斯奎雷·亚瑞迪，帕斯奎雷喜欢蕾恩那个女斗士……
　　“蕾恩是谁？
　　“蕾恩……蕾恩不喜欢我，对，她不喜欢我，和我在团队中训练的时候，我和她经常发生矛盾。她后来……她后来死在了浣熊市的安布雷拉公司地底蜂巢里。因为她感染了T病毒，不能让T病毒泄露出去。
　　“我好像忘了一个很重要的人……
　　“我忘了谁？”爱玛扶着树干，粗糙的树皮磨得她的掌心微微刺痛，“对了，是艾丽斯，艾丽斯·阿伯纳西！
　　“艾丽斯，女，安布雷拉公司三大家族之一马库斯家的掌权人——艾丽西亚·马库斯的基因制造的人造人，是我喜欢的人，是我约定了要在一切结束以后相守一生的人。”
　　“我喜欢艾丽斯。
　　“我喜欢艾丽斯。”
　　爱玛不断地重复着自己认识的人的名字，呢喃着他们的事迹，她一个都不想忘记，也不想她的任何一点记忆被这个空间夺走。
　　在这种反复地重复里，爱玛也不断地朝着她认定的方向前进。她的精神力越来越凝实，在这样的环境中，爱玛也没有错过自己身上的微妙变化。可她的精神力仍然没有办法帮她探测到这个空间的边界在什么地方。
　　这是她的意识深处。
　　爱玛不愿意就这么被关在这里。
　　可是这里的一切都是那么的无情，它看似不变，却一直在改变，错乱她的判断，还妄想夺走她仅剩下的东西。
　　可是她不会再让自己的情绪波动起伏太大了，那样的话，在这里又会被觉察到，从而情绪会被磨平。
　　艾丽斯能找到她的精神波动吗？
　　爱玛觉得自己是迷路了，如果不是这样的话，为什么自己会一直在这个地方，不能出去？
　　爱玛觉得艾丽斯是自己的唯一机会，可艾丽斯有试过与她精神共鸣来找她吗？
　　艾丽斯一定会尝试这样的方法的，她能想到的方式，艾丽斯不会想不到。
　　艾丽斯一直都很聪明，她只是从来不把自己的计较说得人尽皆知。而她一直都是用行动来说话的，其实她自己说话的机会也不多，毕竟这一路都是在不断的战斗战斗又战斗。
　　难得话多的时候，那都是在休伦军区里接受训练的时候了。不得不说虽然在休伦军区里接受训练很辛苦，但在那里却是和艾丽斯交流最多的时候。也是在那里，她们的精神第一次共振。
　　可是后来忙于任务、战斗，好像又没了闲话的机会。
　　爱玛有些遗憾，她想知道和艾丽斯说说家常是什么感觉。想知道艾丽斯穿着普通舒适的家居服又是什么模样，还想知道艾丽斯会喜欢什么样的家具，想看什么样的影视作品，或者她会看什么书……
　　除开战斗机巧，她们之间的可以说的话题还有那么多。
　　爱玛一点也不介意艾丽斯的从前，就像艾丽斯也不介意她的从前一样。她们能够互相遇到，又默契地喜欢彼此，这已经可以说是上天的恩赐了。
　　可是上帝好像总是会显得很吝啬，在可以取得胜利的时候，却把她关在这里了。
　　爱玛情绪不高不低地继续喃喃着自己记忆里的画面，她走在一条看不到尽头的路上，而路上的树木不多也不少，高高低低，绿得深深浅浅，看似完全不同，实际上又千篇一律。
　　还不如她这样自我化身复读机。
　　就这样，不知过了多久，也不知走了多久，爱玛在不断地说着这些事的时候，忽然感觉到了一阵风。
　　那是风……不再只有她自己的声音，她真正的在这里感觉到了风，是微凉的，她还听到了风吹过树梢，拨开层层叠叠的树叶的声音。
　　这骤然之间的风声，在爱玛的耳朵听来，却比天籁还要动人。
　　而天空渐渐地暗了下来，万年不变的亮着光的天空，忽而出现了一弯月牙。
　　是一泓上弦月。
　　弦月如钩，暗幕遮蔽。
　　在那遥远的天际，细碎的星光再次出现在了爱玛的眼中。
　　此时，风清。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　Part.06清风明月
　　天黑了。
　　她曾见过无数次日落，也曾见过无数次的太阳升起；她看过月升月落，赏过它的阴晴圆缺；她也见识过群星闪烁，还曾触摸过一颗星星……但爱玛想，她或许再也不会有哪一刻，会像现在这样，为了这一天幕的星象感动如斯。
　　她见过多久的光，就有多渴望暗的到来。白天黑夜的转换，或许在这里不够真实，却能提醒她时间的流逝。
　　这也让爱玛知道，这里不是永远都不会变的。
　　爱玛几乎是要喜极而泣了，可她的情绪还没激动多久，就又被消除了那种高于水平线上的情绪波动。
　　爱玛在原地愣了好一会儿，才找回自己的意识。
　　“这德行还真的是很难变啊。”爱玛吐槽一句，她便继续朝着前方行走过去了。
　　虽然还是不知道前路到底会不会继续出现变化，但这个征兆挺好的，这让爱玛知道自己的行走并不是没用任何用。她应该继续往前走，而且这一次，爱玛走得更轻快了一些。
　　此后爱玛时常能感觉到风的存在，而后这天幕上的星星也越来越清晰了，但黑夜和白天的轮换，却并不是很规律的。
　　爱玛仍然坚持着念叨自己的那些记忆里的事情，而每时每刻都会念，在这黑白交替的时间里，爱玛甚至都能数清楚每个白天、每个黑夜她分别念了几次自己的记忆里的事。
　　这也让她更清晰地认识到这个世界的不真实。
　　在这里太久了，久到爱玛都不禁怀疑自己为什么要坚持着抓住这些回忆，为什么要一直不停地走，为什么不就这么被同化，留在这里就好？
　　可爱玛就是不想留在这儿，更别提要被这里同化。她只想回到现实中去，她不想逃避属于自己的一切责任。
　　而且……艾丽斯……她想见她。
　　每一晚，月亮都更圆一点，从她的视觉上来说应该是这样。
　　实际上应该是月亮被遮挡的光，随着地球自转后，使得月亮能反射太阳光的角度展现得越来越大。角度不同，自然看得到的月光就越多。
　　上弦月……至少也是一个月上旬快结束的时候了。
　　半轮圆月，大半圆月，满月，下弦月……一直到月亮又变成那又细又窄的一弯光亮。
　　这时间也是过去了一个月。
　　这一个月就这么过去，在爱玛的认知中，时间的流逝真的太不清晰，即使现在有白天黑夜的交替，即使有月亮的圆缺变化，在这里也显得很不真切。
　　爱玛很难生出什么急迫感，她也不敢生，毕竟情绪起伏过大，会让这个地方剥夺她那一瞬间的情绪起伏。
　　而这种感觉难受极了，会让她觉得自己在这个空间的影响下，她可能会越来越傻。
　　唯有风吹过来的时候，爱玛会觉得好受很多。
　　她觉得那像一阵精神的波动，可惜太微弱，她已经尽可能地想要去和那阵风共振了，却收效甚微，无法与那风同频。
　　当那阵风消失的时候，爱玛就会觉得自己一天里最有趣的时候没有了，时间就会变得格外难熬。
　　她似乎距离天边更近了，每一晚，她都能发现星星又大了一点，而月亮也离她更近了一点。即使那些树还是那么巨大，即使在这个森林里，她还是那么渺小，但爱玛已经找准了自己的定位，也不会为此感到恐惧、担忧。
　　只要那些变化是真实的，这就说明，她距离离开的机会越来越近了。
　　要是风一天能多来几次就好了。
　　但那也是一种奢望，那阵风就像个忠实的老朋友，几乎是隔一段时间就会出现一次。但不一定是每天来一次——如果那阵风的时间是准时的，那就更能说明这里的时间流逝是不对的。
　　或许也说不上是不正确，而是并非她所认可的那种精确时间。
　　行走在这广袤的森林里，爱玛总是感觉自己的灵魂那么孤独。这个空间已经在尽力抽离她的消极情绪了，爱玛也不是会让自己一直陷在不良情绪里的人。
　　可即使是这样，在不知道在这里待了多久的情况下，爱玛还是想要找人说说话。不论是谁都好，让她感觉自己不是一个人在努力，不是一个人被抛在这儿，她就会更舒服一点。
　　每当那阵风来的时候，爱玛就能感应到它的存在。
　　越来越清晰的星星，越来越近的月亮，逐渐变得稀少的植被，爱玛有感觉，自己或许真的在接近这个世界的边缘了。而那阵风，她也能感觉到其越来越有力量。
　　这些变化都很轻微，如果爱玛不是在这里待得太久，她早已学会了不用纸笔工具记录这些变化，单靠眼睛和心就能记住这些细节的技能，恐怕她现在也不敢这么肯定如今的情况。
　　只要有变化，就是一个好的信号。
　　爱玛也不知道自己现在恢复成了什么程度，但只要坚持下去就是有用的。
　　她经历过很多痛苦的事，现在被困在这里，说得上是最痛苦的之一。如果不是因为她没有饥饿感、没有那些负|面情绪的影响，恐怕她真的会栽在这里也说不定。
　　或许是因为和威斯克打得太认真，她把自己损耗到了一个很可怕的程度，所以身体机制才会这样困住她吧——她的表现是宁可死也要杀了威斯克，可身体的意识却永远都是求生存。
　　为了自我保护，将她这个主体意识困在了最深处，让她既不难受，又不会开心，这样“平静”地活下去。就算她不醒也没有关系，反正身体还活着。
　　如果是这样的话，她真的很有可能是把自己作成植物人一样的存在了。
　　“世界不以任何人的意志为转移，它就在那里。而我就在这里，我是我的主宰，我会活下去，也会醒过来。绝对不能被这一点点小小的挫折击倒。”
　　爱玛继续念叨着自己的记忆，坚定地朝着认定的方向走过去。
　　茫茫的绿海已经不能成为她的阻碍，而黑夜白天的无规律交替，也不会成为她的困扰，那阵风会不会是艾丽斯的精神波动也没有那么重要，只要时间到了，她就会出去的。
　　这里不可能把她困住一辈子。
　　人这一辈子要战胜很多事物，死亡不是最可怕的敌人，最可怕的敌人，往往是自己。
　　爱玛被困在这里，深刻的能体会到这一句话的意义。
　　这个屏障是保护她的，也是限制她的，将她困在这里的，不是威斯克，而是她自己。
　　所以能让她走出去的，也不会是别人，只能是她自己。
　　如果那阵风真的是艾丽斯就好了，威斯克都被她削成那样了，艾丽斯如果对上他，一定会想尽办法赢的。
　　外面又变成什么模样了呢？
　　德雷顿和杰克他们的计划有没有成功？
　　爱玛最放心不下的，其实还是美利坚的肃|反|活动。那倒不是因为爱玛对美利坚有什么感情，她一个生长在欧洲的人，谈美国梦什么的，就有些太可笑了。
　　可这次的活动，意味着最终能否获得胜利，也意味着此后会不会再发生同样的事。
　　爱玛不希望再看到这样的混乱，也不想最后雪莉·柏肯这样的小孩连个安全生活的地方都没有。
　　地球的资源本来就紧张，再让外星人跑来捣乱，那不就更乱了吗？
　　爱玛希望自己不会看错人，德雷顿那时候的眼神，爱玛也不会看错。那是一头狮子，他绝对不会放弃。
　　所以……这么长的时间过去了，这一切都该结束了吧？
　　爱玛嘴里呢喃着那些记忆里的事，双眼又看向不知何时暗下来的天空。
　　又到月圆的时候了。
　　爱玛想到Chu曾说过的华夏的诗句，明月会让思念家乡的人，更感到回家的重要。可在欧洲，月圆代表着狼人这样的黑暗生物出来活动，让人惴惴不安。
　　但月圆的时候，真的很美呀。
　　忽而，有风吹过。
　　树叶簌簌索索。
　　一番喧嚣。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　Part.07虚实之间
　　艾丽斯结束了今天的精神沟通，爱玛的精神波动太浅，她无法抓住。
　　与威斯克的一战，爱玛的精神力消耗太大，虽然重创了威斯克，但爱玛的方法却是伤敌八百，自损一千。
　　威斯克已经死了，爱玛却还沉睡着，也不知道她什么时候才有可能苏醒。
　　每天，她都不放弃和爱玛进行精神沟通。可惜从来都抓不到爱玛的精神波动，那波动浅到艾丽斯以为爱玛真的是所谓的脑死亡了。可艾丽斯相信爱玛，她一定会活下来的。
　　爱玛说话，很少有做不到的时候。她承诺过，一切结束以后，他们就要到一个安全的地方一起生活。
　　这件事她都已经帮爱玛达成了一半了，剩下的部分，只差爱玛醒过来。
　　这点小小的要求，爱玛也不至于毁约。
　　艾丽斯想着，看了一眼墙上的钟，看时间差不多了，去厨房准备今天的晚餐。
　　下午五点半，家门准时被打开，莎莉背着书包回到家里。
　　每天小学都是下午五点放学，而从学校到家之间的距离，需要三十分钟才能走到。
　　莎莉将书包放到自己房间，快步走了出来。艾丽斯在摆桌，她便凑上去帮忙。
　　“今天又失败了？”莎莉见艾丽斯的神情平常，顺口问了一句。
　　“嗯。”艾丽斯从不为此气馁，“卡普兰好像和易先生聊天忘了时间，你去叫他回来吃饭了。”
　　“哦。”莎莉答应一声，放下碗筷，转出阳台。
　　在这段时间里，莎莉在学校也学会怎么说话了。第一次听到莎莉说话，艾丽斯还挺惊喜，但现在也不会为此感到惊奇了。而且从搬家到这里来以后，艾丽斯就在慢慢学中餐该怎么做了。而现在已经卓有成效，她算是学会简单的中餐做法了。
　　对艾丽斯来说，中餐是要比西餐更费时间一点，不过她的舌头对中餐倒是挺能接受的。偶尔费点心做做中餐，也是一种陶冶情操。
　　如果爱玛醒过来的话，倒是可以让她也尝尝鲜。
　　爱玛有吃过中餐吗？
　　她要是知道现在他们就在华夏了会是什么反应？
　　艾丽斯想着想着，竟是笑了起来。
　　莎莉牵着卡普兰的手，带着卡普兰一起回了家，正瞧见艾丽斯的这个笑容。
　　嘴唇开合两下，莎莉没有说什么。
　　卡普兰拉着她的手，带她直接坐下，三个人一起好好地吃顿晚餐。
　　“卡普兰，等会儿你教我一下编程吧。老师知道你是做编程的，让我参加什么编程比赛。”吃过饭，莎莉皱着眉头，把学校里为难的事说了出来。
　　卡普兰当然说好。
　　莎莉自觉地和卡普兰一起收拾餐桌，艾丽斯则是收拾了碗筷，放到洗碗机里清洗了。
　　等卡普兰从莎莉的房间出来，也已经是夜深了。
　　莎莉就算是聪明，也没有办法在短短的几个小时里，就学明白什么叫编程。但至少莎莉是知道套模板是怎么回事了。
　　卡普兰也不期待莎莉能马上就学会一切，要真是那样，他还真不用做什么专业编程的人了。安抚了一下纠结的莎莉，卡普兰便让她洗漱睡觉去了。他自然也就退了出来。
　　路过艾丽斯和爱玛的房间时，卡普兰的脚步放轻许多，由此毫不意外地听到艾丽斯给爱玛做按摩的动静。
　　有时候卡普兰也会想艾丽斯这样坚持，到底算不算是好事。可想到爱玛的一切，卡普兰也期待着爱玛能好起来。
　　换回正常人的身体，他的思考能力也都回来了，他享受这样的生活，而为之付出如此多的爱玛，他也同样希望她能好好的。
　　艾丽斯一只坚持等待，卡普兰的确觉得迟早有天艾丽斯会对没有希望的一切感到厌倦。可在那之前，只要艾丽斯还坚持着，他也会继续下去，更不会给艾丽斯泼冷水。
　　艾丽斯可能从来不会对什么难题说放弃吧……即使曾经安布雷拉公司是一个庞然大物，她自己就是属于公司的财产，她很清楚对付安布雷拉公司就不会是什么容易的事，可她还是做了。
　　这样的精神，现在也不差。
　　卡普兰笑了一声，也回了自己的房间。
　　……
　　艾丽斯听到卡普兰的脚步声远离，给爱玛的一套护理做完，她的身上也出了一层汗。
　　此时已经是初夏，夜晚还有点泛凉，白天却又会很热，所以艾丽斯又换了一套床|上四件套。
　　重新安置好爱玛，给爱玛擦了个身，艾丽斯才捯饬自己。
　　这一套做完，又是深夜了。
　　艾丽斯躺回床|上，躺在爱玛的身边，闭目休息。
　　此时窗外月明星稀，高高的树影斜斜地落入室内。窗户并没有开到最大，有丝丝凉风卷入屋内，卷走几分屋内的闷热。
　　是月圆的时候。
　　艾丽斯最近有学过，华夏人对月亮的情意，总是浪漫的。
　　圆月和家庭团圆被放在一起，倒是很符合华夏人的哲学观。
　　艾丽斯也很喜欢这样的联想，如果真的是这样的话，爱玛就应该醒来了。
　　闭上眼睛，艾丽斯贴近爱玛，爱玛和她的体温都偏低，也不知道是不是因为T病毒的影响。在这样的夜晚，靠得近一点，却也是一件令人舒适的事情。
　　因为枕头的陷落，爱玛的头也歪向艾丽斯。
　　艾丽斯与爱玛的额角相接触，就像每晚都会发生的那样。
　　在熟悉的气味和喜欢的人身边，艾丽斯渐渐入睡。
　　这一切和以往的每一天都没有什么不同，可在艾丽斯看不到的地方，在爱玛看到的地方，群星齐齐闪烁起来，那风也变得强烈。
　　爱玛觉得自己不用再走了，她的精神力在这样的强风中，能够强烈的感到来自艾丽斯的熟悉精神气息。
　　爱玛没有忘记，一直都没有忘记，这样浩瀚汹涌之余，却不乏温柔的感觉，就是艾丽斯。
　　爱玛毫不犹豫地让自己的精神与之共振，在这强风之中，她那微弱的精神力很快就与之达成同样的频率。
　　在爱玛的有备之下，在艾丽斯的无意之中，她们一起达成了破开自我防御机制的封锁。
　　爱玛消失在这片绿海之中，转而和艾丽斯一起出现在了那片熟悉的星空里。
　　一圈圈的波纹在她们足下漾出去，细碎的星光被波纹扭曲成一条条的不规则的线。
　　这些线，一端连着爱玛，一端连着艾丽斯。
　　在这虚实之间，在星空的见证下，她们终又相见。


第113章 番外003生活
　　Part.08身在无间
　　最幸福的时刻,
　　小心,
　　危险就潜藏在暗处,
　　幽冷的光
　　随时送上致命一击。
　　有时候太过幸运也说不上是一件好事, 幸运总是伴随着厄运突然降临。谁知道厄运又会在哪一个意想不到的时刻，突然降临。
　　正如美利坚合众国的命运, 在如日中天的时候, 谁又知道那些垄断|资|本|家会在探索外星系的时候，反过来和外星人联合呢？
　　可要说这多么让人意外，也不是。毕竟谁都知道, 在足够的利益面前，国家要说卖, 资|本|家们不也就卖了？他们连自己都能出卖, 更何况是卖别人。
　　为了充足到无法想象的利益回报，资本家可以铤而走险，为之做任何的事。
　　这能说些什么呢？
　　不过是资本的特性而已。
　　如果不是这些人冒犯到自己，爱玛也不会想到自己要对他们做点什么。可最终的结果就是，她给了德雷顿一个机会, 让他肃清美利坚里的那些疯子们。
　　被困在意识海深处的时候, 爱玛出不来都在想德雷顿会不会成功。即使她对德雷顿有信心，但那样的环境，要想活下去都不容易, 德雷顿真的能带那些人获得最终的胜利吗？
　　这些疑问，爱玛设想过自己醒过来以后，就要第一时间知道。可她醒过来以后, 却发现自己又有更多的事要忙，而且远在安全的华夏里，也就更没有时间、没有必要去第一时间了解这些事了。
　　爱玛首要的任务，是在艾丽斯的辅助下，完成自己的复健计划。
　　一躺躺了近半年，就算有艾丽斯一直在陪护按摩，防止她的肌肉萎缩。但在她不动弹的情况下，身体情况的恶化仍然是不可避免的。有护理，只是比没有护理，下滑的曲线变得更滞缓而已。
　　爱玛自然不愿意自己的身体机能下滑，她才多大？要是早早就不行了，和艾丽斯的生活幸福要怎么保障？
　　“你是真会逞强。”艾丽斯扶起因为跑得太快而摔倒的爱玛。
　　躺的太久，爱玛的肌肉反应都下降了，跑得太快甚至会让她摔倒。但这也比爱玛一开始连自己站起来都困难来得好。
　　爱玛这才意识到，自己不过是在脱离了无形囚笼以后，又回到了身体这个有形的囚笼。
　　好在爱玛也不是一个脆弱的人，她很快就接受了现状，并且积极配合复健项目进行，争取早日恢复原本的水平。
　　这也不是不可能。T病毒在与她的细胞融合以后，就给了她更优于常人的身体素质，而恢复运动中，精神力也能再次给予它们刺激，恢复能比一般人效率更高。
　　被艾丽斯扶起来，爱玛又自己站好，笑道：“这不是一天天好起来了，想试试恢复得怎么样了而已。”
　　“你看上去接受良好。”艾丽斯带着爱玛，让她坐下休息一会儿。
　　爱玛刚醒的时候，艾丽斯很是高兴。只是后边爱玛问起Chu的事，艾丽斯很难坦然地告诉爱玛，Chu在那一战中被艾萨克斯杀死了。
　　只是一时不说，也不可能一世不说。爱玛总归是要知道这件事的，尤其是Chu的骨灰，都还在房间里放着的情况下——艾丽斯本就是准备着等爱玛醒过来以后，和爱玛一起让Chu入土为安。
　　爱玛一看艾丽斯的神情，就知道她又想起Chu了，抻懒腰，爱玛柔声安抚道：“明天我们就去你安排的地方，将Chu的骨灰安置好吧。”
　　艾丽斯不意外爱玛能看穿她的心事，只是点点头，应下：“好。正好你的身体也恢复得差不多了。”
　　“嗯。”爱玛有些懒散地趴在桌面上，一双眼露出来，望着艾丽斯，“艾丽斯，不用为Chu的事感到内疚。说不定这对他来说，还是一种解脱。”
　　死亡与离别，是人很难接受的两件事。因为生物有求生的本能，死亡总是会让人产生极大的恐惧感。离别则来自于情感上的不舍得，长久的别离，也和死亡挂钩。
　　人是多么脆弱的生物，不论科技如何发展，人的本身也是脆弱的。所以才会有人想方设法使自己变强，所以才会不甘愿自己永远都是那个模样。
　　只是对爱玛而言，死亡和危险都是常随身边的。就像艾丽斯，她也面对了很多危险。
　　其实他们都见惯了生死，不论是别人的，还是自己的。
　　如果不是艾丽斯在意她，或许Chu为了保护她们而死，艾丽斯也不会如此在意。
　　老实说，在发现Chu没有在她醒过来第一时间就出现时，爱玛就已经有预感了。而艾丽斯后来的话，也不过是证实了这个猜想。
　　Chu的牺牲，爱玛没有多少真实感。可能是因为她昏迷不醒得太早，而没有亲眼看到Chu死去的那一幕，所以没有多少真实感吧……
　　既然Chu已经没了，爱玛也不会将自己的无能怪到别人身上。不管是艾丽斯还是她，都不希望这样的事发生。但它发生了，并且成了既定事实，根本不可能让Chu活过来，那就不用纠结在这件事上。
　　就算是Chu，也不会希望看到她的脸上都是泪水的。
　　Chu会牺牲自己保护她们，那是因为对Chu而言，最重要的是让她活下来。爱玛很明白那一刻Chu的想法，所以即使遗憾Chu的离去，但爱玛其实没有那么伤心。
　　Chu也不需要他们如此。
　　……
　　童话书中的白雪公主，吃下了后母化身的巫婆带来的毒苹果。
　　她倒在了屋子里。
　　回到家的七个小矮人因为公主的死亡悲伤痛苦。
　　插画上可爱的七个小矮人，他们的眼眶都盈满泪水。
　　“如果有天，我死了的话，也会有人为我流泪吗？”Chu的手指在小矮人的眼睛上点了点，纤长有力的手指，和精致的纸面相比有那么些粗糙。
　　他怀抱着爱玛，两个孩子依偎在一起，在冬日的壁炉旁，获得了一丝温暖。
　　爱玛半闭着眼，听Chu给她念故事，听到这个问题，爱玛抱紧了Chu的脖子：“Chu不会死的。爱玛不许Chu死的。”
　　“可是，人都会有死掉的那一天。”尚且是个少年的Chu，忽然间很是在意这个问题。
　　“如果Chu需要的话，我可以。”爱玛睁开眼，看到了故事书上躺在冰棺中的白雪公主，也看到了围在公主身边的七个小矮人，更看到了小矮人脸上的泪水，“可是Chu不要死好不好？我会难过。”
　　她感到心悬空了，那种不能落到实处的慌张，让她迫切地想要得到Chu的回应。慌张的孩子无法注意到自己的手，她紧紧地扣住了Chu，指甲快要掐进Chu肩膀的肉里。
　　被爱玛的指甲刮痛，Chu只是眉间微皱一下，又忍耐了下来，他关上了故事书，单薄的肩膀却已经可以负担一只小小的爱玛了。
　　他抱着爱玛站了起来，少年的声音还在变声期内，所以低柔而空旷，他在爱玛的耳边说道：“好……”
　　得到承诺的爱玛总算是不那么惊慌了，她松开手，满足地抱着Chu的脖子。
　　“我相信Chu！”
　　Chu却没有那么相信自己，他只是抱着爱玛，轻轻地摇晃。
　　在舒适的韵律中，爱玛渐渐地眼皮重了起来。在半梦半醒之间，爱玛听到了Chu的声音，像是从很远的地方而来，却又清晰地流入她的耳中。
　　“如果有一天我死了的话，不要流泪。”
　　因为什么呢？
　　……
　　正如她不想他死掉一样，Chu也不想她难过。
　　可惜明白这一点的时候，已经这么晚了。
　　爱玛想着，心底暗自叹息。
　　看不到爱玛的表情，但艾丽斯也知道，说不难过肯定是假的。Chu对她来说，只能说的上是朋友，可Chu对爱玛而言，却是亲人，悲伤的等级是不同的。
　　会在意Chu死亡，艾丽斯也知道是自己在意爱玛的缘故。爱玛也不过是想安慰她而已。
　　“英格兰的情况现在也不错，明天也是个好天气。”艾丽斯如此说道。
　　爱玛点点头，自然知道艾丽斯的这个决定也是和红后了解过情况才做的。她甚至都猜得到艾丽斯选的是什么地方，来作为Chu最后的栖身之所。
　　“今天这里的天气也不错。”爱玛支起身子。
　　艾丽斯也看到了窗台外的阳光，已经是盛夏了，阳光炽烈，树荫下的她们倒还是觉得天气不错：“是还不错。”
　　“一起出去走走吧。”爱玛也是真不怕这样的大热天。
　　艾丽斯也不怕，所以欣然答应。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　Part.09聆听寰宇
　　两人换上合适的衣服，一起撑着一把遮阳伞出去了。
　　两个人在阳光下，白得有些刺目。
　　路过的行人偶尔会把目光落到她们身上，但往往会被刺得急忙转开视线。过分白皙的人，走在阳光下，可能真有反光的效果。
　　爱玛感受着艾丽斯走在自己身边的感觉，心中一片欢喜和安宁：“真的想不到，会能在末日以后，还看到这样的景象。”
　　街上行人如织，车辆这时候并不多，三三两两从公路上驶过。
　　城市里是喧嚣的，尤其是白天，总是充斥着各种各样的声音。这是属于城市的声音，即使吵闹，却也代表着这座城市的活力。
　　不像是美利坚沦陷在生化危机中的城市，即使是白天，也都是一片死寂。
　　要说喜欢喧嚣，那是不准确的。爱玛如今走在这片喧嚣中，也会觉得吵闹，可她又享受着，享受的是这座城市展现的活力。
　　爱玛相信，艾丽斯和她是一样的感受。
　　越是看过绝望的样子，就越会喜欢眼前的这副模样。
　　“这里是一个神奇的地方。”艾丽斯对爱玛的说法是感同身受的，“风暴之中安宁的岛屿……可以这么形容吗？”
　　对自己的修辞，艾丽斯并不抱什么期待。
　　“非常准确。”爱玛很大方地给艾丽斯满分评价。
　　艾丽斯被爱玛夸张的表情逗笑，话题却又被艾丽斯转到了家人上：“对了，卡普兰的新样子你习惯吗？”
　　“卡普兰的新壳子还不错，”爱玛记得自己看到卡普兰新样子的时候，还以为是他们的房东来着。卡普兰现在的外壳，是一个混血儿的模样，黑色的头发，黑色的眼睛，五官轮廓深邃，说得上是一个帅哥了，“这样的手术不简单吧？”
　　所谓转嫁意识的手术，爱玛知道红后的资料库里是有的，但那都需要很多的研究员一起努力。卡普兰的意识转嫁手术，肯定没有这么多人一起帮忙，这也就是说这个手术是艾丽斯和红后一起做的。
　　“是不太容易，不过我有精神力方面的能力，倒是让手术的难度变得小了很多。”艾丽斯想起手术的过程，那不亚于她打了一场仗，结束以后，她整个人都像是从水里捞出来的一样。
　　爱玛听着艾丽斯这么说，忽然间很想牵住艾丽斯的手。于是爱玛收起了对她们来说并不重要的伞，下一刻，爱玛的右手就已经牵住了艾丽斯的左手。
　　艾丽斯还奇怪为什么爱玛不打伞了，但被牵住手的那一刻，艾丽斯的疑惑又没有了，她转头想对爱玛说点什么，但嘴刚张开，爱玛便偏头吻上了她的。
　　天气燥热，空气里还传播着声声的知了，热浪从天上到地面，一阵阵地袭上，烫得皮肤发红。
　　爱玛的嘴唇有点烫，不湿润，也不干燥，就那么刚刚好。
　　艾丽斯笑了一下，接受了爱玛的亲吻，也轻轻地回吻了过去。
　　没有更深入的交流，在大街上，她们没有过火的心。这短暂的交流，转瞬即逝。
　　再回神，伞又重新遮住了她们的头顶。
　　“莎莉的情况，你能接受吗？”艾丽斯继续说着，就像刚才的插曲并不存在一样。
　　从爱玛醒过来，也不过是短短几天的事。莎莉对爱玛很好奇，很有与爱玛交流的心，但爱玛却对莎莉却好像不是那么热情。
　　爱玛顺着艾丽斯的话，想到了那个与莎莉蒂妮长得很相似的小女孩，她停了一下。
　　艾丽斯随之停下。
　　爱玛又继续走，艾丽斯也随着往前走。
　　“莎莉……挺好的。”
　　良久，艾丽斯听到爱玛的声音。
　　“我知道她叫莎莉，我知道她是莎莉蒂妮的克隆人一样的存在，在她的意识深处，有莎莉蒂妮和詹姆斯·马库斯的影子……我有些不知道怎么面对莎莉蒂妮。”
　　说到最后，爱玛也没有隐瞒自己的真实情绪，“她消失太久，我有些不知道怎么面对——面对她。”
　　莎莉和莎莉蒂妮很相似，和艾丽斯与艾丽西亚的感觉是不一样的。莎莉更像是一个缩小版的莎莉蒂妮，尤其是莎莉的意识里，有莎莉蒂妮的影子。
　　爱玛一早就接受了莎莉蒂妮死亡的现实，但是要她面对可能“复活”的莎莉蒂妮，她却在害怕。
　　并不是害怕“复活”这件事，而是那种近乡情更怯的感觉。
　　“不论怎样，我都支持你的决定。”艾丽斯想，她是能理解爱玛的。那种无所适从的感觉，就像她面对艾丽西亚的时候一样……
　　不，艾丽西亚的出现和真相，是她有所预感之下，又带着些猝不及防感知道的。
　　詹姆斯·马库斯的出现，对艾丽斯来说才是真正的突如其来。而且还要让自己假装艾丽西亚，安抚詹姆斯·马库斯。
　　所以这两种感觉，与爱玛要面对她的亲生母亲莎莉蒂妮的感觉还是不一样的。
　　近乡情更怯，这种感情是什么样的？
　　即使无法完全对爱玛感同身受，艾丽斯也还是能明白一点的。在爱玛的精神波动里，艾丽斯也能读到一些爱玛的情绪，那样的期待，又那样的害怕。
　　“我会适应的，艾丽斯。我保证那不会很久。”爱玛深吸一口气，感觉到灼热的空气在自己的肺部走了一圈，然后被她吐出。
　　像这样做，就能让她感到十分轻松。
　　艾丽斯听爱玛这样说，也不再说这个话题了，等爱玛什么时候想明白了，什么时候，她就会自己想要去接触那段藏在莎莉意识深处的属于莎莉蒂妮的意识了吧……
　　至少对莎莉，爱玛也不应该是讨厌的。
　　路口的行人绿灯变红，艾丽斯拉着爱玛停在了人行道之前。
　　短短的时间里，一个又一个的人便挤了过来。
　　在这些人之中，艾丽斯和爱玛这样的两个典型欧美人的长相，有些格格不入。
　　这引起了同样等待绿灯的部分的人的注意，他们的目光偷偷地转移过来，又装作不经意地移开。
　　爱玛和艾丽斯对目光都很敏感，但在安全的环境里，他们身上的警报并没有被触动。在这人群中，听到各种各样的声音，反倒觉得这座城市更加鲜活了。
　　爱玛的手又握紧了些伞柄，和艾丽斯凑得如此近，很难不去想将艾丽斯的手牵住。
　　绿灯。
　　浩浩荡荡的人群，从她们身边走过。
　　爱玛和艾丽斯也快步跟上。
　　“收了伞吧。”艾丽斯知道，爱玛这样子也不过是跟随潮流而已。太阳伞撑还是不撑，也就这样，对她们根本没有影响。
　　爱玛也觉得她这样没有意义，于是收了伞：“去饮品店坐一下吧。”
　　街边有很多这样的饮料店，还打着空调，比走在街上会好受很多。
　　她和艾丽斯因为T病毒的缘故，对于冷热的感觉不是那么鲜明，只是热气燎人，仍然会有些不舒服的感觉。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　Part.10更新换代
　　生化危机以后，饮用水的标准再次被提高了，水都要经过多次过滤，达到标准才能使用。
　　至于其他被病毒影响的动植物，想要变回来，也不是一朝一夕就能做到的。
　　总之至少是城市里，一切的标准都要从严。在这个时候还想偷奸耍滑钻空子，都是从重处罚，常人是无法承受的。
　　而这样严格标准下，餐饮业的成本也被提高了很多。所以进入这样的饮品店，基本可以说是要有高消费的心理准备。
　　不过爱玛和艾丽斯也都不用担心钱的问题，至少无论是艾丽斯还是爱玛，都不是缺钱的人。
　　艾丽斯带着爱玛在能看到电子屏上新闻的角落坐下，两人随便在iPad上点了一个两人份下午茶。
　　饮料店的外放屏幕上，正播放着今日新闻，仅是这几分钟里，就说了好几个关于病毒的小事情。
　　病毒解剂广泛应用，多数变异已经被遏制，只有小部分地区，仍然被影响着。但相信很快，病毒就不会再对人们的生活产生任何影响。
　　在这次美利坚的劫难中，华夏大概是受影响最小的地方。
　　在这里，为了对付病毒，产业再次出现了一次革新。
　　走在街上的时候，爱玛就发现了，有很多新东西出现了。有相当多的一部分，是她从前没见过的。
　　服务员将她们的饮料还有点心送上，又毫不拖泥带水地回到自己的柜台后，等待下一个上门的客人。
　　所有病毒中，T病毒这个发病率最高，传染性也最可怕的病毒，它的相关防御手段，也是传播最广的。基本公众场合里，都有相关的紧急处理手册。
　　毕竟华夏是一个人口密度相当大的国家，如果有一个人因为T病毒而发病，都有可能造成数十人感染，乃至于一发不可收拾。
　　他们有句话是怎么说的？小心驶得万年船。
　　事情也确实如此。
　　不小心的下场，美利坚的焦土不就摆在北美洲吗？
　　“现在北美洲的情况会是什么样？”
　　爱玛听着音响中传出的主持人的声音，听着他所说的在华夏取得的成绩，也没有什么反应。
　　一早就知道这片广袤的土地没有受到什么影响，现在就算听到情况再好，也不会感到意外。
　　艾丽斯喝了一口饮料，望着窗外的行人说道：“他们情况都还不错，应该是不错，现在美利坚的英雄人物德雷顿的名头都已经传遍全球了。
　　“杰克·穆勒也是，他成了美利坚的英雄。人们称他们为黄金搭档来着，就是他们拯救了美利坚。”
　　听到“黄金搭档”，邻桌的几个人忽然“噗嗤”笑出声。
　　完全不懂广告梗的艾丽斯有些奇怪地看了一眼他们，琢磨不出什么，只好转头继续对爱玛说：“只是更多的消息却是不知道了，北美洲，尤其是美利坚，他们封锁了自己的消息。
　　“北美洲像墨西哥和加拿大这两个国家情况都不好，尤其是加拿大，他们没有办法很好的处理境界内的生化恐怖事件。”
　　“听起来情况很糟糕。”爱玛点点头，将这些情况都放进心里。  德雷顿和杰克都成功了，那也没什么不好。
　　此后美利坚是死还是活，就看他们自己了。
　　爱玛估计现在美利坚的人口更是空虚无比，如果不是这样，他们也不至于封锁自己的消息。
　　害怕被没有什么大损伤的国家盯上？
　　“你醒来之前，还发生了很多事。
　　“日本对华夏发出了求救信号，上了新闻。
　　“东京轰炸以后，病毒的传播没有停止，据说在东京里孕育出了一个巨大的肉瘤怪物。
　　“那颗肉瘤就像一颗心脏一样，在废墟上发出心跳声。它每跳动一次，病毒就会从它身上，像孢子一样分裂出去，感染了越来越多的人。而且听过它的声音的人，也会像中邪一样，无法动弹，在很短的时间里，这样的人就会感染病毒，大部分人会变成感染T病毒那样的丧尸，小部分会直接死亡。”
　　“日本政府已经没有办法遏止这股势头了，就连现在研发出的最好用的病毒解剂，也没有起到什么作用。”
　　艾丽斯想起了这个新闻，有些不知道怎么说。
　　当初他们前往日本的时候，艾丽斯还感觉日本的情况不错。毕竟他们将威胁都困在了东京里。虽然是牺牲了一座国际大都市，但保下了更多人。
　　可现在来看，日本也没有好到哪儿去。
　　“听起来有点糟糕。”爱玛没什么同情心，不过听到日本现在的情况，还是感到不妙。
　　如果她没有记错的话，当初在安布雷拉公司日本分部的地底，他们找到飞行器时，就有听到过类似的动静。
　　这也就意味着那个东西，不仅仅是活过了地面的爆炸，还活过了来自最近的地方的自爆。
　　那样的话，这玩意儿的生命力着实有些恐怖。
　　如果不尽快解决的话，情况会更糟糕的。
　　见爱玛沉思起来，艾丽斯也不打扰她，动手拿起一块小点心送到嘴里。
　　爱玛却也没那么苦恼：“我相信这里是不会坐视不管的，日本离这里太近了。
　　“爆发的这段时间，如果能早点取到样本，这件事就能早点解决。”
　　而这件事和他们却没什么关系了，爱玛也不打算千里迢迢跑去日本，帮那群坑货。
　　日本人纯属玩火自焚，上次BSAA援助事件被坑害就不说了，这属于他们的传统艺能。这次的病毒再爆发，爱玛怎么看都觉得这里面可能也有日本政府的影子。
　　两个人在这里谈国际形式，也没人怀疑她们和这些事有关系。毕竟在言|论|自|由的社会里，只要不宣扬反|动|言|论，那要说什么都是随便。
　　也不仅仅是爱玛和艾丽斯在说，和她们一样坐在饮料店的其他人也在说。
　　“希望还来得及。”艾丽斯知道，美利坚封锁了消息，日本可以求援的对象，只剩下华夏了。
　　她除了看新闻，也会看一些评论，对于日本求援这件事，一些评论在她看来也挺有意思的。
　　华夏和日本，终归是一个文化圈的存在。日本一直想要脱离这个文化圈，甚至有过脱亚入欧的活动，但可惜他们的肤色和深刻在骨子里的文化传统，都注定他们与欧美格格不入。
　　找不准自身定位的人是可悲的，找不准自身定位的民族、国家也是如此。
　　爱玛抓过自己的饮料，喝了两口，意识到一个严重的问题：“艾丽斯，我们这样一点都没有恋爱的氛围啊。”
　　她忽然间纠结起了以前从来不会纠结的问题。
　　艾丽斯看了一眼爱玛，意识到爱玛说得很认真，于是她也认真地反问：“那你认为什么叫有恋爱的氛围？”
　　她们谈的都是正事，而且在她们中间夹杂了太多事，不能不处理。
　　爱玛皱眉，认真思索：“啊，不知道……”
　　谈恋爱这回事，她不是第一次，但和艾丽斯，从前那些手段也都不值一提。
　　那些人都不是艾丽斯，所以爱玛才会苦恼。
　　“我觉得现在很有恋爱氛围。
　　“走吧，该回家了。”艾丽斯笑了一声，拿起她没喝完的水，用压在宣传广告下的纸袋将点心包起来。
　　“我出来其实是想和你……”爱玛也不知道怎么就偏移了目的。
　　艾丽斯抬手，将还带着冰的饮料瓶身在爱玛脸上一触即收。
　　爱玛被冻得一激灵。
　　艾丽斯笑道：“这样就很好了。嗯，只要你健康。”
　　爱玛无奈，她就知道会这样：“走吧，回家！”
　　两个人带上东西，结了账，离开饮料店。
　　刚才的小互动还是被其他人看在眼里，两个拉拉如此大方的展示她们的恋情还是比较少见的。加上她们本来是恋爱，结果跑来饮料店说国际形式，那就更是好玩了。
　　新时代的恋爱关系，都这么直接吗？
　　不过里面其他人的反应也不在爱玛和艾丽斯的在意范围内，有那个功夫，还不如想想自己晚上吃什么。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　Part.11一团和气
　　莎莉一如既往地准时到家，将书包放到自己的房间，又出来帮忙。
　　卡普兰在收拾阳台上洒落的泥土，仔细的将他的花草盆栽们按照他的审美摆好。
　　爱玛和艾丽斯则是摆盘，今天吃的意大利菜，爱玛小试手做主厨，艾丽斯则是给爱玛打下手。
　　等四个人都在椅子上坐好了，便正式地吃了起来。
　　“明天要去英格兰，你们要一起去吗？”艾丽斯将这个决定说出来。
　　莎莉和卡普兰的目光落到她们身上，显然也知道去英格兰是要做什么。
　　“我没别的事，可以一起。”卡普兰没有忘记Chu。
　　莎莉吞下一块羊肉，皱着小眉毛，说道：“如果你能给学校请假。”
　　这年头孩子自己请假根本不容易，必须要家长才行。
　　现在华夏是可以进出，但要去英格兰这样的航线，必然是要乘坐飞机的。
　　检查非常严苛。
　　莎莉看过，有些嫌麻烦。但她知道这是为了正事，所以也不会因为嫌麻烦就不一起去。
　　即使她不去，其实他们也都能理解。
　　“那就这么定了吧。明天一起去英格兰。”艾丽斯见他们都没有异议，很愉快的拍板决定了！
　　深夜。
　　爱玛和艾丽斯一起，把屋子里的东西都收拾收拾。在英格兰至少要待两天，而且去了英格兰，还得再去一趟法兰西的安布雷拉公司总部。
　　一切都结束了，爱玛认为有的事也必须在艾丽西亚的见证下，得到终结。
　　这来来去去，不知道要多长时间呢，一些东西还是收好了比较好。
　　床头的台灯亮着，熏得屋子里萦绕着淡淡的香气。
　　“今天你和莎莉吃饭的时候，表现得好多了。”艾丽斯将叠好的衣服塞进衣柜里。
　　爱玛想了想吃饭的时候，她好像和莎莉是有了那么点交流。
　　“你给她撕了羊肉，”艾丽斯想到莎莉被爱玛帮了忙，还一脸茫然的样子，微笑爬上她的脸，“她都没反应过来。”
　　“我一直都不讨厌她。”爱玛只是对莎莉意识里的莎莉蒂妮情感复杂而已。
　　“你给她请半个月的假，她老师真的准了？”
　　“莎莉成绩很好，小学而已，课程不紧张，她的程度可以跳级，老师对她放心。”艾丽斯回答。
　　爱玛听了顿时大为羡慕：“我小时候想请假怎么就这么难呢！”
　　“可能……这儿的老师更人性化？”艾丽斯猜测。
　　爱玛叹息一声，甩甩脑袋，绝不承认自己有些嫉妒。
　　艾丽斯转头看到爱玛这般模样，失笑。笑了一阵儿，又想起更重要的事，“你是打算什么时候……”
　　“见到艾丽西亚再说吧。”爱玛知道艾丽斯是想问莎莉意识内的莎莉蒂妮和詹姆斯·马库斯的事。
　　不过詹姆斯·马库斯是艾丽西亚的父亲，总要想办法让艾丽西亚和他见最后一面。
　　艾丽斯假装艾丽西亚，可艾丽斯毕竟不是艾丽西亚，所以对詹姆斯·马库斯，艾丽斯没有那么亲近。
　　这都是遗憾，只能尽可能的弥补。
　　“我收好了，你呢？”艾丽斯整理好衣柜，将她们出行要用的也拿出来放到行李箱里了。
　　爱玛拍拍手，道：“我也好了。”
　　“那就好，可以休息了。”艾丽斯看了眼爱玛的成果，“干的不错。”
　　“那当然。”爱玛得意地挑眉。
　　两人都躺在床|上的时候，爱玛悄悄地在被子底下抓住了艾丽斯的手。
　　艾丽斯抽了两下，没有抽出来，只好闭着眼睛说：“明天手会麻。”
　　而她不太想体验这样的感受。
　　其实这样的事听别人说来真浪漫，要自己做起来，还怪难为情的。
　　当然，这不是艾丽斯害羞还是什么的，只是睡一觉起来，这手也分开了。要是翻身还容易压着对方的手，可不得明早一起来就麻了吗。
　　“你说我什么时候才能好？”爱玛还是很在意自己的身体问题。至于艾丽斯说的手麻的问题，先就这样吧，明早要是麻了，按几下就好。
　　艾丽斯听爱玛说这个，也就不想着抽回手的事了，她回答道：“很快就可以，我们的身体机能恢复很快，不会有问题的。”
　　至于那到底要多久，艾丽斯其实说不好。但爱玛身上的问题不严重，以现在的情况来看，想恢复到昏迷以前的水准，爱玛可能在初冬就能做到了。不过这也说不定，所以艾丽斯也不能给爱玛一个准确的时间答复。
　　“后边的训练不要太拼命，容易拉伤肌肉。”
　　“我知道了。”爱玛也不求艾丽斯给她一个准确答复，艾丽斯等她醒过来，都能等那么久，那可是看不到任何希望的等待，总比她现在感觉得出自己的身体状况要难得多。这点时间她还是等得起的。
　　艾丽斯忽而反握住爱玛的手：“不管怎么样，我都会陪着你的。”所以不要担心。
　　艾丽斯明白爱玛为什么会一醒来就那么在意自己的身体机能，对她来说，如果没有一个良好的躯体，面对危险可能就来不及反应。
　　对她们来说，这个问题相当致命。
　　爱玛闭着眼，感受着艾丽斯和她交握的手，相触的掌心如此滚烫，嘴角也是翘起：“让你太累，我舍不得。”
　　“不会很累，”艾丽斯一点也不觉得现在的生活很累，“现在已经很好了。”
　　没有勾心斗角，没有随时可能冒出来的生化武器，也不用时时刻刻去提防那些可怕的病毒……不用担心自己下一餐要在哪儿吃，也不必去想威斯克或者艾萨克斯的事，这已经非常好了。
　　“嗯嗯。”爱玛了解艾丽斯，就如艾丽斯了解她一样。正是因此，所以才会更加喜欢艾丽斯。
　　一夜如此过去。
　　一行四人，带着少量的行李，以及Chu的骨灰盒，登上了前往英格兰的航班。
　　艾丽斯选择给Chu的埋骨之地，正是在爱玛曾经住过的那栋房子的附近，那里有一个墓园，距离一个小教堂很近。
　　爱玛知道那里，曾经她念小学的时候，经常会和一些傻大胆的孩子一起去探险。
　　那里的环境很清幽，没有什么人会来。
　　夏天的时候，绿草如茵，树木繁茂，家家户户的花园和窗台上的盆栽也都会开出美丽的花，只要走在那条街道上，就能嗅到淡淡的清香。
　　一点也不会让人觉得阴森恐怖。
　　如果Chu自己选择的话，估计也会是那里。
　　就算是爱玛，想不到更好的地方了。
　　坐到飞机的座位上，爱玛的撞到自己的胳膊，有些龇牙咧嘴。
　　卡普兰困惑地问道：“爱玛，你的手怎么了？”
　　艾丽斯偷笑一声。
　　爱玛瞥了一眼艾丽斯，回答道：“晚上睡觉姿势不好，把自己胳膊压住了，现在有点麻。”
　　艾丽斯闻言，笑得更大声了。
　　卡普兰注意到爱玛和艾丽斯之间的微妙气氛，有些悻悻地摸了摸鼻子。
　　莎莉坐在艾丽斯旁边，从她的视角看爱玛看得更清楚些，那些作怪的小表情，也让她笑了出来。
　　这就成了全家笑话的爱玛，也只是故作生气的“哼哼”两声，便不再在意了。
　　航班上还有其他的人，前后听到这一家子话的人，闻言也是会心一笑。
　　这就是生活。


第114章 番外004重逢
　　Part.12分崩离析
　　这是平常的一天,英国的夏天阳光也没有那么酷烈。
　　在一片绿茵上，爱玛、艾丽斯、卡普兰与莎莉四人，见证着Chu的骨灰被安放进属于他的墓地里。
　　黑色的墓碑上刻着简单的墓志铭,“他于此地长眠,且让灵魂得以安息”。
　　这是爱玛请人做的。
　　虽然爱玛确实很希望自己能亲手雕刻,但她并没有掌握这项技能,为了能让Chu的墓碑看上去不那么糟糕,爱玛放弃了亲手雕刻墓志铭的想法。
　　死亡是另一段冒险的开始,希望Chu能在另一个世界能活出自由快乐的一生吧。至少不要再做出为了别人牺牲自己的性命的事了，爱玛为此总是感到痛苦和遗憾。
　　可更多的，爱玛还是感激Chu，如果不是Chu挡下了那一击,恐怕艾丽斯就凶多吉少了。
　　她不能从中选择任何一个,但他们之中至少还有一个活下来了，就是最大的幸运。
　　Chu的付出,爱玛不会让它白费的。
　　爱玛最后望了一眼Chu的墓碑,带着艾丽斯他们一起离开了墓园。
　　他们回到爱玛成长的房子里，收拾好东西，准备休息一会儿，在乘坐飞机前往法兰西。
　　现在法兰西差不多也恢复了一定平静，安布雷拉公司的总部，爱玛是要去继承的。毕竟现在名义上的所有代表都消失了，如果她不出现的话，这些东西就会被默认捐给政府，到时候红后就没法只是他们的帮手了。
　　即使现在安布雷拉公司彻底倒闭了,但在各个国家，其实林林总总的,还有不少是属于安布雷拉公司的财产。只是这些资产都被安置在不同人的名头上，没有让人怀疑到安布雷拉公司身上而已。
　　在混乱的时候，各国自然是任由爱玛他们进出，那些资产也是随意他们使用。可这些国家的动荡一旦结束，进出都会受到限制，如果那些值得信赖的人还没死，就会成为很大的麻烦。
　　爱玛能解决的，自然会解决，不能解决的，也要想办法解决才行。
　　这些人要是活着，就会是威胁，他们的生活不能因为和安布雷拉公司扯上关系而被终结安宁的日子。当然，爱玛也不是要这些人的命，但至少，她会让他们失去所有有关于安布雷拉公司的记忆，无法对他们产生威胁。
　　散落在外的资产，也是时候回收了。
　　威斯克让安布雷拉公司成为一盘散沙，大厦已倾。爱玛也没有振兴安布雷拉公司的意思，她只想把该收回来的东西收回，把该还给艾丽西亚的东西，也都还给她。
　　至于阿什福德那一份，阿莱克西亚·阿什福德与阿尔弗雷德·阿什福德两兄妹已经死亡，他们的父亲亚历山大·阿什福德也失踪多年，如今也就只剩下查尔斯·阿什福德与安吉拉·阿什福德这两个阿什福德家的远亲有资格可以继承了。
　　可爱玛现在也联系不上他们，而想到阿什福德家的资产绝大部分都是在美利坚和南极洲上，所以爱玛也不觉得这有什么用，跟不用说着急联系查尔斯与安吉拉了。
　　总之在英格兰操办Chu的身后事时，爱玛也同时将英格兰上散落的属于安布雷拉公司的财产都拿回手中，这些杂七杂八的事办好，也用了好几天。
　　打包再飞到法兰西，以此为辐射，爱玛拿回了整个欧洲所有属于安布雷拉公司的财产后，这才光明正大地进入自己的工厂——安布雷拉公司真正的总部。
　　一路跟随爱玛的卡普兰和莎莉都有些麻木了，一开始看到爱玛要继承的公司或者工厂之类的产业，还会兴致勃勃地计算爱玛的资产到底有多少，但在爱玛不断地继承那些零散的资产以后，他们也没有计算的兴趣了。
　　艾丽斯对此早有预感，所以她丝毫没有表现出自己的兴趣。
　　再度进入浮空的第二层，他们的心境已经大有不同。
　　爱玛很顺利地找到了艾丽西亚的房间，选择唤醒沉睡的艾丽西亚。
　　这一次醒过来的艾丽西亚，眼神还有些迷茫。
　　直到看到了爱玛脸上的笑容，艾丽西亚的眼神才恢复清明，她选择打开了自己的休眠仓。
　　一阵冷气溢出，艾丽西亚适应了一会儿空气，这才缓缓地坐了起来。
　　“过去多久了？”艾丽西亚睡的时间太长，并不清楚现在是什么时间了。
　　不过爱玛的脸上，看上去没有上一次那么愁云惨淡，所以艾丽西亚觉得爱玛肯定是解决了很多麻烦。这也让她从容了很多。
　　这一次围绕在她休眠仓的人，发生了一点变化。艾丽西亚没有看到Chu，却是看到了卡普兰和莎莉。卡普兰她看不出什么门道，只以为是爱玛的新同伴，艾丽西亚的目光在莎莉的身上停留了许久。
　　尽管莎莉是一个稚童模样，艾丽西亚还是认出了这孩子的模样来自于莎莉蒂妮，她们太像了，尤其是艾丽西亚还见过莎莉蒂妮年幼的样貌。
　　“过去快半年了，威斯克已经死了。”爱玛扶着艾丽西亚从休眠仓内走出来，顺便在艾丽西亚耳边将卡普兰和莎莉的名字说出来。
　　艾丽西亚点点头，卡普兰怎么从暴君变成正常人的，她并不清楚，莎莉这个名字更是肯定了她对莎莉外表的认知。只是她的重点仍然关注着威斯克的死讯上。
　　安布雷拉公司的大厦倾塌，绝大部分都是威斯克的原因，艾丽西亚对安布雷拉公司有着极深的感情，她没有能力反抗威斯克，却很难不在心里怨恨威斯克。
　　如今威斯克被她肯定的爱玛杀死，这个消息在她听来，确实是一件极其解恨的好事，为此艾丽西亚心里的郁气也散了大半：“他死了……你们能做到这一点，真是不容易。”没看到Chu，艾丽西亚也大致猜到了那个年轻人恐怕是不在了，“艾萨克斯呢？”
　　“我不知道……”爱玛从艾丽斯那儿自然是听说了艾萨克斯的死讯的，可她确实不知道艾萨克斯到底是怎么回事。
　　按照她的理解来说，艾萨克斯不该这么轻易就死了。但她也不是怀疑艾丽斯他们不能杀死艾萨克斯，威斯克、艾萨克斯他们都聚集在那艘船上，一定是有理由的。
　　据艾达所说，H.C.F那时候已经与威斯克为敌，威斯克设计“救世号”也就是要得到更多的人，尤其是对病毒有抗体的人，用以他的新病毒研究。
　　H.C.F已经将威斯克逼到了穷途末路的时刻，威斯克不得不拼死来搏，他为此甚至选择了与基地这样的恐怖组织亲密结合，展开了对美利坚惨无人道的生化恐怖袭击。
　　H.C.F到底是什么，爱玛无从了解，红后也只查到了零星的消息，他们与那些未来科技有很大的关系，红后推算对方很可能是获得了远超时代科技的人士，一直栖居幕后，有合法合理的身份掩饰。
　　无论是什么，这个组织都十分危险。
　　爱玛这个时候选择接纳安布雷拉公司散落在外的财产，也就是为了引这条大鱼上钩的。
　　可威斯克和H.C.F为敌了，艾萨克斯呢？爱玛知道他有克隆人，艾丽斯他们杀死的艾萨克斯是克隆人吗？还是真正的艾萨克斯呢？
　　艾丽西亚看出爱玛是真的在困惑，大致也猜到了会是因为什么。安布雷拉公司的克隆技术太好了，反倒成为了此刻的掣肘，也不知道该如何评价才好。
　　“你们已经做得很好了。比我想的还要好。”艾丽西亚在爱玛的搀扶下，缓步走到了床边坐下，她大半的身子都倚靠着爱玛，因为早衰症，她的腿其实使不上什么力，这短短的一路，都让她出了一身汗。
　　艾丽斯、卡普兰和莎莉都站得有些远，艾丽西亚低声对爱玛说了“谢谢”，又对他们三人招了招手，“你们都过来吧。”又见房间内没有可以坐下的地方，艾丽西亚提醒爱玛道，“爱玛，可以开放权限，让红后掌管第二层，送板凳过来。”
　　几人都照着艾丽西亚的话做，房间内的五个人都快挤到一起了，艾丽西亚乐呵呵地笑起来。
　　“我身体不太好，说话声小，就劳烦你们近一点了。”艾丽西亚也不知道爱玛唤醒她是为了什么，但她也算是了解爱玛的，必然不会仅仅是为了告诉她威斯克和艾萨克斯死了的事。
　　爱玛也没有多废话，她将H.C.F的事告诉给了艾丽西亚，而且把她最近的动作也都一并说给艾丽西亚听。
　　艾丽西亚的表情也变得凝重起来：“H.C.F……我从来没有听说过这样的一个组织。它为什么要针对安布雷拉公司？威斯克又是怎么和H.C.F牵上线的？艾萨克斯多半也与这个组织有关系……
　　“爱玛，你把这一切都抓在手里，会很危险。”
　　如果H.C.F是针对安布雷拉公司而来，像安布雷拉公司这样的庞然大物，此刻都是分崩离析了，爱玛只有这样几个人，要是H.C.F有心对付他们，爱玛他们的境地都会变得凶险。
　　“迟早会见的，只要我们没有死，只要我还和安布雷拉公司有关系，甚至还是因为病毒而获得进化的人，总会有遇上H.C.F的人时候。”爱玛更是和艾达·王留着一份联系方式。
　　只不过艾达·王的确是H.C.F的组织成员，甚至也深受信任，可她多方间谍的身份，也注定她无法触碰更为核心的机密。
　　艾丽西亚如何不明白爱玛说的很现实，“唉……”
　　H.C.F这样一个藏在黑暗里的对手，又有如此强大的能力，艾丽西亚很难看好爱玛他们的未来。如果真的和这样的对手对上，爱玛他们赢的几率很渺茫。
　　“艾丽西亚，这些事你不用担心，我心里有数。”爱玛安抚艾丽西亚一句，终归还是不想让艾丽西亚多担心，说到底，现在在她身边的可以说是从小熟识的亲人的人，也只剩下艾丽西亚一个了，她不希望这样的事也变成艾丽西亚烦忧的事。
　　艾丽西亚哪里不懂爱玛这是在安慰她，但艾丽西亚还是选择信了。爱玛没有对她说过谎，而且她除了相信，也不能做其他的事。
　　“还是要小心。”
　　“艾丽西亚，这次我们过来，其实有一件事，更为重要。”爱玛走到莎莉的身边，双手搭在莎莉的肩头，对艾丽西亚说，“相信你也认出她是什么人，她和艾丽斯的情况很相似。”
　　艾丽西亚看着莎莉，她不清楚爱玛想说什么：“她确实和莎莉蒂妮很像……不过莎莉蒂妮更强势。”
　　莎莉和莎莉蒂妮的区别很大，艾丽西亚完全不会错认。
　　“我知道你不会认错他们。”爱玛对艾丽西亚笑了笑，转而很认真地对艾丽西亚说道，“我要告诉你的是——莎莉的意识深处，有莎莉蒂妮的意识，还有詹姆斯·马库斯的。”
　　“这怎么可能！”艾丽西亚虽然身体不好，但她还是能完全听到爱玛说的是什么的。她被爱玛的话惊到了，甚至都要站起来。
　　也幸好艾丽斯离得近，她拉了一把艾丽西亚，说道：“艾丽西亚，这是真的。”
　　接着艾丽斯将威斯克和威廉·柏肯两人对詹姆斯·马库斯所做的事说了出来，又将詹姆斯·马库斯在国会图书馆与他们相遇，此后艾丽斯她装作是艾丽西亚，他们一路带着詹姆斯·马库斯一起行动，直到最后与威斯克在船上相遇，詹姆斯·马库斯为了杀死威斯克做出了牺牲这些事全都告诉给了艾丽西亚。
　　艾丽西亚听过这一席话，她的情绪几经起伏，最终稳定了下来，她的胸口却还是在大幅度地起伏，彰显着她内心的不平静。
　　所有人都在看着艾丽西亚，艾丽西亚终于调整好自己的心情，爱玛已经带着莎莉坐到她身边来了。
　　艾丽西亚眼神复杂地看着莎莉，她实在不能想象自己的父亲詹姆斯·马库斯的意识会在这个克隆人的身上。她伸手，似乎是想要抚摸一下莎莉，可最后艾丽西亚还是将手落在自己的膝头。
　　“当年我接到父亲去世的消息……他就是在浣熊市阿雷克斯山区的秘密研究基地出的意外，告诉我消息的，是实验室的安保负责人谢尔盖·弗拉基米尔。
　　“水蛭……我看过父亲的研究，他就是借由始祖病毒与水蛭结合，发明出了T病毒1型。谢尔盖跟我说处理实验室意外的是汉克，他是很有经验的人，我父亲的遗体没能留住，水蛭也逃走了。
　　“我不知道他的死竟然也会和威斯克有关……”说到这儿，艾丽西亚又是咬牙切齿。
　　艾丽西亚的话，让爱玛倏尔想起了自己在浣熊市郊外发生车祸后，徒步回城的那段记忆。在那时，她就看到阿雷克斯山区的一个山头上，正站着一个高挑的黑影。
　　如今想来，那个影子和詹姆斯·马库斯水蛭皇后的形态很相似。
　　浣熊市的生化危机爆发，和詹姆斯·马库斯有关系吗？
　　爱玛心中存了疑，她却不打算告诉艾丽西亚这件事。爱玛只是伸手拍抚艾丽西亚的背，帮她舒缓情绪。
　　艾丽西亚的情绪一时没有缓解，她似乎想到了过去，泪水从她眼里大颗大颗地砸落，很快打湿了她腿上的布料。
　　爱玛连连劝慰，艾丽西亚却是越哭越狠。
　　莎莉困惑地看着艾丽西亚，她看着艾丽西亚哭泣，她的心也像被谁攥紧了一样，闷得难受。
　　流泪是因为难过，她很清楚，可是这种体验，对她而言是新奇的。
　　莎莉探出手，手掌接住了艾丽西亚浑浊的泪水。
　　“啪嗒”
　　掌心被打湿，温热的泪水，砸在手心的感觉，带了微不足道的重量，但却像是有什么重物狠狠地砸在她的心尖，让莎莉那种难受的感觉更重了。
　　这真是太不可思议了！
　　莎莉收回手，看着掌心的泪水痕迹，一时不知道自己该如何描述自己所感觉到的一切。
　　“对不起，我太……”艾丽西亚知道自己是在场所有人中年龄最大的，可她哭起来却仍像当年的小女孩一般。意识到这一点，艾丽西亚更是难为情。
　　爱玛隔着莎莉，拥抱了艾丽西亚：“没关系，艾丽西亚。没关系的。”
　　艾丽西亚逐渐软了下来。
　　见她的情绪稳定，爱玛对艾丽西亚道：“你想见见莎莉蒂妮和詹姆斯吗？”
　　被挤在中间的莎莉心想可算是来了。
　　艾丽西亚连连点头，她自然是很想念自己父亲的。而且得知莎莉蒂妮失踪的消息，她当年也感到很是痛心。
　　爱玛转头看向艾丽斯，“艾丽斯，一起来。”
　　艾丽斯闻言，答应下来。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　Part.13聚分离合
　　这个世界上有什么是不变的呢？
　　沧海桑田，海枯石烂。
　　哲学上说，运动是绝对的，静止是相对的。
　　所以这个世界上的一切在哲学看来都是变化的，没有什么是不会变的。
　　就算是坚定地认为自己的心不会变，也会在不经意的时候，被环境扭曲了心意。
　　所以莎莉蒂妮从来不相信人心，当初艾萨克斯说得再怎么天花乱坠，也不曾打动她。真正让莎莉蒂妮愿意和艾萨克斯上|床的，是因为艾萨克斯长得确实不错。
　　莎莉蒂妮不是禁欲派，她骄傲到甚至有些自负，所以艾萨克斯的别有用心，在她看来毫无威胁。
　　艾萨克斯想在床|上征服她，但莎莉蒂妮却反过来将他征服。
　　谁想要一条毒蛇的真心？
　　爱情，也不过是他们这样的人一时的调剂品。
　　她的骄傲害了她。
　　威斯克和艾萨克斯的联手，在他们身后，还有一个神秘组织的身影。每一次都能抢占先机，让她在不得不处理公司的事时，错过最佳的杀死这两个人的机会。
　　直到她被这两个人连同他们背后的神秘组织构陷，被威斯克所俘虏，甚至受尽生化研究的折磨，莎莉蒂妮也才懂得，在不该骄傲的时候骄傲，终究会害死自己。
　　威斯克想让她成为他听话的傀儡，要用属于史宾赛的手，摧毁属于史宾赛的一切。这样的复仇，会让他分外痛快。
　　莎莉蒂妮没有让他得逞，于是威斯克打算制造另一个她，他用她的基因打算制造出一个让人无法分辨的克隆人，以此控制那个新生的人。
　　莎莉蒂妮已经到了强弩之末，威斯克要她亲眼看着一切的发生，所以吊着她最后一口气。
　　莎莉蒂妮也是有自尊的，而且她的自尊比任何人都要强。
　　她不愿继续忍受威斯克的折磨，选择自我了断。她采取的方法很极端，是威斯克无法通过病毒控制她的身体的方式，她选择精神上的自杀，大脑会因为精神的爆发超过临界值而彻底损坏。
　　到那时，就算威斯克用安布雷拉公司最尖端的医疗科技救活她的身体，也没有办法掌控她，而威斯克这样的人，用一个她腐烂的肉|体，而不包含她意识的武器，去杀属于安布雷拉公司的人，那样的成就感就太低了。
　　可莎莉蒂妮没有想到的是，那场精神风暴让她的意识留存了一部分，并且因为她本身的大脑彻底损坏，于是她顺着最近的血脉，进入了属于哪个克隆人的意识深处。
　　在克隆人的身体里，她无法突破出来，但在克隆人的意识不那么活跃的时候，莎莉蒂妮就能从克隆人的意识里，看到一些事。
　　可她的意识是残破的，她的自杀没有留有余地，寄居在克隆人意识中，她接受的信息也不过是克隆人大脑中接收到的海量信息中的碎片。而且这孱弱的意识经常都是沉寂的，所以她一直都是浑浑噩噩的状态。
　　一直到詹姆斯·马库斯的意识碎片与她的融合到一起，才算勉强激起了一朵火花。
　　可他们毕竟不是同一个人，即使强行地被糅合到一起，也注定无法成为真正的一个完整的意识。他们也无法对克隆人的意识造成威胁，甚至连克隆人睡着的时候，在她原本的意识最沉寂的时候，他们也都没有希望借助克隆人的身体做点什么。
　　不仅不能争抢到什么东西，更甚至是他们彼此间也有不可调和的矛盾。莎莉蒂妮的意识过于微弱，终归还是属于詹姆斯·马库斯的意识占据了主导，他们这个精神上的拼接怪物，外在的形象才会是詹姆斯·马库斯，而不是莎莉蒂妮的模样。
　　而在这意识海的深处，莎莉蒂妮的意识与詹姆斯·马库斯的意识也从来没有融洽过，总是会不停地争夺主导的位置，并且渴望离开这里，或者杀死自己。
　　莎莉蒂妮一直在尝试，如何让自己去死。
　　詹姆斯·马库斯却一直尝试着想要离开这片区域的封锁，想要出去。他知道自己死了，他更记得自己和威斯克的对决，可既然意识还在，就有继续下去的可能，他从未放弃。
　　……
　　进入他人的意识，是一种危险的行为。
　　就如爱玛擅自撞向金刚的那一次，一个不慎，就会一起跌入无法出来的危险之中。
　　如果意识真的死了，谁也不知道会发生什么样的变化。
　　莎莉要是想的话，她可以轻易地带着这些闯入她意识的人进入危险的境地。她只是没有必要这么做，且她已经答应了。
　　她想见识一下所谓的心灵世界到底是怎么回事。
　　和艾丽斯、爱玛还有艾丽西亚一起出现在这个分不清上下左右的夜幕里，莎莉毫不意外地看到了不远处的“詹姆斯·马库斯”。
　　这个空间确实很神奇，在这里分不清方向也不是什么大不了的事，让莎莉感到震惊的是在这里能看到那些星星——她能感觉到那些星星都是不同的意识——所以这里不应该只是属于她的意识海。
　　这对莎莉而言实在有些太神奇。
　　“竟然是真的。”莎莉呢喃。
　　她的震撼，暂时是美人关心了。爱玛、艾丽斯和艾丽西亚的注意力全都在“詹姆斯·马库斯”的身上。
　　艾丽西亚刚能看清楚东西，就看到了詹姆斯·马库斯，她也甚至都没有看一眼自己所处的环境，嘴里也是低声地念叨着“father”这个词。
　　艾丽西亚求助地看着爱玛，艾丽斯先一步握着艾丽西亚的手，将她扶起来。
　　“这里是意识的空间，艾丽西亚，你可以行走。”爱玛在艾丽西亚的耳边轻轻说道。
　　她的眼睛也没有脱离过“詹姆斯·马库斯”，她很清楚，莎莉蒂妮的意识也在那里。
　　艾丽西亚听到爱玛的提示，逐渐地依靠自己站了起来。
　　艾丽斯手一轻，艾丽西亚已经自己站稳了。
　　艾丽西亚的眼神很惊喜，在这个属于意识的世界里，她不再因为自己的病痛，而不得不依赖轮椅或者他人的帮扶，她能靠自己站稳。
　　艾丽西亚试着走动，但她自己没有行走的充足经验，她的走路姿势变得很奇怪，甚至重心不稳，差点摔倒。也还是艾丽斯眼明手快，外放精神力，将艾丽西亚给扶住了。
　　“不要着急。”爱玛劝说一句，也使用自己的精神力扶住了艾丽西亚。
　　艾丽西亚在爱玛与艾丽斯的“搀扶”下，一同走向“詹姆斯·马库斯”。
　　不光是她们看到了他，他也看到了她们。
　　“艾丽西亚……”詹姆斯的视线却是落在艾丽斯身上的，可他的表情又在下一刻扭曲了，目光重又落在了爱玛的身上，一双眼沉寂而无光。
　　他的脚步不由自主地也朝着爱玛她们靠近，可谁都暂时无法开口。
　　莎莉站在最远的地方，一时觉得此情此景略有些好玩。
　　只是没有出现她最想看到的情形，谁都没有落泪。
　　就连情绪最激动的艾丽西亚，都没有再次哭泣。
　　“艾丽西亚……”詹姆斯·马库斯几经变化，终于又回到真正的慈父模样，他朝着艾丽斯伸出手。
　　艾丽斯却没有与詹姆斯的手握实，她牢牢记得这里是不能随意触碰他人的意识的。隔着一层无形的力量，艾丽斯顺势将詹姆斯的手与艾丽西亚的手交握。
　　“艾丽西亚？”詹姆斯困惑地看艾丽斯。
　　“她才是艾丽西亚，已经过去几十年了，马库斯先生。不论是你，还是你的女儿，都已经老了。”艾丽斯这话说得有些违心，艾丽西亚确实是老了，可马库斯却还保持着年轻模样。
　　詹姆斯神色又是几变，他太熟悉艾丽斯的精神波动，尤其是在他的精神状况难得好一点的时候，都是艾丽斯帮他疏理的，所以他亲近艾丽斯。艾丽斯和艾丽西亚太相似了，他的精神又从没好过，这让他实在难以辨别艾丽斯和艾丽西亚。
　　艾丽西亚看着年轻的父亲，忽而笑了。
　　詹姆斯困惑的眼神，在碰上艾丽西亚的笑时，越发的疑惑。但他却不想着要松开艾丽西亚的手了。眼前的女人，垂垂老矣，可是看到她的眼睛，他就能想到艾丽西亚小的时候。
　　柔顺的，闪动着活泼的光，充满崇拜地眼神。
　　“……艾丽西亚。”詹姆斯确定了，眼前老矣的女人，就是他的孩子。
　　“父亲！”艾丽西亚还以为詹姆斯会一直认为艾丽斯才是他的孩子，她都已经做好准备了，却没有想到詹姆斯竟然真的能认出她。
　　詹姆斯凝视着艾丽西亚，张嘴却又什么都说不出来，他的意识本来就混乱一片，即使认出这是自己的女儿，也想不到要说什么。
　　“还是坐下，慢慢谈吧。”爱玛拦住两个似乎想来个重聚拥抱的人，建议坐下面对面聊，她担心就这么站着，说不定下一刻就真的抱上了。那他们这一群人，可就都要陷落到可怕的情况中。
　　艾丽斯转头看到莎莉还站在原地，招呼她一声，让她过来。
　　莎莉见他们都坐下了，踌躇两下，也过去了。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　Part.14生死相随
　　离开意识的世界，艾丽西亚还有些头晕，但她的精神却变得很好。
　　“等他们的情况再好一点，就可以做意识转移的手术。”爱玛自己后边的打算说了出来。
　　艾丽西亚点点头：“我帮不上什么忙，以后还是要你多费心。”
　　“艾丽西亚，要不要吃点东西？”爱玛见艾丽西亚精神不错，但确定自己饿了，于是贴心地询问艾丽西亚的需求。
　　艾丽西亚还没有从与父亲詹姆斯·马库斯的重逢喜悦中回神，爱玛的话也让她惊觉自己确实从解除休眠状态以后，就没有进食。
　　“总部应该还剩了点能量食物。”
　　“我和卡普兰一起去拿。”艾丽斯站起来，他们上次在总部待的那些天，已经足够他们摸清楚哪里存放着什么物资了。
　　第二层里显然没有食物留存。
　　爱玛放心地把这件事交给艾丽斯与卡普兰。
　　“我也要去！”莎莉不太想面对艾丽西亚的眼神，赶紧站起来，打算借着和艾丽斯、卡普兰他们一起出去拿食物的机会，让自己喘口气。
　　爱玛和艾丽西亚都没有阻止，艾丽斯也是牵着莎莉的手，便带着她和卡普兰一起往存储食物的仓库走去。
　　房间里一时只留下了爱玛和艾丽西亚两个人。
　　“爱玛，安布雷拉公司已经倒闭了，我们的仇人也都死了，你不应该再继续冒险的。”艾丽西亚在所有外人都离开后，将自己的心情重新整理好，又忍不住想要劝说爱玛。
　　尽管她很清楚，自己就算是再怎么劝说，爱玛决定的事就不会更改。
　　“艾丽西亚，我们无法只想着逃避，必须面对的事，再怎么逃避它都会找上门来。像这样我还能把持一点主动。”爱玛不会因为艾丽西亚的劝说就放弃，这个计划，是他们一家人通过的。
　　H.C.F目的不明，他们必须做好一切准备。
　　“我的唯一助力已经交给你了，阿什福德家的人还有活着的吗？如果阿莱克西亚他们在，或许能给你一些非同一般的建议。”艾丽西亚很清楚阿什福德家的天才有多厉害。
　　听到艾丽西亚的话，爱玛的神情却是不那么好：“阿什福德家的人，除了远亲，已经没有直系血脉了。”
　　爱玛的话让艾丽西亚一震：“阿莱克西亚和阿尔弗雷德都……”
　　“嗯……”爱玛并未亲眼见到，但艾丽斯将这个消息告诉她，爱玛不认为艾丽斯会骗她。
　　那是一出悲剧，甚至带着些许荒诞。
　　在Chu被变异的艾萨克斯击中命绝时，艾丽斯也爆发了精神风暴，在这样的威胁中，阿莱克西亚带着阿尔弗雷德准备沿着安全的通道撤离。可他们在黑暗的通道中遭遇了追来的克里斯与里昂两人。
　　克里斯和里昂在通道里遇到了一些生化武器的袭击，它们不知道是从什么地方来的，却都是和他们争着同一条路，且毫不介意要顺便杀死他们。
　　如此克里斯与里昂精神高度紧张的应对这些生化怪物，阿莱克西亚和阿尔弗雷德两人逃跑的路线有与之重叠，克里斯和里昂合作无间之下，误杀了阿尔弗雷德。
　　阿尔弗雷德无法与病毒兼容，他没有接受相应的生化改造，所以轻易地就被流弹击中杀死。
　　而阿尔弗雷德死去，阿莱克西亚也疯了。
　　阿莱克西亚原本是冷静的人，但阿尔弗雷德是她最亲密的人，他们是双胞胎，有着无与伦比的默契。阿尔弗雷德的死，让阿莱克西亚也不再冷静，她发了疯地攻击克里斯与里昂，甚至诱发了她原本一直压制的生化变异。
　　在安布雷拉公司的南极基地里，阿什福德家族有着属于他们的研究，也是针对始祖病毒的另一个方向的研究。
　　阿莱克西亚在她自己身上进行了这方面的改造，她不惜一切代价，只想杀了克里斯与里昂为阿尔弗雷德报仇。
　　可惜不完整的变异，反倒让阿莱克西亚露出破绽，被克里斯与里昂的无间合作杀死。
　　阿莱克西亚变异的情况，喷溅的血液都是燃烧的火焰。
　　那样的情形，只要见过一次就不会忘。
　　克里斯与里昂在打扫战场的时候，是如此说的。
　　惊才绝艳的阿莱克西亚，就因此而陨落在了那狭窄的通道里，爱玛得知这样的消息时，也觉得颇为不敢相信。
　　艾丽西亚幽幽叹息一声：“事情也就这么发生了。大概这就是命吧……”
　　注定安布雷拉公司会就此没落。
　　爱玛的手掌覆在艾丽西亚的手背上：“阿什福德的远亲也很不错，可他们现在都在美利坚，那里已经封闭了起来，我无法得知他们的情况。以后有机会，我会把属于阿什福德的那一份交给他们。”
　　“你有能力将这一切抓在手里，为什么不呢？”艾丽西亚并没有让爱玛将吃进去的吐出来的打算。对她来说，一个不认识的阿什福德的远亲，还不如由出身三大家族直系的爱玛继承了属于阿什福德的一切。
　　爱玛闻言却是笑了起来，“不需要的，艾丽西亚，我对这些没有那么贪婪。H.C.F这件事解决以后，我会把红后的权限还给你们。”
　　“爱玛，我不需要红后了。我的生命快要走到尽头，而我父亲……他即使做了你所谓的意识转移手术，获得了普通人的躯体，那又能怎么样呢？以他在意识里的表现，毫无疑问他会成为智力低下的那类人。
　　“你将这些还给我，我反倒是要把它们最后的价值都埋没。
　　“如果是这样，我宁愿你一直把这些都攥在手里。”艾丽西亚并不希望爱玛把这些还给她。
　　爱玛见艾丽西亚越说越是激动，也不好再说归还的事：“我一定会好好利用这一切。一定不会滥用。”
　　“你和艾丽斯我都很放心。我相信你爱玛。”艾丽西亚有些疲倦地靠在床头，“如果你是想要找谁和你一起分担的话，艾丽斯完全可以胜任。你们可不要纠结什么还不还的。”
　　艾丽西亚的话让爱玛一乐：“多少人趋之若鹜的财富，却被你就这么推给我，真的不会遗憾吗？”
　　“没什么好遗憾的。你会照顾我们，我也没有别的需求了。这些东西在你手上，比在我，或者在我父亲手上要好得多。你不会再进行那些生化武器的实验，会拿着这些资产做真正对人类有益的事，这就够了。”艾丽西亚并不喜欢公司的生化武器研究项目，更不要说研究病毒。
　　可是她是一个马库斯，她父亲选择的路，她没有更改的余地，只能随着安布雷拉公司这艘大船共沉浮。
　　爱玛很清楚艾丽西亚的诉求，她郑重地答应下来。
　　艾丽斯带着卡普兰与莎莉回来，正是满载着水和能量条。而爱玛与艾丽西亚则是在讨论已经很久没有讨论过的有关艺术的话题。
　　一室温馨。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　Part.15默契无间
　　艾丽西亚再度休眠后，爱玛让红后将所有被植入了异形的休眠仓都清理出来，小心的锁死。
　　他们将没有被植入异形胚胎的人唤醒。
　　安布雷拉公司的总部需要有人来维持运转，尤其是红后的维护升级，更是要有专业人士不断研究，为红后更新换代。
　　爱玛即使有心自己做，她也没有那个精力。
　　所以她决定要使用这些人。
　　而且非常幸运的是一直为红后升级的总|工|程|师没有遭到威斯克的毒手，他只是被威斯克他们强行塞到休眠仓里休眠了而已。
　　整个第二层里，没有被植入异形胚胎，还能被唤醒的人，满打满算也才一百多号人，与安布雷拉公司总部正常人数相比，实在是差的太远。但爱玛也知道遭逢大变，他们还能找到这些人来用，已经很不容易。
　　一百多号人，也勉强算是够用了。
　　总部里的那些克隆人也可以投入使用，只是总部的这些大型耗能项目都被停滞很久，就算想将这些培育中的克隆人投入使用，也要等待很长的一段时间。要想重启这些项目，也还是需要这一百来号人共同努力。
　　为这些人做了全面的检查，确认他们没有任何问题以后，爱玛才将各种要求告知他们。
　　钱和资源是让总部重新转动起来的法门，前边费心抓回来的资产，此时就起到了作用。
　　看到总部重新全力运转，爱玛也轻松许多。
　　被强制休眠的人中，正好也有爱玛急需的人才，正是谢尔盖·弗拉基米尔。谢尔盖是隶属于安布雷拉公司武装部门的人，抛开威斯克这个在暗处的人不谈，爱玛所知道的USS（安布雷拉武装部门）管理就是谢尔盖。
　　总部正需要这样的人来守护，尤其是在她要在外应对H.C.F的时候，能有谢尔盖镇守总部，爱玛才能放心。
　　“我以为我会永远沉睡在休眠仓里，让休眠仓成为我的墓碑。”谢尔盖来到爱玛面前报道时，话语间多有感慨。
　　“威斯克没有决定让你也植入异形胚胎，我还有点意外。”爱玛也不知道艾萨克斯和威斯克挑选植入异形胚胎的温床是用的什么标准，但谢尔盖没事，无疑让她肩上的压力小了很多。
　　谢尔盖也不清楚威斯克为什么不那么对他，他暗中也阻挠了不少威斯克的计划，甚至威斯克也知道。照理说威斯克可不是什么善男信女，尤其是太多被植入异形胚胎的人都曾经与威斯克有过摩擦，谢尔盖也不能明白威斯克的这一决定。
　　“可能是异形胚胎不够。”他如此猜测。
　　爱玛大笑着点头：“没错，很有可能。”
　　这个理由乍听之下觉得荒诞不羁，可爱玛却又觉得很有道理。如果异形胚胎足够，威斯克怎么会不用？
　　“很高兴你能回来，谢尔盖，总部的安全就交给你负责了。”爱玛对谢尔盖张开怀抱。
　　谢尔盖自然地与爱玛拥抱了一下，他们之间的关系其实还不错。
　　莎莉蒂妮失踪后，爱玛有段时间是依靠休眠度过的。爱玛从休眠中醒来时，不愿意夹在高层中间受气，那时候是走了他的门路，到武装部门的雇佣兵小队里做事的。谁知道后来会发生这么多的事呢？
　　谢尔盖对威斯克的野心早有预料，但威斯克做事很干净，又有艾萨克斯这个家伙辅助，虽然谢尔盖看不上艾萨克斯这样的人，但不得不承认的是艾萨克斯还是相当有能力的。否则莎莉蒂妮也不至于会用他。
　　“保证完成任务！”谢尔盖严肃地应下爱玛的话。
　　爱玛点点头，谢尔盖是安布雷拉公司的老臣，而且也握有公司的股份，将公司的安全交给谢尔盖，爱玛也是放心的。
　　“我相信你。”爱玛知道，接下来就是H.C.F了。
　　公司总部上下打理交给谢尔盖负责，爱玛可以放心地带着艾丽斯他们离开总部。
　　H.C.F的事，只有解决了，爱玛才能安心地站在这里与他们共同奋斗。而现在爱玛、艾丽斯、卡普兰三人，正带着莎莉回到华夏去。
　　莎莉的度假该结束了，小孩子，当然该做小孩子的事——上学时间到了！


第115章 番外005未来
　　Part.16偷渡之旅
　　在美利坚的土地上,有很多尸体。
　　在病毒肆虐的时候，绝大多数人被病毒感染，成为行尸走肉。他们茹毛饮血,只剩下疯狂攻击同类,从同类的血肉中获取基因进化的本能。
　　这个时候残留在大地上的大多数尸身,只是被生化怪物们无法啃食的骨骼。在病毒的解剂弥漫在美利坚的上空后,就有越来越多的感染者倒下,成为无人问津的尸体。
　　不仅仅是被感染的人,现在还有越来越多的动植物也在逐渐死去。可与人不同的是，植物还能获得重生，反倒是死去的动物，成为了极大的难题。
　　原本在当今的领|导|人看来,重建美利坚最大的问题,就是恢复生产力，重新稳定人口水平这两项。他们甚至认为等到物资水平恢复正常,放心地鼓励人民多生育,这样美利坚就会很快恢复到从前。
　　但这大量的尸体成为当务之急时，却更让人苦恼。
　　如果不处理，就会滋生出更多的病菌，到时候有可能爆发新的疾病。如果处理，原本就十分有限的人手，在这个时候又会变得更加紧张。可即使知道这么做会加大美利坚重回巅峰的难度，他们也必须分流人群，在想办法恢复生产力的同时，要派出人手去处理这些尸体。
　　美利坚的焚烧炉在这个时候,基本是加班加点的在进行焚烧尸体的工作，除了必要的休息时间,这些焚烧炉就没有停息过。
　　那些堆积成山的尸体，已经无人分得清到底有哪些人在那里面，也没有人再有意识的在这些尸体堆里寻找自己的亲人。
　　对于这些尸体，美利坚政府提出的处理的方式也相当粗暴：焚烧炉烧整个的人会出现不够用的情况，且会占据大量的空间。于是有人提出要将这些尸体碎过一次后，再投入焚烧，这样进行处理会显得有效率很多，也会处理得更加干净。
　　这项提议被通过了，即使有很多人还在抗议，说这样做不尊重死者。但活着的人都无法得到最好的照顾，谁又能好好地去管理那些尸体？
　　在铁血的拳头面前，基本是所有人都选择了退让。
　　美利坚封闭了消息，这些尸体的处理，也并没有进行任何宣传。做处理尸体工作的人，做着最重的活，也得到了相应的补贴，只是他们从不对外人说起自己的职业，也害怕得到鄙视的眼神。
　　在家园被收拾得差不多以后，生产力也恢复了一些，至少不用再担心到了冬天会不会再因为寒冷而冻死人，也不必担心第二天的食物还能不能填饱肚子以后，政府才开始鼓励生育。
　　美利坚如今重组的政府也不仅仅是依靠幸存者们生育来增加人口，在暗地里，他们也仍然在启用那些拥有克隆技术的公司的克隆设备，进行人口的再生。
　　这样一来，美利坚的人口很快就能恢复到正常水平。
　　病毒危机过去，和平纪元的初始，美利坚政府关闭了信息往来的通道，并且用洗脑的方式，将世界各地都描述得极其悲惨，打消国内幸存者外逃的念头，并激励所有人齐心协力重建美利坚。
　　可这不代表他们就不接收其他国家的信息。相反，他们相当重视搜集其他国家的情报，并且十分戒备其他国家的人从他们这儿获取相应情报。
　　如此严防死守，也就是为了偷取让美利坚闷声发展的时间，不希望再让国家陷入新的世界危机里。这样的封锁消息行为，倒是很容易理解。并且美利坚也确实做出了一定成绩。只是碍于人口不足，海陆空的领地颇为广泛，是以如果有人想要偷渡进入美利坚，就算美利坚如今的军人严格把守边疆，还是无法完全杜绝偷渡事件发生。
　　爱玛、艾丽斯两人就是偷渡进入美利坚的。
　　当初爱玛让艾丽斯的克隆人们散布在美利坚的各个地方，此时回收起来，应该能发挥更大作用。不仅仅是美利坚政府发展缺人，爱玛如今整合了安布雷拉公司暗地里的财产，也更需要可以信任的人前来帮助。
　　此次爱玛前来美利坚，不仅仅是想会会H.C.F，也更是想将艾丽斯的克隆人们带走。
　　碍于美利坚如今的禁令，爱玛和艾丽斯自然无法再用坐直升机大刺刺开入美利坚领空的方式。如今要进美利坚，爱玛与艾丽斯只能通过墨西哥与美利坚的界限森林潜入。
　　美利坚的兵力并未在这里留下足够的监控力量，她们进来没有惊动任何人。
　　因为人口不足，且现在美利坚各地都还潜藏有危险，所以现在的人口都被集中到了各大州被认定安全的区域——绝大部分是军区。是以开车行在美利坚的公路上，很难遇到什么人。
　　“车上的油没有多少。”艾丽斯看着油量表，担心车子会半路抛锚。
　　爱玛瞥了一眼油量表，说道：“差不多算是够了。我们只需要找个与克隆人们汇集的地点就行。”
　　“你已经有别的计划了？”这和她们出发的时候说的不一样，爱玛似乎变了计划。
　　“你也有别的想法。”爱玛抬了抬下巴，示意油量表，“你看，就是这样。”
　　毕竟他们拿到的车，油量最多的就是这辆。而这辆车却并不能帮她们走到休伦军区去。
　　美利坚现在差不多是将所有的幸存人口都笼络了起来，她们俩要是贸然出现在聚居地，会给自己带来大|麻烦。
　　红后的探测中，美利坚重新启动的卫星不足以让他们随时注意到进入空旷城镇的人。所以她们才会选择偏僻的入口，而不是让自己选择最近的港口。
　　就是在这里找到了没有被收走的车，油量也是少得凄惨。问题最严重的却是不能长时间把自己暴露在空旷的地方，否则依旧会引起美利坚你政府方面的注意。
　　“红后想办法给克隆人们发送了你所说的联系暗号，接下来还要让她们联系艾达·王……你还要去见见杰克·穆勒他们吗？”原本的计划中并没有去看杰克或者德雷顿，艾丽斯确定爱玛的计划更改以后，便问起了这件事。
　　杰克·穆勒和德雷顿就像爱玛埋下来的钉子，但其实她们并没有留下足以掣肘他们的把柄，不管是否他们曾经因为爱玛的话而顺利地活到现在，也不管他们是否因为爱玛的帮助而成为了英雄。她们离开得太久，不知道这两个人又变了多少，是以最好还是不要以身涉险。
　　此次进入美利坚，她们又没有让红后再深入美利坚来协助——会留下不必要的痕迹——有的险还是不冒为上。
　　爱玛知道艾丽斯的意思，她在提醒她不要亲自去找德雷顿和杰克他们：“放心吧，我不会那么鲁莽的。克隆人她们能做的可比现在的我们多多了，我们亲自去，反而会惹来麻烦，得不偿失。”
　　“鲁莽你也不是第一次。”艾丽斯靠在椅背上，看着后视镜中爱玛的脸，神情却是舒缓的。
　　爱玛眼角余光也在看艾丽斯：“马上就要到安布雷拉在这里的秘密基地了。”
　　“可惜美利坚本土的属于安布雷拉公司的隐秘财产你没有办法继承。他们都知道你和艾萨克斯的关系，艾萨克斯又是美利坚第一通缉犯……”现在的环境，美利坚政府故意已经把能收的都收了。
　　爱玛的手指在方向盘上敲了敲，“至少还有秘密基地可以用，算是提供一个庇护所了。”
　　来到这里，总该是要有一个落脚地的。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　Part.17链接州际
　　相对保存得更完好的安布雷拉公司的秘密基地，被安置在这座城市的贫民窟与城市过度的地方，就在一个普通的小加工厂地下。
　　在半路上遇到了乱车堆，爱玛与艾丽斯就放弃了那辆快没油的车，选择步行抵达。
　　如今她们的身体情况渐渐稳定下来，此前在华夏居住的时候，身体中的T病毒每天都在消失，但T病毒促成的RNA的转变，却是很难再逆转的，她们获得的异能也不会再因为解剂就消失。人的适应性是很强的，人体就是一个不可思议的化工厂，每天在人体中发生的奇妙反应，是常人难以想象的多。
　　如今美利坚空气中弥漫着的解剂，也无法对她们造成更多的影响。
　　华夏的科学新闻报道中，也有提到相关研究，空气中的病毒始终是不会完全消失的，解剂也不是百分之百杀死病毒的，但只要它们达成平衡，就不会对人体造成额外影响。
　　在那一系列的报道中大约也说到了这次的病毒危机爆发，会使得人体的基因发生小幅度的变化。
　　一个人携带的基因并不是一成不变的，基因本来就记录着一些信息。人天生的对某些物种的恐惧，就有可能是祖上传下来的。基因就像是一组人体独有的密码，而这组密码的编写会很大程度上参考父母给予的遗传基因，外加一点小小的新东西。
　　可以说一个人先天条件基本就决定了他百分之五十左右的命运，剩下的百分之五十就在后天培养和机遇上。
　　虽然这个地方明显没有了活人，但基本的设施都还好好的。当然不可避免的，在某些培养皿里，仍然有着安布雷拉公司的特色产品，生化武器。
　　在这个基地中倒是没有克隆人的设备，但在最底下的研究室里，确实是培养了不少的生化武器，但由于无人照料，在这里的供给系统都被关闭了，是以这些生化武器的发育都停滞了。
　　爱玛和艾丽斯自然也不会再动用这样的武器，生化危机害过一次人就够了。她们进入这个基地的第一件事是打开供电系统，第二件事就是选择销毁这些生化武器。
　　“仓库里还有食物吗？”爱玛看着屏幕中一个个变红的培养皿示意图，微微侧首询问艾丽斯。
　　在这里的智能管理系统自然还是脱胎于红后的简化版本，U.M.F-013数据服务器，只预留红后最核心的功能。动用这个不需要联网的系统，自然不会引起如今美利坚当局的注意，也更没有办法运用法兰西深处的红后的超级运算能力。
　　这里的生化武器培养皿太多，销毁系统不能做到同时全部销毁，只能分批次。
　　艾丽斯在看U.M.F-013里面留下的相关物资数据，关于粮食贮存很轻易就能找到：“东西够我们俩吃一个月的。”
　　“那没事了。我们在这儿还待不了一个月。”在爱玛的计划里，至多一个星期，她们就能和H.C.F的人对上。
　　艾丽斯也看向爱玛的屏幕，那上面代表着生化武器状态的图标在一批批的标红，说明生产的生化武器在被解决，在她心里也有些复杂难言的感受：“安布雷拉公司和H.C.F有什么仇怨，才会让H.C.F一直盯着安布雷拉公司不放，甚至……”
　　“其实艾丽斯你很明白啊，”爱玛望着变化的图标颜色，眼神略显得呆滞，屏幕中闪烁的光映在她的眼瞳中，带着她的脸也时明时暗，“安布雷拉公司和H.C.F没有什么利益关系，安布雷拉公司不论是发迹还是成为巨擘，亦或者是如今败落，在利益上，就已经足够任何人动手了。
　　“这个世界没有绝对完美的防御，也没有绝对完美的人或者组织。看似铁桶一块的地方，也仍然有不好的同族……安布雷拉公司从根上，就注定了会败落。
　　“H.C.F甚至不需要和安布雷拉公司有利益纠葛，它甚至不需要自己亲自出面，就能让公司从内部瓦解，在从公司的手里，轻而易举地拿走公司的秘密研究资料……”
　　有的话，爱玛甚至都懒得骂。她对安布雷拉公司也没有那么深厚的感情。而且祖上做的腌臜事，和她有什么关系？
　　她的是非观比较自我，所以可以不在乎很多事。
　　艾丽斯确实也如她所说的，明白这里面的道理：“H.C.F的人，如此神秘，又耗费精力扶植威斯克，却在最后也决定要放弃威斯克，才让威斯克自己做出航船计划，暴露了他的行踪。
　　“这家的理念，很奇怪。利用一切可以利用的资源，甚至包括策反安布雷拉公司这样的庞然大物里的人……他们拿到那些技术又是为什么？
　　“他们可以提早解决威斯克和艾萨克斯，阻止他们引发这样的灾难。可是他们没有这么做。就我们所知道的关于H.C.F的事，其中就有重重的矛盾。”
　　目的不明确，一切仅凭喜好做事的人，是不可预测且危险的。
　　这点爱玛和艾丽斯都明白，因为爱玛就是这样的人。
　　与爱玛相比，H.C.F的行为更为莫测。她们所得的信息太少，艾达·王确实有说过相关的事，但H.C.F的根本宗旨从他们的各种任何安排来看，就是谋夺这些高科技公司的尖端技术，不论这样的技术到底是不是跑偏了，是不是对人类对地球有害，他们都要。
　　而拿走了这些技术，他们要做什么，艾达·王也都不清楚。
　　已知信息过少，会造成许多麻烦。例如在分析这个组织的行为习惯，预测他们的目的时，就不好判断。而这恰恰是在交锋中极其重要的事项。
　　“我们没有别的选择。”爱玛挪动椅子，和艾丽斯贴得更近了些。
　　肢体相接处，能感觉到紧贴的地方传来的彼此的体温，更甚至还能嗅到彼此的气息。即使身处在冰冷的实验室里，也因为这样的距离而变得温馨。
　　艾丽斯静默地与爱玛如此相依偎着，脸上的表情不多，眉眼却很柔和。
　　她和爱玛都没有必要一定要掺和在这件事里，可如果她们不做点什么，又总是会有隐患。爱玛不在乎安布雷拉公司，但她在意莎莉蒂妮和艾丽西亚的心血，她的血缘也可能造成对方不知道什么时候会找上她。
　　与其等待对方先出招，还不如他们率先动手。只不过对方藏在暗处，他们的行动就必须设计出更多的方案，以便对方出现的时候，他们不会因此陷入更大的被动。
　　……
　　一次震动，连带着更多的震动，在美利坚各大州的“艾丽斯”们身上接连地发生。
　　无法追踪的神秘账号，发送来的熟悉暗号，还有新的地址与任务。
　　忙于为美利坚政府卖命的她们，已经牺牲和失联不少人，二百多的艾丽斯的克隆人，如今已经只余下了一百出头还活跃在各大州的土地上。
　　牺牲的是被明确告知已死亡，而失联的人，却又不知道流落到哪儿去了。在这个地方，克隆人的地位就是工具人一样，而且她们连自己生命的自主权都没有。
　　被植入了追踪器的她们，就连逃跑都找不到合适的路。
　　接到来自爱玛的消息，不管这样的任务是否危险，克隆人们也都行动了起来。
　　她们和艾丽斯有着相似的精神频率，而对于爱玛也有不错的好感，当然那说不上爱，但可以说得上是感激。
　　她们需要改变自己命运的机会，而不是就这样莫名的死掉或者失联。即使是克隆人，也想要活下去。
　　这是她们等待太久的机会。
　　爱玛的状态在档案中已经是“已死亡”，她们是坚信着爱玛没有死，可也没有办法离开美利坚去找爱玛。好不容易等来爱玛的消息，她们决定立刻行动来。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　Part.18两个英雄
　　艾达·王不是第一次见到德雷顿，但她是第一次见杰克·穆勒。
　　曾经与威斯克还保持着合作伙伴关系时，艾达为了他，在休伦军区接近艾丽斯他们，近距离观察艾丽斯他们是否因为T病毒变异，成为难得的异能者。
　　在休伦军区里，艾丽斯的确是被发现了异能，相应的训练方式，艾达没有藏私也没有欺骗，而是给出了真的建议。这件事威斯克也很清楚，但他没有别的反应。
　　也就是在这期间，艾达见过德雷顿，这是一个绝望的男人。
　　那是偶然在医疗站遇到的，艾达与德雷顿视线相接，很轻易地就让艾达看到了德雷顿的绝望，以及那绝望中深藏的执念。
　　艾达知道这个人可能有故事，但她的主要任务并不在德雷顿的身上，所以也就没有细究。再听闻德雷顿这个名字，他就已经是美利坚英雄了。
　　杰克·穆勒这个名字艾达是真的不知道，也是在他们成为美利坚的英雄后，艾达才接触到了有关杰克·穆勒的身份。他并不是一个土生土长的美利坚人，父亲不详，而母亲是伊多尼亚人。
　　杰克的经历对艾达来说不算顶丰富的，从他的身世来看，伊多尼亚的战火其实有很大一部分也是美利坚在暗地里资助，不是没有人怀疑杰克·穆勒的真实目的。
　　然而就是这样的人，与德雷顿一起解决了美利坚最深层的危机——将那些勾结外星人，背叛地球，背叛美利坚，给数十亿的人带去莫大的痛苦的罪犯一网打尽。
　　他们就是美利坚的英雄，即使杰克的身份存疑，德雷顿的动机存疑，但他们做了实事，给美利坚人带去了真实的利益。
　　这也让艾达他们这样的情报部门在上交情报以后，上峰却决定不动这两人，反而是倾尽一切造神，让这两人成为美利坚民众现在的心理支柱，并鼓励美利坚人团结一致恢复美利坚的荣光。
　　眼前的这两人，看到她带来的上峰的决定，以及她职位调到他们身边做他们的秘书的调任令，脸上的表情很是从容。
　　他们不可能不知道，这纸调令调来的艾达只是名义上辅助他们，实际上艾达就是来监督乃至于监视他们的。但他们接受得很从容，而且很是欢迎的样子。
　　“希望从今往后我能在更多地方帮到你们。”艾达眯着眼睛笑得很迷人。
　　“当然，我们的工作就是需要艾达你这样的助手帮忙，新手做这个日程安排，什么都挤到一堆了，连个闭眼睡觉的时间都没有。有个优秀的帮手，对我和杰克来说太重要了。我们很欢迎你的到来。”德雷顿这话也是发自真心，毫无经验的新人给他们安排工作日程实在是过于死板。这段时间他和杰克都是焦头烂额。
　　夸赞艾达，也是因为他认出艾达的样子了，这样的美人无论在什么时候，都会给人留下深刻印象。更何况是在那样特殊的时候，能出现在休伦军区，能去训练爱玛·温切斯特和艾丽斯那样的异能者的人，必然不会是简单角色。
　　这件事也是后来德雷顿成为休伦军区的话事人时，才从休伦军区的旧资料中看到的。艾达的身份他也很清楚，这位看上去没有什么危害的美女，可是实实在在出身FBI的人物。
　　那些人想要监视他们，还想不落人口实，艾达的工作能力如果不行，那些人也不会把她送过来。
　　杰克·穆勒只是用挑剔的目光打量艾达，对艾达他没有德雷顿那么了解。他与德雷顿也是老朋友了，现在德雷顿对艾达的态度也让他知道，这个看上去像花瓶的女人不是简单人。
　　“既然这样，那我就现在上岗吧。在来的路上我已经重新为你们拟定了行程安排，作为美利坚的英雄，你们有很多事必须要做，我也只能尽量做好你们的辅助。”艾达看了一眼自己的手表，“还有33分24秒上峰有一场线上会议。”
　　如此雷厉风行，让杰克和德雷顿都刷新了一次对她的印象。
　　……
　　会议进行，艾达则是在处理一些上一任积压下来的工作，有文件，有一些电话，还有一些奇奇怪怪的事。
　　百废待兴之时，各种事都会被上交到这上面来。她要做的是筛选，将没有必要让德雷顿、杰克看的文书，简单整理出重要的必要的文字，然后有条理地转述给他们。至于其他重要的文件，处理的方式也是大同小异的。
　　这些工作听上去简单，但如果是没有经验的人，对环境不够了解的人，很难将这些文件按照那简单的顺序整理出来。
　　而这对艾达来说，却是非常简单的。
　　杂乱的文件堆在艾达手上，不到半小时，就被分出了几堆，接下来只要再细化一下就行。
　　喝一口咖啡，艾达正要继续，她桌上的电话就响了。
　　接通后，是门卫，告诉她军区的人回来了，有要事要见德雷顿将军。
　　艾达当即同意。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　Part.19无限宇宙
　　见到进来的人，艾达恍惚中还以为自己见到了那个肯定不会回来的艾丽斯。
　　她知道眼前的人是艾丽斯的克隆人，也正因如此，她们才会如此相似。
　　可是艾丽斯已经带着爱玛离开美利坚了，他们——她，里昂，克里斯，还有詹姆士·薛德那几个人，所有在威斯克航船陷阱中见过艾丽斯和爱玛又保留了记忆的人——都决定隐瞒了艾丽斯和爱玛他们的出现。
　　至于离开后的艾丽斯和爱玛他们的情况，那就不是艾达他们能知道的了。以艾达的判断来说，爱玛那样的情况，很可能一辈子都醒不过来，她是真有脑死亡的征兆。
　　可谁又能说那是绝对的呢？
　　就连异能都能出现，为什么艾丽斯不能创造奇迹，将爱玛带回来呢？
　　“我是德雷顿的秘书，艾达。距离会议结束还有一小时七分钟左右，你有什么事就先等等。”凡是要求直接见领导的，一般都是带着任务在身上，艾达暂时不会将自己的手伸到这上面来。
　　73号点点头，示意自己知道。
　　艾达给她安排了一把椅子，又递了一杯水给她：“有什么其他需要，可以跟我直说。”
　　“谢谢。”73号捧着水杯，道谢后房间里又静默下来。
　　艾达观察了一会儿73号，73号却是低着头看水杯里水的波纹。
　　不知道这个人怀揣着什么样的秘密，艾达转身朝着自己的办公桌走去。
　　“救世者号离开的人也说谢谢你，也谢谢里昂·肯尼迪，还有克里斯·雷德菲尔德。”忽而73号抬头对艾达说了这样一句话。
　　艾达转身，看向73号的眼神里有更多的锐利神色。她都是老手了，自然知道73号话里的暗示。她也不想着文件了，转而笑着坐到73号的对面，对73号他们如何联系上艾丽斯的渠道很好奇：“你接管过从救世者号上下来的那些人？”
　　“是。”这不是什么秘密任务，当时缺人手，73号就接手了这件事。
　　艾达还以为艾丽斯是随机选择人，不过艾丽斯又是如何与这些克隆人联系的？红后有这么大的能量？
　　“是谁告诉你我也在救世者号上面行动过？”
　　“和我一样的人。”73号模糊暧昧地回答。
　　艾达也不让她一定说出那个名字：“那么她回来了吗？”
　　“她要见H.C.F的人。”73号说出了此行的目的之一。
　　“你来这儿是要告诉德雷顿他们关于H.C.F的事？”
　　“不是。”73号要说的是其他的事，也是德雷顿给她的任务，而这个任务并不是可以随意告诉艾达的。
　　艾达点头：“我会想办法的。到时候又怎么联系？”
　　“我最近会有一段休养的时间，在军区的医疗站，告诉戈登医生你找我就行。”73号并不将直接联系到艾丽斯他们的方法告诉给艾达，这也是爱玛透露出来的意思。如果不是这样，他们不必依靠克隆人就可以直接联系艾达，何必找她们？
　　艾达看出73号没有别的话想说了，便起身去继续自己的工作。
　　等德雷顿和杰克开会回来，艾达的文件已经整理好了，但来不及听听艾达的报告，德雷顿就将73号召唤到自己的办公室里，并吩咐如非必要，不要打扰他们。
　　……
　　下班的艾达没有直接回自己的出租屋，而是去了最近的粮食培育基地。
　　重又联系H.C.F，对艾达来说也是一件危险的事。
　　她花了一点时间，用在调查73号上。艾达因为救世号上杀死威斯克的功绩，也已经升职了，她的权限也上调了一档，现在有关于73号的各种资料，她几乎都能查看。
　　之所以是几乎，是因为这些克隆人有的参与了保密等级极高的任务。难怪二百多的克隆人，如今还亮着的人数大幅度减少。
　　艾达完全能明白高层用克隆人去完成这些任务的用意，在克隆人身上，他们留有绝对的控制力，所以克隆人是不会背叛的。这样的人用起来放心，且艾丽斯的基因本就强大，安布雷拉公司的克隆人技术也十分成熟，又省去了他们训练人手的时间。强大聪明听话效率高，在任务中敢于拼命的战士，试问哪个领导不喜欢用？
　　艾达无法确定爱玛的情况，所以还是默认爱玛至今昏迷。
　　克隆人对爱玛有着很强的好感，也对爱玛很信任。可惜爱玛没有带着他们一早离开，否则艾丽斯也不会现在还能用这样的传声筒来说话了。
　　艾丽斯和这些克隆人的沟通渠道能在美利坚的封锁中搭建起来，艾达猜测是因为红后的帮助，可惜的是她现在的实力，很难从网络上找到红后行动的蛛丝马迹。而她也不会把这件事上报，以免引起那些人的注意，反而误了事。
　　他们之间的联系是有暗号的，艾丽斯没有机会和这些克隆人交流，那么接头的暗号是一早爱玛就告诉艾丽斯的，还是说爱玛·温切斯特已经醒过来了，这个暗号就是她亲自与克隆人们对上的？
　　73号给的信息很少，也真不愧是艾丽斯的克隆人，虽然有些克隆人的性格有所不同，但总体上却和艾丽斯一样的小心并且嘴巴够紧。在不该泄露的信息上，这些人总是能很好的保密。
　　明知道现在的美利坚已经和丧尸暴|乱的时候不一样了，艾丽斯还敢回到美利坚，甚至还是为了H.C.F而来，艾达不得不为之感到惊讶。
　　H.C.F的资料，在FBI中也严重不足，没有人知道H.C.F的首领是谁，也不知道他们的纲领是什么，艾达进入H.C.F当然不是为了这个神秘组织卖命，她就是要替自己效命的组织探探H.C.F的虚实而已。
　　这个组织暗藏了很强的力量，直到政府重建的时候，才开始发力。
　　艾达在很多重要位置上，已经看到了归属于H.C.F的人，这个情况她也有反应过，可惜并未得到重视。
　　这次申请过来名为辅助，实为监督德雷顿和杰克，艾达也是为了寻找另一条路。
　　从一开始知道H.C.F的存在，艾达对H.C.F就一直怀有警惕之心。可惜重视这一情况的很多人都死了，而在这种情况下，不用人，就又会陷入复兴的滞碍，艾达只能暂且听之任之。
　　不过在放任的同时，艾达的眼睛也在盯着这些人，时刻搜集着他们的相关资料，一旦发现他们有任何不对劲的地方，就会立刻制裁他们。
　　想要这一目的得到实现，也就只有借助现在的德雷顿与杰克的力量。
　　她始终是一个幕后，并不方便走到台前，更不方便以被卡拉·拉达梅斯带歪的脸走到台前，那会引起不必要的误会。
　　至少卡拉杀死格拉汉姆总统，比起格拉汉姆总统最信任的人为了所谓的爱情背叛他这样的惊天丑|闻好一点。现在的民众，不适合被更刺激的政|治|丑|闻给引起不必要的注意。
　　那太容易使得民众离心，使得美利坚的发展变得滞缓。
　　H.C.F与她的联系因为威斯克的发疯而断开，现在要重新找上去，艾丽斯他们也还真是会给她出难题。
　　但这难不倒她。
　　艾达自信满满地走向正在指点江山的项目负责人，这就是她重新建立与H.C.F的联系的机会。
　　☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆
　　Part.20一个世界
　　情报工作者最基本的职业素养就是要有耐心，为了一份情报，可以在敌营中潜伏数年；为了一些消息，他们可以把自己完全变成另一个人；为了身上肩负的责任，他们可以为之奉献一切……
　　深入敌营，就意味着在身边的所有人都是敌人，一旦暴露，等着他们的必然就是严刑拷打以及板上钉钉的死亡。所以他们必须要有耐心，也必须要有一击即中、一击必死的能力。
　　不出手则已，一出手则若雷霆万钧。
　　艾达与艾丽斯的克隆人们，恰好就是这样的人。
　　73号代替爱玛与艾丽斯传达了要联系上H.C.F的信息以后，艾达就去做了。不管这是不是艾丽斯他们在利用她，她也确实想要将这个不稳定因素解决，在刀尖上的舞蹈，是她想跳才会去跳。
　　其他的克隆人也都在按照爱玛、艾丽斯所设想的那样在行动。她们也就是在四处收集安布雷拉公司在美利坚的残留力量，不管是废弃的实验室，还是其他表面上看不出关系的地方。
　　这一行为是得到许可的，这些地方也是美利坚现在的官方掌握信息的地点，她们也有类似的任务，所以并不会让她们的行动提前暴露目的。
　　既然H.C.F有针对安布雷拉公司的行为，甚至隐隐也有针对全球制药联合会的行为存在，这就说明H.C.F肯定也掌握了全球制药联合会中重要寡头的各种信息。
　　这些敏感的地方一动，肯定就会引起他们的注意。
　　艾丽斯和爱玛也不再继续待在隐秘的基地里，随时接收来自艾达和克隆人们的信息，并且隐秘地向德雷顿传递合作的信息。
　　就像艾达是为了针对H.C.F，提前预定了德雷顿他们身边的位置，以作考察，爱玛也对德雷顿早有认识。
　　德雷顿必然十分痛恨这些对毁灭美利坚曾经和平幸福的人，H.C.F的动作虽然隐秘，甚至也是有大量针对全球制药联合会的违规行为存在，可最大的问题其实是他们在插手现在的美利坚政治，而且他们掌握了太多危险的技术，对德雷顿他们来说，这就是极大的安全隐患。
　　得知这一情况的德雷顿确实非常在意，即使他不知道自己有爱玛和艾丽斯在背地里帮忙，但他也成了实际意义上的爱玛他们的盟友了。
　　在几方人马的通力合作下，经过好几个月的探索，爱玛和艾丽斯也终于得到了H.C.F的地址。
　　H.C.F的基地在红杉公园。
　　在一切变异的开端，ALZ-113病毒首先传播出去，它们的传播速度很快，感染性非常强，除了先天有抗体或者与ALZ-113并不兼容的人，绝大部分的人都先患上了失语症与智力衰退，甚至还有别的并发症。
　　而大猩猩这样的生物，却因为ALZ-113成为能说话会思考的智慧种族。在最开始的时候，大猩猩和人类发生了许多冲突，最终大猩猩的首领，一个叫凯撒的黑猩猩带着它的部下逃进了红杉公园。
　　其后的各种病毒充斥在空气里时，爱玛他们也并不了解那时候的黑猩猩们怎么样了。
　　前往红杉公园的一路非常顺利，德雷顿和艾达他们还没有下定决心要和H.C.F开战，他们还要继续观察，而这给了爱玛和艾丽斯一个打时间差的机会。
　　通向红杉公园的金门大桥已经很久没有使用过了，甚至有大截桥面是被砸断的，也就是为了防备对面公园里的黑猩猩跑出来，当时的政府决定将这里炸掉。
　　各种病毒肆虐的时期，植物动物都以一种匪夷所思的速度变异，对面的红杉公园显然就是变异的森林。
　　原本红杉公园的设计就是一座自然保护区，里面有各种珍贵的物种，被保护得很好，发展得也很好。变异开始，红杉公园也变得蔚为壮观。
　　从金门大桥对面望去，红杉公园就像一排巨大的山脉，万种绿点缀一堂，绿得喜人。
　　看上去这座公园似乎并没有受到来自病毒解剂的影响。
　　可艾丽斯与爱玛走上桥面，距离红杉公园越来越近，她们嗅到了一股淡淡的恶臭。
　　植物永远有自己复活的机会，它们的生命力之顽强，人类永难企及。只是在短时间内死亡又复活，使得这里的植物带着腐败的味道。艾丽斯和爱玛都能看到，在树木之间缭绕的古怪的气体颜色，那通常是出现在潮湿高热地带，由于气体流通不足，动植物高度腐败，由此产生的有毒有害气体。
　　“这里的情况好像也没有那么好。”爱玛对艾丽斯小声地吐槽。
　　艾丽斯选择让爱玛和她一起换上带着的防毒面具：“进去。”都已经到H.C.F的门口了，没必要裹足不前。
　　爱玛倒也并不是害怕什么，她扣好防毒面具，确定面具不会妨碍她的视线，与艾丽斯一同深入红杉公园。
　　H.C.F的基地据说就在红杉公园的山坳深处，那里树木环绕，很难被侦测到内部的情况。而且艾达传递给她们的消息说，H.C.F最早创立，甚至可以追溯到近两百年前。
　　那个时候，美国似乎也才建立没多久。
　　一个民间隐秘组织可以运转这么长的时间，很难不让人怀疑它存在的动机。
　　爱玛和艾丽斯警戒着，走入红杉公园。这里面的气味更大，绝对不好闻，即使隔着防毒面具，也让人感到很不自在。
　　随处可见的腐败枝叶，脚下的土地也是黏|腻的，踩上去就会发出滑唧唧的声响，在繁茂到有些妖异的灌木丛中，时不时地就能看到动物的尸体。
　　“这种地方也不知道有多少细菌病毒。”爱玛面具下的眉头缩紧。
　　此次出来，她们身上的装备也都是准备好的，没有将皮肤暴露在这样的环境里，衣服与外界的隔离性很好。
　　“这里有很多猩猩的尸体。”艾丽斯很快和爱玛一起走到了红杉公园深处的峡涧，这就像一扇自然的大门，构成两边的门框，是两座险峻的山崖，而门扉却是被修理的很干净的原木捆制而成，现在看上去那上面遍布藓类植物，像是生了霉菌。
　　“ALZ-113使得大猩猩获得了人类的智慧，它们学习了人类的文明，躲到了这样的地方……解剂被施放以后，它们的生存环境剧变，觉察到危险的大猩猩应该离开了，这些尸体，恐怕是舍不得这里文明的大猩猩留下的。”爱玛对这一情况也不太了解。
　　她曾听闻美利坚政府确实与这些因为病毒而获得智慧的生命发生过冲突，但人类即使被病毒削弱了，也不是这些才获得智慧的动物能比的。在这样的争斗中，吃亏的绝不会是人类。
　　艾丽斯望着这扇巨门，忽然想到了另一个巨大的生命，也是猩猩——骷髅岛上的金刚：“爱玛，你还有见过那头金刚吗？”
　　“没有，骷髅岛是封闭的，与我们隔得太远。”爱玛说不准骷髅岛上的金刚会是什么情况，他们离开得匆忙，没有留下联系方式。而且在心灵世界里，她也没有再见到过那头金刚。
　　“希望它能逃过这一劫。”艾丽斯听爱玛说过金刚对她的帮助，在看到这里成堆的猩猩尸骸，她很难不想到金刚。
　　爱玛安抚道：“骷髅岛上的金刚很特别，应该不会受到什么影响。”说话间，爱玛将小型炸|弹安装在了这扇巨门上，然后带着艾丽斯快速后撤，躲到合适的掩体之后，爱玛引爆了炸|弹。
　　巨门被炸开一个大洞，木屑四溅。
　　硝烟过后，爱玛和艾丽斯继续前进。
　　跨入巨门，爱玛和艾丽斯能看到很多原始建筑物，都是利用树木藤蔓这些建造出来的，看上去应该是那些大猩猩在这里建造起来的房屋群。艾丽斯放出空中的探测器为她们在前边带路。
　　二人没有在这个荒凉的猩猩聚居地多停留，跟随着探测器，一路进入了最深处。
　　山坳中的景象看不出任何特别的，但是探测器反馈回来的画面，和她们肉眼所见的并不相通。
　　爱玛和艾丽斯都知道这里有虚拟成像技术的干扰，安布雷拉公司可以办到这件事，没道理H.C.F做不到。在前边的路上，就有各种科技陷阱，也不知道那些猩猩有没有注意到过。可能它们注意到过，但很快又会被这些小手段给弄得忽视了它们的不对劲，甚至是被扭曲了意志，将这里的不对劲给遗忘了。
　　通过外围的虚拟成像环境，爱玛和艾丽斯进入了H.C.F的基地。
　　地表上的是一个规模相当庞大的有着半球形外壳的基地，在外围并没有巡逻的人。探测器撞上了那个外壳，损坏到不能用了。
　　艾丽斯和爱玛两人谨慎地靠近那基地，她们刚靠近几步，无差别的射击就开始了，子弹从那看似无害的基地外壳发出，速度非常快，角度也很刁钻。
　　艾丽斯和爱玛看准枪口对准的方向，快速朝着那个基地前进，算是突破了这一重的防御。
　　艾丽斯的精神力冲向了那神秘的建筑，受到了电离层的隔离，艾丽斯自己都有浑身一麻的感受，要不是爱玛推了一把，说不定她就会被子弹擦破皮了。
　　爱玛看出了这里的凶险之处，她直接扔了一个几个炸|弹过去，带着艾丽斯朝着后方快速退去，寻找低地掩体。
　　炸|弹砸中那基地的外壳，撞击让炸|弹瞬间被引爆，基地外壳上覆盖的电离层被破坏，艾丽斯的精神力成功地钻了进去。
　　在艾丽斯的“视线”中，基地的外壳壁非常厚，她艰难地穿过好几层内|壁，才终于看到可以容纳人类通过的通道。这H.C.F的基地内部非常黑，看上去就像没钱交电费被断了电源。而这里看不到任何人，刚才的攻击很明显是属于这座基地的自我防御装置，而不是属于人为操控。
　　“没看到人……可能在更深处。”艾丽斯将推测告诉爱玛。
　　“潜藏危险排除了？”
　　“没问题。”
　　爱玛闻言，不再犹豫，跟着艾丽斯一起再度靠近那被炸了以后，除了脏了点其他都没变化的外壳。
　　这建造材料有多可怕？
　　科技发展常受材料的制约，被H.C.F用来制作基地外墙都是这种强度的材料，也可见这个组织有多厉害。
　　爱玛和艾丽斯找到了H.C.F的入口，爱玛看了一下入口的大小，面露犹豫。
　　“通道过于狭窄了。”艾丽斯踹开门，将大门后的通道暴露出来。
　　“我先进去，你殿后。”爱玛率先走进了这狭窄的通道。
　　艾丽斯紧随其后。
　　这通道确实狭窄，艾丽斯与爱玛的身材都是很匀称的，而且女性的骨架本来也偏小，但在这通道里，她们却连转身都不容易。
　　这里至多就能容纳一个体型较为健硕的成年男人单人通过。
　　H.C.F这条通道应当是常规设定，看来他们对自己的安全也不是那么放心。
　　艾丽斯和爱玛随时警惕这里可能会出现的机关，但这一路上她们却都很安全，直抵核心。
　　H.C.F的基地从外壳来看是半球形，基地占地面积非常可怕，但这一路爱玛和艾丽斯都处于逼仄的环境，和这里应有的容量很不匹配。
　　当她们走出长廊，才发现最大的核心区，也不过是是一个圆形区域，整体面积大约一千平。
　　这里更像是一个中转站，四面八方都有狭窄的通道口通往此处。这里像蜂房的皇后居住的地方，与安布雷拉公司的蜂巢非常相似。
　　“折叠自己的生活区域，H.C.F这么缺地皮？”爱玛和艾丽斯都放出精神力，将这里笼罩起来，探查是否有被遗漏的机关。
　　当她们在这核心区域释放出精神力，爱玛和艾丽斯惊奇地发现，这里的材料似乎可以承载精神力，并且达到一种放大的效果。
　　这还是以前从未感受到过的东西。
　　艾丽斯主动提出她继续探测，爱玛则退出这样的感受，担任艾丽斯的护卫。
　　在肉眼不可见的地方，艾丽斯的精神随着这特异的材质不断地向下延伸，在抵达她以前从未想过的深度后，艾丽斯进入了一个奇幻之地。
　　她确信自己还在现实里，可这里却就像是她和爱玛去过的心灵世界一样，这个房间，如同虚幻的存在。
　　在这里，艾丽斯的精神撞上了另外一个。
　　他们彼此无法看见，但却能实实在在地感受到对方。
　　『你是谁？！』艾丽斯率先发问。她竭力与对方保持距离，古怪的是那里对她却有着极强的吸引力。
　　『凯撒。』
　　『凯撒？罗马人？』艾丽斯的精神波动了下。
　　『不是，我是一只猩猩。』
　　那个精神仍然平静。
　　『这里是H.C.F，他们将你的精神剥离了？』艾丽斯推测H.C.F可能有这方面的研究，安布雷拉公司也有这方面的构想，但还没来得及实施。
　　对方变得有些低沉：『我一直如此。』
　　那这是说不是H.C.F对它做的恶？
　　『你为什么会在这儿？你和H.C.F是什么关系？』艾丽斯对它的故事好奇，可她更清楚自己和爱玛到这儿来是为了什么。
　　『我从未来而来，我的身体早已腐朽，我主动放弃身躯，希望以这个姿态见证族群的繁荣……』
　　『未来发生了很可怕的事，我们的实验让地球灾难频发，最终毁灭了很多事物。存储我记忆的盒子，被卷入了时空隧道，我来到了这——一个过去的时间。』
　　『至于H.C.F……可以说它是由我创造的。』
　　『你？』艾丽斯的波动中有所怀疑，『那你怎么建立H.C.F？你不过是一个精神体。』
　　『我可以主动沟通人，这个盒子将精神封存，并且温养，我有足够的力量去接触我认为可以接触的人。
　　『我来到了这里后，发现这里和我的时代不一样，猩猩没有智慧，而人类主宰这片大地。而我的盒子，也是被人给捡到的。在我主动沟通他后，他将我当做实现野心的工具，我超前的知识，帮他登顶，而他为了让自己的野心最大化，则建立了H.C.F做他的储备力量。然而他功亏一篑，死了。这个基地就成了我的，没有人知道，给他们发出指令的是一个无形的精神。H.C.F在我的管理下蒸蒸日上。』
　　『那你为什么要到处搜刮其他科技公司的技术？为什么要针对安布雷拉公司？』艾丽斯觉得这个猩猩说了些避重就轻的话。
　　『我希望这个世界不要走上我们的老路，我搜集这些技术，也是为了以后……』
　　『你说谎。』艾丽斯打断，『凯撒……我记得你，你是反叛猩猩的领袖，是你带着所有因为ALZ-113而开启智慧的猩猩逃进红杉公园的。』
　　『我为我的族群做事，没什么不对。我好不容易得来的自由，凭什么要因为人类而放弃？』
　　『愚蠢的人类在未来毁灭了自己，毁灭了猩猩最后栖息的领地。我有幸重新开始，为什么……为什么最后还是我们都死了？！』
　　那个精神骤然的发难让艾丽斯知道它说的是实话，它的痛苦、悔恨……种种情绪冲击着艾丽斯的精神。
　　继续下去很容易被对方拖入漩涡，甚至精神损坏。艾丽斯当机立断后撤，然而对方却牢牢地吸附了她，两种精神被交织着，试探着，互相影响着。
　　看不见的精神层次的战斗，却带来了这个狭窄的基地的震动。爱玛注意到了这里的地动山摇，她呼唤艾丽斯，要让艾丽斯回到她的身体里，她们必须先离开。
　　艾丽斯听不见爱玛的呼唤，自称凯撒的精神企图在她的精神上烙印。这绝对不可以，虽然不知道这其中有什么意义，但肯定不是好事。
　　迟迟不得回应的爱玛立刻追寻艾丽斯的痕迹去找她，她沿着艾丽斯的气息一路追到了最深处，沿途她看到了许多熟悉的画面，但她没有细看，而是抓住艾丽斯的尾巴，不断地呼唤艾丽斯。
　　在波诡云谲的精神战斗中，任何疏忽都会带去致命的威胁。
　　凯撒的精神体量就像是怪物，艾丽斯本落了下风，几乎就要被凯撒得逞之际，艾丽斯搭上了爱玛的精神触角，二人的精神退潮般回落身体里。
　　艾丽斯一回来，爱玛拉着艾丽斯便退出这里。
　　路上艾丽斯将自己所知告诉给爱玛，凯撒的精神说了那些实话，可不代表它是什么好意，这意味着对它来说暴露些许秘密并不重要，因为艾丽斯对它造成不了任何威胁。
　　幸好那东西似乎出不来。
　　爱玛差不多是明白了这个H.C.F是怎么回事了，这里继续留下也没有意义。二人不在红杉公园中久留，离开红杉公园，艾丽斯和爱玛前去与克隆人们约定的坐标。
　　路上，爱玛将自己推测的消息发给了德雷顿和艾达。
　　抵达坐标，爱玛与艾丽斯协作，将克隆人身上的追踪器摘了出来，她们一起离开美利坚。
　　接到消息的德雷顿，极了将处决的命令下达。所有与H.C.F有关的势力，都被连根拔除。
　　凯撒的确就是那个反抗的猩猩领袖凯撒，但他处的时代不同，这里的凯撒选择红杉公园躲藏，而那个来自未来的精神，也是因为这份感情才选择在红杉公园建立H.C.F基地。
　　它一直都在等它自己的诞生，等待它的到来，它希望猩猩重回巅峰。这个精神蛰伏着，想要重现往日风光，为此它可以牺牲一切，利用一切。
　　然而这一切都失控了，人类遭遇恶报，它的猩猩族群也受到灭顶之灾。
　　机关算尽太聪明，反误了它们的性命。
　　可这也与爱玛、艾丽斯他们无关了。
　　爱玛、艾丽斯带着一船的克隆人绕路去了欧洲，在法兰西放下绝大多数的克隆人后，船只又向着东方的大国而去。
　　“爱玛，我们这是回家？”艾丽斯在甲板上问。
　　落日余晖映在艾丽斯的脸上，橘红的光让她闪耀。
　　爱玛趴在艾丽斯身边的栏杆：“当然是要回家了。这次出来，已经很久没有见到莎莉了。希望她不会忘了我们。”
　　“她可不会。”艾丽斯想到莎莉，还有卡普兰，眼中的光柔和许多。
　　“你说她见到这么多和你一样的人，会不会感到奇怪？”
　　“说不定是惊喜。”
　　“惊喜？”
　　“惊喜。”
　　船只向东行进，艾丽斯和爱玛因为回家，满心欢喜。
　　在她们看不见的远方，骷髅岛上，金刚开口，说了它的第一句英语。
　　一群土著向它跪拜。
　　唯有一个人站在阴影里，衣衫褴褛，卷发脏污，一双眼睛蓝得与爱玛如出一辙。
　　——theend——
　　作者有话要说：
　　全文完
　　后边可能还会再做修改
　　但剧情不会改

　　（全书完）



