　　当异能废材穿进名柯后
　　作者：我咬你啊
　　文案：
　　异能穿越小狗攻V美艳御姐女王受，（会有che，看番外3学姐学妹篇，四、五行？十、十一行？倒数第二行。mima在结尾）
　　原创女攻，小说内容含阴谋成分。
　　酒厂疯子，什么！？竟然还是CIA！
　　非红方成员，黑白通吃属性，致力于消灭酒厂。
　　贝姐为什么是受，问就是贝姐有各种各样的美甲。贝姐的火葬场有点迟，在58章。
　　对了，有个温馨建议，从第三章 开始食用体验效果更佳，第一第二章是主角前世的故事。
　　不会弃坑，不会莫名其妙消失，想追的放心追吧
　　以下是避雷三点，
　　1.主角前期反骨，会打击FBI，中后期会合作，接受不了打击赤井秀个人（剧情不多）的慎入。
　　2.洁党慎入，先不说别的，马丁尼这个梗是官方实锤了，作者不打算改。
　　3.原著党慎入，很多私设，严重改编。
　　介意以上的请慎入了，作者只是为爱发电，怕被网暴。第一次写文，请谅解，我会越写越熟练的——
　　内容标签：穿越时空 重生 柯南 马甲文 纸片人
　　主角：洛西亚，贝尔摩德
　　一句话简介：贝姐养大的崽从奶狗变狼狗的故事
　　立意：爱贝姐爱贝姐还是爱贝姐


第1章
　　冬天的深夜冒着寒气，太阳早已降落，唯有犹如一抹重色，笼罩世界，天空毫无星辰，是了无生机的死寂。
　　街边昏黄的夜灯明暗闪烁，路边的水井盖下偶有老鼠串过，办公楼独留一盏台灯，灯前有一人在办公桌。
　　“我是秋山，是一名孤儿，是国家情报局养大了我”她紧闭双眼在梦里喃喃自语。
　　第二天秋原又是最早到达办公室的人，提着两袋早餐，将一袋放在秋山的桌上，小心翼翼的帮秋山拿下眼镜。
　　秋原本意是想让秋山多睡一会，
　　另一边几个男人一边讲话一边推门而入打破了这片平静，毛茸茸的卷毛挣扎一会就起身来，却看到秋原在以眼神“威胁”他们，弄得他们不知所措。
　　秋原是外勤部的重要人员，在情报局的地位较高，一般人不敢得罪。
　　秋山打圆场：其实我早就醒了，不关他们的事。
　　秋原：我给你带了早餐，快吃吧，今天上完班就可以调休了，你要注意自己的身体，不要总是做老好人，我明天有外勤任务，要几天回不来。
　　秋山：知道了。两人又相约了一起吃晚饭，秋原就走了。望着她的背影，秋山不禁想起了一些陈年往事。以下为秋山的自白：
　　我是一名孤儿，我不知道我的父母是谁，自我记事起我就跟着一名流浪汉流浪街头，
　　我想他并不是什么好人…………算了，他还算是一个好人的，毕竟是他带着我四处流浪，不然以我早死了（有别的乞丐会抢小乞丐吃的）。
　　但他利用我的异能逼迫我表演（对的，你们想的没错，好好的异能就被迫当成杂技了），也常常殴打我。
　　后来他死了，我记得那一天他像往常一样殴打我，却被一个穿着黑西装的人从后一棍子打了后脑勺，于是他死了。
　　我被黑衣人带进了孤儿院，与其说是孤儿院不如说是秘密学校。
　　那一年我七岁，遇见了秋原，她也是孤儿。
　　我们成了好朋友，也是彼此的竞争对手——我常常是第一，她常常是第二。
　　在那里我学到了许多特工必备的东西，也对自己的异能可以熟练运用，虽然训练的日子很苦，
　　但我从小就被教育，“一切为国家的利益为重”这大概就是洗脑吧，但对外号疯子的我并没有什么用。
　　我早就看穿了，这群家伙不过是披着高尚的外衣，满足自己私欲罢了。
　　尽管这样，我还是对毕业充满了憧憬，毕业了就不用每天过这种随时可能被别人背后来一刀的日子了吧。
　　我记得我的第一个任务是和秋原窃取敌国军队情报，我负责先黑敌方系统，调出监控，为秋原指路。
　　秋原负责潜入窃取情报，以我们两个的实力，情报当然很快到手。我很快就获得了代号，也是那次我第一次见到了国家情报局的局长。
　　我们顺利正式入职国家情报局的外勤部，被领导夸奖一番，成为了情报局的新星。
　　接下来，但凡是是我两接手的任务，绝对没有失败。
　　毕竟我是“疯子”为达目的，不择手段，也没有那么多的顾虑。直到那一次，秋原意外受伤，在医院休养，我跟一名长官执行任务。
　　“你就是秋山（疯子），真是久仰大名，相信以我们这个组合一定可以查清楚局里的卧底的”。
　　…………
　　“长官，城内有大量难民，不易找卧底”。
　　“全部射杀”
　　“这跟计划不符，我认为我们需要重新制定……”。
　　我说的话被打断长官：“我说全部射杀！！”。
　　犹豫了一下，我重新拿起枪，耳麦里是长官咆哮的命令，我思考了一下这样子做的后果，大概会很麻烦吧，我最怕的就是麻烦了。
　　旁边的同事疑惑的开口：“秋山待会我扔炸弹，你开枪。我拿下耳麦，：“抱歉了”。我觉得这件事情很麻烦，我现在不想做了。
　　同事：“？”……我一个手刀给他打晕了。
　　……
　　最终任务失败了，我也由外勤部被降职至内勤部，这大概就是震惊局内外的新星堕落吧，无论秋原怎么求情都没有用。我被局长狠狠的斥责了一顿：“我知道你是情绪无常，举动令人琢磨不透的疯子，但你至少要以任务为重吧！！你给滚！！”。
　　也对，情报局怎么可能会接收不听话的成员，特别是相当于爪牙地位的外勤部。
　　还留我下来的原因大概是因为我是情报局挖来的，从小培养的，少数具有异能的人，我生是情报局的人，死也是情报局的鬼，我终身都要为情报局效力，直到我死亡的那一刻。
　　只不过……办公室的生活好像也并没有比外勤好过。外勤拼体力，内部拼心里。我好像做了个错误的决定，内部的勾心斗角更多，我过上了更“麻烦”的生活。但即使我不站队他们他不能那我怎么样，毕竟我曾经是情报局的新星，“疯子”的外号就摆在那，暗地里绊子被使的不少，但谁敢明面上来惹我。
　　老一派的人都认识我，我擅长狙击，黑客技术再加上自身的异能：瞬移（其实是指我可以超速度的移动，这种速度在后天的训练中是无法形成的）可以算得上是全能型特工了。
　　本来备受期待的我竟然犯下这样严重的错误而被降职，确实有点可惜。我的老友秋原依然在前线，这是值得庆幸的，她不用过我种饱受忍耐的生活……话说，人真的有下辈子吗？
　　“嘭”一沓文件声音将秋山拉回现实。站在秋山面前的是她现在的上司，上司恶狠狠地说：“发什么呆？你就是这样才会失手的吧？”她指着台上的文件：“今天之内我就想看到成果，否则你别想下班”。说完就转身离去。看着对得高高的文件，秋山发出无声叹息，看来今天又要加班了，没办法，谁叫这是自己的选择呢。
　　手机震了一下，是秋原发来的信息，“我跟你说，柯南……”秋山满脸黑线，外勤就可以不考虑内勤的上班时间了吗，这个茶色头发的家伙怎么又摸鱼啊！（对的，秋原天天摸鱼就是给秋山发柯南的剧情）
　　——————————
　　晚餐时间，秋原：“你不会待会吃完还得回去加班吧”。
　　秋山：“对呀，没做完，上司又给我加工作量了”。
　　秋原：“你回外勤吧，任务失手谁都有，都过这么久了，你又这么厉害，上边应该也要考虑重新启用你了，你再积极一点就可以转外勤了”。
　　秋山：“算了，外勤风吹日晒的，还是内勤舒服，对了，你什么时候走”。岗位调来调去，怪麻烦的。
　　秋原：“待会吃完饭，天杀的压榨打工人！不过算了以下，这次任务结束地点刚好在《柯南》的动漫事务所旁边，我一定要以最快的速度抢到这次签售！！！我会给你带《柯南》的周边哟”“反正你这回可以休假，你就抽空看一看吧，真的很好看呦！整天看哪种专业书籍也太无聊了吧”
　　秋山：“随便你吧，不爱看，吃饱了，我走了”。“你要是真的想带的话就给我带大江健三郎的签售吧”。
　　独留秋原在后面喊：“我去，你是怎么做到一直看那种书的，很无趣欸”。“而且待外外勤部的话可以满世界跑，我总共有一天会找到我的家人的”。
　　真是个傻子，她想不明白秋原为什么对家人执着。
　　旁晚，秋山回到办公室，意料之中，又是只有自己加班。按照往常一样，打开台灯和电脑进行剩余的工作。……手机震动了一下，局长发来一条信息：来一趟办公室。这么晚了，莫非他不想让别人直到他找我？
　　秋山路过情报部，这里依然灯火通明，因为秋山已经被降职了，所以现在并没有权限上顶楼办公室，只能在电梯等候安排好的人来刷电梯。“7号收到……”“拦截……”在电梯旁等待的秋山感叹不愧是情报部，一直都这么卷，下班了还那么多人。
　　领路的人很快就来了，是一个黑西装的女人，明明穿着高跟鞋，却没有半点脚步声，秋山看不透她的异能是什么，以前也没见过这个人，心想应该是个得力的新人。她给秋山刷开了电梯，让秋山一个人进去，关上门的时候那个女人瞟了一眼秋山就走了。原本打消了的疑虑又涌上心头，特别是那个女人最后的一眼，好像要将自己看穿，她貌似很了解自己……算了，秋山拍拍自己的脸颊，对自己说：秋山，你一定是加班加多了，你不能再疑神疑鬼了，这里的人不都穿黑色的衣服嘛，醒醒，醒醒……
　　刚刚进入办公室，低头站定，局长就来一句：“我决定要启用你”。秋山疑惑的抬头，局长甩出一个文件袋，在秋山看文件的间隙说：“有一些任务还是只有你执行才能成功，内勤那边的工作我给你先调一下，明天你就出发”。属下是不能拒接上司的命令的，秋山只能接下。出去打开门的那一刻，局长又说：“你记住了，这次的任务是绝对机密的”。
　　秋山关上门，穿过昏暗悠长的走廊，头也不回的向光里走去……


第2章
　　第二天一早，秋山就背上行囊，按照情报局给的身份买票登上了前往北境的列车。另一边的国家情报局，局长召集了情报局除了秋原以外的所有外勤人员，局长办公室内黑压压一片……
　　在列车的平民车厢里，秋山靠窗一侧闭目养神，手一侧的背包里装的是狙击枪和一些入侵北境系统的必要硬盘。因为这次的目标是潜入北境的情报局窃取在南境潜伏卧底的相关情报，所以此次出行必须低调谨慎。
　　从另一节车厢传来了一阵嘈杂声，但很快又安静下来，紧接着车厢的门被推开，是两个举着枪的蒙面人，有一个手上留一条骇人的疤，有一个只有一只眼睛。刀疤率先开口：“都给我听着，你们现在被我劫持了，只要交上财务就不会有生命危险，但凡有人报警你们都得死”。
　　看来刀疤是老大。然后独眼龙就拿上麻袋，从前往后的向乘客搜刮钱财。秋山心想：小概率事件还给自己遇上了，麻烦。
　　有一个男人与独眼龙起了冲突，独眼龙：“喂，你这个小铁块看起来价值不菲，给我”。以秋山的视力，那明明就是一个移动硬盘。男人：“这个不行啊”。独眼龙要硬抢，男人站起来，想要跟独眼龙干一架，刀疤拿枪指着男人警告他。
　　这三人大有一触即发之势。刀疤：“你们乖乖上交财产，我们也不想杀人……”男人一个手刀干晕了说话的刀疤，有以极快的速度夺过独眼龙的枪。独眼龙慌了，“喂…，你……别乱来啊……”独眼龙话没说完，就被男人踹倒。
　　男人一脸蔑视，什么破强盗，什么破水平。乘客们给车上的工作人员松绑后，列车按照计划开往北境。
　　秋山觉得此次任务不简单，刚刚的男人的身手，轻轻松松就给劫匪干骨折了。脚步四平八稳，一身不起眼的着装，看来之前是刻意隐瞒自己的身份。他也有移动硬盘，那么，拥有移动硬盘的人会买平民票吗？（主人公的所处在电脑刚刚面世没多久的年代，能接触电脑的人要么有钱，要么身份特殊）看来他是别有目的，看来此次任务注定不易。
　　按照计划，秋山应该先潜入北境情报局某一上野泰智家里，但上野泰智因为身处高位，所以居所及家人都被情报局的卫兵团团包围。秋山在高处，环视高层上野泰智家，真是兵不少啊，这样正好。因为自己不会易容，所以只能入侵上野泰智卫队的系统，拿到新兵名单，加入自己的假身份秋山原田，再备注上野泰智的亲戚。
　　骇进了系统就好办了，设置发给外围卫长的定时信息：调动秋山原田的岗位，由外围进入内圈。秋山随机打晕一名外围巡逻士兵，绑起来，换上他的衣服。秋山假装巡逻，被一名老兵叫住：“喂，你叫什么名字，之前怎么没见过你？”
　　秋山转过身，行礼：“报告，我是今天刚来的新兵，叫秋山原田”。
　　“你是女的？那你……”那名老兵想说一半看到卫长带着人过来，行一军礼。下属看到长官必须行礼在北境军中时必要的礼节，卫长摆摆手，就问秋山：“你就是秋山原田？”
　　“报告长官，是的，我就是秋山原田”。
　　“待会你跟我的副官去开个通行证，从今天起，你调到内圈工作”。
　　“是”。转身就跟卫长的副官走了。老兵心中仍有疑惑，卫长拍了拍他的肩膀，补充：“她是关系户，是上野上司的亲戚”。（作者：咱们的秋山同学真是把关系户这一词玩的明明白白呀）就这样，秋山成了上野泰智的近兵。但是很不巧，上野泰智临时改变了行程，他今天要在家休息，所以今天不能进北境的情报局了，那就只能等明天了。
　　上野泰智的女儿放学回家了，她今年读小学，粉色的公主裙，扎着两个辫子，保姆牵着她的手，刚刚进入院子就一边唱歌一边蹦蹦跳跳，两边的辫子一甩一甩的。看来她很开心。
　　保姆刚刚开门她就溜了进去，抱住正在煮饭的妈妈的腿，“妈妈我放学啦，今天好开心，妈妈你今天要亲自下厨吗？”“
　　“对，小宝先去找爸爸玩吧，待会就可以吃好吃的了”。
　　“好”。又跑向上野那边，“爸爸，我放学了，”上野将女儿举过头顶“想爸爸了没有，爸爸的小公主”。没想到这个情报局的高层竟然也有慈父的一面。向来雷厉风行，说一不二的长官竟然在跟女儿放风筝？？？
　　没多久妈妈也出来了，原来他们一家打算今天在院子里进行野餐烧烤。“妈妈，让大哥哥跟我们一起吃饭吧”（秋山是短发，小孩子分不出来很正常）……阳光暖寻，肉烤得滋滋冒油，草坪上小女孩和狗狗在玩耍，耳边是妈妈温柔的吆喝，爸爸酌一小酒……她从小是孤儿，这是她在秋原以外的人那里第一次感受到温暖。原来有家人是这种感觉吗。她好像能明白秋原为什么拼尽全力找寻自己的家人了。但……自己可是被抛弃的。
　　深夜，秋山打开手机，发送信息：“计划明天进入北境情报局“。
　　第二天，秋山作为上野泰智的随从兵顺利进入了北境情报局。秋山拿出手机，发送：“已经顺利进入北境情报局，下一步机房，请求外援，转移北境情报局的注意力”。
　　具可靠情报，卧底名单应该是在顶楼的局长办公室。如果想要黑进他的电脑就必须得将带有病毒的硬盘输入计算机，所以下一步首先是要找到机房，那么机房在哪里呢？上野泰智作为高层，办公室比较接近顶楼。
　　作为上司的随从兵，上班时间比较特殊，上司在情报局上班的时间就是休息时间，上司离开情报局就是工作时间。被遣散后秋山就一直在寻找脱离安保视野的法子。秋山进了厕所，
　　防卫部内，“十二点钟方向，发现可以飞行器”“十点方向的高空，雷达检测到战斗机”“六点钟方向，有……通知反击部，预备拦截”。
　　广播：“遭遇恐怖分子袭击……”。
　　外面一片乱糟糟的，趁这个间隙，秋山黑了北境的监控系统。再从厕所出来，已经换了一身衣服，黑色棒球帽，同色系皮衣，混入人群中，成功找到了机房所在，将破解硬盘输入破了门口的密码，找到了北境全系统的主机。
　　这个时候应该不会有人关注这里了吧，看来今天的任务还是挺顺利的。这时，机房的门开了，是上野泰智。可恶，还差百分之二，秋山只好藏起来。还差百分之一，上野泰智持枪，慢慢靠近。秋山额头都冒冷汗，拜托拜托，再快一点……百分百，太好了。
　　秋山站起来：“嘿，你是在找我吗？”，她甚至调皮一笑，四目相对，秋山已经夺了他手中的枪他甚至都没反应过来，被秋山一脚踹飞。
　　秋山又破坏了机房的部分机器，制造只是想毁坏机房的假像。就夺窗而出，上野紧跟其后。将数据传回自己的情报局后上野泰智跟了上来“嘿，不错嘛，竟然可以跟到这，看来只能跟你单挑了”。秋山相对于别的特工不同的地方就在于她的轻浮，她的傲慢。
　　蓦地，伴随着狙击枪的声音，发子弹穿透了秋山的肩膀。“可恶，你竟然还有外援”。
　　又是一发子弹，上野躲到了一边的树后，这次竟然是冲着上野来的。原来不是北境的外援，那是谁呢？
　　另一边刚刚狙击手耳麦里的人勃然大怒“我都跟你说了，要一枪毙命，否则下一次狙击枪就很难打到她了”“算了，这次外勤部别的杀手也出动了，你们合作，夹击秋山，不要让她活着回来”。
　　是自己人！分析出答案的秋山愣在原地，难以置信，自己人怎么会要杀自己人呢，我们不是可以将后背放心交给对方的战友吗？
　　“小心”上野起身扑过来，原来她站着的地方被炸了个大坑。上野携着秋山一路逃到悬崖边，上野一面要反击，一面又要注意秋山。
　　“可恶，你给我振作起来呀”。“北境的外援快到了，再撑一会就好了”。又是一个火箭筒，秋山耳边全是嗡嗡嗡的声音，上野满身是血。
　　秋山爬起来，将上野拖到遮掩物后方给他包扎。“来我们北境吧，我们北境想要你这种全能型的人才，外援快到了”。主要是我需要你来巩固我都地位。
　　上野根据派出的间谍，知道了他们要绞杀秋山的计划，跟过来是想要拉拢秋山的，但谁想到他们那么急，刚刚拿到情报就迫不及待要除掉秋山。
　　上野：“你刚刚输出的情报是假的”。
　　秋山沉默不语，她知道了自己人想要利用自己获取情报，再顺便除掉自己。怪不得要叫秋原出任务，原来就是为了支走秋原，好对自己下手，
　　上野：“我们的外援到了，走吧，我们突出重围”。
　　在枪林弹雨中传来秋原的声音：“秋山我开干扰器了，你快走”。
　　不知道秋原哪里得知的这次绞杀任务。以秋山杀手感知，秋原后边有狙击枪，是带自己进电梯的那个女人！！！
　　“嘭”秋山扔一枚银针，子弹被打下来了。却无暇顾及朝自己飞来的□□，
　　“轰”秋山直接被炸飞，耳边是嗡嗡嗡的声音，脑中闪过一帧一帧的回忆，身体急速下坠，秋山闭上眼睛，自己是要完了吗？
　　感觉自己的手被一把抓住，是上野泰智。“坚持住，我拉你上来”，他吃力地说，
　　另一边秋原帮他们做掩护。没一会，几滴温热的液体滴在秋山脸上，看来上野泰智伤得不轻。
　　“放手吧，我本是将死之人，只不过被情报局救回来又多活了几年而已”。
　　“开什么玩笑，我就是想要挖你进我部门的”。
　　“上野大叔，你真的是一个很好的上司，我不想连累你，快放手吧，再不放手我们都要死在这，秋原是个很好的特工，拜托让他进你的部门吧”。
　　说完秋山就松了手，秋原和上野同时吼道：“喂……”。我这样的人根本就没有资格决定自己的生死，情报局要我生我就生，情报局要我死，我不得不死。
　　秋原仰头直视阳光，传说将死之人可以直视阳光，看来是真的。秋原的世界陷入一片混沌。
　　

第3章
　　再一次睁开双眼，秋山发现自己在一个通透明亮的空间，我不是死了吗？这里是哪？眼前这个漂亮女人是谁？眼前这个女人……
　　贝尔摩德：“What a beautiful baby, just... you don't look very good”。秋山懵了，她怎么说英语，而且作为特工的直觉告诉她，这个女人受了重伤。
　　秋山皱起眉头思索着，忽然感觉身体一阵悬空，该死，又是这种失重感，吓得秋山直冒冷汗。原来是被她抱起来了。背后一凉，秋山被放在厕所的洗漱台上。
　　等等，自己现在是婴儿！！怎么回事？？？贝尔摩德打开秋山的襁褓，里里外外给翻看一边，翻出一个铭牌。贝尔摩德看了一眼，放在旁边。秋山糯叽叽的脸上红晕染开，手脚并用的挣扎着，但是并没有什么用，好在并不久，很快就又被重新的包裹起来。
　　秋山心里真的害羞死了，一个25岁国家情报局的高冷特工竟然被一个第一次见面的女人给扒光了！！！开什么玩笑！见女人还是盯着自己看，秋山只能尴尬的笑笑。
　　秋山后背一凉，又被放在洗漱台了，不是！这个女人怎么这么喜欢把小孩子放在冰冰凉凉的洗漱台!!然后眼睁睁看着她走了。
　　秋山正在思索，自己是怎么到这里的，那秋原那边怎么办？他们应该已经脱身了吧，秋原应该现在在北境工作了，那个家伙应该可以和上野好好相处的吧？不是，我要回去啊，天杀的，我要怎么回去！！
　　这时，秋山感觉自己有点热，怎么回事，越来越热了，门外串进浓密的黑烟，不会是火灾吧！很快秋山就被烟气包围，可恶，感觉喘不过气了，秋山的脸青紫，怎么没有人来，按理说自己现在的身份是一个婴儿，家里不可能没有人吧！呜呜呜，刚刚那个女人呢，快点来救救我！
　　秋山感觉上眼皮和下眼皮在打架，眼皮越来越重，视线越来越模糊，可恶，秋山你坚持一下。（秋山喜欢自言自语，自己喊自己的名字）终于，一声巨响，卫生间的门被撞开，是刚刚那个女人。秋山最后的一眼，看到自己被那个女人抱进了怀里就实在挺不住，安心的晕过去了。
　　秋山再次醒来入眼的先是白色和金色花纹交织的天花板，繁复却不繁琐，可以明显的感受到屋主的淡雅与古典。（秋山这个时候作为小宝宝只能仰躺着，所以视野上只能看到天花板），秋山又伸出一左手，五指并拢，又伸出右手，做同样的动作，接着在倒腾倒腾自己的腿，秋山松了口气，看来自己是真的没事了。
　　感觉自己脸上敷着毛巾，觉得不舒服，就用手拍掉了。又感觉自己的身体腾空，被人抱入怀里，刚刚自己拍下来的毛巾又重新敷上了自己的额头，是救自己的那个女人。
　　她这次戴着金丝眼镜，她的头发这次被高高盘起，穿一件酒红色真丝吊带睡衣，儒雅又性感。上次她明明受了重伤，脸色惨白，说话气息不稳，加上抱自己进厕所时身子给人的仓促感，可能外表看不出来，但她抱着自己时，自己能感受到的明显的仓促感。
　　秋山笃定，上次这个女人就是受了重伤。可是为什么现在看着一点事都没有了。怎么回事，难道自己睡了很多天吗？秋山再次观察，猜测这里是书房，周围是实木质感的书架，一本本热门的，小众的书陈列在书架，根据新旧程度可以看出主人平时很爱看书。
　　办公桌上摆一盏复古台灯，桌上是刚刚女人看过的书。办公桌边还有一张与周围环境格格不入的婴儿床。秋山忍不住打了个喷嚏“阿秋”。原来自己生病了，这个女人既要照顾自己，又要工作。不对，她应该是自己的妈妈。
　　莎朗看时间差不多，就抱着秋山到餐厅，塞给她一个奶瓶，就进厨房了。秋山想想，自己来到这里没吃过东西，也不知道自己晕倒之后这个女人有没有喂自己东西。秋山乖乖的喝奶，三两下就喝完了。莎朗拿着一碗乌漆嘛黑的东西出来，秋山想应该是自己生病了要吃的的药。眼见女人试了一下温度就要喂给自己，秋山内心一万个不要！！但也只能任命的喝下。
　　哼！一个25岁的高冷特工怎么可能因为一碗药就一哭二闹三上吊。但是真的好苦啊，秋山肉嘟嘟的小脸拧巴在一起。而且还一连几天都是这样度过的，秋山真是吃药吃怕了。决定以后一定要好好锻炼身体，尽量不生病。但是从另一方面，秋山也很享受在这里的每一天，因为每天一睁眼就可以看到自己儒雅的母亲，虽然这个女人不怎么理她，但是对于上辈子作为孤儿的她而言已经很知足了。
　　这几天Boss没有给任务，所以现在贝尔摩德每天的生活就是吃饭，睡觉，看书，还有……喝酒。
　　是这样的，秋原发现这个女人竟然酗酒，而且是夜夜酗酒，夜夜宿醉。是有什么痛苦的事情吗？你为什么夜夜都要依靠酒精入睡呢？看着女人这样，自己却又无力阻止（毕竟秋山还只是一个小宝宝）秋山觉得莫名的心疼，秋山下定决心，自己一定要好好的活下去，一定要保护好这个女人。
　　今天晚上，莎朗按照往常一样想要喝酒喝到睡着，可秋山一直闹腾着不睡觉，莎朗只好放下酒杯哄秋山睡觉。莎朗以为秋山睡着了，把秋山放入婴儿床，刚刚走到酒柜旁，秋山又开始哭。
　　莎朗柔声哄道：“阿洛今晚怎么了，怎么一直哭呀”。语气没有半分不耐烦，看来她还是爱我的秋山心想。
　　莎朗以为是洛西亚（秋山的新名字）不舒服了，谁知道小家伙只是粘自己。
　　莎朗心想：“也对，这么小的宝宝哪有不粘妈妈的，不过我可不是你的妈妈……”最终，莎朗没有喝酒，而是抱着秋山一起上床睡觉了。
　　女人刚刚叫自己阿洛，阿洛应该是自己的名字吧。知道女人今晚不会再喝酒了，洛西亚安心的睡去。
　　莎朗看着紧紧抱住自己入睡的婴儿想：平时明明很乖的呀，为什么看到自己喝酒就哭？难道……不对，自己在想什么，这么小的小鬼这么可能。
　　一连几天洛西亚（接下来文中都用洛西亚这个名字）都没有见过自己的爸爸，于是秋山就猜测，自己的妈妈是个单亲妈妈，更决定要保护她了！可是女人也没有出去工作，那么为什么有钱住这么富丽堂皇的别墅呢？女人的工作究竟是什么呢？还是因为自己生病才留下来照顾自己的，等病一好就要工作了？她心中有许多疑惑。
　　果然，洛西亚的病一好，女人就开始夜不归宿，只请了个保姆照顾自己。莎朗想的是，只要自己全身心的投入到工作之中就可以忘却痛苦。（大家可以先猜一猜莎朗的痛苦是什么呢）一直到洛西亚会爬莎朗也没有回过家。
　　渐渐的，洛西亚已经习惯了这个世界的生活，但是洛西亚只能听保姆给自己讲故事（儿童开智故事），和保姆陪自己玩儿童开智游戏……作为一个25岁的成年人洛西亚真的受不了了！！所以保姆一要给她讲故事，玩游戏洛西亚就开始哭，保姆一开始也不知道洛西亚为什么哭，明明平时很乖的，不哭也不闹跟别家的孩子相比洛西亚简直太好带了。
　　渐渐的保姆发现原来洛西亚面对不喜欢的事就会哭，比如讲故事，因为年龄比较小，所以画画是目前洛西亚能接触到的为数不多的事情。
　　洛西亚想：这辈子再也不想过上辈子那种颠沛流离的生活了，即使后来进了情报局也过得很惨，这辈子应该要培养一下自己的兴趣爱好才对，当一下纨绔子弟好像也不错。
　　想到上辈子的结局，洛西亚自嘲的笑笑，“我这种人真的配拥有安逸吗”。洛西亚开始坚持每天画画，为了不会因为太熟练而被发现，洛西亚这辈子冒充左撇子。渐渐的洛西亚学会走路，学会讲简单的句子了，能看电视了，才知道女人原来是美国的大明星，期间莎朗回过几次家，洛西亚都粘着她。
　　在莎朗不在家的日子，洛西亚都在画画，画莎朗，满满一画册都是莎朗，因为洛西亚觉得莎朗是真的很好看。由抽象到具象，画的越来越像莎朗，画得越来越有灵气。（其实对于洛西亚这个老手来说，藏拙是藏不住的，只能通过简陋的技法来骗骗外行人，但画面中体现的大师意识是藏不住的）
　　“咔哒——”，是密码门开的声音，正在画画的洛西亚知道是莎朗回来了，不画了，跳下凳子（因为洛西亚的腿太短了，坐上凳子画画小短腿是悬空的，哈哈哈哈）抛下画笔不顾身后保姆担心的声音——“洛洛别跑太快，小心摔着！！”直奔门口抱住刚刚进门的莎朗，糯里糯气的说：“妈妈，我想你了”。
　　莎朗扯开洛西亚，将她交给跟着她下来的保姆，想责怪她又因为她太小没有出口。保姆见状赶忙打圆场：“夫人，洛西亚已经学会说话了，她第一句就是叫妈妈。”“画册里画的都是您呢，这段时间洛西亚是真的想您了”。
　　洛西亚也楚楚可怜的说：“妈妈，我真的好想你”。莎朗叹了口气，从保姆手中接过洛西亚，带去书房，让她在自己旁边画画。
　　洛西亚心里高兴的不行，想画莎朗又怕被骂，所以只能是不是偷看一下她。莎朗似乎知道洛西亚在想什么，拿过洛西亚手中的画册，开始一页一页地翻看，确实有震撼到自己，没想到洛西亚小小年纪可以画这么好。转念对自己疏于对洛西亚的关照觉得愧疚。
　　“阿洛想画就画吧”“阿洛很喜欢画画吗？”
　　“嗯嗯，妈妈，我喜欢画画”。
　　“那我明天叫人送点别的画材来给你试一下，请老师的话等你大一点再请”。揉了揉她的卷发。
　　“好耶，我爱你妈妈！！”高兴的洛西亚一下子抱住了莎朗，将脸埋进莎朗的衣服里。
　　洛西亚的“我爱你”脱口而出，莎朗听到愣了一下，自嘲的笑笑“爱我吗？”莎朗轻轻抚摸洛西亚的小卷毛，心里问：
　　“洛西亚，你真的爱我吗？”抱着莎朗的洛西亚并没有察觉莎朗的不对劲。莎朗后知后觉的反应过来，小孩子不就是这样的嘛，谁对她好，她就对谁好。
　　从那以后，莎朗依旧很少回家。


第4章
　　秋山来到这个世界已经五年了，现在是莎朗温亚德的养女洛西亚温亚德，据说莎朗还有一个叫克里丝的女儿，但洛西亚从来没有见过真人。她只在网上看过关于克里丝的咨询，一些关于克里丝的风言风语。姐姐很受年轻人的欢迎，电影也演得好。
　　在洛西亚生活不能自理的时候莎朗请了位保姆，但现在很长一段时间都是洛西亚自己一个人在家，她如今上幼稚园。可幼稚园也是走读，没有家长接送的她只能每天乘坐校车。幼稚园只有洛西亚一个人是没有家长接送的，所以校车可以说是专门为洛西亚一人安排的。没办法，谁叫她是大明星莎朗的女儿。
　　洛西亚的日常就是被各种小孩子搭话，但洛西亚才不会理他们呢。
　　洛西亚决定这辈子要做一个普通人，搞搞琴棋书画就好了。（作：洛西亚现在还不知道自己处在柯南的世界）。在圣诞这天要代表学校去国家大剧院演出小提琴（因为洛西亚被称为神童），全幼稚园的小朋友都会被带去观看。
　　洛西亚想：也不知道莎朗来不来？哎一古，那个女人肯定不来呀！你说她不爱我吧，又珍惜我的天赋，给我请老师教我琴棋书画，给我上最贵的学校，吃穿用度都是最好的，但你说她不爱我吧，又很少回家看我，即使回了家也对我爱搭不理的。
　　洛西亚对莎朗有一种没莫名的依赖，或许是上辈子骨子里缺失的母爱，这辈子恢复自由身后对比自己年长的女性格外有好感。她被莎朗身上散发的成熟女性的魅力所深深吸引
　　第一场就是洛西亚的演奏，洛西亚穿着蓝色衬衫配背带裤，一头的卷发被梳成背头，脚上是一双定制的帆布鞋，整个人透出这个年纪孩子孩子的活泼灵动，但脸蛋还未长开，却有一种西方人特有的立体感。眉毛也比一般的女生英气，眸中流转着说不出的忧郁，活脱脱像是一个从童话里走出来的王子（其实是亦男亦女，外貌什么的都是作者乱写的）。
　　演出结束，洛西亚被老师接下台，“老师，演出结束我可以走了吗？”
　　“不可以哦”。
　　洛西亚露出沮丧的表情，卖萌“老师，您就让我提前回家嘛~”。
　　“洛西亚不想见妈妈吗？最后压轴场是你妈妈的歌剧哟”。
　　“诶~”。洛西亚的眼睛瞪得大大的，一脸好奇
　　“我以为你知道呢，原来你不知道啊”，感觉这对母女不太熟的样子，不过在她这种家庭，好像也挺正常的。
　　老师一回头，“诶，人呢？？？”
　　洛西亚已经跑很远了：“拜拜老师，我要去后台找妈妈”。
　　“喂，不是啊，你怎么可以乱跑啊，等等我”，老师急忙追过去。（作：看来我们的洛洛是妈宝女呢）
　　按照莎朗的咖位和性格洛西亚推测就是这间房了，她利用小孩子身体上的优势，在老师还被工作人员拦在外面时，她就已经从大人们的脚下钻进来了。看着面前的门，她深呼一口气，就要见到她了。慢慢推开门。？？？什么情况？这么多人！（按照莎朗的咖位，房间内有服装师，造型师，保镖，经纪人……这些人都很正常）却独独不见莎朗。
　　洛西亚的窘迫写在脸上，一时不知该怎么办。经纪人：“小朋友，你走错房间了哟”。
　　“姐姐，我想找我妈妈”。
　　“这里没有你的妈妈哟”。
　　“有，我妈妈就是莎朗”。老师也跟了过来说：“洛洛，我们先走啦，待会散场再来找你妈妈”。
　　洛西亚当然不愿意，经纪人皱眉一脸不相信，这么小的小朋友就会撒谎了，莎朗什么时候又多个孩子。工作人员向洛西亚走来，洛西亚被拎起来打算将她送出后台，莎朗从试衣间出来就听到洛西亚的声音“我妈妈真的是莎朗啦！！！”
　　这个小鬼怎么来了？“让她进来吧”
　　莎朗的年龄正是玫瑰盛放之时，一袭红衣给原本高贵优雅的她增添妩媚和妖娆，优雅大方的走出来，浑身散发成熟女人的魅力。
　　洛西亚挣脱工作人员的束缚，跑过来抱住了莎朗的腿。莎朗扯开洛西亚将她交给经纪人，跟她说；“阿洛你已经长大了，不要一见到我就黏着我”。
　　“对不起，我错了，妈妈，妈妈你表演完是不是要回家，我想跟你一起回家”。
　　“不好意思，是我没看住她，让她来捣乱了”，洛西亚的老师刚刚放行就急急的跑了进来，此刻他正倚在门框上气喘吁吁。饶是莎朗是家喻户晓的大明星，第一次见到真人他也看呆了。
　　莎朗撇了一眼老师：“你先跟老师回去，表演完再来后台等我”。说完对老师补充道：“老师，麻烦您带洛西亚回观众席，谢谢您老师”。……
　　观众席上，洛西亚闷闷不乐。
　　最后一场，背景音乐响起，莎朗踩着高跟鞋缓缓登场，今夜的她化着精致的妆容，金黄的卷发散落肩头，蓝宝石般璀璨的眸子，火红的礼服，浑身散发高贵和禁欲，在昏黄的灯光下熠熠生辉，让人挪不开眼，欲罢不能，简直就是个被神眷顾的女人。
　　莎朗一出场，直播间的点击量和留言量很快就破记录了。一直到结尾主持人出场说结束感言大家才缓过来，莎朗影后的表演真是太惊艳了！
　　“女士们，先生们，今天的表演到此结束，祝各位……”。
　　“嘭”是一声枪声打断了主持人的话。
　　劫匪出来从后台走出来，警告大家都不许动，人质竟然是莎朗！劫匪气愤的说：“莎朗，我明明那么喜欢你，可你……”。警察很快到场，一边疏散群众，一边对劫匪进行劝说。劫匪要求不许关直播，工作人员没有人敢轻举妄动，直播间一片混乱。
　　老师想要抱住洛西亚就走，但是洛西亚反应快一步，跑向了前台“洛西亚！”（老师还要照顾的小孩子所以不能去追洛西亚）
　　劫匪咆哮着，越说越激动……。可恶，洛西亚你得想想办法呀！洛西亚对自己说。洛西亚瞥到地上有个不止是谁掉落的保温杯，捡起，使出浑身力气将保温杯踢到劫匪脸上，劫匪一下子没反应过来，洛西亚就冲过去（还有人记得之前说过的洛西亚的异能吗，洛西亚在高处，像跳下来一样，不会有人怀疑洛西亚的异能，顶多觉得洛西亚练过）
　　贝尔摩德岂是会被一个区区劫匪绑架的人，就在她想反击时，劫匪却被一个保温杯打蒙了，甚至在自己没有反应过来的情况下洛西亚已经咬在了劫匪拿枪的手臂上。
　　劫匪手一吃痛，枪掉了，一甩手洛西亚就飞到了旁边的柱子上。千钧一发之际，警察冲过来制服了劫匪，但洛西亚……
　　救护车上，洛西亚听到莎朗慌乱的声音：“洛西亚，不许睡觉！！”
　　她费力地睁开眼睛，入眼是刺眼的白炽灯光，她第一次看到这个处事不惊的女人露出慌张的表情。
　　她费力的张了张嘴，极度沙哑的声音：“对不起，妈妈……”。我又让你担心了……
　　“滴——”旁边的机器的心脏图变成了一条平平的直线。
　　医生马上给她进行电击。莎朗握住洛西亚越来越冰的手……
　　一直到深夜洛西亚才从手术室被推出来，按医生的话说就是患者伤到了后脑，现在抢救过来了，但是病情还不稳定，尚处在昏迷之中……
　　莎朗一直陪洛西亚到天亮，经纪人劝她去休息，她坚持要留下来。她怕洛西亚醒了找不到妈妈。“我果然是个不幸的人，哪怕我一直疏远你你还是受到了伤害，果然上帝从来不曾帮过我”。
　　在一片混沌的世界，我这是死了吗？我才刚来五年欸，怎么又死了。是秋原的声音：“我跟你说，柯南……”。
　　从远方悠悠传来一声又一身的“洛西亚”，洛西亚是谁，我是洛西亚吗？她又是谁，她……是我妈妈，可我不是孤儿吗？
　　“医生，阿洛的手动了！”
　　一周后，洛西亚醒了。莎朗紧紧的握住她的手，宝石蓝的眼眸下又一圈乌青，她是第一次见到女人这么憔悴，是因为自己吗？
　　她算是明白了，她现在处在柯南的世界。可是她又没看过柯南，知道了跟没知道有什么区别，不行自己应该还可以想起点什么，使劲想，唔，洛西亚捂住头，头好痛！
　　莎朗起身抱住她，嗓音温柔，“阿洛，想不起就不要想了”。洛西亚是第一次见这么温柔的莎朗，上辈子加这辈子，真的从来没有感受过被家人爱着是什么滋味，情不自禁竟然流下了两行泪。
　　洛西亚也抱住莎朗：“妈妈，我好害怕，我害怕我再也见不到你了”。没错，洛西亚害怕失去眼前这个女人。
　　莎朗轻轻的拍着她的背，安抚她：“没事了，现在都没事了，妈妈不会抛弃你的”。
　　一周后洛西亚就出院了。但是在医院门口遭到了记者的围堵“请问，洛西亚同学，占据热搜榜长达一周之久，您有什么感想吗？”
　　“……请问可以聊一下您与歹徒搏斗时的心理感想吗？”洛西亚想：我上热搜了？开什么玩笑？”
　　“请问是什么信仰使您勇敢的面对歹徒”。
　　这个问题有必要回答一下：“因为学校教育我，重要的人是值得保护的，莎朗就是我重要的人”。回答完毕，洛西亚和
　　莎朗就在保镖的护送中上车了。
　　夕阳的余光正好透过窗子照在莎朗脸上，真好，幸好你没有受伤，她心想。她又想画画了，可是左手的伤还没好，算了，左撇子本来就是装的，用右手也可以。看来以后要注意勤加锻炼身体了，不然以后连狙击枪都用不了（身体薄弱的人受不住狙击枪的后挫力）从现在开始也要赚钱了，要安插自己的势力了，毕竟在柯南的世界总归是不太平的。
　　刚刚回家。莎朗就给了她一部相机“左手受伤了，就用相机拍下来吧”。
　　或许自己可以先给别人写代码赚钱，果然重来一世，还是要干回老本行。
　　……就这样，洛西亚的第一桶金就是帮别人写代码，开发应用程序。但是这些钱远远不够作为启动资金，所以洛西亚转向了投资电影。因为是从前代来的人，哪个电影票房好还是知道的。
　　在fbi，詹姆士面色凝重，手中是一份调查报告。詹姆士对面的探员：“从现场来看确实只有一具尸体，所以复复并没有死”。
　　詹姆士：“五年了，也不知道那孩子……”詹姆士面露惭愧之色
　　未知探员：“fbi会保留复复的资料，只要没有她的尸体，总有一天会找到的”。
　　
第5章
　　“阿洛，不要这样子~”闻言，洛西亚回头眼巴巴的望着她。其实她也只是想试验一下不同的绘画材料有什么不同的特性而已，但却不小心将颜料糊到了脸上，有洁癖的她只想把颜料擦干净，不成想却越擦越糊，
　　莎朗被她搞笑的摸样逗得眉开眼笑，用手帕轻轻擦拭洛西亚脸上糊在一起的颜料。俩人靠得极近，呼吸交缠到一起，莎朗的体香萦绕在她的周围，女人的金发偶尔划过她的脸庞，传来些许瘙痒。无意抬头，她的目光顿住了，天使的眼睛不会没有光亮，眼前是个不折不扣的病人。莎朗，你怎么了，我很心疼。
　　在家休养生息了一年，伤已经完全好了。
　　明天洛西亚要跟随莎朗去日本，莎朗要接受新电影，所以要跟黑羽盗一先生学习易容术和变声术。
　　第二天到达东京机场后，看到了带着墨镜和遮阳帽，褐色卷发的有希子前来接机：“(？？？？)？？嗨，莎朗，好久不见”。有希子热情的像莎朗打招呼。然后看到了躲在莎朗衣服后面的洛西亚。微微一愣，随后便有些惊喜地说：“哇，好卡哇伊一的孩子，你叫什么名字呀小朋友”。
　　“姐姐，我叫洛西亚”，她尽量让自己的声音甜一点，
　　莎朗挑眉：“我收养的孩子”。
　　洛西亚一愣，想：我是被女人收养的？她以前怎么从来没有说过。
　　“洛西亚真的好可爱呀。”一路上洛西亚的脸被有希子反复蹂躏。洛西亚现在已经有点后悔了，在机场的时候她要是知道有希子这么可怕，她就不装可爱了。刚刚有希子特意用英文跟自己交流时洛西亚还觉得她是充满亲和力的漂亮活泼的邻家大姐姐，至于现在……算了，我忍，毕竟你是莎朗唯一的好朋友，洛西亚心想。
　　莎朗有些意外洛西亚的态度，毕竟这孩子平时都沉浸在自己的世界，对什么事情都不感兴趣，有人夸她也是一副生人勿近的面孔，难道今天开窍了？
　　一路上都是有希子这个话痨在跟洛西亚找话题聊“洛西亚，我以后叫你小洛好不好呀~”
　　“好”。
　　“小洛来日本有什么想去的地方或者是想做的事情吗”。
　　“没有”洛西亚惜字如金。
　　“小洛的梦想是什么？”。
　　“阿洛的梦想是以后像这样陪着妈妈，妈妈再也不要被伤害。”
　　“阿洛，莎朗叫你阿洛吗？那姐姐可以这样叫你吗？”
　　“不可以哦有希子姐姐，阿洛只可以被妈妈一个人叫阿洛哦”。洛西亚真是怕了她了，所以每次见面总是躲在莎朗身后。
　　“有希子姐姐，我的脸要肿了啦”。洛西亚挣扎无效。聊了一路，脸蛋也被有希子蹂躏了一路。
　　先是到了黑羽盗一先生家，千影小姐热情的款待了她们，她们以后学习就住在了黑羽先生家里。千影小姐：“小洛今年几岁了，是不是该上小学了”。
　　好问题，真是哪壶不开提哪壶，洛西亚当然不想上学。被这么问起，莎朗也觉得洛西亚该去上学，“阿洛，你该上小学了，这几天你准备一下，我找个小学给你上”。
　　洛西亚一万个不愿意：“妈妈，我不想跟他们一起玩”。说着，拿起手中的画册，“我喜欢画画，我想要在家画画”。
　　“不行哦，阿洛，你已经一年多没有接触过别的孩子了，你必须要学会去陌生人相处”。莎朗知道洛西亚可能是高智商儿童，但她必须待在学校。
　　洛西亚嘟起肉嘟嘟的小嘴，一脸不高兴。有希子则笑着安慰她：“哈哈哈哈，你怎么跟小新一样早熟啊，他也不愿去上学”。
　　“去到学校随便你跳级，但你必须去学校知道吗”，莎朗又厉声说道。
　　“知道到了妈妈”，她一向听从莎朗的话。
　　晚上，洛西亚以害怕为由想要和莎朗同一间卧室，但是被莎朗拒绝了，拒绝理由是，你已经是个大孩子了，不能再像小时候一样抱着妈妈睡觉，应该要自己独自睡一间房了。
　　有希子一听莎朗拒接洛西亚就来劲，“洛洛来我这里吧，我刚好也害怕呢~”。洛西亚可不敢和有希子一间房。只好独自回房睡觉，掀起被子就往床上躺尸，真是的，这个女人也太冷漠了吧。什么叫像小时候抱着妈妈睡觉，除了刚刚穿越来生病那次，她就从来没有跟莎朗同过床。
　　私底下，有希子跟莎朗说：“莎朗~你教出来的孩子也太听话太懂事了吧，还长的可爱，不知道长大要受到多少少男少女的喜欢？”
　　莎朗一脸无奈地说：“可是我也没有教她呀，平时都是她一个人在家的”。
　　说到洛西亚，莎朗觉得有必要来看一看她。静悄悄的推开洛西亚的房门，原来这个小鬼已经睡着了呀。莎朗看着熟睡的小女孩，双眼紧闭，卷发刘海遮住了略带英气的眉毛，五官还未长开，精致小巧，脸颊肉嘟嘟的，是独属于这个年纪孩子的可爱，可以看出，这个孩子五官长开后绝不逊色与自己。
　　莎朗在心里问：阿洛你今天说的是不是真心话？”好像想到了什么，莎朗慢慢地闭上了眼睛，像是在克制着什么，良久莎朗睁开眼睛，依然恢复如常，随后又帮帮洛西亚腋一下被子就出去了。
　　因为女人说要送自己去学校，洛西亚闷闷不乐好几天。
　　很快，洛西亚上学的日子如约而至，顺利的通过了入学考试，跳级到了小学四年级。为什么不去更高的年级，因为莎朗说她这个年纪一定要待在学校，直接毕业考了又怎么样，莎朗还不是会想办法送她去别的学校。上学的日子很枯燥，但洛西亚渐渐发现了逃课的秘籍，于是她就经常逃课，要么去网吧，要么去画画。
　　像往常一样，围墙飞出一个书包，紧接着是一个卷发小屁孩从围墙上跳下来。什么鬼？他们在干嘛？只见一群十几岁的小混混在欺负一个欧洲面孔的小女孩。小女孩鼻青脸肿被他们按在墙上，貌似是因为小女孩今天没给他们带钱，被揍了，按他们的意思是还要继续揍她的意思。洛西亚面无表情，当作没看见，拍拍手上的灰，捡起他们脚边的书包就要走。
　　其中一个小混混指着她：“喂，要是出去敢告诉老师就等着我收拾你吧”。见洛西亚不理会他上前又推了洛西亚一下
　　“喂，你听到没有，你耳聋吗”。
　　另一个小混混见洛西亚一身名牌，穿着贵气，一看就不是普通家庭出身，赶紧拉开推洛西亚的小混混，说：“别管她了，听说大明星莎朗来日本了，待会我们可以去……”听到莎朗的名字，洛西亚瞬间回头，看的他毛骨悚然。莎朗回日本的消息从来没有像外界透露过，他是怎么知道的？
　　他害怕地说：“喂，你看什么看，你……”。话还没说完就被洛西亚捏住了脖子……接着就是对其他几个小混混一顿输出，他们算是彻底废了。好吧，是她误会了，他们说的是莎朗的电影。经过这一场架下来，洛西亚的衣服算是彻底挂彩了，虽然不是她的血。洛西亚懊恼的看着衣服，今天回去要被女人骂了，唉~。
　　玛格丽特好像看出了她在想什么，上前：“你好，我叫玛格丽特，谢谢你刚刚救了我，如果不嫌弃的话可以来我家帮你清理干净”。洛西亚觉得也是“走吧，你带路”。
　　“我还不知道你叫什么呢？”
　　“洛西亚温亚德“。
　　穿过一条小巷就到了玛格丽特的家，家具都已经很旧了，但是收拾的很干净。有很多旧书，是二手书，看的出来，这个家庭过的很拮据，但是却很重视对孩子的教育。洗完澡出来衣服也烘干了。明明有两个人生活的痕迹，但是只有玛格丽特一个人在家，洛西亚就好奇的问：“你是一个人住？”
　　“不是的，我和妈妈一起住，但是妈妈这个点一般还没有下班。”
　　“你很爱看书吗？”
　　“不是，我不爱看书，但是为了某件事我必须努力学习，必须看书获取知识”。
　　换上衣服，洛西亚看时间差不多，就准备走了“我先回去了，因为我头有问题，所以妈妈会担心我放学在外面待太久，先走了，明天再来找你”。
　　回到黑羽家里，洛西亚查了玛格丽特的资料，原来玛格丽特是英国皇室的私生女，被迫和其生母来到日本生活，由于初到日本被骗，欠下巨款导致家境贫寒，所以常常受到学校外面的混混欺负。现在高三，成绩非常优秀。玛格丽特说的某件事就是要回英国皇室拿回属于自己的东西了吧。
　　另一边，
　　莎朗盯着手机，Gin：“贝尔摩德，尸检报告怎么只有一个人，”
　　贝尔摩德玩味的回复道：“阿拉，你别多管闲事”。
　　“可恶，贝尔摩德这个女人整天神神秘秘的，也不愿共享情报”。看着被气得直冒火星的大哥，伏特加额头直冒冷汗。
　　Gin：“哼，既然你不来找我，那我就去会会你，别以为我不知道你在日本”。
　　莎朗回忆起今天的小鬼，身上怎么多出一股莫名奇妙的香味，再结合老师给自己打的投诉电话，老师说，阿洛整天逃课。也不知道这个小鬼最近在干嘛，是不是得管管这个小鬼了？转念一想，莎朗又觉得算了，至少她在自己面前还是很乖的，那就睁一只眼闭一只眼吧。
　　第二天休息日，洛西亚按照昨天说的，去玛格丽塔家里，这次玛格丽特的妈妈露娜女士也在，露娜女士盛情招待了她。
　　因为玛格丽特第一次带同学回家，也是玛格丽特第一次说有朋友。本来洛西亚是在网吧里教玛格丽特电脑的，是出网吧时遇上了上次的那帮混混，玛格丽特下意识的将洛西亚护在身后，虽然玛格丽特武力值比较弱，但是为人还是很讲义气的，生怕上次得罪了他们，洛西亚被报复。
　　洛西亚带着玛格丽特七拐八拐的走进一条没有监控的小巷，三下五除二，混混就被打得跑的跑，散的散了，玛格丽特打量着她衣服上挂的彩，反复确认，“你真的没事吗？”
　　无奈的看着自己又挂了彩的衣服，看来小孩的身体真的不是很方便呀。
　　“对了，我教你打架吧，免得半年后我回美国了你会被欺负”，转移话题。
　　“欸，真的吗，小洛你真是太好了”。
　　傍晚，
　　洛西沿着小路走回家，巷子被夕阳拉的长长的，好像一辈子都走不完。“洛洛回来啦！”在门口浇花的黑羽夫人看到了自己，然后有希子闻声走出来说：“小鬼，早上就出门了，傍晚才回来，究竟去哪里了啦，真是个神神秘秘的小鬼？”
　　进门就看到莎朗在院子里喝茶，莎朗看了一眼洛西亚：“昨天的衣服已经帮你收了，看你玩一天，脏兮兮的，快点去洗澡！”洛西亚调皮的吐吐舌头故作可爱的溜进了浴室。
　　洗完澡出来，跟大家一起吃晚饭。有希子一脸八卦地说：“我们洛洛是不是有喜欢的对象了呀，今天穿这么漂亮是不是去约会了~”洛西亚一脸无语的看着她。
　　“莎朗~，你家卷毛早恋了！”。听到这句话，洛西亚再看莎朗，只见莎朗一脸意味深长的看着自己。
　　洛西亚反驳道：“才没有呢！”。一副被逼急了要炸毛的样子，日本也管早恋吗？
　　最后还是黑羽夫人和黑羽先生出来打圆场：“好了，有希子，你就别打趣洛洛了”。
　　一顿晚饭就在这样的小吵小闹中度过了，洛西亚不禁感慨，原来有人关心自己是这样的感觉。


第5章
　　洛西亚来到日本已经一个月了，今天也像往常一样，放学教完玛格丽特一些基础知识就准备回家了。
　　洛西亚相信，凭借玛格丽特的实力，英国留学绝对没有问题。去英国……应该是为了找她父亲，洛西亚分析着，完全没看到旁边向她驶来的急速汽车。
　　“刺啦”——汽车与她擦肩而过，
　　嘎吱一声在她面前停了下来。保时捷355A里传出，粗犷的男声“喂，小鬼，不会看路啊”。洛西亚赶紧跑到车窗旁道歉：
　　“抱歉……”车内竟然是个穿黑色系衣服的长发男人，他的眼睛像死人一样停滞不动，又自发带着威严，不理会洛西亚的道歉，满满吐出一句“走了，伏特加”。
　　洛西亚看着已经远去的汽车，“新宿4358,Gin？主线开启不是还有十几年吗？”看来在日的经济得赶快搞起来。
　　洛西亚决定不回家了，转身向玛格丽特家里走去。刚刚高考完的玛格丽特正伏在窗前看书，忽然一道阴影埋下来，挡住了视线，玛格丽特抬头，看到了细碎的阳光洒在洛西亚的身上，她露出自信从容的微笑，想自己伸出手：“喂，你愿意和我一起缔造一个属于我们俩的帝国吗”。
　　傍晚，玛格丽特家的屋顶。
　　“喂，你已经想好了从哪里下手了吗”
　　“没”
　　玛格丽特无语了，原来这个家伙还没有想好吗(⊙﹏⊙)……
　　“算了，我总是要相信你的吧”玛格丽特想。玛格丽特看向她，眼底是难以抑制的温柔，暖风乍起，吹动洛西亚的卷发，扑面而来的是洛西亚身上一股很好闻的味道，好多年后，玛格丽特再想起这个傍晚时心里依然能柔得出水“小洛，你是上天派来拯救我的吧”。
　　在过去养伤的一年时间里,洛西亚在美国先是投资了Cadabra，后来这家公司上市改了名字，叫亚马逊，算了赚了很多钱。后来才有钱收购了拉斯汽车公司和库鲁枪械公司（造枪的）通过邮件（使用化名徐怀盛），分别联系上了国通（物流）、科陆（AI、芯片）等公司的创业团队，在这个年代，这些企业都刚刚起步，当然需要钱，所以徐怀盛就在暗中成为了这些公司最大的股东，实际的老板，还利用这些公司的关系，缔造了一个叫库拉集团的投资公司，下一步就是做数字化媒体城和半导体公司的啦。半导体公司可是决定了自己汽车品牌存亡的关键因素。既然来了日本，那就凭借在美国的关系先发展一下日本这边的东西吧，洛西亚记得主线是在日本。（以上跟经济金融有关的东西作者什么都不懂，都是作者乱写的）
　　看看在日本要先入住什么产业呢？（接下来作者又要开始乱写了）
　　那就先从房地产开始吧，先买下江南的荒地吧
　　玛格丽特：“开什么玩笑，你莫不是钱多了”。根据前世的记忆，这片荒地都要开发成新的金融中心，洛西亚不知道该怎么解释，总不能说自己是穿越过来的吧(⊙﹏⊙)按照前世的记忆，日本未来最赚钱的产业是制造业那就先给，三菱，日产这样的公司发邮件。玛格丽特：“你给人家发了什么，人家不会回你的啦”。玛格丽特刚开始真的以为洛西亚只是想跟她做一些小生意，没想到这家伙挥金如土，一上来就是又要卖地又要入驻制造业的，(○？？д？)？
　　洛西亚：“放心啦，他们会回我的，到时候你就代替我去谈就好了”。毕竟我可是以库拉集团的名义向他们提出了未来十年汽车发展趋势的成熟方案，我不信这都不心动。
　　说完，洛西亚又向英国投了一篇设计稿。
　　玛格丽特：“你怎么把稿子投去英国了？”
　　洛西亚：“为你造势呀”，不是要报仇吗？不进入上流怎么报仇。
　　玛格丽特一愣，难以置信的看着洛西亚“小洛……”。我从来没有说过我要去英国，我知道凭借你的智慧也可以猜到，但我没有想到你会为了我杀进英国时尚圈，小洛，你知道英国的时尚圈都是些什么样的人吗？他们位高权重，身处英国社会的最上流，却做着最下流的事情……
　　三月份，“小洛，我录上了！”眼前这个金发女子终于露出了久违的笑。
　　“收拾东西吧，我们去东京谈生意。”在过去的两个月，玛格丽特和洛西亚一起谈论许多起大大小小的生意。她们曾大手笔的收购公司，也曾在资本大鳄之间小心翼翼的周旋，看过证券公司一步步下跌的股票，也曾见证日本经济的奇迹飞跃……自己从什么都不懂的小白到现在出手招招致命的狡猾经纪人，我们现在算是最亲密的战友了吧，小洛，我永远不会背叛你，玛格丽特在心里想。
　　玛格丽特西装革履，意气风发的从东京的办公室走出来，“搞定了，走吧”。一直以来都是玛格丽特在明面上做谈判，洛西亚在幕后当操盘手。
　　“我月底就要回纽约了”。
　　“！这么快吗？”
　　“嗯，我妈妈在日本的学习月底结束了，我想她应该会带着我马上回纽约”。
　　“小洛，你之前说你是收养的，可我从来没有听你说过你妈妈”。
　　“我妈妈啊……”一说到莎朗，洛西亚的嗓音不知觉的柔和了下来，眼中是她连自己都不曾察觉的爱意，玛格丽塔第一次见洛西亚眼中流露出爱意，此刻玛格丽特觉得自己是真的不该提这个话题，因为她嫉妒了，是一个什么样的女人才会被小洛爱着。
　　等等，反应过来自己产生这种情绪的她连自己都愣住了，我为什么会有这种情绪？那可是小洛的妈妈啊。东京的街头，一辆黑色的轿车驶过，虽然有点快，但洛西亚还是注意到了，刚刚在轿车后座的那个女人，她的眼睛……和女人的眼神好像呀。
　　“黑衣组织，我早晚会与你交锋的”。想到这个，洛西亚的眼中划过一丝恨厉。
　　另一边，Gin:“贝尔摩德，听说你收养了个小鬼”
　　贝尔摩德：“对呀，不过你怎么管这么宽，那是我在美国的事情”。
　　Gin：“哼，我才不管你，但要是让我发现了那个小鬼的身份，我一定一枪崩了她”。
　　贝尔摩德：“喂，我的人你要是敢动的话我也会一枪崩了你哦Gin”。
　　Gim：“哼，你做这种事情那位先生知道吗？”
　　贝尔摩德：“阿拉，我只是想在我无聊的生活里找点乐子而已啦”。……
　　晚上在黑羽家，洛西亚正聚精会神的制作接下来的方案，这时门被敲响了，洛西亚放下笔去开门，是莎朗。“呃(⊙﹏⊙)，女人今晚怎么来了？”洛西亚心里想。
　　“干嘛，我的宝贝女儿不欢迎我来吗？”看着洛西亚错愕的表情莎朗一边说一边挤进了洛西亚的房间。
　　“妈妈，你怎么来了”。
　　“我当然是来和你一起睡觉呀”。
　　“可是妈妈，我已经不害怕一个人睡了”。
　　“嗯？阿洛是不想跟妈妈睡是吗”。莎朗眯起眼睛看着洛西亚
　　洛西亚尴尬的笑了笑“当然不是啦”看来这个女人今晚一定要来我这里睡觉，糟了，刚刚在书桌上的图纸还没有收好。
　　“那我去浴室了，阿洛要在床上乖乖的等我哟”摸摸洛西亚的脸，莎朗就进浴室洗澡了。看着浴室门关上，洛西亚松了口气，幸好女人刚刚没有注意到桌子上的图纸，赶紧收好。
　　本来洛西亚是在床上心平气和看书的，但是随着浴室门的打开这种心态就变了。
　　朗从氤氲的水汽中走出来，女人只穿了一条蕾丝吊带睡裙，带着浴帽，裸露的肩膀透着刚刚洗完澡的粉嫩，脸颊上被水蒸气蒸红，修长的手指浴帽一摘，金色的头发顺着婀娜的身子落下。
　　洛西亚只能假装看书，但是莎朗好像知道什么就开口说：“阿洛还没睡啊，那就来帮我吹头发吧”。
　　洛西亚全身僵硬，但还是从床上下来找吹风筒给莎朗吹头发。似乎是看穿了洛西亚的窘迫，莎朗更有了要逗一逗她的心。
　　洛西亚一回头就看见莎朗正对着自己，翘着二郎腿，入眼全是白花花的大腿，洛西亚实在是不知道眼睛该往哪里放。莎朗看到洛西亚这个样子不由得哈哈大笑：“阿洛是害羞了吗，哈哈哈”。洛西亚听到她说这种话满脸黑线……
　　晚上在床上，莎朗不满的说：“阿洛你离我这么远干嘛~我是会吃人吗？”
　　“呃……不是啦”接着洛西亚就被莎朗拉进了怀里
　　等等……洛西亚反应过来自己脸前的是女人的那一个部位，瞬间涨红了脸。可恶，这个女人是故意的吧，她今晚怎么回事啊！
　　莎朗：真是个有趣的小鬼。
　　第二天早上，莎朗容颜焕发，一脸清爽，看来昨夜睡得很不错，但是洛西亚就……只见她眼底一片乌青，面容憔悴，有希子不由的心疼道：“欸，洛洛你昨晚是没睡好吗，你昨晚不是……”，不待有希子说完就被莎朗拉走逛街了，莎朗昨晚因为逗了洛西亚，今天心情大好，一路买买买。
　　洛西亚心里一直在想，自己为什么会这样，前世也没少看秋原的呀，不由的使洛西亚怀疑自己是不是身体变小，连意识也变小了，可恶，自己可是个成年人，怎么会……经过洛西亚一波的理性分析，得出的结果吓自己一跳(*Φ皿Φ*)，什么鬼啊，“我怎么可能会喜欢那个女人！！”正在洛西亚气急败坏之际传来了莎朗的声音：“阿洛，你在不跟上来我跟有希子就要走噜~”
　　“欸，来了，来了”。
　　在一家商店里，洛西亚被莎朗和有希子像布娃娃一样摆弄着“洛洛合适这件”
　　“这件穿她身上好像也不错”“还有这件……”不予理会洛西亚满脸黑线，两个女人依然自顾自地给洛西亚挑衣服，能不能考虑一下本人的感受！！
　　月底，在机场。
　　有希子还是那么爱捏洛西亚的脸“莎朗，你真的要走了吗，不如把洛西亚留下来吧，我真是太喜欢这个孩子了~”。什么鬼啊，我才不要啊，洛西亚心里想。
　　莎朗：“好了，我们要登机了有希子，你下次有时间再来美国找我吧”。
　　洛西亚赶紧躲在莎朗的衣服后面说：“对呀对呀，有希子姐姐，下次你有空了再来美国找我们吧”。“我们要登记了”。强颜欢笑
　　玛格丽特在自家屋顶上，数着一架又一架的飞机从天上滑过，“我们还会见面的，小洛”。
　　飞机上，只要一想到回美国开发it娱乐产业区和半导体公司的项目可以提上日程就好开心，不知不觉洛西亚就咧开了嘴角。旁边的莎朗透过墨镜瞥了她一眼说：“阿洛有什么事情吗，你好像很开心的样子”。
　　“呃……没有啦妈妈，只是一想到回美国就很开心而已啦”。
　　莎朗不再理会她，心想你很快就开心不起来了，因为你要去学校了。


第7章
　　刚刚回到美国的洛西亚躺平了几天，刚刚想启动之前心心念念的项目就被莎朗通知要去上学，而且还是个小学初中高中一体的寄宿制学校，洛西亚心里一万个不愿意。
　　“妈妈我不想上学”洛西亚心不甘情不愿的说。
　　“不行，你必须得去上学，你交不上跟你同龄的朋友对你成长不利”。
　　洛西亚无语了，女人什么时候这么关心自己了(⊙﹏⊙)还记得小时候她常常把自己一个人丢在家里的日子。
　　回了美国之后，莎朗依旧很少回家，虽然说是跟从前一样，但洛西亚就是感觉她对自己冷淡不少，既然莎朗不挑明为什么要对自己这样子，那洛西亚就不说，洛西亚装作不知道。既然这样，那美国的事情只能交给玛格丽特了。
　　“过几天我要去上学了，但是我想在美国开发一个it娱乐产业区和半导体公司”点击发送。
　　对面回应：“没问题，我在外面帮你”。
　　很快，洛西亚上学的日子就到了，但是莎朗依然没有出现，是司机送的洛西亚去学校。洛西亚顺利通过了跳级考试，进入了五年级。班主任带自己来到班级，“同学们，这个学期我们班来了一个新同学哦”。
　　众人：哇，这个女孩子好帅呀。洛西亚中西结合的面孔，眉毛英气，五官秀气，身姿修长（在年纪相仿的孩子中比较得出的身姿修长）宝石蓝颜色的眸中带着漠视众生的骄傲，卷发从黑色棒球帽里露出一点，衬衫和夹克的叠穿又颇有趣味，妥妥的美式复古风。
　　洛西亚走上讲台自我介绍：“大家好，我叫洛西亚温亚德，大家以后可以叫我小洛”。
　　班主任：“没了？洛西亚同学，说一说你的兴趣爱好什么的呀”。
　　洛西亚只好照做“我喜欢画画和与音乐有关的东西，我会很多种乐器”。
　　这孩子怎么透着一股老成，算了“洛西亚同学，你选一个位置吧”。
　　只见洛西亚径直的走向了教室最后一排，挑了一个角落的位置坐下。
　　众人：哇，好高冷呀
　　班主任的内心：算了，看来这个孩子比较孤僻，不过天才都是这样的吧，看来以后得多关照她一下。“叮……”放学铃声
　　响起了，教室所有人都走完了，洛西亚才从书桌上抬起头，打个哈欠，站起来伸个懒腰，懒懒散散的走去食堂吃饭。“小学生的课堂也太无聊了吧，话说这个学校什么时候才放假，我什么时候可以回家”。
　　下午的课，高数课老师一根粉笔丢到了角落里正在睡觉的洛西亚头上，大家的目光齐齐转移道洛西亚身上。洛西亚抬起头，疑惑的望着丢自己粉笔的老师，只见老师微微一笑：“听说你是跳级上来的，那么请你解一下这道题吧”。洛西亚瞟一眼老师，有瞟了一眼题目，回忆起了今天中午吃饭时遇到的事情。正在路上准备去吃饭的自己被叫住，便转身，发现是一个扎着
　　丸子头的小女孩在身后喊的自己的名字，就说：“请问你有什么事吗”。
　　“洛西亚同学，麻烦你告诉我一下下午的兴趣培养课你想报什么课”。说着，就递给自己一份表格，一看着全是密密麻麻的字，压根就没有认真看就又丢了回去给她，随口一说“你帮我报吧”没想到这家伙帮自己报了高数呀，看这个教室人这么少，一看自己就是过来凑人数的，欸，无声的叹一口气便走上了讲台，接过老师手中的粉笔，刷刷地开始写，一分钟不到就写完了。看到黑板山简短的解题过程，高数老师也愣了一下。
　　“那个新来的完蛋了，这可是咱们学校的大魔王”
　　“什么情况，原来她不会写啊，那还那么嚣张的睡觉”。
　　“这可是压轴题欸，怎么可能这么短”
　　“看魔王表情只怕是即将发火的节奏”。
　　走回位置上，看着今天的那个女生担忧的看着自己，原来她是班长呀，洛西亚心里一阵哼哼，不就是你帮我报的班吗，干嘛这个表情(￢︿？？￢☆)。就在众人都以为洛西亚完蛋了的时候，高数老师却突然鼓起了掌，当即宣布了洛西亚担任自己的课代表。洛西亚心里泛起了小九九，不是吧老师，我就是解个题而已啦(⊙﹏⊙)，不至于吧，我的摆烂生活莫不是要泡汤了，呜呜呜~。
　　“洛西亚同学的解题思路真是比原来那个好太多了，连老师都没有想到呢”
　　“洛西亚同学，你愿意上来分享一下你的解题思路吗？”
　　搞什么！自己就解个题而已！！！看着大家期待的目光，洛西亚只好认命。
　　最终讲完，解析已经写了满满的四块黑板。
　　众人：“什么嘛，这解析也太多了吧，这个新来的怎么这么厉害”。
　　“晕了，看不懂”。
　　从魔王手下逃生的事情已经传开以后，洛西亚就在全校范围内成名了。
　　来这个学校已经一个多月了，莎朗一次也没来看过自己，以为学校是周六周日放假，谁知道不仅不放，而且在没有家长来接的情况下，过节也不会放假！！可恶！这时，兜里的手机震了一下，是玛格丽特给自己发的信息。洛西亚随机找了个则所，进去，打开手机。
　　看着手机中熟悉的号码，洛西亚犹豫了半天决定还是不给女人发信息了，要是让女人知道自己带手机来学校她会生气的。欸，洛西亚无能狂怒！
　　教室办公室内，高数老师递给她一份高数比赛的宣传单说：“洛西亚同学，我想你应该会对这个感兴趣的”。
　　洛西亚看了一眼说：“谢谢老师你的好意，但是我并不感兴趣”。
　　洛西亚这话倒是出乎了欧米的意料，因为高数是一个需要兴趣才能学的下去的学科，更何况是洛西亚这种高水平的选手。
　　“这样啊，我以为洛西亚同学是对高数很感兴趣的人呢”。
　　感兴趣？想想自己的上辈子，其实自己对高数根本就不感兴趣，甚至是说得上讨厌！只不过是因为被现实所迫才努力学它的，没想到最后还是被背叛了。
　　高数课下课后，看着一脸犹豫不决的样子，洛西亚主动开口：“说吧，有什么事求我？“
　　“洛西亚同学，上次你讲的那道题我还有点不懂，你可以给我讲一下吗”？
　　就这？洛西亚爽快的答应了。
　　讲完题，班长：“洛西亚同学，你应该也参加了那个高数比赛吧”。
　　“原来是那个比赛呀，我才不参加呢，这么无聊”。
　　“诶，我还以为你这么厉害，会去参加呢，我想参加，可是那个比赛要两个人组队，好想拿奖呀，这样在颁奖仪式上学校就会邀请家长，我就可以见到爸爸妈妈了”。
　　一听到颁奖仪式家长会来洛西亚就激动，那要是我获奖了岂不是可以见到女人了？
　　洛西亚毫不犹豫地说：“我跟你组队，我突然想参加比赛了！”
　　“诶？”
　　说完拉着班长就往高数办公室跑
　　“欧米老师，那个比赛我和班长组队，我们要参加！！！”
　　面对欧米老师一脸探究意味的表情，洛西亚只能尴尬的笑“啊哈哈哈，人生总是这样的变化无常呢，突然我就喜欢高数了”。
　　众人：“最近那个新来的好像挺认真的诶”。
　　“听说她报了高数比赛”
　　“那我肯定没有希望了，还以为像她这种高冷的人不在乎这些呢”
　　有了洛西亚的加持，比赛过五关斩六将，在总决赛中取胜，获得了全国金奖。但是颁奖仪式这一天，莎朗并没有来，看着获奖者合家团聚，洛西亚彷佛又回到了前世。没关系的，这种颁奖仪式确实不适合莎朗这种公众任务来，洛西亚这样子安慰自己。欧米好似洞察到了她的情绪，伸手拍了拍肩膀以示安慰（因为洛西亚家长不来，所以是老师陪同）
　　“老师，我可以借你的手机打个电话吗？”其实她有手机，不只是手机，她还翻过学校的墙，她是个不安分的“好学生”。
　　“当然可以”。欧米递出手机
　　找了个偏僻的地方，电话在嘟了几声后被接通了
　　“摩西摩西”电话里传出洛西亚日思夜想的声音
　　“妈妈，我是洛西亚”。
　　对方沉默了，洛西亚又接着说：“妈妈我高数比赛得了第一名，今晚可以回家住吗……”紧接着洛西亚又说：“不可以就算了，我知道妈妈很忙”。
　　听着电话里的人连拒绝理由都给自己找好了，莎朗不由的心头一紧。
　　“阿洛，你也知道我工作很忙的，我现在不在纽约哦”。
　　“哦，好吧”
　　“我要去工作了，阿洛，先挂了”。嘟嘟嘟——电话里传出一阵忙音。
　　莎朗紧紧的握住手机，刚刚差点就心软答应她回来了，听见阿洛闷闷不乐的声音，想到老师跟自己说话——洛西亚这孩子平时很孤僻，都是独来独往，干任何事情都提不起劲，不过最近有点好转了，老师的语气里带着喜悦，洛西亚最近在专心致志的搞高数比赛。
　　“阿洛，你参加高数比赛是因为想见我吗？”莎朗开始怀疑这对一个未满十岁的孩子来说是不是太残忍了，开始怀疑自己当初送她去这个学校的决定是不是错误的。莎朗感觉心脏在一抽一抽的痛“对不起，阿洛”。
　　夜晚，洛西亚在宿舍的阳台上仰望星空“女人，你为什么不想见我，你是不要我了吗，还是只是因为工作太忙了而已”。裤兜里的手机震了一下，是玛格丽特发来的信息。
　　“洛洛，我和之前那个人相处了一段时间，觉得他是一个值得信赖的人，也调查过他的身份背景了，他有个发小叫降谷零，来我们这里的原因应该是赚钱给发小缴纳高额学费。”
　　“洛洛，我想把在美国开发数字媒体城和半导体公司的项目交给他进行”。
　　“好，你决定”。
　　“洛洛，她的名字叫诸伏景光”。
　　“好，我知道了”。外边的事情基本基本已经全权交给玛格丽特处理了，让她打着徐怀盛的名号。
　　日本，
　　诸伏景光：“不用担心哦，哥哥已经凑够你的学费了”。
　　降谷零：“诶，哥哥。你哪里来的钱”。
　　诸伏景光：“是秘密哦，哥哥遇到了一位贵人”。（作者有话说：抱歉了，把安室和伏诸写成这样子，但是请放心，他们按照原剧情一样依旧是发小，只是诸伏景光比安室大几岁而已）
　　看时间差不多，洛西亚对着天空说：“不要喝那么多酒，好好照顾自己，不要受伤，晚安，女人”。

第8章
　　前阵子已经通过了CIA的考核，CIA答应替自己保密。没想到上一辈子做特务，这一辈子要做间谍啊。
　　万山红遍，层林尽染，清风徐来，洛西亚躺在由木板拼成得小路上，经过岁月流淌的复古红木板充斥着浓郁的古典气息，但洛西亚躺在上面，嘴里叼根草却显得颓废又忧郁。
　　洛西亚常常旷课，在被老师叫到办公室多次无果后，就在也没有人管她了。在校园的各个角落或画画，或摄影，或拉小提琴，偶尔也会像现在这样，在这里无所事事的躺上一整天。因为成绩好，但从不上课，再加上帅气的外表，洛西亚已经成了学校里的“怪人”了，但“怪人”又怎样，在略带点颓废气质有点小帅且富有才华的纨绔子弟随便一抓也有一大把人喜欢。
　　众人：“她就是那个天才吗？”
　　“喔，她又不上课”。
　　“好喜欢她，整天的一副生人勿近的样子，真的好帅”。
　　虽然午后的阳光很暖人让人想睡觉，但是洛西亚还是要走人了，因为玛格丽特那个家伙去欧洲留学了，得找个地方给她发信息跟她说一下自己在欧洲有什么打算。
　　某问题学生：“大哥，那边那个就是洛西亚，咱们去逗一逗她吧”。
　　问题学生的大哥：“有意思，走”。
　　两人想拦路，洛西亚不想理他们，哼，我走另一边还不行嘛。洛西亚转身，准备走另外一边，却被混混叫住：“喂，你什么意思”。给洛西亚整无语了。其实洛西亚对这种事情根本就不关心，也懒得管（洛西亚只对莎朗的事情关心）
　　“你们又欺负人！”只听见一道稚气却颇有分量的声音传来。
　　问题学生：“什么鬼啊，哪里都能碰到她，溜了溜了”。
　　身姿婀娜，扎着马尾的少女走来，洛西亚单肩背包，透过黑色镜框，玩味的看着他们，真是有意思。
　　“你好，我叫朱蒂”。
　　“洛西亚”洛西亚不冷不热的说。
　　“刚刚是我们学校的混混，你下次要记得反抗哦，他们吃软怕硬而已的”。“幸好你这次遇上了我，身为未来的警察，我是有必要保护你滴”。朱蒂沾沾自喜的说。
　　原来刚刚，她以为自己被欺负了啊，也对，自己看起来文文静静的，确实很好欺负的样子，洛西亚想。一路上都是朱蒂在说话（朱蒂社牛）走到没有别人的地方，洛西亚淡定掏出手机给玛格丽特发信息：“我打算在欧洲发行个Structured Product”。
　　“？”
　　“我打算叫它雪球，让它为我们搅动欧洲的市场吧”。
　　一边的朱蒂惊讶的看着洛西亚若无其事的拿出手机，虽然早有耳闻洛西亚平时不上课，但是没想到她能这么嚣张。
　　洛西亚抬头看到她惊讶的表情，靠近她，露出邪魅的笑，玩味的说：“怎么，未来的警察小姐要抓我违反校规吗？”
　　“哼，谁要理你”。朱蒂说完就跑开了。
　　不对呀，我为什么要跑”。朱蒂拍拍自己发红的脸蛋又想：洛西亚真是个讨厌鬼！
　　洛西亚看朱蒂走了，继续给玛格丽特发信息
　　“股票风险大，债券收益低，那么我们有没有可能发明一种债券加金融大礼包的组合呢？”
　　“可是这样子的话就属于个人定制了，只有少数的高净值的投资者会购买我们的产品，产品应该是面向大众的，你这个Structured Product一点都不赚钱”。
　　“没错，就是高净值的投资者会找我们订购，我们不需要面向大众，我们只需要面向高净值的投资者就好了”。玛格丽特恍然大悟，现阶段，我们根本就不缺钱，缺的是人脉啊！发行Structured Product是为了认识更多的英国上流阶级，拉拢更多的英国上流阶级，洛西亚真是太聪明了。（以上涉及的专业知识均是作者根据剧情需要胡乱瞎造的，经不起考究）
　　又是一年圣诞节，洛西亚在冷清的校园碰到了朱蒂“你不回家过年？”
　　“我是孤儿”。听到朱蒂说自己是孤儿洛西亚不由的心头一紧，因为她上辈子也是孤儿，那种孤苦无依的无助感她体会过，也能理解，不由的心疼起眼前这个女孩。
　　“在我很小的时候，我的父母因为意外丧生了，算了，圣诞节不说这种丧气话”。朱蒂没有继续说。
　　“我带你去看烟花”
　　洛西亚带着朱蒂来到一扇铁丝网前，拨开杂草，仅容一人通过的洞口露出来，穿过洞口，是一片不同于外界的寂静之地，萤火虫环绕，天空偶尔还能看见一朵绽放的烟花。
　　“小洛，原来学校还有这样子的地方，你是怎么找到的”。
　　洛西亚挠挠头不好意思地说：“逃课的时候找到的啦”。
　　“那……你渴望找到自己的亲生父母吗？”
　　又是这个问题，她不咸不淡的开口，“不渴望，因为会抛弃孩子的父母不是好父母”。她厌恶抛弃。
　　朱蒂忍不住问：“如果你的父母是迫不得已的呢？”
　　“乱生的和抛弃的也没什么区别，没条件为什么要生，自己爽了就完了吗？”
　　听完她的话朱蒂沉默了。
　　两人席地而坐，谁也不说话，就这样静静的看着天上的花火，洛西亚在心里许愿，希望莎朗平平安安。自己上辈子是个孤儿，但这辈子却遇见了莎朗，这让她觉得这一定是两辈子加起来换来的幸运。
　　自那以后，洛西亚就常常和朱蒂呆在一起。或许是因为从她身上看到了某个人的身影又或许是因为她很像曾经的自己。于是校园里就传出了她和朱蒂的绯闻。
　　众人：“没想到我们的大神洛西亚竟然喜欢女孩子！”
　　“喜欢女孩子你也没机会了，人家已经有女朋友了”。
　　“天哪，伤了多少少男少女的心啊”。……
　　洛西亚向来不在意这些风言风语，而朱蒂沉迷学习……二人谁也没有出来澄清，还是该怎么玩就怎么玩，于是绯闻越传越离谱了……
　　年末朱蒂毕业了，而洛西亚才刚刚上高中，好吧，那就好好学习一回吧，每天不是在教室上课就是在图书馆查阅资料，洛西亚的日子回归平静，但校园舆论却掀起滔天巨浪。
　　众人：“什么？洛西亚竟然来上课了？”
　　“她要好好学习了，不对，她成绩不差，那是她要好好准备高考了？”
　　“是因为朱蒂学姐吧，听说朱蒂学姐录上了很好的学校”。
　　“好一波为爱发电，炫吃瓜群众一嘴狗粮”。
　　高三，洛西亚确实在认真学习，但目的绝对不是像舆论里说的那样要什么和朱蒂考同一个大学，因为洛西亚决定这辈子要考一个上辈子没学过的专业，当然要好好复习备考啦，不然真的悬呀(ˉ▽ˉ；)...
　　在无人处打开手机给玛格丽特发信息：我下个月毕业了，挑个时间去找你，我们好久没见了。“对了，雪球已经发行好几年了，果然像你说的那样，但是也有不少人模仿我们”
　　“那我下个月初刚刚好接替他工作，还是叫出来见个面吧，雪球那个你不用担心，我们的目的达到了就好”。
　　看着报纸上的大标题“日本挂钩的房地产……公司涨股速度达历史最高”果然，上辈子发展起来的产业在这辈子同样的年代也会蓬勃发展起来，只是在繁华的外表下又藏着怎样的暗流涌动，风气云涌呢？这么多的产业，全是玛格丽特的那位叫K的人打造的。
　　尽管是百年校庆，学校对外开放，意料之中，莎朗还是没来，但是有叫老师给洛西亚带电话，接过老师手中的电话，温润之声传入出“阿洛，要加油哦”。洛西亚听完嘴角抽搐，这个女人原来她还记得自己呢。多年没见面的两人好像隔了一堵围墙略带一点生疏，莎朗没打电话来之前洛西亚有想过，如果女人给自己打电话的话该说些什么。她有太多太对想对莎朗说的话，但话到嘴边却又咽了下去。听着洛西亚没有讲话，莎朗又继续说：“其实不努力也没关系啦，你可是我莎朗的女儿，我养你啊”。
　　洛西亚刚刚想说什么，听到女儿两个字就又闭嘴了，最终两个人直到上课也没有说上几句话。其实莎朗是知道她整天旷课不学无术的吧。
　　洛西亚的手机来了一条信息：小洛，你真的决定要加入CIA了吗
　　伊森叔叔，我已经决定了。我已经向上级申请大学毕业就去日本了
　　好，既然是你的决定，我当然会支持你。
　　伊森叔叔，和我改造世界吧，看到这条信息伊森·本堂会心一笑，这个家伙还是那么轻狂。随即回复但一定要把自己的安危放在第一位。
　　本堂瑛海：“爸爸，你今天好像格外开心”。
　　伊森·本堂：“嗯，有个我很欣赏的人要来帮忙，瓦解组织有盼头了”。本堂瑛海听完爸爸的话也很开心。
　　“爸爸他是谁，第一次听你说你有欣赏的人”。
　　“她比你还年轻呢瑛海，但她年纪轻轻就可以做到狙击800码，还精通电脑程序，格斗能力嘛”，说到这，本堂右手撑着下巴，做出一副故作思考的表情，“近身格斗有点弱，优点是速度快，快到你难以想象”但……这有什么，这已经足够应对绝大部分威胁了，况且她还这么年轻，进步空间很大。
　　听爸爸这样说，本堂瑛海也对这个人好奇起来。
　　看着手中被挂断的电话，莎朗久久不能反应过来，自嘲的说：“这不就是你贝尔摩德想要的吗，你在失望什么？”转身拿出一瓶酒喝了起来，直到被酒精麻醉，感受到胃火辣辣的烧痛才裹着单薄的衣服在冰冷冷的地板上沉沉睡去。
　　另一边的洛西□□绪也是久久不能从挂断的电话里拔出来，女儿吗？原来以为自己对女人的依赖只是因为上辈子没有家人，这辈子有了所谓的家人之后变得格外珍惜，但或许莎朗根本就不需要自己这个拖油瓶。自己或许只是她无聊之余随手的施舍？
　　

第9章
　　随着六月的到来，洛西亚总算考完试了，她终于毕业了。踏出校门，呼吸着校外的空气，洛西亚觉得连身上掉的头皮屑都是自由的。“呼~”深呼吸一口气，尽情的舒展懒腰。那个女人可真是狠心，把自己丢在学校这么多年，尽管学校平时会有很多的踏青，秋游，写生，旅行之类的校外活动，也有各种校外的比赛，但是认谁跟一帮“小朋友”相处不崩溃呀。
　　哎一古，……正在洛西亚在内心骂骂咧咧的时候，一辆高调的跑车在她的面前停了下来。车窗摇了下来，金色的头发随意的搭在肩上，黑色的墨镜衬得皮肤更加的白，是莎朗！
　　“阿洛，你一个人在嘀嘀咕咕什么呢？”
　　“啊！女……妈妈好久不见”洛西亚心虚的挠挠头，刚刚差点就叫错了，要是让莎朗知道我目无尊长的叫她女人她会杀了我的，洛西亚后怕的想。
　　“上车”。
　　“啊……哦哦，好的”。可能是对待莎朗的心态变了，所以洛西亚显得有些局促，在女人打量的目光下慌慌忙忙的上了车。
　　莎朗开口：“阿洛，待会回到家收拾一下，我们出去吃饭”。
　　支支吾吾了一会，“……好的”，洛西亚的手拽住裤缝，有些不知所措的不敢看女人，而是扭头佯装在看风景。莎朗可以说是自己在这个世界最亲的人了，但……为什么会有这种局促感？
　　看着后视镜里，东张西望的洛西亚，莎朗不禁想，这个小鬼怎么了，难道我长得很惊悚吗。(￣_￣|||)
　　终于到家了，家还是当年那个家，自己的房间很明显莎朗已经叫人收拾过了。
　　出门吃饭，莎朗问洛西亚：“你怎么不换衣服？”
　　女人疑惑的目光落在她身上，没有讲话，她却不得不给她一个解释，“以前的衣服都太小了，穿不下，学校的没带回来”。
　　莎朗挑眉，“那吃完饭我陪你去买几件衣服吧”，这时的莎朗才意识到她好像已经很久没有关心过这个小鬼了。
　　她想帮洛西亚理一下凌乱的领带，却被洛西亚悄无声息的躲开了，这时她才发觉以前那个粘人小孩现在已经变成跟她不熟的大孩子了。
　　其实今天在去接洛西亚的时候，在离她很远的地方就认出她了，一头卷毛，条纹衬衫，黑镜框，闪闪发光的耳钉，眼神更是炯炯有神，蓝宝石色水眸里的温柔都要溢出来，浑身散发着忧郁少年的气息，果真是闪闪发光的太阳。
　　吃完饭，莎朗带洛西亚去买衣服。
　　洛西亚正在回信息：等我大学毕业就去日本。
　　莎朗一回头，发现她正在看手机，有点和别人聊的不亦乐乎的意味，什么事情让你这么开心，和我逛街还跟别人聊天？招呼自家小孩过来，“阿洛，试一下这件衣服”。
　　片刻，洛西亚从试衣间里出来，让莎朗眼前一亮，这个件西装一改之前洛西亚的忧郁少年风，变成了一个绅士，立体的五官，透过黑色镜框，是像藏蓝色大海一样深邃的眼神，身上透着古典优雅的气息，卷卷的金发，像从童话里走出来的王子。想想她拉小提琴的样子应该会很受女孩子喜欢的吧。不对，阿洛就是女孩子，不过她比男孩子还帅。莎朗不禁想，她会喜欢什么样的男孩子呢？或许她喜欢女孩子？她将来要是选择和女孩子谈恋爱的话自己也会支持她的吧，毕竟自己是小孩名义上的妈妈。莎朗的思绪越理越多，
　　这个女人又在想什么，洛西亚疑惑的叫了一声“妈妈？”
　　莎朗回过神来，“走吧，咱们去逛下一家”。
　　还逛！这个女人怎么这么爱逛街啦！！(￣_￣|||)
　　最终洛西亚成了个拎包侠，大包小包的东西领回家，这不比在学校累！？注意到莎朗是视线一直盯着自己看，洛西亚内心：什么？难道被她发现了我的身份？CIA的保密机制靠不靠谱的？眼看着莎朗走回了卧室。
　　莎朗不会生气了吧
　　没多久，莎朗又从卧室走出来，见她慢慢向自己走近，
　　要不我自己坦白吧……。(*Φ皿Φ*)
　　只见莎朗贴近自己，给自己的领带加上了个领带夹说：“这样就顺眼多了，之前总觉得差一点什么”。原来是给自己加个领带夹，呼~洛西亚松了口气~。因为回到家把高跟鞋换了下来，现在穿的是居家拖鞋，莎朗现在才发现，原来小孩已经和自己一样高了。
　　“妈妈给我挑的，自然是最好看的”。洛西亚露出灿烂的微笑
　　看着洛西亚的态度变化，莎朗感觉鼻子一阵发酸“阿洛不要生妈妈的气了好不好”。
　　莎朗，在向自己道歉？“妈妈我没有生气”。洛西亚很意外女人会这样子问，自己哪里有生气？没有啊，今天回来没有冷暴力她，更没有对她大吼大叫，还陪她逛街了(￣_￣|||)，她是怎么觉得自己生她气的。
　　莎朗缓缓抱住了洛西亚的身子，头伏在她的肩膀上，洛西亚身前感受到两团柔软的东西，女人柔软的头发轻轻拂过她的脸庞，颈边感受到女人呼出的温热气体。
　　洛西亚的身子一僵，随后缓和下来。今天的事情，非常出乎洛西亚的意料，女人什么时候这么关心自己了！∑( 口 ||
　　“妈妈……”。
　　“别说话……让我抱一会”。听到这话，洛西亚也缓缓的把双手放在女人的腰上，回抱她。洛西亚内心一片五味杂陈，这些年女人都经历了什么？
　　过了良久，莎朗闷闷的声音说：“阿洛明天的毕业典礼就穿着一身去吧”。
　　“好”洛西亚柔声地说。然后莎朗松开她，若无其事的走回房了。
　　洛西亚：！！！？？？
　　第二天，洛西亚穿戴好，发现莎朗也正准备出门。
　　洛西亚：“？？？，妈妈你也要和我一起去参加毕业典礼吗？”
　　“怎么，阿洛不想要我去吗？”
　　“咦？不是啦，妈妈你不要误会”洛西亚赶忙解释清楚。
　　“哼，那就走吧”算你识相
　　女人以前从来没有来看过自己，一出来就对自己这么热情真是有点不习惯呢。
　　“阿洛，你在后面一个人念叨什么呢？”
　　“咦……没有啦妈妈”。莎朗一看透视镜，洛西亚马上变脸，堪比京剧。
　　停车场，一辆闷骚显眼跑车停了下来，莎朗和洛西亚同时下车。
　　众人:诶~是莎朗”。
　　“洛西亚和莎朗是什么关系？？？”
　　“影后！！天哪，没想到洛西亚这个孤僻，的家长是影后”。
　　“我还以为洛西亚今天会跟女朋友朱蒂学姐一起来呢？”
　　虽然毕业了，但洛西亚这一次又在校园里掀起了惊涛骇浪。
　　第二天校园墙首页标题：同窗十几年竟不知道她家长是我的偶像！！！？
　　洛西亚作为毕业生代表上台发言，莎朗在台下看着她的小孩在台上侃侃而谈，演讲结束后又是被各种同学围堵要合影。洛西亚，你就是我的太阳，即使没有我的光环你也能这么优秀呢……
　　终于回到莎朗的身边，洛西亚一把就抱住莎朗，女人我好开心，不仅仅是因为今天毕业作为代表上台发言，更是因为你看见我了。“阿拉，阿洛是不是因为被那么多女孩子要合影才那么开心的”。
　　“才不是呢！”莎朗也算是浅浅的试探一下她是不是喜欢女孩子的。
　　“阿洛有没有喜欢的男孩子”。莎朗试探的问了一下
　　“才没有呢”
　　“那就是有喜欢的女孩子是不是”。
　　问到这，洛西亚变得支支吾吾起来，莎朗感觉心里一抽，看来自己猜的没错，只是没想到阿洛竟然真的喜欢的女孩子。莎朗又
　　接着说：“阿洛可以带她来我们家吃饭哦”。看着洛西亚复杂的表情莎朗又说：“没关系哦，我莎朗又不是什么腐朽的人”。
　　“可是妈妈，我喜欢上了一个很难追的女孩子”。
　　“哦~我们阿洛这么优秀，又好看的人还有追不到的女孩子，是谁呢？”
　　“妈妈，这个是秘密哦”。好吧，死小鬼！竟然还有还有秘密瞒着自己了，不会是和阿洛传绯闻的那个女孩子吧，叫什么来着？哦，对了叫朱蒂。除了朱蒂也没有别人了吧，这几年也没见阿洛和谁接触呀，应该就是朱蒂了。刚刚光荣榜上的那个女孩就是朱蒂吧，阿洛的眼光确实不错，但这个女孩子看起来不太好追。（笨蛋贝姐完全没有想到她的阿洛喜欢的人是自己(ˉ▽ˉ；)...）（因为朱蒂参加证人保护计划，而且又这么多年过去了，再加上贝尔摩德杀的人那么多，所以她肯定是认不出朱蒂的。）不知道为什么，只要一想到洛西亚以后会和这个年轻女孩在一起自己心里就不舒服，感觉自己心里空落落的，少了一块。
　　傍晚，“阿洛，喏，拆开看看”。莎朗递给洛西亚一个信封。
　　洛西亚已经隐隐猜的是什么了，打开，果然，是一封美术学院的推荐信，
　　“开心吧”随后看洛西亚脸色不太对莎朗又问：“怎么了，你不想去？”
　　“妈妈，我已经报考了哥伦比亚大学，我想学生物制药”莎朗一愣，难道自己吃药的事情被她发现了？
　　“好，那以你的意愿为主”。
　　一晚上莎朗的内心都忐忑不安，为什么阿洛突然之间就想学生物制药了，难道是被他发现了吗？想到这，莎朗脸色变得一阵惨白。
　　以下是贝尔摩德的自白：
　　自己是从什么时候意识到这孩子是自己的太阳的呢，大概是在十一年前的国家剧院事故上，一个小小的人，却为了我奋不顾身。
　　我是组织里成功的实验体，第一次有人不顾自己生命安危的救我。阿洛伤到了后脑，医生说可能再也醒不过来了，果然天使不曾爱过我，刚刚发现的太阳就要离我而去了吗？
　　幸好，后来阿洛醒了，我决定带她去日本，因为美国现在不太太平。
　　有希子很喜欢阿洛，出乎意料的是，阿洛对有希子的态度还不错。直到黑羽夫人说上学的事情，我才意识到阿洛没有同龄的朋友，阿洛不会变得孤僻吧，算了还是送她去学校吧，但是阿洛在学校根本就不乖，常常有老师打电话给我投诉她，阿洛真是个让人头疼的孩子。
　　阿洛最近在干嘛呢？Gin为什么会跟我提起她，不过，阿洛最近是认识了一个叫玛格丽特的朋友吗？有朋友挺好的。不行，想起今天在东京从车窗边闪过的身影我就睡不着！（东京那一次，不仅是洛西亚认出来了莎朗，莎朗也注意到了洛西亚）我要去看看她究竟在干嘛！
　　原来阿洛只是在画画而已呀，虚惊一场。看来是我没有保护好她，让Gin注意到她了。说起画画，阿洛真的是个聪明的孩子，那是我第一次见她的画，没想到阿洛的天赋这么高，本来只想想散养她，让她变成个庸才，但想到她的天赋……我还是于心不认，自己都觉得可笑，杀人不眨眼的贝尔摩德竟然会于心不忍。
　　宫野夫妇走后实验就没有什么进展，那是我为她精挑细选的学校，尊重个性，培养个性，还直接跟国际挂钩，她在那里应该会认识很多未来对她有帮助的人。
　　躺在冰冷冷的手术台上，灯光好刺眼，感觉我的太阳离我越来越远了。脑海中又浮现出那个女人的面孔，我恨你们宫野一家！！！这段时间我和外界概不接触，每天都像小白鼠被监控着各项指标。有一个叫弗里的家伙不太安分，别以为我现在做实验那些家伙就可以趁机从我这里夺权，我，你碰不到，我的太阳，你也碰不到。
　　以为阿洛喜欢画画，会选择去美术学院，我就帮她要了美院的推荐信，没想到那孩子竟然跟我说不想去美院，想学生物制药！！！看她的表情她并不知情，以后要多注意一点了，我已经差点弄丢她一次了，这摊泥潭，她不能掺和进来，总觉得阿洛还有别的事情瞒着自己……
　　

第10章
　　“妈妈……我想去旅行”。洛西亚犹犹豫豫的对莎朗说。
　　“嗯，在学校憋这么久是该出去放松放松了，想去哪，我给你买票”。
　　“妈妈……”。洛西亚在斟酌用词，该怎么委婉的表达想自己去。
　　“嗯？”本来落在书上的视线转向洛西亚，疑惑的看着她。
　　“妈妈……我想自己一个人去”。
　　莎朗微微一愣，紧接着洛西亚又说：“妈妈，我已经长大了”。
　　莎朗心想：是啊，你已经是个大孩子了。
　　从莎朗书房走出来的时候洛西亚后背已经湿了。和莎朗一起，多多少少是有些不方便。不过莎朗不帮自己买票，她不会生气了吧……洛西亚心里忍不住泛起小九九。（是谁说自己已经长大了的呀(ˉ▽ˉ；)...）
　　刚刚把自己的设计方案给了她很看好的一家公司，对方好像挺看好她的。
　　看着窗外的白云渐渐变少，越来越接近地面，洛西亚想：终于要到东京了，先在主角前露个脸吧。
　　看着眼前这个和自己一样高，带着玩世不恭笑容的少女，女人惊喜的问道。“洛洛！你怎么回东京了？”
　　“有希子姐姐，我是来东京高中毕业旅行的”。
　　看着洛西亚挠头的动作，故意露出一个腼腆的表情。
　　“来我家住吧，好久没见你了”。这和洛西亚想的一样，洛西亚就顺势住了下来。
　　要这几天和主角处熟了才行。不过，有希子那个大喇叭，莎朗一定会知道自己住在工藤家的吧。哼(￢︿？？￢☆)，知道了也没关系。
　　晚上吃饭，工藤新一刚刚回家，看到洛西亚，内心？？？工藤新一现在还是个初中生。
　　“新一啊，她就是我之前经常跟你夸的洛西亚姐姐”
　　新一：“咦，你就是洛西亚温亚德”。
　　洛西亚内心：有希子经常夸我什么啊？？？心里有种不好的预感(*Φ皿Φ*)
　　“你好哦，新一”
　　有希子又说：“叫姐姐！！新一”。
　　新一：“知道了啦，这个家伙也没自己大多少”。无语
　　“叫什么没有关系啦”。
　　“老妈，她说没关系”。
　　“新一啊，姐姐从机场回来，你可不可以帮姐姐整理一下行礼”。
　　“咦，好的姐姐”，终于可以让这个小鬼闭嘴了。(￣_￣|||)
　　刚刚安静没多久新一又指着一本画册问：“温亚德，这个是你的画册吗？我可以看吗？”
　　看着新一一脸期待的眼神，真是不忍心拒绝“看吧”。
　　吃饭的时候，
　　有希子：“洛洛~莎朗怎么没来”。
　　洛西亚：“……因为我跟她说想自己一个人旅行”。
　　有希子：“可你小时候明明很黏她的，好久没见莎朗了，好想她~”。
　　新一：“妈妈，莎朗是谁？”
　　有希子：“是洛洛的妈妈啦，是美国的大明星哦，新一你没有见过哦”。
　　新一小小的脑袋大大的疑惑：“是姐姐画册上的女人吗？”
　　洛西亚：“画册上的那个人就是莎朗，所以说你也见过莎朗了新一”。
　　有希子：“诶？洛洛平时会画莎朗吗？那洛洛有没有画我呀”有希子以为洛西亚只是爱画画而已，没想到她还会画身边的人。
　　新一：“姐姐没有画你哦妈妈，姐姐的画册画的都是同一个人啦”。“姐姐为什么只画一个人？”
　　洛西亚：“因为我很爱她”。
　　新一：？？？
　　有希子给新一解释道：“就像新一爱妈妈那种爱啦”。
　　工藤优作：透明人。
　　第二天，有希子叫工藤新一带洛西亚出去玩，结果工藤带她去了小兰家。在工藤的要求下，洛西亚带着他俩去了游乐场，餐馆，全用的洛西亚的钱，这个臭小子。(￣_￣|||)不过洛西亚也认识了小兰，也不算亏吧。
　　第三天果然，新一这小子，还是去找小兰玩。哼，不管你了“那个新一啊，我自己转转就好了，你和小兰好好约会吧，不打扰啦”也不管新一和小兰的脸都红成了虾仁，洛西亚摆摆手带着一副我都知道的表情就走了。
　　洛西亚今天要乘坐电车去大版，伊森叔叔听说自己来日本了，想要见自己一面。于是就约在了通天阁的御好饭店。
　　“小洛，这里！”一个半数年龄的男人朝洛西亚招手。
　　“老师，好久不见”。洛西亚以前在学校时经常旷课就是跑出去训练了，伊森本堂就是洛西亚在CIA的导师。
　　“小洛，你说你想学制药”，知道他又想劝自己，所以洛西亚率先开口，“我们CIA总得有一个会这方面的谍报员，不然拿到了药的资料又看不懂，没有办法有效传回有用的信息”。
　　“嗯，你以后有麻烦可以找东京地检特搜部得人帮忙，还有，你要小心一个叫琴酒的人”。
　　怎么感觉日本比美国还不太平。
　　——————————
　　傍晚“嘟嘟嘟”手机电话响了。洛西亚一看，莎朗怎么给自己打电话了？难道是美国有什么事情吗？
　　按下接听键,一道温润的声音传来，”阿洛有没有想我，听有希子说你去日本了……”。
　　“啊，对呀，就在日本，挺怀念的所以就来了”。
　　“那你去日本为什么不要我一起去，当年我也在，你是不是……”，嫌妈妈老了，
　　一听莎朗要问责自己，洛西亚马上打住她：“因为你就在我身边，所以我不需要来到日本怀念你，而且从美国到日本需要倒时差，我不想你为了我那么累”。
　　“阿拉，就是嫌我老了呗”
　　“不是啊………………”洛西亚一顿解释才给莎朗敷衍过去，真的汗流浃背了(*Φ皿Φ*) “听有希子说你在画我，我怎么不知道，阿洛~你都不给我看”。
　　“……妈妈，有几个本子画完了在书架上，你想看可以现在去拿，你要是想看我手中的这本，就等我回美国，我很快就回
　　美国了我的下一站是英国，再下一站就回美国了”。
　　“阿洛放那么久假不多玩几天”
　　“我想快点回来陪你”。对方沉默良久……
　　——————————
　　在月光之下，不知道电话里在说一些什么有趣的事情，只见卷发的少女笑得格外开怀。
　　美国，
　　茶几上放着刚挂电话的手机，只见一名金发的女人过着浴巾，露出白玉色的肩膀，任由湿漉漉的头发滴着水，正在翻看着刚刚从书架上找下来的几本画册。良久，不知她想到了什么，只见她叹了口气，随后将画册合上，放在了茶几上。女人走向酒柜，开了一瓶酒。而被茶几压住的照片露出一角，照片上的人正是洛西亚和已经易容了的伊森本堂，另外几张也是这两个人，没错，这是她在日本的人今天传回来的照片。
　　贝尔摩德揉了揉太阳穴：阿洛，你和组织的人是怎么认识的，今天你们两个又在商量着什么事情”。贝尔摩德晃了一晃高脚杯，一饮而尽，阿洛，你已经被组织注意到了。
　　————————————
　　英国，
　　玛格丽特将洛西亚的作品集递给了伊丽莎白女王，女王翻看了几页，指着作品集首页的人像问她：“她就是你喜欢的人吗？”
　　“是的，奶奶”。
　　“可她看起来好像不太会爱人的样子”。
　　“只要我喜欢她就够了”。
　　“玛格丽特！……”。
　　玛格丽特打断了女王话，“奶奶要是当年没有她我根本就熬不到现在！我知道我要干嘛……”。
　　女王看着孙女固执的表情叹了口气“算了，过几天让她见一见我吧”。女王知道她的孙女这些年在外面受了多少苦，所以女王这次选择纵容她。只是，她一眼就能看出洛西亚有问题，一个人眼中的深谋远虑是藏不住的。
　　深夜同样有人不眠，
　　在fbi总部，詹姆士：“还是没有那个孩子的消息吗？”
　　“孩子的母亲那边呢？”
　　“没听说有消息”。连女方家族都找不到的人，只怕这个人已经消失了。
　　探员：“老大，这么多年了，您别就再苦苦探寻这个事情了……”。
　　詹姆士：“混账，你知道你在说什么吗(╯▔皿▔)╯”。
　　另一位老探员：“消消气消消气，前线的同志拿到了一份有关秋山探员在世时的研究报告”。
　　打开U盘，里面的内容让小组成员都露出了喜悦之色……
　　赤井秀一和朱蒂都是刚刚进入fbi没多久，不明白这个平时和蔼的前辈为什么会突然勃然大怒。老探员给他解释：“因为秋山探员是老大的前辈，当年为了保护老大这个后辈，与黑衣组织结仇被灭口了，但是老大却没有找到秋山探员唯一的孩子。”
　　“难道十几年一点线索都没有吗？”
　　“没有，一点痕迹都找不到，但老大一直坚信那个孩子没有死，所以老大每隔一段时间就会去看看最近申报的失踪的孩子，年龄相近的孩子他都一个一个比对资料库里的信息”。
　　————————
　　“有希子姐姐，那个……我后天要去英国”。
　　“啊，你才来日本几天，你不能多呆几天吗？”……
　　在有希子的劝阻下，洛西亚还是决定三天后去英国。
　　在机场，工藤一家送她
　　“小洛，好好照顾自己，没想到一转眼你这孩子都长这么大”大概意思是要洛西亚回美国后帮自己问候莎朗，她有时间也会去纽约看望莎朗的。洛西亚又跟有希子寒暄了几句，就叫工藤过来单独跟他聊几句。
　　洛西亚严肃的看着眼前这个目前只是初中生的主角“新一，我知道你是一个富有正义感，要惩恶扬善的侦探，但侦探是推理破案的，抓犯人才是警察该干的事情，你要时刻把自己的安全放在首位知道吗？你要是出事了你的家人怎么办，小兰怎么办？”
　　新一一愣，没想到她会对自己说这个，心里一暖。虽然只是相处了几天，但他打心底里已经将洛西亚当成自己的家人了，
　　“知道了温亚德，我会注意安全的，你放心走吧”。
　　臭屁小鬼！虽然洛西亚知道，新一是不会把这个话当回事的，两三年后，他还是会变成小孩，但该说的还得说不是(ˉ▽ˉ；)...


第11章
　　英国机场，
　　几个黑衣服的保镖看着眼前发生的事情额头直冒冷汗……
　　女人带着遮阳帽，身穿包臀裙，身形修长，金色的长发随意放在脑后，明明浑身散发着生人勿近的气息，却紧紧抱着一个带棒球帽的少女？女人将头深深埋进少女的肩窝里。
　　“好久不见，小洛”。
　　洛西亚拍拍她的背“喂，大姐，抱够了没”。
　　玛格丽特松开洛西亚，脸上闪过一丝可疑的红晕“走吧”
　　保镖大受震撼：“她刚刚叫我们小姐大姐？？？等等，刚刚小姐还脸红了”。
　　洛西亚(ˉ▽ˉ；)...“大姐，你好歹带个口罩呀，你是公众人物啦”。
　　玛格丽特软软的哼一声“才不管，都是这几个保镖太显眼，奶奶还非要我带着”。
　　保镖大叔，汗流浃背(*Φ皿Φ*)
　　玛格丽特：“走吧，我们回家”。
　　保姆车内，洛西亚在看最新一期的英国经济报，玛格丽特则在傍边玩弄她的头发，嘟嚷着说：“这么多年没见，小洛怎么还是这么的冷漠”。
　　洛西亚本来不想不理她继续看报的，但想到某件事，又忍不住心疼她一下。真是让人头疼。
　　玛格丽特从早稻田毕业后就来英国留学了，接受自己早年在英国丢下的“烂摊子”。在雪球发布后，积累了大量人脉，回归王室，倒逼自己的父亲相认自己，一步一步爬到了如今的地位——英国女王最宠爱的孙女。至于她的父亲现在在哪？应该是在某个地方软禁吧。外人只知道玛格丽特公主外表乖张，但实则是个叛逆，心狠手辣，不择手段的女人，但洛西亚最清楚，这些年她在故乡，孤苦无依，受过多少苦。而玛格丽特的妈妈，则在她大学没毕业前去世了，因为这个打击，她消沉过一段时间。（看来玛格丽特性情大变不是没有原因的）
　　洛西亚抓住玛格丽特玩弄自己头发的手
　　“小洛~你抓疼人家了”。
　　放开她的手，洛西亚面无表情的说“那你就老实点”
　　“真是小气~”
　　玛格丽特不再刷小动作，而是慵懒的靠在座位上，跟旁边正襟危坐在看报纸的洛西亚形成鲜明对比。
　　前面的司机悄悄看一眼后视镜却发现被玛格丽特盯着，瞬间吓出一身冷汗。
　　晚上，在豪华别墅里，洛西亚刚刚洗完澡出来，就看到玛格丽特捧着自己的画册正看的津津有味，无奈的抽过她手中的画册。
　　“小洛怎么这么小气~”
　　“玛格丽特小姐，请你不要什么都看”。
　　“还用上小姐了，你是跟我不熟吗？”
　　“不早了，你早点睡”。说完洛西亚就回房了。
　　玛格丽特的眸中闪过某种不明的情绪。
　　果然，第二天一早，热搜大标题：女王宠爱的公主玛格丽特在机场私会情人。
　　其实这些年，她的产业一直都是玛格丽特在打理，她也不清楚究竟有多少。不过，玛格丽特可以随时查到某些资料，应该是不差钱。
　　——————————
　　晚上，家宴
　　“我一定要这样子穿吗？”看着自己身上和玛格丽特相似的衣服洛西亚不满的说道。
　　“你说在英国什么都听我的”。
　　看着眼前故作无辜的女人，洛西亚满脸黑线(￣_￣|||)……我什么时候说过。
　　家宴大厅的大门被推开，震惊众人，只见平时雷厉风行的公主竟然依偎在少女怀里。洛西亚不习惯和别人产生肢体接触，想挣扎，却被玛格丽特放在背后的手戳了一下。洛西亚疑惑的看着她，刚刚想说什么，就被玛格丽特伸出手指，放在了嘴唇上，示意不要说话。洛西亚内心一万个“卧槽，手往哪放呢”，一把捉住放在自己嘴上的手，脸黑的一批。
　　但在众人眼中确是另一个意思。只见公主好像撒娇似的和这个看起来文文静静的少女好像说着些什么，接着公主逗弄少女的手被少女紧握着，看着穿相似衣服的二人对视，眼神脉脉含情，众人纷纷开始揣测少女的身份……
　　就在众人以为二人要当众接吻的时候，传来了女王的声音打断了他们，众人纷纷向女王的方向看去。
　　“小洛，你这样的行为是很丢脸的哟，一点都不绅士”。
　　“我是女的……(ˉ▽ˉ；)...”。
　　“我不管，你今晚就是以我男伴的身份出场的”。
　　众人：本来以为公主在家宴上当众调情会被女王责怪，没想到……等等，女王是认同公主和她的关系了吗？
　　宴后，洛西亚甩开了玛格丽特放在自己身上的手，玛格丽特故作很痛地说：“帮完你你就不认人了，啧啧啧……”。
　　“哎一古，你跟我说的你的办法就是这种办法”。
　　“怎么，不行吗？这下你满意了吧？”洛西亚想：算了，懒得跟你计较那么多
　　“回家吧，公主大人”。
　　玛格丽特又作势要靠在洛西亚的身上，被洛西亚躲开。
　　“难道小洛今晚不打算跟我共进晚餐吗？”
　　“不要”。
　　“哎呀，小洛可真是无情……”。……
　　女王看着两个远去的身影，叹了口气，人家根本就不喜欢你你一定要自己贴上去吗？诶~不管了，儿孙自有儿孙福。
　　在宫殿的门口，两人被记者围堵“玛格丽特公主，请问您二人是什么关系”。
　　看着两人相似的衣服，记者大胆开麦：“请问她是您的恋人吗公主？”
　　“不是，是朋友”。否认的人是洛西亚“我只是朋友关系”。这些记者都是玛格丽特的人，根本不用担心网上会出现什么不合适的东西。
　　接着洛西亚就拉着玛格丽特在保镖的庇佑下上车，杨长而去……
　　“对了，我想买个购物电台，这样还能壮大我们的运输业”。
　　玛格丽特：“？？？开什么玩笑，咱们现在哪有那么多钱”。
　　“那就把日本的房地产卖掉”。
　　玛格丽特以为洛西亚疯了，日本房地产相关的产业股票价格都在噌噌噌的上涨，没有人会怀疑这个时代赚不到钱，怎么可以卖啊？洛西亚你是不是钱太多了！但只有洛西亚知道，日本马上就会迎来房地产泡沫，而且网购时代就快要来临了。
　　“一个房地产，换个购物平台”。玛格丽特怎么看都不划算。
　　“你就买吧”我需要在日本站稳脚跟……
　　洛西亚身为女人也get不到女人为什么喜欢逛街，可能是在学校的日子久了，洛西亚根本就不喜欢这些活动。此刻她感觉双腿已经“残废了”，从早上就被玛格丽特拉来逛街，中午吃完又马不停蹄的开始逛。虽然跟玛格丽特逛街大包小包都交给保镖了，但是真的累呀，哎一古！
　　玛格丽特拿着几件衣服，问洛西亚哪一件好看，反正洛西亚看不出来（因为洛西亚的衣服都是一个风格的），所以她决定都要试一遍，洛西亚获得了难得的短暂休息，此刻正懊悔为什么不马上回美国。
　　另一个试衣间里走出一的女人，洛西亚抬头正好撞上了她的眼睛，整个人都愣住了。洛西亚只感觉心头一紧，那是一双怎样的眼睛，像在漩涡中无力的挣扎，在回过神时那个女人已经不知所踪。
　　随即，洛西亚站起身，走出商店，看着女人走进了拐角的厕所，洛西亚追了上去。走进则所，洛西亚正想着，人呢，怎么不见了时，隔间伸出一双手，一把就将洛西亚拖进了厕所。
　　洛西亚闻到有一股好闻的味道，看着眼前用枪抵着自己的女人。
　　“阿拉，小鬼，你干嘛要跟着我”。
　　洛西亚看着女人水绿色的眼眸波光微闪，在厕所的灯光照耀下透着邪魅，但洛西亚却看到邪魅下隐藏着苦涩的认命。
　　看着洛西亚在发呆，克里丝手上的枪用力戳了戳洛西亚，“喂，再不说话信不信我杀了你”。
　　没想到洛西亚会直白的说出：“因为你好看”。
　　克里丝一愣，随后说“别以为你是莎朗的养女我就不会杀你”
　　洛西亚皱着眉问：“姐姐？”
　　“阿拉，原来小鬼认识我啊”。
　　洛西亚邪邪的一笑：“我当然认识你啦，你可是我的姐姐呀”。
　　克里丝感觉到有只手附上了自己的腰，在腰上给自己画圈圈，“小鬼这么不老实，是想要我送你见上帝吗？”闻音，洛西亚在自己腰上的手不再动作，克里丝以为是自己的话奏效了，谁知。
　　洛西亚漫不经心地说：“哈，看看是我的动作快还是姐姐的动作快”。
　　话音刚落，洛西亚一个翻转就将克里丝抵在了墙上，一只手抓住克里丝的双手举过头顶，一只手拿着克里丝的枪。
　　克里丝反应过来时两人的体位已经逆转了，好快，她是怎么做到的？
　　只见洛西亚慢慢靠近自己，她呼出的热气打在的耳朵上，虽然她没有拿枪口对着自己，但毕竟自己的枪在她手里，而且她速度这么快吗，克里丝心头一紧，是莎朗的话洛西亚一定不会自己怎么样，但如果是克里丝的话就不知道了，而且刚刚还拿枪威胁她。
　　本来只是想把阿洛吓跑的，谁知道她竟然还有点身手，看来这个小鬼在学校并不是像老师说的那样不学无术啊。
　　当克里丝准备一搏的时候，洛西亚对着她的耳朵小声的说了一句什么，就将刚刚的枪还给了自己，然后转身走了。
　　回到玛格丽特试衣服的店，在原来的位置坐下，玛格丽特忙着试衣服好像没有发现她刚刚走了，这正好，不用解释。
　　最终玛格丽特把刚刚试的衣服全买了“走吧，回家”。
　　“啊？”没想到她要回家，洛西亚啊了一下
　　玛格丽特转头“难道你还没逛够吗”。
　　“逛够了，逛够了，走走走，回家”。
　　玛格丽特本来还想继续逛的，但从试衣间出来就闻到了洛西亚身上有股陌生香水的闻味道，顿时对逛街失去了兴致。
　　走出商场，看到停车场黑色保时捷里熟悉的人，洛西亚一瞬间有些失神。
　　保时捷里的副驾驶座上的金发女人正趴在驾驶座上银发黑衣男的肩膀上，两人看起来像是亲密的情侣。
　　“小洛？”听到有人叫自己，洛西亚回过神，之间玛格丽特坐在车上朝自己招手。
　　这个人在发什么呆呢，刚刚不是还嚷嚷着要走嘛……
　　三天后，洛西亚在伦敦希思罗机场登机，洛西亚摆摆手，“别送了，就到这吧，玛格丽特我们后会有期”。
　　“我会去找你的小洛”。
　　洛西亚：大小姐，我可不想再陪你逛街了(￣_￣|||)


第12章
　　到美国了，是莎朗来接机，洛西亚给了莎朗一个大大的拥抱。莎朗内心虽然有一万个想踹飞这个小鬼的想法但只能无奈加纵容，没办法，谁叫自己现在是温柔优雅的莎朗，而不是魔女贝尔摩德呢(ˉ▽ˉ；)...摸摸洛西亚的头说：“阿洛，你还是小孩吗？”
　　“阿洛永远是妈妈的小孩”，女人，我想你啦，洛西亚在心里说。
　　“好啦~快放开我啦，待会要被狗仔拍到的”。
　　“拍到就拍到嘛，孩子抱妈妈天经地义，哼”，洛西亚虽然嘴上这样说，但还是乖乖的松开了手。
　　洛西亚像一只大狗狗一样跟在莎朗后面
　　“阿洛去旅行有没有遇到有趣的事情”。
　　洛西亚拖着自己的行李箱“没有没有，我能遇到什么有趣的事情”。
　　莎朗停下脚步，回过头看着她微微笑：“真的没有？”
　　洛西亚看莎朗的笑，心里有种不好的预感，想想自己那几天干的事情，也不算有趣的事情吧，心虚的摸了一下自己的鼻子“没有啦”。
　　回到家，茶几上放着一张报纸，报纸上赫然刊登着那天她和玛格丽特的照片，有机场的，有家宴的，有在车上的。报纸标题赫然写着：“玛格丽特公主和女朋友恋情曝光”。
　　想到在机场跟莎朗说的话，洛西亚心虚的捧起水杯喝起水来。
　　“阿洛难道没有什么要解释的吗？我记得你还没满十八吧”。
　　洛西亚一听莎朗这么说，刚刚喝下去的水直接呛了出来，呛得满面通红。
　　“妈妈，我跟玛格丽特只是朋友关系，这些破媒体爱瞎扯您也不是不知道……”解释了一番，……
　　安德鲁发来了邮件，约洛西亚几天后在双子塔的餐厅见面……
　　见到洛西亚是安德鲁还是挺惊讶的，想不到“K先生”竟然这么年轻。
　　安德鲁：“洛西亚小姐我是来买你的方案的，不是来跟你谈合作的”。
　　洛西亚递给了安德鲁公司近几年的财务状况
　　安德鲁：“？？我已经不在这个公司工作，这个不关我的事”。
　　洛西亚：“你会回去的，到时候要是钱不够了记得来找我，没有人会比我更优惠了，我只是想和您这样的人才合作而已”。洛西亚知道，安德鲁在1980年会重返if枪械，带领if枪械突出重围，但突出重围肯定需要钱，没有人比自己开的条件更诱人了，而且自己的方案也无人可比，只要坐等安德鲁来找自己就好了。（以上借鉴了apple公司的发展历程，作者乱写，勿当真）
　　回到家，就接到自己被录取了的电话，洛西亚开心的将这个消息告诉了沙朗，
　　沙朗正在电脑前工作，
　　“对了，妈妈，我在英国遇见姐姐了”。
　　莎朗一顿，“洛西亚”，她被沙朗这声叫得一个激灵，腰背下意识挺直，像个好孩子一样端端正正地坐于案前。莎朗少有的叫自己全名，要是莎朗叫了自己全名一定就是生气了，原本轻松的氛围突然变得严肃。
　　洛西亚忐忑的问她，“怎么了妈妈”。
　　“你离她远一点，知道了吗？”
　　“妈妈……”刚想说什么就被莎朗打断了，
　　“她和一群不太好的朋友混在一起，我不想你学坏”。本来是去应该执行任务的，好巧不巧，就遇见了洛西亚。
　　见沙朗的表情严肃，洛西亚不再辩驳什么，“我知道了妈妈”。
　　开学报到第一天，因为莎朗是公众人物不方便送洛西亚来学校，所以是她自己来的。洛西亚瞳孔一缩，在人山人海中看到了一抹熟悉的茶色，回忆用上心头。
　　“秋山，和我改变世界吧……”“我可是拥有和小哀一样颜色的头发呢”耳边回荡的是茶色头发女孩曾经对自己说过的一言一语，也不知道秋原怎么样了。
　　刚刚那个女孩应该是宫野志保，也就是后来的灰原哀，这么说研究解药的事情还得靠她。再回过神时宫野志保已经消失在了人海中，任洛西亚四处找寻也不见踪影。刚刚人不是还在这吗？？？
　　“啊啦，小鬼你在找什么”。
　　“咦？姐姐你怎么来了？”
　　看着克里丝就这么出现在人海中，洛西亚赶紧拉着克里丝就走，到了空旷无人的停车场，才松开抓住克里丝手腕的手。克里丝这种大明星，她可不想被她的粉丝围得水泄不通。
　　“阿拉，小鬼带我来这种人烟稀少，灯光昏暗的停车场想干什么呀”，克里丝玩味地说。
　　想起上次的事情，洛西亚心虚的摸了摸鼻子说“姐姐你以后不要叫我小鬼了，你像妈妈一样叫我阿洛吧”，“你知道你的粉丝有多恐怖吗，我可不想被你的粉丝给手撕”。
　　克丽丝自嘲地说，“莎朗应该跟你说了要离我这坏姐姐远一点吧”。
　　“妈妈没有说过那样的话”，“姐姐，你永远都是我的家人”。
　　克里丝朝洛西亚吐了个烟圈，在雾蒙蒙中，女人的妖艳的容颜看不真切。她听到女人说：“阿拉，小鬼头长大了都知道说谎了，你小的时候可乖了” 。
　　洛西亚急着想要为自己辩驳，“姐姐……”却被克里斯的手指挡住了嘴唇。
　　一根手指竖在她的双唇中间，洛西亚一愣，这种冰冰的，凉凉的感觉，是姐姐的手指。洛西亚控制不住喉咙滑动，咽了一口气，心虚的不敢看面前的女人。
　　克里丝眯起眼睛，没有错过自家小孩的小动作，“你离那只小猫咪远一点知道吗？她这种人，你顶多只能在人群中看到一眼而已，不要想着你们能成为朋友”。
　　“小猫咪？谁？姐姐你在说什么啊？”她决定装傻。
　　克丽丝不爽地揉了一下她的头发，“小混蛋你知道我说的是什么。”
　　好吧，装傻失败，洛西亚无奈的说， “谁知道呢，缘分这种东西。”
　　这时，洛西亚眼尖的看到了克里丝脖子上因为动作而漏出来的隐隐可见的红痕，顿时黑了脸，
　　“姐姐，你的脖子……你又”。
　　克里丝不喜她这种质问的语气，“阿拉，我跟谁你管得着吗？”
　　洛西亚气急冷笑：“呵，也对，既然姐姐没有什么事情的话我就先走了，妈妈还在家里等着我呢”。
　　看着被自己气跑的洛西亚，真是有趣的小鬼。
　　洛西亚一路飙车回到家，她不知道自己为什么生气，她想不明白，为什么那个女人告诫自己不要接近克丽丝，却还要化成克丽丝的样子来招惹她。还有，她小的时候根本就没有见过克丽丝，甚至连沙朗她都见不到，这个女人，真是说谎都不带打草稿的。她想，她应该找个机会揭穿沙朗就是克丽丝这件事了。
　　“妈妈，我回来了～”，她想，沙朗应该没有回来那么快。
　　洛西亚在玄关换好鞋，兀自脱下外套挂好。没想到二楼卧室的门开了，莎朗穿着睡衣缓缓从楼梯走下来，睡眼惺忪，头发还是乱乱的。
　　莎朗：“阿洛，这么快就回来了？手续都办好了吗？”
　　“嗯，妈妈我都办好了”，洛西亚心想：这也太快了吧。
　　洛西亚三步并作两步，走到莎朗的旁边，扶着她的手，担心的问：“妈妈你怎么了，脸色这么白，是不是有哪里不舒服”，说着，将手按在莎朗的手腕上，给莎朗把脉。
　　“没事的阿洛，只是最近有点累，刚刚小憩了一下”。
　　“妈妈，我去给您炖点中药调理一下身子”。说完洛西亚就一头钻进了厨房里。
　　莎朗松了口气，自己也是刚刚到家阿洛就到了，只能撕个面具，换身衣服，连头发都没来得及打理。她是绝对不会让她知道克丽丝和她是同一个人的。
　　中午吃完午饭，陪莎朗在客厅看电视时，洛西亚随便找了个话题。
　　“妈妈，我今天遇到克里丝了”。
　　“不是叫你离她远点吗”。
　　“可是妈妈她毕竟是你的女儿，我的姐姐……”
　　“够了洛西亚，我早已经不认她这个女儿了”。说完莎朗就回卧室了。
　　洛西亚内心，“(ˉ▽ˉ；)...这个女人对自己生这么大气干什么……。
　　开学已经有几个月了，洛西亚每天都很忙，因为她要提前修够学分，争取提前毕业。图书馆，洛西亚刚刚从书架最顶层取下一本书，就看到了在自己身旁的宫野志保，看来她也是想要自己手上的这本书，可是……这不是心理学方面的书吗？洛西亚又抬起头看了看书架，只有一本了诶，算了。
　　“给你先看吧”。将书递给志保，
　　看着宫野志保疑惑的眼神，洛西亚开口解释道：“我修的另一个是犯罪心理”。
　　洛西亚的手机在震动，拿出来一看，是克里丝，刚刚想接电话“铛”一个东西滚了进来，洛西亚眼疾手快大喊一声“小心”然后扑到了宫野志保。
　　耳边是持续的耳鸣，原来站着的地方被炸出了一个大窟窿，又是一个炸弹丢进来，洛西亚拉起宫野志保就跑。“可恶，黑衣组织是怎么保护重要研究人员的”。这一看就是冲着宫野志保来的，要是志保死了，组织的研究就彻底停滞了，可恶。(￢︿？？￢☆)
　　最终fbi到场时，扔炸弹的歹徒已经死了，而洛西亚被砸破了头，缝了两针。洛西亚推测，应该是组织有人叛变，想要死之前杀掉宫野志保，造成组织的研究停滞不前。没有我可能这一次志保就死了，哎一古，原著里这么轰动的事情秋原怎么可能不跟我讲，看来这个世界因为我的到来而发生了改变。不知道女人会受到什么样的惩罚，毕竟她是组织在美国的最高执行官……
　　病房的门被敲响了，“进”。
　　“朱蒂学姐，你怎么来了”。
　　“我现在是fbi，是来找你询问一点案发当时的情况的”。……
　　“好了，小洛好好休养吧，记得出院了要亲自来一趟fbi再做一次笔录哦”。
　　没过多久，克里丝来了，看着额头的先还没拆的洛西亚，克里丝恨铁不成钢的说：“叫你离她远一点你不信”。
　　“这次要是没有我她早死了克里丝”。
　　“你的命重要还是别人的命重要！”。
　　洛西亚梗着脖子，硬气的说：“我的命重要，志保的命也一样重要！”。
　　“你……算了，看在你生病的份上不跟你吵了，我下次再来看你”，说完，放下手中的果篮就开门出去了，还留下门砰的一声。克里丝被洛西亚气走了。
　　看着紧紧闭上的门，洛西亚不顾手上挂着药水，搓紧了双拳。可是克里丝，要是她死了，你的解药怎么办？你服的药应该有副作用的吧，每隔一段时间就会发作，虽然你没有告诉我……，但是你眼睛里隐藏的绝望真的很让人心疼……
　　第二天莎朗来了，注意到洛西亚两只手因为回血都肿了，“阿洛，你老实一点”。
　　这时医生进来查看洛西亚的伤口，“恢复的不错，过几天你就可以出院了，只要按时来医院换药就可以了，线一个月后也可以拆”。
　　莎朗担忧的看着在看书的洛西亚，阿洛，你究竟有什么事情瞒着我……
　　

第13章
　　fbi,
　　洛西亚一出院就来做笔录了。
　　朱蒂：“我看你的身手很不错呀，有没有兴趣加入fbi”。
　　“啊？笔录做完了，没什么事我先走了”,开什么玩笑，自己怎么可能加入fbi，洛西亚心想。
　　“我是说认真的”。
　　从这个年轻人一进门詹姆士就开始注意她，见她要走就问她：“洛西亚小姐，是否方便问一下家父家母”。
　　“你们fbi真奇怪，又是问家父又是问家母的”。
　　詹姆士,“难得碰到一个像秀一一样优秀的人，爱才心切，抱歉是我唐突了”，和刚刚的问题一点关系都没有，她不再理会詹姆士。
　　洛西亚对朱蒂说“我会考虑的学姐，我先走了”，洛西亚什么实力朱蒂在高中的时候是见过的，到现在只会更加精进，要是摧毁黑衣组织有她助力就减少了很多难度。
　　朱蒂：“老大你今天有点反常”。
　　詹姆士：“她长得像我的某一位故人”。
　　——————————
　　既然康复了，就要返校上课了，毕竟还要争取提前毕业。放学后，碰到了宫野志保，
　　“上次……谢谢你”。
　　“抱歉，我不能和你一起吃饭”。宫野志保露出为难的表情，本来这封信也是被他们看过，确认没有问题才交给洛西亚的，没想到她竟然说想跟自己吃饭。
　　“害，我们是朋友嘛”。
　　看到宫野志保露出惊讶的表情，洛西亚又说：“上次那群人很明显就是冲你来的，而且我每次靠近你就能感觉到有人在监视我”。
　　这时，手机来了一条信息，洛西亚看了一眼就说，“志保，我还有事，先走了”。
　　看着洛西亚的背影，宫野志保喃喃自语：“朋友吗？”
　　搞什么，安德鲁叫我来双子塔，但现在怎么不见他人。洛西亚看着手中的手表，有点心急的渡着步，突然一抹黑影出现在眼余光，“安德鲁先生你迟到了喔”。
　　“洛西亚小姐，我是掐点到”。
　　在豪华的包间，两个红酒杯相撞，合作愉快
　　“洛西亚小姐，我发现你有预知未来的能力”。
　　吓的洛西亚以为自己被发现了，
　　“下一步我们该把目光放在哪里呢”原来安德鲁只是夸自己而已(ˉ▽ˉ；)...
　　“我们可以不只是局限于做枪械，因为电脑局限性太大了，我们可以生产小型电子产品“这个说法成功的引起了安德鲁的好奇“比如先生产什么呢？”
　　“小型音乐播放器（就是MP3）因为……”。
　　安德鲁带着洛西亚进了公司，然后向众人宣布这位17岁的少女是if的第二大股东，然后顺便参加了股东大会，决定将产品生产方向由单一的枪械生产扩大到电子产品上来。用造枪的技术造生活用品，想想就刺激。
　　“另外，我也可以为if提供枪械设计哟！”。
　　听到枪械设计一词，安德鲁眼前一亮，好像是发现了什么新大陆。
　　在高耸的大楼里，安德鲁向洛西亚伸出手：“让我们一起创造属于if的帝国吧，洛西亚小姐”。
　　洛西亚回握了他的手，“以后我们也算是合作伙伴了，别小姐小姐的称呼了，叫我小洛吧，安德鲁”。洛西亚调皮一笑，表现出这个年纪该有的任性和调皮
　　“好，小洛”
　　————————
　　转眼就过去了三年，洛西亚刚刚开始着手准备申请早稻田硕博连读的材料了。其实洛西亚一年前就获得了提前毕业的资格，但是想想，志保还没毕业，要是过早去日本会不会对原著产生影响，而且，好像莎朗没有去日本的打算，自己也想多陪陪莎朗。算了，等志保毕业了再去日本。
　　像往常一样准备回家吃午饭，但是收到了莎朗的信息：“阿洛，我要出差几天，现在就走”。
　　看来女人是临时有事啊，算了，莎朗不在家洛西亚也不想回家了“妈妈，刚好我打算外出考察七天，采集做项目需要用到的资料”。
　　对面回了一个好。
　　那今天的午饭也不回家吃了，洛西亚随便找了个餐馆，说来已经很久没有在外面吃过饭了。结果碰到了朱蒂(ˉ▽ˉ；)...更巧的是，周围只有自己面前的一个空位了，
　　此刻……空气像静止了一样。
　　朱蒂率先打破了沉默“小洛，好久不见”。
　　洛西亚想起了自己没回朱蒂给自己发对于加入fbi的事情考虑得怎么样了的信息。
　　洛西亚尴尬的笑了笑：“呃……好巧啊朱蒂学姐”。
　　“加入fbi的事情你考虑得怎么样了”。
　　“呃……学姐，我不适合fbi这个组织”。
　　“好吧，意料之中”。说完洛西亚本来想撤退的，
　　但洛西亚还是被朱蒂拉着修电脑了，(ˉ▽ˉ；)...
　　“我说你们fbi是没有技术人员了吗，而且哪有人在练靶场修电脑的”看着电脑屏幕上密密麻麻的代码，洛西亚只觉得头疼。这个人分明就是在给自己找麻烦。
　　“这是我的私人电脑怎么可以要fbi的技术人员来修”。
　　“在练靶场是因为要等一个人”。所以我你就可以随便叫了吗，故意的，一定是故意的！！！我真是欠你的(￢︿？？￢☆)洛西亚在心里骂骂咧咧。
　　这时，进来一个长发的男人，“朱蒂，昨晚……”。
　　原来昨晚fbi被入侵了，朱蒂的私人电脑昨晚刚好放在fbi也遭殃了，看着进度条达到百分百：“好了，修好了，我走了”。洛西亚巴不得快点走，又被朱蒂叫住“小洛，这位是秀一fbi的狙击手，听说你很厉害，想跟你请教请教”。只见身后的男人拿着一只狙击枪，正看着自己。
　　“我只是业余玩玩而已，哪里比得过你们这些专业人士，有急事啦，先走了”。说完也不管后面朱蒂还想说什么，洛西亚马上跑路。还没跑出门口，就被赤井秀一追了上来，赤井秀一先是想一拳打在洛西亚的脖子上，但被她迅速躲开，两个人很快扭打在了一起，最终洛西亚败下阵来。洛西亚双手举起，赤井秀一刀尖对着洛西亚的脖子。
　　“说了我只是业余而已啦，这下我可以走了吧”。哼，还试探我，爱赢就给你赢啊，只是作为补偿，我会给你们使点绊子。
　　朱蒂：“秀一我就说她只是技术方面比较厉害而已啦，刚刚也看了，身手只是普通业余爱好者的水平，你是不是多虑了”。
　　赤井秀一：“感觉刚刚跟她比试有种说不上的怪怪的感觉”。就像是故意让着我的一样。
　　朱蒂：“秀一肯定是你多虑了”……
　　还是没赶上车，我真是欠你的，朱蒂！！！查了一下票，真是不幸，刚刚错过了最后一趟的车(￢︿？？￢☆)。
　　“哎一古，朱蒂！！！”
　　洛西亚只能回到没有莎朗的冰冷冷的家。半夜，洛西亚整个人缩进里被子“呜呜呜，女人为什么非要今天走，明天走不行嘛”。
　　耳边传来“咔哒”一声清脆的开锁声，洛西亚立马变得警觉起来。家里进贼啦？普通小偷不可能进得来保卫系统严密的豪华别墅区，根据莎朗的特殊身份，再加上能轻易躲开别墅区保卫系统的，就只有组织的人了。可是女人不是出去执行任务了吗，组织的人来干嘛？
　　越想越不对劲，洛西亚掏出枪，悄悄走了出去，果然有脚步声，看来是有人进来了。
　　通过脚步声，判断方向，洛西亚一个瞬移：“不许动”。两枪四目相对，“姐姐？”竟然是克里丝。绿色的瞳孔里浮现出丝丝缕缕的血红色，克里丝喘气问“阿洛？”小鬼不是出去采集材料了吗？怎么还在这里。
　　克里丝瞬间慌了，本来只是刚好在家附近受伤了又被fbi的人追着，才回家的，要是知道小鬼在家，她宁愿再跑远一点。
　　“姐姐你受伤了”，洛西亚二话不说，打横抱起克里丝轻轻的放在沙发上，快速翻出了药箱，洛西亚走到克里丝面前蹲下来，“嘶啦——”扯开克里丝伤口处的衣服，伤口里夹着一颗子弹，鲜血顺着伤口缝隙蹭蹭的往外冒，外翻的肉有些发白。她的眉头皱成一团，这个伤口的情况不容乐观啊。
　　她担心地说：“姐姐，我先帮你把子弹拔出来，家里没有麻药，会有点疼，疼了你就咬这个毛巾”，说完递给克里丝一条毛巾。克里丝正欲说话，少女的手已经附上她的肩膀，小心翼翼处理着粘在伤口上的衣服，准备拔子弹。
　　“姐姐我会快一点的”，说完少女就屏住了呼吸开始动手。
　　一分一秒都过得好慢，克里丝忍不住呻吟出声，“唔……”，什么时候拔颗子弹都变得这么痛苦了，女人想。
　　“姐姐，你腿上还有一颗，我会很快的”说完又撕了克里丝的长裤，此刻的克里丝额头上布满了细密的汗珠，脸色也变得惨白。不止是克里丝，此刻洛西亚也紧张的要死，额头上渗出的汗水浸湿了刘海，手是连抖都不敢抖一下。
　　不到半刻钟（作：呃……作者也没拔过子弹，不知道，应该不算太久吧），两颗子弹就拔出来了，原来的一盆清澈的清水已经变成了红浊的血水，将水端走又回来。
　　“姐姐，你的伤口不能碰水，我给你清理一下身上的血迹”，说完就准备抱起克里丝去浴室。
　　“阿洛”。洛西亚感觉自己的衣角被扯了一下。
　　“嗯，姐姐你怎么了”，以为克里丝还有哪里有伤没有处理，洛西亚低头紧张的看着克里丝，只见女人紧紧咬着嘴唇，脸上泛起了可疑的红晕，洛西亚好像明白克里丝想说什么了。忍不住揉了揉克里丝的金发说了句“你在想什么呢姐姐”。就抱着克里丝进浴室了……（此处省略八千字）。
　　不知道为什么，在情场中来去自如，放肆调戏别人的克里丝面对这个比自己小十几岁的女孩却有了不知所措的情绪。宛若从海底深处生出来的泡沫，一点点上浮，荡漾、扩大，膨胀到极限。最终轻飘飘地炸开，融化成让她无法忽视的——害羞。或许比起风流的浪子，像洛西亚这种真诚的乖乖女更能获得坏女人的好感。
　　克里丝怔怔的看着少女将刚刚洗完澡的自己包扎好，放到她的床上，藏蓝色的眼眸深邃神秘，看一眼就要沦陷。
　　“阿洛，你没有什么想要问我的吗？”
　　只见洛西亚握住了自己的手，眼眸中满含的都是心疼，摇了摇头示意没有。我怎么会有那么多问题去问你呢，我只会心疼你。
　　明明受伤的人是自己，但眼前这个小孩却眼眶红红，一副被欺负惨了的样子。
　　“你快睡吧，好好的休息”
　　“嗯，阿洛你要陪着我”。好歹也是自己养大的孩子，克里丝当然知道洛西亚想干嘛。洛西亚有点身手，但也不希望她去寻fbi的仇，她是要走在阳光下的人，她不允许她身上有任何的污点……倦意上涌，克里丝很快就睡着了。但洛西亚睡不着，在fbi里，能伤到贝尔摩德的人……是赤井秀一吗？还是被他们暗算了？各种猜想盘旋于她的心中，月光明晃晃的洒在她的脸上，镜片闪着白光，使她的眼神晦暗不明。
　　好想把他们都杀了，洛西亚起身，想找出自己擅长的狙击枪，衣服一角却被克里丝紧紧地拽住，看着月光下正在熟睡的女人，羊脂白玉的双脚，艳丽的红色趾甲格外耀眼，紧紧的皱着眉，刚刚恢复血色的嘴唇被死死的咬住，好像是梦到了什么糟糕的事情，洛西亚叹了口气，上床钻进被窝，抱住克里丝，手掌轻轻抚平克里丝的眉头，对克里丝轻柔地说：“欺负你的人我一个都不会放过”。不管对错，我永远站你这边。（洛西亚是要黑化了吗(*Φ皿Φ*)）
　　

第14章
　　第二天克里丝早早的就醒了，发现自己头枕着洛西亚的胳膊，整个身子都窝在洛西亚的怀里，小腹洛西亚的手捂得热热的，颈间被洛西亚呼出的热气打得酥酥麻麻。
　　克里丝望着这张略带有少年气质的下巴，撩开卷住的刘海，露出英气的墨色长眉。向下是洛西亚闭的眼皮，下面藏着一双像大海一样深沉的眼睛。小时候怎么看不出来这个小鬼长大了这么好看？
　　洛西亚一睁开眼就看到克里丝看着自己发呆，抓住了克里丝刚刚放在自己脸上现在想收回去的手。
　　这个人小的时候总是沉默寡言，她还担心她是不是傻子，直到带她去看了医生，结果显示她一切正常，只是性格原因不爱讲话而已，她还担心她不会照顾自己，现在看来完全是她多虑了。
　　克里丝原本只是想偷偷的看洛西亚的没想到被抓了个正着，“阿拉，你放手啦阿洛~”，刚刚晨光刚好洒在克里丝的脸上，洛西亚感觉好美好，要是天天早上睡醒都能看到她就好了。
　　洛西亚不但不放手，反而变本加厉，双手一收紧，将克里丝紧紧的锢在怀里。我在克里丝颈间深吸了一口气，说：“早啊，姐姐”。
　　“放手，洛西亚”，可恶的小鬼。
　　“我不放~”，洛西亚想，自己一定是精虫上脑了，她就是想和克里丝对着干。
　　“嘶~好痛”，女人一声惊呼，吓得洛西亚猛的抬起头，把被子掀掉，检查伤口是不是裂开了。趁检查克里丝伤口的间隙，她被克里丝一脚踹下了床。
　　“阿拉，真是个没礼貌的小鬼”，只见克里丝一点事都没有的坐在床上。
　　“克里丝！！！”
　　“阿洛，莎朗就是这样教你的吗？直呼姐姐的名字”，真是个没有礼貌的小鬼。
　　“我就叫！！！”哼(￢︿？？￢☆)洛西亚像一只炸毛的小狮子。
　　看到自家小鬼气急败坏的摸样，克里丝笑得花枝乱颤。
　　“嘶，真的好痛，阿洛~”，不小心牵动了伤口，女人又装作楚楚可怜的样子。
　　洛西亚紧张的上前检查确认伤口有没有裂开，目光却不小心了撇到克里丝露出的嫩滑的肩膀，面色一红，抛下一句：“我去准备早餐”，就慌乱的逃离了房间。
　　她靠在厨房的灶台上，双手捂住胸口，她听到她的心跳声如雷，浑身的血液都在快速流动，她刚刚对自己的姐姐好像有了别的异样的想法。
　　半晌，洛西亚甩了甩头，将那些突然出现的想法都撇到脑后，开始做起早餐。
　　“咚咚咚——”，洛西亚倚在房门敲了敲门，“姐姐，早餐做好咯”。
　　入眼，克里丝正在躺椅上懒洋洋地晒着太阳，过短的睡裙根本遮不住她白花花的大腿，大腿根若隐若现。洛西亚默默的撇过眼睛，非礼勿视，非礼勿视。
　　金发女人眯起眼睛看着面前这个脸色如常耳朵却红透了的人，涂着红指甲油的白皙脚趾故意在她眼前一晃一晃。
　　“克里丝，你腿上不是有伤吗？”
　　“阿拉。没关系的啦”，克里丝满不在乎地说。
　　“啊！你要干什么！！！”克里丝被洛西亚打横抱起，放到客厅的沙发上，查看克里丝大腿的伤口。
　　本来想调戏一下她的克里丝还想说什么，看到少女黑着脸严肃的表情，又闭上了嘴。
　　伤口裂开了，洛西亚翻出药箱，重新上药包扎，她想想就生气，这个女人怎么一点都不懂得爱惜自己！越想越生气，手上的力气越发粗鲁起来。
　　“嘶，好疼啊，阿洛~”
　　洛西亚黑着脸：“现在知道疼了？”
　　“阿洛是生气了吗，我下次不会了~”。
　　洛西亚叹了口气说：“克里丝我不是因为要重新包扎伤口生气，我生气的原因是你不爱护你自己的身体，我会很心疼你的”。
　　克里丝扯过她的领子，迫使她抬头仰视自己，“那阿洛一定会给姐姐处理伤口的对吧”。
　　洛西亚注视着女人的眼睛，“对，我一直都会给你处理伤口，照顾你的”，
　　望着洛西亚坚定的目光，克里丝的脑中闪过某个不该想起的身影，嘴角勾起一抹讽刺的笑，你们年轻的时候都这样说。
　　洛西亚看不懂克里丝眸中一闪而过的情绪，只当她是不信自己说的话，遂讨好地说，“我们先吃早餐吧，再不吃就冷了，不好吃”，至于她会不会像她说的那样做，还是交给岁月吧。
　　“早餐就算了”，拒绝了洛西亚的早餐，克里丝换了衣服就想走，
　　却被洛西亚拦住，“你不知道你不宜外出吗”。
　　“我当然知道啦，但是我是要回自己家”。
　　“不行”，洛西亚果断拒绝。
　　女人有点愠怒，“洛西亚你管得太多了”。
　　“因为你还有伤在身，我想照顾你”，“而且你是我的家人，我不会就这样放着你不管的”，
　　又是这样的话，为什么你们总是轻易地就说出承诺的话，那么轻浮，那么敷衍。
　　克里丝有些生气的，伤害的话脱口而出，“我去哪里不要你管，我不是你的家人，你也不要把我当成家人”。
　　“对不起，克里丝……我只是……”，
　　洛西亚失落的摸样落在克里丝眼中，让她意识到刚刚说的话有些过了。她不应该怪罪这个什么都不知道的孩子。突然就母性泛滥的解释，“莎朗会回来的，我可不想看见那个女人~”。
　　“那我去你家也可以”。
　　“洛西亚~”莎朗当然不可能回来啦。
　　洛西亚就像个跟屁虫一样，粘着克里丝，克里丝去到哪她跟到哪，克里丝想甩都甩不掉。想赶洛西亚走，洛西亚就装可怜，两眼一红就要哭，并且抱紧克里丝，哽咽的地说：“姐姐，以后不要让自己受伤了好不好，我害怕……”
　　克里丝肩头一湿，？？？究竟受伤的人是谁！？？，你怎么比我还难过？？？
　　叹了口气，原本推搡着洛西亚得手轻轻拍着洛西亚的背，安慰她。洛西亚在莎朗面前的形象是，睿智，独立，坚强，怎么到了克里丝这，这小鬼就变成小哭包了？克里丝暂时搞不明白。
　　当晚，意料之中的莎朗没有回家。
　　但洛西亚好歹是个学生，总不能一直不去学校，没几天就被导师拖着回去上课了。“洛西亚，我知道你是个天才，但是你不能不来上课呀！”
　　洛西亚鳖着嘴说：“知道了老师/(ㄒoㄒ)/~~”。早知道就不选这个导师了，应该选个一个超级忙的，这样才不会注意到自己呀/(ㄒoㄒ)/~~。导师要自己组队做课题，那洛西亚当然是跟志保组队啦，现在不套近乎什么时候套近乎。
　　“志保，为了更快的出成果，我们分开行动吧，晚上我把资料发你邮箱”。刚好宫野志保也同意了。
　　老老实实的上了一早上的课，下课又要接受记者的采访。忙完已经到了下午了，回到家，克里丝果然溜了。
　　但是没关系，自己可以查……有什么是能难得倒我的吗。
　　晚上，克里丝正美滋滋的喝着小酒，终于甩开了那个粘人的家伙，真好。门外却传来了洛西亚大喊的声音：“克里丝，我知道你在家，你要是不出来我就一直等”。克里丝手一抖，酒杯里的酒就都晃出来了，那个家伙怎么知道我住这的！！！
　　这时，外边又传来：“要是你打算几天不理我那现在就做好给我收尸的准备吧！”
　　片刻，克里丝就打开了大门，也不管克里丝一脸黑，洛西亚就不要脸的挤进了克里丝家里。
　　“你怎么知道我住这里？”真是的，这家伙在克里丝面前，平时的什么礼貌，绅士，优雅都是狗屁，跟莎朗呆一起时的模样跟现在的相比起来简直是两个人！！!
　　洛西亚一脸得意：“查这种东西对我来说不是易如反掌吗？”cia的谍报员要查点东西不是很简单的事情嘛。
　　克里丝：“我真是欠你的”。
　　“好了，克里丝，快给我看看你的伤口”。
　　晚上，克里丝看着组织监视人员给自己手机里传的照片，“洛西亚，你怎么又去招惹那只小猫咪了！！!明明跟你说了会很危险的！！”
　　目光瞥向旁边正目不斜视的看着电脑劈里啪啦的人。似乎是感受到了克里丝的目光，洛西亚转头：“怎么了，克里丝”。
　　“洛西亚，宫野志保很危险，你不要轻易接近她！！”。
　　“哎一古，跟志保做课题而已啦，而且没有这个课题我通不过早大的申请啦”，洛西亚无奈的看着克里丝。
　　阿洛要留学？信息量有点大，克里丝一下子没反应过来。也对，她在自己身边也没有安全到哪去，离我远点才是对的。女人想，或许是因为从小围着自己转的小姑娘突然要离开自己了所以才会觉得心绪低落？贝尔摩德早就不关心除了自己以外的人了。
　　她察觉到了克里丝情绪的变化，“克里丝，你怎么了”。
　　“没事……啊！！！……你干什么”，克里丝突然被洛西亚抱起。
　　“睡觉呀”，主打一个脸皮厚就可以进姐姐的房间。
　　“喂，这是我的房间，你去睡客房！！！”任克里丝怎么捶打她的肩膀她都不松手。洛西亚已经悟出来了，克里丝是吃软不吃硬，只要她脸皮厚一点……嘿嘿。
　　早上，尽管洛西亚尽量放轻了声音，但克里丝还是醒了。她几乎在洛西亚睁开眼睛的那一刻就清醒了，她的身份允许她沉睡。直到大门彻底关上好一阵，再三确认自家小鬼已经走了，她才睁开双眸。
　　床头柜上赫然放着一张字条书写着：我去上课啦，我准备了早餐，起床记得吃，餐具是可耐热的，直接240°放微波炉加热三分钟就可以取出来了，记得带隔热的手套。
　　提醒：早餐不吃会变胖哟~
　　白纸黑字，写的行云流水，略有些潦草，都说透过字迹可以看出一个人的性格，那么正真地阿洛究竟是怎么样的呢？
　　按照小鬼的方法，女人加热了早餐却没有吃，而是摆在餐桌上，确实是一份色香味俱全的早餐，但，具有不确定因素的东西，她从来不吃。或许是呆在黑衣组织里摸爬打滚的日子太久了，她从心底里就不相信有人会真正的关心自己，尤其是面对这种不求回报的关怀时，她下意识地先怀疑对方的目的。外界以为自己知性，大方，具有人文关怀，但只有她自己知道，她冷漠，阴暗，自私自利。思来想去，直到早餐凉透，她毫不犹豫的喂给了垃圾桶。
　　那时的她想，这个小鬼不过就是单纯被她的美色迷晕了头罢了。
　　这样的日子过了两个多月，克里丝的伤也好的差不多了，克里丝伤一好就想着赶走洛西亚。
　　“阿拉，你什么时候回家，你都在我这待两个多月了，莎朗会打电话来问候我的”。
　　“因为我喜欢的人在这里，所以我不想走”。
　　喜欢的人？自己吗？信息量有点大，克里丝愣住了。再回过神来，洛西亚的脸就在自己眼前，？？克里丝后退，洛西亚前进，退着退着克里丝就被挤到了墙边。
　　见对方如此，克里丝冷笑，仰头问她“你想干什么？”要造反啊？在穿平底鞋的情况下，洛西亚已经比克里丝高了，在体型上，洛西亚占优势，但在气势上，克里丝反而压洛西亚一头。
　　“克里丝，我喜欢的人是你”。
　　“轰”克里丝感觉自己的脑中一片空白，阿洛喜欢自己？
　　洛西亚又接着说，“克里丝，我从很早以前就喜欢你了”
　　克里丝反应过来，“怎么可能，最早不过就是英国的那一次，见一面你就喜欢啦？还是说你只是喜欢大荧幕的我，你是这么轻浮的人吗洛西亚”，克里丝说完就推开了洛西亚。
　　“不是的克里丝我……”
　　克里丝打断了她的话“够了洛西亚，我是不会跟小鬼谈恋爱的，我们，不可能！！”。
　　洛西亚还想说着什么，就被克里丝赶出家门了，一连几天克里丝都不回家。洛西亚就知道会这样，克里丝根本就不接受有人会真心的喜欢她。但是没关系，克里丝不出现，莎朗这边可是天天在家，所以洛西亚只是每天去一次克里丝家里，也不着急找克里丝。
　　但在莎朗眼里洛西亚的行为就是另一个意思了，口口声声说喜欢自己，看自己失踪一点都不着急，还天天找别的女人聊天，不是那个宫野就是那个什么英国的公主，果然，小孩子的喜欢就是像风一样琢磨不透，来的快去的也快。
　　“阿洛，你是不是天天晚上去克里丝家里住”。
　　“对呀，她不在家，我去帮她打扫卫生顺便在那里过夜”，真是的，自己哪里有给她钥匙！！！
　　“不是跟你说不要靠近她了吗？”你知道我长你几岁吗，喜欢我。
　　“可我偏要靠近她呢妈妈，我喜欢她”，她早就不是什么小鬼了，这辈子加上辈子都有三十几岁了。
　　“洛西亚！”，难得见莎朗有严肃的一面。
　　“你知道你靠近她可能会遇到什么吗？”
　　“妈妈我知道，但正因为知道我才更想接近她，保护她，你只是看到她坏的一面，可你知道她也有她的苦衷吗，你知道她会不会也渴望逃离那里？”又想到克里丝受伤的那天晚上，洛西亚心里一疼“她何尝不想把生活过的像个普通人一样？”
　　“阿洛，你还小，你不明白什么是喜欢，可能你只是对她的一时冲动”，
　　“我不小了妈妈，我今年已经15了，我能分得清什么是一时冲动，什么是喜欢”，说完洛西亚就假装生气的回了房间。虽然你用莎朗的身份劝我，但我是不会听的。
　　平时一向听莎朗话的孩子今天因为克里丝的事情异常反常。
　　

第15章
　　最终决定在今年的5月19日在弗吉尼亚州和加利福尼亚州开if的第一家实体转卖店，洛西亚身为第二大股东，不得不前往现场，虽然洛西亚很想开在纽约，但是也害怕擅自改变前世的事造成蝴蝶效应。
　　恋恋不舍的跟安德鲁登上飞机，一下飞机二人就被记者包围
　　“洛西亚小姐，请问您跟英国公主玛格丽特是什么关系”。洛西亚当然不会回答除了产品以外的任何东西，毕竟不能让自己的热度盖过产品的热度。
　　在保镖的护送下，就和安德鲁上了商务车。
　　洛西亚因为要离开家而极度不爽。
　　“不就叫你出个差嘛，又不是不给钱你”。安德鲁对她念叨着。
　　洛西亚哼了一声(￢︿？？￢☆)了一声不再理会他。
　　安德鲁说：“我总觉得手机以后会变成一个大众化的东西，甚至可以大多数事情都可以和手机挂勾”。安德鲁看着洛西亚的眼睛闪闪发光，“感觉彻底转行做手机比较赚钱”。
　　不得不说有些人能够赚到钱是有原因的，洛西亚都佩服安德鲁的前瞻目光。
　　“不行！”“但是可以现在就开始研究手机，把拍照、通讯、音乐、游戏都融入到手机里”。
　　“这个我认为是要的，但现在我打算先做一个音乐平台”。
　　洛西亚心里想：“就算我以后别的产业都破产了，只要抱紧安德鲁的大腿也饿不死/(ㄒoㄒ)/~~”。这时
　　另一边的东京，
　　准备了一个月，几天后即将出发去纽约。工藤新一在一旁听着自家老妈跟好闺蜜在打电话。
　　有希子：“喂，莎朗~，我要去纽约啦~”。
　　“什么小洛那个家伙出差去了……那个家伙让你很伤神！！！等我过去教训她！”观察着自家老妈语气的变化，工藤新一赶紧给洛西亚发信息剧透一下，不然到时候她就惨了，在老妈心中莎朗可是比自己的地位还高呢
　　“温亚德，老妈去纽约要修理你，你记得做好准备哦”。
　　“什么，她要来纽约！！！”“什么时候来”。想想自己小时候常常被有希子捏肿的脸就觉得可怕。
　　“你出差要多久啊，我和小兰也回去纽约哦，小兰都好久没见你了”……
　　没几天洛西亚就出差回来了，洛西亚想回家，但安德鲁非要拉着自己去什么最大的酒吧。美其名曰要改造一下乖乖女。
　　洛西亚郁闷死了，果然这辈子不能一直给别人打工。
　　在霓虹灯闪烁的酒吧，众多男男女女挤在舞池当中，与洛西亚周围的环境形成了鲜明对比。本来就不喜欢吵闹的性格，去到酒吧当即就寻了个角落藏了起来。突然望到了舞池里一个熟悉的身影，克里丝曼妙的身体曲线在舞池中律动，身边是一群色心迷窍的男人或者女人，洛西亚的脸色变冷，穿过熙熙攘攘的人群，挤到女人的身边。
　　女人感觉腰上一重，被人拉着带进怀里，熟悉的薄荷味涌进她的鼻腔，克里丝抬眸，刚好目光撞进洛西亚深蓝的瞳孔里。绿眸里眼波流转，她以为克里丝醒了，刚想开口叫姐姐，却听到女人迷离宛若小猫般的声音呢喃，“阿洛？”“嗯？你长得好像我家的小孩呀”女人在朦胧中叫着自己的名字，碧色的眼眸水波荡漾，使周围盯着她的人吞了吞口水。看着眼前这个醉眼朦胧浑身散发着酒气的女人，洛西亚只感觉有种火上心头，却无处发泄的无奈。
　　将克里丝抱进怀里，对着她的耳朵轻声的说：“姐姐，我们回家吧”。
　　或许只有喝醉后的克里丝才会对她露出这么毫无防备的姿态，依靠她。克里丝此刻完全没有发现少女紧绷的身体，整个人顺势懒洋洋的趴在她的身上，喉咙发出沙甜的呢喃，“回家？回什么家，我没有家”，那个人已经不要她了，她没有家。
　　“回我们的家，有你的地方就是我们的家”。
　　“我们的家？”女人是真的喝醉了，指腹轻轻撮起她落在肩头的卷发玩弄起来，痴痴的笑着。
　　洛西亚打横抱起女人想走，傍边几个人见状，就凑上前来，“喂，这就走啦？”洛西亚今天不想打架，看向安德鲁带来的几个保镖。保镖会意马上上前围住了几个混混，洛西亚头也不转的抱着喝醉了的女人走出喧闹的酒吧。
　　把女人放进后座躺着，洛西亚刚想关门，就被女人拉住了衣角像小猫撒娇一般，脸上有两团红色晕开，饱满红润的嘴唇一张一合：“阿洛~你不要走，你这个大骗子”。也只有女人喝醉的时候才能看到她像个小女孩一样毫无忌惮的撒泼了。洛西亚看着她，手头上的动作不自己轻柔下来，“我什么时候骗你了？”
　　女人手臂环住缩在一起的双腿，整个人埋进膝盖里，闷闷的声音从膝盖里漏出来，“你要走，你又要走了。”
　　闻言，无奈的洛西亚只能把她抱到副驾驶，克里丝一边拍打洛西亚的肩膀，一边骂她是骗子，说她没有带自己回家。
　　“回回回，现在正回着呢”。没过多久，克里丝就没声音了，她已经睡着了。整个人慵懒的靠在副驾驶座上。
　　回到家，抱克里丝进浴室洗澡，因为她在回来的路上吐了，一直说难受。温热的水划过女人的肌肤，女人的眸中风情万种，面泛桃花，薄唇红润湿透。胯间被泡沫挡住，春光乍泄，她完美的裸体展现在洛西亚面前，看得洛西亚喉头一紧，赶紧给女人洗完换上衣服。
　　吹头发的时候克里丝一直说困，洛西亚只能像哄小孩一样哄她吹干头发再睡。等到头发吹干，她却又说不困了，想要抱抱。没办法，天大地大，克里丝最大。洛西亚伸出双手，准备将克里丝抱进怀里时，克里丝却一下子吻了上来。
　　洛西亚顿时脑中一片空白，只感觉口腔里有一条柔软的东西在逗弄她。正当洛西亚要反客为主的时候，克里丝却退了出来，抚着她的脸喘气。眼底一片碧波荡漾，破碎成星辰闪烁，衣衫随着她喘气起伏的胸口欲露不露。
　　洛西亚开口想说话刚张开唇，就被克里丝用细长的手指按住。
　　“让我来说，阿洛，你是不是喜欢我”，女人的脸上是魅惑的微笑。
　　“你不就是想睡我嘛，那就来呀”。
　　衣衫彻底脱落，克里丝卷起腿，使那处神秘半遮半露的地方展现出诱人风韵，室内一片旖旎，克里丝抓住洛西亚的一只手放在自己的腿上抚摸，渐渐到隐秘的腿跟。克里丝的眼睛湿漉漉的，像在对洛西亚诉说着“我渴望你”。望着眼前这个妖娆的女人，洛西亚感觉身体像被烈火焚烧一样热。
　　忍着压倒克里丝的冲动，将手从克里丝的腿上离开，整理了一下克里丝的衣服，把该遮住的都遮住，再帮她盖好被子。
　　“乖一点，睡觉啦~~”。柔声的哄着克里丝睡觉。她只记得她从那人的家里出来后去了酒吧，喝醉了，然后就是现在，被小鬼领回了家。那……调戏一下她？
　　克丽丝玩心大起，
　　女人眼睛红红，委屈的看着她“阿洛~我想要亲亲”。
　　“好”洛西亚俯身在克里丝的额头上落下一吻，“我爱你，克里丝”。又对克里丝一番哄骗，女人才在洛西亚的怀中沉沉睡去。
　　“死小鬼，情话连连，究竟撩过多少女孩子”……
　　早上克里丝醒来觉得头剧痛无比，看着旁边空出了位置，昨晚……是小鬼带自己回家的？想到了昨晚自己对洛西亚说的话……
　　“阿洛，我想要你……”“阿洛~……”
　　克里丝觉得脸上冒上来一阵热气，酒精果然是个使人冲动的东西。
　　外边传来洛西亚的声音，“克里丝，你醒了吗，煮了热汤”。克里丝嘴角的笑容苦涩至极，对呀，当然是洛西亚呀，不然还能是谁，是那个人吗，还是琴酒？也只有这个小笨蛋才会对自己百依百顺。
　　洛西亚的脖子上赫然种着一颗吻痕，草莓好像还是自己昨晚吵着要给她种的。昨晚酒精上头，调戏了一番自家小鬼，如今清醒了却觉得尴尬无比，从某种层面上来讲，真是禁忌又刺激。
　　尴尬的气氛被电话铃声打破，洛西亚的手机从起床到现在就没停过。没办法，自己昨晚把安德鲁一个人丢在夜店，然后回来了，今天早上又没有交接工作。克里丝，时不时的就偷看在旁边开视频会议的小鬼。
　　一直注意到克里丝在偷看自己，开完会的洛西亚在克里丝的面前坐下，注视着她开口：“克里丝，和我在一起吧，从我遇上你的第一眼就喜欢你，我以为只是对你的一时冲动，可随着时间和距离的拉大，我开始疯狂的思念你。那天晚上看到你受伤，我真的急疯了……和我一起出逃吧，在盛夏夜晚的海边吹微凉的海风，在一个有连绵不绝钟声的小镇看无数场黄昏，在加州的傍晚享受香槟和汽水……如果和你在一起要逃亡一辈子，那就让我们一起万劫不复吧……”。（作者抄起键盘就一通乱写）
　　克里丝满不在乎地说，“昨晚的一切你没有必要当真，只是一场成年人的……”
　　“嘘，克里丝你听我说，你也对我有感觉的对不对”。
　　“我……”，被这么一反问，克里丝此刻只觉得心里乱乱的，想身手摸摸洛西亚的脸，又好像想起什么似的，缩回了手。
　　洛西亚坚定的看着克里丝“我会等你的，克里丝”。
　　深夜，
　　克里丝梦到了那张在手术灯下的面孔，顿时被吓出一身冷汗。大口大口的喘着气。起身找到水杯，大口大口地灌着冷水才终于从梦中回过神来。因为有洛西亚陪伴的缘故，她已经很久没有梦见那个家的的事情了，今天洛西亚说要等自己想明白所以不住在克里丝家了，但每天都会去克里丝家。习惯了洛西亚的怀抱，有好些天没有就做噩梦了。
　　闭上眼睛，克里丝还是能想起那个男人，她也不知道自己此刻喜不喜欢洛西亚，啊——喜欢，多么遥远的情绪啊，女人久久不能回神。
　　第二天，洛西亚来到克里丝家，只见克里丝一脸的憔悴。“你昨晚没睡好？”不是吧，自己只是刚刚离开了一晚上，女人就精神不佳了。本意只是想保持一定距离，让她想清楚，不行，要住回来。
　　克里丝开口就是沙哑的声线，“阿洛，你以后不要来了”。
　　沉默半晌，她最终应了个“好”。只要克里丝不想见自己，即使她使尽浑身解数也没有见到克里丝的机会，她现在要做的就是等，等女人想清楚。炮友也好，伴侣也罢，只要可以陪在克里丝身边。
　　回到家洛西亚也没有见到莎朗，她是真的在躲她。洛西亚也没有给她打电话，只是每天以短信的形式分享着自己的日常。
　　“莎朗，你要是喜欢她，我不介意你玩玩”，克丽丝看着这个未知号码发来的短信，心情变得复杂起来。
　　孩子气般的回了句，“如果我爱上她了呢？”
　　“莎朗，不要胡闹”。
　　又是这样的话，几十年来，她已经听腻了，那个人总叫她等等，再等等，她已经等得不耐烦了。她赌气般的抽起烟，在朦胧的月光下，她的神情忽明忽暗。
　　

第15章
　　在机场，
　　“洛酱~莎朗呢？”
　　“她最近在拍剧”，她心虚的摸了摸鼻子，(⊙o⊙)…
　　“那下午看剧之前不能见她吗”，有希子有些失落的说。其实洛西亚自表白以来不仅没有见过克里丝，连莎朗都见得少，她总是以拍戏得借口躲着自己，想到这，洛西亚不禁露出了一丝苦笑。
　　身后得小兰说：“好久不见，洛西亚姐姐”。
　　洛西亚回过神看向后面得两个小孩“好久不见，新一小兰”。
　　小兰发现了个华点，“咦？洛酱比新一高诶”。有希子看看自家儿子，再看看洛西亚，发现不是高了一点点，而是高了一个头不止。
　　新一：尴尬,,？？？,,,,？？？,,
　　——————————
　　在去剧院的路上，有希子在飙车，小兰在回闺蜜信息，只有洛西亚和工藤新一注意到了收音机了放的引发杀人魔的新闻。两人互相看了一眼，
　　工藤：怎么回事
　　洛西亚一脸我虽然在美国，但我也不知道的表情。
　　银发杀人魔应该就是克里丝假扮的吧，不，应该是贝尔摩德。洛西亚记得，在杀人魔事件之前还有一个什么事件来着，忘了。或者说她从来没有看过柯南，她只是经常听秋原提起过。
　　蓦地，有希子的车因为超速被警察拦了下来，在沙朗的帮助下才得以逃脱。
　　有希子保住沙朗的手撒娇：“沙朗最好了。”
　　工藤新一面色严肃，“妈妈这个人为什么会易容？”
　　“我没有跟你讲过吗，以前拍电影的时候跟沙朗学了易容术”。有希子耐心地给工藤解释。
　　“话说沙朗，我都没有见过克丽丝”，
　　于是洛西亚就看着女人开始说起了克丽丝的那些事情。当说到已经不当克丽丝是她的女儿时，洛西亚忍不住插嘴，“妈妈，其实姐姐……”，没有你说的那么不堪。
　　她想为克丽丝辩解的话尚未说完，却被女人打断，“阿洛，你也不要跟她接触”。
　　洛西亚有点无措的看着她，其实你否定克丽丝就是否定你自己不是吗？可是你不知道，你又多好。
　　剧场，
　　观众席的灯光熄灭，舞台幕布自动拉开，灯光聚集在一处，原本喧闹的观众纷纷屏住呼吸，即将见证影后的谢幕作。
　　“莎朗~好久不见”。有希子亲密的挽着莎朗的胳膊，给她介绍新一和小兰。
　　“这位是新一，”说完有希子偷偷拉近莎朗，靠近的她的耳朵说“这位……是我的准儿媳”。
　　莎朗忽略洛西亚的目光，热络地跟他们寒暄起来：“原来新一都这么大了”。接续目光有投向小兰，小兰被莎朗看红了脸。
　　小兰：有希子阿姨刚刚跟莎朗说了什么啊，怎么用这种眼神看着人家。囧囧囧
　　小兰：“咦？谢谢”。
　　突然周围灯黑了下来，洛西亚第一时间将沙朗护自己的身后。从沙朗出现开始，她的目光就没从她身上离开过。在美国那么久都没有遇到这种杀人案，工藤的死神效应果然不一样。
　　“啊——”一声尖叫，洛西亚看见盔甲掉了下来，砸碎了镜子。
　　又是另一声尖叫：“守护神碎了”，紧接着……死人了。
　　洛西亚(ˉ▽ˉ；)...意料之中。
　　接着警察就来了，大家都不可以走。洛西亚无所谓，反正莎朗还没走，说明行动还没开始呢。她无聊的在旁边站着，反正破案又不是我的活。
　　工藤新一忍无可忍，自己在忙上忙下的破案，推理来与推理去总觉得有什么地方对不上，看到洛西亚竟然在如无其事的……画画。(╯▔皿▔)╯
　　“温亚德——”。
　　“哈，怎么了新一”。
　　“你知道的对吧”。
　　“我知道什么呀，我怎么会知道，破案不是你这个侦探的活吗，关画家什么事吗”，洛西亚装不知道。
　　工藤新一一把抢过洛西亚的画本“哎一古，你这个小屁孩”，原著里明明是工藤新一自己一个人破案的！！
　　“好啦好啦，我帮你啦，真是麻烦死了”。
　　洛西亚提醒道：“镜子，你看镜子”。其实突然要这样说的话洛西亚也不知道案子的犯人是谁，毕竟没有看过原著，平时也只是听秋原瞎说而已，相信主角能懂的吧，不懂……就没办法了，反正自己是不会去调查这种和自己不相干又麻烦的事情的。
　　工藤新一：“我知道了”，接着跑到别的地方去了。
　　最后确定凶手是一个叫做罗丝的演员。
　　小兰：“那个喜欢天使的演员”。多少有点讽刺了，喜欢天使的人去杀人。
　　小兰：“神话中会微笑的天使欸”。小兰好像有点不开心。
　　莎朗安慰她：“傻姑娘，这个世界上要是真的存在天使的话你就不会受伤了”，将手中的手帕递给小兰。
　　另一边
　　洛西亚：“好了大侦探，案也破了，犯人也抓了，咱们可以回去了吧，待会找不到你小兰该着急了”。
　　一提到小兰工藤新一就马上说好，好回去了。
　　“小兰……小兰……”(ˉ▽ˉ；)...小兰没有理工藤新一，工藤无语的看着问洛西亚要收藏夹的小兰，不就是一条手绢嘛。
　　洛西亚“你能有小兰这样的女朋友真是老天开眼了”。(ˉ▽ˉ；)...
　　工藤新一有点不知所措，她……她还不是我的女朋友。小兰则是一整个大红脸(*/ω＼*)。
　　有希子：“好啦，洛酱你就不要调侃他们啦”。有希子圆完场有开始打趣洛西亚“洛酱~你……我可是听莎朗说你最近很不乖哦”。只见有希子一脸你懂我想问什么的样子，明显就是想听听洛西亚的八卦。一行人刚好在听，目光齐刷刷的落在洛西亚身上。工藤新一一脸幸灾乐祸，小兰则是好奇，再看莎朗。只见女人碧色的眸子里忽明忽暗，看不出在想什么。
　　“好啦好啦，我坦白啦，我喜欢女孩子”。
　　“咦，温亚德竟然喜欢女孩子”。看到工藤新一一脸惊讶的样子，洛西亚凶巴巴的问他：“干嘛，les这个群体怎么了吗？”
　　“没……没有”，被温亚德误会了。
　　有希子超级八卦地说：“来，快给姐姐说说你喜欢谁呀……”一路上拉着洛西亚唠嗑。洛西亚在想怎么逃离有希子的魔爪。“有希子姐姐，我要陪妈妈，你跟小兰还有新一一起去玩吧”。企图以陪伴妈妈的借口脱身，谁知莎朗竟然说：“阿洛，不用陪我，你和有希子都那么久没见面了，好好玩吧”。说完就戴上墨镜走了，完全不理会洛西亚求助的眼神。小狗，我还有别的事情要干呢，你还是和他们好好呆着吧。
　　洛西亚内心一万个痛苦！！喂，我也好久没见你了好吧呜呜呜。
　　“来说说看，我听沙朗说你在纠缠一个女孩子”。
　　洛西亚眉头一跳！！“什么！！”。
　　“快说，让我给你出谋划策”，
　　洛西亚苦恼的垂下头，要是让你知道那个女孩子是谁你就不会这样说了，先不说自己和她的禁忌关系，再说我喜欢的人可是你的好闺蜜。
　　直到有希子要跟工藤优作去约会才放过洛西亚。看着挽着工藤优作的手离开的有希子，洛西亚松了口气，回头看着两个小孩。“未成年不许瞎在外面晃荡，你们俩跟我回家”
　　新一：“啊！不要啦，温亚德”。小兰一向乖乖听洛西亚的话
　　“反驳无效”，谁叫你刚刚看戏不帮我，我就不让你约会，哼(￢︿？？￢☆)。
　　拦下一辆出租车，在洛西亚绝对身高的优势下，新一终于乖乖就范。在出租车上，洛西亚一脸得意，虽然今天自己没开车坐的有希子的车过来的，但是你这小子，我塞出租车也得给你塞回家去。
　　关上车门
　　小兰：“咦？姐姐你不和我们一起回家吗”。
　　摸摸小兰的头，“公司那边还有点事情，要去忙一下”。
　　“姐姐你工作也要注意身体哦”。果然还是小兰最乖最不让人操心o(*￣▽￣*)ブ
　　“嗯”洛西亚点点头，示意了一下自己有电话打来的手机。挥挥手“你们先回去吧”。
　　等车开出了自己的视野，洛西亚才接通电话。电话那头传来：“你叫我准备的东西都准备好了”。
　　说了句“嗯”洛西亚就挂断了电话。
　　回去的出租车上放的也是银发杀人魔的新闻，新一跟司机攀谈起来。
　　“叔叔，这个银发杀人魔还没被逮捕吗”。
　　“对呀，听说这个杀人魔只杀年轻女性呢？”……
　　突然小兰说：“新一，莎朗送我的手帕被风吹跑了”。
　　“师傅，停一下车”。新一打开车门，“我帮你下车找找”。工藤新一暗暗的想：“姐，你送的什么劣质收藏夹，还能被风吹跑！！！”
　　不知在哪家屋顶的洛西亚打了个喷嚏，想：“一定是新一那个鬼头骂我”。
　　骂完继续组装手头的狙击枪，新一那个家伙应该不会来了，秋原当时明明说的是小兰找手帕才下车的。收藏夹都送了，怎么可能还会丢。大概快到点了，这回我可不能让你再伤到她了，银色子弹。
　　片刻两个人影出现在瞄准镜中。在看看四周，洛西亚长叹一口气“诶，你的队友没有跟上来呢，银色子弹~”。
　　银发杀人魔回头扣动扳机，却不是子弹冲膛而出，枪里没子弹了。
　　赤井秀一：“这下你可逃不掉了”。在赤井秀一扣动扳机的前一秒，他的枪被打掉，几乎在同时，肩膀又被狙了一枪。赤井秀一的速度算快的，马上就要躲到了旁边的树后边。这家伙怎么还有同伙？
　　至于银发杀人魔也不知道来者何人，自然也躲到一边得墙后，正当她思考躲在暗处中的人是冲着谁来的时，“砰”又是一枪，树被穿透，正中赤井秀一的大腿，不偏不倚都是那天晚上克里丝伤口的位置。清楚来人是冲着fbi来的后，银发杀人魔就跑了。
　　洛西亚放下狙击枪，好了，fbi的救援应该快到了，自己也该去找克里丝了。
　　银发杀人魔在路上遇到了下车找新一的小兰。
　　新一不会出事了吧，找手帕找这么久。
　　杀人魔猥琐的笑着：“我好不容易躲起来竟然被你发现了”。小兰一抬头，就看到个银色头发，身上都是血迹的猥琐大叔。不远的司机，按着喇叭“姑娘，他就是那个杀人魔，快上车”。第一次遇到这种情况小兰的腿已经软了，走不动路。见小兰不动，司机就一脚油门自己跑路了。
　　另一边的工藤新一听见动静，冲过来，把小兰紧紧的护在身后。
　　“新一”。小兰害怕的捏住新一的手臂
　　“别怕小兰”，17岁的男孩身上透出不属于该年龄段的成熟，坚定地对小兰说。
　　杀人魔：“真是两个不怕死的小鬼”。
　　新一的额头冒着冷汗，强装镇定的说：“我猜你的枪里已经没有子弹了”。
　　杀人魔举起手枪：“有没有子弹试试就知道”。
　　

第17章
　　远处传来洛西亚的声音，“新一，小兰！！！”不是给收藏夹了吗！！怎么还是下车了。（这波只能说是洛西亚低估了工藤新一的死神效应）
　　望着远处奔来的身影，贝尔摩德心头一颤，她怎么来了？
　　洛西亚跑到了两个小孩的身边时还喘着粗气，“欺负小孩算什么本事，你有什么事情冲我来”。
　　贝尔摩德感觉自己一看到洛西亚，手都在发抖。她是黑暗里堕落的人，而她养的小孩连眼里都透着光。
　　为了不露出破绽，贝尔摩德故作轻松的倚在栏杆上，“又来一个送死的”
　　陈旧的栏杆承受不住突然而来的重量，蓦地断掉，摔下了不见底的深渊，而她也因为重心不稳掉了下去。千钧一发，洛西亚和小兰扑腾了过去，抓住杀人魔的衣服，洛西亚的半边身子都在悬外面，稍有不慎，连自己也会掉下去。一旁的新一也反应了过来，也跑过来抓住杀人魔的衣服。
　　小兰皱眉，“你在做什么，还不快抓住我的手”。
　　洛西亚的额头青筋凸起，指甲渗出血丝，晕晕点点的染红了杀人魔的衣服。
　　贝尔摩德恍惚的望着拉住自己的三个身影“你们为什么……”。
　　洛西亚咬牙吃力地说：“少废话，快把手给我”，总不能说因为我喜欢你所以我要救你吧（ˉ▽ˉ；)...
　　杀人魔一个后空翻就跳了上来，痛苦地说，“你们为什么要救我？”她不相信世界上天使会对她露出微笑，难以置信的看着眼前的三个人。
　　工藤新一：“人为什么杀人可能需要理由，但人救人是不需要理由的”。好啦，还是主角会说。（ˉ▽ˉ；)...
　　这时，小兰突然晕倒在地。
　　情急之下工藤抱住小兰，任由他怎么喊小兰的名字都没有反应，她是真的晕死过去了，这时，楼下也传来了警车的警鸣声。
　　洛西亚：“新一，你先送小兰去医院，剩下的交给我”。
　　新一看一眼杀人魔，又看一眼她，有点不太放心的样子。
　　洛西亚拍拍工藤新一的肩膀，“放心啦，快去吧，这个时候小兰才是最重要的”，该不该说，工藤总是一遇到案件就丢下小兰不管，都现在这种时候了，这个家伙还在犹豫什么。
　　新一抱着小兰走了。
　　见工藤走远后洛西亚才放心的说，“那么让我看看你的真面目吧，杀人魔先生”。
　　警笛的声音越来越近，贝尔摩德有些犹豫，她该怎么在警察来之前逃离这里呢。
　　她与洛西亚周旋，“你要带我去见警察吗”，还想着或许她可以把自家小孩敲晕。但是出乎意料，不到两秒，洛西亚就近了她的身，她一时反应不瑕。她知道洛西亚有一点身手，但她不知道她的身手竟然这么好，这……是人能掌握的速度吗？
　　洛西亚逼近她，将她囚禁在墙与自己的臂弯之间，
　　“你不怕我跟你争个鱼死网破吗？”，克里丝将黑漆漆的枪口抵住洛西亚的胸口，试图威胁吓退她。
　　“那你就杀了我吧”，她干脆紧紧的握住克里丝拿枪的手，将枪口抵在一个可以一枪毙命的地方——喉咙。她在赌，赌她在克里丝心中的重要程度，赌克里丝会不会真的杀了自己。
　　意识到自己的枪抵在小孩的喉咙，吓得她心里一咯噔，想松开手却发现眼前这个死小孩楞是死死的抓着自己的手不放，只要她的手指动一下，子弹就会冲膛而出。
　　克里丝眼里的纠结被洛西亚识破，“姐姐，你就承认吧，我在你心里就是和别人不一样”，说罢，就随手撕了克里丝的面具，拥了上去。
　　克里丝一愣，什么时候，究竟是什么时候被识破的？克里丝心情复杂的看着这个紧紧抱住自己的人。随着外面的脚步声变得密集，洛西亚牵起克里丝的手，“姐姐，我们先离开这里”，不知道在想什么的女人竟然就这样任由着洛西亚牵着自己的手。
　　在接近巷口的时候，洛西亚眼尖的看见了警察，她一转身，牵着克里丝又去了另一个出口，但是那个出口竟然也有警察，再这样拖下去恐怕警察只会越来越多。
　　“姐姐，冒犯了”，
　　克里丝挑眉，她倒要看看她能用什么办法从这里逃脱，刚刚那么胸有成竹的逼自己，真是长本事了，她还以为她已经制定好了一套完整的计划，结果……一看到警察就跑，也不过是个莽撞的小鬼罢了。
　　说罢就脱下自己的大衣，围住克里丝，将她打横抱起，朝出口的警擦走去。
　　不出所料，那个警察果真将她们拦了下来，“你好，请问有没有看到一个白色头发的亚裔面孔的男子？”
　　“我们没有看到”，洛西亚说起慌来脸不红心不跳。
　　警察审视着她怀中的女人，正常人哪会怀疑她怀里的是那个变态的杀人魔啊，明明就是金发大美人。看到克里丝，男人眼睛都直了，关心地问“出什么事了吗？需要我的帮助吗？”
　　不满这个警察直勾勾盯着克里丝的目光，洛西亚皱了皱眉头，“不用了谢谢，我的姐姐只是有些贫血”，就快步离开了这里。
　　在确认周围没有警察后，洛西亚随手撬开了路边一辆低调的车，将克里丝放了进去。
　　克里丝像女王一样坐在副驾驶，“阿拉，说谎来脸不红心不跳的小鬼你怎么知道我在这里的？”，她在怀疑洛西亚就是之前的狙击手。
　　洛西亚额头冒着冷汗，“工藤和小兰迟迟没回来，我就出去找他们了”。
　　“是吗？那你是怎么认出我的？”克里丝慢慢靠近洛西亚，
　　她故作思考，“唔……因为你身上有独属于克里丝的味道”，该怎么说，总不能说自己是穿越来的，不仅知道这个剧情，还知道你是莎朗吧。
　　“是吗？那你为什么出这么多汗？”，克里丝朝洛西亚的额头哈了口气。
　　“刚刚对警察说谎太紧张了”，
　　闻言，克里丝“嗯？”了一声，
　　洛西亚拉起贝尔摩德的手，“内，克里丝，我们先回家吧”，还是转移话题吧，再问她就装不下去了。
　　到家后，将汽车停在家门口，洛西亚打电话叫人来处理了这辆偷来的车。
　　“克里丝……”她欲言又止，克里丝心知肚明她想说什么。
　　“阿洛，既然你都知道了，就不要……”，喜欢我了。
　　洛西亚的手指堵住了贝尔摩德的嘴唇“休想让我放弃我喜欢你这件事”，这个女人真是的，麻烦解决了就想赶自己走。
　　推开洛西亚的手：“可你救了我，我可没有什么东西可以给你”。
　　“给我一个追求你的机会”，
　　贝尔摩德觉得眼前这个人大概是中了什么毒，要不然为什么要对自己执迷不悟呢？“阿洛，你还年轻，还有大好的未来，你不要走上这条路，你还可以回头的，未来……”
　　“我只想向着你走，我只要你”。说完洛西亚就不管不顾的吻上了克里丝，一只手束缚住克里丝的双手，一只手抚上克里丝的后脑勺。舌头撬开克里丝紧闭的牙关，洛西亚用力的吻着克里丝。
　　“唔……不要……阿洛”没想到她这么霸道，一时之间有点突然。克里丝一口咬住洛西亚的舌头，用尽全力，一把推开洛西亚。喘着气说，“阿洛，不要喜欢我，这是一条没有回头的路”。
　　摸了摸嘴角的血，洛西亚直视克里丝的眼睛说“明明你也对我有感觉的不是吗”，
　　克里丝脸上出现了痛苦的神情摇着头“我后悔了，后悔不该去招惹你”，
　　洛西亚上前把克里丝拥入怀里，额头抵额头：“克里丝，如果真的逃不掉，那至少让我跟你一起坠落”。
　　——————————
　　第二天早上，洛西亚看着怀里熟睡的克里丝，拿出手机拍了张照。这下我们算是和解了吗，克里丝？旁边的电话响了，洛西亚急忙按住，以防吵到克里丝睡觉，下床接起电话。
　　是工藤新一的电话，
　　“温亚德你看新闻了吗，昨天那个杀人魔自杀了”。
　　“啊，没看，刚刚睡醒，你有事吗，没事我挂了，要去睡觉了”，真是的，死小鬼，耽误我抱老婆。
　　工藤新一：“昨天的情况怎么样了”，都中午了怎么还睡，你是猪吗，姐姐。
　　“我后面把杀人魔甩掉了”。
　　电话那边沉默，
　　“喂，死小鬼，沉默是什么意思，你当我无敌啊，警察来了自己当然是跑路啦，万一受伤了怎么办……”。洛西亚骂骂咧咧，活该你变小。
　　“嗯，好，我挂了”。
　　“小兰还好吧”。
　　“嗯，没事了已经醒了，没什么大碍”。
　　克里丝在房间里看着在阳台打电话的洛西亚，她是在和什么人打电话吗，好像很开心，工藤新一？接着克脸色变得惨白，因为她想到了洛西亚的身世。
　　“克里丝，你怎么了”，洛西亚已经走到了她的面前，担忧的问她。
　　洛西亚一回房就看到克里丝惨白的脸，以为克里丝不舒服。
　　“我没事”，
　　洛西亚还是有点不放心，摸了摸克里丝的额头，又探了她的脉搏，确认无事才松了口气。
　　洛西亚知道克里丝吃了A药才会像现在这样不会变老，但是原著根本就没说药的副作用是什么。像这种厉害的药怎么可能没有副作用，作为一个学医的人深深的知道，效果越好的药，往往副作用也越强。虽然没有见过克里丝发作……等等，会不会每次发作都躲着自己。想到这，洛西亚一脸凝重地看着克里丝。
　　察觉到洛西亚心情的变化，克里丝安慰道：“阿拉，没事的啦。我的身体我最清楚，说了没事就没事”，克里丝还不知道洛西亚已经知道了她吃药的事。
　　送洛西亚回家的路上，
　　“克里丝，我一定要回家吗，可不可以不回”，洛西亚可怜巴巴的问。
　　“阿拉，当然不行啦，莎朗会怪我的，到了，下车吧阿洛”，贴心的按下按钮打开了洛西亚旁边的车门。
　　洛西亚一步三回头，
　　“克里丝，我们现在算是确定关系了吗？”洛西亚若有所思地说。
　　克里丝做了个飞吻“阿拉，看你的表现，毕竟我还没有爱上你呢”。说完就一脚油门，跑车开出去了。或许，试试这样的小年轻也不错？
　　痴痴的望着克里丝离开的方向，不知过了多久。
　　小兰：“姐姐，刚刚那个是你上次说的喜欢的女孩子吗？”
　　新一：“她好酷哟温亚德，确实有点难追诶”。
　　呃……还有有希子，这帮家伙什么时候来的。
　　工藤新一好像知道洛西亚要问什么：“刚刚我们在那边就看到了啦”。
　　有希子：“我们是来找莎朗的”。
　　找莎朗？那可是让你失望了，她刚刚刚走。带着他们进来，一开门，莎朗说：“有希子你总算来了”。
　　只见后院里，莎朗一身休闲装，边看书边吃下午茶，一副我很闲的样子。
　　（￣_￣|||）这个女人什么时候进来的，不是刚刚走吗。也太快了吧（ˉ▽ˉ；)...
　　有希子：“莎朗~”。
　　果然没过多久女人就要和有希子出去逛街，带两个小孩来的目的是工藤优作要写作没有时间，按照新一的性子，指不定又遇到什么破事，而自己绝对不会不管与他们的。（￣_￣|||）
　　洛西亚内心：难道我就很闲吗（￣_￣|||），我还要上课呢！！！算了带他们去学校。
　　小兰：“姐姐要带我们去学校”，因为听有希子说洛西亚是从小到大的学霸，所以小兰很想知道学霸的学校长什么样。
　　新一：“我们跟着你去上课没有关系吗？”工藤新一当然不想去
　　“是公开课，所以没有关系的啦”。听完洛西亚的话，工藤新一觉得好无聊，一点都不想去。最终在小兰的劝说下拉着脸也跟去了”。
　　没办法，要怪你就怪你那不靠谱的老妈吧，就是不知道新一这个死神属性去到那里会不会死人。
　　一天早上下来都相安无事，洛西亚松了口气。
　　对新一和小兰说：“你们在这里乖乖的等我，我去交个报告就回来”。说完洛西亚朝宫野志保的方向走去。
　　新一：“这个家伙好像有很多桃花诶小兰”。
　　“新一！你怎么可以这样说小洛！！”。……
　　洛西亚：“志保，这个是我这段时间的调查材料，我们找个时间研究一下吧”。
　　“好，就在等一下吃完饭怎么样，要我请你吃饭吗？”
　　想想莎朗跟有希子去逛街不会那么快就回来就答应了“好，可以”不过洛西亚还是有点意外，她不是不能随便和别人吃饭嘛。没办法，组织催我赶快完成学业回去做研究。
　　洛西亚向另一边的小兰和新一招招手示意他们过来，同时又向宫野志保解释道：“那两个是我的弟弟妹妹，刚来美国没多久，我需要照顾他们”。虽然之比他们大一点点，但是这辈子加上辈子，当然比他们大~
　　洛西亚给两个小孩贴心的点了两份日本菜。饭后
　　“新一，我还有点事，今天可能会晚一点送你们回家，你和小兰先在校园里面多玩一会。终于打发走了两个小孩（因为洛西亚的年龄比他们大，所以在洛西亚眼里他们就是小孩）。洛西亚一回头，志保哭了？
　　“志保，你怎么了？？”连忙给志保递纸巾。
　　“没事，就是想起了我的姐姐”。“没关系的，接下来我们开始吧”。志保的姐姐？？宫野明美吗？和志保谈完出去，拨通新一的电话，“喂，新一你在哪里，我来找你”
　　电话那头是嘈杂的噪音，“姐姐我和小兰在喷泉这里，这里发生命案了”。
　　（￣_￣|||）果然是死神属性。
　　但是洛西亚去到的时候已经破案了，碰见了朱蒂。
　　小兰在远处看到洛西亚就挥手：“姐姐，我们在这里”。小兰扯一扯新一的衣角：“新一，姐姐来了，我们该回家啦”。
　　朱蒂：“(？？？？)？？嗨~小洛好久不见，没想到这位同学是你弟弟”。接着朱蒂就开始诉说工藤新一是如何如何破案的了……
　　洛西亚：不想听，我想回家，好想回家，不要耽误我回家！！(￣_￣|||)
　　朱蒂：“对了，洛洛我为上次的事情和你道歉，秀一他这个人就是比较多疑，但是我保证，他绝对没有坏心思”。
　　“我知道了，朱蒂学姐”，这次没见他出现，看来上次被自己伤得不轻。


第85章
　　fbi，
　　赤井秀一躺在病床上，听着医生说：“肩膀上受伤了，可能要有一段时间不能使用狙击枪，具体什么时候可以用，看你的恢复情况”。
　　医生走后，詹姆士和朱蒂等人进来了，
　　詹姆士：“我们找到了狙击手的位置，那里只有三枚弹壳和一把狙击枪，对方明显是冲着你来的，而且地点离你被狙击的地方至少有850码到700码的距离”。
　　赤井秀一：“不是有两个狙击手吗，只有一把枪？”“他是怎么做到打掉了我手枪的同时又给我的肩膀来一枪的”。
　　朱蒂惊讶，“他们黑衣组织有这么厉害的狙击手吗，跟秀一你的狙击距离差不多诶”
　　赤井秀一苦涩地说，“不是跟我的狙击距离一样，他的实力应该远在我之上”。
　　詹姆士和朱蒂两人的表情都很凝重，黑衣组织竟然有这么厉害的人。
　　————————
　　“温亚德，没想到你竟然跟fbi认识”，洛西亚已经习惯了工藤叫她温亚德。
　　“高中同学，到家了，你俩快回家吧”。洛西亚撇撇嘴，真是的，多大的人了，怎么还要我照顾(￣_￣|||)。不过新一那个小鬼也不乐意，都是有希子的错！！！
　　给莎朗发个信息自己今晚不回家，去花店买了个花就直奔克里丝家。
　　在克里丝家的门外徘徊，洛西亚这次有点紧张。自己算是正式的在追求克里丝吗，也许算吧，想到克里丝早上说的话，
　　克里丝的那句，“我还没爱上你呢”仍然回荡她的在耳边，洛西亚不禁擦了擦手心的汗，像是下定了什么重大的决心，推开了大门。
　　什么，克里丝不在家吗？客厅的电视机亮着，传出喜剧的声音，但客厅却没有见到克里丝的身影。洛西亚把花拆下来，插在客厅的花瓶里。
　　“阿拉，阿洛你怎么玩起插花了”，克里丝从浴室出来，坐在了洛西亚面前的沙发上。淡金色的长发微卷，微微撇向一边。裙子堪堪遮住腿跟，露出白花花的大腿交叠在一起。洛西亚呼吸一滞。
　　见洛西亚不讲话克里丝站起身，向洛西亚靠近，碧色的眸中若有若无的弥漫着几分惑意，抬起脸凑近洛西亚，正欲张口说话，洛西亚温热的手掌便覆上了她的脸，墨黑的眸子像是无尽的夜空直照进女人心底。许是衣服穿的少，女人的手掌冰冰凉凉的，很软摸上去很舒服。
　　轻轻一拉，克里丝就坐在了洛西亚的腿上，看着眼前人，洛西亚明明没有喝酒，却感觉自己醉了。
　　克里丝轻轻的笑，解开洛西亚衬衫的纽扣，抚摸她的锁骨，“阿拉，你今天好像不是很乖呢”，逗逗小年轻什么的，好像还蛮有意思的。
　　洛西亚听她这么一说，又找回了理智“啊，我很乖的姐姐”，正想着今天有干什么危险的事情吗？克里丝却挣脱了洛西亚的怀抱，“阿洛我饿了~”。
　　“啊……哦——好，我去做饭”，美色耽误人，竟然忘了克里丝还没吃饭，洛西亚在心里骂自己一千遍。
　　吃饭时克里丝已经换了一套衣服，看着桌子的菜，
　　克里丝看着眼前的银耳莲子粥和红糖水“你做的都是什么奇怪的料理”
　　“补身体的”
　　“我身体又不差”。
　　“可是你的脉搏告诉我你身体不好”。
　　喝了一口手上的红糖水“阿拉，好吧，虽然奇怪，但不算难喝”。
　　吃完饭，洛西亚又给克里丝泡脚
　　克里丝看着桶里的药材“这个也是对身体好的吗？”
　　“嗯，你的身体太虚了，以后我每天都给你泡脚吧”。
　　看着蹲下身子给自己按摩的人，克里丝有一丝的恍惚，已经有还久没有人能走进自己的内心，阿洛，你会是那个人吗？忽然对眼前的这个小孩有了那么一丝的期待。
　　蓦地，“噗哧”，女人又轻笑起来，自己在想什么呢，真是的，一面想着期待她走进自己的心，又一面规划只是和眼前这个小孩玩玩而已。
　　突然小孩抬起头，双眼亮晶晶地看着她，“洗好了”。
　　洛西亚本来还期待着克丽丝会不会给自己奖励，比如一个亲亲什么的，谁知她倒完水回来，刚好克里丝起身回了卧室，关门，“咔哒”落锁。
　　洛西亚：？？！！怎么锁门，今晚我睡哪？？
　　洛西亚敲敲门：“克里丝你怎么了，你不要不理我啊——”。哭唧唧jpg
　　“阿拉，隔壁那间才是留给你的”，可能连克丽丝自己都没有意识到，自己为这个突然闯进自己生活的小孩打破了很多自己的原则。
　　哈，平时不都一起睡的吗！！“呜呜呜——克里丝我不想一个人睡”……
　　第二天早上，洛西亚起床的时候克里丝还没有起，洛西亚风风火火的准备早餐，留了字条，又风风火火的去学校了。
　　克里丝的手机收到一条短讯，
　　Boss：你继续调查K的信息，据可靠情报，他在美国。
　　克丽丝看着手中中的信息嘻嘻揣摩起来，上次boss把自己派去英国就是想要拉拢这个叫做K的家伙，结果这个家伙的注册地根本就没有他生活过的痕迹，也就是说这个人是个假帐号。
　　奇怪，上次跟boss说完之后他就没叫自己调查了，怎么突然又要自己调查了。而且boss哪里来的信息？朗姆调查的？她总觉得这个boss怪怪的。
　　回复：好
　　接下来要从哪里开始调查呢。
　　洛西亚的手机安德鲁发来信息：小洛，有人要查你。安德鲁的手下截下来了关于调查K的报告。只有安德鲁一个人知道K就是洛西亚，作为合作伙伴，有必要提醒一下她。
　　回复：“好的，我知道了”。（贝姐查不到安德鲁是因为洛西亚是用的自己的身份跟安德鲁合作的，而不是K的虚拟帐号）
　　这个叫K的人的第一笔投资是Cadabra公司，也就是现在的亚马逊，然后是汽车还有枪械等产业，都是现在赚钱的行业。感觉这个人就像开了未来之眼一样，就连日本九十年的泡沫经济都避过了……中途还和玛格丽特合作了，期间他也一直没有露面，是什么样的人才能让这个叛逆的公主心甘情愿得为他所操纵。
　　这些资料看得贝尔摩德直皱眉。再看看跟K的投资公司合作过的公司，全是大公司，嘶更加头疼了，看不出除了很赚钱之外的任何的共同点。究竟是K的组织厉害还是黑衣组织厉害呀，BOSS莫不是老了，人也糊涂了，贝尔摩德第一次怀疑boss的决定。阅览合作公司的列表，if，阿洛的公司？（洛西亚曾以K投资的名义投资过if）
　　“克里丝，我回来了”洛西亚带着菜还有花回来了。
　　发现克里丝没理自己，洛西亚走到她身边，把花给她“克里丝？”
　　“啊，阿洛”，克里丝将电脑盖放下转身，接过洛西亚手里的花，“小鬼今天沾花惹草了吗”。明明应该是疑问句，但克里丝用的确实肯定句的语气。
　　克里丝嫌弃的闻了闻洛西亚身上的味道，说：“你快去洗澡，你身上有其他女人的香水味！！”。
　　洛西亚：支开我你不用找这种理由吧，我是清白的/(ㄒoㄒ)/~~/(ㄒoㄒ)/~~
　　早就知道了黑衣组织要调查自己，但组织派了克里丝来调查自己？
　　克里丝看着洛西亚在厨房忙碌的身影，阿洛，你究竟跟K是什么关系？她决定晚上试探一下洛西亚。
　　洛西亚洗完澡出来看到昏暗的客厅有些愣神，有些太安静了吧。克里丝有要搞什么，在回房经过酒柜是遇见克里丝时洛西亚猛然停下来脚步。
　　克里丝只开了一盏壁灯，昏黄的灯光悠悠的打在她的身上。而克里丝只穿了一件酒红色的真丝吊带睡裙，左手晃着红酒杯，脑袋低垂的看着酒杯里的液体微微流转。看到洛西亚竟然还问她：“阿洛要喝酒吗”，洛西亚喉头一紧，克里丝的话像挠在她的心头上。
　　见洛西亚没有回应自己，克里丝站起身，朝洛西亚走来，婀娜的身姿被睡裙勾勒出来。克里丝双手环住洛西亚的脖子，仰视着她，像一只乖巧的小猫咪，撒娇道：“阿洛，你怎么了嘛”。克里丝一口气呼在洛西亚的脸马上，是苦艾酒的味道。（据说之前苦艾酒是之前翻译译错了，但苦艾酒度数高，容易喝醉，所以这里还是写的苦艾酒）
　　洛西亚声音暗哑的说：“克里丝你喝醉了，我抱你回房间”。说完就打横抱起克里丝回房了。
　　回到房间，克里丝在床上拉倒洛西亚，一个翻身坐到了洛西亚身上。问她：“阿洛，你真的喜欢我吗？”克里丝胸前的春光若隐若现。大抵是从未见过如此娇艳软糯的克里丝，洛西亚喉咙发紧，想说话却发现喉咙干涩得要死。克里丝顺手拿起床头柜的一瓶酒打开，灌了一口在嘴里，蓦地坐起来，双手拢住洛西亚得脖子将她拉近，嘴对嘴的把酒灌进了她的嘴里。
　　混杂着克里丝特有的体香，洛西亚瞪大了眼睛，克里丝……在亲自己了！！！
　　没过多久，洛西亚只感觉五脏六腑烧得厉害，这个女人给我喝的什么呀！
　　克里丝趴在洛西亚的身上，手指在洛西亚的锁骨处画圈圈，洛西亚感觉锁骨处一阵阵酥酥麻麻的电流蹿至全身，意识开始不清醒。
　　“阿洛，你是真的喜欢我吗”。克里丝又问了一遍
　　“是”这次洛西亚毫不犹豫的回答，是吐真剂！这么快就怀疑到自己身上了吗？
　　“你接近我究竟有什么目的”。
　　“不是你先接近我的吗……”
　　“你跟安德鲁是什么关系”
　　“他……是……我合作伙伴……”。
　　“K你认识吗？”
　　“认识……”，由于洛西亚酒量太差，顶不住克里丝的连环发问，洛西亚直接晕死了过去。
　　阿拉，还没问几句话就晕了，酒量真差。看着晕过去的洛西亚，克里丝的眼神变得晦暗不明，手中把玩着一把锋利的小刀。刀光刺人，女人轻轻摩挲着洛西亚的脖子，“你接近我究竟是为了什么？”克丽丝仰头叹了口气，“如果是别有目的，那你以身入局的风险未免也太大了吧”。
　　克里丝拿起手机给boss发了信息：if好像跟K有关系。
　　意料之外，按照boss的作风不是拉拢不来的就杀掉的吗，看来boss还有别的计划。这个世界上还有比黑衣组织更大的组织吗？
　　BOSS又发来了一张照片“先查这个人，”照片下方附上了名字——安德鲁
　　女人看到名字面色一沉，这个人，跟自己家的小鬼有关系。几乎可以肯定，这个小鬼接近自己真的别有目的，女人的手悄无声息地抚上旁边沉睡的人的脖子。
　　——————————
　　在D国庄园内
　　一位美艳的妇人正悠闲的喝着下午茶另一名黑衣男子毕恭毕敬的递给了她一文件。看完妇人发抖的手将纸揉成了一团眼底出现了怒色，准备好接受将她从我身边带走的惩罚了吗？
　　第二天早上，“唔——头好痛……”。这里是……克里丝的房间？洛西亚隐隐约约记得昨天晚上的事情，自己后来断片了，应该是晕倒了。这个女人，吐真剂和安眠药一起灌，是怕我睡不死是吧（╯▔皿▔）╯
　　对了，怎么不见她人。
　　洛西亚迷茫地站起身，桌上摆着一份早报，显眼的标题赫然写着“莎朗被今早发现于家中逝世，其女儿克里丝宣布一天后举行葬礼”。
　　洛西亚的脑子嗡的一声，什么，才一个晚上究竟发生了什么？克里丝怎么了？她颓然跌坐在椅子上，好半会才回过神来，慌忙寻找手机给克里丝打电话。


第19章
　　先是打了克里丝的电话，无人接听后又打给莎朗的手机，依旧是无人接听，电话在一阵忙音后转入录音“您好，您拨打的电话暂时无人接听，请在哔声之后留言”。
　　顾不得那么多了，洛西亚跌跌撞撞的跑进车库，随便开了辆车就直奔莎朗家里。回到家，看到克里丝相安无事的在客厅坐着，洛西亚膝盖一软，差点没跪下。上前一把抱住克里丝，伏在她的肩头上就开始哭。面对突如其来的拥抱克里丝只当是因为妈妈去世洛西亚太伤心。
　　渐渐地女人感觉肩头一湿，嗯？真哭？克里丝连忙用手拍着自家小鬼的背安慰道：“好啦，阿洛，你先冷静一下”，有这么伤心吗，莎朗陪在你身边的时光也不是很长吧。
　　被安慰完，洛西亚就哭的更凶了，坏女人，我还以为你出事了。
　　看着洛西亚哭得红彤彤的眼睛，克里丝无奈道：“阿洛都成小哭包了”。
　　“妈妈身体这么好怎么可能突然去世”，不行，必须得找个机会揭穿你的伪装，吓死我了。
　　“莎朗是昨天晚上在浴室时摔倒了，再加上她确实老了，身体不好了，就……”。伸手想摸摸洛西亚的脸却被洛西亚一把拍开。
　　洛西亚凶巴巴的说：“你骗人！”，总不能说自己知道莎朗就是克里丝，克里丝就是莎朗，当自己看到莎朗去世时以为你死了，很伤心，急冲冲的飙车过来然后发现是假的，傲娇想要你安慰了吧。
　　“莎朗的遗体在地下室，不信你去看”。克里丝无奈的摆摆手，没想到小孩对莎朗有这么深厚的感情。
　　洛西亚只看了一眼棺中的遗体，就盖上了棺材盖。虽然很像莎朗但洛西亚一眼就知道她是假的。克里丝松了口气，自己花好几个小时易的容，就是怕小孩看出来，没想到小孩只看了一眼，连检查都没检查。不过这样也好，免得她又看出什么破绽。
　　克里丝见小孩一路上的眼神都木木的，也不讲一句话，看来这次是真的很伤心了。
　　其实这是必然的，莎朗去世这件事很早就开始策划了，只是因为小孩不得不提前了而已。从前自己分饰两色不觉得忙不过来，因为莎朗和克里丝都只存在与大荧幕上和别人的口中，但是自从阿洛向自己表白后，就时不时得两个地方跑，阿洛这么聪明，搞不好哪天就露馅了。克里丝的地位也逐渐稳固了下来，莎朗也是时候谢幕了。
　　回到家，洛西亚还是呆呆的，像是受到了什么很大的打击。克里丝就这么陪着洛西亚，从早到晚，洛西亚也没有说一句话。
　　“好了，阿洛~”，“不要这么闷闷不乐了~”克里丝捏捏洛西亚的脸。都哭一天了，洛西亚现在两眼含泪，鼻子红红，像被欺负的遗弃小狗狗。你就这样爱莎朗？
　　一听克里丝这么说，洛西亚又红了眼眶，真是拿这个小孩没办法。“阿洛，我们去休息吧，莎朗也不想要你这么难过的对不对”。（洛西亚今晚又占了克里丝的便宜）
　　说完就拉着洛西亚回房了，帮洛西亚脱外套，换睡衣，把她抱在怀里，哄她睡觉。克里丝恍然有种又回到了洛西亚小时候的错觉。那个时候的洛西亚很小一只，连换衣服都穿不利索，但是却坚持要自己换，自己的事情自己做。
　　小小的人说，妈妈白天已经很幸苦了，不想要晚上回来还要妈妈劳烦这种小事。想到这，克里丝发现自己根本就不了解眼前这个自己带大的孩子，因为这个孩子从小到大真的太过于懂事成熟了，从来用不着自己去操心她的事情。大概喜欢上我是你做过最叛逆的事情了吧，可是阿洛，我总觉得你是别有目的的接近我，你身上有太多的秘密，让我很没有安全感。克里丝眯起眼睛看着抱住自己的腰正在熟睡的洛西亚。
　　————————
　　“小哭包，起这么早”看着正在整理身上宾服的洛西亚，克里丝想，自己的警惕性真是越来越差了，连小孩什么时候起床了都不知道。
　　“嗯，因为今天是妈妈的葬礼”，洛西亚昨晚想明白了，克里丝和莎朗就是不一样的。
　　虽然知道女人还活着，但洛西亚就是有种悲从中来的感觉。上一辈子在训练途中自己的身边也没少死人，但洛西亚都感觉不到任何的伤感，因为他们都是自己的竞争对手，要么是他们死要么是自己死。但这一次死的人是自己名义上的母亲啊，是她相处了十几年，让自己有了家的人。
　　葬礼上，
　　有希子在洛西亚的怀里哭“小洛，莎朗她真的去世了吗，明明前阵子她还好好的”。
　　“有希子姐姐，虽然我也不想接受现实，但是妈妈确实是已经不在了”。
　　有希子抬头看了看洛西亚，同样红肿的眼睛告诉她这就是事实，哭得更凶了。
　　“别哭了，有希子姐姐，妈妈在天上也希望我们能够好过一点的”，轻轻安抚着有希子的背。
　　克里丝一出现就被一堆记者围住，
　　“克里丝小姐，请问传闻在您跟莎朗的关系不好是真的吗？”克里丝并不想回答这个问题。
　　“莎朗……”有希子望着克里丝呢喃道。
　　“有希子姐姐，那是妈妈的女儿克里丝”，有希子是以为莎朗，再一看，确实不是莎朗，只是她和莎朗年轻的时候长得很像，但眼里犀利的目光却并不像莎朗。莎朗从来不会有那种目光，莎朗永远都是优雅的，彬彬有礼的。
　　有希子回忆起莎朗说的话：“我早就不认她这个女儿了”“她最近和一群不好的朋友混在一起”。“在我……的时候，她竟然易容成我丈夫的样子站在我后面”。现在见到克里丝本人，确实能够明显感觉到她身上带有的一股乖张和叛逆。
　　见克里丝不回答，有一个记者竟然直接冲破了护栏，跑到克里丝面前，话筒几近要怼到克里丝的脸上，“请问你是有什么见不得人的事情吗克里丝女士”。
　　洛西亚见此，不悦的皱起眉头，这些记者也太没有礼貌了吧。她握紧双拳，真想现在就把那个记者给扔下去。
　　克里丝朝洛西亚的方向摇摇头，眼神告诉她，不要胡闹。
　　记者见此，大喊道，“克里丝，请问你刚刚那个眼神是想要跟你的男友传递什么吗？你的男友今天来现场了吗？”
　　见此，洛西亚的情绪不悦到极点，克里丝没有男朋友，哪个不要命的传的。
　　面对记者一连串的问题，克里丝碧色眼眸中流转着魅惑的光，只是缓缓地说了一句，“a secret makes a women women a secret makes a women women”，就急匆匆的走了。
　　见克里丝走了，洛西亚赶紧跟了上去。
　　闻言，潋着风情的水眸中闪过明暗不定的光。
　　一旁的有希子看着刚刚的洛西亚，又会想起之前小洛因为克里丝的事情在剧院门口当众与莎朗发生争执的样子，小洛好像很喜欢克里丝，只是，克里丝看起来不太会爱人的样子，小洛也提过，她喜欢的女生很难追，不会就是……思极此，有希子有些担忧洛西亚。
　　因为莎朗人很好，所以她的葬礼上来了很多人，政治精英，商业大鳄，知名影星，不管真的假的，他们都为莎朗的去世默哀，但……为什么fbi也来了？
　　洛西亚进来的那一刻就发现不同的角落都有人在暗中观察克里丝，上辈子特务的直觉告诉她，这些人绝对不是普通群众对于克里丝这个影星的好奇，而是别有目的，有备而来的！！！因为宾服的合身性，所以洛西亚这个对于人体了解的人一眼就看出了衣服的褶皱不属于肌肉的轮廓范畴，他们身上带有武器。“难道fbi已经怀疑到温亚德一家了吗？”
　　洛西亚其实不是跟着克里丝，而是跟着在场的fbi，
　　在隐秘的角落，朱蒂上了便车：“a secret makes a women women a secret makes a women women这句话……很值得会怀疑”。
　　车灯的照耀下，洛西亚的眼神被眼镜的反光挡住，面无表情，看不出她此刻的心情。看着行远的汽车，洛西亚想自己是不是该出手了，得找个时间探一探fbi的内部。
　　-----------
　　在帮莎朗整理遗物时，看着一张又一张的照片，洛西亚才发觉，自己和莎朗的合照少的可怜，和莎朗认识了十几年，但相处的时间却很少。虽然自己平时心里一直都很在乎对莎朗，但真正说出口的关心却甚少。
　　遗物一件一件的被整理出来，让人有种自己跟莎朗一点都不熟的感觉。看着酒柜里一瓶又一瓶的酒，洛西亚想起自己刚刚来莎朗家的那个晚上，自己去学校之后她也是喝酒哼到深夜吗？自己了解克里丝，了解贝尔摩德，却一点都不知道莎朗是什么样的。越想越觉得感伤，洛西亚觉得自己简直是一个混蛋，竟然十几年都不曾联系过莎朗，哪怕是主动打过一个电话。
　　将自己的想法告诉了克里丝，克里丝只是揉揉她的头，没有讲话。阿拉，小鬼，你也知道你很混蛋吗？莎朗的去世就代表这世上只有乖张、叛逆的克里丝和傲慢冷酷的杀手贝尔摩德了，也代表着更容易在fbi面前掉出马脚。
　　洛西亚今晚都没有回家，而是去了自己的“小仓库”，她倒是要看看这个fbi的防黑客系统有多厉害。
　　打开专门为fbi研发的病毒程序。这个程序植入了电脑，除非电脑本体被毁，否则就消除不掉。被发现了也没关系，反正你们一时半会也破坏不掉。
　　看看朱蒂的电脑都用过那些东西，用了U盘，病毒就会复制到U盘，连了fbi的网，病毒自然就会复制到fbi的电脑，进了电脑，攻进内部还难吗？（作：作者对于这方面是一点都不了解，勿喷）
　　果然，朱蒂连过fbi的网，洛西亚心中窍喜。把贝尔摩德的资料破坏掉，为了防止被怀疑，洛西亚毫无规则的把别的资料也破坏了，伪装成是黑客的无序入侵。随手拿一瓶酒，爽了就哼一口。
　　什么卧底名单，破坏！（哼）
　　什么一线探员报告，破坏！（哼）
　　什么探员遗孤资料，破坏！……（哼哼哼）洛西亚一目十行，把这些资料都看一遍，！！！fbi调查贝尔摩德和琴酒是情侣关系！！！什么破调查，一点都不准，乱说！！通通破坏！！！谁叫fbi你让我不爽了。洛西亚看着旁边的几个空酒瓶，（⊙﹏⊙）好像哼的有点多了……
　　洛西亚回家时已是深夜，克里丝应该已经睡了吧，蹑手蹑脚的走回房间。
　　“阿拉，这么晚了，你去哪里了？”小孩总算回来了，克里丝松了口气。她知道她的小孩并不是那么的成熟而且脾气犟的跟头驴一样，最近发生的事情有点多，加上小孩今天的表现，她还真的担心她出去干了什么不得了的事情被组织盯上就不好了
　　拎起洛西亚的领子，酒精味扑面而来，克里丝皱着眉说，“你出去喝酒了？”
　　只见自家小孩没有回答自己的问题，而是看着她痴痴地笑，“嘿嘿~~~姐姐，克里丝~~”。
　　看着她这副傻兮兮的样子，好吧，不用她自己承认了。洛西亚突然感觉一阵恶心涌上胸口，松开了克里丝的手就往厕所跑。
　　克里丝：这小鬼？？？吐了？？！喝不了酒逞什么强嘛。
　　一想到fbi的资料，琴酒和贝尔摩德曾经是情侣关系，千面魔女，……，都怪自己年龄太小了，才让琴酒那个家伙有机可乘，洛西亚就觉得心里莫名的不开心，嘴里呜咽着，“呜呜呜~~我难受，克里丝姐姐~~”，看着洛西亚抱着马桶狼狈的样子，心里一紧，有种说不清道不明的感觉，是心疼？无奈，克里丝在洛西亚的后头拍着洛西亚的背给他顺气，“喝不了酒你逞什么强嘛”，却被洛西亚一把紧紧抓住了双手。
　　克里丝：“小鬼！！松手……你抓疼我了……”，翅膀硬了，敢抓我不放了。试着拉了一下，这个人完全拉不动，像个闹了脾气的卷毛大狗狗。
　　听到克里丝微微有点愠怒的声音，洛西亚才眼巴巴的松开手。
　　眼泪像断了线的珍珠一样，“姐姐，你爱我，爱我好不好，你可以依靠我的……”小孩今晚是干嘛了？克里丝张了张嘴，没有说出半句话。因为她的人生太漫长了，以至于都忘了依靠别人是什么感觉。
　　因为莎朗的事情，吐真剂的事就此翻篇，俩人谁也没有去提那天晚上的事情，误会的根因就此在俩人的心中埋下。


第20章
　　在半月的灯光下，碧色的眼眸发出凌厉的光，
　　——————————
　　fbi内部，
　　詹姆士：“我们fbi的内部文件就这样被毁了，没锁定他的位置？”有点难以置信，是什么样的人才能入侵fbi并且全身而退。
　　另一名技术人员慌慌张张的跑进来，“老大，前一辈探员的资料包括黑衣组织的重要资料，全部被毁了……
　　“雇你们回来吃白饭的吗，拦个黑客都拦不住”。
　　“对方好像有意的留下了一些线索，有时候停顿一下，有时候又不停，感觉他在和我们玩抓迷藏，他在挑衅我们……”看着领导渐渐沉下来的脸色，技术人员的声音越说越小声。
　　虽然fbi的技术人员进入了全加班状态，但是那个黑客再也没有出现，就好像上次的事故只是他误入了fbi并且随意在那里玩了一下一样。
　　一旁的赤井秀一沉默不语，瞳孔明暗不定，不知在想些什么。
　　一大清早，克里丝正在衣帽间试着衣服着，口袋里的手机震动了一下，克里丝嘴角一勾，准备出发了“准备好了吗，安德鲁”？
　　正在试项链，突然被人从身后抱住，身体一僵，在感受到熟悉的气息后又放松了下来，“阿拉，小鬼醒啦”。
　　洛西亚迷迷糊糊的翻了个身，想抱住克丽丝却发现身边顿时一凉，克里丝呢？睁开朦胧的双眼，看到女人在衣帽间，她要出门？
　　洛西亚像只大狗狗一样趴在克里丝的肩头，懒散地说：“姐姐要出门吗？”
　　洛西亚的头发随意的搭落在克里丝的肩头，弄得克里丝肩头痒痒的，想推开，但看到镜子里洛西亚消瘦的手臂时又打消了这个念头，这个小鬼瘦了很多呢，忍不住揉了揉洛西亚的头发，声音都柔上几分：“阿拉，怎么我去哪里都要跟你汇报吗，小鬼”。
　　洛西亚委屈地说：“不许跟别的男人去约会，妈妈走了，我只有你一个家人了”，抱着克里丝的手又紧了紧。你怎么可以跟那么多个男人玩暧昧，坏女人！
　　克里丝愣了一下，家人吗，阿洛？“阿拉，我是不是惹毛了某只炸毛的小狗狗”，克里丝玩味的问她。看在你还没走出莎朗逝世的悲伤份上，暂且原谅你。
　　克里丝突然心头闪过“要是能就这样下去就好了”的想法，但很快又被藏匿了下去，自己在瞎想什么呢。
　　“旺——”吼完就冲着克里丝的颈脖上轻轻咬一口，看着白玉色的脖子上有些发红的牙印，又心疼似的舔一舔。
　　克里丝脸色一黑，看在你最近因为莎朗的事情没精打采的份上，不跟你计较：“阿洛，你是真的成狗狗了吗？”
　　洛西亚凶巴巴地说：“那你去哪里，带我去”。
　　克里丝听完微微皱眉，“洛西亚，你越界了，是不是我最近对你太好了点了”。忍不了，果然狗狗甜头给多了就是容易得意忘形，一天不调教就不听话。
　　洛西亚听到她这样说，微微松开了抱住她的双手，眼神变得悲戚，她以为这段时间的相处能够拉近与女人之间的距离，但矩尺之距，你的心在哪呢，克里丝。
　　克里丝终究清楚，现在的自己的的确确是动了心思，但无论如何年少终归是年少，还有漫长的时间和空间等待她去改变，终有一日，她会褪去所有青涩，长成自己完全陌生的模样，把所有的以前都变得面目全非，知道真相的那天她会恨自己的。
　　克里丝穿上高跟鞋，出门时看到看到狗狗失落的模样，克里丝安慰道：“好了，这次是去双子塔工作的，你在家乖乖的等我回来好吧”。
　　“砰”门被关上了，
　　洛西亚像泄了气的皮球一样，瘫在沙发上。
　　无所事事的调着电视频道，洛西亚放在沙发上的手机震了一下
　　安德鲁：“临时有事，计划变动，你代我去一下双子塔的合约谈判吧”。对哦，前阵子安德鲁说要在双子塔开店，目前正在谈判中。
　　又弹出一条信息：你没有时间吗，那我换别人。
　　洛西亚赶紧回：有！我真是太有时间了，乐意效劳。安德鲁真是绝世大好人。
　　安德鲁疑惑，这家伙什么时候这么热爱工作了，算了，还是多给他配几个人吧，第二股东什么的，当个排面就好。（洛西亚：好的，我是废物）
　　洛西亚换好衣服，和秘书在约定的地方见面。自己只是去工作的，远远地看一眼她就好了，克里丝应该不会怪自己吧。
　　另一边，
　　克里丝在世贸中心，手机属下打了电话过来。什么鬼？怎么这个时候打电话过来给我。
　　“老大，计划有变，安德鲁临时调整了行程，去的人是他们的二股东”。
　　“老大，他们的二股东快到了，我们绑架他们的二股东也可以吧”，克里丝皱眉，二股东？洛西亚？
　　“收队”。
　　洛西亚开车的司机：“奇怪，飞机怎么乱飞”。本来洛西亚期待满满的想见克里丝的心情被司机的话打扰道了。
　　飞机乱飞？纽约世界贸易中心，双子塔，现在是2001年，上辈子赚钱的行业这辈子也赚钱，是不是可以理解成上辈子发生的事情这辈子也会发生？所以2001年9月11日轰动世界的911事件在这辈子也会发生！那克里丝呢！
　　拿出手机给克里丝打电话，“嘟……嘟……嘟”可恶，快接电话呀。
　　看着挂断的电话，克里丝想：这个小鬼，一定想跟自己说她来双子塔了。
　　一遍一遍的打着克里丝的电话，终于接通了
　　“阿拉，小鬼……”
　　克里丝的话被打断，洛西亚着急地说：“克里丝，你现在在双子塔对吧，马上从上面下来，因为接下来会有恐怖袭击”。克里丝第一次听到洛西亚用如此严肃的语气与自己讲话。正准备告诉她自己已经打算下来了时，天上的飞机就想有预谋的一样，直直的朝一号楼和二号楼撞去。
　　“砰”一声巨响，天空火花四溢，一号楼和二号楼内瞬间变得火山火海，宛如人间炼狱。克里丝的耳朵因为撞击的声音而一阵耳鸣，身体被撞击的气波冲向一边的墙上。
　　听着电话里传来的巨响，还有人们慌乱的嘈杂声，洛西亚心里急到嗓子眼，对着电话大吼着克里丝的名字。电话那一边良久都不曾传来回应。可恶，洛西亚在心里暗暗的啐一声。打开车门就想下车。
　　几个秘书拼命阻拦“温亚德小姐，您不能去……”。
　　“别拦着我！！”
　　洛西亚挣脱秘书的阻拦，直接一头扎进了人群中。
　　突然而来的冲击波使克里丝感觉浑身剧痛，双眼模糊，想站起身，却发现脚被卡住了。“克里丝……”眼前的电话中传来洛西亚的声音。
　　电话里传来微弱的声音“阿洛……”“我的脚被卡住了”。
　　“克里丝，你现在在哪，我来找你”，该死，克里丝那头全是嘈杂的声音。
　　克里丝望着眼前一片模糊火海，耳边时人们的嘈杂声，“我在……”，她的话尚未说完，手机就被慌乱的人群给一脚不知道踢到哪里去了。
　　望着出口是滔天的烈焰，只怕阿洛是来不了了吧。看着被卡住的脚，没想到我贝尔摩德也有这么狼狈的时候。火焰越烧越旺，黑烟越来越浓，氧气变得稀少，克里丝开始感觉眼皮重重的，我为什么那么困？
　　在克里丝即将睡着时听到了阿洛喊自己的名字。
　　“克里丝，醒醒……”
　　洛西亚要一边查看克里丝的情况，要一边撬开卡住克里丝脚的水泥板。
　　可恶，怎么可以这么重。
　　“阿洛，你快走吧，你现在走还来得及”，反正自己活了这么久也活够了，早已厌倦了在组织的生活，她想，她还是渴望死亡的。克里丝眼中毫不掩饰的露出悲戚的目光，是洛西亚常常看到的她眼底的悲戚，在组织的时光给她身上留下来的痕迹，眼底的一抹缄默，像冬日里化不开的寒冰。
　　“开什么玩笑，我上来的目的就是为了救你”，
　　洛西亚的脸被熏黑，头发凌乱，眼里却是不屈的光芒。撬开水泥板，洛西亚二话不说，背起克里丝就跑。
　　“不知道这里能不能出去”洛西亚一脚踹开门，烈焰的炽热扑面而来，又是一片火海，完了呢，好像被火海包围了，那去楼顶吧。
　　先把克里丝安置在一边，揉揉她的头：“在这里等我，我打电话叫救援”。
　　洛西亚给玛格丽特打个电话：“喂，我被恐怖袭击了，能不能派个直升机来双子塔的楼顶接我”。她并不清楚这些年玛格丽特的势力发展到多大了，只是试着给她打了电话。
　　“坚持三十分钟，直升机马上到”，尽给我添麻烦。
　　在没有人的漆黑楼道，“滴答滴答——”是洛西亚手上的血滴落的声音。“搞定了，我们去顶楼，我就说我会保护你的吧”，洛西亚笑着对克里丝说。
　　克里丝片刻的失神，你这样，我会忍不住的，抱住洛西亚的手又紧了紧，将脸埋进她的背里。
　　因为女人的动作，洛西亚一愣，克里丝这是……
　　“阿洛！”克里丝的眸中倒映出顶上掉下的一块碎石，洛西亚稍稍躲开了一点点，碎石硬生生的砸在了洛西亚的肩膀上。
　　洛西亚手一抖“嘶”痛——。
　　玛格丽特的救援来了，放下绳子，洛西亚抱着怀里的克里丝上去了。
　　看完伤，克里丝坚持不住院，就回家了。
　　“看吧，克里丝，我们得救了”洛西亚一脸得意的样子。
　　抚摸着洛西亚伤痕累累的双手，克里丝心疼的说：“笨蛋，疼不疼”，傻瓜你不是最喜欢画画吗？
　　“只要你没事，我就一点关系都没有”，我快要忍不住了，阿洛。
　　“阿洛，我好像对你有一点点心动了”，克里丝一本正经地说。
　　洛西亚突然听到这句话，脑袋宕机了一会，突然抱起床上的克里丝，在原地转几圈。她真的太开心了。
　　“克里丝，你这是答应做我的女朋友了吗？”
　　克里丝慵懒的说了一声，嗯~，刚刚停下来的狗狗还要再抱起她转几圈
　　“小心肩膀的伤！！！”
　　“我不管，我真是太开心了”。
　　克里丝碧色的眸中荡漾起圈圈波纹，笑了笑，慵懒的说：“就这么高兴，嗯？”
　　“是很开心的开心”，说完，狗狗就钻进了她的被窝，紧紧的抱住她。
　　“我要喘不过气了，笨蛋，我又不会跑”……
　　克里丝极度克制自己的情感。但世界上最不能被主导的就是感情，连克里丝自己也没有察觉到的时候开始在意。
　　早上被洛西亚抱住撒娇的时候脑海里突然蹦出一个念头“有这个人陪着自己也挺好的”。现在才意识到，自己习惯了这个人的存在。
　　————————
　　在英国，桌面上放着一份美国国事报，玛格丽特抿了一口杯中的酒。一名黑衣人进来：“小姐，布兰多的来信”。拆开信件，玛格特利的眼神变得晦暗不明。
　　叮咚，手机特别关心一条信息送达：“今天的直升机谢谢你，虽然克里丝受了点伤，但多亏了你，我们得救了”。
　　又抿了一口杯中酒，冰冷直抵胃部，喉咙却是火辣辣的烧，“小洛，实在是看不出她哪里好，看来她呆在你身边只会给你带来危险而已呢”。
　　“砰”门被关上，银白的月光洒在刚刚玛格丽特喝的那瓶酒上，隐隐看到瓶身的名字——Vermouth
　　

第21章
　　早上洛西亚一睁眼，克里丝的睡颜就映入眼帘。阳光透过窗帘缝隙，洒在女人泛着淡淡酣睡红晕的脸颊，朦胧中布上一层暖意长长的睫毛微动，如同停住翅膀的蝴蝶，投下一小片阴影。
　　睡着的女人隐去了原本富有攻击性的妖治嚣张，只剩温和和宁静，是岁月静好的感觉。婆娑着女人细碎的金发，嘴唇红的热烈又张扬，像隆冬里的一朵梅花，还带着一点水光，让人看了想忍不住想欺负。洛西亚想亲一亲她，亲了一口又亲一口，忍不住就忍不住……
　　克里丝是被洛西亚亲醒的……感觉脸上和脖子上湿湿痒痒的，一睁眼，洛西亚正抱着自己啃得欢。
　　推开她的脸，“阿拉，你成狗狗啦”，有那么一瞬间，她彷佛看到了一只正欢快摇着尾巴的卷毛大狗狗。
　　洛西亚含糊地说，“只做你一个人的狗狗”。
　　克里丝眸中流淌过几丝别样的色彩，嫌弃的拉开洛西亚，克里丝到镜子前一看，脖子上一片红彤彤的草莓印。
　　感觉事情不太妙洛西亚抛下了一句“我去给你做早餐”，就一溜烟的跑了。
　　做完早餐，洛西亚要抱克里丝去洗漱，
　　“这么贴心，小坏蛋~”，
　　“当然啦，现在你可是我的女朋友！”。
　　看着她熟练的动作，克里丝挑逗的说“阿拉，阿洛像这样抱过多少个女人，说出来，我不会介意的”。
　　洛西亚微微皱眉，认真地说，“我只像这样抱过你一个女人，以后也只会这样抱你一个人”
　　“这么专一啊~”你有一点迷人哦小狗~
　　“因为我爱你啊克里丝”，听完洛西亚的告白，女人眼尾上扬，看起来心情不错。
　　被公主抱圈在怀里的克里丝，望着洛西亚。好像这个小鬼长得也挺好看的诶，特别是眼睛和眉毛，宝蓝色的眼睛，略带邪魅的丹凤眼，狭长浓黑的眉毛，这双眼睛得勾走多少男男女女。
　　抱到洗漱间，发现克里丝在发呆，洛西亚在她眼前挥挥手，洛西亚疑惑的说：“克里丝？你怎么了？”这个女人又怎么了，真奇怪。
　　“啊？”克里丝回过神，发现洛西亚正呆呆的望着自己，忍不住身手揉一揉她的卷发，眼神柔得能够滴得出水。可是啊，这么优秀的阿洛只喜欢我一个人。克里丝眼里充满笑意，今天是美好的一天。
　　“克里丝，什么事那么高兴”
　　“我看起来很高兴吗？”
　　“嗯嗯嗯”洛西亚乖乖的点头
　　洛西亚还想问，却被克里丝冰冰凉凉的手指堵住了嘴唇“a secret makes a women women a secret makes a women women，baby”。
　　洛西亚：……又是这句经典台词，算了不问了。
　　经过一系列洗漱，克里丝终于坐在了洛西亚对面的位置就餐。看得出来怕克里丝吃不惯，一样都做了一点，这个女朋友还是很贴心的呢。
　　吃完饭克里丝说想看电视，好好好，女朋友说什么就是什么，洛西亚遂配克里丝在沙发上追剧。将克里丝涌入怀里，手紧紧的贴的她的小腹，即使是在炎热的夏季，女人的手脚也是冰冰凉凉的，洛西亚记得这个女人体寒，也不知道来姨妈会不会痛。
　　感觉客厅的空调有点太冷了，把空调调高的同时又回屋找了张小毯子给女人盖上，手又动了一下，揉揉克里丝的小腹。
　　感受到洛西亚放在自己小腹的手乱动，克里丝一边按住她的手，一边慵懒的说：“阿拉，阿洛你有点不太乖呀”。
　　“克里丝，我在给你的小腹按摩啦”。
　　“是吗？”克里丝转头直视洛西亚，碧色的眸中水光碧波，嘴角轻轻勾起，露出玩味的笑容，像勾人的妖精。
　　原本一本正经的洛西亚被这么一问反而有些不太自信了，支支吾吾的讲不出话。“我……”。克里丝的脸越来越近，洛西亚瞪大了眼睛，克里丝亲自己了！！！
　　感觉克里丝柔软的舌头钻入自己的口中，与自己的舌头交缠在一起，由女人主导的吻绵长而温情。洛西亚顺势手上多用了几分力气，使女人跨坐在她的腿上。一吻结束，洛西亚抵着克里丝的肩头喘气。
　　克里丝调侃道：“阿拉，小狗怎么不会换气呀”。洛西亚脸色微红，藏蓝色的眸中含水，嘴巴小口小口的吸着气，一脸被欺负惨了的样子。相比较克里丝就什么事都没有，水绿色的眸中挑着的情愫耐人寻味。
　　洛西亚伏在克里丝的肩头闷闷地说：“姐姐欺负我”。
　　克里丝也不甘示弱，一把抓住洛西亚从腰线一路直下到臀部开始揉捏的手。“小狗，你不老实”。
　　洛西亚被说的有点心虚，“算了，好好看电视吧”，克里丝转过身，又安安静静地看起了电视。
　　黄昏将至，客厅的电视播放着电视剧，怀里的克里丝笑得花枝乱颤。摩挲着克里丝颈脖上的草莓印，洛西亚的手指握笔的位置有一层茧子，粗糙的质感抚过克里丝娇嫩的皮肤时引起克里丝一阵轻颤。
　　克里丝，你究竟还有多少秘密，让我走进你的心好吗？想到这，洛西亚自嘲的笑了一笑，自己真是越来越贪心了，原来只是想要陪在她身边，后来是想要和她成为恋人，现在又想要走进她的心。
　　早上一起床就能看到恋人，平时虽然各干各的工作，但是都相互陪着对方，有时也会依偎在一起，晚上是相拥而眠。两人的伤正在愈合，日子就这样平静的过着，多么希望日子可以一直这样过下去。
　　直到洛西亚的毕业论文完成了，留学的计划提上日程。
　　——————————
　　早晨洛西亚已经收拾好要出门，看克里丝没醒，洛西亚掖好克里丝的被子，在她的额头落下一吻，温柔地说“等我回来哦”。
　　没想到克里丝已经醒了，伸出双手搂住洛西亚的脖子，让洛西亚上半身都趴在克里丝的身上。
　　克里丝睡眼惺忪，慵懒的说：“阿洛今天要去哪”。
　　“克里丝，我要去毕业答辩了”。
　　“等一下，我也要去，我都没逛过你的学校”。这是洛西亚想不到的，克里丝竟然主动提出要逛逛自己学习的地方，在印象中克里丝可不会对这种地方感兴趣。
　　等克里丝打扮，
　　“阿洛，你换一件外套”，说完递给她一件复古夹克。
　　等克里丝打扮完，原本搭在肩头的金发扎成马尾，带一个复古的报童帽，卡其色的长靴，身上的外套和刚刚递给洛西亚的那一件神似，像是一个大学里青涩的女孩子。刚刚答辩结束出来的洛西亚看到在远处等待着自己的克里丝被几个男孩子搭讪。
　　“同学，在等人吗……”。男同学本来想要邀请克里丝的话被匆匆赶来的洛西亚打断，“不好意思，她已经有人陪了”。拉过克里丝，手放在她的腰上，搂住她，洛西亚宣誓主权。男同学看到名花有主后失落的走了。
　　“我们走吧克里丝”，一路上洛西亚都紧紧的护住克里丝，与她十指相扣，用凶恶的眼神吓退那些想要上前搭讪的人。看着狗狗凶巴巴的模样，克里丝不由觉得好笑，遂安抚她道：“好了阿洛，我们就好好逛逛嘛，不要凶神恶煞的了~”。
　　“可是他们……”克里丝踮起脚尖，吻了吻洛西亚的嘴角。今天穿的是增高的靴子，但还是要踮起脚才能吻到洛西亚，已经不能轻易摸到她的头顶给她顺毛了，我的小狗狗又长高了呢。
　　“这样可以了吗，小狗狗，不要吃醋啦，我是你一个人的”克里丝想哄小孩一样的哄着洛西亚。两人走在街上，天造地设的一对，羡煞旁人。
　　克里丝指着那边的甜筒，“阿洛，我想吃甜筒~”。
　　洛西亚皱眉，克里丝体寒，现在又是深秋即将入冬，还是不要吃这个东西的好，刚想拒绝克里丝，就看到克里丝咬着嘴唇，眸中泛起水光，眼眶微微泛红，像是受了什么天大的委屈，哎一古，洛西亚最受不了她这样了。连忙说：“我买，买买买……”虽然说知道是装的，但心里还是软到不行，巴不得星星月亮都给她奉上，更别提闹脾气了。
　　看着那边拥挤的人群又说：“你在这里等我好吗？”
　　克里丝点点头，洛西亚就去买甜筒了。刚刚来的路上不知道有多少少男少女注视着洛西亚，克里丝是不会承认听说洛西亚在学校很受欢迎，自己吃醋了才跟她来学校逛的。
　　“老板，要两个甜筒”。在等待甜筒的过程中，洛西亚的视线内飘过一抹茶色。
　　“志保……好巧啊”。
　　“你会吃这种东西”。宫野志保有点惊讶
　　“不是，是女朋友想吃，我想陪她吃”。宫野志保一愣，接着是心头缓缓的钝痛，洛西亚有女朋友了。经历了这么多，说对洛西亚一点感觉都没有是假的，多多少少都有点情愫在，但……果然像自己这样的人还是不配得到爱。
　　两个甜筒拿到手，看到宫野志保还在发呆，洛西亚说：“志保，我先走了”。
　　一回神洛西亚已经走远了，远处一个背对着自己的女人在给她整理衣领，那个应该就是她的女朋友吧，但……为什么她的女朋友身上有股组织的气息，窒息感向宫野志保袭来，身体不由的颤抖。
　　“喏，甜筒，今天只许吃这一个，不许再吃别的冰的了”。看克里丝已经整理好了自己的衣领，将甜头递给克里丝。
　　“知道了，我的小狗狗”。克里丝发现洛西亚似乎对小狗狗这个词很受用，每次炸毛只要自己语气轻柔一点叫她小狗狗就顺毛了。
　　“走吧”将克里丝的手扣住，揣进兜里。
　　宫野志保看到了洛西亚女朋友的侧脸，瞳孔里的恐惧都要溢出来，那个女人……虽然只是一个侧脸，但还是认出来了，贝尔摩德！洛西亚怎么会和她在一起，难道洛西亚也是组织的人？不对，她身上没有那股黑色的气息，那么只有一个可能，组织的目标是洛西亚！！！小洛，你知道你的女朋友是微笑着杀人的女魔头吗？怎么办，小洛，我该怎么提醒你。
　　这边的宫野志保急的像一团热锅上的蚂蚁，另一边的洛西亚毫不知情，甚至说得上是翻倍快乐，因为克里丝主动提出来自己的学校逛逛，是不是说明她有了想要了解我，走近我的欲望，那是不是也说明她正在慢慢放下心里对自己的防备。只要一想想，洛西亚就好开心，是夜里睡觉想起来都能站起来转几圈的程度o（*￣▽￣*）ブ
　　洛西亚和克里丝不紧不慢的散着步，少女克里丝什么的，简直是太诱人了。暂时把什么间谍，什么推翻组织抛到脑后，轻轻撇开克里丝肩头上的落叶，洛西亚紧紧的抱住克里丝，“遇见你真好，克里丝”。克里丝一愣，遇见我真好？愧疚涌上心头，阿洛……如果不是遇见我，你应该会有一个爱你的爸爸，有一个幸福的家庭，从小拥有很多很多的爱，在爱的包围里长大……
　　感觉到克里丝情绪上的变化，洛西亚将克里丝抱的更紧，不要难过，我会慢慢解开你身上的谜底，带你逃离组织的，不要害怕，你还有我呢。
　　在深秋的街头，两个高挑的女人拥抱在一起，相互缠绵，忘情接吻。


第22章
　　晚上，洛西亚像往常一样给克里丝泡脚。
　　少女正在给她进行脚部按摩，温热的体温包裹着她的脚掌，痒痒的，让她不由得有些心慌意乱，下意识的蜷缩脚趾，让洛西亚手指上因常年握笔而产生的薄茧离自己的脚心远一点，明明是每日都做的事情，但今天却觉得特别不一样，克里丝心底生出一种奇妙的感觉。
　　克里丝的脚白而嫩滑，洛西亚也注意到了克里丝的情绪，低头一看自己手里握着的晶莹的脚趾，她的呼吸不由得又急促了几分。
　　空气越发变得粘腻，差不多了，洛西亚慌张的起身端着洗脚盆出去了，再回来的时候，克里丝背对着自己慵懒的躺在沙发上好像睡着了，贴身的睡裙勾勒出克里丝凹凸有致的身材。
　　“怎么可以睡在这里，会着凉的”，洛西亚有点担心地说。明明是责怪的话语，却带着宠溺的意味。
　　“阿拉，那小狗抱我回去好不好”，克里丝的声音带尽甜腻。女人的一举一动，总是能勾起洛西亚的心。
　　凑近，她才发现克里丝眉眼里带着笑，竟像小猫一样伸出双手向自己讨要抱抱。洛西亚呼吸一滞，听话的抱起克里丝。洛西亚的身体带着刚刚洗完澡的暖气，克里丝在她的怀里舒服的蹭了一蹭。怀中的人软软的，很好抱，手指触碰到的尽是丝绸睡衣的光滑和肌肤的柔软细腻。在床上，给克里丝盖好被子，洛西亚想起身关灯，却被克里丝拉住不让走。
　　“我只是去关个灯”，感觉今晚的克里丝格外的粘人。
　　“啪”关掉大灯，只留一盏泛着橘黄色暖光的小壁灯。
　　刚刚钻进被窝，克里丝就主动的钻了她的怀里，抬头在她的下巴处轻舔，擒住眼前人的嘴唇，细细品尝，在分开时，两人的嘴角拉出几缕银丝。
　　她抵住身上乱动的女人，眼里满是旖旎的欲火，“克……克里丝”，另一只手揽住女人的腰肢防止她乱动。
　　克里丝伏在洛西亚的肩头喘着气，沙甜的声音略带撒娇的说：“笨蛋~”，说完女人就像猫似的在她的肩头上啃下一口，留下几个清晰的印子。
　　“嘶——”，她倒吸一口凉气，酥酥麻麻的电流传遍全身，下意识的收紧了揽住女人腰肢的手臂。
　　克里丝魅惑的声音又响起，“你是木头吗？”
　　洛西亚感觉自己脑中有什么东西炸开了，轰的一声，木讷着不知道接下来该怎么做，克里丝……的意思是……
　　克里丝见洛西亚还没有反应，只好叹了口气，宠溺的拉着她的手脱了衣服，看来自己的小狗狗真的是笨蛋呀。
　　带着洛西亚的手，轻轻一勾，睡裙的肩带便便堪堪的从克里丝的肩头滑落，暴露出光滑洁白的皮肤，绯红的乳尖早已挺立，被洛西亚炙热的手掌包裹着摩擦，带出电流般的快感。女人跨坐在她的身上，扭动着腰肢蹭着她的马甲。
　　洛西亚只感觉自己的脑袋晕乎乎的，热意从五脏六腑一直烧到耳根，焚的连魂魄都悸动。洛西亚本能的翻身，把克里丝压在身下。
　　“阿拉，突然就会了？”身下的女人眉眼如丝地问她。
　　她的喉咙干涩不已，目光紧紧地追着克里丝一张一合的水润红唇，“克里丝……我忍不住了”。
　　她俯下身噙住女人唇，像个毛头小子一样冲冲撞撞的闯进了女人的口腔，正当她情到深处时，突然被女人咬了一口，
　　洛西亚吃痛“嘶——”了一声，
　　“为什么咬我，呜呜呜”，恍然惊醒，她起身委屈的望着身下眼尾泛红的女人。
　　克里丝轻咬下唇，避开她灼灼的目光，轻癫了句，“笨蛋”，起身双手搂住眼前人的脖子将她拉下来，“笨蛋，对待喜欢的女孩子要温柔一点知道吗？”
　　闻言，她的吻一寸寸虔诚地落在女人身上，偶尔吻过敏感处，引得克里丝一阵颤栗。被克里丝引着，将女人的衣服全部剥了下来，雪白的胴体展现在眼前，她呼吸一滞，连忙将自己的衣服也脱了扔下床脚。
　　两具赤裸的躯体紧紧相拥，发出满足的叹息。情到浓处，克里丝带着情欲的丹凤眼中交缠着深深的不舍和浓重的悲戚，还没等她确认自己是不是看错了克里丝眼中的情愫就已经消失的无影无踪了。
　　——————————
　　“啊嗯……阿洛~”克里丝身体高高弓起，一只手拽紧床单，另一只手被洛西亚十指相扣，生理泪水浸湿了眼睫毛，滑落到床单上，克里丝又一次尖叫着到达了高潮。
　　高潮后的克里丝脸颊布满了晚霞般的红晕，带水的眸中装着高潮后的春情，已经不记得自己是第几次高潮了，克里丝只意识到自己在一次又一次灭顶的快感中又攀上了顶峰。
　　湿润的甬道紧紧的绞着洛西亚的手指，不待克里丝渡过高潮的余润就又抽插起来。
　　“不……洛西亚，你混……蛋……”，女人的话语尚未说完，就被洛西亚抱起，堵住了嘴巴只剩下断断续续的嘤咛声。抱住洛西亚后脑的手似拒绝，又似迎接，最终无力的落下，被洛西亚的十指紧紧相扣。
　　抽插的速度逐渐加快，女人的呻吟带上哭腔，“慢……慢，点”。
　　“慢不下来的，姐姐”，亲了亲克里丝眼角的银珠，两指毫不留情的擦过敏感的某处。
　　蓦地，女人一声高吟，双腿绷直紧紧的夹住她的腰，脚趾蜷缩。洛西亚左手一热，一股热流倾注而下，打湿了床单。她抱住她喘息片刻，吻了吻女人的额头，“最爱姐姐了”。
　　克里丝睁眼，无力的望着洛西亚，小崽子明天我一定要让你好看。
　　事后，洛西亚拿着温热的湿毛巾给克里丝擦拭着私处，粗糙的毛巾划过敏感的腿跟，激得克里丝抖了一下身子，沙哑的声音求饶道：“嗯~阿洛，好累，不要了好不好~”，
　　或许是积压了十几年的欲望在今晚完全释放，又或许是爱了克里丝太久，洛西亚这次是真的把克里丝欺负惨了，克里丝像娃娃一样乖巧的躺在皱巴巴的床上，全身绯红，细致修长的双腿大大的张开着，胯间不算浓密的黑细软绒毛湿透了，蔫了似的紧贴在周围。
　　“克里丝，我抱你去浴室”。
　　到了浴室，把克里丝放在灌满热水的浴缸。
　　女人的手不太安分，细细抚摸着洛西亚额前湿透了的刘海，“阿拉，想不到平时床下斯斯文文，在床上却像禽兽一样”。
　　洛西亚一把按住克里丝不知道即将摸向哪里的手，“姐姐别闹，不是说累了吗？”
　　嗯？这个时候叫她姐姐？小狗是故意的？克里丝仔细地端详着眼前人，红红的耳尖已经出卖了她。克里丝戏精上身，楚楚可怜地说，“嗯，是姐姐我不够诱人吗？阿洛为什么不疼疼我，我就知道你们年轻人会这样子，得到了就腻了……唔”，
　　洛西亚连忙堵住她的嘴以防她在说出更炸裂的话，一吻毕，洛西亚沙哑地叫了句，“克里丝……姐姐”，
　　望着小孩眼里的欲火几近将她灼伤，克里丝勾唇，年轻人果然就是精力旺盛。
　　女人哗的起身，水珠顺着雪白的胴体滑落，片刻，女人扯过一条浴巾将自己团团围住，眉眼如丝的看着自家小孩，“我洗好了，你自己洗吧”，
　　洛西亚：嗯？撩完我就跑？
　　刚刚出了浴室的克里丝勾唇，阿拉，你要一个人慢慢洗澡呀，“啊——混蛋”，下一秒就被小狗扑倒在床上，
　　洛西亚哑着声音说，“姐姐你要负责灭火”。
　　“唔……不要，阿洛”
　　“姐姐，你都湿了”，手指轻轻搅动着女人下面的某处的水花……
　　洛西亚像刚开荤的饿狼一样，又抱着克里丝到落地窗前要了两次。
　　克里丝想，洛西亚在床上真的是个混蛋，竟然叫这种背德的称呼，她什么时候把自己当过她的姐姐，会有妹妹拐自己的姐姐上床吗？
　　事后，克里丝朝洛西亚的肩膀狠狠的咬了一口，洛西亚吃痛嘶——了一声，“是我不好，我不闹你，我们睡觉好不好”。这次是真的要睡觉了，换张床单，睡觉。
　　可能是太累了，也可能是洛西亚的怀里太舒服了，没一会克里丝就睡着了。
　　——————————
　　早晨克里丝的眼睫毛震了一下，睁开双眼，眼前是洛西亚放大的睡颜，发现自己整个人都缩在洛西亚的怀，抱着洛西亚的一只手臂，小腹上暖烘烘的，是洛西亚的另一只手捂在自己的小腹上。
　　她轻轻摩挲着洛西亚的修长的手指，抚过指尖，指甲修剪得干干净净，指腹有一层薄薄的茧子，想到阿洛平常就是这硬朗骨感的手指画画的，昨晚却用这只手……不敢再想下去，克里丝只觉得脸上烧的厉害。
　　抬头是浓墨色的卷发，略带稚气的脸，克里丝又想到洛西亚昨晚失控的样子，小粉拳落在她的肩上，又怕把她吵醒，拳头又缩了回来，这个家伙，平时看起来文文静静的，谁知道在床上竟然……从来没有人敢在床上这样对自己。
　　“姐姐在干嘛呀”。洛西亚的声音从头顶传来，只见她笑眯眯的望着自己。
　　将克里丝往自己的怀里靠了靠，放在克里丝小腹的手蠢蠢欲动。
　　感受到洛西亚覆在自己小腹上的手在乱动，修长的手指隐隐碰到那个地方，克里丝挣扎着“阿洛，我要起床~”。挣扎的动作扯动了下身，下面传来……的感觉，“嘶……”克里丝皱起了眉。果然，年轻的小孩就是不一样。
　　洛西亚本来只想逗一逗克里丝的，但听到克里丝说痛，急地一下自就掀开了被子，查看克里丝的下身……
　　只见克里丝的腿根上有几个草莓印，……变得水润殷红。洛西亚懊恼，都怪自己昨天晚上没有把握好分寸“姐姐，可能要涂药哦”。说完，她突然意识到此刻的克里丝正双腿着大开门户，腿间的风光一览无余，忽然就想到了昨晚的情事，一阵热浪用上胸口直冲面部。她的脸红得像虾仁一样。心虚得转身，打电话叫人给自己送药过来。
　　克里丝趁洛西亚打电话的间隙，悄悄自己下床，谁知脚一落地就感觉浑身酸痛，幸好被打完电话回来的洛西亚抱了起来。
　　锤在洛西亚的肩上“都怪你……”，克里丝脸色微红，彷佛不想承认这个低级的错误，语气里是连自己也未曾察觉的宠溺。洛西亚也没有好到哪里去，手臂酸酸的，勉勉强强能抱起克里丝，看来昨晚真的是纵欲过度了。
　　“我错了……”，一个愿打，一个愿挨。
　　本来和谐的氛围被一个电话打破，克里丝拿起手头上的电话，“摩西摩西。有什么事吗？”
　　经纪人：“你还问我有什么事吗，你快看看热搜啊姐”。经纪人感觉自己要崩溃了，一觉睡醒，工作室疯狂被艾特，工作室的邮箱都要炸了。
　　克里丝打开电脑，头条新闻，克里丝与某位男演员闹的绯闻，还有几张亲密的照片，克里丝一看就知道是错位拍的了。真是让人头疼，一看这个热搜就是被人买的。
　　洛西亚着急的说，“我现在就去把发这些新闻的媒体给黑了”一看就是这个男演员买的热搜，
　　克里丝揉了揉她的卷发，安抚着说：“没关系的啦，公关会处理的”。
　　一想到莎朗上次在剧院被私生劫持洛西亚就害怕，“可是……万一你的私生……”。自己是个素人倒是不要紧，但克里丝不一样。
　　克里丝捂住洛西亚的嘴“嘘，小狗会保护好我的对不对”。开什么玩笑，又不是谁都可以绑架贝尔摩德，上次只是个意外。
　　“对，我会保护你的”。
　　“阿拉，小狗说的这么顺口，是不是对很多女人说过呀”。克里丝莫名的想逗一下小狗。
　　没想到小狗开始认真地思考起来“唔……你是第二个”。
　　“那第一个是谁呢”克里丝有些意外，阿洛还喜欢过别人，自己不是她的初恋吗，不过也能接受，毕竟昨晚阿洛的动作那么熟练一看就不是第一次，而且自己的初恋也不是洛西亚，自己以前还有那么多情人，克里丝在努力的说服自己，但心里却越来越酸。
　　“是妈妈”，洛西亚的话语刚落，克里丝愣了一下，悬着的心终于放下了，但……阿洛你知道莎朗就是我吗？
　　晚上，克里丝再打开电脑，网上的风评一转方向，之前发布自己新闻的几个媒体也发布了澄清贴，这一看就不是自己的公关做的，克里丝再看了一眼卫生间洗漱的小狗，嘴唇微微翘起，真是只护短的狗狗。
　　洛西亚拿着药膏从卫生间出来，要给克里丝涂药。
　　只见克里丝靠在床头，双腿微微张开，睡裙丝毫起不到遮挡的作用，门户大开的朝着洛西亚，看得洛西亚脸色一红。
　　“阿拉，现在知道脸红啦，昨晚怎么不见你有一点害羞”。克里丝嘴角挂着邪魅的笑，玩弄着头发问洛西亚，小狗在自己面前果然还是太嫩了。
　　洛西亚轻咳几声“因为一看到姐姐就忍不住”。
　　感受到洛西亚冰冰凉凉的手指推了进来，克里丝不由得身体一抖，露出一声轻吟。
　　“阿洛……嗯~……阿洛以前是不是跟别的女孩子……”即使此时此刻，她依旧不忘逗一下小狗，
　　洛西亚一听克里丝这样说就慌了，连忙否认，手上的动作有点不分轻重，撩拨得克里丝面颊通红，双目含水，“嗯~阿洛~~”。
　　“对不起，姐姐”。上辈子活二十几年，这辈子活十八年，没吃过猪肉也见过猪跑吧，怎么可能不会，但要怎么跟克里丝说还是个问题呢。
　　药涂好了，洛西亚抽出手指，几缕白丝被带了出来。看着粘在自己手指上粘滑的液体，洛西亚忍不住放进嘴里舔了一下，一个枕头丢过来给洛西亚真好砸她脸上，砸得她脸一歪。
　　克里丝：“你，以后没我的允许不许上我的床！！！”
　　洛西亚被枕头给砸懵圈了，这个女人怎么又生气了。
　　

第35章
　　正在上课的洛西亚一脸怨妇样。
　　宫野志保敲敲笔头，用摩斯密码打出“怎么了，我们的画家”。那次之后，不管自己怎么说，克里丝就是不让自己上她的床，所以最近怨气有点重。
　　“我早稻田的录取下来了”。洛西亚生硬的转移话题。
　　“我也准备回日本了，反正在已经学完了，再呆下去也学不到什么，浪费时间”。
　　洛西亚：(ˉ▽ˉ；)...果然是柯南里的天才少女，不过，志保回去后，主线就要开始转动了吧，我家克里丝的解药就靠你志保。
　　宫野志保突然问起了洛西亚的女朋友，前几天爆上了热搜，虽然后面又澄清了，但以志保的智商，她可不会相信事情这么简单。
　　面对宫野志保，洛西亚也选择坦白“克里丝是我的姐姐，但我们没有血缘关系，因为我是莎朗的养女，是我先追求的她”。
　　“小洛，你知道……”。
　　洛西亚打断她的话：“我不在乎她是谁”。“志保，时间不早了，我先走了，希望我们在日本还可以再见”。说完洛西亚就走了。……
　　回到家，将自己早稻田大学申请通过的消息告诉了克里丝，
　　“知道了小狗”说完克里丝就若无其事的回书房了。你不在乎我是谁，但你不知道我的秘密，也不知道你的身世，你不知道的还有很多很多，你知道了以后会受不了的。
　　不知不觉，克里丝的双手绞紧，一向骄傲的女王眸中的色彩阴暗不定，深吸了一口气，缓缓地闭上眼睛，片刻，再睁开，又恢复了平日里遇事不慌，高傲优雅的姿态。
　　电脑亮了一下屏，有新邮件，
　　属下发来信息告诉自己琴酒来美国了，应该是来接小猫咪的。阿拉，你也不用这么不放心吧，还亲自来到美国。
　　“告诉我Gin，你认为天堂存在吗？你一定会淡淡地说，你平常不会问这种傻话的，你最好在我们举杯庆祝前先想好答案，我已经等不及了，xxx”。
　　告诉克里丝之前洛西亚是很伤感的，因为要与克里丝异地恋，但……女人怎么一点反应都没有，就像是面对一件平常到不能在平常的事一样。难道她生气了？
　　洛西亚悄悄的走进克里丝的书房，给克里丝锤锤肩，小心翼翼地问她：“姐姐，你生气了？”
　　感受到洛西亚的小心翼翼，克里丝莫名的心疼，带着鼓励性的语气说：“阿洛，我怎么会生气呢，去追求你的未来吧”。离开
　　我吧，阿洛，我是深渊，而你适合更光明的未来。
　　拍拍她的肩膀以示安慰，就走出了书房，在阳台上小酌起来。孤清的月光洒在她的身上，仿佛世间仅有她一个人，洛西亚看着克里丝的背影，有那么一瞬间想要什么也不顾了，什么主线剧情，什么黑衣组织都是狗屁，就想带着她出逃。
　　最终，在洛西亚的死皮赖脸以照顾克里丝的身体为由，又搬进了克里丝的卧室。
　　在无数个深夜，洛西亚与克里丝彻夜欢好时总能从克里丝的眼中看到一道道隐藏在深处的暗伤，每每想起那个眼神洛西亚的心总是会一抽一抽的疼。
　　——————————
　　高耸的大楼里，安德鲁一脸严肃，
　　安德鲁问坐在自己对面的人“嗯，你希望我怎么做”。
　　洛西亚喝了一口秘书端上来的咖啡，若有所思地说“如实告诉她也无妨”，反正迟早要知道……
　　在拍摄片场，洛西亚身材高挑，格外出众，要不是旁边放着毯子和热水壶知道是探班的，不然就让人误会是哪个新来的颜值出众的小生。知道洛西亚来了，克里丝趁拍摄的间隙，冲洛西亚微微一笑，直把小狗的魂勾走了，痴痴的望着克里丝。
　　我家克里丝穿什么都好看~只是，这大冷天的，肩膀都冻红了，可恶的导演，一点人性都没有！怎么能让人大冷天穿路肩裙，看到克里丝雪白的天鹅颈，不由的想起来早上克里丝抱怨自己给她吸太多草莓，只能用遮瑕盖住了。可是女人动情的样子看了真的让人很想欺负……洛西亚沉浸在自己的世界中，却被手机的提示给打断。
　　朱蒂：“我觉得我们得谈谈”。
　　洛西亚不带感情的回复：“我觉得我们没什么好谈的”。
　　洛西亚皱眉，我好忙呢，不想和fbi叙旧。已经很久没有和自己的线人取得联系了，也不知道伊森叔叔怎么样了，没有线人，自己去了日本后怎么进组织还是个问题。
　　“关于你女朋友的事”。你就笃定了她是我女朋友？果然，能瞒得过大众，瞒不过fbi，克里丝已经被fbi怀疑了。
　　看着屏幕上不再回复的头像，朱蒂的眉头皱成川字，小洛，你为什么一定要接近她。
　　由知名设计师手工缝制的紫色晚裙如鲜花般绽放开来，身上全套限量版首饰在在灯光下反射出耀眼的光“咔嚓”一声，相机记录下来影后的风华绝代。待拍摄一结束。洛西亚就抱着毯子，拎着热水壶上前裹住克里丝，再顺手给克里丝倒杯热水。真是的，大冷天的，一定要穿这么少拍摄吗？洛西亚在嘴里嘀嘀咕咕的抱怨道。克里丝翘起手指堵住洛西亚的嘴：“女明星就是这样的，我已经习惯了”。接着就赶紧领着洛西亚回化妆间了。看到二人亲密的模样，众人嘘暄道，克里丝又有新欢了，毕竟这些年来，影后的情人不少，只是影后不公开说，大家自然不敢放到明面上去谈论。
　　“阿拉，小狗狗干什么坏事了”正在卸妆的克里丝透过镜子看到正在发呆的洛西亚，女人的第六感告诉她眼前人今天早上一定干了什么，卸了妆的脖子上一片狼藉，全是洛西亚昨晚留下的吻痕。
　　洛西亚装作无辜的摇摇头，把克里丝往自己的怀里抱，头发蹭在克里丝一片狼藉的脖子上，“没有发生什么，就是想你了”。
　　看着洛西亚无辜的双眼，算了，不说就罢了，推推抱住自己的狗狗，：“回家啦，小狗”。在汽车后座的洛西亚想到朱蒂的信息，那天入侵fbi看到的资料一帧一帧的闪过自己的脑海，洛西亚从未如此痛恨自己的记性这么好，紧紧的扣住克里丝的手，生怕自己一个不注意，她就跑掉了。
　　克里丝发觉自己的手被洛西亚扣住，动弹不得，有点疼，“阿拉，小狗狗，我又不会跑”。
　　洛西亚像一只没人要的小狗，趴在克里丝的肩头上，“和你在一起，我总觉得不真实，我常常在梦中惊醒，害怕哪一天醒来你就消失了”。来到这个世界已经十九年了，洛西亚都快忘记了自己不属于这个世界，最近洛西亚总是梦到前世的事情
　　“克里丝，你可以不要抛弃我吗？”上一辈子不仅仅被家人抛弃，还被培养自己的人抛弃，洛西亚最痛恨的就是抛弃，要是克里丝也抛弃她的话，她真的会疯掉的，剧组里那些人说的话自己都知道了，他也知道克里丝就是贝尔摩德。
　　克里丝听完一愣，听这语气，阿洛是被抛弃过吗？但莎朗也没有抛弃她呀，虽然疑惑，但克里丝还是安慰她：“阿拉，小狗在胡思乱想什么呢？”一路上克里丝都安抚着洛西亚的背，小狗今天怎么这么反常。
　　一进门还在哭的洛西亚就将克里丝压在门上亲吻，一改以往柔情如水的吻，一点都不留情的撕咬着克里丝的嘴唇，直到尝到一股血腥味，洛西亚才松开克里丝。
　　原本盘起来的金发因为洛西亚粗鲁的动作落下来，垂在肩头，脖子上的吻痕若隐若现。勾的洛西亚咽了一口口水。克里丝舔舔下唇，双手环抱住洛西亚的脖子，靠在她身上，妩媚地说：“这下满意了吧，小狗狗”。
　　“你是我的”，洛西亚闷闷的说。轻而易举的将克里丝抱起，整个人丢到床上，洛西亚压上来，居高临下地看着她。妩媚妖娆的神秘主义者蜷缩在洛西亚的怀里，带水的碧色眸中倒影出自己的模样，看得洛西亚心头一软，俯下身，亲上克里丝红肿得嘴唇。
　　洛西亚压抑了已久的情绪突然爆发。克里丝双手被洛西亚禁锢住，整个人都被圈在洛西亚的怀里无法动弹，只能被动的接受洛西亚的入侵。一想到克里丝可能会离开自己，克里丝还有别的情人，洛西亚藏蓝色的瞳中泛上几缕血丝，手中爱抚的动作在不知不觉间变得粗鲁起来。
　　克里丝被少女身上突然散发得暴虐气息一惊，被掐住得颈脖有点呼吸不过来。
　　洛西亚像是突然惊醒一样，看着女人身上被自己掐出的红印，“对不起”。有些慌的逃离开来，门被砰的一声带上。在卫生间，洛西亚疯狂的搓洗这自己的手，望着镜子里双眼发红的自己。自己对克里丝的占有已经到了病态的地步了吗？洛西亚在心里自言自语道：“你该知道的，贝尔摩德本来就有很多情人，琴酒又算得了什么”。刚刚自己差点就伤害到克里丝了，突然就很痛恨控制不住情绪的自己，洛西亚发泄似的，一拳将镜子锤了个粉碎，鲜红的血迹落在镜子上。
　　开门进来的克里丝看到洛西亚满手的血，担忧的喊了句“阿洛”。看到克里丝的瞬间洛西亚就开始哭，克里丝身上全是自己弄的痕迹。
　　克里丝揉揉她的头，“笨蛋，哭什么”。
　　“我觉得我控制不住自己，在无数个深夜惊醒，我总是担心你不要我了，刚刚我竟然有想要囚禁你的想法……”。眼泪濡湿了克里丝的肩头。
　　“你不会的阿洛，因为我知道，世界上最想让我开心的人是你”。
　　

第24章
　　临行的日期越来越近，那天以后两人都不提那件事，只是像以前一样的相处，彷佛那天什么都没有发生。
　　“阿洛~~”。
　　刚刚沐浴过的克里丝穿着浴袍从浴室出来，绕过洛西亚的身边，拿掉洛西亚手上的书。当着洛西亚的面，慢条斯理的拉开浴袍的腰带。她悠悠的当着少女的面褪下浴袍，女人的浴袍里什么也没穿，玲珑有致的曼妙身资一点点展露在少女眼前，浴袍滑落在地，女人玉足一提，赤着脚自那堆绮丽精致的绸缎中间走出来，赤裸的躺在了躺椅上，颈脖上带的是洛西亚送的戒指，蕴着旖旎的丹凤眼朝洛西亚使几个千娇百媚的眼神，女人勾了勾红唇，精致的妆容上若若有无的弥漫着几分惑意，看到洛 西亚绯红的脸，克里丝面上的笑容越发戏谑和可恶起来。
　　洛西亚只听见女人极度魅惑的声音问她：“阿洛~我美不美？”
　　洛西亚痴痴的回答道，“美”，何止是美。
　　克里丝挑眉，“阿洛，不想画一下吗”。
　　闻言，洛西亚拿起一旁的笔和画本，克里丝身上的戒指闪闪发光，
　　灯光幽暗的灯光打在克里丝的身上，连气氛都变得暧昧起来。
　　听到笔的声音停了下来，原本慵懒的靠在贵妃椅假寐的克里丝睁开双眼，懒洋洋的问：“阿洛是画完了吗~”。
　　洛西亚痴痴的看着她，声音暗哑：“画好了”。
　　“小狗真乖，那么，抱我回去吧”，克里丝的脚掌轻轻挠在洛西亚的小腿肚上，两人都知道接下来要发生什么。
　　克里丝像游蛇一样挂在洛西亚身上，指甲轻轻地抠着洛西亚背后带着薄薄汗珠的背肌，双腿跨开夹住她的腰，五颗脚趾有一下没一下地卷缩在她的后背磨蹭。女人吐着热气，含住了洛西亚的耳垂，激得她浑身一颤，双手抱紧了克里丝的臀部。
　　抱着埋在自己胸前的头，手指穿过她的黑发摩挲。克里丝难耐地呻吟，“进来啊~阿洛”，调皮地取了洛西亚的眼镜。
　　少女轻轻的吻着女人水润的唇，手指自纤细的腰穿过，直达女人的某处，扣住某点抖动，引起女人一阵战栗。
　　忽地，克里丝被至于沙发和洛西亚的臂弯之间，双腿大大地敞开，露出湿润的花芯。克里丝疑惑地抬眸望着她，“阿洛……”
　　只见洛西亚的吻一路往下，最终停留在小腹下，引起一阵麻痒窜留。温热的指腹按住小豆揉捏，一瞬之间，女人的理智烟消云散，她的唇就这么贴了上去。
　　在腿跟落下一个个吻痕柔软的唇舌，柔软的唇舌推了进去，克里丝指尖泛白，用力的抓住沙发的两侧，双眸望着天花板，渐渐失神的放空。
　　“嗯~……”耳边是克里丝像是压抑又像是欢愉的呻吟，“阿洛~……不要了”随着一声高亢的尖叫，克里丝腰部弓起，浑身紧绷着，又一次到达了高潮。洛西亚撩开女人被汗水浸湿了的卷发，看到女人正无力的仰头呼吸着，整个人像从水里捞出来一样，充满生理泪水的眼眸波光粼粼。
　　洛西亚起身，眼下嘴里的液体，下巴湿透了，将克里丝带起，手上动作不停，重重的进出着，继续抽送，帮克里丝延续高潮的快感。
　　半响，洛西亚趴在克里丝身上喘着粗气，将脸埋进克里丝的胸里，侧过头，又吸了一个吻痕。
　　克里丝拍拍洛西亚的屁股，满含情欲的声音说：“带我去洗澡~”。
　　“好”，洛西亚听话的抱起克里丝去了浴室，无暇顾及落在地上的人体临摹画册。
　　克里丝通过眼角余光看到地上的人体临摹册，偷偷的上扬起嘴角，
　　浴缸里的克里丝正敞这腿，享受着洛西亚的贴心服务，虽然是阿洛少年学习画画时期的人体临摹，但是……自己还是很在意。
　　晨光洒进窗台，洛西亚准备好早餐在克里丝的额头落下一吻，正准备出门。
　　“阿拉，小狗要去哪？”睡眼惺忪，克里丝的声音带着暗哑，暗示了昨夜的疯狂，她记得洛西亚已经不用去上课了。
　　如瀑的金发与早晨的阳光交织在一起，遮住了克里丝的半张脸，轻轻撩开她的头发，克里丝的眼睫毛微微颤动，像是展翅欲飞的蝴蝶，洛西亚心里像有什么东西化开了一样“公司有点事情要我过去一趟，早餐已经做好了，起床记得热一下再吃”。
　　忍不住揉一揉克里丝的金发，洛西亚真是爱极了克里丝的金发，自己来到这个世界的第一眼看到的就是这抹金发淡淡的金色，在火灾中晕倒前的最后一眼也是这抹金色，在无数个夜晚与克里丝缠绵，这抹淡淡的金色披散在床单上，满室的旖旎。
　　拾起客厅里掉在地板上的眼镜，镜片上淌着一抹尚未干涸的液体，洛西亚不由的两颊发热，想了想，算了，还是配副新的眼睛吧。随手就将擦拭过的眼镜放进了抽屉。
　　洛西亚开了一辆低调的车，不紧不慢的在路上行驶，今天宫野志保要回国了，她打算先去送送她再去公司。
　　洛西亚知道，车里一定装满了定位器和窃听器，自己确实去了公司，至于关于送送志保的事情，权当路过巧合碰到也无所谓啦，这样也不算骗克里丝吧。既然伊森叔叔那边联系不上，那就在志保这边刷刷存在感，提前会一会琴酒也不错。让日后志保叛逃了boss能想起她这个和志保一样天赋不凡的同学，而且自己的身份是孤儿，就更好为组织所操纵了。相信以贝尔摩德的能力，即使要查也查不到她身上去的，自己就是一个无依无靠的孤儿。
　　“志保……”听到有人叫自己，宫野志保诧异的转身，她没想到洛西亚回来送自己。一时之间又有点害怕的看着旁边穿黑色大衣的琴酒，她看向琴酒询问琴酒的意见，只见琴酒面无表情地点了点头以示同意。
　　“小洛，你怎么来了”。
　　洛西亚丝毫不畏惧宫野志保身旁的琴酒，一边翻找背包里的资料，一边说：“你不是要回国了嘛，想着好就不能见，我来送送你，顺便这里还有上次实验的资料，我想你应该用得到就给你送来了”。
　　根据原著的剧情，洛西亚大概搞明白了APTX4835的原理，而现在的志保还没开始研究，当然用的上拉，而且这些资料大概率也会经过组织的人手，这样boss不就发现自己了嘛。这样做太刻意了，但以boss的多疑肯定会调查自己，查出自己对中华自古以来的长生药很感兴趣也不是什么问题，再加上自己和志保确实是好友也是同一个项目组的，这样自己拥有这些资料并且将其赠与志同道合的志保就变得合情合理了起来。
　　但洛西亚千算万算还是失算了，克里丝不会放任她就这样暴露在组织的视野之下的，她传递的资料从来不曾到过boss手中。
　　志保一愣，很快又恢复的正常的脸色，配合着洛西亚：“谢谢你”。
　　“不客气，过阵子我也要去日本留学了，希望我们还能再见”。又寒暄几句，就和志保道别了。
　　琴酒完全没把洛西亚这个小屁孩放在眼里，他在思索前阵子和贝尔摩德闹绯闻的人，她和贝尔摩德是什么关系？不过那个女人身为女明星和别人炒作也是常有的事情，该死的神秘主义者，不肯信息共享，害得自己完全不知道北美这边的情况，琴酒暗暗的握紧了双拳。旁边的宫野感受到琴酒的气息变得暴虐起来不由得浑身一颤，脸色发白。
　　在if的办公室，
　　洛西亚：“准备好了吗安德鲁，我走后你可能会被袭击哦”。这些年一起经历了多少次危机都化险为夷了，也算是和安德鲁建立了深厚的友谊。
　　安德鲁不慌不忙的喝着手中的冰酒“知道了，我会如实告之她的”。怎么说这些年自己也算是经历过大风大浪的人，不就是从我这撬个消息嘛。反正她也动不了自己，更动不了洛西亚。
　　安德鲁也是疑惑，这么多好姑娘不爱偏偏爱她，忍不住问出口：“小洛，你为什么喜欢她”。这位好友，在自己换了一个又一个前任时，却依然只爱一个人。虽然小洛是txl，但是以她的身份，照样会有好多姑娘不管不顾的贴上来，何必在一棵树上吊死呢。
　　洛西亚摇摇头，自己也不知道自己为什么喜欢克里丝，可能是因为那个在无数个深夜里折磨了洛西亚多年的哀戚眼神，也可能是因为第一次感受到爱……总之，自己就是爱惨了这个女人了。
　　婉拒了安德鲁共同进餐的要求，洛西亚只想回家快点粘着克里丝。
　　洛西亚离开后，被窝慢慢变冰，从脚底板冷到身子，跟小狗同床后，电热毯就没有开过，因为小狗总是嚷嚷着电热毯太热了，有小狗的被窝也不冷，就没有开，如今看看时间克里丝也懒得开，就不得不起床了。
　　不知道从什么时候开始，自己就特别怕冷，可能是老了，也可能是吃药的缘故。看着窗外明媚的阳光，克里丝庆幸有洛西亚在身边的深秋。在尚未入冬的季节，阵阵寒意袭来，紧了紧身上加绒了的衣服，克里丝小口小口的吃着刚刚热好的早餐。
　　大门被打开在短时间内又被主人关上，洛西亚脱下裹挟着寒气的大衣，麻利的换上居家服，才上来拥住正在吃早餐的克里丝。
　　克里丝皱眉，推推洛西亚，催她去洗澡。尽管小狗换了衣服，但克里丝还是能从她身上闻到陌生的香水味，小狗每次从公司回来都会带着的味道。克里丝知道洛西亚很受欢迎，一堆人巴不得贴到她身上去。
　　桌上的手机震了一下，
　　琴酒：“话说你不打算和我交接工作了是吧”。
　　“你既然都不放心自己亲自前来了，我还需要交接什么吗”。
　　琴酒发送一张洛西亚的照片给克里丝，“这个，是你的新情人？”
　　“对，我的新情人”。……
　　琴酒都和自己说了，看来小狗今天去公司只是一个幌子。小狗你为什么一定要招惹宫野家的人？刚刚洗完澡出来的小狗带着热腾腾的体温贴上来，洛西亚知道克里丝一定会知道自己见了宫野的事情，但既然克里丝不问，她也就自然不会主动说起。
　　克里丝知道即使问也问不出什么，索性就不问了，不如自己亲力亲为的查。
　　“阿拉，小狗狗怎么整天招蜂引蝶的”，拎起洛西亚的领子，拉近自己，克里丝故作戏谑的说。
　　克里丝讲话的气息喷在自己的脸上，带有一股克里丝特有的清香，痒痒的，轻而易举地将少女迷得七荤八素“姐姐，我错了，我以后会尽量绕开她们的”。
　　洛西亚在克里丝面前，洛西亚永远会顺着克里丝的意思，哄着克里丝。两人都默契的不提早上的事情……亲密无间的两人各自都藏有自己的秘密，哪怕肉体无数次的缠绵，心和心的鸿沟也无法跨越，矩尺之距，却是天涯。
　　

第25章
　　当洛西亚的朋友们听到洛西亚要去日本留学的消息时……
　　导师：“嗯，你的论文已经通过了，我也不管你了，不要干什么违反校规的事情就好”。
　　安德鲁：“那真是太好了，if正有入住日本市场的打算，你去当首席执行官吧”。呃……也没必要压榨我吧，这个时间日本的执行官是谁来着？
　　玛格丽特：“那我以后日本皇室邀请的时候是不是就可以顺道去找你了呀，日本的产业也可以交给你了，小洛~”听得洛西亚起了一身疙瘩，日本还有什么产业需要自己接手的吗，不是卖掉了吗？真是受不了这个家伙。说实话，她自己都不知道这些年赚了多少钱，都是玛格丽特那个家伙在管……
　　洛西亚苦恼地收拾着自己的行李，一脸怨气，“克里丝，要不我不去留学了吧，我想留下来陪你”。
　　克里丝怎么会允许洛西亚因为自己放弃学业呢，义正言辞地拒绝了洛西亚的无理要求，帮着洛西亚将她的衣服一件一件的塞进了行李箱。
　　在洛西亚气鼓鼓的脸颊上落下一吻，“乖一点，小狗狗”。
　　“汪！~不够”，洛西亚耍起无赖，指着自己的嘴唇，示意克里丝要亲这里。
　　克里丝无奈的看了她一眼，又在她的嘴角落下一吻，宠溺的说，“这下可以了吧，小狗”，就依你这一次。
　　洛西亚用行动表示不可以，一把拉过克里丝，将她霸道的禁锢在自己的怀里，舌头强硬的撬开克里丝的牙关，来了一个湿吻。吻完，克里丝抵着洛西亚的肩头喘气，碧眸氤氲，脸上遍布可疑的红晕，羞恼地说“口红都被你吻花了！”
　　她不管，她就要亲亲，接着蹂躏克里丝的嘴唇，将她的口红彻底吃掉，吃完还不要脸的哄她，“没有口红也很好看啊”。
　　小狗的学习能力是挺强的，不仅将自己教给她的知识活学活用，还能举一反三，就是有点容易得寸进尺，气恼的在她的腰上一拧，马上换来她的求饶，“痛痛痛……克里丝”，“我温柔可爱亲切的漂亮姐姐，你就饶了我吧……”
　　克里丝顺手擦掉因为接吻而蹭在洛西亚嘴角上的口红颠怪道：“小狗的嘴今天怎么那么甜”。
　　见克里丝不跟她计较了，洛西亚讨好的拢住她的腰，娇娇地说，“我就知道，姐姐最好了”，撒娇这套对克里丝最管用了。
　　在机场临别，洛西亚紧紧的抱住克里丝，“不许熬夜喝酒，……不许不回我信息”洛西亚想个老婆婆一样对克里丝絮絮叨叨着一些琐事。
　　“阿拉，知道啦，你很烦”，克里丝又接着说：“阿洛，你去到那边要多交点朋友知道吗？”克里丝特地嘱咐道，因为她知道洛西亚从小孤僻，同龄人压根就不可能跟她做朋友，即使长大了身边也没什么朋友陪伴。
　　洛西亚一步三回头，又跑回来拥抱了一下克里丝，最终才不舍的登上了飞机。离美国越来越远，洛西亚隐隐感觉到不安，是上一世任务出错时才会有的失控感，总有种会发生什么变故的感觉。
　　克里丝失神的望着天空一架又一架的飞机飞走，自己是从什么时候开始对阿洛动情的？她发现如今的自己已经不能像以前一样轻易的在情场中脱身，然后头也不回的投身下一场游戏了……这或许就是我和她的结局？没有结果的结局。等她离开我的身边就知道了，外面的时间远比要呆在我的身边精彩得多。直到手下发来信息才将她从思绪中拉了出来：老大，准备完毕。
　　------------
　　正在埋头工作的事安德鲁感觉自己的后脑勺被抵上一个冰冷东西，“咔哒”是枪的保险被拉开的声音，安德鲁连头都不抬，不为所动的写着手头上的文件，淡定地说：“你不就是想知道K是谁吗？”小洛才刚刚上飞机吧，就这么急不可耐？
　　克里丝露出自信的笑容，自己执行任务从来不会失误，“看来安德鲁先生果然是个聪明人”，这个安德鲁不简单，她甚至都没开口他就知道了她的目的。
　　安德鲁叹了口气，“可是即使我说了又能怎么样呢，她的背景是你惹不起的，包括你身后的那位先生也惹不起”。你觉得我为什么会知道你们黑衣组织的底细，因为我是布兰多的人，布兰多这种古老的家族是你们能惹得起的吗？
　　-------------
　　克里丝已经发呆一上午了，无法相信从安德鲁的口中说出的那个答案，从不拖泥带水的贝尔摩德因为洛西亚罕见的有了犹豫。贝尔摩德第一次有了对那位先生隐瞒的想法。该找个什么样的理由呢，那位先生可不是这么容易唐塞的。
　　“叮咚”另一个手机，洛西亚发来信息自己已经安全到达东京，不用担心，附带一张图片。东京那边是晚上，图中的洛西亚在机场，嘴巴咧开，露出暖暖的笑。
　　洛西亚刚刚下飞机就给克里丝发了信息，随便拦了辆车去酒店。她打算先找住处安置，再去学校报到。
　　洛西亚打算住到阿笠博士家隔壁，以后的志保会变小就是住在博士家，这也是为了以后的研究作打算。还有就是要跟东京地检特搜部的长官那边报一下到，不去地检部的原因是因为知道洛西亚身份的人越少越好。东京地检特搜部就是二战后美帝在日设立的情报机关，现在直属CIA，组织有CIA的间谍，同理CIA也会有组织的间谍。
　　点开和伊森叔叔的对话框，早上给他发的信息依旧没有回复“伊森叔叔，我到日本了”。这些年，给伊森叔叔发的信息都石沉大海了，虽然不愿意相信，但伊森叔叔恐怕已经……要是自己在这个世界可以早出生几年就好了。
　　洛西亚记得原著里伊森叔叔死后是他的女儿本堂瑛海接替了他的岗位，但本堂瑛海已经和CIA失联很久了，作为卧底档案也消了，所以本堂瑛海长什么样，化名是什么，代号是什么她一概不知。
　　洛西亚隐隐记得赤井秀一是通过志保的姐姐的关系进入的组织，波本应该是从底层开始干，但……目前主线马上就要开始了怎么可能从底层开始干！！要不……一个想法从洛西亚的脑海中迸发又立马被否决了，克里丝是一定不肯带自己进组织的，相反，她还要防着我呢。而CIA那边给的帮助也不多。“哎一古！！啥都不知道，怎么进组织卧底！”看来瓦解组织远比自己想象的要难很多。
　　正在洛西亚懊恼之际，家里大门被敲响了，谁！洛西亚警惕起来！
　　开门发现是几个穿着帝丹小学校服的小孩，胖胖的小朋友为首，“大哥哥，我们的足球掉到你家院子里了，我们……”。话还没说完，就没另一名小男孩打断了，“元太，是姐姐，是大姐姐啦”。
　　洛西亚：（ˉ▽ˉ；)...破小孩不会认性别吗，自己都留了长发了！！虽然也有不少男生也会留长发，但……洛西亚感觉自己要暴走。望着他们校服上的名字，小岛元太，圆谷光彦，吉田步美。
　　原来是几个小鬼的足球掉进了自己的院子，想要进来捡，洛西亚很大方的挥挥手让他们进来自己找，因为自己也是刚到，根本就不熟悉这栋房子。
　　圆谷光彦大胆猜测洛西亚是刚刚搬到这里住（作者有话说：“其实我一直觉得光彦有当侦探的潜能）
　　洛西亚掏出手机看看之前发给克里丝的信息，克里丝只回了一个嗯，美国已经过去了一个白天和一个黑夜克里丝再也没有回过她的信息。好冷漠，呜呜呜~/(ㄒoㄒ)/~~好想知道克里丝现在在干嘛。克里丝为什么不回我信息？洛西亚想打电话给她，又怕打扰到她。
　　洛西亚无力的躺在沙发上，书盖住了脸。她在纠结，纠结要不要给克里丝打个电话。没一会几个小鬼就找到了足球。
　　步美：“姐姐，你怎么了，老师说不舒服要去医院哦”。
　　光彦：“诶，姐姐不舒服吗？”
　　元太：“看起来像是心情不好的样子呢，我们带她去吃鳗鱼饭吧”。几个小鬼叽叽喳喳个不停……
　　洛西亚拿掉脸上的书，“你们找到啦，找到就赶紧回家吧，时间也不早了”。
　　“好~”，好冷漠的人啊，几个小鬼齐声回答。
　　最终碍于洛西亚冷漠的语气，几个小鬼向洛西亚道完谢然后就告别了。
　　黄昏透过落地窗直射进来，洛西亚决定还是给洛西亚打个电话吧。刚刚想拨通克里丝的电话，洛西亚有猛然想起，美国这个时候是深夜，克里丝应该还在休息。刚刚想要按下的拨号键的手机屏幕自动熄灭，洛西亚又无力的蜷在沙发上。终于熬到了东京的深夜，洛西亚才拨通那个熟悉的电话。
　　“克里丝……我，想你了”，
　　换来了电话那头良久的沉默，等到洛西亚以为对方挂了电话时，克里丝才轻轻回了句“嗯”。接着又换来了良久的沉默，本来有很多的话想对克里丝说，但是话到喉头又被生生咽了下去。为什么会有种不安的感觉，明明不久之前还那么亲密。
　　克里丝：“你那边不早了，早点休息”。
　　“嗯”……电话匆匆挂断，洛西亚看着通话时间30分钟，两人竟然只说了不到五句话。
　　细细摩挲着手上的戒指良久，洛西亚最终还是忍下了马上买票飞回去的冲动。当前，先卧底进组织才是当务之急。
　　从早稻大报完道回来洛西亚就开始想进入帝丹高中当老师的办法，洛西亚没有相关证件，更不可能去考相关证件，于是就想到了CIA，让CIA给自己在帝丹高中安排个岗位，这应该不难吧？
　　----------
　　“大家好，我是你们新来的美术老师，初到日本，你们以后可以叫我温亚德老师或者小洛老师，都可以”，介绍简短，同学们都觉得这个老师好高冷啊。
　　下边的工藤新一有一瞬间的惊讶，她怎么回来了，怎么还跑来当老师了。小兰也认出来洛西亚。
　　园子：“哇，新来的老师好帅啊”，花痴犯了。
　　工藤无语，“喂，你的性取向改变啦？”
　　园子：（ˉ▽ˉ；)...眼看两人有吵起来的趋势，小兰赶紧制止，“上课呢，你俩别吵了”。
　　俩人(￢︿？？￢☆)……
　　下课铃声刚刚响起，园子就拉着小兰去找洛西亚。
　　一路上都叭叭叭的说：“小兰你认识这么好看的人，竟然不介绍给我”。
　　“洛酱是我和新一在美国认识的”。
　　园子两眼放光，原来是很早以前认识的，那小兰应该很了解她吧，“不知道她有没有男朋友”。
　　“园子，洛酱喜欢女孩子哟，而且她已经有了喜欢的女孩子”。
　　“诶，你不说你不了解吗，怎么你连这都知道”。
　　“因为我和新一见过她喜欢的女孩子啦”。
　　（作者有话说：毕竟txl不是主流，我也不相信这个世界上遍地都是txl，更不可能人人都会接受txl，所以我还是会强调洛西亚的性取向）
　　“请问你们有什么事吗”，正准备下班的洛西亚头疼地看着眼前这个犯花痴的女孩子，她应该就是铃木园子吧。
　　“我们想约初到日本的老师熟悉一下日本”，才不是呢，只是因为园子那个花痴，她们才来的。
　　洛西亚正专注于摆弄手中的相机，遗憾地说“可是老师今晚没有空哦”。
　　“咦，老师也是摄影爱好者吗？”园子看着洛西亚手中的相机问道。
　　“是？”紧接着洛西亚又说，“不是？”，“这台相机是我女朋友送我的”。
　　小兰：追到了！！？


第25章
　　洛西亚倒是挺想跟她们出去玩，毕竟答应了克里丝要多与人交往的，但今晚自己也是真的没空。
　　“老板，双人座，要两份红豆年糕汤两份……”今天是她跟克里丝的第一个情人节，虽然克里丝不在日本，那她一个人就权当庆祝了。
　　菜品一一呈上来，洛西亚将另一份菜品摆在对面，拍了张照片，顺带着导出相机里的照片一起发给克里丝。
　　“克里丝，我以前想不明白人们为什么动不动就拍照，但是现在我也想拍照了。我现在正在吃这道菜，你今天吃的是什么呢？今晚的夕阳好美，也想分享给你”。（相机是之前洛西亚手受伤时莎朗送的，洛西亚从来不用它拍别的东西）
　　“克里丝，我回帝丹高中教书了……”与其说洛西亚是在向克里丝汇报她一天的经历，不如说是分享，带着愉快情绪的分享。
　　来日本之后克里丝给自己发信息的频率明显变少了，即使偶有电话也是草草几句就挂了，洛西亚总觉得克里丝在躲着自己。来了日本之后心里总是踹踹不安。
　　“志保，你就试一试我给你买的衣服嘛”，明美朝志保撒娇，“你小的时候我都没有照顾过你”。
　　志保脸色微红，不是她不想试，而是……她姐姐给她买的都是些什么啊，默默的看了一眼购物袋里印着卡通图案的衣服，她彻底坚定了下来，“不行，太幼稚了”。
　　“志保~”，
　　好吧，最后顶不住自家姐姐的软硬兼施，她答应她只是试一下下。
　　见妹妹答应了自己，明美眉开眼笑，“好，试亿一下下~”。
　　茶色头发的女孩突然停住了脚步，她怎么也在这……宫野明美顺着宫野志保的方向望去，看到了一个……“文艺青年？”
　　这时，洛西亚也抬头看向了她们，微微一笑，“好巧啊，志保”，见志保疑惑，洛西亚耐心的解释道：“我来日本留学了”。看向和志保手挽手的宫野明美：“这位小姐是？”
　　其实洛西亚对这个和秋原（前世唯一的朋友）有着同样发色，相似面貌的女孩颇有好感，尤其是在这个世界里她是已知的唯一能制作解药的人的情况下。
　　宫野明美：“你好，我叫宫野明美，是志保的姐姐”。俩人一阵寒暄后，志保就支开了宫野明美去卖饮料，她面色一沉，“你来日本不会是……”她不会忘记洛西亚是贝尔摩德的女朋友，而组织的总部在日本，
　　洛西亚倒也不含糊，“志保，你是打算一直这样下去吗？”
　　面对洛西亚的发问，宫野志保的脸色瞬间变得苍白，“你……”，志保不是不想脱离组织，她是没办法。
　　“小洛！”，“你该不会妄想着摧毁组织吧，我告诉你，不可能的，特别是贝尔摩德那个女人，她不会爱上你的，”
　　宫野志保知道洛西亚接下来想说什么，连忙制止她说下去。
　　洛西亚沉默半晌，“谁知道呢，如果失败的话就当我是个笨蛋好了”，反正她的命也是克里丝救的，大不了还给她好了。上辈子，她死的时候柯南还没有完结，结局都不知道，肯定还有改变的余地的对吧。
　　感受到洛西亚的动作宫野志保身体一僵，原本低垂的脑袋抬起来，目光撞进了洛西亚满含笑意的藏蓝色眼眸。
　　“你……真是……”，走火入魔。
　　……
　　“我回来啦”，氛围怎么这么奇怪？我走的时候不还好好的吗？
　　“姐姐时候不早了，我们走吧”，不想跟洛西亚纠缠下去，她拉着宫野明美赶紧走了。一路上，宫野志保都不怎么讲话，因为她的心乱乱的。宫野明美发现见完那个女生之后志保的情绪就一直都不高，
　　“我没事，姐姐”勉强扯出一个微笑。
　　另一边的洛西亚正暗自伤神，看来通过志保这边接触组织是行不通的了。可以明确的是克里丝已经知道自己是K了呀，为什么组织迟迟没有行动？组织不是想拉拢各界的青年才俊吗？真是不知道忽略了什么细节，导致这个消息传不出去。（笨蛋，忽略了克里丝在组织和你之间会选择你这个细节）
　　宫野志保刚刚走没多久，就碰到了工藤新一他们，
　　园子：“诶，小洛老师……”
　　指了指洛西亚面前的蛋糕，
　　只见洛西亚满脸柔情的说：“今天是我和我女朋友的第一个情人节，可惜她人在美国”。
　　闻言，园子戳了戳工藤的手臂，学着点，不要一看到案件就丢下小兰跑掉。
　　工藤：（ˉ▽ˉ；)...
　　---------------
　　美国，
　　克里丝看着对话框里的信息编辑短信，打了又删，删了又打，最终还是没有发出去。
　　“嘟——”来电显示boss
　　“喂，boss……”以为boss是想问调查的事情，克里丝正准备搪塞他，就被电话里暗哑的声音打断了
　　“贝尔摩德，你先别管这件事了，你来一趟日本吧……”
　　日本？对哦，宫野家的小猫咪留学回来后开始了研究，看来是又需要我参与实验了……听说你的身体每况愈下，你很怕你撑不过去吧。
　　克里丝嘴角露出凌厉的冷笑。
　　————————
　　德国，
　　蓝色眼眸的女人幽幽的望着自己的轮椅，伊尔丝轻抚她的手安慰道，“没事的，她一定是复复”，说完就对对面站着的金发女人说“你去日本一趟吧”。
　　金发女人嘴角勾起一笑，答应下来：“好呀~”。
　　没几天，在校道上，校长正带着一位浑身散发高贵气息的金发女人散步（因为作者不会描写外貌）惹人频频回头。
　　校长点头哈腰：“那么公主真的决定要投资我校了吗”。
　　玛格丽特打住他的话，“不要叫我公主了，叫我温莎小姐吧”。（英国皇室的姓氏一直有在变，1952年又改成了温莎—毕博，2085年又改成了萨塞克—温莎，一般没有头衔的皇室成员才使用姓氏，以上资料来自百度。玛格丽特的头衔是公主，但她不喜欢在外太张扬自己的身份，所以说自己是温莎小姐。以后在文中我会用温莎称呼玛格丽特）
　　“对呀，我决定要投资帝丹高中了”。
　　校长擦擦鬓角的汗水：“那布兰多那边……”
　　“她把投资的事情全权交给我了，那么现在，带我去逛逛教学楼吧吧”。
　　见投资的事情妥当了，校长松了口气，便引着温莎去了教学楼。
　　路过美术办公室，温莎二话不说就推门进去，没有见到想见的人，温莎皱了皱眉。
　　看着洛西亚空空的工位，校长非常有眼力的连忙解释：“这位是新来的温亚德老师，刚好这节她有课去上课了，需要我带
　　您去逛逛其他的地方吗，温莎小姐……”
　　“不用了，我逛累了，在这里坐会”。
　　好巧不巧，下课铃声就响了，没多久洛西亚就下课回来了。
　　刚刚推开门，洛西亚感觉有一团东西溜进了自己的怀里，下意识的闪躲，却被钩住了脖子。
　　一道熟悉的声音“小洛~”。
　　（ˉ▽ˉ；)...
　　温莎仰头望着洛西亚，只见洛西亚微不可见的皱了一下眉，
　　“温莎小姐，你可以先放开我吗？”（ˉ▽ˉ；)...洛西亚面无表情的拽开温莎环着自己脖子的手。
　　玛格丽特故作委屈的说：“我们的洛西亚老师也太冷漠了吧”。
　　一旁的校长大跌眼镜，新来的老师认识公主？貌似俩人关系不浅的样子……可是，他查了这个老师的资料，就是普通的留学生而已呀。
　　跟在洛西亚身后的课代表（园子）则是一脸八卦……
　　挣脱玛格丽特，洛西亚给校长和领导微微鞠了一下躬，就到工位上找出作业交给了园子，
　　“你回去记得……”嘱咐她明天的美术户外写生的注意事项。见洛西亚不理自己，温莎也不恼，打发走了校长和学校领导，安静的等着洛西亚对学生得嘱咐结束。
　　待园子一走，
　　洛西亚：“你怎么来了？”
　　“你不要这么不耐烦好吧，我现在可是你老板”。
　　洛西亚：（ˉ▽ˉ；)...不想讲话……。这个女人过来准没有什么好事。
　　洛西亚自顾自地干自己的事情，不再理会她。这些年来这个家伙的变化是不是有点太大了……
　　黄昏降至，洛西亚终于处理完了手头的事情，站起身伸个懒腰，撇了一眼旁边的玛格丽特，洛西亚试探地问：“下班，一起走？”
　　合上手头的书：“这么高强度的工作，你非做不可吗”，言外之意就是洛西亚来这里肯定有目的是什么？
　　“哼(￢︿？？￢☆)，你不也来投资学校”，你的心思也不单纯。
　　“诶~我不只是一个人来的，我和布兰多的钱一起来的，只不过他们家主不方便来我就一个人来了而已”说罢，温莎又偷偷钩住洛西亚的一角，洛西亚微不可见的拽了拽，回头看到温莎可怜兮兮的看着自己。洛西亚好像想到什么了，一下子又心软了。
　　洛西亚在心里叹了口气，这些年，恐怕温莎过的也不容易吧。
　　就这样，两个人一言我一句的一路走出了学校。
　　贝尔摩德躺在冰冷冷的手术台，是她坚持要清醒着进来的。宫野志保刚刚抽完血，紧接着又拿起镊子取贝尔摩德的皮下组织。（呃……作者对于这个工具还是名称方面都不是很了解，写错的见谅一下，求生欲满满）
　　“嘶”，贝尔摩德发出冷冽的一声，原本涣散的眼神变得犀利，死死的盯着宫野志保。
　　宫野志保感受到了贝尔摩德身上的气息的变化，她像被一股黑色的力量扼住咽喉，手开始颤抖。
　　看着眼前恐惧的人，贝尔摩德嘴角露出戏虐的笑容，明明躺在手术台上动弹不得的人是我，被研究的人也是我，怎么你倒是像那个被欺负的人……
　　采样结束，另外几个白衣人进来给贝尔摩德处理伤口，被她一把夺过了白人人手中的酒精，
　　白衣人惶恐地说：“贝尔摩德大人您……”。
　　将他们都赶出实验室，自己给自己擦拭伤口。无色的酒精渗入白皙的皮肤，带来剧烈的疼痛，彷佛手不是自己的，贝尔摩
　　德毫不怜惜的擦拭着自己的手臂，直到伤口的痛感痛到不能再痛才停下。
　　贝尔摩德带着不加掩饰的恨意打量着面前在录数据的宫野志保……
　　“组织的小猫咪已经长这么大了……”随后又想到了几天前下属给自己的照片，贝尔摩德的眼神变得深邃，让人看不透究竟在想着什么。
　　阿洛，你什么时候和宫野关系这么好的。因为组织，她和洛西亚之间始终隔着一条无法跨越的鸿沟，所以她主动放手让洛西亚走，她绝对不允许组织的人靠近她。
　　（温馨提醒：坐轮椅那个女人是小洛的亲妈，伊尔丝是小洛家族的掌权人，开头小洛一穿越过来就是婴儿，后来也提过小洛是贝姐收养的。
　　文中的金发女人是玛格丽特，在我的设定里她就是要和贝姐一样的发色，这一点设定也是为后面的剧情做铺垫。
　　另外，贝姐并没有派人监视洛西亚，她会知道宫野和洛西亚见过面的事情是因为，宫野本来就是组织的重点人物，而组织的日本部不可能没有贝姐的人。）
　　

第27章
　　“小洛老师，这里！！”远处的园子热情的朝洛西亚招手。园子旁边牵着小兰，小兰的后面是工藤。为了庆祝小兰获得空手道冠军，新一提意来热带乐园玩。
　　待洛西亚走近，园子两眼发光：“小洛老师，你后面的这位是！！”。也太好看了吧，不会就是老师说的女朋友吧！！！
　　洛西亚：……呃，看来园子的花痴又犯了。
　　洛西亚向他们介绍温莎是自己英国的朋友，刚好有日本的生意，所以会在日本待几天。
　　温莎向他们打招呼：“你们好~我是小洛的朋友，叫我温莎就好”。“还有，我不是来日本几天哦，我是打算在日本待上一阵子”。说完，温莎眨眨眼，颇有一丝调皮意味的看着洛西亚。
　　（ˉ▽ˉ；)...，洛西亚一脸你昨天可不是这样跟我说的表情。
　　“这位是？”几个小孩的目光齐齐望向在她们身后站着的亚瑟。亚瑟一身黑色，帽子垂下来遮住了她的眼睛。好高冷的人啊。（一副反派打扮）
　　“我的妹妹~”，洛西亚疑惑的看向温莎，她不是你下属吗？她开始默默揣测起亚瑟，说起来她还真的不了解这个叫亚瑟的人，光是这张脸她就会多看她两眼。平时总是沉默寡言，她与温莎谈话时她也从来不回避，温莎当是很信任她。
　　温莎说她是医生，但她怎么看她都不像医生，反而……像刀剑舔血的杀手，而且是专门培养出来的。
　　“我的妹妹不太爱说话，大家不会介意的吧。”
　　园子：好吧，不是老师的女朋友，话说好看的人都是跟好看的人待在一起吗~
　　工藤新一：真是的，明明是兰空手道大赛获得了冠军才来这里的，怎么这个家伙也来了。
　　园子彷佛知道工藤新一心里想什么，
　　注意到了臭脸的工藤，小兰指着云霄飞车，缓解氛围道：“我们去玩那个吧”。为防止俩人吵起来，小兰赶紧拉着园子去买票了。
　　洛西亚：“以前怎么不知道你喜欢来这种地方”，我才不想来呢（ˉ▽ˉ；)...
　　温莎挑眉：“我也没见你以前喜欢来这种地方呀”，两个人站在一起，你一言我一语的就吵了起来。
　　……
　　工藤新一则看着吵嘴的两人，还有，跟洛西亚颇为相似的亚瑟，若有所思……
　　在等待排队的过程中工藤新一又出风头展示了他那臭屁的推理才能，还说看见了人家小姐姐的大腿。
　　洛西亚想：（ˉ▽ˉ；)...真是你不变小谁变小啊，这么出风头。
　　等到他们上车，洛西亚二话不说就朝前排走坐，在琴酒的后一排坐下，温莎自然也跟着洛西亚，亚瑟不玩。
　　园子：“诶，小洛老师，你不和我们一起吗”？面对小兰旁边的工藤探究的眼神，洛西亚顿时不知道该怎么解释。
　　洛西亚：我总不能跟你说会有人杀人，不想坐后面被溅一身血吧。
　　“温莎姐姐的妹妹不玩吗？”
　　亚瑟冷冷的说了一句，“我不玩”。
　　这时，温莎暧昧的将手搭在洛西亚的肩上，对他们做出一个噤声的动作，调皮的朝他们眨眨眼。
　　工藤：哼，想跟温莎小姐单独待在一起还要跟我们出来干嘛。
　　云霄飞车启动，迎面而来的凉风扑在脸上，洛西亚嘴角勾起一笑，马上就要进入主线了呢。
　　温莎：“说吧，为什么一定要在前面？”
　　云霄飞车驶入隧道，洛西亚声线平静地说出在这句话：“因为我有洁癖”。
　　正当温莎疑惑之时，“啊——”刺耳的尖叫划破天际，琴酒后边是喷涌的鲜血。
　　琴酒：“什么鬼！”
　　很快警察就来了，洛西亚和温莎站在一边配合调查。
　　温莎捏了捏洛西亚的衣角：“你早就知道了对不对”。
　　洛西亚回以一笑，“我怎么会知道呢，嗯？”说完递了个一次性口罩给温莎。
　　又是这个表情，每次都是这个表情，小洛你是不是可以预知未来，温莎手下毫不留情，捏起洛西亚腰背的肉。
　　“嘶~你……”洛西亚咬牙切齿地说。
　　她已经不再看她，因为刚好有警察过来询问她。
　　“小姐，可以请你摘下口罩吗？”
　　亚瑟挡在她的面前，“这恐怕……不太方便吧”。
　　说着，就地给他自己的护照，警察翻开护照，瞳孔一紧，连忙说：“确实不太方便”。
　　毕竟他也不想明天的头条上是公主日本旅游卷入热带乐园命案的标题。
　　……洛西亚站在一旁安静的等着工藤新一推理，毕竟是原著剧情，还是不要瞎参合的好。
　　于是无事可做的她就打量起了琴酒，想起几年前在英国碰到琴酒和克里丝在车上亲昵的场景，她的眼神不知不觉的变得犀利起来。
　　原著中说他们还有一腿，马丁尼？想到这，洛西亚的怨气更重了。（╯▔皿▔）╯在洛西亚心中，琴酒已经成了不负责任的渣男。
　　克丽丝喜欢琴酒种类型？长得帅，高，主要还是武力值和智商高，=_=如果是这些特征的话，她也有好吧。(。？`ω？？)虽然没有琴酒高，但她比琴酒有钱，
　　不对，克丽丝就很有钱，可恶，这么一比她好像什么优点，(。？？︿？？。)。
　　感受到洛西亚的目光，琴酒也回头看她，两道冷厉的目光就这样交错。良久，
　　伏特加：“大哥……”。刚刚想跟他说可以走了，就发现自家大哥盯着一个小鬼，而对方满身的煞气，蓝色的瞳孔充盈着，抹不去的杀气？
　　她跟我们有仇吗？伏特加在脑海中搜索着这一张面孔，完全没有印象。就在伏特加疑惑之时，听到琴酒叫他的声音,走了，伏特加。
　　“哦”。来不及往深的想，伏特加跟着琴酒的步伐就匆匆忙忙的走了。
　　琴酒：“哼，要不是有要紧的事，我一定一枪崩了你”，很欠揍的眼神死小鬼。
　　刚刚同样观察着他们两人的还有温莎，
　　“你认识他们？”
　　“不认识”。
　　没过多久，洛西亚又叹了口气，或许自己该庆幸琴酒不会爱上任何人才对，不然……想到这，洛西亚的眼神又暗了暗，年龄果然是硬伤，没有人会把未来托付给一个小孩。
　　所以克里丝的背后究竟藏着怎样的秘密，她和组织boss的关系是……
　　温莎：（ˉ▽ˉ；)...，你看着不仅认识，而且好像还是关系不怎么好的样子。不过看对面倒像不认识你的样子。
　　看洛西亚不肯说，算了，还是自己查吧，温莎想。
　　片刻，几张照片传给了亚瑟，“查这俩个人”。
　　案件最终在工藤的协助下破了，是情杀。
　　洛西亚小声暗啐了一口，“真是傻比透顶”。
　　“啊~要是你也遇上这种事情你就不会这样说了。”
　　“要是我遇上这种事情，我就把他们俩都杀了。”她绝对不接受背叛。
　　听完洛西亚的话，温莎脸色一沉，小洛，你莫不是有点偏执狂的成分在，还有你之前说的头痛，她现在很怀疑她有病。
　　工藤看着可疑的两个黑衣人，对他们说：“小兰，我有事先走了”，又拜托洛西亚送小兰她们回家，才走。
　　温莎自然知道工藤要去干什么，只是……
　　温莎疑惑的看着洛西亚，怎么你不阻止一下，温莎不信洛西亚看不出来他的弟弟是要去追查刚刚那两个黑衣人。算了，关自己什么事。
　　黑暗降临，洛西亚放下正在擦拭枪具的工具，打开手机看了一眼很久没有回过自己信息的对话框，叹了口气。克里丝她是真的不打算联系自己呀。
　　看看时间差不多了，就出门去了阿笠博士家。意料之中，见到了变小的工藤新一。对不起呀，新一君，你要是不变小的话这部漫画就不叫名侦探柯南了。
　　工藤正在卖力的向阿笠博士解释“博士，是我啦……”……
　　看到洛西亚过来又拉着洛西亚的手解释……
　　在沙发上，洛西亚装作半信半疑的样子“这么说，你真的是工藤新一？”
　　工藤没精打采的说，“你说我要怎么样才能变回来，你不是学这个的吗？快说，”工藤使劲的摇着洛西亚的领子。
　　“哎呀，我是学渣嘛，真的是。”你们的柯学我怎么懂怎么回事嘛。
　　小号新一欲哭无泪，
　　“当务之急应该是先隐瞒你的身份才对吧，真的是”
　　“诶~对哦”，那个组织有这种药，说明实力不小，要是让小兰知道的话……工藤不敢再想下去。
　　————————
　　“新一啊，你动作快点，可能他们会来你家调查”
　　“知道了……”
　　这是，门外一声“新一”传来。
　　工藤一步一步的后退，“砰——”的一声撞到后面的书架上，两旁是柯南道尔和江户川乱步的书。
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫……我叫，江户川柯南”。
　　洛西亚出来打圆场，“小兰的，这个是工藤家远房亲戚家的孩子，本来是想借助在我家的，但我家实在是不太方便，可以在你家借住嘛”。
　　柯南瞪大眼睛看着洛西亚，俩人对视，洛西亚笑眯眯的，怎么样，送你去青梅竹马家里住，开心吧o（*￣▽￣*）ブ
　　柯南：不是，这跟我们说好的不一样啊，喂……温亚德。
　　洛西亚：你不要打扰我和女朋友的二人世界才对吧。
　　她刚刚突然想到，要是克里丝来日本了，总不能家里还有个柯南吧，有点碍事，于是本来答应了让柯南住自己家的事情就突然变卦了，
　　干脆不如送他去小兰家里住好了。而且，原著不也是住在毛利家，谁知道改变这种根本性的剧情会发生什么。
　　某处的酒吧（接下来是温莎的剧情啦～）
　　温莎倚靠在吧台，面色微红，小口抿着酒，毫不吝啬的展露出傲人的身材。
　　黑衣男人毕恭毕敬的进来，在亚瑟的耳旁耳语了几句话又出去了，全程目不斜视。
　　亚瑟将手中的资料放到温莎的面前，“主人这个是……”话未说完，就被一把拉住领子，温莎的脸猛地贴近她，揉了揉她头上的卷发，朝她脸上吹了口气。
　　带着酒气的呼吸喷在她的脸上，弄得她的脸痒痒的。看着她脸上不自然的表情，金发女人咯咯咯的娇笑起来。
　　温莎光着脚，步履蹒跚的来到沙发上，手中的酒液因为动作晃动，有一部分洒落在女人的白色吊带群上，酒渍染红了女人胸前的衣物，吊带滑到女人的手臂上，红梅若隐若现，任由金发随意披落，
　　此刻的女人缩在沙发上，像一只受伤的小猫，饱满的红唇一张一合，喃喃自语，不知在述说着什么。
　　她悄无声息的来到女人的身边，小声的说了一句“主人，您醉了……”。
　　“我没有醉……”红唇一张一合，
　　她对上温莎的脸，这是她第一次对她露出这样的笑，她心脏狠狠一动。
　　看到亚瑟无动于衷，温莎又吴侬细语的说：“你来啦，带我回家好不好~”，女人这次伸出双手，向她讨要抱抱。
　　主人竟然对她撒娇了，亚瑟心中一软，一只手搂住温莎的腰，一只手穿过温莎的双腿，亚瑟一用力，就将温莎一个公主抱抱在了怀里。
　　回到家，她将她放到床上，刚刚想起身却被她搂住了脖子，只见温莎眼角微红，双眸迷离，红唇中发出听不清的呜咽，她心疼的揉了揉她的头发，掖好被子，出去煮了醒酒汤。
　　片刻她酒端着醒酒汤进来，当看到床上裹着被子的背影时，亚瑟身体一僵，不知所措的处在原地，酒醒了吗？
　　温莎转过身，眸中的迷离消失的无影无踪，取而代之的是疏离和清醒，“原来是你啊”，指了指她手中的醒酒汤“放着吧”。
　　说完温莎毫不在意的当着亚瑟的面下床，挑了一件吊带进了浴室，亚瑟没有错过刚刚温莎眼中闪过的一丝落寂。
　　望着浴室磨砂玻璃门上模糊的身影，亚瑟不自觉的握紧了双拳，我不是她你很失望吗？
　　在宿舍里，亚瑟望着镜子中自己和洛西亚相似的卷发，相似的五官，匕首向脸上靠近，又顿住了手。
　　或许就是因为这张脸当初她才会救自己，也或许是因为这张脸自己才可以留在她身边的，要是自己毁了这张脸只怕不能继续留在她身边了吧。
　　匕首被放在一边，亚瑟一拳落在镜子上，看着镜中破碎的自己，鲜血从指缝中渗出，似是嫌镜子里的人不够破碎，亚瑟又是一拳，镜子直接飞了出来，镜子碎片豪不留情的在她的裸露的皮肤上留下了痕迹。
　　

第25章
　　把柯南塞到小兰家后，她的世界暂时安定了下来，只是克里丝依旧不理她，第二天早上，洛西亚带着同学们去写生。
　　“好了，大家在这附近自由写生吧，要注意安全哦~”
　　同学们：“好~”
　　“你倒是挺适合当老师的嘛~”
　　温莎带着帮她打伞的亚瑟从不远处走来。
　　洛西亚看着这个妩媚的女人和她旁边雷打不动的跟班不满道：“你怎么又来了？”(ˉ▽ˉ；)...
　　温莎挑眉：“我可是你老板诶，老板不能来监督一下员工吗？”早已不见了宿醉时的迷离，她的语气显得轻佻暧昧。
　　洛西亚无言以对。
　　不过洛西亚倒是注意到了一个人——温莎旁边的黑衣女人。
　　亚瑟的卷发披肩，手头上的白色绷带在她一身黑的穿着上很是明显。
　　上次在英国没注意到，现在发现这个人跟自己长得……怎么说……挺像的。相近的身高，身材，卷发，竟然连眼睛都是蓝色的。若不是自己带着黑褐色的眼镜，熟能分辨出谁是谁？
　　注意到洛西亚打量的目光，温莎找了个借口让亚瑟离开，对她开口解释：“她是我的随从，前几年我救的，至于长得和你像，当然只是巧合啦”。
　　说罢，这个妖娆的女人又故意凑近她的耳边小声的问她：“怎么，看上她了，要不要我把人调给你？”
　　洛西亚轻易躲开她了的靠近，真是的，这个人没一点正经。
　　洛西亚下班时已经傍晚了，想起上次在工藤家留下的痕迹还没清除，慌忙赶去工藤宅。真是的，自从温莎从英国来了以后，
　　自己的脑子的不好使了，而且也不清楚此次温莎来日本的目的，她身边那个叫亚瑟的女人看起来也不太好惹的样子。
　　正在此时，洛西亚听到了门外有及轻微的动静，幸好自己来清理的及时，也多亏组织够谨慎这时候才踏进工藤宅，否则工藤变小的事情就暴露了。
　　就这样，洛西亚放心的溜走了。
　　“阿拉，小洛怎么来了”，面前的女人坐在沙发上翘着二郎腿，悠闲的品着酒。
　　洛西亚这段时间一直在调查伊森叔叔的踪迹，但是他就像说人间蒸发了一样，什么消息也没有。洛西亚还查到了伊森叔叔的女儿，但除了查到她叫本堂瑛海以外再也没查到什么有用的信息。于是她就想，或许温莎可以查到。
　　听完洛西亚的讲述，温莎嘴角勾起轻佻的笑：“你要是求我的话，我可以考虑叫亚瑟去帮你打听一下”。
　　洛西亚：(ˉ▽ˉ；)...算了还是自己查吧。起身准备走了，一把被温莎拉住。
　　“诶，我帮你，我帮你，真是的，小洛这么冷漠无情，逗都不给逗一下”。……
　　第二天一早，洛西亚就被迫从被窝里爬出来，又是打工人的一天，什么时候自己才能进入组织当卧底啊！！洛西亚在心里呐喊，为什么放假了还要去学校啊！！！要不自己辞职算了，研究生要念，书要教，组织的事情要调查，我是会分身吗！！！
　　今天的社畜下班后还要去一趟银行，因为临时收到了工藤给她发信息说在银行的广田小姐很可疑，及其可能和组织有关。
　　------------------
　　“雅美小姐，不要走”，从她进银行开始，雅美小姐就一直在看手表。
　　柯南拦不住她，只能眼睁睁的看着她走掉，可恶，温亚德怎么还没到。
　　洛西亚收到信息：温亚德跟着我的定位。洛西亚一路飙车，可恶，如果没记错的话那个就是志保的姐姐，洛西亚开始后悔前世没有跟着秋原这个柯南迷看柯南了，要是自己知道更多的原著剧情就好了。
　　跟着定位一路来到了一个仓库，工藤的定位就在这一带，但具体位置在哪呢。
　　洛西亚在周围转了一圈，正当她安慰自己，或许还有希望时。随之而来的一声枪声让洛西亚仅存的一丝希望也破灭了。
　　“刺啦——”，工藤骑着滑板刚到。
　　“温亚德，我听到了枪声”。
　　两人找到具体位置，但看到的却是中了枪躺在地上奄奄一息的宫野明美。
　　作为医学生，洛西亚第一时间给她止血。
　　柯南：“明美小姐，请振作一点，我们已经叫救护车了”。
　　“这是个层层谜团包围的巨大组织，因为我从头到尾也只知道组织里的颜色是黑色”。没用的，组织要杀的人，绝对不会留下。
　　“洛酱……”，宫野紧紧的揪住她的衣角。
　　“在，明美小姐，请你先保存体力少讲话，很快血就止住了”，手头的包扎毫不含糊。
　　宫野摇摇头，吃力地说，“不，你听我说”，“你一定……要保护好我的妹妹……拜托了……”
　　话未说完，宫野手一松，就闭上了双眼，柯南颤抖的摸上她的颈脖，已经没有生命迹象了。
　　柯南吼道，“雅美小姐！！！”
　　“温亚德，你救她，救她！！！”
　　洛西亚尚未回过神来，严格意义上来说，她在这个世界第一次遇到身边的人死去，所以她有点恍惚。
　　她甚至不知道那天自己是怎么走出来，怎么回到家，又怎么继续正常上班的。
　　-------------
　　在帝丹高中的办公室，那件事情已经过去好多天了，但洛西亚似乎还没走出来。
　　可恶，所以说，原著的剧情是无法改变的是吗？即使知道志保的姐姐会死，但是也不知道具体的细节。
　　傍晚，
　　工藤给洛西亚传了一条紧急信息，说是他们发现了印□□的窝点，现在的情况有点难搞，需要洛西亚过来一趟。
　　洛西亚匆匆赶来，却看到灰原对着歹徒开枪的一幕。还有一群小屁孩。是那群进自己家院子捡球的小屁孩。
　　洛西亚：(ˉ▽ˉ；)...柯学的世界。
　　接着目暮警官也到了，望着变小了的志保，她分神的想着，对于从小丧失了双亲的人来说，相依为命的姐姐也死了，会很伤心的吧志保。
　　她突然就有了对于亲人离别能够感同身受的感情，对呀，她死了，秋原该有多绝望。
　　其实工藤早就跟她说过志保变小的事情了，只是因为没有救下明美，而感到愧疚不知道怎么面对她而已，故而一直躲着不见她罢了，今天算是她和“灰原”的第一次见面。
　　小小的人抽泣的问：“你这么厉害，为什么不救我的姐姐”。
　　“志保……我”，洛西亚的脸色不怎么好，在事实面前，任何辩解都显得苍白无力。
　　她前世是一个无家的人，到了这辈子好不容易有了家人又有了朋友，在朋友受到危险的时候却没有办法保护她，对于洛西亚来说是一件很痛苦的事情。
　　“诶~原来那个姐姐是柯南的姐姐啊”，洛西亚努力的挤出一个微笑。
　　工藤：“原来两人认识啊，温亚德又跟组织是什么关系呢”。
　　--------------
　　晚上，一辆惹眼的红色跑车在夜色中飞驰而过
　　车上的女人金发飘逸，
　　“嗯，琴酒，我已经回到日本了，但是要处理一些事情才能去你那边”，
　　说完，女人瞄了一眼后视镜，嘴角未杨，露出妩媚的笑，阿拉，fbi的小猫咪也跟来了，
　　“我先挂了琴酒”。
　　贝尔摩德望了一眼红绿灯，踩尽油门，穿过十字路口时两侧的车辆刚好堵住了朱蒂的车，顺利甩开了后面的fbi
　　……
　　一辆超跑停在洛西亚家楼下，徘徊许久，贝尔摩德终究还是忍不住对她的思念翻窗进了她的家。
　　这个点小狗还没下班，所以贝尔摩德可以肆无忌惮地的窥窃她的家。
　　翻开了洛西亚书案上新的速写本，这个就是小狗狗这段时间画的画吗？
　　不出所料，全是自己。
　　有吃饭的自己，喝酒的自己，甚至还有……的自己。
　　这种心被填满的感觉，贝尔摩德已经不记得上一次泛起这种情绪时是多少年前的事情了。她无奈地摇摇头，原来还有一个人可以牵动自己的神经啊。
　　又环视了一圈，看到收拾的一丝不苟的房间，贝尔摩德长舒了一口气，等等，这是什么？
　　贝尔摩德俯下身，在床脚处看到了一颗白色小药丸，孤零零的一颗在褐色的实木地板上尤为显眼，
　　这是什么？蹑手蹑脚的把小药丸夹起来收好。
　　贝尔摩德知道洛西亚敏感，只是小心翼翼的在房间里扫视了几眼就出去了，却在看到门口摆着的两双拖鞋时，贝尔摩德感到心头一阵钝痛。
　　一双大码是洛西亚的，另一双崭新的小一点的，很明显是给自己准备的，可自己从来没有跟她说过回来日本啊，所以她的心里是一直想着自己的吗？她的未来里有我。
　　对不起阿洛，我们之间注定不可能。心酸的情绪涌上心头，看了眼时间，自己也是时候该走了。
　　-----------------
　　贴身的长裙勾勒出女人纤细的腰肢，精美繁复的花饰衬出那一对丰盈，黑色的神秘与典雅衬出女人不不凡的高贵气质，深色的口红，举手投足间满是成熟女人的韵味。
　　“小洛，跟我回欧洲吧”，金发女人有些不确定的问她。
　　洛西亚把玩着手中带着冰块的水杯，良久，终于抬头“不”，
　　她语气坚定的说：“我还有必须要做的事情”。
　　温莎情绪激动“你还要为了她进入组织是吧，你知道…”的身世，话未说完，温莎又顿住了，不行，还没有确凿证据的事情先就不要说。
　　温莎激动的情绪丝毫影响到她，她平静地说：“对”。语气变得自嘲又补充了一句：“不知道她愿不愿意跟我走”。
　　亚瑟气愤的就要拎起洛西亚的衣领，你这家伙，不知好歹！
　　洛西亚避开，反给她一拳，
　　“亚瑟—”听到温莎与对待眼前人截然不同的语气，亚瑟乖乖的松开了她的领子，失落的说：“对不起——”。
　　看着机车上要离开的洛西亚，亚瑟摸了摸嘴角的淤血，毫不客气地说：“你这家伙，总有一天我会揍你一顿”。
　　亚瑟的白衬衫随风飘动，吹来一股血腥味，洛西亚微微皱眉：“呵，有点期待”。
　　只能说有异能是真的好，不然，这辈子这么不系统的训练，可不一定能打不过这个全能的家伙。亚瑟要是放在她上辈子，简直就是个全能变态，不过，在这里的话，大概只能用柯学解释了吧。
　　发动机车，消失在了昏暗的街道。
　　手下人拿来绷带给亚瑟包扎，那个家伙是怎么做到速度这么快的，甚至都没看清就…亚瑟较劲的拉一下绷带。
　　她记得已经好几年没有被罚了，上一次被罚还是主人捡她回来，刚刚送她去训练的时候。
　　自那以后她的各个科目一直都是第一，任务也没有出过错，可是殿下啊，你什么时候才能看看我。
　　主人，你看看我好不好，那个家伙根本就不爱你。
　　傍晚，
　　洛西亚回到家，虽然房间与原来与出去前没有什么两样，但她就是感觉有人进来过。只有温莎和克里丝知道自己住在这里，究竟是谁呢？温莎的话大没有这样做的这个必要吧，难道克里丝来日本了吗，那她为什么不直接来找自己？
　　这时接到了温莎的电话，不是刚刚说过了嘛，不去欧洲。
　　“有什么事吗大小姐”。
　　“明天有个追思会去不去”。你的克里丝也在哟。
　　“你去不就好了嘛，”
　　“阿拉，好吧，不去算了”。
　　我说因为考试和结课的事情焦头烂额的时候收藏好像才几十，现在，虽然还没放假，但，收藏竟然过两百了，在考虑要不要二更（ˉ▽ˉ；)...
　　

第29章
　　“呼，好冷”，柯南朝空气中哈出一口白气。
　　“诶，这种古董车很少见的诶”，他在一辆黑色保时捷前停了下来。
　　“琴酒”，
　　犹豫灰原的声音太小了，没听清，柯南回过头问她，“灰原，你怎么了”。
　　“这是琴酒的爱车，就是给你喂药的那个人”。
　　柯南：！！
　　竟然有机会遇到他们，柯南马上打电话给博士，“阿笠博士快来……”。
　　灰原脸色一变，“你们不会是要……”。
　　柯南胸有成竹地说：“好不容易才遇到这个家伙，这次我可不能让他跑了”。
　　灰原：“工藤，琴酒没有你想的那么简单。”
　　不听劝的柯南还是撬开了保时捷的车门，22往座位底下装了窃听器。
　　灰原感觉心脏突然一缩，这种感觉，越来越近了，“工藤，他们来了”。
　　一回头，果然看到两个黑衣人穿过了马路整朝这边走来。
　　一辆车在琴酒旁边突然刹车，司机开了窗刚想骂他，又被琴酒的眼神冷到，不敢开口而缩回了车里，一看就不是很好人，司机嚷嚷道。
　　琴酒盯着车前凌乱的脚印，身为杀手的直觉告诉他刚刚有人来过。
　　伏特加解释道：“可能是大哥的车比较少见，所以刚刚有人停下来看来吧”。
　　这个解释好像也合理，琴酒和伏特加上了保时捷扬长而去，随后，黄色的金龟车紧紧的跟上黑色保时捷。
　　两人的对话从耳机中传出。
　　琴酒：“皮斯科，今晚六点杯护饭店……”等等，
　　琴酒发现了座位上的一根茶褐色头发，同时他发现了座位底下的监听器。欧，雪莉是你吗？琴酒脸上露出病态的冷笑。
　　“大哥，她刚刚听到了我们今晚的事情。”
　　“没关系，正好可以瓮中抓鳖。”
　　柯南耳机中传来刺耳的电流声，刺得他不禁发出“嘶——”的一声。
　　“他们说今晚六点要去杯护饭店，对了灰原，你认识一个叫皮斯科的成员吗？”
　　“我只听过他的名字，但没见过他，他的年纪应该挺大了，听说他是组织的早期成员，”。
　　“这样啊，那我先跟温亚德说一下。”
　　“等等，你不会是打算今晚去杯护饭店吧”。
　　“没错，叫上温亚德就不会有什么问题了吧，一定要把他们抓住，这群把我变小的家伙”。
　　柯南正在兴奋的给洛西亚发信息，没有注意到一旁灰原担忧的脸色。
　　“工藤，你说的是真的吗”。
　　柯南把今天发生的事情重复了一遍。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　“可是温亚德，我们没有追思会的邀请函，你可以帮我们搞到吗？”
　　洛西亚想了一下，回复：可以。
　　不就是昨天温莎说的追思会嘛。
　　温莎：“你不是不去嘛，邀请函没有噜”
　　洛西亚：！！！
　　“以你的身份再搞个邀请函应该不是很难的事情吧”。
　　“阿拉，真是瞒不过你，想要你就来我家拿吧，谁叫你昨天拒绝我的，不过我有一个要求”。
　　洛西亚打断她的话“什么要求都行，我马上到”。
　　是亚瑟给洛西亚开的门，
　　温莎指了指桌上的邀请函，说：“我要你今晚陪我去”。
　　“哈，亚瑟陪你去不就好了嘛”。
　　“你说答应我的要求的，而且，今晚会有很多社会的名流过来”。
　　“衣服已经给你准备好了，快去换！！”
　　换完衣服，温莎眼前一亮，果然好看的人穿什么都好看，硬要拉着洛西亚去做造型。
　　洛西亚：(ˉ▽ˉ；)...
　　当温莎和发型师聊得热火朝天时，另一边的亚瑟早已从洛西亚换下的衣服上找到了五根带着毛囊的头发。（做亲子鉴定要五根带着毛囊的头发）
　　所以当洛西亚带着温莎出现在会场时柯南的表情是这样的(ˉ▽ˉ；)...
　　柯南：“温亚德你真的是够了”。
　　温莎：“这两个小朋友是谁呀”。温莎露出邻家大姐姐的笑容，蹲下身摸摸柯南的头。……
　　灰原的一个闪身，躲在了柯南的身后，直觉告诉她，虽然这个女人没有黑衣组织的气息，但是这个女人很危险。
　　洛西亚：(ˉ▽ˉ；)...一个是工藤新一一个是宫野志保，忘记跟温莎说了，算了以后再说也无妨。
　　领取了手帕，
　　一行人就进入了会场。
　　温莎带着洛西亚与几个人照个面，进行着又无聊又没有营养的对话。“原来你是if的……真是年少有为呀……”。在温莎身份的加持下有一群人巴不得贴上来。
　　今晚的追思会终于进入了另一个阶段，洛西亚松了口气。台上的主持人正在讲述酒卷导演的生平。
　　一抹熟悉的金发从洛西亚的余光中瞟过，抬眼就看到了人群中耀眼的存在，克里丝！！！
　　“待会还有我的事吗，我想先走了”。
　　温莎安慰洛西亚，“没事啦”。其实邀请你来追思会是为了让你换衣服，得到你的几根头发，测算亲子鉴定。
　　洛西亚暂时没空想温莎这场追思会叫她来的目的，因为她现在满心都是那个日思夜想的身影。
　　越过人群，走到克里丝身边，会场的灯都关了，大家的注意力都停留在上面的幻灯片上，她悄悄牵一下克里丝的手应该没事吧，洛西亚心里想。
　　她悄悄走到克里丝身边，调皮的在她的手心挠了一下。
　　克里丝其实早就知道洛西亚在她的身后了，转身看着面前这个许久不见的人，无奈的叹了口气，果然我还是拒接不了你啊。
　　洛西亚露出委屈的眼神，克里丝以为她会问自己为什么来日本了不告诉她，但她没有。反而是委屈巴巴的说好想你。
　　抚摸她的卷发，安慰她声音不自觉的软了下来：“阿拉，我也想你呀小狗~”。
　　这时，屏幕骤然熄灭，整个会场突然陷入一片漆黑，洛西亚下意识的将克里丝拥入怀里。
　　众人只当是有压轴，但洛西亚上一辈子的直觉告诉她会有不好的事情发生，比如今天刚刚得知的情报皮斯科要刺杀吞口重彦议员。
　　但洛西亚可不打算救他，毕竟她又是不是什么圣母，而且这是克里丝的任务，谁知道任务失败会有什么惩罚。
　　阿拉，小狗还是像以前一样，把自己的安全放在第一位，洛西亚越是把她看得重，她的心就越痛，这样的阿洛你怎么忍心拒绝啊莎朗（猜测贝姐的原名就叫莎朗温亚德）。
　　洛西亚感受到克里丝将她的脸埋进了自己的胸口，抱住她的手更紧了几分。
　　“再放纵自己一次吧”，克里丝深吸一口气，是小狗的味道。
　　在黑暗中有几道目光紧紧盯着相互依偎的两人，灰原躲在柯南的后面，因为那个人就是味美思/苦艾酒。
　　“工藤，小洛女朋友是味美思酒”
　　柯南：！！担忧
　　温莎：想起刚刚发过来的报告，虽然已经有点确定了，但是想到那份确定母子关系的报告还是觉得有点头疼，因为她至今不知要从何开始计划。
　　步步为营的温莎第一次有了不知所措的感觉。
　　宁静的空气中传来重物砸在地板上沉闷的声音，灯再次亮起，吞口重彦议员躺在了血泊之中。
　　众人：啊—！
　　警察很快就到，柯南用工藤新一的声音确定了嫌疑人在有紫色手帕的人中。
　　目暮警官：“刚刚我和克里丝在一起”。
　　洛西亚帮克里丝做了不在场证明。
　　这时耳机传出柯南的声音，
　　“温亚德，灰原不见了！”
　　洛西亚有点愧疚，因为看到自己的女朋友，太激动而忽略了自己的伙伴。
　　“被皮斯克带走了”，看着正在被警官审讯的皮斯克，洛西亚又补充道：“我知道她在哪了”。
　　洛西亚抱歉的看向克里丝，
　　“克里丝，我要先离开一下…”略带歉意的挠了一下克里丝的手心。
　　“阿拉，没关系啦，正好我也要走了”。
　　克里丝安慰道：“小狗，要乖一点呀哦～很快就可以再见面了”。
　　某委屈巴巴的小狗：“好”。
　　另一边的柯南已经和灰原联系上了，并在柯南的指导下喝下了白干酒。
　　打开酒窖的门，
　　“灰原，我来带你离开”，随机拿了酒窖里的帽子和口罩给灰原和自己带上。
　　“来，我背你”。
　　灰原这个型态只能爬烟囱了。如果不想在出口处碰到皮斯克的话。
　　刚刚爬到顶楼，嘭，一枚子弹打在了洛西亚的肩膀上，
　　琴酒！！！
　　“好久不见呀，雪莉”。
　　又是一枚子弹，又被洛西亚躲开了。（话说还有人记得洛西亚有异能这个事情吗）
　　这样下去完全不是办法，待会灰原就要变小了。
　　将灰原放在一边角落里
　　“你先在这里等我一会”
　　“小洛…”
　　“嘘，我一定会带你回家的”。
　　外面传来琴酒的声音，你就是帮助雪莉叛逃的人吗，看来今天可以抓俩。
　　琴酒吗，让我看看这个反派的实力如何，真是可惜，今天穿礼服没有带枪，那只好……洛西亚取下礼服上的纽扣。
　　嘭，子弹被一枚纽扣挡下，
　　琴酒又开一枪，又被挡下。
　　伏特加：大哥。
　　“伏特加，我们两面夹击”。
　　听着后面灰原痛苦的喘息声，洛西亚知道不能再拖了。不知道这么久没打架了身手会不会生疏。
　　洛西亚深乎一口气，“那，你们可没有这个机会”。琴酒和伏特加还没明白她讲的是说明意思，
　　她一个瞬移，先拆了琴酒的枪，再拆伏特加的。
　　伏特加：什么鬼，这家伙怎么做到的？在回过神，自家大哥已经捂住胸口单膝跪在一边了。
　　“大哥！”
　　琴酒摆手示意不用过来扶自己，朝雪中吐一口血水，看向洛西亚逃走的方向，眼眸中是病态的疯狂，
　　一股莫名的兴奋涌上他的心头。看来是遇上对手了，更想要打败你了。哼，以后还会见面的。
　　将变小的灰原抱进怀里，用大衣包裹住灰原，趁俩人在这个顾不到她的间隙，她带着灰原往楼下跳，顺着管道，跑进小巷，顺利消失在了俩人的目光中。
　　皮斯克在会上发现还有一个人很可疑，但发现了雪莉这件事情比较重要，还是先跟琴酒说吧，暂时就没空去管贝尔摩达为什么跟洛西亚抱在一起了。
　　坐上博士的金龟车。
　　看着灰原身上的血，柯南担忧的问：“灰原，你还好吗？”
　　“我没事，小洛受伤了”。
　　“！”
　　柯南因为自己的冲动而导致伙伴受伤而懊恼。先给洛西亚包扎止血，只能到了博士家再处理伤口了。
　　酒窖的大火燃燃烧起，宣告今晚这场闹剧的结束。
　　贝尔摩德点燃一根烟，看到琴酒嘴角的血沫子，
　　“阿拉，是谁把我们的杀手大人搞得这么狼狈”，伏特加挑开琴酒的伤口，赫然看到竟然是一颗纽扣陷在肉里。
　　琴酒发出一声冷哼，不讲话。
　　伏特加说：“遇上了个女疯子”
　　女疯子？说到疯子让她不禁想起了那个最近处在组织封口浪尖的朗姆的心腹。
　　伏特加问：“话说，你不用回美国演戏了吗？”
　　“阿拉，女演员要休息了”，“我需要清楚一些我担心的事情”。
　　她顿了一下，深吸，吐出一口烟，随手熄灭了手中的烟，不再讲话。在朦胧的烟雾中，谁也没有注意到贝尔摩德眸中的忧虑。
　　温莎接到洛西亚的电话
　　“我有事先走了”
　　“好”听这家伙的声音，是受伤了吧。
　　手机弹窗谈出一条消息，
　　“把布兰温带回来”还没想好对策呢，可真是让人头疼。
　　眼前浮现今晚洛西亚抱着贝尔摩德时露出的温柔笑容，温莎只觉得意识一恍惚，再回过神已经被亚瑟扶在了怀里。看来今晚真的是酒喝多了。
　　亚瑟看到温莎身形一晃，眼疾手快的扶住了她。亚瑟只有在她喝了酒之后才敢抱抱她，因为只有她意识不清时才会把她认成那个和她相像的人，才不会推开她。
　　你何必这么伤神，我帮你把她绑回去不就好了吗。
　　“嘘，不可以这样做”温莎在她怀里小声的说。小洛不是那种为强人所难的人。
　　我都没说出来你就知道我想什么了，果然什么都瞒不过你。
　　“带我回去”
　　“好”。
　　

第30章
　　因为肩膀上的伤，洛西亚一连请了几天的病假。今天是她复工的第一天，看着面前操着一口带着口音蹩脚日语的朱蒂，洛西亚的内心是懵的。
　　什么鬼，fbi把你辞退了，所以你来帝丹高中当英语老师？
　　你的口音是怎么回事？
　　“小洛老师，听说你之前不舒服，现在怎么样了~”说完还朝洛西亚抛个媚眼。
　　洛西亚感觉鸡皮疙瘩都起来了，朱蒂怎么回事？
　　底下的学生：果然是开放的美国人。
　　“不对呀，小洛老师也是美国人呀，她看起来就很保守”。
　　“不对，那是因为小洛老师有女朋友，不然肯定很野”……=_=
　　洛西亚转身接过从操场上飞驰而来的足球踢了起来。
　　用脚顶了几个球之后又踢回给了球场上观望的同学们。
　　洛西亚：(ˉ▽ˉ；)...不想回答这个人的问题。
　　园子：“诶，小洛老师会踢足球诶”。
　　“对呀，我会踢足球哦”。
　　看到洛西亚在踢足球，毛利兰脸色一变，严肃的说：“真是的，老师你肩膀的伤都没好怎么可以剧烈运动啦”。
　　洛西亚：……踢完球后感觉左肩一片粘腻，大概是刚才踢球伤口又裂了吧，幸好穿了件黑色的外套。
　　本来想之后再偷偷去换件衣服，小兰怎么知道的，柯南，你个大嘴巴！！！
　　“我没有受伤啦”，洛西亚狡辩道。朱蒂闻言，直接掏出手帕往洛西亚的肩头压了一下，手帕肉眼可见的被迅速染红。
　　本来还想狡辩一下的，这下……事实胜于雄辩了。
　　于是洛西亚硬被拉着去校医室了。（小洛：为什么大家都知道我的秘密T﹏T）
　　“柯南跟我说小洛老师受伤了，我就知道你不会注意”，
　　洛西亚乖乖的坐在病床上听着小兰责备的话语，吐吐舌头略带讨好的说，“我忘了～”
　　园子在一旁不正经的说：“新来的新出医生很帅哦”。
　　“小洛老师认识朱蒂老师？”
　　朱蒂：“我们之前是校友”。
　　原来是这样啊。
　　跟新出医生说明了情况，三人就放心的将洛西亚交给了新出医生。
　　脱下黑色的外套，里面是件白衬衫，整个左肩都被染红了。
　　一点点露出伤口，“嘶——”好像有点痛。说来这辈子还是第一次受枪伤吧。
　　大概是上辈子受的伤多了，所以对于这点小伤没什么感觉，一个不注意伤口就裂开了。
　　衣服粘连着皮肤，贝尔摩德只能用剪刀将肩头的衣服剪开。
　　伤口周围的肉有些泛白，还没有结痂，冒着血水，很显然这个人就没有好好照顾伤口。
　　新出医生微不可见的一顿，转身准备器材时，眼里闪过一丝心疼，很快又恢复如常，拿出酒精给这个人消毒。
　　小狗怎么受伤了，难道是那天晚上，还是更早时候的伤？
　　贝尔摩德试探的问她，“小洛老师，你的伤口很明显就没有被你好好照顾，会很疼的吧”。
　　“还好吧，习惯了”，上辈子确实是经常受伤。
　　听完洛西亚的话，手头不自禁一顿，耳边传来“嘶”的一声，抬眸，只见洛西亚疼得满头大汗，却愣是咬牙憋着。
　　习惯了，你什么时候还受过伤？笨蛋，怎么连伤口都可以不好好照顾。
　　---‐----------
　　“秀一，我怀疑小洛就是当年的那个小孩”。
　　“有什么依据吗？”
　　“第一，年纪相符合，要是当年那个小孩还活着大概跟她是差不多的年龄；第二，洛西亚是蓝色瞳孔；第三，她是个孤儿……”。
　　赤井秀一打断她说的话，“可是符合这些条件的人多了去了不是吗，而且你确定那个小孩还活着？”
　　“还有最重要的一点，她的姐姐是贝尔摩德，当年不就是贝尔摩德……而且，我手上有洛西亚的血，究竟是不是同一个人，一验就知”。
　　真相马上就要浮出水面了，贝尔摩德。
　　下班后，洛西亚像往常一样，编辑好短信，准备发给克里丝时，聊天窗口比洛西亚快一步，先弹出了一条
　　“小狗要和我一起吃饭吗？”克里丝！！！
　　“要！你在哪，我马上去找你”，好想克里丝！
　　“我在校门口哦~”洛西亚一改以往懒散的状态，火急火燎的朝校门口冲去。
　　果然，一出校门口就看到了站在路边长相张扬，惹人眼的女人。
　　“克里丝～”洛西亚抱住了她，毛茸茸的脑袋往她的肩上蹭。受不了洛西亚粘人的动作，她颠怪道：“好啦，真的成小狗了~”。
　　“我好想你，克里丝~”，深深吸一口她身上的气味。
　　“抱够了可以放开我了吗，小狗？”给洛西亚的卷发顺顺毛
　　洛西亚撒娇的说“不够，永远都不够~”。
　　“阿拉，就那么开心”。
　　洛西亚将克里丝的手握在自己的双掌中，洛西亚突然想到什么，对她说了句，等我一下就蹭蹭蹭的跑回学校了。几分钟时间，洛西亚一手拎着一个包，从校门口气喘吁吁的跑了出来。
　　“阿拉，我的小狗要干嘛呀”。
　　只见洛西亚把包里的大衣拿出来，给克里丝穿上，又拿出了帽子和围巾，递给克里丝一个保温杯，
　　“先喝点热水暖暖身”
　　克里丝乖的像个小孩，任由洛西亚给自己穿戴衣物。
　　“小狗很贴心呀”
　　将克里丝的头发别在耳后，又裹了裹她的围巾，柔声道“走吧，去吃饭”。
　　洛西亚一只手与她十指相扣，放进大衣的口袋里。
　　洛西亚并不会去问她今天为什么想要走路去吃饭了，因为她知道，克里丝是这样的，会突然兴起某些兴趣，比如今天走路去吃饭，但是她愿意纵容她，愿意陪她做这种无聊的事情。她希望她的克里丝一直是“女明星”，一直是开心快乐的小仙女。
　　“回家吃饭，我已经定了叫人送来家里”。
　　“我不想住酒店了”，进门洛西亚给她找了早已经准备好的棉拖，蹲下身子，给她换上。
　　打开地暖，和暖气。她才注意到女人内里的穿搭，黑色刺绣紧身毛衣，包裹着她傲人的身材。
　　注意到洛西亚的目光，克里丝突然有了想要调戏她的想法，“送餐的还没到，我要去洗澡了，小狗～要跟我一起吗～”。
　　对上克里丝轻佻的眼神，正在喝水的洛西亚手一哆嗦，温水灌入肺部，引发剧烈咳嗽。咳得她两眼泪汪汪“姐姐…”
　　她轻轻拍着洛西亚的背，“不逗你了～”笨蛋小狗。说完克里丝就拿着浴巾进了浴室。
　　听着浴室里哗哗哗的水声，她感觉内心燥热，跑到厨房给自己灌了口冷水，不行还是觉得好热，干脆自己也洗个澡好了。
　　洛西亚洗完澡出来的时候，有些为难的看着肩膀的伤，要怎么才能瞒住克里丝呢？
　　等到洛西亚走出浴室时，克里丝已经出来了，甚至订的餐也已经整整齐齐摆好在了餐桌上。
　　“姐姐打算在日本待多久？”将切好的牛排与克里丝对调，洛西亚自然的问出口。
　　“阿拉，小狗想要我在日本待多久～嗯”女人说话的尾音轻轻上调，挠在洛西亚的心头上。
　　“姐姐，你没有必要为了我而调整你的规划，我不想要你因为我而做出牺牲”。这一盘牛排也切好了，洛西亚抬起头，微黄的灯光闪烁，对上她水眸，洛西亚喉头一紧。
　　克里丝洗完澡后是素颜，金发简单的攀起，知性而优雅，露出白皙的颈脖，前额散落几缕略显凌乱的发丝，偏添几分魅惑。
　　松松垮垮的浴袍半开不开。不得不承认，克里丝是她见过最好看到女人，这个女人的一举一动都散发着成熟女人的魅力，看似无意，但每一个动作都落在洛西亚的心尖上。
　　“小狗要喝酒吗”说罢，将酒杯递给洛西亚。
　　随着她的动作，领口春光乍泄，露出傲人的事业线。
　　半天不见她回答，克里丝捏了捏她的脸，“我美吗，小狗～”
　　下意识的吐出“美”。
　　洛西亚只感觉脑袋晕乎乎的，正想着怎么回事时，一回神，克里丝已经跨坐在了她的腿上，面前正对着克里丝的…胸口。
　　“克…克里丝…”洛西亚双眼睁大，一条软舌敲开她的牙关，冰凉的液体涌入她的喉咙。
　　“唔…”良久，终于松开她。
　　克里丝两颊微红，一副活活让人忍不住想疼爱的样子。
　　不行不行，洛西亚你清醒一点，摆摆头，将脑子中的那些想法都甩出脑袋，刚刚找回的清醒却在克里丝的下一个举动面前土崩瓦解。
　　克里丝慢慢解下身上的浴袍，露出身前的两朵红梅，抓起洛西亚带着戒指的手，放进檀口中轻轻允吸，红晕从脸颊蔓延到颈脖。
　　吐出湿润的手指，克里丝吐出来让她更血脉喷张的话语“阿洛，要我～”
　　只是很小声的一句轻吟，却足以让她失控。
　　擒住克里丝的嘴唇，起身一个公主抱把她抱回卧室，膝盖抵在克里丝的双唇之间，一吻结束，之间克里丝双眼朦胧，眼角含情，依然动情。
　　克里丝一只手抱紧胸前的脑袋，一只手扒她的衣服，妩媚的喘息“阿洛，嗯…轻点～”。
　　在克里丝的身上啃咬，吸出一个又一个的草莓印。丝毫没有注意到克丽丝的手顺着睡衣探进了自己肩头。
　　突然克里丝的声音传来，“小狗，这个是什么”。洛西亚动作一僵，完了，完全忘了肩上有伤这件事。
　　克里丝已经穿好衣服，坐在床头，玩味的看着洛西亚，“说说吧，你是怎么回事”，阿拉，美人计什么的，对小狗最有用了。
　　嘴唇微肿，刚刚脸上的情欲早已消失的无影无踪，这个女人…刚刚是故意的，她本来还想瞒着她的。
　　…我总不能说是被琴酒打的吧
　　她支支吾吾的说“那天在杯护饭店，为了救小哀…有个疯子，一看就不是什么好人”
　　果然是琴酒打伤了你，“小哀？”
　　考虑到克里丝和志保的仇恨，还是暂时隐瞒一下吧“小柯的朋友”对，柯南的朋友。
　　“那为什么要瞒着我？”
　　“因为不想你担心”
　　克里丝马上发挥优秀女演员的优秀演技，“混蛋，你也知道我会担心吗，如果不是这次我发现，你是不是要一直瞒着我？”说着已经带上了哭腔，只见克里丝两眼泛红，整个人都委屈至极，眼看着就要落下两行清泪。
　　洛西亚慌了，连忙把克里丝抱进怀里，“我错了姐姐，我不应该瞒着你的……”。
　　“那给我看看你的伤口”
　　“好”
　　“那我帮你上药”
　　“好”
　　“那以后有事不许瞒着我”
　　“好”……
　　诶，怎么感觉把自己卖掉了，算了，能哄好克里丝比什么都重要。
　　看着窝在自己怀里已经睡着的克里丝，揉了揉她的头发，轻轻在她的发顶落下一吻，柔声说“我爱你~姐姐”。
　　过了一会，待洛西亚睡着，一双水绿色的眸睁开，嘴角带着笑意，笨蛋小狗~。
　　暖色的床头灯光软化了洛西亚的脸部线条，相比于平常，少了一分凌厉，多了一分柔和。自然的往她怀里寻了个舒服的地方，才闭上眼睛，发出均匀的呼吸。
　　

第31章
　　早晨一睁眼，洛西亚的睡眼就映入眼帘，婴儿肥早已没有了，脸部相较于一般的女孩子是更加硬朗的线条，高挺的鼻梁，性感的薄唇，紧闭的丹凤眼下是一小片睫毛的投影，看着看着，克里丝不自觉温柔的弯起了眉眼，我的小孩，这张脸得多讨人喜欢呀~
　　被注视着的人缓缓睁开双眸，开口的语调略带刚刚睡醒的朦胧和慵懒，声线略哑“早～姐姐”要是每天醒来都可以看到克里丝就好了，我一定会找到一起站在阳光下的办法的！
　　“早啊，小狗~”好久没有睡得这么好了，往洛西亚的怀里挪了挪，白色的被子里伸出白皙的双手，拥住洛西亚的脖子。
　　被子随着她的动作滑落，两团柔软若隐若现，细腻嫩滑的皮肤上遍布吻痕，一片狼藉，看得洛西亚一阵心虚，不动声色的给她盖好被子。明明昨晚什么都没发生，怎么像什么都做了的样子。
　　看了眼时间，五点，是不是有点太早了，今天是休息日欸，“姐姐怎么起那么早，是睡不惯吗？”
　　埋在洛西亚胸膛的人含糊的说“唔……工作的时候习惯了……”在她看不见的地方，克丽丝露出一抹苦笑，总不能说是执行任务需要保持高度警惕的习惯吧。
　　她拢紧了克里丝，微不可见的低叹口气，心疼地说，“再睡一会吧，现在又不用工作”，我在你身边呢，不会有危险的。
　　“嗯嗯~”，被窝里传来小猫一般的轻吟作回应。
　　我一定会推翻组织的，到时候就可以和你……可是你愿不愿意跟我走？
　　洛西亚心里没底，她并不清楚克里丝对组织是什么感情，也不知道克里丝和那为先生是什么关系，不管是莎朗还是克里丝都将她保护得太好了。
　　要是让你知道我在调查组织你大概会生气的吧，洛西亚心里想。
　　可是有些事情就是凑巧，她就是在寿司店遇见了朗姆，朗姆一眼就相中她了，大概是同类能认出同类吧。
　　她不否认，从某种意义上来说，她跟朗姆是一类人。她现在是库拉索的搭档，组织肯定还在调查她的背景，她如是地想。
　　但肯定除了我是孤儿以外别的什么都查不出来，因为我的档案是你做的呀，你可是贝尔摩德，在CIA和你的双重保护下，怎么可能会轻易留下把柄。
　　希望接下来能和瑛海取得联系。
　　七点钟洛西亚准时起床洗漱，还是做个健康的早餐吧。可恶的琴酒，肩膀的伤好像有点恶化了。
　　“姐姐，起床噜，再不起床~早餐就凉了”
　　“阿洛，抱抱~”，被窝里传出迷迷糊糊的声音。
　　果然拿你一点办法都没有。她张开双手，就要抱住女人……“唔……等等，你的伤”。克里丝好像突然清醒了，小狗肩膀还有伤。
　　“没关系的啦”。
　　洗漱完，克里丝坐在沙发上说：“给我看看你的伤，我给你上药”。
　　听着克里丝不容拒绝的语气，洛西亚认命的露出肩膀绑的乱七八糟的绷带。克里丝不高兴地说：“你就不能好好爱护一下身子吗，真是的，明明是个学医的”
　　洛西亚讨好道：“我错了，姐姐~”。
　　克里丝手上一用力，洛西亚吃痛的嘶了一声，可怜巴巴的看着她。
　　哼，长大了，翅膀也硬了。换完药后看着洛西亚乖巧的给自己摆好早餐克里丝心底想：洛西亚，你最好不要有事瞒着我。
　　陪克里丝慢悠悠的吃完了早餐，
　　“厨艺有长进哦，小狗”，克里丝有点惊喜的看着洛西亚。
　　“来日本之后学的”，克里丝不怎么会煮饭，洛西亚也不怎么会煮饭。上辈子没进孤儿院之前没机会煮饭，进了孤儿院后
　　没有钱也没有机会煮饭，工作后有钱了懒得煮饭，天天是食堂和盒饭。所以这辈子就学了，总不能以后和克里丝天天出去吃吧。
　　吃完早餐之后，她拿出冰敷袋给克里丝的眼睛冰敷。
　　一边敷一边给克里丝揉太阳穴，舒服得克里丝哼哼唧唧的。
　　“小狗，我待会还要拍海报呢”。
　　“嗯，我送你去，然后我去学校”。
　　敷完冰袋，克里丝又挑了会衣服知道经纪人打来电话催才出门去。
　　下车后克里丝对他做了个飞吻：“拜，小狗，不用来接我哦~”。
　　看着克里丝得背影安全的走进了工作室她才放心离去。
　　库拉索：“你今天迟到了”。
　　宾加带着质疑问道“不是吧，新来的人就是这个小鬼！？”他的语气里很明显的带着对洛西亚的迟来不满。
　　洛西亚愣在一旁发呆，不理会他。她想起了早上克里丝化妆时拎着她的领子，指着身上的吻痕说：“都是你的错”，想起了早上的那个飞吻……反正她想什么都不会想眼前工作的事情。
　　宾加见她不理会他，接着嚷嚷道：“喂喂喂，止痛药怎么会是你这种小鬼”。
　　库拉索：“好了宾加，不要这样子对同伴”，既然库拉索开口了，宾加就没什么话讲了。
　　宾加大概想不到，他会和这样一个小鬼建立深厚的友谊，也会时常怀念与她搭档的日子，当然那是很久以后的事情了。
　　三人都坐齐了，库拉索打开电脑开启线上会议，电音从电脑中传过来，洛西亚回过神。
　　“话说朗姆，我们什么时候对付fbi……”说着说着，洛西亚露出了病态疯狂的笑容，嗜血的光芒从她眼中一闪而过，组织里的人都知道，止痛药讨厌fbi，只要是关于fbi的事，她必掺一脚。
　　朗姆：“止痛药，你先老实一段时间”。
　　听到朗姆的话，她耷拉下脑袋：“哦——”，依旧蹙着眉头，手指不安分的抠着桌上的一个笔记本。
　　朗姆在非洲发号施令，宾加负责情报，库拉索和止痛药负责执行，简单分配了三人的任务会议就解散了。
　　宾加对这个新来的疯子好奇起来“你，很讨厌fbi？”
　　“哼！”当然讨厌啦，而且CIA和fbi的关系也没有很好吧。
　　洛西亚不然想起刚刚好像忽略了宾加，“你刚刚是不是叫我？”
　　宾加：“没，没叫你”，见过了洛西亚刚刚病态的表情，得出结论，她大概是个疯子，他才不要去招惹疯子呢。
　　“哦——没事什么事我就先走了”，刚刚开会前满脑子都是克里丝咬着嘴唇，颠怪她的摸样。
　　她想她大概是中了一种叫做克里丝的毒吧。甩甩脑袋，把那些现在不必要的想法甩出去，不行，不能再想那个女人了。
　　话说，宾加怎么现在就出场了，洛西亚记得宾加这个人出场挺迟的，但现在才哪到哪……连满月都没来，看来是自己穿越而来引起的蝴蝶效应，不过以后够琴酒受的，一想到琴酒被使绊子洛西亚就开心。
　　宾加和库拉索都是被朗姆从小培养的，这一点是和她前世的经历相似，她不由得同情起他们。
　　大概意思就是在朗姆离开日本总部的日子，三人就是他在总部的爪牙。
　　朗姆为什么会离开日本她想不明白，据说还是那位先生的意思，可朗姆不是boss的心腹吗？
　　那时的洛西亚的洛西亚只沉溺于和克里丝在一起的美好生活，并不想去探究朗姆为什么找上她，也不想了解朗姆为什么远离本部，殊不知这一切都是阴谋，而当她明白时却早已没有了挽回的余地。
　　接下里就是找到瑛海，任洛西亚使劲想她也想不起来瑛海是谁。
　　另一边的贝尔摩德，“喂，琴酒？”。
　　“朗姆离开日本了”，听到琴酒的话，她手上的动作一顿。
　　“那个老家伙走了最好”，除了朗姆外，大家都来日本了，是要发生什么大事的节奏。
　　在组织里洛西亚也对贝尔摩德的传闻有所耳闻，是谈笑之间取人性命的千面魔女？是背后那位先生最宠爱的女人？不老？传闻果然和早期fbi调查的情报一致。
　　话说A药有什么副作用？她大学学的也是这方面，但她没看出来克里丝身体有什么问题，只是体温偏低，还是说只是她没发现？
　　于是洛西亚决定去找一趟宫野志保，毕竟柯学的东西她一个npc也不是很懂。
　　“apt-4835是一种有机物，拥有诱导细胞凋亡和增前方端粒酶两种能力……简单来说就是可能出现幼儿化，就像我和工藤一样”。
　　看着眼前褐色头发小小的人给自己解释，洛西亚顿时觉得头大，“所以你的意思是说，你和工藤吃的药跟克里丝的那个不是同一个？”
　　“没错，她吃的应该是我父母研究的银色子弹，但是银色子弹的资料已经在十几年前的火灾里烧毁了”。
　　听到她这么说洛西亚更觉得头大了，可恶，明明计划进入组织是当研究人员的，莫名其妙就变成战斗人员了，现在连研究资料都接触不到。
　　“那有什么副作用？”
　　“间歇性的神经痛？可能吧，从理论上来说会这样的，你在她身边没感觉出来吗”。
　　她迷茫的摇摇头，她不知道，克丽丝从未在她面前表露过脆弱的一面，这么一想，天哪，一直都是克丽丝在照顾她。
　　工藤：“看来你和她也没有那么熟嘛”，遭到了她的一记刀眼。
　　“有没有可能我可以搞到银色子弹的资料，那样的话你可以研究出解药吗？”
　　“你不是和我学一样的东西嘛，等等，你该不会……”
　　“我是学渣啦，志保酱~”说不定我没有机会研究了呢，洛西亚低着头，露出自嘲的笑，自己身上的病就够呛的了，果然哪会有平白无故就穿越这种好事，都是有代价的。
　　在一旁的工藤虽然听不懂药理，但也知道这句话是什么意思。着急的吼道“可恶，你不许牺牲自己！”
　　“好了，开玩笑的啦”，她微垂下眼，下意识的摸摸了口袋却什么都没摸到，好吧，早上出门忘记带药了。
　　其实她也不是一直控制不住情绪和头痛，只是发病的感觉实在是过于痛苦，犹如千百条虫子在分食她的脑髓，于是摸药剂瓶这个很有安全感的动作就成为了她的缓解情绪习惯。
　　洛西亚舔舔干涩的嘴唇又恢复了以往灿烂的表情。
　　……
　　洛西亚回到家时看到克里丝正在观景窗旁工作，洛西亚最开始看中这个房子不仅是因为在工藤家附近，还有一个重要的原因就是这个大观景窗旁的观景台。
　　落地窗的窗帘一拉，金灿灿的阳光就会洒进来，她甚至给观景台铺满了柔软的地毯，还架了个小桌子，这样就可以一边观景，一边晒太阳，一边喝茶了
　　……还可以干很多很多的事情。
　　知性优雅的女人身穿家居服，金发简单的盘起，露出白皙的颈脖，一切都毫不违和。
　　洛西亚真的很想冲过去问她是不是一直在忍受疼痛，但她知道她不行，因为只要是她不想要自己知道的事，她是无论无何也不会说与自己的，这个女人身上有太多不为人知的秘密。
　　换了身家居服懒散的躺在克里丝的腿上。金发女人一边不停的敲击着键盘，一边像撸毛一般的揉弄着洛西亚的卷发。
　　本来一切都是岁月静好的摸样，洛西亚却突然开口打破了这种氛围，
　　“克里丝，我啊，以前杀过人，而且不止一两个”，敲击键盘的手有一瞬间停顿，克里丝片刻分神又恢复了以往的摸样。
　　“阿拉，难道你是想要我报警抓你吗，小狗？”女人用慵懒的嗓音似笑非笑的说着这席话。
　　并没有回答她的问题，洛西亚继续讲：“因为我以前过过那种吃不饱，我不杀人人就杀我的日子”，有些父母真的该死，既不管，何必生？
　　“我记得在一个潮湿的小巷里，我被他们打得奄奄一息，只是为了一小块馊掉的馒头”，真的很难熬，她彷佛还能回味那一夜混杂着淤泥的雨水有多苦涩。
　　“后来我把他们都杀了，还有那些背叛我的人，没错，我就是这么的瑕疵必报”，
　　“阿拉，莎朗那个女人亏待你了吗？”小混蛋，明明你的吃穿用度都是最好的，学校上的也是最好的，你何曾过过这样的日子？
　　洛西亚蹙眉，从她腿上起来，“嗯？不是妈妈，是一场梦啦，一场漫长真切的梦”，
　　她彷徨了片刻，终于问出了前世考虑了很久的问题，“要是遇上了好的大人，我的人生会不一样吗？”
　　为什么她生来就只能当一个旁观者，看别家的孩子合家团聚，饭饱衣暖？为什么她生来就被迫接受绝命的“训练”，只能为情报局卖命？
　　克丽丝眸中一暗，应道，“不知道”，因为她也没有遇到好的大人。
　　水绿色的眸中眼波流转，或许对于小狗来讲，沙朗也算不上是好的大人。
　　或许是暖气开得太足了，偶然对上了太阳的光被刺痛了双眼，她转身将头缩进了克里丝的小腹。
　　“唔——好刺眼的阳光，看来只有将死之人才能直视太阳光的说法是真的，我果然是在梦里死了一次”。双手紧急环住克里丝的腰。
　　要是一般女人大概只会当洛西亚中二病犯了胡言乱语，但贝尔摩德不是一般女人。
　　潋这风情的水眸闪过阴暗不定的光，小狗从小到大一直都很敏感，她今天为什么会突然提起这个？
　　拍拍洛西亚的身子，强硬的转移话题：“小狗饿了吗，点外卖吧”，
　　洛西亚对上女人探究的目光，心脏蓦地漏了一拍，起身掏出手机，又恢复了往日的模样，笑嘻嘻地说，“那姐姐今天想吃什么呢？”
　　

第32章
　　“咔—”“好了，克里丝你可以去休息了”
　　导演话音刚落，早已守在一边的卷毛就抱着大衣和保温杯等物品飞快地冲了上前，
　　洛西亚扭开保温杯“克里丝，先喝口热汤暖暖身子”。又给她披上大衣，盖住她裸露的肩头，用围巾把她的脖子裹得严严实实的，比她的助理还贴心。
　　红唇微微扬起一丝弧度“阿拉，小狗今天怎么这么乖？”帝丹高中放寒假后，洛西亚就天天窝在片场看她工作。
　　将克里丝抱在怀里，头委屈巴巴的缩在她的肩窝里“都怪破导演，冰天雪地的，非得拍什么破写真，还拍那么久”。我老早就来了，只能在旁边眼巴巴望着你，就怕耽误了工作人员让拍摄进度延长了。
　　正当克里丝想回答时，一道男声传来，分散了她放在小狗身上的注意力“克里丝，你和你妹妹的感情真好”。
　　洛西亚抬起头，是刚刚和克里丝一起拍写真的男演员，克里丝现在正和他又说又笑呢。
　　哼，刚刚拍照和克里丝又亲又抱还不够吗，现在都下班了！洛西亚毫不留情的瞪回着他。
　　克里丝察觉到洛西亚情绪的变化，又和他寒暄几句就结束了话题。
　　揉着洛西亚的卷发，“阿拉，小狗吃醋啦，那你下次不来了好不好？”连克里丝自己都没有意识到她竟然在哄洛西亚。
　　“不，我要来”，不满的蹭蹭她的肩窝。
　　“好了，帮我换衣服”，真是只笨狗~
　　“好”，她从克里丝的肩窝里抬起头，刚好对她上戏谑的表情，虽然假装镇定，但红头的耳尖早已出卖了她。
　　她对着洛西亚的耳尖哈了口气，“就这么害羞，嗯？”
　　勾引！这个女人一定是在勾引我！看着面前的红唇一张一合，忍不住了，洛西亚收紧手臂，让克里丝更加贴近自己，就迫不及待的吻了上去。
　　克里丝的唇软软的，让洛西亚忍不住想要蹂躏，馥郁的花香充斥鼻腔，咬着她冰冰凉凉的唇厮磨，叩开她的牙关，将她口腔的每一个角落都游走一遍，直到唇上传来一道刺痛。
　　“嘶—”痛痛，干嘛咬我？疑惑的看向克里丝，只见克里丝水眸荡漾，红唇微肿，两颊泛红，
　　克里丝对她眨眨眼“阿拉，抱也抱了，亲也亲了，可以帮我换衣服了吧，小狗”
　　克里丝背过身，露出背后的拉链，见她没有反应，又催促道，“小狗，你在愣什么？”
　　“啊……哦”，她有点手忙脚乱，
　　拉链拉开，露出两块蝴蝶骨……
　　洛西亚：多冷的天呀，赶紧换完，不然克里丝得着凉。
　　克里丝浑身上下裹得严严实实的，看着旁边开车的洛西亚思索着，阿拉，怎么跟我预期的不一样，某个女演员暂时因为没有调戏成功而一言不发。
　　小狗怎么一点反应都没有，正当不解时，瞥见了洛西亚握着方向盘，青筋突起的手，阿拉，原来你在忍耐呀，小狗。
　　突然起了玩弄之心，声音妩媚，娇滴滴的喊了句“阿洛～”。
　　洛西亚身体一僵，转过头看她，只一眼就差点克制不住，风情万种的女人此刻眼尾微红，眼睁睁的望着她。
　　见她不为动容，又挠着她的掌心，在她的掌心上画圈圈。
　　“阿洛……”耳边又传来克里丝的声音，她的手掌更是嚣张的抚到了她的大腿内侧。
　　她眼皮一跳，腾出一只手抓住她的手来阻止她。
　　“克里丝，我还在开车”，一开口连自己都下了一跳，自己的声音这么沙哑的吗。
　　“好嘛~”但依旧在摩挲着洛西亚手指的指节。圆润干净的指甲，骨节分明的修长手指，中指因为常年握笔，有小块突起的茧子……
　　正在细细摩挲着洛西亚的手，就已经到家了，在车库停好车，洛西亚牵起克里丝快步下车，
　　门砰的一声被关上，两个人在玄关吻得难舍难分，
　　“阿拉，小狗这么着急呀~”克里丝还要再挑拨一下洛西亚。
　　（以下，绿色的字是晋江没过审抠出来的的部分。）
　　“哗啦——”一声，扯开克里丝的衣服，左手护住克里丝得后脑，将她推到墙上，
　　另一只手探进克里丝得衣服里，玩弄起柔软的两团。吻渐渐向下，最终吻在克里丝的肚脐上。
　　将克里丝就近抱到餐桌上坐着，她蹲下身子，仰视着克里丝，
　　只见女人眼尾彻底红透，双眸弥漫着氤氲的水汽，正迷茫的看着她，
　　不再犹豫，解了她的皮带就吻了上去。
　　俩人的呼吸交缠在一起，洛西亚散发着热气的手指拨弄着下面的毛发，
　　火热的手指，烫得克里丝一颤，底下是冰冷的木头，冰火两重天，一只手扣住餐桌的边缘，另一只手抱着两腿间的脑袋，金发女人仰起头，失神的望着天花板。
　　“阿洛……”，
　　“慢一点……就是那里……啊——”
　　这次她偏不听克里丝的话，越发的卖力耕耘……
　　一声高昂的呻吟，女人双脚绷直，连带着身躯无力的落下，被洛西亚稳稳的抱在怀里。
　　抱着女人躺在沙发上，外面夕阳正好，洒进客厅，衬得客厅暖烘烘的，餐桌上还留有一滩不明的液体，
　　想想她们每天在那里吃饭,“你是不是故意的”，克里丝有气无力的说。
　　洛西亚并不回答女人的话，而是撩开女人额前湿漉漉的头发，亲了亲她的额头，在她的耳边落下一句“我爱你，克里丝”。
　　克里丝忽地想起之前小狗说的那些话话，什么好的大人，什么吃不饱，于是很自然而然的想到了小狗的身世。
　　从小狗的外貌上来讲，很明显的亚欧混血，19年前的那个探员确实是个日裔美国人这点毋庸置疑。
　　但她这些年来始终查不到小狗的生母是谁。
　　只知小狗是那个探员某次卧底行动带回来的孩子，验过了，是那个探员的亲孩子。
　　她不由得怀疑秋山就是故意要把他藏起来。
　　------------
　　“阿洛，我喜欢你因为我失控的样子，很喜欢~”，洛西亚正在准备着煮饭，一双手从背后抱住了她，带着独属于克里丝的气味，
　　“克里丝你洗完澡了，今晚想吃我做的还是点外卖，⊙？⊙！”
　　“那，就吃你做的吧～”虽然小狗的厨艺比不上大厨，但她就是很享受可以和小狗安静吃晚餐的时光，说不定…安定的日子也没多久了，她的心最近总是惶惶不安。
　　洛西亚敏锐的抓住了她眸中一闪而过的复杂情绪，握住她的手，放在唇边吻了吻，“我们总会幸福的”。
　　有些事情虽然克里丝不说，但洛西亚就是知道，克里丝也知道她知道，只是谁都不会去捅破那层纸膜。
　　克里丝先是一顿，续而又恢复了以往那种风情万种的模样，细细摩挲洛西亚的下巴，“好吧，那听你的，我先去看会电视～”
　　克丽丝心猿意马，她这次开始细细回想白色上次在洛西亚公寓捡到的白色小药丸的事情。
　　化检的成分显示止痛的成分占大量，还有一部分的镇静成分，充其量可以当做是止痛药。但，小小的止痛药为什么需要定制？
　　如果不是那时刚好是杯户饭店事件发生的时间，再加上她的小狗本来就对这方面有研究，
　　种种原因，成功的迷惑了克丽丝的眼睛，她只当她是谨慎，所以自己制药。
　　如果不是这样，直到后来再发现真相时，她也不会后悔那么那么久。
　　烤肉的声音滋滋作响，客厅的电视里传出天气预报的声音：明天有特大暴雨…祝各位市民生活愉快，我是主播水无怜奈…”（我也不知道水无是什么主播）
　　瞟了一眼电视电视上的人，这个是组织的人，但是水无怜奈这个名字…是她的身份？“水（みず）”与“miss（みす）”谐音，“无”与“0”同义，“怜（れ）”与“0（れい）”谐音，“奈（な）”与“7（なな）”同音，
　　故“水无怜奈”意为“miss.007。007小姐？就是不知道是哪个机构的间谍了，或许是cia的？因为和伊森的儿子很像。
　　默默的掏出手机给库拉索发句信息：我这个级别的干部，不得给我配个属下？
　　库拉索：你就是朗姆的属下，你确定他会给属下配个属下？
　　洛西亚…
　　怎么可能不会，朗姆知道她是k，他跟朗姆是合作关系又不是真的上下属关系。
　　洛西亚的思绪被拉回决定与朗姆交易的那天。
　　朗姆：那么大名顶顶k为什么愿意到我麾下呢？
　　洛西亚：组织怎么样我不管，我只要贝尔摩德。可以说她进组织单纯是为了贝尔摩德，什么大义她才不管。
　　根本不是组织想要拉拢k，而是朗姆想要拉拢k，其实按照组织的作风在一般情况下根本不会有合作这个选项，只要臣服或者死，
　　但k不一样，k太强大了，她的背后有两股势力。朗姆即使被boss信任已久，但他总得找一种脱身的办法，或者，远离了日本总部之后，得有个人帮他与boss制衡，那个人就是止痛药鸡尾酒。
　　像k这种有感情软肋的家伙成为他利刃再合适不过。
　　晚餐时刻天空淅淅沥沥下起了雨，洛西亚哼着歌在愉快的洗碗，全然没有注意到克里丝往地下室的方向去了。
　　某人：哎呀，有女朋友真好……
　　-----------------
　　哐当一声，枪的零件掉落到客厅的地板上，
　　克里丝：“话说你为什么会射击”，之前以为洛西亚只是会一点纨绔子弟都会的小游戏，
　　但最近仔细想了一下，在保护雪莉的情况下让琴酒受伤，好像不是普通人可以做到的，真是差点就被她忽悠过去了。
　　洛西亚回头只见克里丝脸上挂着魅惑的笑容，翘着二郎腿，坐在沙发上把玩着手里的零件。
　　洛西亚：“我在梦里学会的，那是我的前世……”
　　克里斯的脸色变冷，“阿拉，小狗你说这话自己信吗”？她最不信的就是这些前世今生，要神鬼怪。
　　“我真的是前世学会的……克里丝”。她话没说完，就被克里丝扯着领子被迫与她对视，虽然矮了洛西亚半个头，但气势上完全不输，
　　“阿拉，看来小狗一点都不乖啊~要试试这个吗？”为什么都到这个节骨眼上了还要骗我。
　　洛西亚被压在沙发上，双手被皮带束缚，动弹不得，看着她晃了晃手里的吐真剂，在自己的胸口画圈圈。
　　洛西亚感觉头晕晕的，喘不过气，艰难的吐了口气，“姐姐……”，
　　“其实我就是k”，但k在温莎站稳脚跟后就退出群众视野了。
　　“还有呢”
　　“我……其实我早在几年前就加入了cia”。
　　听完洛西亚的话，克里丝脸色瞬间变得惨白，她们终究还是走到了对立面。
　　那么关于克里丝和莎朗她知道多少，关于组织她又知道多少呢？我不该把你卷进来的。
　　早在几年前，究竟是多少年前，你真的像你说的那样爱我吗？
　　“你果然还是不听莎朗的劝，非要探索那些黑暗的东西”，她就这样笃定了洛西亚是带着目的性接近她的。
　　“不是的，姐姐……”洛西亚刚想将自己的计划道出，却被突如其来的电话铃声打断了。
　　克里丝打开看了眼自己的手机，只看一眼就果断合上了手机，脸色却蓦地变苍白，是那个人。
　　洛西亚突然就看懂了克里丝瞳孔里的情绪，是不安，是痛苦，是纠结，却没等她说出什么，
　　克里丝又恢复了妩媚，只见她水眸微微下垂，忽地把洛西亚拉近自己身侧，
　　两人靠得极近，呼吸缠绕在一起，克里丝身上没有刺鼻的香水味，只有淡淡的体香，金发滑过洛西亚的手臂传来一阵痒意，克里丝又笑了。
　　“不……克里丝”，洛西亚彻底昏死过去之前是克里丝那句很轻的话语“好好在家里待着哦小狗~
　　

第33章
　　“莎朗你要任性到什么时候？”
　　感受到面前男人的怒火，她嘴角勾起了一抹魅惑的笑，玩味的说道：“怎么，只是玩玩而已，这你也管我，还是说，你，吃醋了？”
　　稍稍靠后，倚坐在身后的办公桌上，漫不经心的轻拢慢捻肩头的金发，点燃一根烟。
　　“别以为我不知道那个小孩的身份，这些年我只是不管你，并不是对你不闻不问，毫无了解，等她知道自己身世的那天，你觉得她还会像现在这样对你吗？”。
　　从男人口中吐出的话语不带任何的感情起伏，却压得她透不过气，
　　大脑高速运转，内心算计万千的女人面上却不显山不露说水，毫不在意地说：“本来也只是想给无聊的生活找点乐子而已，先生你也太当真了~”
　　听到女人称呼自己为先生，男人只是轻微的愣了一下，转身在女人看不见的地方露出了自嘲的笑，看来莎朗还是没有原谅自己啊。
　　但他还是只说了“闹也闹了，玩也玩了，你该回到我身边了”，在长年的明争暗斗中，男人说话不自觉地带上了锋芒。
　　女人的神情一瞬间的失神，
　　男人不着痕迹的靠近她，一把抽掉了她手中的烟，放进他自己的嘴里吸了一口，呛人的味道充斥肺部，呛得他连连咳嗽，连忙把烟扔掉。
　　有些讨好般的虚虚搂住她的腰，不顾贝尔摩德的错愕，犹如情人耳鬓厮磨的声音，“我不介意你养了个小孩，但你也别做太出格的事情来挑战我的底线”，如你所愿，她成功引起了我的注意。
　　“咚咚——”，伴随着敲门声，“先生，boss醒了”。
　　转身出去前男人回头，满是缱绻温情，带着淡淡的苦涩药味，“莎朗，这些年我很想你”，
　　温文尔雅，这才是他原本的模样，藏蓝色的眼眸里隐藏了无法宣之出口的汹涌爱意。
　　待门外男人的脚步声彻底消失后，她才瘫坐在沙发上，大口的喘着气，手抑制不住的颤抖。
　　对啊，她怎么会忘了当年的往事，
　　在男人早已设下的计谋中，她被送上手术台，梦里梦外都是外祖父算计的笑容和男人悲痛欲绝的神情，最后，他用他的人生换取了她的自由，他替她承受了绝大部分的痛苦。
　　她从来没有细想过她对宫野家的恨，或许是因为少女时的她曾偷偷窥窃过实验室，看到平日里阳光开朗的哥哥两眼如死灰般沉寂，像小白鼠一样，无力的任人摆布，也是那时，仇恨就此在心中生根发芽。
　　所以她痛恨发明了银色子弹的人，是宫野家的人从她身边夺走了陪自己长大，对自己无微不至的哥哥。
　　良久，女人站起身，腰背挺直，眼神依然恢复往日的风采，
　　至于阿洛，这段感情最好的结局或许就是由她亲手了断。
　　沙发上的人猛然睁开眼睛大口喘气，“——克里丝？”
　　克里丝呢？她环视四周，依旧没有找到克里丝。身上盖了张毯子，应该是克里丝给她盖上的。不小心踢到了脚边的针管，克里丝竟然给自己注射了镇静剂。
　　不小心瞥到了墙上的挂钟，十二点？难道自己只睡了两个小时？现在是什么时候的十二点？终于在沙发缝里找到了关机的手机。
　　充上电一开机，数十条信息弹出，“小洛，我有事要和你说，看到请回个电话”。“小洛……”朱蒂找自己有什么事吗？不想管。
　　拨通克里丝的电话是无人接听的状态。“嘶——克里丝去哪了”。
　　看到今天的头条新闻，洛西亚不是很开心，头条新闻是上次和克里丝合作的那个男演员的一段视频，简单的屡了一下这连俩天网上发生的事情。
　　先是拍到克里丝和埃米尔疑似约会的照片，然后是埃米尔和克里丝在综艺上的互动，最后一条就是埃米尔在综艺上承认在追求克里丝的视频。
　　虽然明白是在炒作，但洛西亚心里还是很不舒服。
　　但目前却联系不上克里丝，洛西亚突然发现自己对克里丝一点都不了解，就像现在，克里丝不想理她时，她是无论如何也找不到她在哪。
　　看着手机上数条没有被回复的消息，洛西亚不知道是不是因为自己骗她惹她生气了。
　　这时，库拉索发来了信息：你要的人朗姆给你调来了。
　　洛西亚一拍脑门，对哦，前几天自己问朗姆要了基尔。那，抽个时间认一下基尔的身份？
　　“好，我抽个时间和她见面”库拉索算是她信得过的人了，至少她可以肯定对方不会将这些事情告诉朗姆。
　　所以克里丝在哪？电话不接，信息不回的，特别是那封莫名其妙的信。
　　信上只简短的写了八个字，“洛西亚，我们分手吧”，洛西亚的心惶惶不安，
　　她来到这个世界第一眼看到的就是这个女人，她不能接受克里丝离开自己，住校那些年见不到那个女人自己就差点要疯掉，只能源源不断的靠赚钱来分散自己的精力。
　　————————————
　　水无怜奈看着面前这个年轻的女孩，其实她早就收到了调到止痛药麾下的通知，只是迟迟没有收到本人的消息，但……难以置信她就是止痛药。
　　她难以将手段残忍，行事暴虐，性格怪异的止痛药酒跟眼前这个外表阳光的女孩联系到一起。
　　“请问您找我有什么事吗？”
　　“基尔你认识伊森本堂吗？”听到父亲的名字，她浑身一僵。
　　看到基尔的表情基本可以确定她就是CIA的卧底了。洛西亚续而开口道：“初次见面，我是洛西亚，这就是我的真名。本堂瑛佑你不用担心，因为CIA已经派人偷偷送他去美国了，有专人保护，以后有机会会让你们见面的。你可以不用给fbi提供情报了，因为我和你一样，失联这么久，总算找到你了。”一口气说那么多话也是挺不容易的。
　　水无怜奈：？？？什么？这年头连朗姆的心腹都是卧底！！？？
　　“我把你调到我麾下就是为了有一天你的身份暴露了会由我来处决，连琴酒都不敢动你，这样你就可以假死脱离组了”。
　　不给水无怜奈问问题的机会，交代完该交代的事情后就走了，解释什么的，最麻烦了。基尔耳边只剩下一句轻飘飘的“有事联系这个电话”。
　　水无：看来传言的止痛药会瞬移是真的（ˉ▽ˉ；)...
　　手机又弹出一条信息：把你失联后收集的资料传来给我。
　　这下组织这边就彻底没有fbi的事情了，接下来，当然是和琴酒抢人头，收拾各路的卧底呀，组织里当然只能存在CIA的卧底才是最好控制的啦。不过接下来还有一件重要的事情，就是……去埃米尔的工作室……
　　————————————
　　“姐姐！……”一进埃米尔的工作室就看到两人愉快的挽着手腕。克里丝看向旁边的助理，她怎么进来的，不是说非工作人员不许进来吗？
　　助理一脸无辜，因为之前看老板和这个女生很亲密，所以就让她进来了。
　　克里丝将她拉没人的角落一旁。“克里丝我……”她好像不希望自己来，自己好像闯祸了，洛西亚无措的看向她。正要说什么的克里丝被埃米尔的声音打断。
　　“克里丝，怎么回事，不是说要和我一起去我的粉丝见面会吗？”埃米尔看着突然出现的女生疑惑的问道。
　　“你回家乖乖等我”只落下这么一句话克里丝就丢下她匆匆离开了。
　　看着俩人携手离开的背影，洛西亚好像又回到了上辈子被抛弃的情景，一切都压得她喘不过气，为什么事情会变成这样，这两天究竟发生了什么？
　　有个声音一直在她的耳边环绕，你不配得到她……，天眩地转，她又回到了孤儿院，面前是一张张带着恶意的面孔，他们肆意的伤害自己。
　　“不，你们都给我滚！！！”一睁眼自己原来在家里的沙发上，神情恍惚的灌了杯冷水，原来是噩梦啊。
　　她回到家后，在等克里丝的途中不知不觉就睡着了，然后在梦里她又回到了小时候。
　　一声清脆的开门声传来“滴——”，克里丝回来了~下意识的把信的内容抛之脑后。
　　“克里丝！你回来啦，你先休息一下，我去做饭”看着小孩疲惫的面孔因为看到自己回来而变得喜悦，克里丝眼中闪过一丝复杂情绪。
　　“克里丝你怎么了，是不是太累了”，额头与额头相抵，体温正常呀。
　　“洛西亚，我是回来拿我的东西的”说完就头也不回的关上了房门，开始收拾东西。
　　敲开了房门，洛西亚的脸色惨白，
　　“怎么，信上的字看不懂吗，那我给你口头复述一遍，“洛西亚，我们分手”。最终还是说出了那句决绝的话。
　　克里丝不敢回头，她怕看到洛西亚受伤的眼神。克里丝以往甩开那些人的时候从来不收拾东西，
　　但洛西亚不一样，她想跟她断干净点，免得她睹物思人，最好让她连念想都不要有。
　　洛西亚的笑僵在脸上，她试图从克里丝的身上看出一点开玩笑的痕迹，但没有，什么都没有。
　　她不知道克里丝怎么了，但她知道克里丝一定是遇到麻烦了，虽然克里丝之前有很多绯闻，但，她才不相信克里丝是因为不爱她了才跟她分手呢。她得解决问题，而这个问题就是组织。
　　“为什么，难道和我在一起你不开心吗，还是你不相信我们有未来，……”
　　“让开，我要走了”拖着行李箱，对面前当着门的洛西亚说道。
　　“不——！我不要，我不同意！”。或许克里丝这次是认真的，洛西亚声嘶揭底的吼出这句话。
　　看清了洛西亚眸中的惊慌，早已准备好犀利话语流畅的从口而出：“洛西亚，我真的厌烦了这样的生活，或许，我们更适合做炮友”。
　　“不，我不要，你回来好不好，有什么问题我们可以……”她捉住她的手苦苦哀求。
　　她一把甩开她的手，打断她的话：“洛西亚，没有问题，是我，是我对这段感情感到腻味了”。
　　“怎么可能”，“明明这段时间你也很开心呀，克丽丝，是因为我骗你，所以你生气了对不对，这个我可以解释。”
　　“不，你不用对我解释，我不感兴趣，我只是突然对你厌烦了”。
　　在她失神的片刻就被克里丝猛的推倒，双手火辣辣的痛，嘴唇蠕动，嘶哑的呼喊她的名字，却只看到克里丝决绝的背影。
　　——————————
　　“温莎，她走了，她不要我了”，她赶到时洛西亚一个人在家喝得烂醉，满地的狼藉，而她憔悴得像是好几天没有睡觉的样子。
　　“好了喔~你先把酒放下，好不好~……”不能让她再接着喝了，不然非得喝出问题来。
　　招呼着亚瑟叫人来打扫这里。“小心，别踩着地上的玻璃！！”洛西亚光着脚就摇摇晃晃的站了起来，接着又捂住腹部弯下腰开始呕吐。
　　她第一次见洛西亚这么颓废，她认识的洛西亚一直是清醒的，冷静的。
　　费了一大把劲终于把洛西亚连哄带骗地带走了，但……可能是这几天的瞎折腾的原因，也可能是因为换季的原因，洛西亚的身体开始发热，高烧退不下来。
　　“不！你们都给我滚！”这几日洛西亚都在断断续续的说着胡话，温莎给她重新盖好了被子，即使昏迷，这个人也不安分，三下五除二的就把被子踢了。
　　她又换了条湿毛巾，给床上的人擦拭额头，试探着温度，好像降下来一点了。
　　“不——”洛西亚猛然睁开眼睛一股脑坐了起来，瞳孔失了颜色，满是恐惧，胡乱的抓住温莎的手
　　待反应过来自己面前的人根本就不是克里丝后，她又讪讪地松了手，疑惑的问出，“温莎？”
　　

第35章
　　温莎连忙把洛西亚按到床上躺好，“你生病了，快点躺好”。
　　“你怎么在这，不，我的意思是说我怎么在这”，一睁眼就在陌生的环境，明明记得自己是在家喝酒来着。
　　“我打电话你不接，发消息你不会，就去你家找你了，结果发现你……”温莎不想再说下去。
　　“我出来多久了”。
　　“一周”，听完温莎的话，她脸色大变，差点拔了针管跑回家去，幸好被亚瑟一把按回了床上。
　　“让开，我要回去！！”她怕克里丝回来见不到她。
　　“洛西亚，这一周根本没有人来你家！！！她已经不要你了，你清醒一点！”被亚瑟这么吼了一句后洛西亚挣扎的动作戛然而止。
　　“你就留下来好好养病吧，学校那边我已经给你请假了”。
　　她的神情变得恍惚，“我……我……嗯……谢谢你……”。
　　反倒是因为挣扎，血液倒流，手上肿了起来，看来另一只手也不可避免的要扎针了。
　　在养病的日子里洛西亚平静的不像话，就好像回到了没谈恋爱前，
　　但温莎没有办法忽略她一日比一日变得忧郁的双眼。想方设法的让她开心，亲子鉴定那件事还是等过段时间再说吧。
　　—————————
　　“阿笠博士邀请你去滑雪，你要不要去”，
　　看了一眼手机上尚未回复的信息，便开口道了句：“去吧，再不去雪就要化掉了”。
　　“小洛老师，我们在这里”，在公交站的小人招着手招呼她的名字。
　　洛西亚带了口罩和帽子，遮住了她毫无血色的脸，长这么大第一次大病一场。
　　灰原：好像小洛身上的气质变了，不是很说得出来哪里变了或许是变得，更没有生机了？
　　柯南：听小兰说你生病了。
　　一行人叽叽喳喳的，洛西亚简短的应付了几句。
　　“嗯，上车吧”，挑了个灰原旁边的位置坐了下来。
　　灰原：你什么情况（你的手……）
　　洛西亚：“小问题啦”，接着，她转移话题，“我加入组织了，资料我目前还没找到”。
　　灰原：什么！！
　　洛西亚：我是CIA的卧底，你不用担心。
　　这时，公交车停了下来，上来了另一拨人，打断了俩人的对话。
　　察觉到灰原开始颤抖，洛西亚警觉的看向那几个人。
　　脱下自己的大衣给她罩住，问她是谁？
　　“那个戴眼镜的男人！！！”
　　“好了，我知道了”，摸摸她的头让她缩在衣服里。
　　新出医生吗？但……新出医生后面的那个女人……朱蒂。她怎么在这？
　　“新出医生！”小鬼们兴奋的喊道。
　　新出医生对小鬼们笑道：“你们也在这里呀”。
　　元太大喊：“新出医生，原来你有约会呀！”
　　“呃……不是，她是帝丹高中的老师”，新出医生皱起了眉头，她看到了小狗双手绑着的绷带，一定是上次被自己推倒时受伤了。
　　“Hi boys and girls！”朱蒂以美国人的热情风格跟他们打招呼，随后发现了坐在后面的洛西亚，“哦，这么巧，在这里遇到了，小洛老师，听说你生病了，怎么样还好吗现在？”
　　约你一周约不上，在这里给我碰上了。
　　本来想装作没看见，不要引起注意，但朱蒂都跟她打招呼了她能有什么办法。
　　洛西亚嘴角挂上一抹冷笑：“呵，死不了”，朱蒂后面那个身材高大的男人应该就是她的死敌赤井秀一了，
　　看来今天的事情不简单啊，连fbi都来了。
　　柯南给洛西亚发来了信息，要她注意前面那两个早已经换上了滑雪服装的两个人，最坏的打算就是……
　　但是这有什么好担心的，车上她不出手，还有一个侦探，两个fbi，以及新出医生，应该是组织的人。
　　果不其然，那两个人拿出枪来：“全部给我安静！”
　　年轻的男人朝车顶开了一枪：听不懂是不是！想活命就听话一点！”
　　年长的男人挟持了驾驶员，把前门关上了。柯南若有所思的盯着那两个滑雪袋。
　　柯南：如果是恐怖袭击，没必要冒这么大的风险，只能是挟持人质，与警方进行谈判。
　　洛西亚淡定的哦了一声。洛西亚并不打算插手，因为她对他们为什么劫持公交车一点都不感兴趣，
　　自己本来只是出来散心的而已，就乖乖的配合犯人要求交出手机的要求了。
　　柯南：你怎么又什么都不管！！！明明可以做点什么，但就是什么都不做，你真的很可恶！
　　洛西亚理直气壮地说：我是病号，将口罩一摘，脸色确实苍白得可怕。
　　正在俩人吵架之际，
　　灰原的侦探徽章却被劫匪发现了，他甚至还企图把灰原从座位上拎出来。
　　她不悦地拦住劫匪，“喂，你够了吧，她只是个小孩子而已”。
　　劫匪却一把揪住她的领子，“别多管闲事。”
　　“呕——”，一个没忍住，身体上的不适，让洛西亚直接吐了出来。
　　呕吐物哗啦啦的吐到歹徒身上，“喂，你找死啊！”
　　另一面歹徒连忙过来把他拉走了，病秧子，别管她。
　　她狼狈的蹲在座位底下，胃里一阵翻江倒海，接过灰原递过来的手帕，“谢谢”，
　　面对她的担忧，她只草草地说了句，死不了。
　　犯人对后座开了一枪，成功吸引了众人的注意力，
　　后座的女人惊恐道：“我听话就是了”。
　　犯人得意的笑了：“这就对了，一开始就乖乖的配合不就什么事都没有了”。
　　但接下来发生的事情让众人都惊呆了，因为朱蒂绊了一下犯人，使他栽了个大跟头。
　　朱蒂假装慌乱的向他道歉……
　　另一边的柯南，刚刚按下耳环形的电话，偷偷通知目暮警官，一片阴影落在了他的头上，完了被发现了。
　　柯南直接被年轻的犯人提了起来，狠狠的摔在地上：“你这个臭小鬼！！”
　　新出医生挡在柯南的面前：“喂，有什么话不能好好说，他还是个小孩子！”洛西亚凝视着新出医生的背影，护着柯南的人……
　　“喂，吵死了”，另一名男人举起枪对着大家。
　　洛西亚趁机把柯南拉起来，并跟他说，同伙是后面吹泡泡糖的家伙，原来如此，柯南恍然大悟。
　　在过隧道的时候，犯人胁迫两名乘客穿上滑雪服和护目镜，并把后座的女人叫了上来。
　　想跑，门都没有，犯人很快就被fbi制服了，至于枪嘛，很明显犯人并不经常用枪，因为他连枪的保险被关上了都不知道。
　　朱蒂：“蠢货，托加列夫枪保险轻轻抬起停在中间的时候，就会自动上锁”。
　　犯人一脸惊恐：“你……你究竟是谁？”这个女人，一定是刚刚冲过来道歉的时候那他枪的保险关了。
　　朱蒂靠近男人的脸：“A secret makes a woman woman。”
　　洛西亚有一瞬间的愣神，因为朱蒂跟克里丝太像了。
　　这时日本警察也来了，指挥众人有序撤退。
　　新出医生凑了过来，关心的问她：“小洛老师，我看你脸色不太好，需要我给你看看吗？”笨蛋，怎么生病了，这么大个人了都不懂得好好照顾自己。
　　灰原躲在洛西亚的身后，洛西亚凝视着眼前这个看起来颇为关心她的医生。
　　“他”身上有股苦涩的药味，不像是常年研究制药沉淀的味道，倒像是为了遮盖原来身上的味道而故意喷的某种香水的。
　　“小洛，过来做一下笔录”，高木警官喊道。
　　“谢谢你的关心，但是不用了”，谢绝了新出医生的好意，就将灰原拎走了，“走吧，灰原”。
　　———————
　　“意思是说，除了做笔录外，fbi还额外找我有别的事情？”看着眼前的朱蒂和赤井秀一，洛西亚冷声问道。
　　我记得我跟你们不熟吧。
　　“小洛，别对我们抱有那么大的敌意”，朱蒂无奈的说道。
　　“不抱有敌意那我该以什么态度应对你们，我只是一个遵纪守法的留学生，一点都不想跟你们这些整日混迹于战场的人沾上关系。”
　　朱蒂推了份报告到她面前。
　　《亲子关系鉴定书》“亲子关系百分之九十九点九”，洛西亚不解的看着她。
　　“你不会跟我说，找到了我的亲生父母吧”，“还有你们竟然不经过本人的同意就做亲子鉴定”。
　　她可不会认为fbi会无聊到帮一个孤儿找亲生父母。
　　“对，你的父亲叫秋山季风，是一名美籍日裔，是也fbi的已故探员，母亲是D国人，20年前你父亲把你从D国带回美国”……
　　洛西亚大脑轰的一声，感觉有什么东西碎掉了。
　　以至于她没有听完朱蒂讲什么就跑掉了。莎朗从来没有跟她提过她亲人的事情，
　　她对她血缘上的父母亲一点牵挂都没有，甚至有点憎恨。
　　因为被抛弃，她小时候才经历了那么多糟糕的事情。没有条件养为什么要生她出来，
　　她养只小狗尚且要掂量掂量有没有钱给它看病，有没有时间陪它。这些人倒好，说生就生，跟畜生有什么区别吗？
　　她的父亲，在执行卧底任务的时候和布兰多家族的小姐谈恋爱，然后生了她？为什么？明明只是一次卧底行动，却要把她搞出来。
　　又因为不能接受母亲的身份跟母亲分手，并趁家族内乱将自己带回来美国，藏了起来。
　　不知道为什么，尽管fbi跟她讲了很多国家大义，但她还是不由自主地将自己的父亲和渣男联系在了一起，她觉得内心一阵恶寒。
　　她的到来，大概和上个世界一样，只是一个意外。
　　手中的苹果被她削得面目全非，温莎：“好了，苹果是无辜的”，
　　温莎刚开始还担心她不能接受，一直犹豫着想找个好点的时机告诉她，没想到朱蒂倒没想这么多，
　　这个人回来就直接跟她说她爸是fbi，也省得她为难。
　　“那么，你想见一见你的母亲吗？她是这段时间才找到你的踪迹的，这些年她很想你”。
　　“原来你来日本是为了调查我的身世啊”，她就知道温莎不会无缘无故的跑来日本，还跑来学校。
　　“你为什么帮我？”
　　“因为我们是朋友嘛，笨蛋”，真是让人头疼。
　　说不感动是假的，她这辈子虽然和上辈子一样，但却有了很多的不同，这辈子她有了莎朗，温莎，还有很多正直的人在帮她。
　　洛西亚回绝了前往D国的邀请，因为她还有别的事情要调查。
　　这样子看的话，她来到这个世界的那天晚上，应该就是秋山死的那天晚上。
　　所以，是克里丝，但克里丝为什么要收养自己呢，斩草不除跟，后患无穷。
　　而且那天晚上她还受伤了，为什么要带一个拖油瓶呢？
　　她迫切的想要找到克里丝问清楚这一切。秋山季风吗？是她曾经看过的报告。
　　想到莎朗，温柔溢满心头，虽然她并没有太多的时间陪自己，但给她的吃穿用度一直是最好的。
　　她记得那时的莎朗，每晚都会饮酒到深夜，她，或许有什么苦衷。或许自己该趁现在回一趟美国搞清楚这一切。
　　目前没心情改32了，32的名字叫甜一章，本意就是放点糖的。
　　再改就背离我的初衷了（改不动了，已老实）。
　　讲一下32的主要内容，
　　小洛知道了水无是CIA，还稍微解释了一下小洛跟朗姆的关系，这个后面也会涉及，这里不看没关系。
　　提及了，贝姐上次捡的小药丸化检成分，含止痛药和镇静作用的要。
　　但因为种种原因，贝姐没往小洛其实有病那方面想。
　　贝姐对小洛用了镇静剂，知道了小洛是CIA，并且在结尾贝姐被那位先生叫回。
　　

第35章
　　东京的某处酒吧，
　　琴酒：“那个新来的家伙怎么回事”。说起止痛药，那可真的组织里神秘的存在，
　　短时间内打击n次fbi，帮了组织很多忙，而且还常常跟琴酒抢人头，但……这个新来的人总叫他的心隐隐不安，况且他也没见过止痛药。
　　贝尔摩德：“我也不知道，要不你去问问波本？”。
　　贝尔摩德勾起红唇，喝了一口酒，对方是朗姆的人，能查到的东西有限。
　　不远处调酒的波本在竖起耳朵听这边的动静。
　　他看向不远处的波本，看来他也不知道，真是期待和你见面呀止痛药。
　　贝尔摩德拿起手机看了一下，小狗又发信息来了，都分手怎么可以还对前任念念不忘呢。
　　“到此结束，告辞”。在门口碰上了刚来的卡尔瓦多斯，
　　“你就走了吗？”
　　“有事先走了，下次见”
　　然后骑上自己的哈雷走了。
　　回到家，换上单薄的睡衣，来到酒柜前撬开一瓶酒。
　　当那位先生找她的那一刻她就知道自己不应该心软答应和小狗在一起的。
　　她和她的小狗终究不是一个世界的人，知道真相的那一天她会恨自己的。
　　桌面上的手机震动一下，一条不知名号码的短信发进来，“虽然已经入春了，但夜间温度依然很低，不要穿单薄的衣服在阳台吹风了，注意保暖，我一直在你身边”。
　　贝尔摩德嘴角露出讽刺的笑，你一直在？
　　我被送进实验室时你在哪，我坠入黑暗时你在哪，我渴望被天使拯救时你又在哪？连一个小小的承诺都说不出口的人有什么资格说这种话。
　　水绿色的眸中溢满怒意，一口饮尽杯中酒，酒杯砰的一声落在吧台上，或许她就该像琴酒一样，不要爱上任何人，这才是贝尔摩德。
　　——————————————
　　“叮咚”，洛西亚拿起一看是克里丝的信息，高兴得差点没从沙发上蹦起来，克里丝约她见面诶~
　　“什么事那么高兴？”亲眼目睹了洛西亚从惆怅，到眉开眼笑，灰原疑惑地问。
　　“感冒了就好好待着”。说完这句话洛西亚就出门去了。这时这段时间来克里丝回她的第一条信息。
　　不行，到那天她该穿什么去呢？或许，还要抱上一捧鲜花。
　　想想就已经迫不及待了。我一定要把克里丝追回来，什么狗屁组织，什狗屁boss，都去死吧！
　　灰原刚刚想跟她说短效解药已经研制出来了，想问她要交给她的资料到哪一步了。算了，不管她了，感冒药的药效上来了，困了。
　　——————————————
　　克里丝约在了她们的家，
　　“克里丝！”哪怕克里丝的脖子上是斑斑的吻痕，但小狗毫不在乎，一看到克里丝就眉开眼笑。
　　光线昏黄，洛西亚看不清克里丝的神情，但依旧将自己精挑细选的鲜花奉上。
　　看着捧到面前的鲜花，克里丝眸中闪过一丝复杂，本来已经想好的话语突然就有点说不出口了。
　　“克里丝？”见克里丝不为所动，以为是她呆住了，洛西亚又疑惑的喊了句克里丝。
　　但接下来克里丝的举动却让她不知所措。
　　只见克里丝接过她的花，满不在乎的丢到地上。“洛西亚，你知道我是你的姐姐吗，你不该和自己的姐姐搞在一起……”
　　“不！我们又没有血缘关系！还是你见过谁会和自己的姐姐上床”，她犀利的反驳道。
　　“洛西亚，你知道我最讨厌你的就是你的这一点吗，你像个小孩子一样的粘人，让我很不自由，你什么时候能变得成熟一点。”
　　“我……我……”“克里丝，我以后不粘你了，我们复合好不好？”她牵起克里丝的双手哀求道，“只要不要不要我，你想要怎么样我都答应你”。
　　她相信克里丝还是爱她的，但接下来克里丝的说却击垮了她
　　“洛西亚，我不喜欢女人，更没有爱过你，当初只是觉得和自己名义上的妹妹谈恋爱刺激才答应你的”。
　　金发女人露出顽劣的笑，手中是洛西亚设计的她们的定情信物，当初碍于克里丝的明星身份，克里丝的那份被做成了吊坠。
　　优秀的女演员，以精湛的演技骗过了洛西亚
　　“阿拉，这个戒指也真是可笑呢，从头到尾也只有你一个人动情了”。说罢，将银色的指环扔进了壁炉，
　　伴随着洛西亚撕心裂肺的声音“不！不要！”指环瞬间被熊熊烈火吞没。
　　洛西亚愣愣地看着她，直到她点燃一根香烟吐了个眼圈。不知道是烟太呛还是太伤心，
　　洛西亚泪流满面，双膝跪地，仰望着克丽丝，“克里丝，不要不要我……”，
　　“洛西亚，你还搞不明白吗？你是他的替身，现在，他回来了……”，
　　“所以你就抛弃我了是吧”，洛西亚低垂着头，意味不明地说出这句话，“那我不可以继续做你的妹妹吗？”，
　　“只要能留在你身边，我可以不在意的”。
　　这次轮到克里丝愣住了，洛西亚，你该恨我才对，而不是像现在这样，为我一次次的抛弃自己的尊严，放下自己的身段。
　　“洛西亚，他会介意，我不想他不开心”，
　　尽管她苦苦哀求，但最后克里丝还是走了。
　　长夜将至，夜间的晚风肆虐，火越吹越大，烧着了窗帘，
　　目光所及之处皆烈火，洛西亚玩弄着手中的烈火，闪烁出她眼眸里的病态，嘴角是疯狂的笑。
　　————————————
　　洛西亚疲惫的躺在沙发上，工作辞了，学也休了，她足不出户，什么都没干，但就是很累。
　　不去理会，因为太多通知而关机的手机。
　　“难道你打算一直躲在我这里了？”
　　洛西亚不理会她，翻了个身，继续抱着枕头，又继续打起酣酣。
　　亚瑟不耐烦了，夺过洛西亚的枕头：“喂，主人问你话呢”。
　　“走开，烦不烦”。也不跟她计较，不要枕头就不要枕头了。
　　放火看着她和克里丝的家烧成灰烬后她落荒而逃，躲到了温莎的家。直至今日，她已经赖在这里一个月有余。
　　替身吗？她生来活该就没人爱，已经觉得很累了，生理和心理都是，为什么克里丝要这样对她。
　　—————————————
　　潮湿的地下室，“滴——答——滴——答”
　　麻袋里，传出模糊的呻吟，黑衣人将麻袋打开，一个血肉模糊的男人露了出来。男人费力的睁开充血的眼睛，“是你——！”。
　　男人嘶哑的哀嚎穿透真个空荡荡的地下室“老大，我这么做都是为了你！你怎么可以这么对我！”
　　身材高挑的女人拉开她面前的凳子，背光坐下，“你错就错在不该想夺权，任何理由都不行”。
　　灯光阴晴不定，看不清亚瑟的神情，
　　“你……权力都在你手上，你就没想过要……”话没说完，男人瞳孔赫然睁大，彷佛看见了什么恐怖的东西。
　　亚瑟将冒着烟的左轮递给手下人，不用她吩咐，下人已经自觉地处理了尚有一丝温热的尸体。
　　亚瑟要先去外面的房子洗了澡换一身衣服才能回去大宅，因为她的主任最讨厌血腥味。
　　早在今天早上就收到了有叛徒夺权未成携带内部资料叛逃的消息，人是今晚才抓到的。本来还想再审一下抓同伙的，但那个家伙口不择言，一下子就被自己崩了，看来事情变得复杂了。
　　涉及到主人的事情她总是控制不住自己的情绪，自己怎么可能造反，她才是最爱她的人！！
　　“哒——”象棋落子的声音，亚瑟回到主宅的时候温莎正在和洛西亚下国际象棋。
　　其实她也会下国际象棋，但主人从来不会跟她下象棋。
　　说实话，她有一点嫉妒洛西亚，因为只要她一出现，就能占据主人所有的目光。
　　为什么说是有一点嫉妒呢，因为啊，自己根本就没有立场去嫉妒。
　　人家是青梅竹马，家族也相配，她只是一个在角落的窥窃者罢了，主人想要的，她自当全力帮她争取，亚瑟不禁握紧了双拳，她只求一个能陪在主人身边的机会。
　　“啊——小洛，你又赢了！！”金发的女人面露喜色，亚瑟好久都没见她这么开心过了。
　　叫下人来收走了棋盘，温莎这才注意到早已在立在角落的亚瑟。
　　洛西亚见亚瑟似乎是有事要说，很自觉地把空间留给俩人。
　　“主人，叛徒死了”。
　　温莎无所谓地说：“知道了，你看着办吧”。只有这种时候亚瑟才能感觉到自己被她需要，被她信任，这就足够了。
　　“你想要什么奖励，说一个我能力范围的？”
　　亚瑟难以置信的看着她，脸上没有半点开玩笑的迹象。“是……这是属下应该的”，留在你身边算吗？但亚瑟并没有说出口。
　　“不要就算了”，丢下这句话，温莎转身就走。亚瑟想跟又不敢跟上去，主人不会是觉得自己不识好歹吧……抓急！！！
　　鲜血顺着黑色的领口淌到她脚边的地板上，“嘶——”处理完事情急着赶回来没有给伤口好好包扎。
　　顺手找出衣服里的匕首和酒精，算了，先止血好了，不然血腥味要蔓延出来了。
　　温莎像是想到了什么，于是又折了回来，却看到了亚瑟满不在乎的捏着自己的伤口，这人哪是在处理伤口啊，明明就是在虐待自己！
　　“亚瑟，你在干嘛？”亚瑟身子一僵，主人怎么又回来了。
　　摸着她湿乎乎的袖子，温莎骂了句：“傻子”。
　　亚瑟低头看着面前这个金发女人，这是在清醒状态下的主人啊，
　　她离自己极近，近到可以闻到她身上若有若无的体香，这是她做梦都不敢想的事情。
　　亚瑟对于今晚发生的事还没想明白，她甚至以为自己在梦里。先是主人问自己想要什么奖励，然后是主人亲自帮自己处理伤口。
　　“咔嚓一声”她的袖口被剪开，血腥味扑面而来，温莎皱起眉毛。亚瑟反复确认她眼里的情绪是否是担忧，天哪！她在担心我！喜上心头。
　　恰巧对上了温莎的双眸，狐狸眼中锋芒尽收，带尽温柔。亚瑟痴痴地望着温莎，啊，真的要溺死在主人的温柔里了。
　　温莎捏住她的下巴，迫使她抬头望着自己，看清了她眼中的迷恋，温莎的嘴角却流露出一抹坏笑，
　　细细摩挲她的嘴角，略带冷意的话语直直的戳在她的心头上，将她拉回现实“阿拉，以后不要让我看见这张脸受伤”。
　　对了，她只是洛西亚的替身，刚刚的温柔不是给她的。
　　

第35章
　　“阿秋～”……灰原又打了个喷嚏。褐色头发的萝莉，带着蓝色一次性口罩，额头上贴退烧贴，只露出微红的眼眶，“阿秋～！”又打了一个喷嚏。
　　换季的气温总是变化无常，这次的感冒伴随着发热，病如山倒。
　　阿笠博士：小哀，我已经帮你请假了，你感冒这么严重，还是不要去学校了。
　　工藤：对呀，灰原我会帮你跟老师说的。
　　灰原用浓浓的鼻音道了声谢。
　　工藤话题一转，有些担忧的说，也不知道温亚德怎么样了。昨天出去后就没有了她的消息，柯南眼皮一跳，大喊，“啊，她不会被组织掉了吧！？”
　　她家发生火灾以后，连警察都找不到她，真是令人担忧。
　　灰原：“不用担心她，她是这样的，她被黑衣组织干掉更是不可能，因为她女朋友是味美思。”而且，组织要干掉一个人只会悄无声息地像什么都没发生过一样，
　　大动干戈地制造火灾，不像组织的风格，一看就是小洛自己搞的。
　　柯南：“不是，她们俩来真的？看似毫无关系的两人诶，这种重要的情报怎么不告诉我”！柯南一脸震惊。
　　多大点事呀，反正那个女人迟早也会和她分手的，还告诉你，你快去上学吧大侦探，
　　不要耽误我研究解药的进度啦！说着就推柯南出门上学去了。
　　——————————————
　　“温莎，我想出去了”，正在打果汁的温莎手头一顿后又了然的看着她，
　　“这些日子外面发生了什么”接过了温莎递来的鲜榨橙汁，道了声谢，又问。
　　“除了你那个火灾的事情上了一次新闻以外……其他的一切照常，依旧繁华的闹市，依旧寂静的后巷……”还有某个依旧花心的风流女人。
　　她眼底闪过一抹失落，
　　温莎纤细的手指抹去她嘴角的果汁，难以置信，眼前这个看起来傻傻的人竟然是布兰多家族的少主
　　“想去你就去吧，我这里的大门永远为你敞开。”
　　“温莎……”185的卷毛像孩子一样，伏在温莎的怀里哭泣。
　　从她记事开始，她就被迫懂事，被迫变成熟，因为那样敌人才抓不到她的弱点，
　　但她忘了，她的内心里一直是一个渴望被支持，渴望被爱着的孩子。
　　但当被依赖的人抛弃时，在外人面前她尚且可以做到平静以待，但在温莎，昔日的好友面前，
　　当温莎说出自己心里一直默默期盼的那句话时，她就憋不住了。
　　她想发泄，为什么那个女人要这样子对她，她明明都这么乖了。
　　————————————
　　“你是洛西亚温亚德？”警察端详着面前这个有些魂不守舍的人问到。
　　“是，是我”，
　　“你再不来我们就要申报人口失踪了，这些日子你都去哪里了。”
　　……墙上了钟表滴答滴答，时间一分一秒的流逝，见等不到她的回答，警察又问了一遍“请问你……”
　　“啊……哦＿我，我住在朋友家”，突然回过神来的洛西亚连忙答道。刚刚她的心思又飘到了别的地方，
　　想来克丽丝和她分手是有迹可循的，明显的疏远，过分的沉默，被证实的绯闻，或者这是一场蓄谋已久的离别。
　　“这次火灾呢，并没有造成……”警察的话从她的左耳进又从她的右耳出去了，关于火灾的损失，她完全没有听进一个字，
　　她也不差那点钱。恍恍惚惚之间她已经走出了公安局的大门口。
　　不知不觉间又走到了自己家的门口。漆黑的大门昭示着这里曾经发生过一场致命的火灾，
　　几层楼的别墅只剩下荒芜，院子里的野草肆意生长，一种人去楼空的心痛悲从中来。
　　面对感情的事情，她向来是个胆小鬼，家里的每一处都有克里丝的身影，她忍受不了没有克里丝却处处都是克里丝痕迹的家，所以她一把火烧掉了她和她的回忆。
　　她对事事都充满自信，即使在上辈子最艰难的时期她也步步为营，从不向敌人示弱。
　　独独克里丝，她无法猜透克里丝的心，她的不安深藏于心，克里丝的那句“我不喜欢女人”变成了她每晚的梦魇。
　　不能再低沉下去了洛西亚，她在心头默念，每当遇到意料之外的事情时她总是这样告诫自己，这也是上一世的自己在无数个奄奄一息时一直沿用的办法。
　　快步离开了这座她曾经的家，如今的她该干嘛呢？
　　——————————
　　“小洛老师！”侦探团的小鬼看到她大声喊道。
　　“你们怎么来了？”
　　“我们来看小哀，小哀生病了”。
　　闻言，才抬头观察四周的环境，刚刚自己走得急，竟不知不觉到了博士家。
　　志保那个家伙生病了，好久没联系了，要不自己也去看看她？
　　——————————
　　“灰原……”跟侦探团的小鬼一起推开博士家的门。
　　先是看到了穿着白色大褂的男人的背影，然后才是灰原。
　　“新出医生！！”小鬼们激动的大喊道。
　　新出医生摘下听筒跟大家打招呼。“我听说灰原同学生病了，所以上门给她看病”。
　　“小哀，你还好吗？”小鬼们关心的问她。
　　好吗，很显然不好，她知道这是灰原害怕时才会有的表情，洛西亚冷眼看着面前的这个男人。
　　“灰原同学的病是病毒性感冒，注意要好好休息哦”，新出医生冲大家眨了眨眼睛。
　　洛西亚一愣，刚刚那个表情，很熟悉，难以置信的看着眼前正在收拾东西，准备离开的人，难道……
　　“新……新出医生”不小心拉住了新出医生的手，引起小鬼们的起哄，又慌忙松开，“不……不是……我”。
　　虽然有哪里不对劲，但她说不上来哪里不对劲，强烈的第六感想要她去了解眼前的在这个男人。
　　“小洛老师是有事吗？”新出医生善解人意的问道。
　　“我……我……”一下自想不到该找点什么借口。洛西亚甩了一记刀眼给小鬼们，吓得他们一哄而散。
　　新出医生递给了她一张名片“这是我的诊所，小洛老师要是身体不舒服可以来找我哦”。
　　接下名片，“哦……好的”。
　　新出医生走后，
　　她从灰原那里得到明确的答复，新出是黑衣组织的人，
　　但问题是洛西亚在组织根本就没有见过这号人，那么只有一个答案了，新出是组织里的人易容的，答案呼之欲出。
　　——————————
　　“什么！你分手了！”柯南和灰原惊讶道。
　　柯南：“所以这些日子联系不上你的原因是……”
　　灰原：“我就知道会这样”。
　　玩弄着手里的玻璃杯，洛西亚平静的说：“我知道新出的身份是谁了，我打算去会会她”。
　　她要找那个女人问清楚，究竟为什么要抛弃她，她偏不信是这种破理由。
　　“不行！！！”灰原和柯南异口同声道，坚决反对她去找贝尔摩德。
　　“我们已经分手了，我找她是有件事情我得搞清楚”。那就是她的身世，她得搞明白当年发生了什么。
　　柯南：“这话说出来你信吗？”，(ˉ▽ˉ；)...
　　“那个女人究竟做了什么把你迷得七荤八素的”。像贝尔摩德那样的女人，你只会被她玩到连渣都不剩。
　　我还想问你，你究竟做了什么让克里丝心甘情愿的保护你呢。
　　切，不信算了。
　　在灰原和柯南的双重阻挠下，不听劝的洛西亚还是潜进了新出的诊所。
　　————————————
　　正在忙碌的新出后腰被悄无声息的抵上漆黑的枪口，常年的习惯使然，
　　她下意识的露出迷人的微笑迷惑对方的眼睛。
　　她大抵能猜到后背的这个人会来，这也是她计划的一部分。
　　“阿拉，你手上这个可是违禁品”，“新出医生”举起双手投降，嘴上却不饶人。
　　“我都敢拿它了，我会在乎它是违禁品”？
　　克里丝不顾漆黑的枪口，转身道：“小洛老师……”。
　　“闭嘴，克里丝……”，不悦她对自己的称呼，洛西亚冷声打断了她的话。
　　“阿拉，什么时候认出来的”，撕下脸上的面具，金发如瀑布般落下，迷了洛西亚的眼睛。
　　洛西亚冷声道，“感觉”，其实很早就开始怀疑了，只是分手这件事情打乱了她的节奏。
　　“阿拉，好歹也是前任，你也太无情了吧”，阿拉，小狗生气了。
　　即使被枪指着，面前的这个女人依然不安分，纤细的手指一寸寸抚过枪膛，顺势关了保险，摩挲着洛西亚硬朗的指节。
　　克里丝一步步上前，洛西亚一步步后退，
　　不对啊，她为什么要害怕这个女人？
　　正当她强行使自己镇定下来时，克里丝却直接将她按坐在背后的床上，顺势又跨坐在她的身上，两个动作一气呵成。
　　克丽丝居高临下地望着洛西亚的眼眸逐渐迷离，魅惑的叫了句，“阿洛~~”。
　　洛西亚有一瞬间的失神，这种语气，好亲密，好像他们还在一起。
　　洛西亚摇摇头，不行，在自己在想什么呢，她是来找这个女人问清楚的。洛西亚一个翻身，将克里丝禁锢在自己的身下。
　　金发女人魅惑道：“阿拉，我们这么暧昧，不好吧，还是你还要打一场分手炮？”
　　她的眼中一片痛苦，“克里丝，我们一定要这样吗？”
　　洛西亚闭上眼睛再睁开，眼中已然恢复了清明，
　　态度强硬地说：“你知道我的……”身世，话未说完，
　　突然被女人拉下脖子，
　　她瞪大了眼睛，她竟然……被克里丝强吻了！
　　明明是她束缚着克里丝的人，但为什么被动的人，手无缚鸡之力的人却是她。
　　克里丝的气息喷在她的脸上，长长的眼睫毛扫在她的脸上，克里丝忘情地吻着她。
　　一吻结束，克里丝顺手丢了她手中的枪，含情脉脉的看着她，
　　她轻抚着克丽丝的脸，或许克里丝是爱我的，她的心中划过这个念头，刚刚建立起来的理智瞬间崩塌。
　　“克里丝我好想你……”，话未说完，脖子上一痛，洛西亚捂住脖子，难以置信的看着面前的女人。
　　克里丝拿着针管，玩味的看着洛西亚，并没有回答她的问题，
　　附在她的耳朵边，轻声说了句：“睡一觉吧”小狗。
　　“为什么……”，你……果然还是这么狠心……
　　馥郁的花香萦绕在周围，意识逐渐丧失，她终究挺不住，在克里丝的肩头昏死过去了。
　　——————————
　　昏暗的房间内，金发女人安坐在沙发上，一封一封装好精致的信件，
　　最后一个灼热的印章落下，她看了一眼在床上酣睡的人，
　　火烛的灯光忽明忽暗，与落地窗外的霓虹灯交织在一起，
　　没拉紧的窗帘透进一束光，刚好落到她的脸上，藏住了她脸上的情绪。
　　“咻”的一声，又一个飞镖精准的落在墙上的照片。
　　白洁的脚趾涂着嫣红的指甲油，地板的凉意令她不禁打了一个寒颤，
　　但不妨碍她光着脚走到床上的人身边。
　　玩弄着一副手铐，轻轻的抚过她的锁骨，意味不明的深思在眼中翻滚，
　　她爱恋的看着她，最终在她额头落下一吻，“今晚过后，你就该彻底的恨我了”。
　　爱意如鸩酒，越刻骨越致命，不知何时就会倾覆成恨和憎，古今往来皆如此，但让你恨我总比爱我好。
　　掀起被脚，钻进洛西亚的被窝里，她趴在她的胸口上，叹了口气，“你说世上真的存在天堂吗？”
　　房间内悄无声息，没有人回答女人的问题。
　　话说精评是都被吞了吗？你们看不到吗？那就来围脖：风的味美思
　　满月篇剩下三章已经写好交给存稿君了，接下来我要去考试啦，
　　祝我考试顺利~~~（⊙﹏⊙）
　　

第37章
　　夜晚，
　　毛利侦探事务所，
　　“无能的毛利侦探阁下，在即将来临的满月之夜，邀请您来参加这个可怕的晚会，将在这艘沾满鲜血的船上。
　　当然，无论您是否出席，濒死的小样都将诅咒自己的命运，罪人是否会陷入这临死的痛苦中…”
　　小兰念着刚刚从信箱里拿出的信件。
　　小五郎气得发抖，将手中的易拉罐拧成团，“这是给我的挑战书！到底是谁寄过来的？”
　　一旁的柯南则是一脸严肃，
　　“是外国人吧？”小兰有些不确定的说，“毕竟署名是Vermouth”。
　　柯南无声的握紧拳头，奇怪的老师、温亚德的再次失联以及这个酒名，这些都令他感到强烈的不安。
　　莫不是，组织开始行动了？
　　可恶，温亚德那个家伙究竟靠不靠谱呀，去找了那个女人之后就失联了，他不禁做出了最坏的猜测。
　　——————————
　　柯南朝灰原晃了晃手中的信件，“我和毛利叔叔收到了同样的信件，邀请我们去幽灵船参加一个万圣节的妖怪晚会，”。
　　“但是”，喉咙实在痒得厉害，灰原咳嗽了两声才讲出来，“万圣节不是这个时间吧”。
　　“所以才说是不合时宜的邀请啊”，
　　柯南皱上眉毛“现在叔叔正在屋里园子在帮他上妆，上面的要求是参加的人都要穿上黑色西装，或者晚礼服，而且还要打扮成怪物，同伴也要”。
　　“小兰……也去？”她的病情确实有些重。
　　“小兰才不会去都是怪物的晚会呢”，
　　“我的信件，收件人写的是工藤新一，但里面开头写的确实江户川柯南”。
　　闻言，博士和灰原瞪大了眼睛。
　　博士语气微颤，“新一，你是暴露了吗？”
　　柯南点点头，“那么这个聚会就不得不去了吧”。
　　灰原掀开被子，焦急地喊道，“不要去，这是一个圈套！”
　　柯南摇摇头，“我不去的话谁知道组织会做出什么，到时候牵连其他人就不好了”。
　　他拜托服部和妈妈过来了，他心中已经有了一个完整的计划，
　　但他并不打算让灰原参与进来，毕竟按照这个家伙的性子……一定会为了不牵连大家而牺牲自己的。
　　————————————
　　“好亮的满月啊”，化装成吸血鬼的小五郎看着窗外的月亮感叹道
　　“是啊”园子也赞同，“很适合沾满鲜血的万圣节晚会呢~”
　　“作为侦探的热血在沸腾！！！”。
　　另一边的琴酒已经擦好枪膛，
　　伏特加疑惑道：“大哥，我们不是去参加聚会吗？”
　　“这种聚会你去参加就好了，记得化装成怪物，那个女人要使唤我，还早一百年呢”。
　　“啊，大哥？”
　　琴酒的声音突然变得冷冽，“那个整天把神秘挂在嘴边的女人，要是她这次有什么可疑的举动，我一定不会轻易放过她”。
　　“啊，大哥，boss那边不好交代吧……”伏特加支支吾吾，
　　毕竟贝尔摩德可以在组织里为所欲为就是因为她和boss有不为人知的关系。
　　哼！琴酒发出一声冷哼，“说起来，我还真有点期待今晚的满月”。
　　————————————
　　阿笠宅，
　　柯南已经被易容成了灰原的样子，和新出医生约好一个小时后见。
　　“叮咚——”门铃响起，
　　出门前深深的看了博士一眼，博士会意地说，“你放心，我会看好小哀的”，
　　柯南在小哀的感冒药中混了安眠药，让她吃完药就睡着了。
　　伴着门铃声，他打开门，门口的人却是朱蒂，“灰原”着实吓了一跳。
　　“oh，sorry~，把你吓成这个样子”，
　　朱蒂道歉“我是和新出医生一个高中的英语老师，他的车在来的途中除了故障，拜托我来接你”。
　　……
　　因为中途出了点意外，所以“新出医生”晚了很多。
　　刚刚到达的“新出医生”看着手表呢喃着，“晚了好多呢”，
　　“诶？”随即撞见了朱蒂牵着“灰原”的手出门，上车后离开了。
　　“他”赶紧驱车跟上。
　　……
　　朱蒂注意到了后面紧跟着的本田汽车，她甩了个漂移，
　　坐在后座的“灰原”一个激灵，庆幸系了安全带，不然得飞出去。
　　这时新出也跟了上来，，依旧紧随其后，两车相对，气氛瞬间变得剑拔弩张。
　　“灰原”摸着下巴，这车技，是一个普通老师和一个普通医生的水平吗？
　　顺利到达了之前设下埋伏的地方，朱蒂解开安全带下车，
　　新出见到朱蒂下车，“他”也赶紧下车：“朱蒂老师！”。
　　朱蒂别扭的日语回答道：“怎么了，新出医生？”
　　新出一脸严肃：“你要把那个孩子怎么样”。
　　“No，No”，“我只是带他出来兜风而已，我和你不一样，我非常非常闲！”
　　朱蒂几步走到汽车的引擎旁，倚靠在汽车上，还真的有点像闲暇之余出来兜风的状态。
　　“闲？”新出不解道，
　　朱蒂的目光变得犀利，“对呀，毕竟你是大明星克里丝 温亚德呀。”
　　朱蒂将食指附在唇上，语气转了几个调，“A secret makes a woman woman，这是你留给我的最后一句话，还记得吗？
　　为了不忘记，我一直挂在嘴边，我杀父仇人的话。”
　　朱蒂话语刚落，新出撕下面具，金发散落，露出了妖娆的脸庞。
　　"你是谁？"年幼的朱蒂拖着熊宝宝布偶走到房门前，看着身材高挑的女人，这样问道。
　　“不能告诉你，Asecretma kesa woman woman”.
　　“爸爸的眼镜!”幼年的朱蒂看着女人的手,惊呼一声。
　　“对不起”，女人压低声音朝她道歉，压低的鸭舌帽，看不清女人的容颜。
　　“爸爸怎么了？”朱蒂看了一眼伏在办公桌上的父亲，有些天真地开口问道，“已经睡着了吗？”
　　小女孩有些沮丧的低头，“他明明说好会给我讲睡前故事的”。
　　金发女人回头看了看身后的尸体，对面前的小女孩道，“那么在爸爸醒来之前你能一直陪在他身边吗？”
　　“嗯!”小女孩开心的点头，
　　大概是因为女人身上难以掩盖的高贵气质，她对的话毋庸置疑，丝毫没有防备。
　　“然后你就放了一把火将一切都烧成了灰烬，”朱蒂的语气，似后悔，又似愤怒，
　　总之，日复一日的模仿，使她也像千面魔女一样，瞳孔里看不清深浅，情绪令人捉摸不透。
　　“连同身为fBI的父亲，和所有秘密收集的关于你们组织的调查资料”。
　　贝尔摩德面无表情的扭头看着海面，她好像想起来了，二十三年前
　　（我记得原著是二十，但如果是二十的话，朱蒂就应该跟小洛差不多大了，实际现在她是25，小洛最多才二十，所以我改了，），她的第一次任务。
　　“可是我得救了，”朱蒂双手抱胸，
　　“因为我想到爸爸醒来要喝的橙汁没有了，妈妈因为身体不舒服，从中午就开始睡觉了”。
　　她一脸嘲讽，“我觉得自己也可以做点事，就得意洋洋的跑出去买东西了。
　　“哦？”贝尔摩德扭头，
　　笑道:“你就是那时的小女孩吗？找了你很久了，因为在废墟里只找到你父母的骨骸。”
　　“父亲的朋友保护了我，他们让我参加了证人保护计划。”
　　“我知道那个...就是让人改名换姓，换一个地方生活的愚蠢制度。”
　　贝尔摩德按下开关，将衣服里内置的充气装置停下，恢复到原来性感的身材。
　　贝尔摩德叹了一口气，“很辛苦是吧？”她看着朱蒂，
　　“离开家乡变成一个完全陌生的人，吃了不少苦吧？”
　　女人顺了顺自己的头发，既是在说朱蒂，更像是在说自己。
　　“然后呢？”贝尔摩德看着微微低头的朱蒂，“你勇敢地沿着你父亲的脚印继续追捕我？”
　　她嘲笑道:“FBI的朱蒂·斯泰琳搜查官”。
　　“真不愧是千面魔女贝尔摩德，”朱蒂看着她，“有了这种易容的本事，无论在哪里也可以轻松调查”。
　　“我伪装成新出医生不是也让你看破了吗？”贝尔摩德不在意的笑了笑，
　　“你明明没什么病，却经常出入新出医生的诊所，
　　隐退的女星克丽丝·温亚德竟然跑到日本来还老是光顾一个小诊所，这怎么不让人怀疑。
　　所以，你打算杀了他然后顶替身份的计划，自然也被发现了。”
　　贝尔摩德挑眉，不屑地说，“看来这些年fbi的调查技术还是有点点进步的呀~”。
　　两个女人，说着说着就同时拔枪了，但这次朱蒂胜一筹，先准确的将贝尔摩德手中的枪打落在地。
　　一声呵斥道，“不许动！”
　　“阿拉，你带这么危险的东西向日本警方报备了吗？”贝尔摩德无所谓的举起双手投降。
　　“在确认了你的身份之后再申请和这里的警方合作，但”，
　　朱蒂一顿“在那之前，我要先确定一件事”。
　　“阿拉，还有你们fbi查不到的事？”贝尔摩德轻松的笑道。
　　“你为什么……不会变老？”朱蒂严肃道。
　　“我本来是不关注娱乐新闻的“，她死死地盯着贝尔摩德，
　　但是，你母亲莎朗的葬礼几乎霸占了所有的新闻报纸和电视…恰好，我也看到了后来的那个采访视频..那时你在面对记者的采访，
　　你说了一句，Asecret makes a woman woman.”
　　“听到这句话后，”朱蒂深吸一口气，好似是做了很久的准备才说出口，“我满怀激动的调查了一下你的指纹，果然和留在我父亲眼镜镜片上的指纹一样，是同一个人，
　　但是，你作为35年前事件的嫌疑人，实在是太过年轻了，虽然觉得不可能，但是我和某人的指纹对比了一下，
　　发现了一个让我毛骨悚然的事实..你和你的母亲，莎朗温亚德，其实是同一个人!”
　　车上的“灰原”听到朱蒂的话震惊了，黑衣组织究竟在研究什么？
　　“然后我终于找到了，”朱蒂回头看了眼车里的“灰原”，“这个….能够逮捕你的证人
　　“好了！”朱蒂微微后退，朝周围喊着“Come out and hold this woman!”
　　她对着贝尔摩德继续道：“让日本警方查明你的身份后，就招供吧！
　　就算你保持沉默，这个女孩……呃！”一声枪声，朱蒂直接倒在车上，鲜血溅到了车窗。
　　看到朱蒂完全失去反抗能力滑坐到地上后，
　　贝尔摩德对着狙击方位笑道，“Thankyou,Calvados，”她往朱蒂的位置走去，
　　对卡尔瓦多斯做了一个手势，“现在还不能杀她。
　　“为什么？”朱蒂捂住腹部伤口，喘着气。
　　“你让同伴埋伏在这里，”
　　贝尔摩德从女人手里拿过枪，“打算把我引到这里来然后逮捕我吧，
　　可是，我在两小时前就已经来过这里了，化妆成你的样子，然后用你的声音这么说，
　　“今晚收队，明天再出击”，贝尔摩德居高临下的看着朱蒂，
　　“在公交车那次我就注意到了，赤井秀一也在那辆车上，毕竟我和他还有一笔账没有算，
　　他哪怕化成灰我都认得出来，别说只是戴了一个小小的口罩。”
　　贝尔摩德挑眉道，“别以为只有你们会安排卧底在组织，我们也有眼线安插在你们那里……FBI、CIA、日本公安，人不少呢！”
　　朱蒂喘着气，“那么，你也知道我们潜入过你的房间？”
　　“当然知道，”贝尔摩德一脸正经的点头，“只是装作不知道而已，借用你们安装的窃听器，反将一军。”
　　

第38章
　　精准的将朱蒂的手枪打到一边，看着伤的不轻的朱蒂，贝尔摩德只觉得此刻胜券在握。
　　“那么”，黑漆漆的枪口指着朱蒂，“那么，就再见吧，亲爱的朱蒂·斯泰琳搜查官”。
　　说时迟那时快，一个足球破窗而出，朝着贝尔摩德的方向撞去，贝尔摩德顺势躲开。
　　“cool boy！！”朱蒂扭头，柯南打开车门走了下来，挡在朱蒂面前。
　　“cool guy！！”贝尔摩德惊叹一声，看来你没有好好参加我安排的派队，
　　随即，她默默侧身挡住了卡尔瓦多斯的视野。
　　柯南拿着手表对着贝尔摩德道，“你收手吧，我已经报警了，警方很快就来，而且，我已经将你的身份告诉了我妈妈，她是不会和你这种人交往的！！”
　　柯南的后背依然湿透，说话的语气毫不含糊。
　　“阿拉，你是觉得你们有胜算吗？”她的语气里带着傲慢和不屑，像猎人玩弄猎物的姿态。
　　听完女人的话，柯南浑身一僵，他们……
　　正在这时，“嘶啦——”，刺耳的刹车时传来，一辆出租车在远处停下，
　　灰原带着备用的追踪眼镜从车上下来。
　　柯南一愣，冲灰原的方向大喊道，“快跑啊，笨蛋！”
　　灰原无视柯南的话，脚步越来越快，看着远处的贝尔摩德，忍不住的发抖，
　　哪怕最后只剩下一个人，也留着消灭组织的希望啊！
　　“灰原！”柯南红着眼，看着她，“快回去啊！”不要都死在这里！
　　至少，至少有一个人活着啊！
　　灰原停在了贝尔摩德面前，微微喘气，她的拳头捏紧、松开了好几次，
　　这才坚定了声音道：“我可不是来送死的，我是来和你交易的，我的命你拿去，但是，”
　　她看了柯南和朱蒂一眼，“你要放他们走，能和我交易吗？”
　　贝尔摩德轻笑一声，“你好歹都自己送上门了，也许，我可以放了这个小鬼，但是这个女人可不行”，
　　贝尔摩德皱起眉头，“要怪的话，就怪你那接手这个愚蠢实验的父母吧！”她准备扣动扳。
　　灰原死死的闭着眼，
　　“可恶！”柯南捏紧拳头。
　　这时，朱蒂车子的后备箱突然打开了…
　　小兰从里面跳出，直接踩在车顶，千军万发之际，朝灰原飞扑过去。
　　“不要害怕！”兰死死地抱着灰原，“不要害怕，我已经报警了，没事了，已经没事了”。
　　卡尔瓦多斯不顾贝尔摩德的命令，连开数枪，射在小兰周围的地上，
　　“我叫你住手！”贝尔摩德恼怒的一枪打在卡尔瓦多斯藏身的集装箱上。
　　贝尔摩德连连开枪，子弹不断的打在兰周围的地上以此警告她离开。
　　“嗯？”手枪里的子弹打完，贝尔摩德直接将手里的枪丢在一旁，蹲下身子，从脚腕处拿出绑好的勃朗宁。
　　“让开，天使！”贝尔摩德皱着眉。
　　柯南一边琢磨一边将偷偷将朱蒂移到福来枪的死角。
　　看样子贝尔摩德应该不会对小兰出手，暂时松了口气，
　　但……万一她恼羞成怒了呢？想到这，刚刚放松的心又悬了起来。
　　就在这时，
　　“咔嚓——”这个声音，□□！！！
　　“OK，卡尔瓦多斯，我们来双面夹击”，今天真的要玩完了，柯南绝望的想。
　　但这时，暗处传来的声音却令人意想不到，“原来他叫卡尔瓦多斯啊，我还以为是哪里来的军火贩子呢”。
　　“卡尔瓦多斯是种用苹果做的蒸馏酒，作为腐烂的苹果的同伙倒是很相配”，
　　赤井秀一一手插进裤兜里，一手握着□□，漫不经心的开口。
　　“秀！”朱蒂惊喜道。
　　“腐烂的苹果？”
　　“是给你起的代号，大明星莎朗的成名作《金苹果》……”
　　柯南确认来的人是红方人员后悬着的心终于放了下来，看来这次局势逆转啊！
　　望着赤井秀一手里的□□，贝尔摩德的脸色变得凝重。
　　赤井秀一瞟了一眼不远的灰原和小兰，握紧了手里的枪，我答应了明美要保护好她的妹妹的。
　　在赤井秀一开枪之前，柯南开口道，“我还有一件事情想问你！”。
　　贝尔摩德疑惑的望着柯南，
　　“你对……洛西亚……究竟是不是真心的？”柯南将手表对准她，只要她一有什么异样的举动，就麻醉她。
　　刚刚在博士的协助下利用备用的追踪眼镜系统赶来的洛西亚正巧听到了柯南问出的这句话，
　　心里略微有一点感动，“柯南……”。
　　瞥见一旁受伤的卡尔瓦多斯，可恶，受伤了怎么还有那么多小动作，
　　洛西亚干脆给他补了一枪麻醉剂，防止他自杀。
　　不想让人落入fbi的手里，要不还是救一下好了。
　　可恶！琴酒怎么还不来！！果然靠不住，发了信息叫科恩他们来好了。
　　阿洛吗，
　　贝尔摩德仰起头，“那个家伙……”，她不由自主的想到了洛西亚小时候，
　　小小一只的卷毛，整天追着她甜甜的叫“妈妈”。
　　青春期的孩子都有的叛逆在她身上从来不曾体现，因为她总是很听自己的话。
　　对啊，阿洛从小就成熟的不像话。
　　金发女人抬头往了一眼月亮，顿了一下，继续说“我对她啊……”简短的一句话感觉说了好久，
　　气氛凝固下来，众人都屏住呼吸，
　　女人若有若无的叹了口气，“她只是我的棋子罢了”，终于说完了，
　　她感觉用光了所有的力气，心里像是有什么东西碎掉了。
　　当年只是奔着报复那位先生的心态收养的孩子。
　　等十年，二十年以后，那位先生知道敌人的孩子已经长大，而且是她收养的，光是想想就有一种报复成功的快感。
　　在刚开始的时候，洛西亚是她与那位先生抗争的筹码，
　　一方面做戏给那位先生看，
　　另一方面又对洛西亚豪不关怀，甚至将她一个人丢到学校里，
　　企图将她养成一个懦弱的孩子。
　　这样，即使她长大了知道真相，也没有能力报仇。
　　但，计划永远赶不上变化，感情总是复杂，令人无法猜测。
　　当看到小小的洛西亚是那么的好学，那么的有天赋时，
　　自己竟然有一丝的于心不忍，于是给她请了老师。
　　而克里丝接近洛西亚也不过是因为，她绝对不允许自己的人和宫野家的人走得近，
　　哪怕是她养的宠物也不行！！
　　至于后来为什么和洛西亚的关系越走越近，
　　她承认是有报复那位先生和寻求刺激的成分在，但这份感情是从什么时候开始变质的呢？
　　她自己也说不清，或许是当洛西亚叫她姐姐，毫不犹豫的站在她的身前，为她出头时。
　　她的心竟然会有一丝的动容。
　　多么久违的感觉，曾几何时，她以为她已经失去了爱人的能力。
　　在这场计谋中，唯一的意外就是她动了真情，她爱上了洛西亚，
　　但是，不允许，她的身份不允许她爱上任何人。
　　柯南和朱蒂同时出声，“可恶！”“你！！”
　　贝尔摩德嘴角露出嘲讽的笑，
　　朱蒂气愤地说：“我就知道，千面魔女会爱上一个人，说出来鬼都不信。更何况，小洛的父亲也是你杀的吧！！！，
　　你怎么可能会爱上敌人的女儿！！！”。
　　柯南表情一僵，什么？敌人的女人，温亚德的父亲？好大的信息量啊。
　　大家都处于愤怒之中，甚至连柯南都忽略的金发女人说话的不利索，和月光下眼角里隐隐闪烁的银色。
　　女人的内心无比苦涩，阿洛，你的朋友都在为你感到不值呢。
　　就在赤井秀一准备扣动扳机时，一个残影闪到他身前，他甚至没有看清，
　　眼前忽然一白，膝盖一痛，就扑通一声跪在了地上。
　　一眨眼的功夫，洛西亚就站在了贝尔摩德的面前，她侧过身，为挡女人挡住了众人的目光。
　　“阿洛，你怎么……”，克里丝露出错愕之色，她明明……
　　“笨女人，我不来的话你是不是要以这把破手枪去应对赤井秀一的□□了？”
　　洛西亚口中带责备的语气，眼里却满是心疼的看着她。
　　“温亚德！！”柯南朝她吼道，你还要执迷不悟到什么时候！！
　　忽略掉众人的目光，尤其是柯南的大吼，洛西亚从怀里掏出了一样违和的东西——消毒棉。
　　同时，“砰——”的一声，一颗黑色的东西与赤井的脚相擦而过，嵌进了他脚边的地板里。
　　一看，竟是一枚四周都被削尖了的围棋。
　　洛西亚连头都没回，突然一笑，“我劝你们谁都不要趁现在搞点什么小动作。”
　　赤井秀一，你要是想的话，可以试试是你的□□快，还是我挡子弹的速度快。
　　说完不再理会他们，握住克里丝被朱蒂的子弹擦破的手，给她消毒然后快速包扎好。
　　气氛沉默的可怕，像血崩爆发前的倒计时。
　　看着洛西亚温柔的给她处理伤口，贝尔摩德的心脏缩成一团，“阿洛……”
　　“不要动！”洛西亚凶道，蠢女人，痛不痛啊，手都破皮了。
　　我知道你厌恶我，但你也不要这么不爱惜自己呀。
　　帮女人包扎好，她转身面对他们。
　　朱蒂愤愤地说：“小洛，她是你的杀父仇人！！！”。
　　闻言，她身后的女人身子一僵，在众人都看不见的背后，洛西亚紧紧扣住她的手。
　　没事的，我都不在意的事情。
　　洛西亚回过头，“你们说的话我都听到了”。
　　但我不在乎，当年的事实是怎么样的，由她自己来调查，
　　上辈子的经验告诉她，即使是FBI这种机关，也不是什么好东西。
　　洛西亚的镜片反射出满月的白光，她低下头，众人只能看见她上扬的嘴角，朱蒂有种不妙的感觉。
　　只见洛西亚取下脸上的黑色眼镜，慢悠悠的放进裤兜里，
　　慢条斯理的说：“好了，闹剧到此结束”。
　　身为她高中同学的朱蒂知道，这是小洛开始认真起来的做某事的动作预告，
　　连忙的朝赤井喊道，“秀，小心！！！”
　　话音刚落，一道残影飞身到赤井秀一面前，
　　他手中完整的□□变成了一堆破铜烂铁。
　　赤井的速度也很快，不管三七二十一，抽出备用的手枪就朝黑影开枪，
　　但……子弹直直穿过，
　　洛西亚的身影却像老旧影像一样的不稳定，只是一个幻影。
　　下一瞬就直接闪现到他的面前，不仅是又废了把手枪，连人带着被扔出去。
　　“轰隆——”一声，
　　摔在集装箱上，疼得他几乎窒息。
　　赤井秀一，你竟然骂她烂苹果，这次先让你断几根肋骨。
　　几乎同时，柯南的手表被强行反转，朝他自己射了一枚麻醉。
　　“嘶——”，好快的速度啊，赤井感叹道。
　　好嘛，上次在美国的试探都是她装出来的。赤井秀一微微颤颤地站起身。（话说，还有人记得小洛有开挂异能这件事吗？/(ㄒoㄒ)/~~）
　　柯南的眼神甚至无法捕抓她的动作，“温亚德……”
　　“抱歉了，工藤，我向你保证，大家都会没事的”。
　　即使这样……我大概是爱她爱到了可以什么都不要了的地步。
　　拎起柯南往新出的丰田车里一丢，“砰——”的一声，
　　因为撞到汽车后座，柯南疼的闷哼一声，昏迷前骂了她一句“可恶的家伙…”。
　　一套动作行云流水，
　　打横抱起克里丝，放在副驾驶，连主驾驶的门都没来得及关，
　　洛西亚一脚踩尽油门，汽车就飞了出去，丢下一句，“那么，后会有期”，就消失在了黑夜里。
　　望着消失在黑夜里的汽车，赤井愤愤地说，“可恶的家伙”，
　　难以置信，人类竟然有这种速度，洛西亚究竟是什么怪物。
　　天空上传来直升机螺旋桨的声音，
　　本来就不喜贝尔摩德的基安蒂这下更加不满了起来，“凭什么要我来收拾那个女人留下的烂摊子”。
　　开着直升机的科恩回头，因为带着耳机，声音难免有点大，“我们不是来救白兰地的吗？”
　　基安蒂不满道：“喂，这不就是那个女人留下的烂摊子吗？”
　　死恋爱脑，像他们这种藏匿于黑暗的人竟然会有爱这种东西，尤其对象还是贝尔摩德那个风流的女人，
　　这多可笑啊。
　　科恩：“虽然我也这么觉得，但毕竟是止痛药的命令”，而且白兰地是我们的同伴。
　　赤井：“黑衣组织的同伙来得真及时，走吧，朱蒂”，看对方的阵仗，此时已经不宜与他们硬碰硬了。
　　安抚好小兰和灰原，快速地扶起朱蒂，深深地望了一眼白兰地所在的集装箱，
　　这次先放过你，下次你就不一定有这个运气了。
　　

第39章
　　被科恩救上来后，白兰地终于醒了，“你们怎么来了？”
　　科恩：“是止痛药叫我们来的”。
　　基安蒂无情的嘲笑他，“白兰地你怎么这么惨呀，哈哈哈哈”。
　　看到同为对手的白兰地这么狼狈这件事，应该是基安蒂这几天最高兴的事情了。
　　白兰地羞恼道，“闭嘴，基安蒂！！！”他也没看清止痛药长什么样，
　　他只记得他被赤井秀一偷袭受伤了，然后被后来者射了麻药，
　　晕倒前看到了抹墨色卷发，再醒来就看到了基安蒂和科恩。
　　——————————————
　　一处荒郊野外，
　　灰色的丰田汽车飞驰而过，扬起一路的灰尘。
　　副驾驶的女人出神地望着正在开车的人，
　　银色的月光落在洛西亚棱角分明的侧脸上，一向不耐烦的人此刻眼里透着少有的严肃和认真。
　　寒风从破碎的车窗灌进来，偶有一小滴雪花落在她墨色的卷发上，
　　她想，或许她不该叫她小狗，此刻的她明明像一个必胜的王者，她长成了与她所期待的恰恰相反的样子。
　　回想起二十年前的那个雪夜，也是这样的大雪，
　　她第一次见到她，小小的一只被放在卫生间里，脸色发紫，
　　那时的她想，这个孩子大概是没得救了，今晚的事情甚至不用她亲自动手。
　　但神奇的事情发生了，当她处理完一切再次返回卫生间时，
　　那个孩子开始好转，竟然对她露出了微笑，她心情因为这个莫名的微笑变得说不上的好。
　　但……她是来灭口的，她不可能对这个孩子手下留情的，于是放了一把火，火可以带走一切。
　　熊熊大火燃气，冒出浓密的黑烟，一切都结束了，在回家的路上，她总是想起那个孩子的微笑。
　　本来离开的她又驱车返回现场，幸好还来得及，
　　一脚踹开了卫生间的门，她还在那里，轻轻的将她拥入怀里，“睡一觉吧，我的宝贝”。
　　或许她该救一下这个使她心情变好的孩子，
　　就这样，一场报复那个人的大计在她心中成型。
　　汽车骤然停下，将副驾驶座的女人从思绪中拉了回来。
　　洛西亚猝骂了一句，“果然，fbi动过手脚的车就是经不起折腾”。
　　看起来颇为恼怒的样子，二十年来，女人第一次见小狗生气的样子。
　　女人点燃一支烟，趴在窗前吐了个烟圈，
　　明明她放的剂量可以使一个人昏睡两天，就算能醒，但……她还给拷了手铐啊，
　　这个人究竟是怎么出来的？
　　很显然贝尔摩德对洛西亚已掌握的技能并不了解。
　　看穿了克里丝的疑惑，
　　她解释，“你觉得同一个坑…我会摔两次吗？”她被烟熏的呛了两声。解手铐是上辈子的必备技能好吧。
　　克里丝把烟熄灭，“既然你都知道了，那我们…”，她的话被口袋里的彩电铃声打断，
　　拿出翻盖手机，“回到我的身边”，
　　因为这条信息，女人的心情一下自跌落谷底。
　　仅仅一瞬，她就开始回复信息，“OK，先生”。
　　她露出苦涩的微笑，如果这样的话，我宁愿被银色子弹贯穿胸膛。
　　手腕突然被洛西亚抓住，“克里丝！…”。
　　“阿拉，松手，我们已经分手了”，
　　“还是说你是来寻仇的？”女人挑眉问道。她倒是希望阿洛是来寻仇的，恨她总比爱她好。
　　“不是，克里丝我是……”
　　不想跟她纠结这个，克里丝将注意力放到后座的柯南身上，“阿拉，cool guy你刚刚是不是偷偷录音了，这样子做是不对的哦”。
　　话音刚落，两人齐刷刷的回头，看向后座的柯南。
　　刚刚醒过来的柯南：你们不是在吵架吗！！继续啊！！！
　　柯南惊慌的扒开他身上的装备，
　　连忙说道：“我劝你不要动我，否则我身上的发讯器就会发送位置报警，现在你也不想暴露你的位置吧”。
　　洛西亚在这里他当然不会有生命危险，
　　但他大概会被这个女人整得很惨，而且看样子，温亚德那个家伙大概率也不会阻止她。
　　死恋爱脑！！！
　　看样子两人并没有和好，他选择赌一把。
　　女人松开拽住柯南衣领的手，故作投降，无奈地说：“阿拉，那好吧，我不动你”。
　　女人放弃了，因为洛西亚这时候来了一句，“克里丝，我们复合吧”，
　　注意力再次集中在洛西亚这里，柯南松口气。
　　克里丝扭头看向她，随即又柔柔地叫了句，“阿洛……”，声音甜腻，似在暗示她，又似在推拒她。
　　女人的眼神逐渐迷离，她呼吸一紧，克里丝这是…
　　金发女人紧闭着眼凑了上来，呼吸喷到她的脸上。
　　情不自禁，她将女人拥入怀里，毫不犹豫地吻上她的唇。
　　后座的柯南不知所措，这两个人怎么这样，她们知道后面还有个人吗，真是的，上一秒不是还在吵架吗？
　　他羞耻的捂住自己的脸。却又从指缝里偷偷看着忘情拥吻的两人。
　　“咔哒—”，不对劲的声音。
　　柯南睁开眼，！！！惊呼，“贝尔摩德！”
　　洛西亚的手被手铐拷到车上，
　　洛西亚：“克里丝！！”，可恶，这个女人哪里来的手铐。
　　“阿拉，这可是我的车~”，女人的眼里一片清明，丝毫不见刚刚与她缠绵时的柔情。
　　“以后不要再随随便便就相信我这种坏女人了”，要铐下对她毫无防备的洛西亚对她来说真是太简单了。
　　贝尔摩德抬手按下车上的一个按钮，白色的气体从空调缝隙里释放，带着浓浓催眠的味道。
　　可恶，是催眠瓦斯，
　　柯南：“这样的话你不也会…”刚刚醒来没多久的柯南又晕倒了。
　　“我想跟你赌一下，是你先醒来还是我先醒来，要是你先醒来，你就报警抓我”。
　　洛西亚：“你这个女人…”，她竟然在同一个坑栽了两次。
　　昏迷前，她想，我又被这个女人骗了。
　　为了抵抗催眠瓦斯带来的睡意，女人拉开手枪的保险，毫不犹豫的朝自己大腿开了一枪。
　　鲜血染红了座椅，她愣是没有发出一声。
　　窗外下起漫天大雪，女人将外套脱下，想盖在自家小狗的身上，想想又算了，
　　说好要一刀两断的，这样又算什么意思。
　　最终外套盖到了后座的小鬼身上。
　　打开车门，临走前又看了眼自家的小孩，被铐在车里的已然昏迷人，
　　这个笨蛋，努力了这么久，怎么能因为她随便的一个举动就上当了。
　　凛冽的寒风扑面而来，当女人不禁打了个冷颤，大腿的剧痛刺激使她的大脑此刻无比清醒。
　　这次，她不再回头，毅然决然的离开了。
　　————————————————
　　红色的电话亭内，
　　“琴酒，我发生了点事，现在不能动了，你可以来接我吗。”
　　那边的琴酒发出一声冷哼算是答应了，
　　“谢啦～”。
　　“你该感谢止痛药，是她替你收拾的烂摊子”。
　　啊，止痛药吗？
　　她对于这号人不了解，大概和她一样，是另一个神秘主义者罢了，
　　应该是朗姆担心就此泄露组织的秘密，所以派了止痛药过来收场。
　　可惜她走得早，没那个一睹止痛药真容的机会。
　　…
　　不过多时，马路上厚重的雪被车灯打亮，黑色的保时捷停了下来，
　　车门缓缓打开，金发女人少见的狼狈，一瘸一拐的上了车。
　　几粒火星从车窗里蹦出，融化在雪地里，保时捷重新发动，朝黑暗驶去……
　　车内，
　　伏特加将车里的绷带和药递给贝尔摩德“贝尔摩德大姐，你先止血吧”
　　小小的车内满是血腥味，
　　琴酒不耐烦的问：“你要去哪？”
　　“黄昏之馆”。
　　琴酒先是一愣，然后嘴角露出玩味的微笑，她要去那位先生那里，boss宠爱的女人。
　　…………
　　————————
　　昨晚fbi已经帮俩人报警了，天色大亮，警察发现了停在荒野的灰色丰田车，呼叫了救援。
　　洛西亚最先醒来，入眼既是副驾驶座的一滩干涸的血。
　　她明明记得昨晚克里丝没有受伤，只有一个可能，那就是克里丝自己让自己受伤了。
　　真的是，这个不懂得爱惜自己身体的女人。
　　“嘶——”头好痛啊，“腰也好痛”，晃了一下她被拷在头顶的手，手腕边是被磨破皮，嘞出的红痕。
　　洛西亚嘶哑着声音哀嚎地叫道，活脱脱像个枉死的鬼魂，“警察同志……能不能先帮我把手铐解开……”。
　　柯南已经被救走了，为什么自己还要被拷在这里！！！
　　警察：“不好意思，正在帮你联系专业人员，一副手铐的钥匙只有一副”。
　　我们只是分局的小派出所，没有这种专业人员，还得向上局借调。
　　啊！！意思就是暂时解不开了呗！！开什么玩笑！
　　她是会解手铐，但……她不能光明正大的解呀，不然就更说不清了。
　　目暮警官：“fbi的人跟我说你劫走了带枪的恐怖分子，你必须得解释清楚，不然你会被当成同伙处理的”。
　　“喂喂喂，你知道的，我不是啊……”
　　目暮安慰她道：“我当然知道你不是，但今天早上的一切都难以解释，而且还有fbi的指正，我也很难办”。
　　“嘿，那你们……你们怎么不查FBI非法入境还持枪的事情！！”
　　……
　　最终是靠温莎走了后门洛西亚才得以从警察局里解脱，不然还不知道她要做多少轮笔录，解释多少遍呢。
　　洛西亚：……=_=，解释？救自己的老婆有什么错？
　　————————————
　　一做完笔录，就受到了柯南的质问，
　　柯南：“所以昨晚朱蒂老师的话是什么意思，什么杀父仇人，敌人的女儿是什么意思？”
　　“哎，我就知道你会这样子问”。
　　接过灰原递来的咖啡也不着急回答他的问题，慢悠悠的喝起来。
　　“就是朱蒂说的那样啊，我是某个FBI的遗女，二十年前被沙朗收养了”。
　　“可恶，所以那个女人收养你是别有目的！”
　　“目的吗，不知道，可能吧，哈哈哈”，她，满不在乎的笑道，颇有点没心没肺的意味。
　　别有目的就别有目的吧，我不在乎的。
　　“喂，你这个家伙…”可恶，你究竟有什么计划。
　　“所以她为什么不会变老？”
　　“这个啊，大概是吃了宫野夫妇研究的药的缘故吧，银色子弹”，这句话说完，灰原和柯南具是一愣，
　　“宾加跟我说，灰原走后貌似是一个叫麦卡伦的家伙接收了这个研究，据说他是早大的教授？”
　　柯南：“灰原，你认识麦卡伦吗？”
　　灰原摇摇头，“听说他之前是美国分部的，但我在美国留学时并没有见过他”。
　　“所以我复学不就能见到他了嘛”，虽然说来了日本后很快就休学了，没有上过几天学。
　　柯南无奈的说：“你还真的是…”。
　　“我对父母可没有什么感情呐，工藤”，洛西亚的眼中闪过一丝阴暗。
　　柯南如被锋芒背刺，恍如跌进冬日化不开的千年冰窟里，惊得他直后退几步。
　　你从小生活优渥，双亲健全，父母宠爱，你凭什么劝我？你又有什么资格对我感同身受？
　　什么父母，一天都没有养过我的，算什么父母？
　　谁动我的心头肉我就杀谁，任何借口都不可以。
　　实在不行的话……
　　就都拉你们下去陪葬吧
　　……
　　看着洛西亚越来越暴戾神情，灰原急忙上前，“小洛，小洛……”
　　被灰原摇得五脏六腑都在翻滚，她终于回过神来。
　　灰原关切地问，“你刚刚怎么了？”
　　“抱歉，我刚刚走神了”。
　　柯南：完了，温亚德是完完全全被那个女人迷住了。
　　灰原则在沉思洛西亚刚刚突然变得不对劲的精神状态。
　　————————————————
　　在喧哗的酒吧，
　　金色头发女人偏头百无聊赖的倚着桌子喝酒，妖娆的性感身材展露无遗，裙子的v口领子大大敞开。
　　裙子里的风光若隐若现，黑色蕾丝花短裙下穿着黑色格子丝袜的美腿勾着二郎腿。
　　大概是酒喝多了，女人的双颊泛上一层水润，频频惹人注目。
　　“哒哒哒——”，一名黑长直穿着工装风的女人踩着靴子，径直走向女人，拉开她面前的椅子坐下。
　　黑川一进酒吧就看到了贝尔摩德，叹一口气，她还真是…一日既往的惹人眼啊。
　　就在旁边几个窥窃金发女人已久的人以为这名女子要被金发女人赶走的时候，
　　两人竟然聊起了天来，金发女人甚至还被逗笑了，
　　好吧，看来金发女人之前是在等人才会一杯又一杯的喝酒。只得将目光投向他人，寻找另外的猎物了。
　　“阿拉，你可终于来了”，贝尔摩德魅惑的说。
　　向旁边的酒保要了杯酒，她早就注意到了旁边几个对女人虎视眈眈的人无奈的说，“你怎么又喝得神智不清了，你知不知道你的长相有多诱人？”
　　与其说女人喝得神智不清，不如说女人不愿清醒。
　　“怕什么，不是有他在嘛”，女人倦懒地靠在椅子上，抬起胳膊，遮住自己的脸，发出自嘲的笑声。
　　“他？你们难道…”，黑川的语气里带着小心翼翼。
　　“嗯”女人回答的声音极小。
　　“那你的小狗怎么办？”黑川知道沙朗虽然以前有很多交往对象和炮友，
　　但从她跟自己说洛西亚这个小鬼在追她的时候她就知道她一定会沦陷。
　　尽管那时的沙朗表现的得满不在乎。
　　“我们分手了”，没说几句话，女人倒是又喝了不少酒，小半瓶的酒已经被她喝完了。
　　她禁了声，不在讲话，精致脸低下，埋进自己的衣领里，看起来委屈至极。
　　任黑川再问什么她也没有反应，她凑近她，只听见女人呢喃着听不清的话语。
　　女人喝醉了。
　　黑川扶着喝醉的女人走出来酒吧。
　　所以，她从美国大老远的飞过来是为了照顾这个醉鬼的吗？
　　我真是欠你的，沙朗！！！
　　忽略了个很重要的问题，
　　小洛学医的，她应该进医科大呀！！怎么会去早大？完了完了（知识盲区），改不过来了。
　　那暂且先这样吧，早大就早大了。
　　还有，
　　文档 mi ma一直都是贝姐那八个字母，一定一定要先xia zai，再打开。
　　

第40章
　　一辆汽车停在某所豪华公寓楼下，半夜的东京不闻半点声响。
　　天空黑得看不到天际，停下来不到五分钟，挡风玻璃就被雪模糊了，车内暖气十足，车窗内满是雾气。
　　拉了手刹，黑川扭头看向后座上迷离的女人。
　　该怎么办呢，沙朗这家伙喝得一点意识都没有，还死沉死沉的，刚刚扶她出酒吧都费劲，
　　何况现在外边的雪还变大了。
　　拨通了洛西亚的电话，片刻，手机里传来迷迷糊糊的声音，
　　不满且含糊地说“老师，我不是美国时间”。
　　简短的一句“来接你的女人”黑川就把电话挂了。
　　在家的洛西亚瞬间变得清醒，看着手机里通过短信发来的地址，她三下五除二的从床上蹦起来，快速穿好衣服。
　　驱车前往酒吧的路上一片寂静，她的心情忐忑不安，老师什么时候来的日本，克里丝出什么事了？
　　来到指定地点，果然看见了老师的汽车，冒着雪打开车门，扑面而来的寒气使她打了个寒战，
　　围紧了克里丝送的围巾，朝老师的车走去。
　　“扣扣扣—”敲窗的声音传来，黑川摇下窗，那个人果然来了。
　　吐了口寒气，“她喝醉了，我一个人抱不动她”。
　　虽然不知道你们为什么分手，但她隐隐觉得沙朗这次是认真的，大概打电话叫洛西亚过来是一个正确的决定。
　　听到克里丝只是喝醉了，洛西亚松了口气，望向后座的女人，只见她蜷缩缩在座椅里，乖得像只小猫咪。
　　打开后座的车门，把自己的大衣取下来，覆在女人身上，一把抱起女人。
　　黑川连忙帮她打住伞，两人一路寒暄，
　　“老师你怎么从美国过来了？”
　　黑川挑眉看着克里丝道：“大概…是为了照顾某个醉鬼吧”，她听后点了点头，以老师和克里丝的感情，这样也合理。
　　黑川学是她四岁那年女人给她请来的美术老师，同时也是克丽丝为数不多的朋友，
　　现在看来，黑川大概是知道克丽丝的身份的。
　　后来因为她高中毕业后没有选择艺术这条道路，再加上黑川貌似有什么事出国了，
　　两人也就没了联系，今日半夜竟是时隔五年的见面。
　　洛西亚还想再说点什么，怀里的女人突然轻哼了一声，身子往她怀里缩了缩，整个人埋进大衣里。
　　仅仅露出皱起的眉头。好吧，好像吵到她睡觉了。
　　“滴—”黑川用女人的房卡把门刷开，洛西亚把女人抱进卧室，帮女人掖好被子。
　　安置好克里丝后再出房间时她有些意外，因为黑川收拾了东西正准备出门，
　　“你要走？”看向外面黑漆漆的天，洛西亚疑惑的问道。
　　“嗯，还有别的事情要做”，
　　其实她没有别的事情要做，但她自觉得要是留下来的话会耽误两人复合的进度，还是回避一下吧。
　　—————————————
　　这时，卧室内传出了女人的呻吟，“难…难受…”。
　　来不及和黑川多寒暄几句，洛西亚急匆匆的回了房，只见女人吐了得到处都是。
　　连忙将她扶好，轻拍她的背，好让她舒服一点，一边轻拍她的背，一边柔声安抚道，“克里丝…吐出来，吐出来就好了…”……
　　看着满是污秽的床，只怕这床是不能睡人了，但，克里丝家也没有客房，
　　无奈之下，只能先将女人安放在沙发。
　　真是伤脑筋，这个女人家里连多余的被子都没有，看着清理完身体的女人缩称一团在沙发上。
　　洛西亚只得将自己的大衣脱下盖在她的身上，还好她185身高的长款大衣可以盖住女人全身。
　　但，洛西亚伸手摸了摸女人的双脚，还是像冰块一样的冰，摸索着寻找地暖和暖气的开关将其打开，女人的身体才慢慢暖和起来。
　　等她忙活完窗外已经熹微，想给女人煮个热汤却发现冰箱里空空如野，她不得不怀疑这间房子平时真的有人住吗。
　　她扫视了这间房子，其实还是蛮奢华的，羊绒地毯铺满全屋，全屋看得出来是最新的设计风格，就是少了点生活气息。
　　不过，克里丝的房产那么多，这里还真的可能不住人。
　　———————————————
　　窗外大亮，克里丝被风拍打窗户的声音吵醒，水眸睁开，警惕的扫视着周围的环境，
　　意识到自己在家后紧绷的身体又放松了下来，头部传来宿醉造成的剧痛。
　　昨晚好像约了早上刚从美国来到日本的黑川来酒吧，然后自己喝了很多酒。
　　对，她喝醉了，应该是黑川送的自己回家。
　　该死，自己是真的不想活了，最近总是使自己失去意识。
　　撑起身子，才发现浑身酸痛，发觉自己身上盖着的大衣万分熟悉，
　　阿洛的味道，昨晚黑川不会打电话叫阿洛回来了吧。
　　她记得昨晚她吐了，但现在身上一阵干爽，衣服被换过了，身子也被贴心的清理过了，这下她敢肯定，昨晚洛西亚来过了。
　　但，人呢？
　　环视了一周也没找到人。克里丝想，她大概走了吧。
　　“滴—”门口传来一声意想不到的声音。
　　她的小狗拎着几袋早餐走了进来，
　　深邃的五官被冻得发红，卷曲的墨发梢还存留了几粒尚未花开的雪点。
　　看到她醒了，摇起欢快的尾巴，高兴地说：“克里丝，你醒啦，饿不饿，我买了早餐回来～”。
　　慵懒的想要站起身，才发现双腿软得使不上力气，一个仓促，差点摔倒。
　　小狗眼疾手快的冲过来抱住她。
　　洛西亚身上带的满身寒气冻得她打了个哆嗦。
　　“抱…抱歉，克里丝”，因为大衣给克里丝当被子了，自己只穿了个高领毛衣出门，结果带回来满身寒气。
　　笨蛋，道什么歉啊，你又没有错，但克里丝没有说出口。
　　这套房子是刚刚可以住人的，所以除了一些必备的家具外什么都没有。
　　看着洛西亚小心翼翼的将早餐捧到自己面前，克里丝心心里有些心疼，我该拿你怎么办才好呢？
　　吃完早餐后，克里丝找出手机，开始跟黑川算账。她倒要问问她，为什么把小狗叫过来。
　　洛西亚一边把订购上门的食材装进冰箱，一边观察克里丝，一向效率高效的她此刻倒是变得慢悠悠的，她想多陪一会克里丝。
　　“因为你太重了，加上天气恶劣，我抱不动，所以我选择把她叫了过来”。
　　“我太重了？”
　　……
　　“很轻的”，一旁小狗柔柔地说。
　　与黑川扯掰完，克里丝就进卫生间换衣服了，
　　深吸了一下，已经烘干的衣服透着一股淡淡的幽香，果然是体贴的小狗。
　　“克里丝，你要出门？”
　　“你管得有点多了，前任”。
　　“我…我没同意分手”，洛西亚着急的说。
　　“嗯？”克里丝眯着眼睛朝她靠近，揪住她的领子，“反正我对你已经腻味了”。
　　“那我就重新追求你！！！”
　　克里丝皱眉，她了解洛西亚，她知道这只小狗犟的很，“你为什么要对我执迷不悟呢，是个坏女人，而且还和你差那么多岁”。
　　坏？“你是还在计较上次赤井骂你烂苹果的事情吗？”
　　她闷闷的说，“如果这样的话，我现在就去把他的舌头割下来”，不会讲话，那就永远别讲了。
　　饶是贝尔摩德也是一惊，“洛西亚，我不需要你擅自为我做这个” 。
　　她的表情委屈得要死， “你要去哪，我可以送你”，我要怎么做才能离你近一点。
　　“我要去约炮你也送我去吗？”克里丝玩味的说。
　　期望的话语突然被泼了一盆冷水，洛西亚笑容僵在脸上，
　　“阿拉，做不到就不要随便说”，“小朋友”。特地加重了后三个字，一提醒她她们俩之间的年龄差距。
　　彷佛她对这段感情真的只是玩玩而已。
　　什么狗屁年龄差距！我这辈子加上辈子…等等。
　　洛西亚又仔细算了一下，上辈子只活到了25岁，而这辈子…也才19岁。
　　啊！我还是比她小！！
　　“好了，小朋友，我要走了”，看着小狗的表情已经神游，不知道她在想什么，推开她，克里丝径直走了出去。
　　“克里丝…不要走”。
　　“松手”，拽了拽没拽出被洛西亚抱住的手，“阿拉…”，
　　抬头看到小狗两眼眼泪打转，可怜巴巴的望着她，她的心突然软了下来。
　　“我是去工作的”。
　　“真的？”
　　“真的，所以你快点松手！”
　　“那为什么不要我送你？”
　　“嗯？”…
　　洛西亚不敢再问下去，因为她知道，这个不过是克里丝搪塞她借口而已。
　　克里丝是她的唯一，但她不是克里丝的唯一，克里丝有很多选择。如果她不学着乖一点，听话一点的话，洛西亚不敢再想下去。
　　克里丝像天上的飞机，要是她迟到了，自己只能等着，可要是自己迟到了，她就飞走了。
　　金发女人回头冲她眨了眨眼睛，“不要跟上来”。她想跟但想到刚刚克里丝冲她威胁的眼神又不敢跟。
　　眼睁睁的看着一辆白色马自达把克里丝接走了。
　　洛西亚懊恼的趴在沙发上“怎么才能把女朋友追回来，在线等，急！！！”
　　————————————————
　　“贝尔摩德，你迟到了”，黑皮金发的帅哥面无表情地说，
　　“阿拉，波本，你一点都不绅士”，贝尔摩德满不在乎的说，
　　…（因为作者忘记他俩中间说了什么了）
　　“没想到你竟然是boss的…”，波本话没说完，只感觉侧脑一凉，黑漆漆的枪口抵着他。
　　“波本，你要是再说下去我保证你的脑浆会糊满车窗”
　　“我要是死了，你会很难处理”。
　　“不难处理，又不是我的车”，她满不在乎地说。
　　“我要是死了，我安排的人会把你的秘密在组织里散播，所以我劝你还是不要动我”。
　　贝尔摩德一听，收起枪，不再理会他。
　　——————————
　　夜幕降临，空旷的房间，洛西亚抱着电脑敲打着键盘，屏幕里蓝色的光映出她脸上越发狰狞的笑容。
　　她听见了汽车的鸣笛，听见了大雪纷飞，听见了自己血液上涌，甚至听见自己的心跳声。
　　猛的站起来将电脑摔个粉碎，她像个疯子，像个犯了病的精神病患者，不断捶打着已经烂掉的电脑，碎片飞溅，在她的脸上留下一抹鲜血。
　　…
　　她身体抽搐的跪在地板上呻吟，心脏像被蚂蚁啃咬，头痛欲裂，好痛苦。
　　原木色的地板上挣扎的人影嘴里不断呢喃着，“药…”，
　　洛西亚，你能不能保持一下清醒，克丽丝不喜欢情绪不稳定小朋友。
　　昏迷前听见了房门被人撞开的声音。
　　亚瑟及时带着人撞开门冲了进来，看到那人蜷缩在一片狼籍中。
　　随行人员将她扶好在旁边的沙发上，排好仪器，针管挤出多余的空气，亚瑟毫不犹豫的将针往她手臂上扎，
　　针里的药水被慢慢推进静脉里，仪器上的数值慢慢恢复正常范围，
　　亚瑟不满地嚷了一句，“真是个病秧子”。
　　摸了摸她手腕上的腕表，幸好有这个可以检测她身体状况的腕表，
　　她的身体一有异常就会自动向她发送定位，她会及时带人赶来救她。
　　片刻，沙发上的人被担架抬了出去。
　　手下人马上就将腕表测量的数据打印送了进来，看了眼报告，亚瑟直皱眉头，病情又加重了。
　　她虽然学医，但她也搞不懂洛西亚的身体，她的身体里有某种不明的物质，
　　随着年龄增长会增多，这种物质越多就会对她的神经中枢影响越大，而她会日渐，像个疯子。
　　最要紧的是，从认识洛西亚的那一天她就开始研究，至今什么时候可以痊愈尚是未知数。（好的，小洛的病因是我瞎掰的，勿究。）
　　这或许就是所谓穿越需要付出的代价吧。
　　

第41章
　　“洛西亚，你知道吗，针管里的空气没挤干净注射会死人”，亚瑟的蓝色眼眸在黑色镜框下晦暗不明，她或许在想，你要是死了就好了。
　　算了，主人挂念了十几年的人，你最好活久一点，针管扎进病床上的人的手臂，洛西亚发出一声闷哼。
　　慢慢推动注射器，看着药水注入静脉，洛西亚的呼吸逐渐变得平缓。
　　她初见洛西亚是英国，具体是几年前的事情她早已记不清了，只记得初次被主人信任而带来的喜悦。
　　那时的她被主人捡回来已经好多年了，经过一层又一层的训练，她早已成为了组织的top1。
　　明明武力值很强适合做绝对的特务，但主人却力排众议执意让她学医学做科研。
　　每每测试拿第一出尽风头时，主人总会露出喜悦的笑，那时的她想，只要这个女人能由心的笑，她愿意为她做任何事。
　　直到见到了洛西亚，看着这张相似的脸，她才明白，那个女人的喜悦根本不是因为她。
　　而她为什么学医？当然是因为洛西亚有病，
　　而这个疯子明明自己也学医却不甚照顾自己的病。为什么你总是一副什么都不在乎的模样？
　　一幕幕的回忆亚瑟的眼前闪现，
　　“我回D国，你留下来，她的身体很明显病情已经恶化，绝对不能像以前一样，她给你定期发报告，你根据报告研究寄药”，
　　女人充满魅惑的嗓音近在咫尺，彷佛贴在她的耳垂，正对她做出情人间的亲昵耳语，温吞的热气扑散到肌肤上。
　　她像女王一样对她发出指令，而她，从来不会拒绝她的主人，她甘愿俯首称臣。
　　但她跟她可不一样，她会不择手段的把洛西亚带回去。一场深谋大计在亚瑟的心中萌芽。（作者有话说：回去干嘛，回去继承家业。）
　　———————————
　　病床上的女人紧闭双眼，刺绣白衣袖口挽起一截，露出苍白的手臂，旁边的两个穿着白大褂的人正采集着人体材料。
　　一眨眼的功夫，其中一人闷哼一声，伴随着金属掉落的声音，他倒在地上抽搐，很快就没有了生命体征，鲜血溅得到处都是。
　　“贝尔摩德！！！”正好进来的麦卡伦发现刚刚采集的实验数据一塌糊涂，
　　而自己的助手倒在血泊之中，自己又痛失一个好用的助手。
　　麦卡伦暴跳如雷，这个女人明明只是占着自己跟boss的关系，却可以对自己所属物动手动脚。
　　病床上的女人水绿色的眸子里带着没办法忽视的阴郁，熟练的把玩着手里的手术刀。
　　“阿拉，看来没有助手你的研究就做不下去了”，
　　竟然敢在自己的药里动手脚，把自己迷晕，她一醒来就夺过了助理的手术刀抹了他的脖子。
　　麦卡伦威胁道：“现在这个研究还不是只有我可以做，要是不乖乖听话……”不再说下去，他意有所指。
　　贝尔摩德突然站起来，揪住他的衣领，把刀抵在他的脖子上，使他全无反抗之力。
　　“我说过了采集素材不要对我用麻醉”，即使麻醉的药效尚未完全过去，
　　但这个女人依旧可以做到清醒的思考，麻利的格斗。
　　他慌张地说：“你……你想干什么？……你不敢杀我的，你还要靠我研发……”。
　　不给他说完的机会，手术刀刀锋直直贴紧他的脖子，鲜血瞬间染红了白大褂，“喂……”他的声音颤抖，慌乱，毫无逻辑性。
　　这些年她来实验室从来不麻醉，因为她讨厌被失控的感觉，她讨厌像小白鼠一样被别人操控。
　　这回让她回想起三十年前那些无能为力的，任人摆布的回忆。
　　他的呼救没有任何作用，旁边的助理早已缩在角落里瑟瑟发抖起来。
　　“是……那位先生，是先生叫我这么干的！！”麦卡伦连忙解释，与刚刚进来时的嚣张气焰达成鲜明对比。
　　贝尔摩德一愣，接着松开了他的领子，“哼，这次是对你的一个警告，下次不要对我动手脚，否则……”目光阴郁地看了他一眼，就推开门出去了。
　　麦卡伦满手鲜血捂住脖子瘫软在地上目送贝尔摩德离开，“贝尔摩德！！！”男人怒吼道。
　　他发誓，迟早有一天要让这个女人跪着求他。
　　……
　　透过监控看了实验室里发生的冲突全程的男人，此刻正目不转睛的盯着女人离开的方向，细细摩挲着左手中指上的银色戒指。
　　他的目光暗沉，眸中是掩盖不住的狠厉，狠厉中又多了份依恋。
　　摆在电脑旁照片里的金发男人和金发女孩笑容灿烂，
　　他的语气带着一丝颤抖，带着劫后余生的庆幸，自言自语道，“马上就要结束了，莎朗”。
　　虽然这次是挺而走险、 没什么万全计策、 但他还是成功了不是吗。
　　他本不想这样、，如果可以选择的话。
　　这只手应该，握着的是写下一封缠绵样树的情诗的笔，亦或是四月盛放的第一朵花。
　　可是笔和花只是取悦的工具，它们太过于柔弱无力，无法让男人保护自己想要守护好的人。
　　所以他只能拿起了毒药、，握紧刀柄还有冷冰冰的枪支。
　　对他的祖父宣战。
　　——————————
　　开学不久的早大一片喧哗，洛西亚迷路了，真的伤脑筋，这个没有校门的学校，中间甚至还能通车，偶尔走着走着碰到早大的教学楼。
　　她刚来日本没多久就休学了，对早大的路一点印象都没有。
　　总算没有迟到，她终于在上课铃声打响前来到了阶梯教室。
　　她慢悠悠的把“礼物”摆到讲台上，透明礼品袋中的鲜花争相怒放，正中间的麦卡伦威士忌尤为扎眼，一张便利贴用漂亮的英文写着to:尤安达里安。
　　根据查到的资料，麦卡伦是早大医学系人气很高的教授，平时的课极其受学生欢迎，
　　所以这个教室早早的挤满了学生，不少学生不是医学系的，是冲着麦卡伦的名号来旁听的。
　　大家都光顾着因为抢到好的位置而沾沾自喜，根本就没有人注意到有个人在讲台放了袋礼物，又钻进了角落坐着。
　　“虚，大家别说话，达里安教授来了”片刻，一个穿着复古西装的男人推门而入，
　　褐色的头发一丝不苟的梳成背头，脸上的金丝眼镜显得他温文尔雅，他站在讲台上做流畅的做自我介绍。
　　洛西亚旁边的几个女生都在窃窃私语说他好帅。
　　麦卡伦一进教室就看到了讲台上放着的麦卡伦威士忌，
　　他一面故作轻松的说着体贴的话语“嗯，旁听的同学下次可以自带小凳子，不然一节课一个小时会很累的哦”，
　　却一面扫视着底下的学生，究竟哪一个是组织的人呢？
　　角落的洛西亚勾起一抹讽刺的微笑，他还真是懂得维护自己温文尔雅的谦谦君子人设呀。
　　下了课后，麦卡伦拎着“礼物”回到了自己的独立办公室，门刚刚一关上，在他的意料之中，一把枪抵在她的后脑勺。
　　“贝尔摩德，别来无恙，这里可是学校”。他双手举过头顶，转身无奈的说。
　　他就知道是这个女人干的，要他跟这个女人硬斗他肯定是斗不过这个女人的，毕竟他只是个搞科研的。
　　“我的身体怎么了？”女人完全没有被要挟的窘迫。
　　这个叫麦卡伦的家伙真的是有点作了，以前宫野研究的时候可不会像这样要挟她。
　　男人脱下西装，从容的坐在办公椅上，
　　“啊~，我只是多抽了点血而已，毕竟研究需要的血不少。”他断定贝尔摩德现在不敢动他。
　　这时，洛西亚的声音从门外传来，“达里安教授，请问您在里面吗？我是来送资料的学生”。
　　门内传来玻璃杯破碎的声音，等了半响，仍不见人回答，洛西亚又敲了门，“达里安教授请问您在……”里面吗？
　　麦卡伦打开门，
　　“教授您好，我是医学系的学生，导师叫我来给您送材料，需要您签字”。
　　将材料递给他，洛西亚趁他签字的功夫扫视了一眼室内，窗户大开，窗帘被吹得翻飞。
　　窗边的地上摔了个玻璃质奖杯，应该是从旁边的奖杯墙上摔下来的。
　　“没想到教授也喝这个酒！！！”捧着手中的酒惊讶道，好似她也是麦卡伦威士忌的爱好者。
　　“你爱喝就送给你吧”，以尤安达里安的性格，就是会这样子说。
　　而且，贝尔摩德送的，准没好东西。
　　“真的吗教授！！！真是太感谢您了”。
　　刚刚签完字的达里安抬头，他总觉得这个学生怪怪的，究竟是哪里不对劲呢。
　　出门后的洛西亚撩开头发，将左耳的耳机摘下捏碎顺手连同刚刚到手的麦卡伦一同扔进了垃圾桶，她压抑着心中的怒火，
　　“麦卡伦，我会毁了你”（小狗忍不了有人欺负她的克里丝）
　　那时的她，满心满眼只有克里丝，从来不曾想过麦卡伦知道乌丸家族的秘史，
　　但凡她对麦卡伦多几分耐心，也不至于后来与克里丝经历那么多离别。
　　—————————
　　此时匍匐在窗外墙上的贝尔摩德将刚刚俩人的对话听了个遍，眼中闪过一丝复杂，
　　阿洛怎么在这，她怎么不知道阿洛是威士忌爱好者？
　　刚刚他跟麦卡伦对峙被门外的敲门声打断，一听这熟悉的声音就知道是自己家的小狗，
　　情急之下翻窗而出，打碎了窗边的奖杯。麦卡伦你要是敢动她，我一定打穿你的脑袋。
　　看了洛西亚的报告，麦卡伦有了想要把洛西亚拉进组织做他助手的想法，
　　而且她还是孤儿，加上休学的理由竟然是打工赚学费，想必是缺钱的，（休学为了去帝丹高中当老师，可不就是打工嘛=_=）
　　最近不是刚好被那个女人杀了个助理吗，这不，合适的人选就送上门来了。
　　（麦卡伦以为花是贝姐送的，贝姐想暗算他，贝姐以为麦卡伦查了她，想把小洛牵扯进来，小洛以为麦卡伦用实验的事情威胁贝姐。）
　　——————————————
　　“咋的，你是嫌命长啊，还复学”，听到手下人跟她说洛西亚复学了亚瑟有点火冒三丈。
　　“我有重要的事情要做”（有人欺负克里丝！！！）
　　“你知道的，你现在的情况不稳定，要是你哪天当众发疯……”
　　啊，亚瑟可不像温莎那么温柔什么都依着你，她可巴不得把你绑起来打一顿呢。
　　“那你差人跟着我总可以吧”，
　　亚瑟低头，忍着自己的怒火，真是，又有病，又麻烦的家伙。
　　洛西亚搞明白了，亚瑟和温莎这帮人大概是因为自己的到来而出现在柯南世界里的npc，他们有强大的势力。
　　却又是不属于红方和黑方的第三方。应该是因为自己的到来让他们误入了柯南的世界。


第42章
　　“嘟——”
　　“摩西摩西” 洛西亚接起电话。
　　“小洛啊你这个……”，说完工作的事情后麦卡伦一如既往的开始说关心她的话，
　　洛西亚勾起讽刺的笑，还真是一如既往的营造自己的形象啊，要不是我知道你组织的人我都差点信了。
　　“好的，尤安教授，我下午改完送去给您，顺便跟进课题”。
　　电话另一边的麦卡伦挂完电话，嘴角控制不住的上扬，还真是找到了一颗好用的棋子。
　　就目前来看，洛西亚这个学生非常有潜力，等他再观察一段时间，或许她会为了钱进组织？
　　不过也没关系，毕竟进来就出不去了，叛徒可是会被琴酒清理掉的，他丝毫不用考虑洛西亚进组织后会叛变的问题。
　　他一口饮下了手边的Vermouth，脸上尽是愉悦。
　　若问麦卡伦为什么要针对贝尔摩德，那当然是因为他的自尊。
　　虽然他是刚到日本的，但他在美国时就已经崭露头角，雪莉那个家伙叛逃后他就接收了A药的研究。
　　所有人都对他毕恭毕敬，连琴酒见了他都一声不吭，因为他是难能可贵的可以研究A药的研究人员。
　　但独独贝尔摩德那个女人！见他时总是带着满脸的不屑，眼里满是不羁的光，高傲的不肯低头，甚至还口出狂言。
　　那个女人为什么就是学不会求饶？等他的实验成功后他一定要让她常常求饶的滋味。
　　“教授，这份实验数据据是刚刚测量过的，您请看”，洛西亚走了进来，恭恭敬敬的将数据放在他的办公桌。
　　“小洛，我在做一个项目，缺一个助手，想问问你愿不愿意来？”正合了她意，知道麦卡伦的信息越多，她就能查的越多。
　　不过麦卡伦这个家伙真是谨慎，这些日子她都没有挖到什么要紧的东西。
　　“啊，能跟尤安教授共事，是我的荣幸”在尤安的意料之中，洛西亚果然答应了。
　　“你放心，事成之后钱不会少”就是，实验比较危险，但……像你这种孤儿，即使死了也不会有人查出来的。
　　毕竟儒弱的尤安教授才是受害者。
　　挥挥手，让洛西亚先走。
　　他不得不承认，洛西亚这个人做事实在是令人很放心，特别是当她对他露出崇拜的眼神的时候，他就身心愉悦。
　　这样才对嘛，是他给了她一个机会，他就是与生俱来的上位者，就该受到这种小喽啰的崇拜，特别是贝尔摩德这样的小白鼠。
　　那么，贝尔摩德，真是迫不及待看到你折腰的样子啊。
　　————————
　　“老师你有什么事吗？”洛西亚疑惑地问黑川，本来还想继续挖麦卡伦的信息的，就被黑川约出来了。
　　“怎么，十几年没见，我还不能找你出来聊天了是吧，上次见面因为莎朗那个女人，我们俩都没有好好叙叙旧”。
　　“这样啊，可我现在又不从事画画相关的事情了”洛西亚有点没心没肺的说，言外之意，没有话题聊。
　　黑川跳起来就想打洛西亚，“死小鬼！！！一日为师，终身为父”
　　“对不起，对不起，我开玩笑的啦”，洛西亚嬉皮笑脸的举双手投降。
　　氛围突然变得莫名欢快，好像又回到了洛西亚跟着她学画画的时光。
　　黑川满脸复杂，“小洛，你知道的吧……其实克里丝就是……”莎朗的事情。
　　“嗯嗯，我知道”，
　　当时她跟小兰说相机是女朋友送的时候她才后知后觉的意识到，
　　她潜意识里早就认同了莎朗就是克里丝，她在跟养她到大的人谈恋爱，这个确实是有点背德的意味在。
　　听完她的回答，黑川一愣，“你什么时候……”
　　“啊——我远比你们想象的知道的要多好吧，不要把我当成小孩子”洛西亚无奈的吸了一口果汁。
　　黑川坚持她是特定年龄少年，不能喝酒。
　　算了，她也不爱喝，她的酒量差得要死，好几次都是因为喝了酒被克里丝套路了。
　　久而久之就形成了喝酒误事这种观念，她再也不喝了。
　　“好吧，小朋友”，“那么，听说你要去某个教授门下”，对面正在喝果汁的洛西亚听到一顿，然后抬起头与黑川对视，
　　“嗯，达里安教授，他人挺不错的”，才怪，
　　“你说你也不缺钱吧，为什么……”
　　“因为我想搞研究”，因为想要银色子弹的资料。
　　“好吧，好吧，小朋友，我本来想在东京开一家工作室问问你有没有意愿来做我助理的”，
　　事已至此，黑川明白她以不必再劝，小洛一向不会改变她自己的选择。
　　俩人又寒暄了几句，洛西亚就告辞了。
　　手下的眼线传来消息告诉贝尔摩德，麦卡伦有一个新晋的得意助理，麦卡伦有意拉拢她进组织进行A药的研究。
　　结果照片一传，那个人正是她久不见的前女友。所以拜托了黑川前来问候一下她，要是劝不动，就启用B计划，黑川去早大任教。
　　洛西亚走后，旁边的暗门打开，一个身材妖娆的金发女人走了出来。
　　莎朗若无其事的坐在黑川的对面，喝起了洛西亚的果汁。
　　这么手熟！！！黑川断定俩人以前没少干这种你一口我一口的勾当，怎么办，即使俩人分手了，她也感觉自己被炫满嘴狗粮。
　　“阿拉，你什么表情”，莎朗不满的开口道。
　　“没…没事…”，“刚刚你也听到了，她说她想搞研究，这个你知道的，小洛做的决定，我一向劝不动”，
　　从洛西亚还小的时候黑川就知道了，她犟得要死，每次她管不动她时她总会用告状给莎朗这件事来威胁她，黑川无奈的摆摆手，管不了，管不了。
　　“嗯，阿洛是这样的”，莎朗对麦卡伦起了杀心，反正搞研究的人有的是。
　　“我应该过几天就会进早大任教，我会尽力让她远离麦卡伦”，
　　黑川顿了一下，“但是沙朗，远离组织等于远离你，你要做好心理准备”，“实在不行，我会找借口将她带离日本”。黑川担忧的看着沙朗。
　　“阿拉，真是谢啦，黑川”，沙朗露出苦涩的笑容，十九年前发出的子弹现在正中自己的眉心了，她现在可是在做与当年她计划相反的事情啊。
　　“不用谢，真是的，你什么时候变得这么客气了”，反正她无条件支持沙朗的决定。
　　———————
　　“小洛啊，我觉得你的这个想法很不错”，麦卡伦毫不吝啬的夸赞她。
　　她想，刚刚看的血检报告应该就是克里丝的吧，麦卡伦倒是倒大胆的，竟然轻轻松松就将组织的这种机密资料泄露给她了。
　　如果不是知道麦卡伦在背后威胁克里丝，他大概会是很好的老师吧。
　　钱多，活不累，关心学生，好相处，不会将情绪迁怒于学生，至少表面上是这样的，洛西亚如是的想。（麦卡伦是那种学生都喜欢的老师）
　　——————————
　　在boss的对于制药的压力下，麦卡伦很快就带她进了组织的实验室。
　　完成了密码、指纹、虹膜等一系列的认证后，实验室的门终于打开了。这里的设备比洛西亚想象的要好得多，也更先进得多。
　　“小洛，你可以先看一下这些资料，研究有点紧迫”，因为boss催得紧，而他，一个人干不来这个研究，他可不是雪莉那种天才。（柯学）
　　跟着麦卡伦的脚步走在悠长的走廊，
　　在拐角处，麦卡伦的裤脚突然被拽住，“教授，救…救我”，麦卡伦将他一脚踹开，“十号，我已经警告过你不要去找警察了”。
　　“求求你，救救我”，白大褂男子费力的爬到洛西亚的脚边，从他脸上滴落的血痕弄脏了她的鞋子，他瑟瑟发抖道：“你快跑，他是骗你进来做非法研究的…”。
　　一瞬之间，白大褂男子的双眼愕然睁大，表情狰狞，他被一枪爆了头，脑浆流了一地，血红色的花蒂在她白色的裤子上绽放。
　　紧接着是金属碰撞的声音，洛西亚手上的工具因惊恐而掉落，洛西亚故作惊恐，“达里安教授…”。
　　琴酒别好枪，看着跟在麦卡伦身后的洛西亚警告道“麦卡伦，你又带奇奇怪怪的人进来”。每次都是他来处理这些老鼠。
　　洛西亚无语的看着琴酒，
　　琴酒威胁她，“小鬼你什么表情？”
　　“啊，没有助理我的研究怎么做得下去啊，你知道的，当然是药的研究进度最重要”。
　　“你最好是对组织忠心耿耿，否则别怪我…”。琴酒不爽道，可耻的家伙，为了做研究，尽带些外人进来，
　　要不是自己对叛徒敏感，组织的秘密早就泄漏了，无能的家伙。
　　“教…教授？”声音止不住的颤抖，
　　麦卡伦无所谓的说：“既然你都看到了，那我就不必多说了十一号”。
　　既然这么不巧，撞到了琴酒清理叛徒，那么也就没必要瞒下去了，反正他的助理们没有一个可以活着走出组织。
　　“好好合作，钱不会少，不要试图报警，下场你刚刚也看到了”，他顿了一下“那么，合作愉快吧”
　　——————————
　　在教室外面的麦卡伦注视着教室内双目无神的洛西亚，一连几天她都是这个状态。
　　这在麦卡伦的意料之中。十号那个家伙，明明就是他乐意工作的，却还要干那种勾结警察的事情，简直恶心透顶。
　　下课后黑川关心的询问她，是否身体不适。
　　面对黑川的询问，
　　洛西亚的表情露出了痛苦的表情，麦卡伦看得出来她在纠结。
　　“小洛，不是说下课要来实验室研究课题吗？”黑川莫名觉得新来的老师煞眼睛，没看人家不想说嘛，多管闲事。
　　洛西亚听到麦卡伦的话呆若木鸡的点点头。“黑川老师，我先跟达里安教授走了”。
　　达里安的办公室内，
　　“你不要妄想说出去，没有人会相信的”，因为死人的话不具有信服力。
　　“教授，我想清楚了，我跟着你干活”
　　麦卡伦露出得意的笑，他之前的助理也是这样子的，但刚开始抗拒，
　　最后还不是被高薪所引诱而心甘情愿的留下来为他所用了，这就是人性啊。
　　“很好，十一号”从今以后你就是十一号了，因为你不配获得组织的代号。
　　达成协定的俩人马上展开了实验的研究，看着面前的一串串数据，洛西亚一愣，接着是痛苦涌上心头，手上青筋凸起，努力的在压抑怒气，这些年克里丝……
　　麦卡伦却以为洛西亚是因为不习惯导致的。
　　拍拍他的肩膀，“放宽心，看就习惯了”，可不要因为你那愚蠢的情绪而影响了实验进度。
　　深呼吸几下，在转过身时洛西亚依然恢复冷静，她冷眼看着麦卡伦。
　　“都来到这里了，教授你也没有必要装好人了吧”
　　正在调剂的麦卡伦动作一顿，在转身洛西亚已经走出来实验室。怎么办，他有一点对这个助手不爽。
　　“你是麦卡伦新找的助理？来帮我包扎”，基安蒂的手臂在撤退的途中被FBI打中了。
　　“我是科研人员，不是医护人员”，她甚至没有正眼看她。
　　这引起了基安蒂的不满，“喂，你只不过是个连代号都没有的外围人员而已”，她扯着嗓子嚷嚷着。
　　基尔眉头一皱，止痛药怎么在这里？
　　基尔装作被她的声音闹得头疼，“别吵基安蒂”，待会回头止痛药就把你崩了。
　　“喂喂喂，基尔……”，基安蒂扭头。
　　“话说基安蒂，你有点吵了”，波本不动声色低扫了洛西亚一眼，她怎么在这？
　　波本把她的身份猜了八成。
　　“喂，怎么连波本也帮着你说话，我跟你们两个是有什么矛盾吗？”
　　真是有点不容易啊，一下子遇到这么多熟人，大概是有什么大行动？


第43章
　　三人打开门，琴酒已经坐在室内的椅子上了，难得一见的正抽着烟耐心等待组织成员来开会，旁边是他的跟班伏特加。
　　麦卡伦穿着白大褂姗姗来迟。
　　伏特加：“大哥，既然人都到齐了，咱们就开始吧”。
　　琴酒刚想说好，关上的大门又被打开，一道光先洒进来，
　　未见其人，先闻其声，“既然开会，怎么能少了我贝尔摩德呢”。
　　身材性感的金发女人迈着妖娆的步伐走来。
　　众人都有点惊讶，因为贝尔摩德向来不来参加这种会议。
　　“阿拉，你们也不用这么看着我吧，搞得我好像不干活一样”。
　　伏特加：“贝尔摩德大姐，你不是不来嘛”
　　“啊，因为今天心情不错”，金发女人慵懒的靠在椅子上，玩弄着自己新做的指甲。
　　琴酒挥挥手，懒得去管这个奉承神秘主义的女人，示意会议开始。
　　“首先，听说朗姆截到了FBI的信息，他要求我们趁这个机会，把FBI在日本的势力一锅端了。”
　　“喂，不是吧，琴酒，叫我们大老远的过来就讲这些……”，最近不是一直都在查这件事情吗？
　　自从皮斯科死后，爱尔兰对琴酒颇有意见。通勤两小时，开会五分钟。
　　琴酒的嗓音浸满了狠厉的冷意， “最近组织里的老鼠变多了，你们都给我注意点”。
　　其实boss说了挺多话的，但是琴酒不爱讲这些。
　　这就相当于让老板来提醒他他的职务没做好，让他很丢脸。
　　“这是那位先生说的，你们中有人这些日子不是很老实”，一提到那位先生，在场的人都安静下来。
　　就连一进来就闭目的贝尔摩德也睁开了眼睛，气氛一下自变得冷了下来。
　　组织里一直存在的传闻，那位先生，他才是boss真正的亲信。藏匿于黑暗之下，杀人于无形之中。
　　当然，也有传闻根本就不存在这号人，是boss故意制造用来制衡组织的谣言。
　　良久，贝尔摩德打破这该死的诡异氛围：“所以是讲完了是吧，那么，轮到我的事情了”。
　　说完，贝尔摩德就快速拔枪，怼着麦卡伦的脑袋，要怪就怪你为什么要把阿洛招进来。
　　“喂喂喂，你干什么……”，所以这个女人今晚突然过来开会的目的是找我茬的？
　　麦卡伦本来只是个科研人员，武力值并不是很高，没两下就被贝尔摩德制服了，被按趴在桌子上。
　　琴酒并不想去多管闲事，“走了伏特加”，叫了声惊讶的伏特加，就径直往外面走了。
　　“喂，不是，琴……酒……琴酒”，
　　基安蒂虽然讨厌贝尔摩德，但也不喜欢麦卡伦这个伪善的家伙，她倒挺乐意看到这个家伙被教训的。
　　至于其他人，只是讪讪的看了他一眼后也走了。
　　麦卡伦，你千不该万不该，就是不该动我的逆鳞，
　　放在裤袋里的手机突然震了起来，贝尔摩德一顿，这个手机，是那个人找她。
　　仅仅一瞬的走神，麦卡伦就挣脱了她的束缚，握住枪的手腕瞬间被麦卡伦卸了。
　　对于一个精通人体结构的人来说，要卸一个肩膀真是太容易了。
　　“咔哒—”，
　　手枪掉落在地板上，反应不及，被麦卡伦趁机偷袭了，再回过神，麦卡伦已经跑了。
　　贝尔摩德捂住肚子站起来，
　　按下电话的接听键，男人暗哑的声音从手机中传来：“他死了”，她瞳孔微缩，表情变得复杂起来。
　　“滴——”，
　　看到是组织的人，贝尔摩德摸了摸嘴角的血，马上恢复了以往魅惑的表情，
　　“阿拉，原来你还没走啊基尔”，被基尔看到自己狼狈的样子了。
　　开始俩人打起来的时候基尔就没打算走，而是在外面暗暗地观察情况，
　　因为洛西亚说贝尔摩德很重要，刚刚麦卡伦逃走门关上发出来一声巨响，她才回来看看。
　　“你还好吧”基尔担忧的问，
　　“没什么事的话我就先走了”。
　　“要不要我送你”，看着一瘸一拐的贝尔摩德，还是有些不放心，万一你死了，洛西亚找我问责怎么办。
　　“阿拉，你什么时候这么关心我了，放心，死不掉”。
　　看着贝尔摩德一瘸一拐的背影，正在纠结要不要发消息告诉洛西亚。
　　麦卡伦以平生最快的速度在逃跑，以往他跟那个女人的冲突仅限于表面，
　　但，刚刚，他感觉到了浓浓的杀意。
　　他不敢再开自己的车，鬼知道那个女人有没有后手。
　　那个女人以前再生气也只是砸一下实验室，杀一下助理，那个女人刚刚是真的动了杀机，说不定明天新闻上就会出现知名教授被恐怖袭击的新闻。
　　实验室的位置不能暴露，所以就叫了知情人洛西亚来接他，而且，她刚走没多久，现在他们两个捆绑在一起，她不会不来的。
　　在等红绿灯的间隙，麦卡伦又打来了催促的电话，
　　“洛…洛西亚…来接我…实验室…快”电话里男人的喘息尤重，正催促着她返回。
　　“知道了，快到了”，她懒散的回复。
　　“西巴—！！！”麦卡伦突然爆了粗口。
　　（哈哈哈，这粗□□的，之前从来没有说过麦卡伦是哪里人，这里暂且当他有韩国血统吧。）
　　她不禁的想，麦卡伦是发生了什么，被人追杀了？你可不能死啊，我要的资料还没向你套到呢？
　　停好车，麦卡伦真好从实验室跑出来，他打开了主驾驶的门，连扔带赶的把她拉下车，你去完成今晚那个研究，我开你的车先走，
　　“诺，门卡”。从车窗里丢出个门卡，麦卡伦一脚油门踩着她的车飞了出去，顺便带起一阵风，吹乱了洛西亚的头发。
　　洛西亚看着手中的门卡，基尔不是说麦卡伦谨慎吗，怎么…
　　“滴滴—”打开实验室的门，洛西亚带出随身携带的电脑，她打算悄悄地在组织的电脑植入病毒。
　　—————————
　　下了老爷车，贝尔摩德回望了一眼侯在院门口的已然有了苍老之色的截手一鸣，
　　嘴角上扬，“你倒是忠诚”。
　　截手一鸣低头，“我自始至终都是黑见少爷的人”。
　　当年乌丸莲耶收养他为义子，就将他指派给了黑见祈安，他自始至终都没有忘记过自己的定位。
　　整栋别墅的装横都溢满复古的味道，镂空的雕花，彩色的玻璃窗，暖黄色的小桔灯……
　　光是这些，就能想到上个世纪生活在这里的族人过得是怎样富裕的生活。
　　仆人推开厚重的实木门，楼梯中间挂着的庄严啸肃合影正对门口。
　　面貌三分像的三人，老人满头白发端坐于中间。
　　左侧是一个金发男人，西装革领，藏蓝色的眸中透出温润如玉的谦谦君子气质。看得出来，这是一个世家培养出来的贵族。
　　二右侧的金发少女也是精致到了极点，透过照片都能感受到她得天独厚的美貌，眼波流转更是具有致命的吸引力。
　　老人右手拄着象征家族权利的权杖，他眼神太有攻击力了，像剑刺，穿透她的心脏，使她在无数个深夜，鲜血汩汩流出。
　　手指颤了颤，身体某处也恐惧的紧缩了一下，她避开了他的凝视。
　　匆匆回到房间，换完仆人准备好的丧服，莎朗穿过悠长的走廊，最终来到尽头的房间。
　　“咚咚咚——”，房间的门被敲响，
　　男人回头略带惊喜地语气，“莎朗，你终于来了！！”
　　她望着床上的那个已然没有了生命气息的僵硬躯体，目光有些呆滞，当她正和麦卡伦对峙时，
　　接到男人的电话，暗哑的声音从电话中传来：“他死了”，那一刻，她只感觉脑子轰的一声，像是有什么断了。
　　她以为等到这天到来她应该会有拍手称快的喜感，但没有，恰恰相反，心情竟然是难以言说的复杂。
　　等处理完后事回来，男人发现女人站在窗边，无暇顾及窗外的美景。
　　女人低着头像在沉思着什么，金色头发高高盘起，露出白皙的颈脖，留给男人一个纤细的背影。
　　“没事了，莎朗，都过去了”，缓缓将她抱住，像以前一样地轻拍着她的背安慰她。
　　莎朗，我们可以一直在一起了。
　　她轻轻偏头，躲过了男人的亲吻。
　　真的没事了吗？
　　————————————
　　洛西亚从实验室出来时天已大亮。
　　麦卡伦迎面朝他走来，她注意到了麦卡伦脸上的OK绷，昨晚夜色已晚，并没有注意到他脸上的伤口。
　　“走，去新的实验室”他可不敢再待在这个实验室了，人烟稀少的，哪天被那个女人杀了都不知道。
　　“基尔酱，昨晚开会发生了什么”，洛西亚打出这串文字发给基尔。
　　刚刚到达新的实验室，这里很明显更大，安保更全，组织人员也越多。
　　“昨晚麦卡伦被贝尔摩德伤了”
　　“贝尔摩德为什么打她”
　　“不知道”
　　“贝尔摩德受伤了？”洛西亚皱着眉看着这条信息。
　　基尔昨晚回去之后就将会后发生的事情做成了文档，正犹豫这种事情要不要向洛西亚汇报呢。
　　没想到她消息倒挺灵通的，按下发送键，麦卡伦你自求多福吧。
　　“喂，过来看什么手机”，麦卡伦不耐烦的喊道。
　　看完文档，洛西亚抬头冷眼看着他，
　　“喂，十一号……”话没说完呢，一个酒精灯朝他飞来，直往他的脸上冲，
　　被打中的鼻子紫了一块，“你……”。
　　拎起他的领子“你昨晚打了她哪里，手？”
　　不费力的使他的右手脱臼，麦卡伦发出一声惨叫。
　　……
　　实验室内传出一声又一声的哀嚎，安保人员启动安保系统，基地进入戒备状态。
　　“砰——！”一声巨响，实验室的门被撞开。
　　“救我……快救我”，
　　安保人员只是将洛西亚团团围住，一个个手中都有武强，却没有一个人敢动她。
　　她回头，心头的怒火烧得她眼眸通红，“我的代号是止痛药鸡尾酒，我倒要看看今天谁敢拦我”，
　　血从麦卡伦的嘴角流出，像断了线的珠子。
　　他目眦欲裂地骂，“你们这帮废物，找琴酒啊——”，麦卡伦完全不是洛西亚的对手。
　　他奄奄一息，这下他是真的信了，洛西亚就是止痛药，
　　“你……为什么要这样子……”，既然是组织的人，为什么不早说？
　　她凑近麦卡伦用仅俩人可以听见的声音，小声的说，“你查这么多，难道没查到我的全名叫洛西亚·温亚德吗？”
　　“温亚德——”，麦卡伦吐了口血，面目狰狞，瞳孔睁大，不断地呢喃着这三个字，
　　“被诅咒的……”
　　“你竟然是……”，可惜他话未说完，就被洛西亚一枪毙命了。
　　听说组织有人发疯，琴酒刚好赶到，“喂，你这家伙”，看了一眼狼藉的的实验室和地上已经没了生命体征的男人。
　　琴酒挥挥手，招呼人进来收拾东西。算了，人都死了。而且他也不喜欢麦卡伦，死了正和他意。
　　眼睛不带眨一下，她拔了手上的扎进皮肤里的大块玻璃，“阿拉，琴酒你是来收拾烂摊子的嘛，那真是谢谢你啦”。
　　伏特加：“呃……你这家伙”，对自己也太狠了吧。
　　出了门，
　　看着满手鲜血的洛西亚从房间里出来，
　　基尔先上前：“需要我帮你包扎吗？”
　　“既然这样，那麻烦你了基尔酱～”，她当真一点都不客气。
　　“包好了”。
　　“啊，真是谢谢你，基尔酱~”，洛西亚调皮的做了个飞吻。
　　看来传说是真的，止痛药是个疯子，上一刻还在疯癫状态的人，
　　下一刻却可以人畜无害甜甜的笑，而她骗人和杀人的理由竟然是开心？果然，朗姆的手下目前没听说有正常人。
　　“基尔酱，我可以坐你的车走吗？”
　　“机车”
　　“好的，我喜欢机车，我就坐你后座好了”……
　　看着俩人的背影，伏特加发问：“大哥，我们就这样让她走了吗？”
　　接下来琴酒说的话更是震惊他，“伏特加你没事别去惹她”，疯子能认出同类，琴酒知道，止痛药是比他还癫的疯子。
　　第二天止痛药大闹基地的事情就传开了，但见过止痛药真容的边缘人员都死了，传说止痛药昨晚坐着基尔的机车走了。
　　于是组织里又传出了止痛药和基尔是情人的谣言。
　　为什么止痛药可以大闹基地，并且杀了重要研究人员却没有受到一点责罚，换成别人，早就被琴酒打成筛子了。
　　还有，止痛药这样做的目的是？
　　谁都没有当真的一场闹剧，波本却发现了其中的华点，但真相却没能等后来的他调查清楚。
　　—————————
　　“咚咚咚——”，灰原打开门，
　　洛西亚在她眼前晃了晃手里的U盘，“志保酱，这个是银色子弹的资料，拜托了”
　　“你怎么得到的资料”将U盘插进随身携带的平板，将平板呈到灰原面前。
　　“我杀了麦卡伦”，本来她可以一点一点的套的，但她控制不住自己的情绪。
　　“对研究APT的解药也有帮助对吧”。
　　“嗯，APT是借助银色子弹的资料在大量实验的基础上研制出来的”
　　“嗯，那我先走了”，她甚至没有踏进家门，就匆匆告别，因为朗姆找她干活了。


第44章
　　从博士家里出来后，洛西亚转身打了辆车去了毛利事务所楼下的寿司店。（嗯，她没有车，因为她买一辆，毁一辆）
　　寿司店的员工无声的撇了她一眼，默默的掀开了帘子让她进了房间，最终七拐八拐终于进来寿司店里的暗室。
　　“话说，设计这个房子的人可真厉害，想不到小小的寿司店竟然藏了个任谁也找不到的暗室”，这个寿司店暗室错综复杂的程度连她这个上辈子被训练出来的te gong都啧啧称奇。
　　朗姆果然不愧是老狐狸。
　　而且还在毛利事务所下面，不得不说朗姆真会挑地方。
　　“止痛药，你还是那么不正经”。
　　听到这声音洛西亚浑身一僵，朗姆，可是朗姆不是去非洲了吗？
　　“进来”，
　　洛西亚听话的掀开帘子，入眼即是魁梧的背影，光头的男人正背对着她从容地迎着茶。
　　“朗姆？”不会是要灭口吧这家伙，现在组织里除了boss就只有她见过朗姆。
　　“我想，现在有一件你可能感兴趣的事情”。
　　洛西亚狐疑的想，这个老登又有什么坏主意。
　　干嘛不叫宾加，不叫库拉索，偏偏要叫她，她一脸不信任的在朗姆面前坐下。
　　似乎是看穿了她的疑惑，朗姆说，“猎杀fbi的好机会，你不会希望让宾加和库拉索来吧”。
　　听到fbi，她眸中一亮，像个一个得了糖的孩子，英气的脸上竟然露出了孩子般的喜悦。
　　猎杀fbi？有这种好事？
　　朗姆将一个信封放在她的面前，“里面是被破解的暗号，去把fibi的据点逐一击灭吧”，他算计的盯着洛西亚。
　　“啊，朗姆你真是太了解我了”。
　　“话说你为什么这么憎恨fbi？” “像你这样把bif都杀光了，靠什么灭了组织”。（超级大声的密谋干掉组织的事情。）
　　为什么憎恨fbi？因为赤近秀一让克里丝受伤了？可能吧，可是克里丝并没有她那么讨厌fbi呀。
　　若非说一个原因的话，那大概就是上一世她是被自己部门的人背叛然后干掉的，
　　所以她觉得这些机构的人很恶心，打着正义的名号，行最龌龊之事，连朝夕相处，出生入死的同伴也能暗下杀手，
　　“因为碍眼呗”。
　　朗姆心中已然有了答案，是为了贝尔摩德那个女人吧，像你这样的人最蠢，也最好控制。
　　出寿司店时洛西亚就一直在想，朗姆为什么会从非洲偷偷溜回来，
　　由此，并没有注意到迎面而来的安室透，一个不慎，就被自己绊了一脚，一个仓促，哗啦啦的，安室的外卖盒全都掉到了地板上。
　　“不好意思……”，洛西亚看着一边道歉一边帮自己捡起寿司的男人，波本，你怎么也在这里？
　　“应该是我道歉才对，是我没看路”，接过安室递来的寿司，
　　洛西亚挠挠头，道了声谢，露出腼腆的笑，看起来简直像是一个人畜无害的大学生。
　　波本：要不是昨晚亲眼见证了你杀了麦卡伦，我就信了(ˉ▽ˉ；)...
　　“小洛老师”，“咦，安室先生也在”，小兰的声音打断了两人各自心怀鬼胎的揣测，洛西亚和安室齐齐回头。
　　“你们这是？”小兰提着寿司，疑惑的问他们。
　　“我们不认识”，两人异口同声道。
　　“小洛，柯南最近在念叨你呢，你要不要上去陪他聊会天”。
　　“不用了，我还有事先走了。”说完洛西亚就顺手挥了辆出租车走了。
　　见此，波本沉思，她来这里是因为朗姆吗？止痛药跟贝尔摩德又是什么关系？
　　她究竟是红方人员还是黑方人员。
　　---------------------
　　午夜，
　　一只黑猫爬过来男人脚下，手机幽暗的光衬出男人具有外国人特征的五官。
　　一辆汽车飞驰而过，没有人注意得到夹在漆黑巷道里的男人，
　　因为这些事情他们已经做过无数次了，轻车熟路。
　　依靠在墙上，略有点驼背，食指和中指反复玩弄着一根香烟排解无聊情绪，颇有点百无聊赖的姿态，
　　今晚，大概也不会有什么意外吧，男人讪讪地想。
　　嘴里还在呢喃着，“托尼那个家伙怎么这么慢，不会又去排那该死的长队了吧？”
　　今天等的时间确实有点太久了，顺手掐灭了手中的香烟，不安的再次拿裤兜的手机，查看暗号，“还，还是说，……理解错了？”
　　正在揣摩暗号含义的男人完全没有意识到危险靠近。
　　脚边的野猫被几米之外的人吓到，惊“喵——”一声，仓惶而跑，男人笑着回头，“托尼——你这家伙终于来了”。
　　却在回头时看到了同伴带着血的fbi证件照，瞬间吓得他瞳孔失色，仓促的后退了几步。
　　伏特加：“不好意思啊，托尼他没办法来找你了啊”。
　　男人暗道了声不好，就转身飞一般的逃命，不看路的坏处就是也看不到突然而来的人，男人的眼前闪过的一个黑影。
　　他甚至都没看清黑影长什么样，就被来人一脚踢回了巷子里。
　　肌肤与粗糙的墙壁相撞，男人痛得闷哼一声，捂住受伤的地方，定睛一看来人，心脏猛的一缩。
　　恐惧麻痹麻痹了他的神经，琴……琴酒！尝试了几次才讲来人的名字说出来。
　　琴酒二话不说，俯身用消音筒堵住他的嘴，“你们的据点在哪里，说还是不说？”
　　男人挣扎半天说不出好话，“既然你不说的话，那你就没什么用了……”，
　　“琴酒，你堵住人家的嘴让人家怎么讲话？”一道女声打断了琴酒正准备扣动扳机的动作。
　　琴酒不爽的回头望着洛西亚，
　　伏特加眉头一跳，原本朗姆叫止痛药来插手这次的行动大哥就很不爽了，这下她还阻止大哥杀人，只见大哥眼神要把止痛药杀掉。
　　伏特加连忙开口，“可是不堵住他的嘴的话他会喊救命啊”，救命啊，两个祖宗好难伺候。
　　“这样不就好了”，话毕，她一个手刀对着男人的脖子下去，原本还在挣扎，叽叽歪歪的男人头一歪就晕了。
　　已经杀了托尼了，留一个审问一下据点不过分吧。
　　“人交给你了伏特加”，侧过脸，对着顶头的监控镜头挑衅一笑，右手食指敲了敲耳机，“宾加，伪造一下这里的监控记录”。
　　对方传来，“OK”，后她就大摇大摆的走了，
　　琴酒紧随其后，顺手把沾满口水的手枪往伏特加身上一丢也走了，独留伏特加一人善后。（伏特加：我谢谢你……）
　　一路上，
　　琴酒：“止痛药，我警告你离那个女人远一点”，
　　“谁？”洛西亚装不知道。
　　“你知道是谁的”，不然你为什么要杀麦卡伦，琴酒把烟气吐到洛西亚的身上。
　　被她嫌弃的拍开，“短命鬼，谁要吸你的二手烟，离我远点”。
　　虽然她在酒厂，但抽烟和喝酒的恶习惯她可是一点都没粘上。
　　见此，琴酒掐灭了香烟，
　　悠悠开口，“况且那个女人跟boss的关系你也不知道，你就敢轻易和她搞到一起”，
　　止痛药是他看好的对手，要死也应该是在他手上，或者被敌人弄死，而不是被那个女人玩死。
　　洛西亚拳头握得嘎吱作响，为什么连琴酒都知道的事情她不知道。
　　琴酒见她如此，打算再刺激她一下，颇有些怀念地说，“很好奇我为什么知道这些？”，
　　“因为我当年和那个女人有过一段”，当年哥和她在一起时你连毛都没长齐呢。
　　“琴，酒——”，
　　看到洛西亚不爽，琴酒就开心了，“但是那个女人，那该死得神秘主义，再加上我的性格，所以是她主动提的分手”。
　　差点俩人就要打起来时，“大哥，我来了——”，伏特加在关键时刻来救场，
　　扛着刚刚那个被洛西亚敲晕的男人气喘吁吁的说，“咦——，刚刚是遇到什么事情了吗？”
　　琴酒和洛西亚异口同声，“没有”。
　　见伏特加来了，琴酒径直走向了副驾驶，催促道，“快点，伏特加”。
　　“哦哦，好的大哥”，答应完又急匆匆的把男人装进保时捷的后备箱。刚刚什么意外都没有发生吗？他怎么感觉这么剑拔弩张？
　　伏特加的额头布满细密的汗珠，真的很难伺候啊这两个人。又要我收拾善后，又要我扛个人。
　　“砰——”，关上驾驶座的门，拉了手刹正准备发动汽车，保时捷的后座一沉，洛西亚开了门，安然也坐进后座。（话说，保时捷355A这种车型后座要怎么坐进去。）
　　伏特加，“呃……止痛药，你怎么……”。
　　洛西亚冷笑，“我没车，我早上打车来的”，她一直觉得像这种专门搞个专属的车的行为很蠢，这不就是摆明告诉敌人你来了嘛。
　　“那你要去哪？”
　　“你们去哪我就去哪”，
　　闻言，伏特加征求琴酒的意见，没想到自己大哥很大方的同意了，“就去米花市中心的那套公寓吧”。
　　伏特加虽然不知道自家大哥什么时候还有一套在米花市中心的公寓，但依旧按照命令朝那里开去。
　　琴酒通过后视镜望了一眼洛西亚，咧嘴一笑，愚蠢的家伙，气一下你也未尝不可。
　　保时捷倒车入库，布满灰尘的车库告示这这里已经很久没有人来过了。
　　仓库的灯满是灰尘，导致室内灰蒙蒙一片。
　　但豪华的装横却昭示着这里的主人很注重生活质量。
　　伏特加扛起后箱里的男人，不小心撞上了门，男人一个囫囵摔倒在地，引起满室的灰尘飞舞。
　　“阿秋——”，洛西亚打了个喷嚏，用手帕捂住口鼻，嫌弃道，“琴酒，你这是什么死人住的地方，这么多灰尘”。
　　“嗯？”罕见的琴酒没有与她争吵，“你没有觉得这里的装修很有品味吗？”
　　公寓很大，一路跟着琴酒来到密室，将男人捆好。公寓里的装修繁复而不杂乱，尤其是墙角的花纹、书柜的雕花……
　　洛西亚越看越熟悉，琴酒会有这么好的品味？
　　一桶冷水浇到男人身上，把男人浇醒了。
　　“说，别的据点在哪里？”
　　“我死都不会告诉你的，你们这帮……”，即使被囚禁，身为fbi的职业素养不允许他暴露同伴。
　　洛西亚推开门，冷着脸叫，“琴酒，出来”，打断了男人还没骂完的话。
　　琴酒走前给了伏特加一个眼神，示意他继续。
　　啊，猜到了吗？止痛药，
　　一开门琴酒就被洛西亚来了一拳大的，有点措不及防了，
　　但琴酒也很快反应过来，瞬间就扑了上去，俩人都很默契的没有使用热武器。
　　由于她擅长的是射击，再加上这一世疏于练习，她的近身格斗根本挺不住琴酒的穷追猛打，尤其是在这种狭隘的地方，三个回合她就被打趴了。
　　琴酒居高临下的望着她，“止痛药，你猜得没错，这里就是以前我跟贝尔摩德的房子”，
　　士可杀不可辱，她抹了抹嘴角得血沫子，在地上滚了几个圈，顺手摸到地上得酒瓶盖，跳到了阳台的栏杆上，拉开与他的距离。
　　硬朗的食指和中指夹住瓶盖，一个瓶盖射在了琴酒的大腿上，
　　疼得他倒吸了一口冷气，“果然是朗姆的手下”，这样的能力才配做我的同伴。
　　到此，俩人战平，双方都手下留了情面，这只是一次对对方能力探底的试探。
　　她冷眼看着她，暗自打算，看来以后自己的近身格斗能力得勤加训练才行了。而且琴酒，你以为我只会热兵器吗？
　　但还是好气啊，琴酒那个家伙竟然敢带她来这所房子。
　　“止痛药，我警告你不要靠近那个女人”，好不容易遇到一个能打的对手，要死也得死在他的手下吧。
　　“你不懂牡丹花下死，做鬼也风流吗？”她早就接受了克里丝以前和琴酒有一腿的事实了，
　　几十岁的人，没谈过，没做过，可能吗？她只恨她出生晚。
　　但是琴酒，早晚有一天我会杀了你。
　　琴酒暗暗地骂了句，“没救，傻比”，
　　这时，伏特加急匆匆的赶来说，“大哥，那个fbi死了”，“没套出话”。
　　洛西亚：(ˉ▽ˉ；)...
　　

第45章
　　侦探少年团的一行人走在放学的路上，正在讨论着近几天的新闻。
　　光彦：“今天又发现了两具不明的外国人尸体”。
　　步美：“听着好可怕啊”。
　　元太也凑过来，看光彦的手机，“嗯，昨天也好像也死了两个人对吧”，
　　光彦疑惑，“可是为什么被害人身份不明呢？”
　　柯南也插嘴讲了一句，“多半是凶手把被害人身上可以证明身份的东西拿走了吧”，
　　“不过，昨天的尸体到现在还没有确认，很有可能是那两个外国人秘密入境的”。
　　灰原：“我觉得奇怪的是，昨天和今天竟然都是连两个人遇害”，就像是有计划的进行一样。
　　其实只是一种很普通群众饭后对于新闻舆论的一些讨论，
　　但，
　　有了柯南就不一样了。
　　话说到一半，几人被巷子里的一声巨大声响吸引了注意力，“是有什么东西掉下来了吗？”元太指着发出声音的巷子。
　　柯南觉得很不对劲，于是率先一步，只身一人跑进了巷子里，尚未跑到尽头就闻到了令人作呕的血腥味，再往前一个拐角，见到了令人大惊失色的场景。
　　一个外国人在地上死了，脑浆蹦了满地，场面相当血腥，柯南下了一跳。
　　随后反应过来，发挥名侦探的素养开始思考。
　　外国人？难道说和这几天发生的事情有关？
　　“柯南，发生什么事了。”
　　几小只跟了上来，柯南一个侧身，双手拦住巷口，不让他们再往前一步，以防看到血腥的画面。柯南指挥着灰原报警和叫救护车。
　　冷静下来后利用追踪眼睛看向人坠落的地方，却看到了伏特加，
　　他连忙转身挡住灰原，把她的帽子戴上，并且告诉她，“快走，千万不要露面”。
　　他则自己扣上了帽子再次回到了坠楼现场，他要寻找有利的证据。
　　伏特加在楼顶看着这一切，撇了一眼栏杆内嘴角流血依然没了呼吸的另一名fbi，“为了不和他的同伴落得一样的下场，他竟然选择了跳楼”。
　　琴酒嘲笑道，“fbi这些苍蝇，以为自己长翅膀能飞吗？”
　　另一边透过监控观察着这一切的洛西亚，骂了句，“妈的，反派死于话多这句话不是没有道理的”，执行任务哪那么多废话。
　　等等，她定睛一看，那个靠近尸体的小孩是……柯南？他怎么在这里？
　　耳机内传来基安蒂的声音，“有个戴兜帽的小孩靠近了尸体”。
　　琴酒马上下令击杀。
　　她手心捏了一把汗，柯南啊，她该怎么办呢？按理说，因为柯南是主角，所以他不会死，只要自己不管就好了。
　　但是，马上她就听见了基安蒂的自言自语，“啊，一枪爆头的滋味好久都没尝过了，对不起了小男孩”。
　　而基尔那边竟然毫无动静，
　　洛西亚：我不管的话，柯南会不会死啊……
　　仅仅思考了一瞬，她就给基尔发信息了：“引他们撤退”。
　　看风的基尔收到她的信息，马上就转达了他们，“琴酒，这边来了三个成年人，而且这次的警察速度可真快”。
　　琴酒：“既然这样，那就撤退吧”。
　　看到大家都收到了，她终于松了口气，柯南啊，下次能不能别这么莽了。
　　旁晚，琴酒的保时捷正飞驰在路边，
　　“拦截到了！”洛西亚最终还是选择离开屏幕，亲自上场了。
　　抱着被克丽丝发现的决心。
　　琴酒露出一笑，像止痛药这种能干的搭档就是好带，都不用他操心。
　　另一边的柯南急急忙忙跑回家发现家里竟然成了fbi的据点，朱蒂せんせ、詹姆士、卡迈尔，还有……赤井秀一
　　……
　　傍晚，
　　一保时捷从路边飞弛而过，洛西亚在后座仰头详装闭目养神，
　　另一边，稍暗的房间内金发女人正捣鼓着键盘敲击键盘的声音赫然停止。
　　电脑屏上显示出了密密麻麻的暗号，贝尔摩德转身和基尔互相看了一眼，
　　随即向大家发出信息，“截到了，地点是果出风町 1-4的停车场，时间是一个小时后”，
　　另一边的基安蒂满脸的不相信，“又有情报，贝尔摩德，会不会是错的”。
　　贝尔摩德:“当然不会，他们还不知道他们的人已经遇害了。”
　　贝尔摩德:“基安蒂，你的蝰蛇 30分钟内应该能到吧，琴酒和伏特加照旧，我和基尔一起来”。
　　基安蒂自信地说，“10 分钟绰绰有余了”。
　　琴酒瞟了一眼后座假寐的洛西亚，也略有点情绪高涨的意思，“那些碍事的苍蝇能打死一只是一只。”
　　正在大家以为就这么定了的时侯，洛西亚突然睁开了眼睛。
　　接着，一阵电音传进众人耳朵，“等等，这是fbi的陷阱。
　　所有人俱是一愣，
　　“这是训练式拼法，之前写的暗号用的是黑本事罗马式，还是去埋伏比较好”，
　　性格暴躁的基安蒂率先开口，“你哪位？”不是只有他们几个参与这次行动吗？怎么又多出一个人跑来指挥。
　　“闭嘴基安蒂，她是止痛药”，不仅不能干，还反骨，他带这样的成员干活真好累啊。
　　被琴酒吼完大家都各怀心事，长久以来组织内一直存在着有关止痛药的风言风语。
　　有人说她是长相恐怖的中年男人，也有人说她是善于毒杀的巫女，
　　还有人说她是风流倜傥的公子哥……还有离谱的，传止痛药和基尔是情侣，总而言之，各种各样的留言。
　　她？女的？止痛药出场了？感觉会有一场腥风血雨。
　　琴酒瞟了一眼后座假寐的人，嘴角勾起一笑，并没有揭穿她。
　　呵，看来你不想要那个女人知道你啊，你也没见对有多用心。(什么？你们问小洛为什么还在保时捷上，当然是因为她没有车啦(。·人·。))
　　随着哈雷的轰隆声，贝尔摩德和基尔跨上机车扬长而去。
　　止痛药？
　　为什么要杀麦卡伦？
　　注意到哈雷后座的基尔稍微有点拘谨，贝尔摩德调笑道，“阿拉，你这么紧张，该不会是喜欢我吧？”
　　基尔装不知道她是什么意思，=_=看着环住贝尔摩德纤细腰肢的手臂。
　　难道她要说怕被洛西亚给手撕吗？现在整个组织只有她知道麦卡伦真正的死因。
　　感受到腰上的手紧了几分，贝尔摩德不打算放过她，
　　“阿拉，难道是怕止痛药看到了吃醋。”毕竟组织里一直在传基尔和止痛药是情侣。
　　沉默片刻，基尔缓缓应了句，“贝尔摩德，那是我跟止痛药的事情，希望你不要过多打听”，这个问题太为难她。
　　希望这样回答不会出错。
　　这回打了贝尔摩德一个措手不及，她听到了什么◎V◎!，基尔变相承认了她跟止痛药的关系。
　　————————-
　　另一边的fbi还毫不知情，依旧在停车场里傻傻地等待，
　　丹尼尔：“朱蒂指定时间已经过去了五分钟了”，
　　丹尼尔小心翼翼的探出头，“但是那些家伙还没有出现”。
　　朱蒂直觉觉得不对劲，于是就问了停车场外面的监视组，“比尔和大卫，你们怎么样？”
　　比尔望了一眼狙击镜，“并没有任何人靠近停车场入口”。
　　比尔狐疑，“朱蒂是不是你把暗号写错了”？他的搭档大卫甚至已经放松戒备喝起了水。
　　大卫稀松平常地说，“我也这么觉得……”，下一秒男人就被子弹贯穿了胸膛，鲜血喷薄而出。
　　朱蒂的耳机清晰的听到了子弹穿透了□□的声音，“大卫和比尔，你们怎么样了，请回答。”
　　最终朱蒂只听到自己的同事回了句，“大卫被击中受了重伤”后，任她怎么呼喊对面都没有了回应。
　　基安蒂不爽的看着某处狙击枪镜头仍然闪着红外的身影，她刚刚瞄准了对面想扣下扳机时，就被她抢了人头，还连发两枪，抢两个！！！
　　洛西亚扫视了一圈，确认没有其他fbi的埋伏之后，按下耳机，告知他们，“好了，楼顶的解决了，我们去停车场”，。
　　她背着狙击枪哐哐哐的从顶楼翻了下来，她实在是不明白，怎么干两个人这些家伙可以废话这么多。
　　正好遇上了被琴酒重伤从停车场里开着车逃跑的丹尼尔，汽车夹带着夜风，从她身边呼啸而过穿过的。
　　琴酒的声音从耳机中传来，“被他跑了”，
　　“OK”，洛西亚转身就钻进了刚刚经过的基安蒂的蝰蛇后座，
　　上了车，洛西亚一愣，“快追啊基安蒂”，等什么呀，你这是酒厂成员的素养吗？离谱离谱，简直离谱。
　　基安蒂有点震惊，止痛药竟然这么年轻！同时还有点暴躁，“喂，谁允许你上我车的！”
　　“基安蒂现在不是吵架的时候”，听到琴酒劝架，她不再说什么，踩进油门追上前方的车。
　　基安蒂的车猛然左转，将后座闭目的洛西亚摔倒了车门了另一侧，她痛闷了一声，忽地睁开双眼，
　　这是……
　　去往大撙大街的路，可那条路的路边停了很多车。
　　基安蒂在前边咬牙，“真是的，东躲西跑的”。
　　但前面一直追着的车在一个转弯之后，竟然不见了！！
　　洛西亚瞳孔睁大，一晃神的功夫推开车门跳下了车，在马路上滚了几圈，囫囵的站起来。
　　慢悠悠的一辆一辆车查看，不过没猜错的话，他们应该停车停进了某个车位，“我倒要看看你能躲到那里去”。
　　另一边没搞清楚状况的基安蒂：“不见了？他们究竟跑哪里去了？”
　　副驾驶从头到尾未曾发言的科伦说，“竟然还有人逆向停车”，“止痛药也不见了”。
　　基安蒂不满的说，“你能把不能早点说”，那个家伙竟然知道然后自己跑了，火大！！
　　“不用了，我想我找到他们了”，眼前的蓝色汽车看到洛西亚的靠近，如同面临死神般，马上就猛足了马力，飞快的逃窜。
　　琴酒这时也说，“没问题我刚好与他们擦肩而过了”，洛西亚细细摩挲着狙击枪的握手，“你跑不掉的”。
　　“砰——”，一枚子弹发了出去，成功射中fbi汽车的后轮胎，汽车瞬间因为失重而侧翻了，
　　琴酒调转保时捷的车头，来了个漂移挡在了他们的面前。
　　刚刚翻转的汽车轮胎还在急速转动，冒出噌噌的黑烟，车尾的油箱渗漏发出的“滴答”，声音在空无一人的街道尤为刺耳。
　　强制撬开车门，弹出的安全气囊上鲜血淋淋，车内的两个男人已然昏迷。
　　琴技举起手枪，“去死吧……”
　　还未来得及扣动扳机，突然被洛西亚打断，“琴酒，等一下”，这样尸体上会留下弹痕，在这种地方这合适吗？
　　“用这个”，她手中里的打火机的火焰在夜风里忽明忽暗，橙色的暖光在她脸上昏暗不明，使她的神情看不真切。
　　抬手一扔，眸中闪过一点星光，随后是大片澄海，
　　她安然坐上保时捷离开了现场，不过多时，身后传来了“轰隆——”，一声的巨响。
　　她的笑容愈发疯癫，克里丝，我不是小孩，我终于成长为了一个心狠手辣坏人，
　　我究竟哪里跟你不一样？我究竟哪里不成熟？
　　刚刚还在跟基尔讨论逃跑的FBI背后有人指挥的贝尔摩德一惊。
　　死了！？？
　　按照往常，要么要花费巨大的精力和时间干掉这么个FBI，要么是让他跑了。
　　止痛药效率这么高？
　　耳机内穿了止痛药肆意的笑声，经过变声器的处理，让人心中不由得一寒。
　　止痛药长什么样，她有獠牙吗？她像从地狱爬上来的魔鬼吗？
　　她倒是越发对这个新人好奇起来。
　　

第45章
　　琴酒通过后视镜偷偷的注意着身后洛西亚的神情。
　　她像个吸高了的恶魔，陶醉于自己的世界。
　　琴酒怀疑，要是此刻有血，她巴不得喝上两口，然后抹着唇说，真不错。
　　当阴翳的微笑出现在洛西亚年轻的面容上，气氛诡异的可怕，“果然是个疯子”。
　　另一边的贝尔摩德和基尔，从停车场出来追的是另一拨人——卡迈尔，一路往海萤停车场的方向去了。
　　收到了她们的信息，保时捷随即开往海萤停车场。
　　后座的洛西亚听完了另一边的信息就进入了假寐状态。
　　克里丝啊，终于要见面了。
　　卡迈尔看了一眼后视镜，出了隧道后啊没有看到有人追着了，正当他打算松口气时，前方却突然看到了一辆哈雷横着停在了她们面前，
　　卡迈尔肩膀受了一枪，吃痛没控好方向盘，汽车瞬间撞破了栏杆，冲向了漆黑的海里，溅起一大摊水花，湿了俩人的衣服。
　　保时捷和蝰蛇随后到达。
　　贝尔摩德转身，刚好看到了从保时捷上下来的洛西亚。
　　她的神情一僵，随后又恢复如常，装作不认识一般，避开了少女灼热的目光。
　　阿洛怎么会在这里？她竟然就是止痛药。
　　她的内心一阵五味杂陈。随即嘴角挂上一抹苦涩的笑，怪不得她要带变声器。
　　大概是不想自己认出她的声音，但，讽刺的是，
　　她竟然是最后一个知道她家小孩就是止痛药的。
　　强行忽视掉内心的不适，转而看向琴酒，“他们刚刚掉进了海里”。
　　女人苦涩的笑落在洛西亚的眼中可不是这个意思，而是，克里丝竟然对琴酒笑了！
　　保时捷的灯光灼人，让人看不清她的神情，克里丝，你还……当真不喜欢女人啊，那你当初何必和我在一起，
　　替身？
　　卡迈尔刚刚挣扎着脱离了汽车游出不远，身后的水域就被炸的溅起大片海浪，声音在震耳欲聋。
　　是洛西亚扔的一颗手榴弹，像似在发泄某种脾气般，“那就炸死他好了”，
　　还想再扔一颗，却被琴酒抬手挡住了，“够了止痛药，别引来警察，我让别的行动组下海搜查”，
　　琴酒了然于心，看来那个女人才是你的弱点。
　　洛西亚无声的望了他一眼，转身上了保时捷。
　　搜查组得来的结果，果然海底汽车里没有人。
　　当保时捷转向跨海大桥的另一面时，一抹微弱的橘色却在她眸中转瞬即逝。
　　她和琴酒两个，一个眼疾，一个手快，琴酒先说，看到海猿岛有火光。
　　她瞬间抬起狙击枪朝火光的方向发出一枚子弹，车窗应声而破，划伤了她的脸。
　　深夜的风从窗口灌了进来，如同刀子刮在她的脸上。
　　琴酒问她，“打中了没”，啊，连五感都跟他一样明暗，果然是个好苗子，他变得越发欣赏止痛药。
　　“神经病，这么远我怎么知道”，本来就烦躁的人因为琴酒这句话而变得骂骂咧咧的。
　　伏特加一惊，大哥，刚刚是被止痛药骂了？
　　刚刚的小插曲像是没发生一样，琴酒没有因为她的话而发火。
　　她平淡地说，“这个时间按段，东京湾的海流是朝海猿岛的方向流的，以前就有尸体飘到了海猿岛的事情”，
　　琴酒发出一声冷笑，“那正好，我们就给他收尸”。
　　--------------------
　　一行人人走在沙滩上踩的脚底下的沙子嘎吱作响，琴酒说，“我不会看错的，刚刚海猿岛就是有火光”。
　　他们搭上了潜艇，刚刚登陆了海猿岛，琴酒打头阵，一行人跟在她的后面。
　　洛西亚硬朗的五指收紧，目光如炬，一刻不离的落在贝尔摩德身上。
　　忽地，琴酒的手电扫过沙子上清晰的脚印，
　　伏特加问，“这些会不会是游客留下的脚印？”
　　洛西亚蹲下身，往深处挖了一下，挖到了一枚带着血迹的子弹，“不会有错的，我刚刚的那枚子弹擦到他了”。
　　琴酒捡起一块地上的石头，用拇指细细摩挲，“那个家伙很有可能是用石头生的火”，甚至摸上去还有余热。
　　琴酒砰的一声将石头丢掉，“我们分头找！”
　　因为从初见后，贝尔摩德就没给过她一个眼神，所以洛西亚现在幽幽地跟在女人的后面，
　　打着手电，东照照，西照照，她就像甩不掉的狗皮膏药。
　　一个转身，洛西亚就被一个黑影拉进了咖啡厅里，不用看见，光是气息她就知道是谁了。
　　俩人挨得极近，克里丝说话的气息喷在她的脸上，“为什么加入组织？”
　　“你管得着吗？”
　　贝尔摩德心中一怒，左手收力，掐紧了她的咽喉，
　　“信不信我现在就杀了你”。
　　闻言，洛西亚的嘴角越发上扬，丝毫不反抗。
　　她们贴的极近，洛西亚被掐的几乎窒息，吃力地说，“哈哈，那你就杀了我啊”。
　　见洛西亚这副不要命，不爱惜自己表情，贝尔摩德怒从中来，手指逐渐收紧。
　　我救你回来，把你养大，你就是这样不要命的。
　　她记得克里丝最讨厌有人打探她的事情。
　　想来她一定是厌倦极了自己，后悔当年救自己了。
　　窒息感袭来，被扼住咽喉却扬起笑脸，洛西亚缓缓地闭上了双眼，任由墨发散落。
　　她想，若是能死在克里丝的手上也不错。
　　卡迈尔偷偷的躲在架子后面好奇的偷窥着这一切，一不小心踩到了脚下的咖啡豆，糟了！
　　敏锐如贝尔摩德，她马上转身，“谁在那里”，手电一扫，手枪一射，只见一个黑影朝另一个门跑去了。
　　不再理会想寻死的洛西亚，贝尔摩德随即追了过去，谁知踩到了地板的咖啡豆一个仓促，
　　在一瞬，她就被拉着撞进了一个黑影的怀里，与清爽的薄荷味扑了个满怀。
　　洛西亚喘着粗气，“姐姐，小心”。
　　（其实原著这一幕是伏特加踩到咖啡豆摔倒了，基安蒂问他在你干什么，好搞笑的一幕，我刷一次，笑一次）
　　刚刚闻到动静，从旁边赶来，揣门追出去的基尔回来说跟丢了。俩人已然分开，是贝尔摩德推的洛西亚。
　　她疑惑的望着俩人，她刚刚出去的时候听到什么，看到什么来着。
　　她听到洛西亚喊，姐姐小心？回想起洛西亚之前做的种种，
　　她开始坚信，刚刚的余光瞟过没有看错，俩人就是抱在了一起，基尔狐疑起了洛西亚与贝尔摩德的关系。
　　基尔俯下身，佯装查看地板上一粒粒黑色的东西是什么，实则在观察刚刚俩人。
　　她最初以为只是洛西亚单方面追求贝尔摩德。如今一看，俩人的关系匪浅，姐姐？
　　只是精明如贝尔摩德，刚刚的意外后再也不曾同洛西亚亲密，作出一副公事公办的样子，“这些是什么东西？”
　　基尔捡起其中一颗，“是咖啡豆。”
　　基安蒂不知什么时候也凑了过来，“该死，又让他跑了，这下又得找到什么时候”。
　　洛西亚满不在乎的笑，“哈，还找？”因为缺氧，此刻的她满脸通红。
　　伏特加以为她不想干了，“止痛药，你的意思是？”
　　“既然已经确定他在这里了，那，放火烧了不就好了”，说罢望向琴酒，显然这个决定得到了琴酒的赞赏。
　　-----------------
　　不久，海猿岛就沦为了火海，洛西亚玩弄着手中的火焰。
　　沉声道，“他要是敢出来，我们就干掉他，他要是不出来，就等着被活活烧死吧，哈哈哈……”，
　　止痛药一定是组织里最爱笑的人。
　　基安蒂看了一眼她，看来组织里的传闻的止痛药讨厌fbi是真的，啧了一声，随即走到了前面去。
　　阿拉，小狗还真是，爱玩火。贝尔摩德无奈的想。？_？｀
　　随即她看到了基尔走到了她的旁边搭话，忽地又想到，小狗放火烧了她们的家是时是何种光景。
　　以及基尔变相承认的她和止痛药的传闻，一时之间内心竟然有种心酸又心疼，也跟着基安蒂离开了这里。
　　基尔：“你这样只怕是牢底要坐穿吧”，
　　她无所谓的摆摆手，“我不需要坐牢”，“像我这种罪孽深重的人，唯有被子弹贯穿胸膛才赎罪”。
　　说实话，基尔不曾了解这个搭档，她有时看起来像纯黑的，杀起卧底来丝毫不手软。
　　忽地，前方传来基安蒂的惊呼，“是他！”紧接着是枪击的声音。
　　洛西亚和基尔紧紧的跟在琴酒一行人的后面，
　　琴酒：“都这个时候了，还设置路障啊，你要是乖乖过来我就给你一个痛快。”
　　洛西亚：废话真多……(ˉ▽ˉ；)...
　　卡迈尔奋力朝海口跑去，琴酒吩咐基安蒂
　　“一定要一枪毙命”。
　　基安蒂，“好的”，她真是太开心了，今晚的第一个猎物。
　　随着“砰——”，的一声，子弹瞬间“穿透”了卡迈尔的胸膛，他回头恐惧的看了一眼他们，扑通掉进了水里。
　　伏特加蹲在水边，“大哥现在我们要怎么做？”
　　“基安蒂你刚刚为什么不对着头打，他没死，他的背后绑了书”，丝毫不加掩饰的愠怒，
　　“我现在很怀疑你是不是老鼠”，话落，她拔出手枪，对准基安蒂。
　　（基尔：究竟谁是卧底，我还是第一次见这么理直气壮地卧底(ˉ▽ˉ；)...）
　　伏特加，“啊，那刚刚的血是怎么回事”。
　　洛西亚指了指对岸，“那边刚刚有人开了一枪。”
　　难以置信，至少1300码的距离，基安蒂极力否认，“怎么可能？”众人也不相信洛西亚说的话。
　　琴酒：“别吵，用这个”，他掏出一个手榴弹。
　　贝尔摩德：“要是在水里里扔手榴弹的话，爆炸地冲击波会直接震碎人的肺部等器官。”
　　只见琴酒的手榴弹刚刚扔出去，还没来得及落进水里就忽地在空中炸开了，
　　她猛然夺过基安蒂的枪，瞄准对面连发数枪，“可恶，我就说对面有人”，这次是她轻敌了，竟然连狙击枪都子弹都没带够。
　　洛西亚大手一挥，“大家快蹲下”，
　　一阵“砰砰砰……”的扫射，清空了基安蒂的弹夹，又夺了科伦的枪。
　　直接对对岸进行火力压制，二十发子弹下来。
　　“可恶，fbi这群苍蝇只会躲在黑暗处吗？”敌暗我明，她现在巴不得飞过去跟她讨厌的赤井秀一干一架。
　　基安蒂和科伦震惊的看着眼前人，什么！这个家伙随随便便就可以打1300吗，而且还是盲打，
　　好恐怖！
　　这时，消防艇前来灭火，而且刚刚那么密集的枪声，势必引来警察，所以他们只能先暂时撤退了。
　　对岸的行动组匆匆赶到，给琴酒发来了照片，刚刚止痛药射击的地方劣迹斑斑，看来确实有打中，只是依旧让人给跑了。
　　站在潜艇迎着海风，空气中夹杂着海水的味道，脸上的伤口血液凝固了。
　　洛西亚的目光阴沉，不知道在想些什么。啊，其实她在想上一世。
　　衣角被人捏了捏，回头看到基尔对着她晃了晃手中的酒精，“处理一下你的伤口吧”。
　　她无声的望了一眼那边的女人，应了一声，“嗯”。
　　冰凉的酒精抹于伤口，任由基尔在她脸上糊弄，洛西亚忽然把基尔往自己身上拉，小声的对她说了句，“抱歉，基尔”。
　　在众人眼中就成是俩人在耳鬓厮磨，他们纷纷避开了视线，莫不是传闻是真的？
　　基尔：汗流浃背了，小情侣吵架为什么要拿我开刀。
　　贝尔摩德一眼就看穿了她，嘴角勾起一抹笑。掏出手机给她发了信息，
　　“小狗，你想什么我还能不知道吗？”，接着又是一顿嘲讽，“果然还是不成熟，想法都写在脸上。”
　　阿拉，
　　吃醋？
　　这是一个成熟的女人会做的事情吗？
　　

第47章
　　“啪——”，
　　洛西亚被她的这个耳光打的一阵头晕目眩，黑川把她约到她家，跟她说有要事相谈，结果到了，以后克里丝也在。
　　“莎朗！”黑川惊呼，难道你叫我约她出来是为了打她的吗？
　　“什么时候，究竟是什么时候进组织的？”真是长大了，翅膀硬了，
　　她千方百计的不让她靠近麦卡伦就是为了不让她靠近组织，现在倒好，她早就是组织的成员了。
　　而且还是朗姆的手下。
　　好，很好，真是好样的，洛西亚。
　　莎朗拎着她的领子，将她压在身下，居高临下的看着她。
　　“你不告诉我的事情为什么不允许我自己去查？”抹了一把嘴角的血，洛西亚抬起头倔强的说。
　　自上次在海猿岛分开后她们有一段时间没见了。
　　“好样的，洛西亚，你真是长能耐了”莎朗怒上心头，挥手还想再给她一巴掌，
　　而洛西亚则是眼神毫不躲闪，直愣愣的等着莎朗的巴掌挥她脸上。
　　“够了——，莎朗！”黑川及时制止了莎朗，否则洛西亚的另一边脸也要肿了。
　　“你为什么要这样做”。
　　“我想离你近一点”，
　　“洛西亚，不需要，我不需要你这样子做”，
　　黑川给俩人各调了杯茶，“你们都冷静一下”，可恶，怎么她又是和事佬。
　　“说吧，你还有什么事情瞒着我”，莎朗从容地坐在沙发上像女王一样地审问她。
　　“现在你都知道了”，洛西亚有点局促不安，虽然早已为这一天做好准备，但真正面临时还是有些不知所措。
　　“你的脸疼不疼？”
　　她身体一僵，啊，她在关心我的脸，她还关心我。
　　之前她可是差点没掐死我呢。
　　“过来给我看一下”，
　　她抬头疑惑的望着莎朗，踌躇了半会，
　　莎朗等的不耐烦了，干脆拽着她的领子，硬生生将她拽到自己身边来，
　　女人冷笑，“明明更亲密的事情都做过了”。
　　洛西亚紧握放在膝上的双手，瞳孔深处暗藏这痛苦。
　　她感觉她又做错了，她究竟要怎么做才能离克丽丝近一点？
　　“唔，破皮了”，女人皱眉喊道：“黑川啊，你家有没有药箱？”
　　黑川马上应道：“有的，马上带过来给你，再顺便给你带几个冰袋”。
　　带完这些东西后黑川就悄然退出了房间，顺便给关上了门，但愿俩人能和好吧~。
　　脸颊左侧的红肿在略有点黝黑的皮肤下不是很明显，嘴角青了还泛着血，给她消毒，再敷上消肿的药。
　　眼前的人似乎很紧张，长长的睫毛在轻轻动颤抖，俩人已经很久没有像现在这般亲密了。
　　莎朗叹了口气，长这么大，她是第一次打她。
　　“为什么要杀麦卡伦”，
　　“因为她欺负你”，
　　“嗯？”莎朗正在上药的手一顿，
　　“基尔说他打你”，顺手接过莎朗递过来的冰袋，敷在脸颊上。
　　“洛西亚，我根本就不需要你为我做这些”，小狗跟基尔很熟啊，“你和基尔是什么关系。”
　　小狗跟基尔很熟，为什么要和组织的人关系这么好？
　　“克里丝这是我心甘情愿做的，我乐意做”，
　　“不……我跟基尔不是……”,眼见越描越黑，洛西亚干脆闭了嘴。
　　她打断她，“不要叫我克里丝，世界上根本就没有克里丝这个人，我的原名是莎朗，是你的母亲”。
　　洛西亚沉默了半晌，开口道：“可我们没有血缘关系”，
　　嗯？等等，她问我跟基尔是什么关系？“克里丝，你吃醋了”
　　贝尔摩德的指甲挠在她的锁骨上，轻笑，“吃醋？成熟的女人是不会吃醋的”，
　　贝尔摩德故意露出领子下面的吻痕，漫不经心的说，“而且，你不值得我为你吃醋，你是太高估你了吧”。
　　“对不起，克丽丝”。
　　她的声音嘶哑，像是干涸的河流。每一个音节都带着锋利的棱角，几乎要将她的喉咙割伤，带着滚烫的血从口中流淌而出。
　　好巧不巧，手机里传来了一条不知是她哪个情人的调情讯息，
　　“亲爱的，今晚要约吗？”
　　撇开视线，洛西亚已经没有勇气看她回了什么。
　　骄傲的头颅屈辱的低下，肩膀弱不禁风的颤抖，翻涌而来的情绪都沉甸甸的压在她的脊梁之上，几乎要将她活生生压垮。
　　贝尔摩德忽地将她的头掰正，质问她，“你凭什么觉得你对我好我就要接受？”
　　…………
　　“砰——”，门被打开又被甩上，洛西亚沉着脸出来，然后跑掉了。
　　正在悠闲喝茶的黑川被呛得连连咳嗽，
　　紧接着莎朗也出来了，
　　“你跟她说了什么把她给气走了”
　　“当然是说了让她生气的话呀”，金发女人坏笑。
　　黑川捂脸，一脸苦恼：“刚刚的氛围，我还以为你们两个要和好的”。
　　“不可能的”，莎朗满脸严肃。
　　———————————
　　“嘟——”
　　“摩西摩西”
　　“朗姆叫我们潜入警察厅偷出卧底名单”，正在气头上的洛西亚一愣，
　　“好”库拉索要出场了？
　　——————————
　　在寂静的夜晚，库拉索易容成了警察厅的工作人员，偷偷潜入了警察厅。
　　耳机中传来止痛药指挥的声音：“好了，宾加已经黑了警察厅的监控，你可以为所欲为了”
　　“虚，前方拐弯处有人”。
　　库拉索点了点耳机示意收到，一个翻身到那个人面前就拧了他的脖子，三步并作两步，就潜入了装有卧底档案的房间。
　　库拉索把随身携带的优盘，插入警察厅的系统，“好了，你们破解要几分钟”，电脑屏幕光倒映出库拉索硕长的身影。
　　“五分钟搞定”洛西亚不得不承认，宾加就是电脑方面的天才，要是她来的话少说也要十分钟吧，这就是柯学的世界啊，她只是一个普通的不能再普通的小人物。
　　“好了，破解完毕”，耳机传来宾加的声音。
　　“M15 司陶特，BND 威士莲，CSIS 阿夸维特，FBI赤井秀一，CIA 基尔，公安警察波本”。库拉索一愣，因为闪过了一个
　　她熟悉的名字——所属机构：CIA，代号：止痛药，伪名：洛西亚·温亚德。
　　迟疑了片刻，终极是没把这个名字上报。（洛西亚：什么！！CIA竟然这么不靠谱，不是说没有我的档案嘛/(ㄒoㄒ)/~~）
　　警察厅的高清监控里慢慢出现了聚集起来的人影。楼下等着接应库拉索的洛西亚暗道了句，糟糕！好像被包围了。
　　“等等，库拉索，有人来了”，
　　库拉索拿出彩色小卡片，深呼了一口气，同时，“砰——”门被踹开，“到此为止，离开控制台”
　　风间带了人将她团团围住，
　　另一边的洛西亚，焦急的站起身“可恶”，果断放弃了在这里等候库拉索出来的选择，而是直接跳到了对面大楼的楼顶。
　　但是真的很遗憾，警察厅所有的窗户都是单向玻璃，她帮不上忙啊。
　　“快去开直升机，宾加”，匆匆忙忙拿了自己的□□就走。
　　漆黑的夜晚，一辆直升机盘旋在东京的上空，五光十色的欢快背景与他们无关。
　　刚刚摆脱了降谷零攻击的库拉索问她，
　　“止痛药，我已经逃出来了，计划逃脱的路被封死了，我换了条路，现在在大桥上”
　　打开电脑，不慌不忙的帮她调取监控，“小心你的后面，白色马自达和红色汽车”，
　　看着监控上空空的一大段路，而刚刚好库拉索的必经之路就有一段红色的堵车路段，她一愣，
　　这绝对是柯学，怎么可能大半夜的还赌车，“库拉索，前方塞车了，逆行返回”。
　　“好”，库拉索油门踩到底，一只手扭转方向盘，一只手打着卧底名单，发送给了她。
　　“喂，宾加，开启夜行模式，不要暴露我们”，
　　“好……你这是要……”宾加一扭头就看到了正在组装□□的止痛药，这个距离，多少有点……好吧，他们能成为朗姆的手下，多少是有两把刷子在身上的。
　　“当然是为我们的同伴扫清障碍啦”，听到这句话，库拉索眸中闪过一丝复杂。
　　啊，赤井秀一，真是好久不见啊，上次在海猿岛差点没把你干掉。
　　她的脸上是病态的笑容，真是久违了，这种熟悉的感觉。
　　逆行的库拉索远远的看到了将汽车横着停拦在路中间的赤井秀一，
　　“那就撞死你好了”库拉索缩到座位底下，油门踩到底的朝赤井秀一冲了过去。
　　赤井秀一刚刚想扣动扳机，就被从暗处的子弹打穿了肩膀，
　　他发出一声闷哼，“竟然还有同伙”，扣下扳机千钧一发，子弹竟然被人半道截掉了。
　　再库拉索的车即将撞上来的瞬间，他一个翻身滚到了一边，才避免了被碾碎的结局。
　　看着库拉索的车冲向了前方的油管车，宾加急忙道：“嘿，库拉索，快刹车！！！”。
　　库拉索转尽方向盘，一个漂移，但车还是甩了出去，一声刺耳的声音穿透长空，“砰——”一声巨响，油罐车炸了，橙色的火焰染红了黑夜。
　　迟来的降谷零下车与赤井秀一对视，看着前方的火海，“黑衣组织的家伙，都是不要命的疯子”。
　　赤井秀一捂着肩膀，望向漆黑的深空，“她还有同伙”，刚刚的枪法，如果他没有记错的话，就是上次在纽约的那个家伙。
　　“喂，不是，止痛药，这下怎么办？”
　　宾加即将开启扫射模式，“我要杀了他们两个”。
　　她连忙按住他肩膀，“库拉索没死，你别冲动”，不是，你冲动个什么劲啊。
　　“而且，她刚刚把卧底名单发给我了”她刚刚透过火光看到了海洋里白色的身影，
　　“啊，你的意思是……那还等什么，夺回库拉索呀”，
　　“笨蛋，我们先把卧底清理了”库拉索那个大个人，用不着我们管啊。
　　至于CIA，他们也想把别的机构的卧底清理掉吧，不然自己向他们汇报了今晚的计划，他们竟然还无动于衷。
　　望着五光十色的游乐场，“她大概已经上岸了”，
　　因为她那该死的彩色记忆卡片，“我们原路返回”。
　　“OK，”听到库拉索还活着，一路上宾加都哼着欢快的小曲。
　　将库拉索发来的卧底名单删了基尔，发了一份给朗姆。话说她的身份CIA的高层守的有够死的，这都没有暴露，是不是有点不合理了。
　　————————
　　天已然大亮，等朗姆安排好了人员部署后，洛西亚对宾加说“你善后吧，昨晚的一切都得销毁，我去东都水族馆找库拉索”。为什么库拉索一点消息都没有。
　　从库拉索出事的地方开始计算线路，望着隔海的游乐场，洛西亚抽了口冷气，她不会是游过去的吧，果然柯南一边小，不仅时间线乱，而且还到处都是柯学。
　　利用无人机观察了一圈游乐场，登岛。
　　用设备搜寻了库拉索的定位，最后是消失在了一条小巷子里。洛西亚望着地上的黑色外套，外套上的玻璃碎片在阳光下闪闪发光。
　　“谁，在那里！？”她突然冲巷子的拐角吼道，紧接着一个箭步飞了过去，但眼前的人却使她一愣，
　　“克里丝？”女人也参与这次的任务？
　　“库拉索呢？”
　　“我猜，她去那了”，指了指前方的闪着彩虹光的游乐场。
　　洛西亚一愣神的功夫，贝尔摩德已经走远了，嗯？
　　“克里丝，我们一起去找她吧”，快步追上她的脚步。
　　贝尔摩德点了点她的肩膀，靠近她，讲话的气息喷在她的脖子上：“你没有资格命令我，止痛药”。
　　贝尔摩德很快就找到了库拉索，“在这里干什么，快跟我回去”。
　　库拉索听后一愣，听到几个小鬼叫自己后又快步跟了上去。
　　“大姐姐，你认识那个人吗？”
　　“不认识，可能是我听错了吧”。
　　这回轮到贝尔摩德愣住了，按下耳机，回复琴酒，计划有变。
　　洛西亚远远的驻足望着俩人，库拉索好像不认识克里丝的样子，怎么回事？她的目光落到那几个小鬼身上，难道……
　　“摩西摩西，我是江户川柯南，你哪位”
　　“工藤，你现在是不是在游乐场？”
　　“诶，温亚德，我和灰原在摩天轮旁边”
　　“你等着，我马上过来找你”她猜的没错，她进入了主线剧情，问题是她也没看过呀。
　　“温亚德！！！这里”柯南老远就看见洛西亚了，冲她招手。
　　待她跑近，问她，“你找我有什么事吗？”
　　“库拉索是不是在你这？”
　　“库拉索？是谁？”
　　“我的搭档，我刚刚看到和三小只在一起的，你能帮我联系他们吗？”
　　旁边的灰原突然拽紧了柯南的一角，心脏骤然紧缩，瞳孔中是难以言喻的恐惧。
　　“哦，他们在医务室，一起去吧”。
　　洛西亚拍了拍灰原的肩膀，“库拉索是一个很好的人”。
　　“不是，是别的成员的气息”。洛西亚四处张望，克里丝吗，她刚刚不是走了吗？
　　

第48章
　　“拜托了，风见”，波本刚刚挂完电话下车，贝尔摩德就迎面走来。
　　“波本，你怎么在这？”嫌疑很大哦，波本。
　　“当然是将那个人带回去”。
　　“我还以为你是想在她恢复记忆之前，彻底封住她的嘴呢”，她意有所指。
　　“我为什么要这样做”，波本反问她。
　　贝尔摩德缓缓撇开衣服，将装了消音器的枪露出来，“算了，这里不太方便说话”。
　　“既然这是组织的决定，那我只能服从”，波本果然是训练有素的卧底，淡定的跟着贝尔摩德走了。
　　————————
　　等洛西亚一行人去到医务室时，库拉索已经被警察带走了，听医务室的医生说库拉索失忆了。
　　这时，基尔给她传来了一条消息，“波本被抓到了，现在在仓库里”。
　　各地的间谍应该已经陆续被杀了，那么为什么抓到波本不直接杀，反而关着。
　　而且据基尔的情报，琴酒已经到东京了，她倒要去看看怎么个事。
　　“基尔，你来游乐园继续调查库拉索的事情，我去仓库看看”。向柯南他们道了别，洛西亚就驱车前往仓库。
　　“哗啦——”，仓库的门被拉开，琴酒带着伏特加走了进来，琴酒脸色越发的黑，颇有一种行刑的意味。
　　贝尔摩德：“琴酒，你终于来了，波本要怎么处置”。
　　波本的双手被手铐反向铐住，浑身动弹不得。三脚架的光照得他眼睛有些疼，勉强睁开，看清了琴酒的背影，“看来，我是被怀疑卧底了吧”。
　　“库拉索发来的名单里似乎有你”，
　　“看在往日的情分上，你要是老实交代，我会让你死得轻松点”。
　　“既然你们没有暗杀而是进行绑架，看来是那个叫库拉索的人提供的信息不够完整，你们也没有直接的证据证明我是卧底，我说的没错吧”，
　　从侧面走出来的伏特加咬了咬牙，不愧是波本，到死都在为自己辩解。
　　“你果然挺厉害呀，波本”
　　这时，贝尔摩德也走了出来，“拿到名单之前都很顺利，但后来被警察发现，逃跑途中遭遇意外”。
　　“结果遭遇了个丧失记忆啊”，三个人一人说一句。
　　“琴酒，那等你拿到名单再确认我是卧底也不迟”，他一边说话拖延时间，一边在暗中用铁丝解手铐的锁。
　　这时，仓库的门突然被人从外面打开，刚想提枪琴酒转身将枪对准门口的方向。
　　“杀个卧底废话怎么那么多呢”，来人不耐烦的说。
　　“止痛药……”，“你怎么来了？”看到来人是己方人员，三人紧绷的身体具放松了下来。
　　而波本跳动的心瞬间熄了下来，如果是琴酒的话他尚可以有把握逃脱，
　　如果是止痛药……不好说，那个家伙做事不按常理出牌。
　　只怕此番，凶多吉少。
　　“我，当然是来看看被我揪出来的卧底啦”，来人玩世不恭的笑起来。
　　琴酒发出一声冷哼，“还好意思说，要不是你制定的烂计划，卧底名单早就确定了”。
　　“啊，不确定也没关系呀”，她满不在乎的说。
　　“咔哒——”，拉开手枪的保险。
　　琴酒冷笑，有道理，俩人同时说，“宁可错杀，不可放过”。
　　琴酒不得不承认，从这一点上来说，止痛药还是挺像他的，真是越发的对她欣赏起来。
　　听完俩人的话，贝尔摩德倒吸了一口冷气，阿洛的身上再也没有了灿烂的气息，现在有的满满都是戾气。
　　她时常怀疑，她是不是被人掉包了，因为面前这个女孩对她而言实在是太陌生了。
　　“仅仅因为怀疑你就要处理掉自己的同伴”，波本额头直冒冷汗，面对着一下子就对着他的头的黑漆漆的两个枪口，这下是真的毫无胜算了。
　　“你和我们是不是同伴是我们说了算，给你十秒时间，说出和你一起进组织的卧底” ，
　　说完琴酒就喊伏特加开始计时，并且在他的腿上来了一枪以示警告。
　　波本疼的闷哼一声，
　　洛西亚听到同伴这个词时甚至忍不住笑出了声，“同伴？那你怎么不救救苏格兰，怎么，难道你和他不是同伴吗？”
　　波本听到这个名字后先是一愣，“可恶”，都是因为你们这些家伙，景光才会……
　　“那么，你要怎么解释这些照片”将兜里的照片掏出来丢在地上，“那么，库拉索出事的那天晚上你为什么也在那里”。
　　这些照片都是宾加善后的时候截取到的照片，全是波本在大桥上开着车的样子。
　　“已经没什么好解释的了，证据确凿，库拉索难道就不是我的同伴吗？”
　　琴酒的声音冷冽，“那么，永别了，波本”。
　　说时迟，那时快，灯突然被打掉了，仓库陷入一片黑暗。
　　“波本，不许跑！”琴酒大喊道。
　　贝尔摩德打开手机屏幕一照，“波本人不见了”，原地只剩空荡荡是手铐。
　　“砰——”仓库的门被撞开，一道刺眼的光照射进来，伏特加马上追了出去。
　　洛西亚突然明白了，快步过去关上了仓库的门。
　　“喂，止痛药，你干什么”琴酒不满道。
　　“宾加，开一下仓库的预备电源”，洛西亚撩开头发，露出耳机。其他的三人具是一楞，什么，宾加也在。
　　话音刚落，仓库就恢复了一片明亮。遇事先分析不懂吗？
　　“咔——”反锁上了门，洛西亚走到原先铐住波本的地方，
　　“刚刚，他是不可能逃出去的，所以门是从外面开的”，灯黑到发现波本不见也才一秒，
　　从这里到门口的距离就算他再快也不可能一秒，更何况腿上还受了一枪。
　　“现在，那个人应该已经碰上爱尔兰和白兰地了吧，哦，可能科恩和基安蒂也在”，他对琴酒这帮人的做事能力主打一个信不过。
　　所以先叫了基尔接替自己去调查库拉索的事情，
　　然后联系了刚刚从国外回来的科恩和基安蒂以及刚刚养好伤的白兰地，最后才和宾加联络。
　　黑衣组织嘛，明明实力很强的，但就是没有机会聚在一起，好好完成一个任务。
　　“那么琴酒”，洛西亚眼神示意他，一人一边包围仓库里的集装箱。
　　仓库里可以藏身的角落逐一被翻看一次，“我倒要看看，你能躲到什么时候”。
　　“啊，波本，我找到你啦”琴酒的声音从另一边传来，看来这次你逃不掉了，洛西亚嘴角上扬。
　　“等等，琴酒，不可以开枪，这是朗姆的命令”，贝尔摩德突然说。
　　琴酒疑惑的看向贝尔摩德，
　　“朗姆收到了库拉索的信息，库拉索恢复记忆了”。
　　洛西亚皱眉：“朗姆的命令？我怎么没有收到？”她对此持怀疑态度。
　　贝尔摩德将手机免提打开：“止痛药，先别杀他，库拉索恢复记忆了”。
　　“朗姆，那条短信是否真的由库拉索发出”，既然恢复记忆了为什么不先给她发信息，
　　明明卧底名单在她这里，后来的信息都不经过她手，显而易见的，是有人故意的。
　　朗姆：“所以我要先你们夺回库拉索”。
　　“收到”。止痛药收好枪，俨然整装待发。
　　波本：“既然这样，那我洗清嫌疑了吧”。
　　“你洗清个屁的嫌疑，赤井秀一为什么帮你你怎么不说”，暴躁的洛西亚一个手刀将他打晕了。
　　“白兰地给我传来短讯，刚刚开门的那个人是赤井秀一，关于这件事，我会另向朗姆说明情况，到时再定夺杀不杀他，现在，我们先去夺回库拉索”。
　　接起电话，“摩西摩西，白兰地……”
　　“我们让赤井秀一给跑了”
　　小洛：=_=我就知道。
　　“先别管他，库拉索去东都水族馆了，我们在那见”，洛西亚要一口老血吐出来，一群人还抓不住赤井秀一。
　　“宾加，安排人员给摩天轮装炸弹吧”，迟点再叫基尔通知fbi拆炸弹，这些活，有够公安忙一阵的了。
　　或许她到来的意义就是让这帮自我主义者团结起来。
　　——————————
　　“已经可以确定库拉索在吊舱里了”，“但是，她的身边由警察监视她”，宾加的声音从耳机中传来。
　　库拉索究竟是真的恢复了记忆还是假的恢复记忆，一个警察，按理说，库拉索完全没有问题，可，她为什么无动于衷呢？
　　贝尔摩德看着望远镜，“啊，看来是真的恢复记忆了”。
　　“给我看看”一把夺过了她的望眼镜，只见库拉索把警察给打晕了。
　　“酷~”洛西亚开心的手舞足蹈。
　　贝尔摩德看着嘴角上扬的洛西亚，有一瞬间的愣神，第一次见小狗对除了克里丝以外的事情感到兴奋开心，
　　或许她就是喜欢这样和别人肩并肩战斗？还是说，小狗很在意库拉索？这时，手边的电话响了。
　　难道……
　　只见贝尔摩德接起电话，不知道俩人讲了什么，只听见女人回了一句，你果然你恢复记忆了。
　　等等，望远镜撇过摩天轮的顶部一个黑色的身影，“宾加，摩天轮顶部有人”。
　　宾加切换了无人机的位置，回复道“是赤井秀一。”
　　打完电话，贝尔摩德看到小狗像是受到了什么刺激，扔下望远镜然后跑掉了。
　　————————
　　提着包中的狙击枪，“宾加，你的无人机可以给库拉索传递信号吗”，洛西亚翻过窗户跃上了楼顶。
　　“白兰地呢？”
　　“白兰地和琴酒他们在直升机上”，
　　洛西亚一边组装，一边暗骂道“可恶”，什么破兵力部署。
　　摩天轮升上顶部，赤井秀一刚刚想翻进吊顶里，脚边被一发子弹打穿了，他身形恍了一下，差点没掉下去。
　　“是组织里的那个家伙”，他躲到铁架后面，架起枪，啊，找到了，
　　子弹打在洛西亚旁边的墙上。
　　一瞬间，除了摩天轮，全场都停电了，好了，这下我在暗，你在明了，赤井秀一。
　　等等，目镜中划过一个小小的身影，工藤怎么在那里，这么热闹啊，难道……视线再次落在吊舱内，库拉索不见了。
　　“宾加，怎么回事，库拉索不见了”
　　琴酒的飞机好像发现库拉索不见了，把刚刚的吊顶扔了下来。
　　宾加：“她往另个一方向去了，等等，琴酒好像在追杀她”。
　　洛西亚连忙打电话给琴酒：“琴酒，快住手”
　　直升机的机枪不停反增，“喂，我叫你住手”。
　　“库拉索叛变了”。
　　“库拉索不可能叛变”，洛西亚声嘶揭底的吼道，怎么可能叛变，这边都是他们同伴。
　　“不好好待在吊舱里，不是叛变是什么？”琴酒质问她。
　　直升机的机关枪更加猛烈的对摩天轮的转轴扫射。
　　天空不知是谁放了个烟花，暴露了直升机的位置，直升机的机身被子弹击中，一下自变得左摇右晃的，在天空岌岌可危。
　　摩天轮掉落，开始滚动。
　　但洛西亚无暇顾及这些，她要找到库拉索，她才不信库拉索会叛变。
　　“库拉索！！！”，刚刚下楼的她看到库拉索开着重车朝摩天轮的方向驶去，
　　听到声音的库拉索回头看了她一眼，冲她摇了摇头，毫不犹豫的朝摩天轮的方向开去。
　　“不要！！”，
　　一双手突然及时拉住了洛西亚。
　　回头看到是克里丝，她皱起眉头对她说，“阿洛，不要去”。
　　倔强的人仍在纠结，
　　贝尔摩德掐了她一下，“听话……”，
　　“克里丝，库拉索她……”，无力地靠在克里丝的肩头泣不成声，那可是她并肩作战的伙伴啊。
　　

第49章
　　克里丝望着病床上昏迷的人，眉头皱起，
　　医生说是因为身体素质太差而晕倒的，但阿洛的身体素质向来很好。
　　“克里丝”，病床上的人突然惊醒了，
　　“阿拉，小狗醒啦”。
　　“这里是哪”
　　“当然是我家呀，不然你还想在哪”克里丝勾起她的脸对她说。
　　洛西亚的脸泛起红潮了，她和克里丝好久没有这么近距离的相处了。
　　“克里丝，库拉索她……”
　　“她没死，你要是想见她的话我可以联系她找个时间让你俩见个面”。其实是库拉索找上克里丝要求跟洛西亚见面的，但，那个女人害的她家小狗这么伤心，见不见面什么的，她得考虑一下。
　　“怎么了，你怎么沉默了”，“不想见就不见了”
　　沉默半晌，“见”，她要问问她为什么离开她。
　　—————————
　　拨通了库拉索的电话“下午三点，米花公寓对面的咖啡馆”
　　“谢谢你，贝尔摩德”
　　“呵，你就不怕我把你报上组织吗”
　　“我知道你不会的，贝尔摩德”因为洛西亚。
　　——————————
　　“库拉索”
　　面前的女人已经易容成了别的摸样，洛西亚有点紧张，说实话，她不知道为什么要来和她见面，质问她为什么骗自己吗？可她也骗了她。
　　“小洛，我找到了库拉索的颜色，祝你也能早日实现自己的愿望”
　　“我骗了你”洛西亚怯怯地说，
　　“没关系的啦，我知道你的立场的”，你是为了贝尔摩德才进组织的。
　　“我们应该还算是战友吧”
　　“算的”。
　　……
　　“那么之后你打算去”
　　“不知道，可能会先想着到处走走吧，我终于拜托朗姆了”
　　—————————
　　看着依然恢复精气神的洛西亚从咖啡厅里走出，“这下开心了吧，小狗”。
　　185+的人给克里丝一个大大的熊抱，“嗯嗯，谢谢克里丝~”。
　　揉着她的头发，克里丝嘟嚷了几句，“笨蛋”。
　　牵住女人的手，洛西亚有些不确定的问道，“话说克里丝，我们现在算是和好了吗？”
　　女人不看旁边的小狗，用几乎听不到的声音说道，“你觉得是就是吧”。
　　“啊~——真是太好了，克里丝”，她突然克里丝抱起来，在原地转了几个圈，“我爱你，克里丝~”。
　　“我们去买菜做饭吧~”
　　“阿拉，这么开心啊，你做的饭菜真的能吃吗？”克里丝打趣她。
　　“呃……我做的饭菜……”。洛西亚有一瞬间忘了自己忘记做饭了，即使学了也只是学了一点点，完全不足以应对晚餐。
　　拍了拍失落的小狗，“好了，点外卖吧”。
　　——————————
　　“克里丝吃这个~”，“这个也好吃”……“你再试试这个”……“这个，这个~”……
　　无奈的看着自己碗里堆成小山丘的食物，“阿洛~我吃不了这么多”。
　　“诶~”
　　“是哦~”洛西亚挠了挠头无辜的看着克里丝。因为想着好吃的要给克里丝，所以一直在给她夹菜。
　　“我吃饱了~”
　　“要不要喝点汤”勺好汤，送到克里丝嘴边。
　　克里丝摇摇头，推回去给她，“我不吃了。”
　　“那好吧~”自然的把克里丝的碗拿过来，三下五除二的吃完了克里丝吃不完的菜。
　　——————————
　　“克里丝~”
　　“嗯？”
　　……
　　“克里丝~”
　　“嗯？”
　　洛西亚一晚上已经叫了好多遍克里丝了，她就是觉得怎么叫都叫不腻，好喜欢克里丝。
　　洛西亚洗完澡出来女人正在看书，暖色的灯光落到她的发梢上，柔软娴静，金色的卷发盘起，还有几滴水珠挂在上头，在灯光下闪闪发光。女人洗完澡后的皮肤又嫩又粉，黑色蕾丝睡裙包裹住女人窈窕的胴体，胸前的沟壑若隐若现。
　　跑到女人的身边坐下，轻轻拢住女人的腰，女人的身上很想，裸露的肩膀像饱满的蜜桃会沁出甜美的汁液，洛西亚忍不住咬了以后，果然是甜的。
　　“好了~你乖一点”，克里丝扭头看向洛西亚，只见她眼神亮晶晶的望着自己。诶，真是拿你没办法。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　女人凑近她的脸颊，轻轻含住她的嘴唇，吮吸爱抚，灵巧的舌尖撬开整齐的贝齿，猛烈又温柔的在对方口腔内壁留下自己的标记。
　　被迷得七荤八素的洛西亚迷迷糊糊的听到女人凑在自己耳边叫自己“别动”，舔了舔嘴角女人刚刚留下的津液，痴迷的望着正在看书的女人。
　　等克里丝看的眼睛酸痛时的发现小狗还在一动不动的看着她，“克里丝要喝蜂蜜水吗？”小狗屁颠屁颠的跑到厨房给女人冲了杯蜂蜜水，
　　“阿拉，这么乖呀~”，喝了蜂蜜水，女人又使唤眼前人抱自己回床上。
　　扣住女人的腰，一把抱起女人回了卧室。
　　久违的亲热，俩人闻得难舍难分，洛西亚一边在女人的口腔留恋，一边抚摸女人凹凸有致的胴体，一路向下，直达秘密要地。
　　她先是轻轻托起女人的大腿，碍事的小布料被她脱下，在空中转了几个圈，然后落到床脚，轻轻下滑，感受着如水般细腻的皮肤，反复的摩挲。
　　耳边是女人夹着轻喘的呻吟，女人双腿夹住她的腰，双手紧紧抱住她脖子，媚眼如丝。睡裙尚未脱尽，松松垮垮，要遮不遮的包裹住女人性感的娇躯。顶端的两团柔软随着女人的喘息一颤一颤。
　　女人的盘起的头发早已被揉乱，床单上金发和墨发水乳交融，看见女人双目含水，眼尾泛红，已然动情，看得洛西亚的心底一片柔软，遂也脱了自己的衣服。
　　克里丝浑身无力，迷离的望着头顶的吊灯，忽地被一闪光刺到了眼睛，定睛一看是阿洛脱掉衣服后露出的做成吊坠的戒指。
　　她的心脏突然一痛，她的戒指早在俩人分手的那一天丢了，原来阿洛还留着那枚戒指，她还在以这种方式想念她。顿时，她感觉眼眶酸痛，不知是情欲上头还是伤感，两行泪水不直觉落下，染湿了床单。
　　怎么可以，阿洛，你怎么可以这样，你该用最犀利的锋芒来对付我。
　　女人的眼神带着悲戚，主动解开了自己的睡裙，丝毫不吝啬的将自己性感的身材对面前的人袒露，
　　埋身在女人腿间的少女错过了女人的眼神，洛西亚的手指进出越发卖力，女人红唇微张，，身子弓起，脑中白光闪过，她就这样被送上了顶峰。
　　将女人抱紧了在怀里，洛西亚吻掉她脸上苦涩的泪水，一手摩挲着她的大腿，帮她延续高潮的快感，俩人肌肤相贴，亲密无间。
　　良久，克里丝的呼吸逐渐平息下来，洛西亚想像以前一样，准备抱克里丝去浴室清理身子，但女人却反常的坐到她身上，刚刚高潮的腿心尤为湿腻，很快就浸湿了她的腹肌。
　　“克里丝？”
　　“阿洛，好好爱我”，俯身压住洛西亚，今晚注定无眠。
　　如果她们注定要分开，那这一刻至少可以好好的爱。
　　———————————
　　晨光透过窗帘的缝隙垂直落到地板上，细小的尘埃碎屑在光中飞舞。模模糊糊间女人翻身想要抱住身边的人，伸手却发现旁边一空，绿眸突然睁开，再一次确认旁边真的没有人，“阿洛？”
　　正在厨房做早餐的洛西亚隔着房门模糊地听到克里丝叫自己，连忙关了灶火回房。只见克里丝裹着被子坐在床头，刚刚睡醒的女人眸中还带着昨夜疯狂过后的水润，金发披散在肩头，裸露的肩膀满是红痕，一直蔓延到被被子遮住的俩团柔软，没有暴露更多私密部位，却勾得她心神颠倒。
　　“克里丝醒啦，要不要起床洗漱？”贴心的凑到女人身前，亲了亲女人的额头。
　　“我好累，我不想去~”，其实她也没有那么脆弱，但她就是想要眼前这个人抱她，哄她，让她享尽被偏爱的滋味。
　　洛西亚会意，主动提出，“那我抱你去吧”。
　　“阿拉，这么好~”，“我要是离不开你了怎么办？”，女人撒娇般贴近眼前这给给自己挤牙膏的人的胸膛。
　　“那就不要离开我了，让我永远留在你身边”。说完，洛西亚感觉到了怀中女人的躯体一僵，气氛一瞬间变得尴尬起来。
　　为了缓解气氛，她又说，“你先在这里坐会，我去帮你放热水”，说完她就转身出去了。
　　浴缸里的水从边边溢出，女人被洛西亚放进浴缸里，水温刚刚合适，顺便敷个面膜，女人舒服的迷上了眼睛，小狗的声音在她从她耳边传来“克里丝，你先泡会澡，”洛西亚又回到厨房重新摆弄她的早餐去了。
　　或许克里丝并不想要离开组织，她想。忽地闻到一股烧焦味，不好，面包烤过头！！！
　　“阿拉，小狗，我就说你不会做饭吧”女人刚刚从卫生间出来，松松垮垮的穿着洛西亚的衬衫，衬衫看看遮住女人的大腿根，头发尚在淌水，一滴滴的水珠顺着顶头未扣的三颗纽扣流进了翘挺的胸脯。
　　洛西亚知礼，矜持的撇开视线低下头，女人白净的脚裸却撞进视野，顶头传来女人魅惑的声音，“你害羞了？”
　　洛西亚点点头，
　　女人有些意外，这头平时犟的要死的笨狗竟然承认了。
　　越过洛西亚的身子，女人看向灶台，“你做了什么早餐？”
　　感受到女人的身躯在向自己靠近，洛西亚觉得喉咙干渴难耐，一只手背过身抓住身后的灶台，骨节分明，用力到泛白，只为寻求支撑点，另一只手搂住女人的腰，禁止她再向自己靠近。
　　“克里丝，先吹干头发。”一开口，声音竟是自己都未曾想过的暗哑。
　　“那你帮我吹”，女人起了玩弄之心，心中又有了勾引她的法子。
　　闻言，洛西亚原本快要埋进自己胸前的头一抬起，竟是看到了女人满脸魅惑的看着自己，白衬衫上全是头发落下的水痕，突起的两朵蓓蕾尤为明显，
　　洛西亚心中一颤，克里丝没穿内衣，这个女人在赤裸裸的勾引自己。这个念头产生了就很难消失，忍着欲望拉着女人吹干了头发后，就将她压在身下，“我忍不住了，姐姐”。
　　望着压在自己身上两颊酡红的洛西亚，阿拉，这个时候叫姐姐什么的，你是报复我的吧。身子因为洛西亚的称谓变得更加敏感，不一会她就到了。
　　又被洛西亚压在沙发上做了两次，等到俩人真正坐在餐桌上时已经日上三更，
　　吃着刚刚热过的早餐，克里丝说，“都怪你，一点都不克制”。
　　“对不起，姐姐”，
　　还叫她姐姐！！“你学坏了，小狗”
　　PS：发现了，只有被卡了一次，基本上就很难过审了。
　　没了，全删了，主人公的一些心理情感上的变化也删了，缺了这个后面的剧情衔接就会变得很生硬了。(｀⌒？メ) <(｀^？)>
　　JJ我就问，哪里sq了，TM的，忍不了了？？？
　　

第50章
　　PS:吃吧吃吧，有糖就赶紧吃吧，反正也没几章能吃的了，到时候你们想吃就只能在玻璃渣子里找咯~
　　黑漆漆的地下室伸手不见五指，波本的双手被反铐在身后，不知道现在是什么时间。
　　试了一下，被绑得死死的，完全动弹不得，后脑勺一阵剧痛，撕，他淬了一句，年纪小小，打人真狠。
　　“嘎吱—”，老旧的铁门被推开，因为太久没见光，暗沉的灯光刺得他的眼睛生疼。
　　看到来人，他的神经瞬间紧绷，身体不能动弹的情况下，大脑高速运转，
　　他的嫌疑还没摆脱吗？为什么来人是专门处理叛徒的琴酒？
　　琴酒屹立在一旁抽烟，给了个眼神伏特加，伏特加上前给他解了绑。
　　看来他是暂时没有生命危险了，站起来活动活动身子，“琴酒，现在是什么时间”。
　　伏特加说，“你已经在这里两天了”，
　　波本咬了咬牙，可恶，外面的结束了，还关自己什么事。
　　伏特加又说，“先跟你声明，你在这里不关我们的事，是止痛药把你关在这里的，她也是刚刚才告诉我们她把你关这了”。
　　伏特加连忙跟他撇清关系，鬼知道波本会不会报复他们。
　　“嘎吱—”，铁门再次被推开，
　　看到来人，三人具是一愣，止痛药和贝尔摩德。
　　见止痛药像一个被管教的孩子，老老实实地跟在贝尔摩德的后面，
　　竟然罕见的透露出一种年轻人具备的青春感，显得与这个关押期间的地方格格不入。
　　“啊，我刚刚好像听到有人说我坏话了”，说完，撇了一眼伏特加。
　　伏特加看向自家大哥，只见自家大哥只顾着抽烟不理自己。
　　洛西亚将衣服脱下来，铺在集装箱上，先让贝尔摩德坐在上面。
　　洛西亚蹲下来仰望着她，克里丝，我待会要先处理一些事情，你坐在这里等我可以吗？
　　女人揉了揉她的头发，眼神告诉她，去吧去吧，我在这里看着，两人全程用眼神交流，没有说一句话。
　　看着两人若无旁人的举动，琴酒略微有些发愣，随后嘴角露出一丝冷笑，止痛药你迟早会被那个女人玩死。
　　她转身，夸张的说，“啊，波本，你还没死，真是太好了，我忘了把你关在这里了，怪不得我这几天总是心慌慌，看到你还活着真是太好了…”。
　　她是真的忙了，以为库拉索死了，晕倒了，然后醒来跟克里丝和好了，太高兴了，给忘了。
　　波本：“谢谢，死不了，现在，我可以走了吧”。心中又卒了她一句，疯子，神经病。
　　“不好意思，你还不可以走”，她拦住波本。
　　她抬头与波本对视，气氛瞬间变得剑拔弩张。看着两人奇怪的氛围，
　　贝尔摩德下意识的将手放在她衣服里的枪柄上，悄悄拉开了保险。
　　即使安坐在一旁，这个女人也从来不曾放松警惕，要是待会波本有什么奇怪的举动，她就让他一枪毙命。
　　“嘿，等等，这是什么个事，别这样波本，我可打不过你”，洛西亚举起双手做投降状，表情吊儿郎当，开玩笑的说。
　　“嗯，你想怎么样？”波本反问她。
　　“不不不，不是我想怎么样，而你想做到什么样”，
　　洛西亚一脸为你好的样子，“你已经被卷入卧底漩涡了，虽然现在洗清了嫌疑，
　　但是组织以后不可能会再次重用你的，你只会渐渐远离组织的核心，变成组织的外围人员”。
　　“那我要怎么做？”他显然不想成为外围人员，不然他潜伏进来就没有意义了。
　　“你需要一个投诚的机会，向组织表示你的忠诚”。
　　坐在一旁的贝尔摩德打了个哈欠，眼睛眯起来，微微低下头，脸上的一大片阴影遮住了她的表情。
　　耳边突然听到小狗说，“你去把组织的心头大患赤井秀一杀了吧”，
　　阿拉，坏小狗在打什么算盘。
　　琴酒将烟随手熄灭，不满道，“止痛药你…”，怎么叫他跟我抢人头。
　　“喂喂喂，琴酒，这可不是我说的，这是朗姆的命令”，她无辜道。
　　听说是朗姆的命名，琴酒不再理会她，带着伏特加就走。
　　哼，还以为她能放出什么屁呢，没想到是来跟我抢人头的。
　　走出地下室前波本回头看了一眼洛西亚和贝尔摩德，这俩人什么关系，怎么从来没有听说过？
　　没关系，只要有一点点痕迹，我总能给你扒出来，他暗暗的想。
　　洛西亚背着光站在女人的面前，微微弯下腰，按住女人的后脑勺。
　　贝尔摩德仰着头，承受着洛西亚的索取，双手搭在她的肩膀上，眼神迷离的回应。
　　……审核求放过。
　　体温悄无声息的升高加热，喘息将气氛渲染的更加暧昧。
　　一吻结束，女人抬起头，不施粉黛的脸颊自带腮红，眼尾泛红，绿眸里擒了泪水，楚楚动人。
　　女人挠了挠她的掌心，连语调都转了几个弯，“阿拉，小狗，你在打什么算盘”，你不也是卧底吗？
　　“我开心”，洛西亚露出坏笑，
　　又吻了吻女人的额头，与女人十指相扣，直到吃尽豆腐，才将她拉了起来，“回家了，克里丝”。
　　回到家，克里丝换了身衣服就要出门。
　　“克里丝，你要出门？”从组织回来后，她就一直粘着克丽丝，毕竟这么乖的克丽丝可是很少见的。
　　“我约了有希子逛街”。
　　“我也要去！！！”。
　　—————————————
　　柯南无语的看着老妈在化妆，
　　上次他还信誓旦旦的对贝尔摩德说，我老妈是不会和你这种人交往的。
　　结果自家老妈一听说是那个女人约自己逛街就兴致勃勃的化妆打扮，高兴的不得了，现在已经迫不及待的要出发了。
　　这都不是重点，重点是还硬要拉着自己也去，会显得他很呆的啦。
　　“小新别不开心了，难道陪老妈逛街很让你为难吗？”注意到一旁愁眉苦脸的柯南。
　　望了一眼自家老妈逐渐变得危险的笑容，柯南连忙说，“诶！！！不是啦，怎么会呀！！！”。
　　柯南强颜欢笑。真是的本来今天要跟叔叔去办案的，可恶了啦。
　　摸摸他的头，有希子颇为欢喜的说，“带这么小的儿子出门会显得我很年轻哦”。
　　郁闷的柯南跟殷情的洛西亚形成鲜明对比，
　　在等她俩换衣服的功夫，柯南拿出耳机带上。
　　幸好他在叔叔的身上放了窃听器，让他听听叔叔跟警察都聊了什么。
　　听到一半，洛西亚突然摘了他的耳机，
　　“喂，温亚德！！你干什么…”，
　　洛西亚淡淡地说了句，“你妈出来了”，柯南瞬间收声。
　　有希子看着他们俩，“小新，你们怎么了？”
　　柯南连忙说，“啊，我们没事啦”，柯南感觉自己被洛西亚骂了，但又不知道他究竟骂了自己什么。
　　另一边的更衣室门开了个缝隙，克里丝的声音传了出来，“阿洛，进来”。
　　洛西亚连忙站起身：“来了”。
　　看着被拉近更衣室的洛西亚，有希子感叹两人的感情真好。
　　不愧是小洛，把她多年姐妹拿下了，将沙朗托付给她自己很放心。
　　柯南在心里吐槽，对对对，感情好得不得了，上次那个家伙连我什么都不在乎这种话都说得出口。
　　在更衣室里，
　　克里丝刚刚把洛西亚拉进来，
　　看到克里丝满是红痕的肩膀，洛西亚先是一愣，
　　克里丝颠怪道：“看什么看，都是你的错，害得我出门逛街连肩膀都不能露”。
　　“对不起＞人＜，克丽丝”，洛西亚不好意思的挠挠头，谁叫你上次说我那方面不行。
　　于是昨晚没控制住，“兽性大发”。
　　“我后面的拉链好像卡住了，你帮我拉”，
　　成熟的女人最懂的如何勾动人的心扉，看到洛西亚赤裸裸的眼神反而将手指覆到她的唇上。
　　“你不可以乱来，有希子还在外面等着”，不知女人是有意的还是无意的，连说话的声音都带上几分媚态，婀娜的身躯依靠在她身上。
　　“好”，洛西亚将她的手放还在唇边亲了亲，应道。
　　见她答应，克里丝才满意的转过身。
　　漂亮的两块蝴蝶骨露出，像展翅欲飞的蝴蝶，巍巍颤颤的伸手解开跟发丝缠在一起的拉链。
　　拉链刚刚拉开，“好了，你出去”。
　　有生理需求你自己解决，我只负责点火，谁叫你昨晚那么不克制，哼╯^╰。
　　被推出来洛西亚疑惑的看着紧闭的门板，…？？
　　回头，发现原本看到正在聊天的母子正面面相觑的看着她，洛西亚尴尬的笑了笑。
　　午饭时间，洛西亚被安排和柯南坐一桌，有希子和克里丝坐一桌，专门避开了他们俩个。
　　柯南倒不在意，因为他正专注于窃听毛利和警察聊了什么。
　　但，某人急得抓耳挠腮，怎么办，克里丝和有希子聊了什么，她好想进去陪克里丝吃饭。
　　不行，她要找个理由进去。
　　“沙朗，你不跟我聊聊你跟小洛的事情吗？”有希子没想到沙朗就是克里丝，亏她在沙朗的葬礼上还伤心了这么久，不过只要沙朗没死就好啦。
　　“她啊…”，说起这个人，女人脸上的神情变得柔和下来。
　　“好吧，让我猜猜一定是她先追的你对吧”，依照沙朗的性格怎么可能主动去追求别人，她在有希子心中简直是女神般的存在。
　　“那她那方面怎么样”有希子期待的冲她眨了眨眼。
　　“有希子，你…”，
　　有希子撒娇道，“说嘛说嘛，你都见证了我跟优作，沙朗最好了～”。
　　想了想小狗昨天的表现，沙朗润声道，“挺好的，能满足我”，
　　“是吧是吧，年轻的身体就是不一样～”。
　　“克里丝，这个好吃～”洛西亚突然推门进来
　　沙朗跟有希子定睛看着她都不讲话，
　　接着她疑惑的问“什么满足什么”。她刚刚进来好像听到克里丝说话了。
　　克里丝眼中闪过一丝羞恼，推着她出去，“阿拉，闺蜜之间的聊天你听什么，出去玩去！！！”
　　“嘿，克里丝！”
　　门砰的一声关上，差点撞到了洛西亚的鼻子。
　　“柯南，你在干嘛呢？”揉揉柯南的头，
　　“呃，不要揉我的头啦”，“最近发生了一件连续大范围杀人事件”。
　　“你有点无聊”，洛西亚对什么杀人案件没有兴趣，她只想知道克里丝和有希子聊了什么，她的第六感告诉她肯定是跟她有关的事情。
　　FBI收到警察厅传来的情报，组织需要波本杀掉赤井秀一以摆脱嫌疑，
　　日本警察方需要FBI的配合，可是这样能逃得过组织里那位狙击手的眼睛吗？
　　而且水无怜奈的那边也已经没有了联络，这让詹姆士不免有些担忧，听秀一说，游乐场事件的时候在纽约的狙击手又出现了。
　　詹姆士也来了日本，一是上次卧底名单泄漏需要他的协助，
　　二是他想跟前辈的孩子见一面，听朱蒂说她不肯接受证人保护制度，而且从传回来的情报，那个孩子似乎加入了组织。
　　詹姆士现在极度痛苦，怎么战友的孩子就走到了他们的对立面。
　　PS：好生气，总是过不了审
　　

第51章
　　陪克里丝逛了一天的洛西亚整个人瘫在沙发上。
　　好累~眼皮沉到黏黎在一起，从未有过的睡意袭来，怎么会这么困？
　　克里丝正在阳台打电话，透过玻璃磨砂门，只能看到女人的模糊的轮廓。
　　她看到女人的背影时而低头，时而抬头，不知道她说了什么。
　　再回过神来，克里丝已经打完了电话，冰凉的手放在洛西亚的额头上，女人皱眉问她，“阿洛困了吗？”
　　她只感觉头好沉，薄唇轻抿说不出话，无力的点了点头。
　　“回卧室睡吧”，女人将她扶了起来，一沾床她就睡着了，甚至没有看清克里丝担忧的神情。
　　迷迷糊糊间好像又看到克里丝在跟谁打电话，“嗯，明天我会去协助的”，女人的侧脸是难能一见的严肃。
　　明天，明天有任务？她怎么不知道。眼皮好重奥。她明明可以听到克丽丝讲话，但为什么动不了。
　　正在打电话的女人感到怀里一重，低头就看到小狗撑不住困意，一头扎进自己怀里已经睡着了。
　　拨弄着她的头发，声音放轻给电话里的人回话，草草结束了通话，
　　在洛西亚的脸颊落下一吻，“睡吧，我的宝贝”。
　　组织的卧底名单丢了，她明天要给爱尔兰易容，协助她找到带有组织卧底名单的内存卡。
　　看来阿洛是没收到任务通知了，也好，看她今晚这么累。
　　——————————————
　　“克里丝？”洛西亚翻身，床边空荡荡的，蓦地睁开双眼，晨光熹微，她记得昨晚太累睡着了来着。
　　不正常，她的身体不对劲，
　　靠在床头，单薄的手掌贴紧心口，那儿有些闷得发疼。
　　自己的手机在床头平稳的放着，床头柜上有克里丝留给自己的纸条，龙飞凤舞的写着“外出任务，勿担忧”
　　她寻思着也该给亚瑟打个电话了，“喂，我感觉胸闷，这个也是症状之一吗”，
　　说实话她对自己的身体不是很了解，药早就吃完了。
　　但亚瑟不会像温莎一样隔段时间就找她去复诊，她巴不得看自己难受。
　　片刻，亚瑟就上门给她复诊了。
　　她拒绝了亚瑟给她开的药，“我不想再吃那些玩意了”，克丽丝在身边，她是不会发病的。
　　亚瑟给她拿药的动作一顿，接着摆摆手，“反正我无所谓”。
　　看完病后，
　　洛西亚在车库随机挑了辆黄色跑车就往克里丝那边赶。
　　药什么的，还是不要出现在家里的好，她下意识的不想让克里丝知道她有病。
　　———————————
　　“哇，这么多便衣警察”，一个个都带着耳机，又看了眼右上角的通道，
　　蓝色西装的小男孩正蹲在窗前，注视着楼下的这一切，
　　还有工藤也在。
　　洛西亚看着倚在商场栏杆的女子，她似乎在等人，是嫌疑犯吗？
　　那，克里丝在哪？她易容了。
　　一时之间她看到柯南的的神情变得严肃，顺着他的视线，
　　一名黄衣男子进入了商场，刚刚倚在栏杆上的女子高兴的冲他招手：“阿念！！”。
　　名叫阿念的男人顺势上了电扶梯，洛西亚扫视四周，目光落在黄色西装的女人身上，她找到克里丝了。
　　柯南看着山村警官在深濑面前摔倒，警官证顺势落到了地上，别的便衣警察甚至都没来得及上前，就直接吓得那个叫阿念的男人劫持人质。
　　在重重包围下，场面一度混乱，可恶。
　　他透过眼睛的放大功能发现了人质脚裸上凸起的东西，可恶，能够易容的人，他下意识的想到了贝尔摩德。
　　看着深濑劫持她下了电梯，正要发射足球，却被人从后面提了起来。
　　“不可以奥，柯南”，身后传来洛西亚的声音。
　　“呃，温亚德…”，你这个死恋爱脑，柯南有些着急的喊，他早该想到的，有贝尔摩德的地方怎么可能没有洛西亚。
　　在两人争执期间，男人已经被制服了，而人质也救了出来，洛西亚放下柯南。
　　柯南：“那个女的！！！”。洛西亚撇了一眼正拿着刀威胁警察放了男人的女人转身走了，切，关她什么事啊。
　　她要接克里丝回家啦～
　　空旷的地下车库，女人高跟鞋的脚步声有节奏的“嗒嗒嗒——”，
　　“克里丝，我在这~”，她从车窗探出头冲女人招手。
　　阿拉，小狗果然来了，已经摸到了门把手，刚刚想上车，
　　柯南的声音传来，“就这么走了不太好吧，你不是有事找那名男子吗，贝尔摩德？”
　　克里丝嘴角一笑，”这也是没办法的，是你逼我离开的吧”，女人回头，“再说，刚才那个男人应该不是凶手”。
　　“啊，是啊”。
　　“右臂都举不起来的男人根本没有办法杀人”。
　　“除非是犯案之后才受的伤”
　　克里丝有些意外，“话说我扮成这样子你还认得出我”。
　　“因为你的右脚裸鼓鼓的，手枪就在那里对吧”，
　　柯南胸有成竹的说，“再加上，他明明划到了你的左脸，你却连半滴血都没有流”。
　　克里丝恍然大悟的说了句“真是的”，就抬手撕掉了面具。
　　金灿灿的头发落下，“以后得做出会流血的面具才行”。
　　“话说你们组织为什么要追查这起杀人案件呢”
　　“你问的还真直接”。
　　“告诉我”，柯南的语气不容置否。
　　这时，洛西亚的头从车窗探出，“喂喂喂，工藤，想知道就自己查去”，别缠着我家克里丝。
　　克里丝按住她的头让她缩回去，开口道：“因为noc（非官方卧底）”，克里丝边说边点燃了一支烟。
　　“你在这里就说明办案警察里有组织的卧底！！”
　　柯南还想继续在问下去，克里丝却摆了摆手，“接下来就要靠你自己调查了，他的代号叫爱尔兰”。
　　克里丝有预感，车里的小狗已经炸毛了，再讲下去她就要下车把柯南给赶走了。
　　赶紧朝远处的警卫招了招手，“警卫先生，这个孩子好像迷路了”。
　　趁柯南回头解释的间隙，女人打开车门坐了上前，洛西亚随即启动汽车，“Good luck,祝你好运”。
　　轮胎摩擦地面的声音在空旷的车库尤为明显
　　柯南追了几步没追上喊了句，“可恶”。
　　行驶在路上的黄色跑车内，
　　洛西亚略有点不满道“所以你来这里是给爱尔兰易容的咯”哼，一想到克里丝要盯着那个男人的脸几十分钟她就很不爽。
　　“阿拉，你是不是吃醋了”。
　　“没有！”洛西亚否决道，我怎么可能会吃醋。
　　“那你为什么板着脸”，还说不是吃醋了。
　　女人决定不纠她吃不吃醋的问题了，反其道而行之，“好吧，那我吃醋了，你身上为什么有别的女人的香水味？”
　　洛西亚疑惑道：“啊？”嗅了嗅自己身上的味道，真的有股陌生的香水味。
　　女人幽幽地开口：“嗯？你去哪里鬼混了？”
　　看着女人紧紧的盯着自己，她额头冒出一股冷汗，“我……我没有去鬼混呀”，
　　好像是亚瑟喷了香水，可她平时根本就搞这玩意呀，她一定是故意的，洛西亚愤愤的想。
　　“嗯？”女人笑眯眯的望着她，洛西亚心中警钟大鸣，完了，这下跳进黄河也洗不清了。
　　她发誓，回去一定要好好的揍亚瑟一顿。
　　洛西亚决定先求饶，实在不行再卖惨：“不不不，克里丝你要相信我，一定是商场里的女人太多了 ，不小心染上的”。
　　克里丝一脸你看我信吗的表情，这时，电话铃声响了，克里丝接起电话不再理会她。她心中松了口气。
　　话说，为什么夺回组织卧底名单这么重要的事情她不知道啊！！
　　克里丝摸了摸她的头，“傻子”，你是朗姆的下属，除了朗姆和boss还有谁能使唤你。
　　“克里丝，接下来我们要去哪呀？”
　　听到小狗问她，克里丝将手指放在下巴轻轻摩挲，好似有在真的思考，“我们去玩吧~”。
　　“啊？”，什么，你不是还有任务吗？小狗一脸疑惑。
　　“那，不去算了”，新堂瑾什么的，才不管她的事情呢，她只是来协助的。
　　洛西亚听说克里丝要改变主意，连忙说，“好吧好吧，你说去就去吧，我都听你的”，这种跟女朋友约会的机会她才不要错失呢。
　　调转车头开往了东京塔的方向，听说今天晚上那里会有表演。
　　默默的看着专心开车的人，女人嘴角勾起，阿拉，因为今天是七夕呀笨蛋。
　　—————————
　　“等等我，克里丝！”洛西亚被要合照的人团团围住，连忙从他们的包围中抽身，“不好意思，我要走了”，“借过一下，不好意思”……
　　终于追上克里丝的步伐，牵住她的手。
　　委屈的说，“克里丝，你怎么走这么快”，她只是遇到了早大当助理时帮助的学妹而已。
　　“那是因为你……一点都没诚意”，总是沾花惹草四个字还没说出，
　　扭头看到就这个比自己高的人正低着头，眼巴巴的望着自己，像被自己欺负了一样。
　　挠了挠她的手心，她问，“我哪里没有诚意了？”
　　“今天是七夕节，你为什么没有送我礼物？”被这么一反问，
　　洛西亚石化，
　　上辈子不过节，这辈子之前一直都是一个人，对节日不敏感，再加上，跟克丽丝在一起就没过过节啊，
　　而且才刚和好，她都忘了今天是七夕了，怎么可能会提前准备礼物。
　　怎么办，连七夕礼物都没有，她感觉她像个玩弄感情的渣女。
　　“克……克丽丝，你听我解释……”，她兢兢业业的说不出话来。
　　克丽丝会心一笑，“,乖啦，我逗你的，小笨蛋”。
　　她才不要什么礼物呢。
　　洛西亚都要急哭了，“不是，克丽丝……”
　　“乖，真的没事”，一把把委屈的小狗抱进怀里。
　　“小洛老师，你有没有看到柯南？”小兰一进来就看到了洛西亚。
　　因为园子跟她说在电视上看到柯南她才来的。
　　刚好遇到了小洛，想着她比自己早到，会不会刚好知道柯南去哪了。
　　“啊，没有看到柯南哦”，洛西亚变脸比翻书快扭头回答小兰时，脸色已经恢复了正常。
　　墨色长发披散，身穿黑色夹克，185+的身高显得她英姿煞爽。
　　小兰走进才发现洛西亚旁边的女人，看着俩人亲昵的举动，不禁问道，“诶，这位是……”
　　“这是我的女朋友克里丝哦”，洛西亚举起她们十指相扣的手在小兰面前晃了晃，向她介绍道。
　　“这是毛利侦探的女儿也是柯南的姐姐，毛利兰”，这句话是对克丽丝说的。
　　“啊，你好呀”，克里丝像邻家大姐姐一样对小兰露出温柔的笑。
　　克丽丝今晚穿的裙子上手工缝有大片山茶花，繁复而不繁琐，层层叠叠，
　　随着女人转身同她打招呼，裙摆宕开灵巧的弧度，像微卷的叶子，显得女人甜美娴静。
　　看到漂亮大姐姐对自己打招呼，小兰感觉两耳热热，两颊发烫，竟是控制不住的红了脸。
　　洛酱的女朋友……
　　好漂亮啊！
　　“小兰，你该不会对我的女朋友……”，看到小兰发烫的脸颊，洛西亚怀疑的说。
　　说完就被克里丝从身后掐了一下腰，差点没疼得她呲牙咧嘴，彻底把人设崩掉。
　　小兰连忙否决，“才没有呢，”她才不是弯的，她只是看到漂亮大姐姐对自己笑害羞而已！！
　　她回头可怜巴巴的望着克里丝，为什么掐我，呜呜呜~
　　女人凑近她，“你不许对小兰胡说八道！！”
　　⊙？⊙！，“呜呜呜，克丽丝～”装可怜，装乖什么的，对克丽丝最管用了。
　　女人果然顺势摸了摸她的头，道了句，“乖～”，
　　看着举止亲昵的俩人，小兰自觉地说，“我就不打扰你们约会了，我先去找柯南啦”。
　　向她告别，小兰就走进的铁塔的电梯。
　　小兰突如其来的问候翻篇了刚刚礼物的小插曲，但礼物一事却被她藏进了心底。
　　唔……克丽丝好像什么都不缺呀。芙莎绘的限量版新产品？
　　限量版诶⊙？⊙！
　　在她的思考间，一辆直升机划破黑暗的长空，瞬间坠入了高楼林立的霓虹灯里，袅袅黑烟升起。
　　回去的路上，坐在副驾驶的女人透过车窗看着一切，暗叹一句，“不愧是银色子弹，果然有两下子。”
　　

第52章
　　早春下起细密的雨，给东京的街头蒙上一层雾气，路上的行人匆匆忙忙，一朵朵五颜六色的伞撑开，错落有致。
　　卧室内是满室的旖旎，
　　被子因为女人双腿曲起而拱起一块大包，身体弓起，紧紧揪住两腿间的墨发。
　　连透着晶莹粉气的脚趾都蜷缩在一起，
　　“阿洛~”。
　　生理泪水湿颤了睫毛，两眼失神的望着天花板。
　　片刻，洛西亚掀开被子，嘴角挂着晶莹，笑眯眯地对她说了句，“克里丝，早~”。
　　女人喘息尚未平复，喉咙沙哑的对把自己拢进怀里的人骂了句，“混……混蛋”。
　　洛西亚把她抱得更紧，撒娇道，“克丽丝最好了～”
　　一通突如其来的电话打断了缠绵悱恻的二人，洛西亚放在床头柜的手机孜孜不倦的震动，彷佛只要她不接，对方就会一直打似的。
　　被吵得有些心烦意乱，克里丝推了推洛西亚，“接电话”，
　　洛西亚嘟着嘴，不满道，“那个家伙这个时候打电话过来”。
　　伸手拿起电话，她倒要看看是哪个家伙这么凑巧，但拿起看了一眼来电后她一愣，怎么会给她打电话？
　　上一刻还在混沌中的脑子看到来电名称瞬间清醒，心烦意乱地随意披了件衣服，揉了揉头发懒散的走出阳台，
　　顺手拉上落地窗的窗帘，遮住了房外的喧闹，“摩西摩西，朗姆？”
　　对方暗沉地声音简短的一句，“止痛药，我要回日本”，对方只是通知她而已，她知道朗姆早就偷偷回来了，但这通电话的意思是……
　　他要公开露面了？
　　她抓紧阳台的栏杆，指尖有些泛白，浑身僵硬，本来就够乱了，朗姆还要露面，这下是真的人齐了。
　　当初她和朗姆的约定是，她捣毁组织，放朗姆一条路。
　　朗姆被调至非洲，远离日本总部就是他不再被boss信任的证明，
　　但，朗姆怎么突然回来了，洛西亚心中警钟大鸣，心中徘徊起不好的预感。
　　这时，手机弹出一条短信，波本请求她的协助引诱赤井秀一入局。
　　但，引赤井秀一入局，关她什么事啊，选择性的不回。
　　另一边的波本：？？？不是你要我杀赤井秀一的吗，（ˉ▽ˉ；)...
　　走回满室旖旎的房间，衣服落了一地，沙发上的水渍一团连着一团晕开，一支口红遗落地毯，凌乱的床单花了她的眼睛。
　　克里丝已经起床了，收拾好满室的狼藉，推开房门，刚好看到拖着行李箱的克里丝出门。
　　“克里丝？”洛西亚疑惑的开口，
　　女人扭头，在柔和的灯光下，烟波流转，柔情的像昨晚疯狂时的模样，“我们的关系到此为止吧”。
　　仅仅一刻，她就作出了回答，一个简短的“嗯”，
　　没有愤怒，没有嘶声揭底，她的声音平静如水，淡定到不像那个组织里传闻的疯子。
　　这回换克里丝愣住了，她甚至想好了接下来应对洛西□□绪的说辞。
　　甚至已经想好了洛西亚要是闹的话她该如何应对，甚至拜托了有希子和黑川处理后续。
　　独独没有料想到她会以平静的态度应对她的伤害。
　　绿眸闪过一丝复杂，久久的心痛盘旋在心头。
　　果然，她也和别的人没什么不同。
　　洛西亚平静到坐下来从容的喝起了酒，她的眼睛望着天花板，瞳孔中的潮水潮起潮落，跌跌宕宕，最终归于平静。
　　从黑川来早大时她就隐隐猜到，想法是在她和有希子逛街时被证实的，不就是怕她发疯，怕她活不下去吗，
　　但她，有那么脆弱吗？你的手啊，是绝对不会沾上我的血的。
　　出门前，克里丝随口说道，“你的床技不错”。
　　看着她坚定离去的背影，她很想拉住她，不让她走。
　　要不囚禁吧，囚禁也可以，只要不要离开她，
　　但，这种想法刚刚闪过还未来得及付诸行动时，
　　她的脑中蓦地想起克里丝那天说的话，“洛西亚，我最讨厌你这种粘人，你能不能成熟一点？”
　　她早该知道的，克里丝的心从来不属于她，她一直是她的床伴。
　　或许她要比别的床伴好一点，她有一副好看的皮囊，而且听话，她，不过是她排解寂寞的一种方式。
　　跑车的引擎从车库传来，模糊的听不真切，随即是库门打开的声音。
　　跑车的声音渐渐变小，等确定克里丝确实走远了，洛西亚才起身开始收拾自己的东西。
　　她也该走了，这不是她的房子。
　　但收拾完行李才发现，她没有房子，和克里丝复合前一直住酒店来着。
　　—————————————
　　跑车停在一个隐秘的角落，不知从哪里冒出来几个人，个个人高马大，脚步无声，呼吸平稳，要是有明眼人在场就知道，他们都是一顶一的高手。
　　截手一鸣早已在车门旁等候已久，见金发女人下车马上迎了上去，跟在他身后的黑衣人立马接过女人手里的车钥匙，待她安稳的落座于车上，
　　停在树荫下的保姆车随即发动，悄无声息的从某个小巷子里驶出，汇入了喧哗的车水马龙中。
　　一阵大风刮过，落叶纷飞，掩埋了刚刚停在树荫下的车留下来的车褶子，没有人注意到有个女人暂时消失了。
　　“咚咚咚—”，女人已经换好了管家给准备的衣服，依旧是熟悉的房门，
　　只是这里已经换了主人。
　　不到一秒，门被瞬间打开，“沙朗，你终于回来了”，同样金发的男人把她拉了进去。
　　男人紧紧拥住她的腰，脸深深的埋进她的肩头。
　　男人的皮肤发白，昂贵的衬衫穿在男人空落落的，男人消瘦的身躯轻微颤抖，“沙朗，回来了就不要走了，好不好？”
　　贝尔摩德想要回抱他的手刚刚抬起又落下，她犹豫，无声的叹了口气。
　　这是一场只有一个人的相拥。
　　男人轻轻摩挲她的脸，蓝色的眼眸中深情流转，“沙朗，你的眼睛…”，是了，她的眼睛，因为二代银色子弹的缘故，从蓝色变成了绿色。
　　无声对视，男人低头，将吻落在沙朗的眼皮上，留下连绵爱怜的亲吻。
　　男人牵起她的手，来到床边，“沙朗，你看，我把这里恢复成了我们小时候的装修”。
　　贝尔摩德，面无表情地讽刺，“黑见祈安，恢复以前的样子？那些回忆你不觉得恶心吗？”
　　男人闻言抿嘴一笑，原来沙朗还在生他的气，太好了，沙朗终于对他有情绪了。
　　无论沙朗对他打，骂还是发疯，他都欣然接受。以前的他没有未来，但现在他回来了，他要给他心爱的姑娘一个未来。
　　即使她恶言相向，男人依旧有耐心的说，“你不喜欢的话，我们就搬家”，“只要你不离开我”。
　　她复杂的看着男人，有那么一瞬间，好像又看到了曾经说要和她在一起时的模样，眼前这个人真的变了太多。
　　她无力的靠在他身上，剥离爱情虚无的外表，他们依旧是曾经相依为命的家人。
　　早年，她时常在想，要是没有所谓的意外，要是没有外祖父的走火入魔。
　　他们是不是早已经已经步入了婚姻的殿堂，早已养育了一对可爱的儿女，是的，她曾经天真烂漫的幻想过。
　　她甚至还幼稚的通过抚养洛西亚的方式报复男人。只是，当男人真的注意到了洛西亚时，但她却开始后悔了。
　　两个月前，乌丸莲耶死了，是雪莉叛逃后慢慢衰竭而死的。
　　那个老爷子到死，她也不曾去看望他，她永远不会原谅他。
　　口口声声说爱自己的外孙女，却为了永生将他的外孙女和孙子送进实验室。
　　眼前这个男人，就是那个被送进实验室的孙子，而她就是那个被送进实验室的外孙女。
　　可笑的是，以永生为痛苦的人得到了永生，想要逆转时间洪流的人却终身服药，最终衰竭而死。
　　于是黑见祈安上位，在组织里就那么几个人知道乌丸莲耶的身份，完全可以瞒得很好。
　　或许，乌丸莲耶的死也是黑见祈安蓄谋已久的计划，哪有应当不应当，都是被算计好的。
　　他蛰伏多年，韬光养晦，羽翼早已雄厚，boss一死就是他的天下了
　　他的父母给他起名祈安，祈佑他一生平安，但他的出身注定他不能一生平安。
　　他依旧爱沙朗，他可以接受沙朗喜欢别人，有床伴，炮友，毕竟以前，是他迫不得已，亲手推开了她，
　　但，她不能接受沙朗爱上别人。
　　他承认，他中了沙朗的计，他确实被她和那个孩子亲密的举动所激怒了。（贝姐的小计谋→满月篇提过）
　　倘若是别人，他全然不会放在心上，因为他知道，这只是沙朗吸引他注意力的小计谋。
　　但洛西亚那个孩子，一看到她与沙朗在一起，自己就会惶惶不安。
　　有那么一瞬，他以为他要失去沙朗。
　　于是绝情的话脱口而出，“我给你时间跟那个孩子断干净，但不要让我等太久”，他对沙朗下了最后的通牒。
　　男人拉着她坐在自己的腿上，他收敛了锋芒，整个人显得温柔深情，他放软了语调，“沙朗，我好想你”。
　　宽厚的手掌剥了女人肩头的衣服，顺着她妖娆的身材一路向下，搂住女人的臀部，一个翻身将她压在自己身下。
　　他像虔诚的信徒，一路吻下到女人的肩膀，红痕也落了一路。
　　卧室变得旖旎，女人却不为所动，僵硬的身躯没有一点动情。
　　等他脱了外衣，压上女人柔软身躯时才发现她浑身冰冷，“沙朗，你怎么了？”
　　男人的表情从错愕变得高深莫测，幽暗的眼眸打量着表情麻木的女人，眉头紧蹙。
　　替她穿好衣服，在她额上落下一吻“沙朗，你累了，今晚先休息吧”。
　　熄了床头灯，男人紧紧拥住女人，俩人各怀心事，相对无眠。
　　——————————
　　洛西亚开着低调的汽车，后座的男人头顶光秃，脸型方正。
　　朗姆端坐着点燃一根烟还没来得及吸上一口，洛西亚的声音从前方传来，“嘿，朗姆，不要在车上吸烟，你想熏死我吗？”
　　闻言，朗姆无声的熄灭香烟，并没有指责她什么。
　　“你要的资料，大洋浮标或许有线索”，
　　洛西亚闻言，指尖顿住，握紧了方向盘，紧紧一息，又恢复了正常。
　　大洋浮标吗？
　　上次她从麦卡伦手中夺走资料刚给志保的那段时间，
　　她还算是真的开心，
　　但，不久，志保就反映，她给的资料里缺少初代银色子弹的资料，
　　怎么可能，
　　她曾经亲眼见过初代银色子弹。
　　搞不清楚是哪里出了问题，此番朗姆倒是点醒她了。
　　或许，做出解药，毁灭组织，远比她想得要难得多。
　　她的思考之间，却忽略了暗中观察他的朗姆左眼闪过算计的光芒。
　　PS：以后像49这种，都走围脖和红薯
　　文档mi ma都是贝姐那八个字母
　　

第53章
　　从日本公安向fbi提出帮助的那一刻起，fbi内部就在不断协商，
　　究竟怎么样才能即保住波本卧底的身份，又不让赤井秀一殉职，这个方法无疑是假死，但怎样才能假死呢？
　　水无对此事毫不知情，提供的帮助有限。
　　正当他们急地焦头烂额的时候，朱蒂带来了一个小孩——柯南。
　　“我知道有一个人可以帮助你们”，柯南推了一下泛白的眼镜，“洛西亚？温亚德”。
　　赤井秀一：“她不是视fbi为死敌吗？伤我们的人最多的就是她了”
　　詹姆士：？？？
　　“阿拉，那没有办法呀，不向组织表示我的忠诚，我很难往上爬呀”，洛西亚推门而入。
　　众人皆是一惊，尤其是赤井秀一，“咔哒”，马上抽出手枪瞄准了洛西亚。
　　“喂，你们fbi就是这样对待盟军的吗？”
　　柯南张开双臂挡在她的面前，“温亚德是CIA的谍报员”，连研究apt解药的资料都是她撬回来的，怎么可能是死敌。
　　“这下你信了吧”，一下子扔出自己的证件。
　　“赤井秀一，你觉得我做的过分，那你怎么不想想当年你做卧底时做过的那些事情”。
　　还是你觉得你很正人君子？一个两个的，简直恶心透顶。
　　“那么，你为什么帮我们呢？”詹姆士问。
　　“我只有一个条件，就是不要伤害贝尔摩德”
　　洛西亚抿嘴一笑。
　　她话音刚落，朱蒂就反驳道，“不可能，至少我是绝对不会放过那个女人的！！！”她坚持到今天就是为了报仇雪恨，怎么可能会放过。
　　“朱蒂，杀你父母的另有其人”，她的脸在挡在阴影中看不真切，
　　“你的父母死于初代银色子，初代银色子弹杀人于无形，况且那个年代的尸检技术这么落后，贝尔摩德只是被命令去收尾的而已，至于证据”，
　　洛西亚从衣服内层拿出了一个U盘，“这里是初代银色子弹的使用者名单，资料源于麦卡伦”，这个可信度高了吧。
　　这个确实是在威胁麦卡伦意外得到的，没想到在这时却派上了用场。
　　“那也排除不了是那个女人投的毒吧”，朱蒂诧异的看着她，怎么可能，自己追寻了这么久线索。
　　“初代银色子弹的优点是可以躲过尸检，但缺点是需要累计性投毒，毒素累积到一定程度就会使被投毒者暴毙而死”。
　　“所以杀你父母的人是fbi里的人，你们fbi里有组织的卧底”。
　　“那么满月夜的时候，那个女人为什么不否认呢？”这就是朱蒂最不明白的点。
　　她苦笑，“就算她否认了，你们会信吗？”简直可笑，“你们这种人是不会理解我们的”。
　　在公众眼里，我们就该做尽坏事，好事都是你们做的。
　　开始，她也以为克里丝是服用了初代银色子弹，但灰原利用她窃取的资料研制出了短效解药提醒了她。
　　很有可能初代银色子弹诞生时宫野博士就开始了a药的研究，所以克里丝很有可能服用的是二代银色子弹，也就是一代a药。
　　毕竟初代银色子弹顶多算个失败品，只能用于杀人，所以宫野博士很可能转变了方向，在初代银色子弹的基础上，研制出来一代A药。
　　灰原留学归来，利用火灾后幸存的资料，研制出了的那个，严格意义上算是二代A药，也就是现在使工藤变小的那个药。
　　“另外，我猜测，这件事是朗姆下的指令”，因为她、宾加以及库拉索，组织里众所周知的朗姆的心腹，
　　但年龄就摆在那，很明显是后来才被培养成心腹的。
　　那么，朗姆原来第一代心腹呢？是死了，还是潜伏在哪里，这些都不得而知，或许他才是朗姆正真的杀手锏。
　　在场最欣慰的人当属詹姆士，虽说老友的遗孤没有加入他们的阵营但至少不是效忠于那个组织。
　　“啊，你很欣慰啊，詹姆士”，注意到了詹姆士上扬的嘴角。
　　“他找你找这么多年，当然欣慰啦”，卡迈尔说道。
　　“说实话，我并不想与我那个自私的父亲相认，我觉得姓温亚德就很好。”
　　“复复，你的父亲并不自私”，在詹姆士心中，秋山永远是英雄。
　　“可他还是辜负了我的母亲啊，”
　　你知道我的小名为什么叫复复吗？
　　因为他想报复我的母亲，取回他卧底蛰伏那段时间丢失的自尊心。
　　“好了，既然已经决定联合了，那就开始制定计划吧”，柯南终于插上了一句话了。
　　“虽然不喜欢你们fbi，但，我最近总觉得自己好像活不长了”，
　　她已经不再奢望CIA掌控全局了，因为组织高层的关系远比她想得要复杂，或许和fbi谈条件也不错。
　　那么这一次，就让我看看FBI的实力吧。
　　——————————
　　夜晚的博士家里，三个人围坐一桌，因为灰原研制出了短效解药，虽然洛西亚早就知道了，但柯南刚知道呀。
　　柯南：好的，你们什么都瞒着我是吧(ˉ▽ˉ；)...
　　洛西亚将接下来打算前往大洋浮标的计划告诉了俩人，
　　满月的时候柯南收集到了boss的铃声——七个孩子。
　　但这远远不够作为找到boss的证据，
　　“我想，借助人脸识别系统或许可以一试？”眼看着离组织越来越近，柯南难得一见的热血。
　　洛西亚话锋一转，“喂宫野，你可以帮我一个忙吗？”她眼眸里的阴郁难以掩盖。
　　栗色头发的人抬眸，“嗯？”灰原心中闪过不好的预感，只有某些沉重的话题时洛西亚才会叫她的姓。
　　“我说如果，就是如果，我有意外的话，你可不可以把研制出来的解药亲手交给克里丝”。
　　“你该不会说你会死在那里吧”。
　　“朗姆回来了”，灰原听到这个名字，神情俱变，
　　“而且，我还没有查清楚朗姆回来的目的”。
　　洛西亚拍了拍她的肩，“事情就这样说定了，我走了”
　　门关上了又打开，洛西亚拎着柯南回来了，“江户川，你不能去？”她就知道这个小鬼刚刚借口去上厕所是为了偷偷跟踪她。
　　被拎着的柯南挣扎了一下没挣脱，然后放弃了，简直欺人太甚(ˉ▽ˉ；)...
　　——————————
　　推开喧哗的酒吧，洛西亚很快就在角落里找到了朗姆，快步走过去，墨色的披肩长发随她的动作滑动。
　　叫了声，“朗姆”，于是他在领座发现了琴酒和伏特加。
　　琴酒一边品酒，一边欣赏台上的歌姬，莫非这个酒厂劳模也有休息时间？
　　于是她在朗姆的旁边安静的坐下，
　　“你该不会以为我们这种人没有七情六欲吧，这个是组织的酒吧，平时很多人都会来”。
　　洛西亚不明白朗姆为什么突然对自己说这个，无声的扫视酒吧的每个角落，瞳孔突然骤然紧缩，突然看到个熟悉的身影——赤井秀一。
　　一旁的朗姆神色变化莫测，借口有事先撤退。洛西亚想，他大概是也发现了角落里的赤井秀一吧。
　　朗姆一向谨慎，这种事情，底下的小弟解决就好了。
　　她就是那个“小弟”，所以，
　　朗姆的意思是要她解决他？
　　小洛：可以假装解决一下。
　　洛西亚咬牙，可恶，就不能易一下容再出来吗，戴个小口罩是生怕别人认不出你吗？有时候FBI办事也是挺柯学的（不太靠谱）。
　　顺着赤井的方向走起，另一道身影却引起了她的注意。
　　“先生，这杯是台上那位歌手请你喝的”。
　　一杯马丁尼落在桌上，伏特加刚刚想喝自己的那杯，却见琴酒随手把烟头扔在了酒杯里，伏特加一愣，这有什么问题吗？
　　“你究竟有什么目的”，琴酒的眼神变得凶狠，拿起冰桶里的冰锥，抓住那名服务生的头就朝他的后脑勺匝去。
　　面具撕裂，金发散开，一张妖媚的脸出现，“阿拉，琴酒，不要这么暴躁”。
　　伏特加还没搞清楚什么状况，憨憨的说，“话说你这种女明星和我们待在一起不要紧吗”
　　扎起散落的头发，女人无所谓的说，“他们的注意力都在台上漂亮的歌手上呢，怎么会有人注意我这种过气的明星”。
　　“琴酒，要调一杯马丁尼吗？”
　　伏特加：“啊，马丁尼？”
　　女人发出娇媚的笑，“你不知道啊，琴酒加味美思就是……”。
　　琴酒冷声打断，“黑的和黑的混在一起只会是黑的”。
　　伏特加疑惑，“啊？”自家的大哥这是承认了与贝尔摩德的关系？
　　妖娆的女人依偎在男人肩膀上。俩人挨得极近，女人凑在琴酒的耳旁低语，如兰的气体喷在他的耳朵上，若无旁人的调情。
　　“好久不见，琴酒”，温润的声音传来。
　　贝尔摩德的身子明显一僵，很快又恢复原样。
　　洛西亚从阴暗中走出来，温和在抬眸间已然消逝，取而代之的是一对阴鸷的眼睛。
　　藏蓝色的瞳孔里充满了暴戾的怒火，无尽的杀意无处遁形。
　　琴酒敏锐的擦觉到了女人的变化，嘴角挂上一抹冷笑，你这种女人也会有在意的的东西？琴酒的笑落到她的眼中却成了另一个意思。
　　琴酒竟然在嘲讽她？
　　“你怎么也在这？”完全没感觉到气氛怪异的伏特加问她。
　　“组织的酒吧，你们可以来耍，我不可以来耍吗？”贝尔摩德刚刚想继续和琴酒调情的动作，却被洛西亚拉到一边，
　　“松手，止痛药”，女人毫不示弱，扬手就给了他一个耳光。
　　“克丽丝……琴酒不是什么好人，我的意思是说和她在一起会对你不利”，面对克里丝，她的姿态几近卑微。
　　“你，没资格管我，还是，你认为你跟我很熟？”，女人无情的嘲笑着她，一字一句都戳在她的心上。
　　醒醒洛西亚，你现在该用最犀利的锋芒刺向辜负了你的我，然后脱离组织。
　　琴酒喝酒的动作一顿，啊，这果然是那个女人的风格，又是一个倒霉蛋。
　　虽然不知道这个女人想干嘛，但小动作他配合一下倒也无妨。
　　况且，他突然有了兴趣想看止痛药发火，这个疯子真实的能力究竟是怎么样的呢？真是让人期待啊。
　　听到她的话，洛西亚的身子不可抑制的往后退了一小步，难以置信的看着面前的人。
　　可金发女人不为所动，依旧举止亲密的贴近琴酒，动作越发过火，
　　在女人红唇吻上男人耳廓的那一刻，她的情绪再也抑制不住，像发了疯的狗，拽了女人的一条胳膊将她扯向一边，抄起一旁的酒瓶对着琴酒的头就是一下。
　　辛辣的酒精混合着猩红的血液，流下滴落进琴酒的黑色大衣里，伏特加还没反应过来，俩人就扭打到了一起。
　　刚刚陪朗姆喝了点小酒，度数不高，但足以妨碍她的行动，面对琴酒的狠追猛打，很快，她就处了于下风。
　　伏特加拿枪瞄准她就是她的转机，从琴酒手臂与地面之间的缝隙滚开，捎了伏特加的枪拆掉，零件崩他脸上。
　　拉开距离，洛西亚手头朝琴酒的膝盖上崩了一颗玻璃渣子，琴酒疼得单膝跪下。
　　哼，只要有这个距离就够，我可以让你在进不了我身的情况下杀了你。
　　下一秒，手心的玻璃渣子即将飞出划破琴酒的喉咙时，却被一声“不许动”给叫停。
　　金发女人靠在墙上，手中的勃朗宁直直瞄准洛西亚，保险已开，只要扣动扳机她就能马上毙命
　　这时，伏特加也拿出了备用手枪对着她。
　　洛西亚伤心的看着克里丝，其实两把枪凭她的异能也能应付得过来，
　　但，她心爱的女人想要她死，光是这一点，就足以使她失去了所有反抗的力气。
　　她，最终还是拜倒在了她的石榴群下。
　　这时，波本不知从哪里跑了出来，双手抱臂，似在劝架，“话说琴酒，你们应该也算扯平了吧”。“这里是组织的酒吧，别胡闹”，
　　他从赤井那里听说洛西亚在酒吧打架，同时也是从了朗姆的命令过来的，以为是什么大事呢，原来是打架啊。
　　琴酒拖起一只破碎的酒瓶，走近，毫不留情的朝她肚子里扎去，“哼，这样才算扯平”。
　　洛西亚透过琴酒，两眼直愣愣的看着对面的女人，她，在担心我？
　　看错了吧，怎么可能？喉头一热，吐了一口鲜血后，合上沉重的眼皮倒在了血泊中。
　　琴酒满意的看着晕死的洛西亚，心里骂了一句，真不经打，就带着伏特加走了。
　　波本：好嘛，我来收拾烂摊子（ˉ▽ˉ；)...
　　波本也很快就带走了晕倒的洛西亚撤退，朗姆的人救朗姆的人，没有任何问题。
　　霎时之间，酒吧变得空荡荡的，只剩金发女人独自倚在吧□□自喝酒。
　　PS：对于贝姐的谜语嘴，咱只能说 A secret Makes a woman woman ヽ（？？？？▽？？）ノ
　　这一章有参考将夜的成分在，
　　致敬将夜！
　　

第54章
　　（有点长，（ˉ▽ˉ；)...）
　　PS：对于贝姐的谜语嘴，我个人的理解是，在恋爱中，年长的一方总是要考虑的更多，有更多的顾虑。
　　贝姐要考虑的，一旦和小洛确认关系，小洛就会成为她的软肋。
　　解药未知，组织还没破灭，朗姆没死，琴酒没死，还有背后的那位先生，以及他和贝姐的关系。
　　威胁太多太多了。
　　这些小洛都看不到。
　　贝姐在心里给小洛划了个线，当她达到这个程度时，贝姐就会将自己的过去告诉她，但是很显然，小洛并没有达到。
　　身体上的成熟强大，不等于心灵上的成熟强大。
　　终其所以然，还是小洛还不够强大，不够成熟。
　　小洛为爱情发疯的模样，“我眼里只有你”，乍一看很深情，但是这样的爱情观是给不了贝姐未来和安全感的，所以，
　　贝姐在她和组织之间，选择了将她逼走，这样才是保护她的最好方式。
　　你们只看到了小洛，可是贝姐呢？她的顾虑谁懂，谁来给她勇气去爱。
　　让黑衣组织破灭真是太简单了，要是想的话，明天我就可以把那帮家伙全写死，然后大结局，开开心心在一起。
　　但我觉得吧，两位主人公的心理路程需要慢慢写，
　　而且刚开始给小洛的设定里其实暗藏了一个她自己都没意识到的心结，还有贝姐的心结……这些都需要破解，
　　好了＾０＾~不说了，
　　再说就剧透太多了，
　　换种方式想，虐小洛的同时，何尝不也是在虐贝姐？
　　一阵叮叮当当的铃声响起，门被推开又关上，一小缕清新的空气涌了进来，黑川依旧穿着上次去酒吧接莎朗的打扮。
　　一片狼藉的酒吧，黑川一眼就望到了醉倒在吧台女人。衣服勾勒出她窈窕的腰线，显得与这个污秽遍地的地方格格不入。
　　地上一大大滩酒精和血液的混合物发出刺鼻的味道，她皱眉拿出一条手帕捂住口鼻。
　　绕过凌乱的桌椅，倾倒的酒瓶里尚滴着酒业，落在地上的酒瓶碎片上，发出清脆的声音，
　　穿过狼藉，坐在了莎朗旁边的空座，“莎朗，别喝了”。
　　凑近才发现她醒着，在玩弄一知酒杯，并没有醉倒，只是不想理自己？
　　拨开她的卷发，长睫毛投下一片阴影，绿眸里的情绪看不真切。
　　黑川在心底叹了口气，“既然这样，为什么不跟她解释清楚呢？”这一点都不像你，莎朗。
　　良久听不见莎朗的回答，黑川怀疑她是醉了还是没醉。
　　一声“我要结婚了”，打断了她的猜想。
　　“你……”，黑川欲言又止，这才发现女人脱了白色手套下，左手的中指上赫然戴着一只明晃晃的戒指。
　　二十几年前莎朗也对她说过这句话，但那时的莎朗不似现在这般颓废。
　　那时的莎朗大概是真正的二十几岁吧，而她才只读小学，比莎朗的膝盖高一点点。
　　只是跟随姐姐到远房亲戚家参加订婚宴，明明是记不住东西的年纪，却独独忘不了这句话，大概是那时的莎朗太惊艳了吧。
　　她满心欢喜地对她说，“我要结婚了”，扎着马尾辫的女孩子，青春洋溢。
　　倚靠在身旁身姿高挑的金发男人身上，眼睛眯起来，幸福满到要溢出来。
　　只是计划永远赶不上变化……
　　黑川的眼睛眯起，从遥远的思绪中抽离。伸手想扶起莎朗，“走了，莎朗”。
　　“叮当——”又是开门的声音，黑川警惕的掏出手枪，看到来人时却一愣。
　　“祈安？”她难以置信的看着面前的这个男人，试探的问道，因为她已经有几十年没见过他了。
　　男人金发的长发随意嗒在肩头，黑色的风衣里是白衬衫，五官深邃，皮肤苍白，
　　蓝色的瞳孔里流转着别样的光芒。黑色的皮鞋无声的向她迈进一步，“好久不见，阿川，原来你都长这么大了”。
　　温润的声音使人联想到风度翩翩的绅士，但与其说他像翩翩如玉的绅士，倒不如说他像午夜的吸血鬼。
　　“你回来了？”他为什么和几十年前无差，难道他也跟莎朗一样？！
　　“是呀，我回来了”，是的，他终于逃出了那该死的地狱。
　　“你为什么不会变老？”黑川被自己的猜想震惊到，乌丸莲耶究竟都对自己的家族做了什么！
　　“你们外面的世界变化真大”，黑见祈安喃喃自语道。
　　无视黑川的手枪，黑见长腿一跨就到莎朗的旁边，将她拥入怀里，像哄孩子一样温声哄道，“莎朗，我们回家”。
　　相似的话语刺激着女人的神经，女人抬眸看了他一眼，发现并不是那个人，又低下了头，某个小鬼也对她说过这句话。
　　见女人不再挣扎，黑见手臂使力就将女人打横抱起，
　　“你要带她去哪？”只要她扣动扳机，面前这个男人马上就会毙命。
　　“哥哥带妹妹回家不是很正常吗？”尽管黑川的手枪已经瞄准了他，他的声音依旧淡定从容，“后会有期，阿川”，他肯定黑川不会开枪。
　　黑川复杂的看着俩人离去的背影，她现在真的有些怀疑莎朗是否真的爱洛西亚。
　　大众都知道莎朗有一位逝去的丈夫，知道莎朗身份的人都知道那位丈夫是她为隐瞒身份编造出来的，
　　但只有黑川知道，那个人真的存在，就是那个名叫黑见祈安的男人。
　　初见莎朗和黑见祈安就是在他们的订婚宴上。
　　跟随姐姐去乌丸莲耶家参加订婚宴的她，因为寻找宠物小鸽（就是一只鸽子）意外走丢了，
　　订婚宴上人来人往却没有一个她认识的，望着眼前形形色色的大腿（小孩子的视角），她急地想哭，这时，一道声音传来，
　　金发少女蹲下身与她平视着，亲切地问她，“小朋友，你怎么了？”
　　好漂亮的大姐姐啊！这就是她认识莎朗的开端。
　　后来认识黑见祈安就是她已经回到姐姐身边后，她被姐姐牵着手奔走于各色各样的人之间，眼前晃动着各式各样的礼服，
　　当然，现在的她根本就想不起那些人里有谁，因为那些人后来都消失了。
　　恍然间一抹白色点亮了她的眼眸，她一抬头，正是早上帮助她的那个女人。
　　她已经换了一身庄重的白纱裙，彼时的莎朗还只是一个天真浪漫的少女，亲密的倚在男人怀里笑得花枝乱颤。
　　那个男人就是黑见祈安。
　　这时的她才知道，原来这场订婚宴的主角是这对眷侣。
　　乌丸家族的很多人都来了，包括乌丸连耶的义子截手一鸣。
　　大概是乌丸连耶的子女早逝，他爱子心切，加上只有黑见祈安一个人成长实自是过孤独，
　　所以他就收养了与黑见祈安年龄相差不大的义子，截手一鸣。（大家伙记住这个人，伏笔，后面考。）
　　虽然她只在乌丸家族短住了一小段时间，但却亲眼见证他们俩人举案齐眉，仿佛神仙眷侣，她一度以为他们会永远在一起。
　　至于乌丸莲耶，在乌丸家族短住的日子里她很少见他，因为大多情况下乌丸家族的族长都在走廊尽头的书房里足不出户。
　　后来黑见祈安资助她出国留学，她来到了美国，再遇见莎朗时，正是她事业瓶颈期的时候。
　　那时的俩人已经分开，至于发生了什么无从了解。
　　而外界一直传的，莎朗的丈夫已经去世的谣言她自然是不信的。
　　那段时间莎朗的情绪异常低沉，投身于各种电影，渐渐有了名气的同时莎朗慢慢蜕变，逐渐变成了现在令人猜不透的千面魔女。
　　她猜测绝对不是因为族长反对，因为虽然她短住乌丸家族的时间里那位族长不曾露面，
　　但从种种迹象上来说，不仅不反对，而且还相当支持。
　　但俩人分开的原因是什么呢，这不得而知。
　　乌丸家族真是一个奇怪的家族，从小失去了父母的小孙子被爷爷抚养，而父母死于意外的外孙女也被爷爷抚养，
　　关键是这两位明明是第一顺位继承人，但在乌丸家的大宅里却从未被当成主人对待，哥哥和妹妹相依为命。这是她从年轻的莎朗口中听到的。
　　再再后来，就是遇见洛西亚，
　　“黑川，听说你要在美国定居了，有没有收徒的想法”，
　　她倒是很好奇究竟是谁，究竟有多么的天赋异禀，要莎朗亲自出面找她。
　　就这样，她成为了洛西亚的老师。
　　看着小小的小人星光闪闪的眼睛，她有预感，这个小孩将改变莎朗的生活。
　　收拾酒吧的人来了，她从思绪中抽离，独自一人走在清冷的街道，讪讪地点上一根烟。
　　足不出户的族长，后来消失的族人，传言中逝去的丈夫，容颜永驻的莎朗，
　　重重谜团包裹着乌丸家族的秘密。
　　管他呢，反正她站莎朗的那边。
　　——————————
　　明亮的公寓内，
　　“嘶，很痛了啦”……“轻点！！！”，痛得她龇牙咧嘴。你是不是故意报复我！！
　　水无怜奈毫不留情的给她肚子上的伤口包扎，上完药后洛西亚已经满头冷汗，看着窗外即将到来的黎明，她想，一场预谋的大计即将上演。
　　她慢慢起身，可不能少了她呀。
　　空无一人的山路，一辆雪佛兰因为身后的追赶正在极速前进，卷起的黄沙，路边的野草被灰尘掩盖。
　　黑色的汽车突然来了个急速漂移，因为前面没有路了。
　　波本的脸色一沉，“前面没有路了啊，赤井”，不紧不慢的朝他走去。
　　赤井跌跌撞撞的下了车，“为什么会走到这一步？”
　　在山间可以俯视视野极佳的某处，赫然停着一辆保时捷，当然洛西亚也在里面。
　　琴酒嘲笑，“我还以为你死了呢？”
　　“杀赤井秀一这样的好戏怎么能少了我”。这一趟，清理叛徒的琴酒是一定要来的，下达命令的止痛药也一定是要来的。
　　“嘶——”，牵扯到伤口她发出一声轻呼，下手真狠啊琴酒。看了看裹了白绷带的左手，尺骨断裂，短时间内不能画画，但可以用右手开枪。
　　朗姆以为她跟琴酒闹了矛盾就不来了吗？那不好意思，她脸皮太厚了，今天就来定了。
　　朗姆真是太不了解她和琴酒了，情敌关系不带进工作懂不懂？
　　其实昨天晚上是他们计划里的一场意外。
　　赤井跟踪琴酒来到酒吧，波本跟踪赤井，原本计划里是俩人互相发现对方，然后飞车追逐，制造一场赤井秀一死于车祸的意外。
　　但不凑巧的是朗姆那个家伙老奸巨猾，偏偏把洛西亚也叫了出来，不得不怀疑，昨晚的那出戏是不是他计划的。
　　当洛西亚晕倒的那一刻，波本当机立断改变计划（日本公安靠谱，哈哈哈）。
　　由他一人干掉赤井变成被止痛药抢人头，表面上俩人因为此事闹不愉快，但其实俩人都摆脱了嫌疑。
　　“砰——”，扣动波本的扳机，对着赤井秀一的针织帽就是一枪，脑浆瞬间炸开，琴酒望远镜内的视线瞬间被猩红填充。
　　死了的赤井踩到了汽车油门，失去了控制的雪佛兰瞬间撞向栏杆，一瞬之间车身扭曲变形，成了一堆破铜烂铁。
　　保时捷内，伏特加见状惊讶道：“大哥！！”
　　琴酒示意他安静，波本的电话打来，“赤井秀一已经死了”。
　　波本刚刚想挂了电话，琴酒开口，“等等，赤井秀一为什么回来赴你的约？”
　　波本：“因为我用宫野明美的遗物做诱饵”。
　　琴酒：？？？
　　洛西亚打断，“当然没有啊，骗他来的，我出的注意”，说着，举起波本刚刚发来的图片，变形了的驾驶室内，一片粘腻的血红色，隔着屏幕都能吻到腥臭味。
　　“赤井秀一死了”，组织的心头大患已除。
　　琴酒满意的点点头，“波本你现在清白了，接下来，炸掉汽车，销毁证据”，
　　炸弹爆炸引发的冲天火光，随着雪佛兰的销毁，这场闹剧正式结束。
　　波本深深的看了一眼隐藏在保时捷里的洛西亚，赤井秀一假死，正式退出fbi，处于暗面，敌暗我明的状态反过来。
　　而他，杀了组织的心头大患，意味着可以正式加入组织的核心区域。
　　红方在暗处的共有四个人，与黑衣组织的战争正式打响，洛西亚，你可真是打了一手的好牌呀。
　　看着火警和警察赶来，医院也下了最终判决死亡的证书。
　　假死后的一段时间，赤井不能联系与他有关的人，因为组织正在监视他们，稍有不慎，就会功亏一篑。
　　“从今以后，你就是东都大学的研究生，冲矢昴了”，她拍了拍他的肩。
　　“万一那张图片被发现了怎么办？”那张可是高P图。
　　“不会被发现的，我怕根本没把图片发到他手机”，对呀，她只是拿了平板给琴酒看而已，看完就收回了。这就是为什么她一定要在琴酒旁边的原因。
　　后续琴酒根本没有办法找人查是不是经过处理的图。
　　那张图由超写实绘画再经过AI处理而来，连汽车在哪里撞击都是算计好的。
　　“为什么你之前对我们敌意这么大？”
　　于是洛西亚救就对她讲了她上辈子的经历，
　　冲矢昴嗤笑，“那你也看到了，我们并不是和那帮人一样的人”。
　　“对呀，你们都是很伟大的人”，这次，她或许可以相信一番这群所谓的正派人物？
　　“你真的会这么好心，会帮我们？”波本不信的问她。
　　“条件是你们不动贝尔摩德”。
　　“要是动了呢？”波本试探的问一句。
　　正在换药的洛西亚抬眸，眼中一片阴郁，“那我就让你们所有人给她陪葬”，
　　她嘴里的药被咀嚼的嘎吱作响，目光阴沉，幽幽地盯着波本。
　　波本被眼前人的话一惊，他确实查到了关于洛西亚的一些资料。
　　布兰多家族的少主怎么可能潜伏在这样的组织下，闹着玩呢，还不是因为某个女人。
　　“苏格兰”，
　　波本一顿，随后很快激动的拎着她的领子
　　“你为什么会知道他？”这或许是波本唯一情绪失控的一次。
　　“因为我是K”K，就是你想的那个K，早年诸伏兼职的公司。
　　原来他们的缘分早已相交。
　　

第55章
　　“你已经入侵到太平洋浮标内部了？”洛西亚问宾加，这么快？这种事情怎么不叫她。
　　“啊，因为你这家伙腹部受伤了，不太适合水战吧”，是谁上次脑子一热，跟琴酒干了一架，结果还受伤了。
　　手机突然没了声音，宾加试探的问，“摩西摩西…？”，看了一眼熄屏的手机，宾加发现她把电话挂了，遂肆无忌惮的嘲笑她。
　　洛西亚脸色一黑，你这家伙。
　　“哇——一等奖竟然是观鲸”，
　　“一定要抽中！”
　　……
　　洛西亚一进闹哄哄的酒店就直奔芙纱绘的专卖店，
　　二话不说，马上领了限量胸针购买资格卷，一回头，差点撞到了后面的灰原，“啊，不好意思，灰原”。
　　灰原打了个哈欠，“你也会对这种东西感兴趣吗？”
　　没有回答她的问题，她火急火燎的灰原道了别，“灰原再见，”一闪身她就出了酒店门，她急着去抢购胸针啊。
　　没有细想她为什么这么着急，导购员给灰原拿了最后一张卷，
　　灰原踮起脚尖，有点撒娇的意思，“谢谢~”，她总算有点习惯身为小孩子的身份了。
　　“真的没有了吗？”，“我专程坐了一个小时新干线来的”，“老奶奶”遗憾地说。
　　导购员，“真的很遗憾，本商品数量有限”。
　　“老奶奶”叹了口气，“好吧”，伤心正与转身离开，
　　“等一下”，灰原双手把票递给了她，“这个给你”，
　　老奶奶摆摆手，推辞，“不用啦”。
　　“其实我没有细看，这个对于我来说价格太贵了”，就当撒了个善意的谎言吧。
　　于是“老奶奶”这才心安理得的道谢接下。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　------------------
　　“老奶奶”回到了自己的房间，房内的镜子前赫然站着一名身材魁梧的“男人”。
　　一见她回来，“男人”就凑了上去，“莎朗~你竟然真的买到了~”，声音却是娇滴滴的御姐音，甚至还带了点孩子气的意味。
　　“老奶奶”伸手一撕脸上的面具，妖娆的容颜露出来，“阿拉，有希子……”，好变扭啊，男人的脸，御姐的声音。
　　有希子有些惆怅，“莎朗，真的要用这样的方法把小洛逼走吗？”
　　正在给自己打理妆容的莎朗手中一顿，“我应该阻止她误入歧途才对”，
　　“你怎么知道小洛一定会来？”
　　“阿拉，你不懂”，因为只要是自己提过一嘴的事情那只小笨狗就一定会放在心上。
　　她敢肯定，哪怕上次被她伤得那么惨，小笨狗依然会屁颠屁颠的跑来这里给她买芙莎绘的限量新品。
　　只是因为她知道她喜欢芙莎绘。
　　贝尔摩德掏出手机，眼线给自己发的信息，阿洛正在朝这里靠近。
　　洛西亚买到了芙纱绘的胸针，等她回东京把这个送给克里丝，她一定会喜欢的。
　　下次见面的话，就可以送给她。
　　满心欢喜的把包装盒收进自己的怀里，
　　说着，又安慰自己一遍，克里丝一定会喜欢的！
　　电梯门打开，
　　却看到了克里丝和一个男人在酒店的走廊拥吻，男人的手不太安分，一下有一下的抚摸着克里丝的臀。
　　她的目光变得狠厉，双手握拳，像一头下一秒就会把人撕碎的恶狼。
　　左手伸进皮夹克的内层，刚想掏出手枪一枪崩了男人的头。
　　克里丝却看向她，眼里满含着警告的意味。
　　她刚刚碰到手枪的手指想像碰到了什么脏东西，因为克里丝的一个眼神一下子又蜷缩起来。
　　她不爱你，赤裸裸的事实就这样摆在自己面前，女人脖子上的吻痕尤为刺眼。
　　她哀求的看着克里丝，心里呐喊，不，克里丝，不要这样对我。
　　倘若此时克里丝突然上前，笑眯眯的跟她说，“骗你的，小傻瓜”，她也可以当作什么都没发生，那她心甘情愿的被她骗。
　　她失望的看着克里丝，但那个女人却依旧不为所动，与“男人”吻得火热。
　　最后她竟然眼睁睁的看着“男人”把克里丝推进了房间，就像她当初推倒她一样。
　　甚至“男人”在关上门的刹那还对她抛来了挑衅的眼神。
　　她以为她会发疯，会杀人，但现在她只是静静地站在他们的门外，听着房内的一声声娇喘和呻吟。
　　她的双脚如同注了铅一般沉重，定在了这里，一动也不能动。
　　她的五感本来就比较敏感，房内的清晰的呻吟一声高过一声，
　　她再也不能说服自己了。
　　终于，她跑了，不愿承认克里丝不爱她。
　　无法忽视胸腔的疼痛，心跳都熄了下来。
　　几近窒息，眼眶在一瞬之间泛酸，在冰冷的雨水中，她掐进掌心，废了很大的力气才让自己的心潮不那样激荡。
　　没想到她和克里丝的再次见面竟然是这样的光景。
　　看了一眼手中被捏扁了的胸针盒，
　　使尽全身力气，忽地将它扔进了海里，扑通一声，消失的不只是盒子，还有她情绪失控的哭声，
　　“洛西亚你简直就像一个笑话，没人爱的可怜虫”。
　　------------
　　混杂着海风和雨水的味道，洛西亚浑浑噩噩地走回了组织的安全屋。
　　她开的房间在那家酒店里，但是她不敢回那家酒店，因为克里丝和那个男人也住那家酒店。
　　随手叼起一根烟，犹豫了一会。
　　点燃的香烟即将熄灭，火星在她的脸上忽明忽灭，空气里弥漫起熟悉的味道，算了，还是抽一口吧，她想。
　　小心翼翼的把香烟放进嘴里吸了一口，烟草呛进肺里，风刀划过喉咙，熏得她直掉眼泪。
　　指尖烧人的灼热感，吓得她慌忙地掐灭了手里香烟。这下连房间里唯一的光也被熄灭了。
　　莫名的让她想起了第一次喝烧酒的感觉，那是她前世的记忆。
　　她才来这个世界二十年，已经觉得是很遥远的事情了。
　　她记得那是小时候的雨巷，夜幕即将降临，细雨绵密，冰冷的雨水从屋檐落下浇在她的头上，模糊了视线的不知是泪水还是雨水。
　　彼时的她想，或许，就这样死了也挺好，不被爱的人活该死在冷雨夜。
　　街角有流浪的醉汉，眼神赤裸裸的盯着她，她的神绪瞬间清醒，“呕…”，她生理不适的吐了出来。
　　已经没有什么能比无助的小女孩在昏暗的小巷里遇见光着膀子的流浪汉更可怕的事情了。
　　她惊恐的看着他们，或许是淋了太久雨，双脚变得绵软无力。
　　“你们在干嘛呢”，一道温润的嗓音吸引了流浪汉的注意力，接着有人推了她一把，“快走”。
　　突然她就有了力气，飞快的跑了起来，
　　她回头匆匆看了那个女人一眼，一头金发，美得不可方物。
　　她就这样逃过了一劫。
　　长大后她回过那条小巷，才发现那里满是足疗按摩店。在相同的地方，女人并没有认出她，却请她喝了烧酒。
　　她莫名觉得女人其实是记得自己的，亦或是只是她不愿意记起。
　　金发女人嘴角叼了根烟，显得狂傲不羁，尽管世人都唾弃她，但她却觉得她尤为亲切。
　　烧酒流入喉咙，火辣的味道直冲天灵盖，呛得她直咳嗽，女人轻轻的给她拍背，缓过了劲头，她两眼泪汪汪的看着女人。
　　恍惚间，只听见女人对她说，“你以后可不要像我这样”，
　　话语很轻，带着女人身上淡淡的香味，淡到风一吹就散了，连同雨夜、小巷、回忆都变成了细沙。
　　为什么她会喜欢抽烟？收好汹涌的情绪，她检查好身上的手枪，推门走出去。她现在急需鲜血的慰籍。
　　装在基尔身上的窃听器传来基尔的声音，“求你了，快跳到河里去”，啊，她还是这么善良。
　　尼娜奋力朝河里跳去，“砰—”，一枚子弹穿透了基尔的肩膀，射向尼娜的太阳穴，一枪毙命。
　　琴酒冷着脸说：“别磨蹭，基尔”。
　　她大概能猜到发生了什么了。
　　“嘎吱—”房门被推开，洛西亚错愕地看着对方，
　　“阿拉，止痛药，你还在这里啊，我以为你回东京了”，撕了苍老的面具，露出妖冶的脸庞，女人挑眉说道。
　　见洛西亚盯着自己的手，
　　贝尔摩德玩味的说，“我新做的指甲，好看吗？”
　　闻到了洛西亚身上的烟味，女人皱起了眉头，小狗什么时候学会抽烟的，她不是最讨厌烟味吗？
　　一瞬，洛西亚就扑到了女人身上，论速度，大概没有人能比得过她。
　　皱眉？那我来这里是不是坏了你的好事，你就那么讨厌我？
　　她一只手掌扶住女人的腰，另一只手掌捏住女人的下巴，迫使眼前人看向她。
　　洛西亚的眼睛里泛起不正常的红，不顾怀中人的挣扎，额头抵住女人的。
　　她左手顺势滑到女人的衣领，果然，满是斑驳的吻痕。
　　她沉声问，“你为什么会来八丈岛”，为什么你也在那家酒店？
　　贝尔摩德的表情轻佻，恍然像想起了什么事情似的，“阿拉，当然是执行任务的同时不忘解决生理需求”，
　　“解决生理需求？我也可以”，说罢。她双手束缚住女人的手，低头嘴巴轻轻跳开女人的领子，细密的吻盖在吻痕上。
　　贝尔摩德后背紧紧抵着墙，无论她推多少，火热的身躯下一秒立马贴住她。
　　女人冷声道，“立刻，马上，从我身上滚开！”
　　这时，洛西亚却从她身上发现了新的东西，“这个，是什么？”新的，不是自己送她的那枚。
　　女人低头一看，眼前人指的是她左手中指上的戒指。
　　于是女人出言，“我要结婚了”。
　　话说完，贝尔摩德想伸手去推她，然而整个人仿佛变成了一团棉花，绵软无力。
　　“为什么？”洛西亚高挺的鼻梁在女人的脸上乱蹭。
　　“因为啊，我一直等的青梅竹马回来了”，
　　“我，不，信，”咬紧牙关，一个字一个字的从她口中蹦出。
　　“外界传言的，沙朗逝去的丈夫”，
　　“而且，我啊，并不喜欢女人，之前不是说过的吗？”
　　洛西亚蓦地松开了贝尔摩德，她输了，输得彻底。
　　她以为克里丝只是不喜欢这种情侣关系而已，谁知她一直在等一个人，现在那个人回来了，那个人比她更早遇到她，那个人是个男人。
　　那么，她这个替代品是不是应该被扔进垃圾桶了？
　　贝尔摩德飞快的转移视线，她不敢抬眸看她，洛西亚眼里盛着的眷恋几乎要将她灼伤。
　　余光里她又瞥见洛西亚眼中的光一点一点的熄灭，
　　像是在泥潭里失去了唯一救赎，放弃了挣扎。
　　相对无言，气氛压抑到可怕，贝尔摩德此刻还不知道的是，她的这个决定会使她后悔终生。
　　基尔回来时室内极度安静，如果不是看到了角落里的洛西亚她都要以为组织的安全屋被抄了。
　　左手捂住血淋淋的肩头，拜托伏特加翻找药盒，她的肩头需要止血。
　　她皱着眉头给自己消毒，刚刚想拿起镊子，忽的手里的工具被人从身后抽掉，她回头一看，止痛药？
　　见眼前人摆弄着酒精棉片，这是？要给自己处理伤口？止痛药什么时候这么贴心了？基尔心中疑惑。
　　洛西亚沉着声音说，“松手”，你什么表情，好歹我是医学生，我可是专业的。
　　洛西亚扭头看向伏特加，“你不回避吗？”
　　“啊，哦哦哦”伏特加连忙推门出去。
　　“撕拉—”，剪开基尔肩头的衣服，先止血，再给她的伤口消毒。
　　尚未对止痛药的体贴中反应过来的基尔被扶着躺好，“很痛，你忍一下”。
　　“唔—”肩膀传来撕裂般的疼痛，这个家伙时是报复她吧。
　　只专注于给基尔包扎的事情，不小心，忽略了一旁贝尔摩德担忧的目光，越平静的状态越不对劲。
　　基尔只觉得屋内的气氛怪异，具体怪异在哪，她说不上来。
　　不假思索的打量起俩个人，这两个人究竟是什么关系，为什么洛西亚说贝尔摩德很重要，贝尔摩德是对哪一方很重要？
　　因为恢复了和FBI的合作，所以基尔要继续提供给赤井秀一信息。不，现在应该是叫冲矢昴了。
　　“是宾加干的”。
　　刚刚到达酒店的在阳台柯南接着电话，目光若有所思
　　“我估摸着你已经到八丈岛了，德国法兰克福有欧洲刑警组织的监控摄像头网络中心，你知道吗？”
　　柯南疑惑，冲矢昴为什么要问自己这个，“嗯，我知道，怎么了？”
　　“前阵子那里遭人入侵了，撞见入侵者都欧洲刑警组织职员被琴酒杀死了，情报来自组织里的卧底基尔”
　　听到那个把我变小的家伙的名字柯南有些激动，“这么说，入侵者是黑衣组织的人？”
　　“对，是一个编着玉米辫的人，代号是宾加，他是朗姆的三大心腹之一。”
　　柯南更加疑惑了，为什么要告诉他这个事情。
　　冲矢昴：“我觉得你会很在意。”
　　柯南还想再问点什么，对方已经挂断了电话，他觉得有种不好的预感，
　　算了，还是先问一下温亚德那个家伙吧。
　　

第55章
　　“你认识宾加吗？”
　　“我搭档”，看着温亚德回复的这条信息，柯南眼皮子直跳。
　　“他在哪？”
　　“可能在太平洋浮标吧”。
　　“可能？”温亚德究竟靠不靠谱啊。
　　“因为这次的事情没有我的工作啊，”，“对于这次任务我不知情好吧，我来八丈岛是个人原因。”
　　还想再问点什么，身后传来小兰叫自己的声音，柯南只好作罢，先和温亚德挂断电话，“哦，来了”。
　　柯南跟这儿小兰他们正在准备登船去看鲸鱼，一行人都十分期待。突然之间，他余光瞥到了不远处带有警视厅标志的船。
　　稍稍目测了一下距离，觉得可以，“博士，帮我打掩护”。
　　他冲刺了一下，来了个二段跳，跳到了那艘船的船尾上，双手紧紧拉住船尾的栏杆，双臂一个使力，终于上船了。
　　偷偷摸摸的躲到角落，防止半路发现被遣返。
　　岸上的博士在园子的询问下，胡编乱造一通，终于躲过一劫。
　　额头嘘嘘的冒出汗水，心里想，新一啊，下次这种事情你还是找一个比较会说谎的人吧，压力有点大啊。
　　一行人在船上，海中的鲸鱼掀起水花，引得几个小鬼开心的大叫，但小兰却注意到柯南不见了。
　　正打算四处寻找柯南，关键时刻，博士打开手机看到柯南给自己发的信息，连忙给众人看，
　　柯南说自己走错船了，会叫白鸟警官送自己回去，众人悬着的心总算是好了一点。
　　小鬼们唉声叹气，
　　元太：“柯南有时候也挺马虎的”，这趟旅途因为这个小插曲好像变得索然无味起来。
　　警视厅的船停下，上了太平洋浮标后，黑田兵卫第一时间发现了柯南，
　　柯南只是扭扭捏捏捏的说了句，“我怕你们骂我……”。
　　白鸟警官想打电话叫船回来，黑田兵卫却觉得没有必要浪费这个时间。
　　太平洋浮标的局长和工程师接待他们。
　　直美·亚根托体谅他的身高，特地俯下身问他，“你叫什么名字呀？”
　　“我叫江户川柯南，请多多关照。”
　　直美的眼睛眯起来，尤为温柔，“柯南小朋友，请多关照”。
　　见过了太平洋浮标的领导后柯南就跟随着他们顺利的进入了太平洋浮标。
　　直美给大家演示，首先用了几张她小时候的照片，再利用跨年龄识别系统，迅速识别出来她的身份，并且分析了她今天早上出现的场所。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　牧野局长自豪地说，“利用这个系统，就可以在全球范围内找到失踪人口和被拐卖的人了。”
　　白鸟也感叹一句，“真是不起了的系统啊！”
　　不得不说这个太平洋浮标确实很震撼，一路走一路介绍太平洋浮标，技术尤为震撼，
　　只是主要的几位工作人员之间好像不是很合得来，这是柯南的直观感受。
　　柯南不动声色的观察起这几名主要的控制人员，温亚德说，宾加就在这里，那么究竟是谁呢？
　　在十五分钟的休息时间，直美体贴的问，大家需要喝咖啡吗？在询问了大家的意见后，柯南也热情的帮忙帮大家带咖啡。
　　直美带着柯南去餐厅帮大家带咖啡。与此同时，太平洋浮标的鱼□□外却有两个本不该出现在这里的身影。
　　漆黑的海洋被潜水服头顶自带的手电照亮，套了防水袋的手机发出幽暗的光。
　　打出，“到了”，点击发送。鱼□□的门就自动打开了。
　　两人进了鱼□□，等管内的水排掉，脱了紧致的防水服，露出两颗金色头颅。
　　女人的头发沾了水又多又密，缕干水分，两人带好口罩和帽子整装出发。
　　波本推着餐车走在前面，贝尔摩德跟在身后，转角处，柯南端着咖啡与两人擦肩而过，两人俱是一惊。
　　（网上的段子PS：波本：不能让贝尔摩德发现柯南。贝姐：不让波本认出柯南。）
　　格蕾丝朝柯南打招呼，“她去上厕所了，我们先走吧”。
　　“好啊~”
　　在转身时，格蕾丝意味深长的看了一眼走廊尽头，他们应该已经得手了吧。
　　抽了根烟，洛西亚收好自己的□□，起身走了。烟灰缸里堆了几根香烟，全是她抽的，即使现在她已经没有了第一次抽烟的局促，
　　但依然抽不出香烟有什么滋味，为什么那个女人喜欢抽烟？
　　“止痛药，你走了吗？”伏特加问她。波本和贝尔摩德出任务了，只有基尔和伏特加留在这里。
　　洛西亚嘴里还叼了一根香烟，淡淡的应了一句，“嗯”，同时，略有深意的看了一眼基尔。
　　“这次的任务，你……”伏特加刚想挽留她的，毕竟多个人多个帮手。
　　“停，伏特加，我对这次的任务不感兴趣，我是来度假的好吧。”一边说，一边头也不回的叫操作人员让潜艇浮出水面。
　　舱门打开，外边正是黑夜，
　　深呼吸了一口气，她纵身跳进了水里。
　　买个奢侈品都能遇见组织出任务，还偏偏是那个女人，除了能说是命运的安排，她还能说什么呢？
　　命运？真是好一个命运。
　　“喂喂喂……”，伏特加想拦都拦不住，这个人来度假？简直不可思议。
　　至于基尔，当然是见惯不惯啦，洛西亚的脑回路却是不是常人可以比拟的。
　　游了三公里终于游回了岸边，最后她拼尽全力的爬上岸边的礁石，仰躺着在上面喘气。
　　墨色的头发湿了水粘腻在她的脸上，眼睛蒙上一层雾，大口大口的呼吸新鲜的空气，
　　夜晚降温，温度尤低，她呼出的气体在空中结成一团团白气。
　　刚刚没想清楚的事情，她现在好像想清楚了，或许尼古丁的作用就是激励人做一些冲动的事情。
　　她想，早知道就不直接游出来了，差点没把她冻死。
　　不知道那个女人回来没看到她会不会担心她，大概不会吧，多少次她抛弃她，那个女人就从来没有担心过她，哪怕一丁点，这大概就是所谓不爱。
　　现在想来她和那个女人的点点滴滴，刚开始之所以答应和她在一起，可能是因为她的死缠烂打，穷追不舍吧，
　　至于第二次复合，就像女人说的，她床技不错。
　　休息了半晌，她坐起来，朝某个号码发了句信息，“快来接我，亚瑟”。
　　--------------
　　深海潜艇中的门再次打开，
　　执行任务的波本和贝尔摩德带着直美·亚根托回来了。
　　贝尔摩德扫视了一圈，并没有发现洛西亚的身影。
　　她这次，算是彻底把她逼走了吧，只是为什么她的心中有不好的预感愈加强烈呢？
　　“她刚刚出去了”，趁没有人时，基尔悄声对她说。
　　基尔发现她们俩人的关系不一般，或许跟贝尔摩德说这个是对的。
　　在直美的吊坠里发现了U盘，打开后皆震惊众人，因为U盘里的照片是早该死掉的雪莉。
　　什么！雪莉没死？在场的每一个人都心怀鬼胎。
　　伏特加马上打电话通知了琴酒，“大哥，雪莉变成了小孩，还活着，虽然不知道是怎么做到的，但毕竟是科学家，搞不好……”，
　　琴酒叫他们用新搞到的专门找人带系统找雪莉。
　　挂完电话伏特加还要说一句，大哥就是厉害。
　　贝尔摩德第一个说，“我不干，不应该做计划之外的事情”。
　　波本和基尔也应声纷纷表示不干。
　　伏特加咬咬牙，“哼，我压根就没打算找你们合作，这活交给宾加”。
　　贝尔摩德伸出手看了看她新做的指甲，不再讲话，你不知道的是，宾加最想除掉的人就是琴酒，因为琴酒杀了库拉索。
　　这个跨龄识别系统，或许是个不能打开的潘多拉魔盒。
　　---------------
　　半夜，越野车在山间飞驰，
　　伏特加报备给琴酒，“已经找到雪莉了”。
　　不知为什么，今晚灰原的心总是揣揣不安，困了但是却睡不着，她手里揣着追踪眼睛，旁边的步美睡得正香，发出舒服的鼾鼾。
　　随着越野车倒退入位，宾加下车“砰——”，一声关上车门的瞬间，她的心脏猛地一缩，就是这种感觉。
　　看了一眼没完全拉上的窗帘，飞快地下床把窗帘拉上。
　　组织的气息越来越近，冰冷的地板使她现在清醒无比，囫囵的穿好衣服，匆匆给步美盖好被子。
　　快来不及了，得赶快告诉工藤，跌跌撞撞的打开门锁，却看到两个高大的黑影。
　　“哟~”，
　　吓得她瞳孔失了颜色，下意识的转身想要逃走，却被宾加拉住手臂，“放开……”，
　　尚未完整的喊出口，已经被他捂住了口鼻，意识逐渐被抽离了身体，昏迷前的最后一刻，她想的是，大家，快跑！！！
　　柯南也意识到了事情的不对劲，慌忙跑出房间，却只隔着走廊看到了黑色的衣角。
　　一边跑一边打电话，“博士，灰原被抓走了！”
　　跑到阳台，终于看到了那个黑衣服的身影，解了皮带正想下去，另一个白色的身影却冲了出来
　　“小兰！”
　　在见俩人分不出胜负的情况下，伏特加当机立断，开出越野车，“别管她了，快走”。
　　某处的基安蒂看着狙击镜里的白色身影，喃喃一句，“虽然我不知道你是谁，但去死吧”。
　　扣动扳机，子弹冲出枪膛，千军万发之际，柯南一个飞扑扑到了小兰，躲过一劫。被子弹打中的汽车后视镜应声而非。
　　小兰爬起来，“柯南，我去叫人……”
　　“你在这别动，等我信号”。
　　小兰一愣，刚刚有那么一瞬间她在柯南身上看到了新一的身影。
　　小兰点点头表示答应。
　　柯南给小兰信号的同时，利用跑鞋踢飞了刚刚掉落的汽车后视镜，转移了基安蒂的注意力，小兰逃过一劫。
　　于此同时，博士也开着他的金龟车到达，“新一，快上车”。
　　柯南猜想组织可能已经知道灰原就是雪莉了，情况很不妙。
　　金龟车一路飞驰，总算赶上个了宾加的越野车，两辆车在山间追逐，
　　但在悬崖边上时，越野车却直直撞进了海里，即使柯南潜入了海中也无济于事。
　　看着漆黑的潜艇，他被掀起的巨浪淹没，费力爬上岸边，一种绝望油然而生。
　　柯南和博士去报警了，但警察却说监控里没有查到有越野车的身影，更没有所谓的潜艇。
　　这时的柯南想起了洛西亚，
　　“摩西摩西，柯南，你慢慢说，不着急”。
　　正在擦拭着□□的洛西亚安慰道，她第一次见工藤讲话这么着急，这么没有逻辑，想必一定是被逼急了。
　　经过几分钟的沟通，她了解到，灰原被宾加抓走了。叹了口气，咋办，她才刚刚出来多久呀。
　　她爱他，组织的boss。那她做的这些都没有意义了，什么利用跨龄系统找出boss，什么摧毁组织，都可以放掉了。
　　计划有变，她现在，需要的是寻找开发解药用到的最后一份资料，加速解药开发进程。
　　“宾加，你是不是把雪莉给抓走了”
　　“√”
　　洛西亚给他打几个问号，“？？？”，抓叛徒不是琴酒的事情吗？你为什么要帮琴酒干活？
　　“我要超过琴酒，我要帮库拉索报仇。”再次看到这个名字，洛西亚一阵沉默，该不该告诉他库拉索没死呢？
　　“宾加，雪莉现在在哪？”
　　“你要救她？我就说你…”
　　“她在潜艇里”，看到这句话，洛西亚抬眸，
　　正在开车的亚瑟撇了她一样，“怎么了？”
　　“还有一件重要的事情，我没做”，闻言，亚瑟紧急刹车，把越野车停靠在路边。
　　黑漆漆的密林压抑得透不过气，亚瑟忍住骂她的冲动，问她，“什么意思”。
　　“回去”，
　　亚瑟就知道，这个人怎么可能说走就走，骂了她一句，傻比，然后气冲冲的调转方向。
　　亚瑟：不对，先把东西给她。
　　她亲手给她带好手表，“手表带好，有什么异样我一定会马上过来”，
　　“还有药也是”，你一定要活着回来啊，傻子。虽然亚瑟不喜欢洛西亚，但也不至于想要她死。
　　洛西亚罕见的没有和她斗嘴，“嗯”。
　　同时编辑短信发给了黑川【老师我现在登机了，明天下午到东京】
　　她本该如克里丝期待的那样，就此脱离组织，然后跟随黑川云游四海的，
　　但是，原谅她这一次。
　　不只是因为解药，她还有太多的牵挂。
　　“走吧，亚瑟”，谢了，死党。
　　汽车重新发动，朝原路返回，一张SIM卡从车窗掉落，被车轮碾碎，消失在了杂草中。
　　潜艇内，晕倒的灰原刚醒，就看到直美的脸在自己面前放大，吓得她连连后退，“咚—”，的一声，后背撞到墙上。
　　她刚刚做了个噩梦，梦到自己身边的人都死了。在确认眼前人对自己无法造成伤害之后她才巍巍颤颤的问，“你…你是谁？”
　　直美：“吓坏了吧”
　　她定定的看了直美一会，才有些不确定的问，“你是新闻上的…”，开发跨龄系统的工程师！
　　直美愧疚地说，“对不起，因为我，你收到了牵连”。
　　灰原并没有说话，而是在心里默默的想，该说对不起的人是我，其实是我连累了你。
　　通过直美口中得知，她大概是被绑到潜艇里面了。
　　在发现了脚边的侦探徽章后，刚想下床观察一下周围的环境，门却开了。
　　伏特加看着她对基尔说，“怎么回事，为什么不绑起来？”
　　看到伏特加的第一眼，灰原就害怕的挪到了一边。
　　基尔解释，“小孩子而已，不用绑吧”。伏特加的意思是，还是谨慎些好，在基尔给她绑绳子的同时，灰原小心翼翼的在基尔身上放了窃听器。
　　关上门时，基尔说，“留着她们的命去见朗姆”，止痛药要回来了。
　　伏特加却说，“要先见琴酒大哥”，很明显，两个人就不是一个阵营的。
　　

第57章
　　“小哀生病了…”，
　　“她昨天晚上还好好的呢”，几个小鬼垂头丧气丧气的说。
　　“那我们去看望她吧，”
　　“给她带好吃的鳗鱼饭…”。园子听完这个主意，严肃的拒绝了他们，柯南也安慰他们会没事的。
　　被拒绝了的小鬼耷拉下脑袋，另一道声音吸引了他们的注意力“柯南，我来啦”，洛西亚气喘吁吁的跑过来。
　　“小洛老师！！！你也来八丈岛了！！”小鬼们大喊道。
　　“你们好～”，“因为柯南跟我说还不错，所以我就也来了”。志保，你可不能死啊，你还有那么多担心你的人等着你回家呢。
　　老师对不起，我还有重要的事情没做完，失约了。最终她还是拒绝了黑川向她抛的橄榄枝。
　　刚刚沐浴完的女人金发盘起，坐在地毯上收拾行李，既然这个跨龄识别系统对大家都不利，那就应该毁掉。
　　手机传进一条信息“毁掉”，同时，另一只手机传来黑川的简讯，【小洛同意跟我走了，预计今天下午她的飞机到东京】。
　　她红唇勾起，毁掉就毁掉吧，这样阿洛的身份就不会被组织知道了。
　　没了这个系统，以阿洛的能力，即使脱离组织，组织也找不到她，她照样可以在世界的另一个角落安生。
　　发送回复，“了解”。
　　某个笨蛋已经被她气跑了，她自嘲的想，大概，以后再也见不到了吧。发了会呆，开始收拾衣服。
　　“阿拉，洛洛，别捣蛋”，揉弄着洛洛突然伸过来的头，真是只乖乖狗，比某人乖多了。
　　她一个人自言自语，“洛洛，你不会离开我的对不对”，她养洛洛到原因是因为洛洛和某人很像。
　　洛洛听不懂她说话，汪了两声，就到别的地方玩去了。
　　“扑哧——”，无奈的笑出了声，她竟然在对一只狗狗自言自语，和阿洛在一起后真是越来越傻了。
　　------------------
　　潜艇的鱼□□打开，洛西亚湿漉漉的进了潜艇。
　　伏特加惊讶的看着她，你怎么又来了？
　　洛西亚玩世不恭的说，“听说你们抓到了一个跟雪莉很像的小鬼，在哪呢，我看看。”
　　伏特加：（ˉ▽ˉ；)...你对这个感兴趣？
　　仓促的打开门，直美转身就抱住灰原，洛西亚看到人相安无事，她松了口气。
　　背对着伏特加，冲她们眨了眨眼，不要害怕。这才发现，那个女人并不在潜艇里。
　　基尔在她耳边悄声道，“贝尔摩德走了”。
　　她还想在问些什么，伏特加打断了两人的对话，“喂，止痛药，大哥要回来了”，洛西亚无声的把门合上，并没有上锁。
　　三人一起在通道口等琴酒下来，
　　伏特加激动地说，“大哥，恭候多时了”。
　　琴酒：“好，带我去见见那个像雪莉的小鬼”。洛西亚目光幽深，据波本透露，琴酒回来时，潜艇会上浮，届时，就是灰原逃脱的最好时机，
　　所以，
　　是现在。
　　伏特加带着琴酒前去囚禁室，她在背后露出讽刺一笑，呵，琴酒，你的期待注定要落空。
　　果然，看着空荡荡的囚禁室，琴酒愠怒的问伏特加怎么回事。
　　操作人员这时急急忙忙的跑过来，“发射管仓有人正在进行排出潜水员的操作”。
　　“可恶，什么时候跑出去的”，伏特加急忙过去查看，洛西亚紧随其后。
　　“喂，给我出来”，伏特加恶狠狠的吼了几句。
　　等他们到时，鱼□□内已经开始灌水了。气的伏特加锤了几下门，大骂，“混蛋”。
　　琴酒不慌不忙的走了过来，工作人员对他说，
　　“再过70秒，里面的人就会被排出海洋”。
　　琴酒听完低头一笑，“既然这样，那把她们杀掉就完事了”，说着，伸手去拉拉杆。
　　却被基尔拦住，“不行，琴酒，组织需要直美的系统，必须活抓她”。
　　琴酒目光变得冷冽，一把将基尔摔到一边“基尔，你敢忤逆组织，”同时拔枪，“你这家伙，最近非常不正常，你该不会是老鼠吧”。
　　洛西亚在身后忍不住大笑，同时拔枪瞄准琴酒，
　　“朗姆的命令是活抓直美给组织研发系统，琴酒，不正常的人是你吧，谁才是老鼠？”
　　理直气壮的拿朗姆出来给琴酒施压。颠倒黑白什么的，她最在行了。
　　基尔也应声道，“如果那个女孩是雪莉的话，本该死了的她为什么没死”。
　　百口难辨，琴酒扭头，如炬的目光对上黑漆漆的枪口：“止痛药你…”，竟然敢拿枪这样对我。
　　两人的眼神对上的瞬间就扭打到一起，在狭隘的通道里，谁也不服谁。
　　伏特加在一旁有点不知所措，“大哥，她们说的没错，应该把她活抓回来”。
　　不利于团结的话不要说，像上次夺回库拉索那样全员协作的感觉就很好啊，这两个人怎么又打起来了？
　　最后直到洛西亚保证地说，“我待会出去把她们活抓回来，朗姆的命令还是要听从的”，
　　宾加不是还在里面嘛，到时候叫他把门打开，我进去就好了。
　　听罢，琴酒这才收手。
　　这时，发射仓的门也打开了，灰原带着直美游了出去。
　　洛西亚欣慰地想，工藤现在应该已经来救他们了吧。
　　好了，洛西亚穿戴好潜水服，“让我去太平洋浮标里看看是怎么个事”。（不知道尺骨受伤的情况下能不能潜水，不过柯学的话应该无妨）
　　她决定毁约，现在这种局面，朗姆很明显想出来单干，虽然不知道他们高层发生了什么，但是克丽丝不做的事情她绝对也不会做。
　　于此同时，贝尔摩德给琴酒打来电话，“为了保险起见我重新用跨龄识别搜索了雪莉的脸，结果惨目忍睹”。
　　结果真是平板上的东西，只要是相似的人脸，系统都会搜索到，也就是说，这个系统的灵敏度比较差。
　　而且，伏特加也发现了端倪，雪莉的照片文件名叫测试，也就是说，这是一个未开发完的系统。
　　在种种证据的指正下，气的琴酒锤了几下墙，“什么狗屁识别系统，搞半天就是个垃圾系统”。
　　看来已经到了万不得已的时候，要启动最终计划了。
　　至于波本一方，也向朗姆报备了这件事情，朗姆也依据那位先生的命令，下令启动最终计划。
　　干掉了赤井秀一后，波本就正式成为了朗姆的下属。
　　朗姆想，至于止痛药的话，本来还想借她的手找出那位大人的，既然已经不需要了，那你就来当我真正的止痛药吧。
　　琴酒站在甲板上，“那就让它跟垃圾系统一起沉入黑铁色的大海吧”。
　　一路潜行，终于到达太平洋浮标的内部，她先特地去医务室看了被救上来的灰原。
　　栗色头发的萝莉正裹着被子在病床上喝热水。她悬着的心终于放下了。
　　“工藤”，拍了拍柯南的肩膀，
　　“你怎么在这？”柯南惊讶的看着眼前人，这家伙不应该是潜艇里吗？
　　“来帮你呀”，“你刚刚的话我都听到了，宾加不会跟你做交易的，这事交给我吧，你先和赤井把潜艇打下来”，
　　柯南听后点了点头，“嗯”，宾加是她的搭档，这件事确实尤她解决比较好。
　　然后跳了下床，他现在，要去破案了，他已经知道谁是凶手了。
　　“话说宫野，”正在喝水的灰原一愣，又是这个称呼，“你可以帮我保管这个吗？”
　　外套拉链一拉，一枚闪闪发亮的戒指出现在灰原眼前，灰原疑惑的问
　　“你…”
　　洛西亚莞尔一笑，“怕丢”，右手一扯，递到她的面前。
　　“好吧”，灰原双手接过她的颈链，揣进裤兜里。
　　见栗色萝莉答应了自己，洛西亚才放心的要走，“话说，真是辛苦你了，宫野”。
　　灰原正想着今天的洛西亚怎么这么多话时，她已经推门走了。
　　格雷斯是宾加的事情已经被柯南识破了，那个家伙现在正在层层追捕中逃窜。
　　“这里应该就是宾加的逃生通道了吧”，洛西亚躲进衣柜里藏好。
　　果不其然，刚刚关上柜门，更衣室的门就被“砰——”，的一声合上。
　　刚刚逃过一劫的宾加转身一惊，“止痛药！！！”面前是卧底的搭档，身后是反锁的门，门外是佐藤和柯南的追捕他的人。
　　他连连后退，止痛药这个家伙，表情不对劲，好歹搭档一场，不至于把我怎么样吧，他想。
　　洛西亚一步一步向宾加走近，沉声问他，“你要做到什么地步”，为什么要做计划之外的事情，为什么要帮琴酒干活？
　　两人扭打到一起，不消片刻，洛西亚就跟宾加僵持住了。
　　“之前，麦卡伦的资料丢了一份，是你干的对不对”。洛西亚也是后知后觉这件事，虽然不知道他的动机是什么。
　　“怎么洛西亚温亚德，库拉索死了，连你也要联合他们打压我吗？”宾加问她。
　　“如果我说库拉索没死呢”，没想到宾加已经查到了自己的身份。
　　宾加听后一愣，“那她为什么，…为什么要丢下我一个人”。
　　此刻，洛西亚觉得宾加的这一面很像自己，想不明白克丽丝为什么丢下自己。
　　据说宾加同库拉索从小一起长大，难道…
　　眼前的男人伤心得像个孩子，捂住脸，痛苦的说，
　　“我费劲心思的想要爬高只是因为不想成为别人的鱼肉，可即使我爬到了朗姆二把手的位置，在关键时刻却依然护不住她”，
　　“琴酒，都是因为琴酒！”
　　洛西亚拎起他的领子，冲他吼道，“可恶，你给我振作起来，你的身份让库拉索怎么告诉你她还活着”。
　　男人闻言，抬眸迷茫的看着她，“你…不是…”，原来库拉索也知道止痛药的身份。
　　“好了，你什么时候知道的”，松了他的领子，洛西亚拍拍手，
　　“你刚来我就查了你”，
　　“那你为什么不抓我？”她难以置信，明明自己瞒得很好。
　　（小洛：柯学的卧底机构果然不靠谱，=_=）
　　“因为我们是搭档，我们是生死之交”。
　　其实他，对朗姆也没有那么忠诚吧，一个从小训练自己成为组织杀手的人，他对他会有什么忠诚度可言吗？
　　“那你为什么要趁机偷走A药的资料，你明明知道我很需要的”。
　　“因为我不想再看你执迷不悟了”，为了贝尔摩德进组织，为了贝尔摩德跟朗姆做交易。
　　你真是命太大了。他从小在组织长大，再清楚不过贝尔摩德是怎么样的女人。
　　洛西亚一愣，自己的这个搭档有点对她太好了，“那你对库拉索呢”。
　　宾加小声嘟嚷，“她不一样，她跟我一起长大的”。
　　“不管外界怎么看，在我心中，克里丝就是绝世好女人”，洛西亚不为所动的说。【1】绝世好女人，这个梗出自鲁邦三世，讲的是峰不二子。
　　“喂，止痛药…”，宾加还想反驳，红色预警的灯和声音响起，掩盖了他说话的声音。
　　“嘟嘟嘟—”，柯南来电，“温亚德，他们要摧毁太平洋浮标…你快撤退”，
　　“知道了”，
　　挂了电话，“宾加，我们撤退，这里要毁了”。
　　可是衣柜里只有一套潜水服了，她毫不犹豫地把潜水服让给了宾加，“我还有事要做，待会走逃生通道，你先走”。
　　宾加快速穿戴好，“好，再见”。
　　刚刚走出管仓，洛西亚头一痛，眼前的景象突然变得模糊，痛呼一声，
　　两眼一黑，扶住墙才勉强没有摔倒。
　　这次的病症来得比平时更加猛烈，她第一次发病在十年前，那时的病状并没有这么严重，只是轻微的头痛。
　　她只当没休息好，后来伴随有严重的幻觉，她才开始重视起来。只是在各大医院，各大专家都查不出她的身体有任何问题，
　　直到温莎的属下亚瑟的到来。
　　这都是命中注定的。
　　“唔——”，疼痛使她不由自主的发出呻吟。头像被撕裂了一样疼痛，身体像被万千条虫子啃咬。
　　探了探口袋，亚瑟昨晚给的药不见了。
　　她想到，可能是和琴酒在潜艇上打斗时落潜艇上了。
　　她失去了所有的力气，蜷缩在地上，唯有信念支撑着她。


第58章
　　艰难的掏出手机，摸索着按键给宾加发了个信息。有时发病看东西会重影，这就是她坚持使用老人机的原因。
　　微微颤颤扶着墙站起来，跌跌撞撞的朝甲板走去。
　　什么怪病？一发病就肾上腺素飙升，想做一些疯狂的事情。
　　可恶，工藤，我来了。
　　甲板上，柯南迟迟等不来洛西亚，而一边的赤井秀一又催得紧，就先自己跳下海了，“可恶”，这次一定要把它给打下来。
　　在报了几次方位给赤井却依旧无法锁定潜艇的位置之后，柯南果断踢了个足球照亮海底。
　　潜艇的位置直接暴露，赤井锁定成功，“锁定你了，沉没吧”。
　　扣动扳机，击落潜艇，“干得漂亮，小弟弟”。
　　灰原刚想冲出甲板用推进器救柯南，却被直美一把抱进怀里，“不要去…”
　　博士沮丧地说：“小哀，那个没电了”。
　　柯南看着潜艇被击落，真是，太好了，只是他的装备刚刚被潜艇的螺旋桨给卷走了，好像氧气不太够了。
　　即将昏迷前，有个黑色的身影靠近了他，“温亚德…你终于来了”。这个家伙，这次还算靠谱……
　　刚刚跳下水时，冰冷的海水使她浑身一激灵，好像又变得清醒不少。
　　她想，以后发病的时候或许可以试试冷水。
　　平静的海面被打破，洛西亚把柯南托起来，“喂，宾加，救他”，她已经拼尽全的救原著的主角了。
　　吼这句话，已经用尽了她全身的力气。安心的看着宾加把银色子弹托着，她的意识渐渐消失。
　　宾加拖着柯南转个身的功夫，洛西亚就不见了。？？？“喂，止痛药？”“人呢？？？”
　　洛西亚觉得头痛欲裂，视线逐渐变得模糊，啊，已经没有力气了。
　　三个卧底在组织里，宾加会把初代银色子弹的资料给工藤，还有两枚银色子弹，以及她和FBI的约定，
　　即使组织破灭，也无人可以撼动她，克里丝的珍宝，你可一定要好好活着。
　　她，大概，已经了无牵挂了？反正又没有人爱她，就当还了当年你把我救回来让我活过了二十年的恩情。
　　洛西亚感觉身体越来越沉，旁边潜艇掉落的零件在她身旁快速划过。
　　宾加低头看到一个小小的黑点，那个家伙什么情况？？他连忙把装备脱了，让柯南浮在水面，刚刚准备潜下去救她。
　　组织的潜艇突然爆炸了，引发的海浪差点没把他淹没，情急之下，他抓住柯南。两人被爆炸引□□潮推远。
　　“洛西亚！！！”不会吧，那个家伙。当洛西亚突然发信息把他叫回来时他就察觉到了事情的不对劲。
　　洛西亚也没想到潜艇会爆炸，看着漆黑的深海扬起的巨浪，她心中一惊，原来这就是他一直惴惴不安的原因。
　　她被朗姆暗算了，她当初和朗姆的约定是，她在不暴露朗姆的情况下，找出boss并摧毁组织，放他一条路。
　　但朗姆私自回日本的那一刻起，这个契约就不作数了，因为他已经决心要造反了。
　　而洛西亚作为朗姆背叛组织的证明当然应该除掉。
　　太阳重新升起，又是一个艳阳天，只是有的人再也回不来了。
　　宾加枯坐在礁石上，对着身后盖着干燥衣物的柯南说，“既然醒了就别装了，大侦探，工藤新一”。
　　柯南身体一抖，宾加怎么知道的，他才刚醒啊。
　　柯南醒来的时候发现旁边燃着篝火，自己身上裹着干燥的衣物。
　　悄悄瞄了一眼周围的环境，却发现了黑衣组织的宾加。
　　他心生疑惑，明明救自己的是洛西亚，于是想着将计就计，装睡看看他想干嘛。
　　既然被发现了，柯南大大方方坐起来问他。
　　“为什么救我？”
　　“因为某人”，原本他还想把工藤新一没死的事情上报的，但是，现在，已经没必要了，他不需要爬得更高，也不要去掺活这种破事，他只要和库拉索好好在一起。
　　“某人？温亚德呢？”
　　宾加往篝火里添加着柴火，“死了”。
　　“你，说，什，么”，柯南咬着牙，一字一句的说。那个家伙，怎么可能。
　　“昨晚潜艇爆炸了，被炸死了”。千真万确，他昨晚想下水救她，却没想到潜艇先爆炸了。于是他们被海浪冲来这里了。
　　柯南站起来，双手掐住他的肩膀说，“不可能，绝对不可能！！”柯南呆滞的愣在原地自言自语，不可能的，他不相信。
　　“这个你应该需要”，宾加将U盘扔给柯南，“好了大侦探，你自己一个人可以回去的吧”，说完他站起身走人。
　　背后的篝火烧得噼啪作响，柯南木纳的坐在原地，不知道在想些什么。
　　琴酒等人来开会等得不耐烦了，“因为那艘潜艇里有太多组织的秘密，所以还是自爆比较好”。
　　伏特加问，“对哦，止痛药呢？”，点了点人头，“还缺宾加也没来呀”。
　　众人看向基尔，因为平时止痛药都联系她。基尔摇摇头，表示联系不上止痛药。
　　“你告诉宾加潜艇自爆的事情了吗？”
　　琴酒想了想宾加发给他那些已读未回的短信，咧嘴恶劣的笑着说，“他知不知道我就不知道了”。
　　“那可真是不好意思，我知道呢”，说这句话的来人逆着光，头发散落在肩头，开口的声音却不是基尔期待的那个人。
　　宾加湿漉漉的走进来，地板拖出一路光亮亮的水痕。头上的玉米辫凌乱，堪堪没扎住随意的挂在肩头，“抱歉，让各位久等了”。
　　琴酒一愣，他怎么还活着？
　　基尔：“止痛药呢，他不是去找你了吗？”
　　“死了”，
　　基尔：“你什么意思？”
　　宾加的目光带着幽怨，狠狠地盯着琴酒，他现在恨不得把琴酒生吞活剥。
　　宾加已经不想再解释他们的问题了，他累了，昨天还和她干了一架的人，现在连尸体都找不到，人已经没了，不需要过多的言语。
　　他的话语像死水，在空荡荡的房间，显得声音格外的大。简短的两个字，给现场带来一片死寂，每个人都心怀鬼胎。
　　------------
　　“止痛药死了”，的消息贝尔摩德是最后一个收到的。
　　知道这个消息时她正在放水准备给洛洛洗澡，一个没留神手中的香皂咕咚一声滑进了浴缸里。
　　水还来不及关，跌跌撞撞的跑到客厅拨通那个熟悉的号码，无人接听。
　　转而又拨通了她的固定电话，在一阵提醒传来洛西亚录的忙音，“我是洛西亚，现在没空，有事请留言”。
　　浴缸的水漫了出来，满室的泡沫在浴灯下如同虚无的泡影。
　　“死了”？她跌坐在地板呢喃道，最讽刺的是她竟然是被别人告知的这择消息。
　　那天黑川告诉她小洛并没有去找她，小洛失约了。
　　【沙朗，小洛没有来，那个点根本就没有飞往东京的飞机，她骗了我们……】
　　“难道，她真的比我想的要爱我？”怎么就赶不走呢这人？女人失神的捂住自己的唇。
　　从那天起她的心就开始揣揣不安，派去的探子找不到任何有关那个人的消息，没成想这些日子的寝食难安等来的竟是这样的消息。
　　当即，前前后后派了很多人去寻找她的尸体，无一例外，都无功而返。
　　直到一个月后的新闻播报，渔民打渔，捞上来的女尸。
　　冰冷的躯体从冷冻柜里取出，泛白的尸体遭到爆炸的重创，面部全毁，因为过度的被海水浸泡，尸体发肿，浑身上下不像个人样。
　　法医就这样草草地确认了死者。
　　克里丝再也忍不住，无力的靠在墙上，维持着自己最后的体面。
　　警所的白织灯在头顶闪烁，脑中闪过漫无边际的回忆。
　　粉嫩的团子，踮起脚尖仰头，朝她伸出双臂，含糊不清地说，“妈妈，抱抱我”。
　　带着点生涩的少女，眉开眼笑地说，“姐姐，我想你”。
　　后来阿洛的脸沾上血，她怎么擦也擦不干净，为什么这些血迹要玷污她，她的阿洛应该是干干净净的、纯白无垢的。
　　原来她才是她最大的污点啊。
　　有希子早已泪流满面，堪堪的扶住她，“莎朗……”。
　　女人低头，缓缓地说，“那个人不是她”，她一定没死。只要没看到那个人尸体，她就不相信那个人已经死了。
　　当宾加在酒吧里看到那个肆意摇晃在舞池里的身影时，怒从中来。
　　他质问她，“你怎么可以…”，这个女人竟然还能安心的纵情享乐。
　　“我怎么可以怎么样，宾加”，化着浓妆的脸上不见丝毫愧疚，她依旧是那个邪魅的，风情万种的贝尔摩德，比之以前，有过而无不及。
　　“小洛怎么死的你心里没点数吗？”男人极度愤怒，额头青筋暴起。
　　“阿拉，她的死关我什么事”，说着，慢悠悠的在卡座坐下，招呼旁边的一名酒保给她倒酒。
　　话语一出，男人一愣，看着女人脸上仍旧是无动于衷，甚至有点傲慢，张狂的笑容，下一秒就要和酒吧里帅气的男人调情。
　　男人因为她事不关己的态度而恼怒至极，猛地朝墙上抡了两锤发泄怒火，然后摔门出去了。
　　好了，他现在清楚了，那个傻比做的一切都不值得。
　　自己的搭档才十九岁（真是伤脑经，小洛究竟是二十岁还是十九岁呢，该不该算虚岁呢），还什么浓情蜜意都没见过，就已经遇上了贝尔摩德这样的魔女，
　　她是影后，是著名女演员，是留恋情场的杀手，最善于玩弄人心，谁知她演绎过多少种人生？
　　她被她玩的团团转却依旧死心塌地。
　　那女人她甚至都没有为她的死感到难过，她甚至在她的尸体发现的当天晚上，还能在酒吧里尽情的跟别人调情。
　　在确认来人走后，她才无力的瘫软在沙发上，烟瘾好像又犯了，摸索着全身却找不出一根烟，这时的她才想起，她已经不抽烟了。
　　因为从前阿洛总说，“抽烟对身体不好”，
　　无声的坐在某个角落，洛西亚死后她经常来这个酒吧，她时常想，当初阿洛坐在这里看她和别人调情是怎样的感受。
　　她后悔了，后悔在美国时答应和她在一起，如果不是这样，
　　那她现在该有美好的校园生活，或许，还有众多与黑夜无关的兴趣爱好陪朋友，而不是像现在这样，疲于为组织奔命，最后连命都没了。
　　面对别人她尚且可以抑制住自己的情绪，但见到有希子，在昔日的好友面前时她再也忍不住了，
　　无力到抬不起头，绿眸留下两行清泪，花掉的浓妆掩盖不住憔悴的面容。
　　有希子心疼地紧拥住怀里的人，“沙朗…”
　　“她那么爱我，为什么……”，已经不是第一次面对死亡，但这次却格外的难过。
　　自小她就没有见过自己的父母，她是被外祖父乌丸莲耶养大的，在乌丸家族的大宅里。外祖父说，她的父母死于一场意外。
　　直到后来，族人一个一个的死去，她才明白，她的父母确实死于意外，外祖父永生实验的意外。包括哥哥黑见祈安的父母也是。
　　“有希子，你走吧”，让我一个人安静的坐会。
　　“沙朗…”，有希子担忧的望着她，但依旧尊重她的意见。
　　当初见到洛西亚时有希子就知道，这次沙朗是认真的，还拜托了她要多多关照小洛，她想要小洛脱离组织，谁知道…
　　有希子走后她一个人枯坐在客厅，翻看着一本画册，并不符合她气质的眼睛遮住了她眼里的情绪。
　　一本画册，一件大衣，还有一副眼镜，这就是那个人留下来全部的东西。
　　大衣是某天喝醉的晚上，那个傻子在她什么都没有的房子里脱了大衣当成被子给她盖着的那件。
　　后来她故意还说了气她的话，没想到那个傻子竟然没拿走。
　　原本是有许多画册的，但她和阿洛在日本一起住时，那个傻子为了恢复“美国的家”把美国的东西都邮寄了过来，
　　后来分手时都被一把火烧掉了，仅剩的这一本是她留校的作品。
　　那个笨蛋画画很好，但跟琴酒打架的那天晚上却弄伤了她的手。
　　今晚眼睛特别酸涩，不到一会就看累了，取下眼镜，喷上消毒液再擦干，简单的清洁就完成了。
　　再次拨通洛西亚的固定电话，一阵忙音后传来她的声音，“我是洛西，现在没空，有事请留言”。
　　电话在“哔——”声之后转入了录音，素白的手指快速又点了重拨，如此往复。
　　窗外刮起大风，吹到画册的最后一页，背面赫然写着，
　　“天一亮我往窗外看，一整片海，海很近，近得离我只有一条岸，
　　岸上有人，错落有致，像群花一样。
　　窗内，我用一整夜与这个女人欢好。
　　终至破晓，我不知道自己是离岸了还是靠岸了。
　　她似乎比我完美得多，我记得她像长了我两百岁，以至于在灵魂上我将永远是迷信的，以确保她对我的启蒙”。
　　【1】《别再想见我》许光汉的MV.（我对不起你们，许光汉的粉丝）
　　日期是她和她的第一次，将脸埋进大衣里，她轻骂了句笨蛋。
　　

第59章
　　“沙朗…”，温文尔雅的男人轻声叫着她的名字。
　　却遭到女人强烈的抗拒，“别碰我，我早就不爱你了”，她声嘶力竭的吼道。
　　在这场计谋了，最大的收益者是你，长期隐身在背后的那位先生，组织的新任boss。
　　男人一愣，受伤的看着女人，他蛰伏多年，忍辱负重，归来他的女人却爱上了别人。
　　“我们的爱情早就死了”，洛西亚死了，她已经没有软肋了，已经没有什么可以威胁她了。
　　不，不是的，沙朗，不是这样的。看着女人离开的背影坚韧有决绝，他的内心叫嚣着，
　　十年过去了，二十年过去了，无数个想死的时刻都是女人的背影支撑着他。
　　沙朗离开了，只剩黑见祈安一个人留在痛苦的回忆里。
　　她不需要得到别人的救赎，她就是自己的救赎，那个等了几十年，没有等来的人她早已经放弃了，困扰着她的乌丸家族的诅咒她早已经不怕了。
　　一个黑影从房梁跳下来，跪在黑见祈安的身前，叫了句“主人”，难以置信，这个年代竟然还有死士这种人。
　　除去上次去酒吧接沙朗的那次，他已经足不出户几十年了，全靠这帮人给他透露外面世界的情况。
　　黑见祈安摆摆手，示意他退下。
　　他这辈子都不会对她放手的，心里还有别人也罢，无法忘怀也好，总归他不相信活人争不过一个死人。
　　-------------
　　朗姆狰狞的脸瞪大了眼睛看着面前的这个女人，他死都没想到，自己竟然是被车直接撞死的。
　　看着下属将汽车开走，女人换上黑色的皮衣，慢悠悠的跨上旁边的哈雷。
　　随着发动机的轰隆声，金色长发随风起舞，墨镜挡不住水眸中剜人的狠戾。
　　洛西亚走后，她的性格变得喜怒无常，做事总是不按常理出牌。
　　她已经查清楚了，阿洛会放弃跟随黑见周游世界的机会，重返大洋浮标就是朗姆设计的，是朗姆害死了她的小狗。
　　既然你总是精于算计，攻于人心，重重城府都是你的玩具，那我就用最简单，最粗暴的方式，直接把你除掉好了。
　　朗姆是乌丸莲耶的心腹，但随着雪莉的离开，乌丸莲耶的身体日渐衰弱，
　　他催促、逼迫麦卡伦药物研究的进度，麦卡伦为了加速研究进度，铤而走险，逼迫他的学生协助研究。
　　而在CIA和自己的庇护下，麦卡伦根本就查不到阿洛姓温亚德，这里就是一切的开端。
　　乌丸莲耶并没有等来麦卡伦救命的药物，而是黑见祈安的政变。
　　他这个被他试药的孙子在他身边潜伏多年，早已瓦解了内部的力量。
　　被摆弄的棋子早就学会反抗，数年如一日的听话忠心不过是隐藏锋芒，等着一击致命。
　　黑见祈安早就知道了，他的父母是乌丸莲耶杀的。
　　当乌丸莲耶奄奄一息，躺在病床上不能动时，黑见祈安以boss的名义，将boss的心腹朗姆排出中心之外，调至非洲。
　　朗姆情急之下为保命，与洛西亚达成了合作。
　　但转折点是朗姆偷偷跑回日本，
　　满腹心计的朗姆怎么会无所怀疑，作为boss的身边人，他一查就知，常年盘踞在boss身边的那位先生终于等不及了。
　　就此，那位先生和boss心腹的战争正式打响。
　　就连洛西亚会杀麦卡伦都是从一开始就设计好的。
　　黑见祁安掌权，他根本不需要麦卡伦研究所谓的延长乌丸莲耶救命的药，反而还要除掉知道太多乌丸家族秘密的麦卡伦。
　　麦卡伦知道乌丸莲耶重病，知道黑见祁安的存在，是一个实实在在的定时炸弹。
　　于是他就默认了洛西亚是止痛药的事实，利用她对莎朗的情愫，借她的手除掉了麦卡伦。
　　他一直信奉，不能控制自己情绪的人最愚蠢，最好操控。
　　洛西亚就是那个人。
　　暗地里，朗姆偷偷回到日本，调查黑见祈安的事情。
　　企图利用识别系统，揭穿组织boss以换人的事实，明面上却又要向所有人展示他离开组织的这段时间并没有变心，对待组织依然忠心耿耿。
　　为自己铺好，又朝一日boss死了这件事被揭穿，他才是唯一有资格可以上任成为新boss的路。
　　于是用曾经杀了组织重要研究人员的洛西亚来祭奠就在合适不过。
　　是朗姆设计阿洛成为了他真正的止痛药，那她就取了朗姆的命，
　　是琴酒伤了那个人的手，所以她就废了琴酒的手。
　　她要让善于心计的人死于粗暴，崇尚武力的人废武，想要得到他的人永远失去她。
　　黑见祈安，她名义上和她从小一起长大的哥哥，她真真切切的爱过他。
　　从记事起她身边就有黑见祈安。在冷漠的，没有人情味的，不见天日的乌丸大宅里，
　　哥哥总是陪在她的身边。哥哥的经历与她相似，他们父母都死于意外，
　　但不同的是，哥哥曾经跟父母幸福的生活在一起，是后来才被乌丸莲耶抚养的。偌大的乌丸家族，
　　他和哥哥明明是族长唯二的两个直系亲属，却从来没有受到过主人待遇。
　　在她小的时候，仆人总是欺负她，哥哥替她出头，就会被仆人揍得鼻青脸肿，还常常被关进小黑屋。
　　相依为命的两人长大后不可抑制的爱上个对方，他们本可以一起步入婚姻的殿堂。但一场意外的到来改变了他们的未来。
　　乌丸莲耶研究长生药走火入魔了，族人纷纷死在了研究室，她和哥哥也不能幸免。
　　三十年前的场景依旧历历在目，她哀伤地朝把她送进实验室的男人痛呼，“哥哥，不要这样对我”。
　　男人却决绝的转过身不再看她，她透过玻璃看到乌丸莲耶欣慰的拍着男人的肩膀。
　　她知道，她是被背叛了，私奔是假的，爱她是假的，一切都是假的。
　　后来，哥哥设计让他逃离了乌丸家族，原来她看到的一切背叛都是哥哥演给boss看的。
　　他替她成为了新的实验体同样作为小白鼠，他替她承担了大部分痛苦。
　　是宫野博士研究的药物，他就放了把火让宫野博士葬身于火中；
　　是乌丸莲耶做的实验，他政变后就让乌丸莲耶受尽折磨；
　　她清清楚楚的明白，他在以他的方式爱她。
　　即使这样，她依旧不能原谅他。因为他忘不了他骗她私奔醒来后缺在冰冷的手术床上的阴影，
　　忘不了他对她说的那些决绝的话，身体疼痛的每时每刻都在提醒着她，他的背叛。
　　她再也没有了他的音讯，她既没有办法原谅她，也没有办法停止对他的愧疚。
　　所以她常常醉的一塌涂地，流连于情场，投身于纸醉金迷的娱乐圈，只有这样，那种心灵上的折磨才能减少一点。
　　当有人问起，大明星沙朗温亚德的丈夫呢？她的回答是，“死了”。
　　在逝去的爱情里，黑见祈安就成了沙朗逝去的丈夫。
　　——————————
　　自那次争吵之后，那位先生停了她的任务，沙朗回美国了。当处理完组织的事情，心也跟随着急速下坠，
　　她搬回了沙朗时的房子，因为那里有洛西亚的回忆。
　　她投资了洛西亚读书的学校，还在学校里遇见了朱蒂，她甚至和朱蒂平静的散了会步。
　　她从来没有了解过她以前的生活。
　　阿洛为什么身手敏捷还会射击，为什么进入CIA，为什么说她梦到过前世，
　　这些她统统都不知道，无论是作为家人还是恋人，她都是不合格的。
　　她和她的阿洛为什么会变成这样，为什么见面先是出口讽刺？
　　好好的吃顿饭，心平气和的聊天劝她离开这里不好吗，做不成恋人难道不能做朋友吗？
　　明明阿洛都那么乖了，即使被她甩开也不哭不闹，甚至死前一天还在为她准备礼物。
　　是她被情绪蒙蔽的双眼。
　　听说詹姆士很伤心，听说阿洛是FBI的孩子，听说她的小名叫复复。
　　阿洛是她救回来的，她不是阿洛的杀父仇人，那是为了气走她才对她说的气话。
　　二十年前，她去到时秋山已经被杀了，而她杀了凶手。
　　如果她没有带她回家，她大概很快就会被FBI救下，并且列入证人保护计划，
　　她会有一对爱她的父母，她本不应该经历这么多。
　　而柯南在日本，灰原依旧在研究解药。
　　“叮咚—”，信箱的信送达。尽管智能手机已经很发达了，灰原和直美依旧坚持着保持书信联系。
　　今天是直美放假的日子，她保持着每次放假都回日本去找她的习惯，误打误撞，直美再次遇见了少年时心动的人，她再也不想放手了。
　　在门口处，直美一把捞起刚刚放学的人往屋里走去。
　　简直不可思议，志宝竟然变成了小孩。意料之中，柯南也博士家，幽怨的看着灰原。
　　有了宾加提供的资料，贝尔摩德的解药倒是有了盼头，但她和工藤的……就很难说。
　　------------------
　　又过去了很久很久……（其实只有一年）
　　贝尔摩德接到了个令她意外的电话——“雪莉，你现在是要自投罗网吗？”她不应该再跟阿洛的朋友有联系。
　　……
　　因为灰原的一句话，她马上买了最近的航班飞回了日本。
　　栗色头发的萝莉站在贝尔摩德面前，“我有东西要给你”。
　　地点就约在洛西亚在日本的家。
　　你还真是会约地点啊，一片废墟。
　　她望着灰原刚给的一粒胶囊，和一枚戒指。
　　温水，胶囊，一气呵成。
　　紧接着是心脏剧烈的收缩，她从椅子滑到地板。
　　这种遍布全身的灼伤感，连骨头都要融化，和她刚开始试药的感觉一模一样。
　　忍不住发出了一声痛吟，无数的回忆涌上心头。
　　良久，药效终于平静了下来。
　　她这是，真的如雪莉所说，要以现在的年龄开始衰老了？
　　突然回想起雪莉的话，“CIA帮小洛在立了墓碑，今天是她的忌日”，
　　那个家伙已经消失一年了吗？活太久了，她早已经不在意时间的流逝了，只记得雨季漫长太漫长。
　　她望着梳妆镜里的人脸，细密的汗珠沾湿了鬓角的发丝，只是脸色变得更惨白没有血色了，容颜没变。
　　连忙整理好褶皱凌乱的衣裙，描绘的每一笔妆容都是她所制造出来的强大的铠甲，一点点的武装成为了高贵冷艳的女王。
　　美艳锋利，轻易就能将人割伤。
　　细雨连绵，宾加并没有撑伞，只是静静地站着抽完了一根烟。
　　烟雾冉冉升起，男人缓缓道来，“我找到库拉索了，”
　　“我决定以后金盆洗手……”。
　　……
　　车已经开到了墓地，女人面上罩着黑纱，模糊的看不真切她的表情。水珠粘腻在女人黑色的帽子上，抱着一大束花。
　　迟迟没有往里面走，最终，她把安置在驾驶座后又把车开走了，从始至终她都没有踏足那个地方。
　　---------------
　　宾加在凌晨的酒吧发现了某个熟悉的身影，
　　望了一眼贝尔摩德座位旁的一大束鲜花，宾加低头嗤笑，这个女人也在日本吗？“我还以为你不会来日本了”。
　　贝尔摩德抱过一旁的花卉，素指抚过花瓣，轻轻发出了一声若有若无的叹息，“为什么不来，总不能因为她死了我就再也不来了吧”。
　　“你！”宾加被气得不轻。
　　“宾加，感情就像花一样，花期短暂，人总要向前看”。
　　她不知道阿洛死前他们之间发生了什么，
　　只知道阿洛死后宾加对她的敌意很大，但是却不曾为难过她。
　　黑川还在外面等她，打开车门上了她的车，
　　黑川望着后座冷气十足的女人，“我以为你至少回去看一下小洛”。
　　“黑川，她没死”。
　　既然来了日本，就在日本住一段时间，她打算重建那栋被火灾烧毁的房子，留下来住一段时间。
　　再然后，
　　或许复出？她还没想好，也可能是专门打理阿洛留下来的公司，洛西亚的遗嘱写了她是唯一受益人。
　　还有安德鲁，还有温莎，她得查一下这些人，这些她未来的“合作伙伴”。
　　夜晚又下起淅沥的雨，落地窗前反射着东京繁华的霓虹灯。
　　“姐姐，外面下雨了，快回屋吧”，是阿洛的声音，她猛然回头，却什么也没有。
　　随后又自嘲地苦笑，阿洛才不会这样子对她说呢，那个流氓一般直接上手把她抱回屋。
　　她抱住自己的身体，仿若深处荒芜严寒极地，冷到浑身颤抖，连指尖都是僵硬的，一动不能动。
　　咽下这一夜的雨，怀念不曾停止，她终于承认，她是真的走了。
　　日子依然过着，平淡无奇，该研究的解药依旧没研究出来，柯南依旧是小学生。
　　换了boss的组织也没有瓦解，大家都恢复了正轨，这个世界好像从来没有出现过洛西亚这号人。
　　

第50章
　　在遥远的欧洲D国飘着馥郁花香的某庄园内，
　　病床上静静的躺着一个白发女人，如若不是屋内堆满各种医疗器具发出的冰冷的声音此起彼伏着，要以为她睡着了。
　　病人受到了肉眼可见的重创，脸上一块被烧伤的疤使她极近毁容。
　　今天晴空万里本该是个适合踏青的好日子，却因为病人的情况恶化医生们都忙碌起来，整座庄园的气氛变得凝重而压抑。
　　满是疲惫的医生，摘下脸上的眼睛，对她说，“我们已经尽力了”，全月无休，每天只睡四小时，这样的状态他已经持续两个月了。
　　墨色头发的女人，揪住医生的领子一把将他拎了起来，
　　她对医生吼道，“救不活她你就给我去死！！”主人这些日子这么累，你凭什么说这种风凉话。
　　病床上的人被急匆匆的推进急救室了，急救的灯亮起，接下来是难熬的等待。
　　温莎也急急忙忙的带着人赶过来，她立在走廊，目光紧紧盯着抢救室的灯光。
　　亚瑟心疼的看着她，这段时间都第几次了。她想，要是当初她早点决定强行把小洛带回来就好了。
　　随着急救室灯光的熄灭，洛西亚的心脏又恢复了正常。
　　温莎感觉眼前一黑，蓦地就腿一软，差点没倒在硬邦邦的地板上，亚瑟一个眼疾手快，将温莎拥入了自己怀里。
　　墨色和金色的长发交织在一起，看着对方漆黑的瞳孔里满是爱恋和担忧，温莎呼吸一滞。
　　她快速的闭上眼睛，强迫自己不再去看她的脸，心底有什么东西被无限放大，
　　“放开我”，待身体恢复正常后，她扯着亚瑟的衣服说。
　　温莎走一步亚瑟跟一步，生怕她一不小心又要摔倒。温莎回到洛西亚的病房，懊恼的闭上眼睛，
　　心里又不由自主的想到那个青涩的，皮肤略黑的，对待外人不耐烦却对自己无限纵容的少女。
　　她甩甩头，把这些不必要的想法都抛出脑后。在想什么呢。
　　她十七岁时就做出了选择，那个人是小洛，当初救亚瑟的原因是因为她长得像洛西亚，
　　留她在自己身边的原因是她办事能力可以，并且只有她可以治小洛的病。
　　女人努力的说服自己。
　　病房的门再次被推开，坐在轮椅上孱弱的女人被另一个穿着一身黑衣服的人推进来，
　　轮椅上的女人一头白发，脸色憔悴，嘴里不停呢喃着“复复……”。
　　那个轮椅上的女人是小洛真正的妈妈，而轮椅后黑色衣服目光凌厉的黑长直，才是布兰多家族正真的掌权者……虽然夫人从来没有说过她的身份，
　　但温莎猜测她是夫人的恋人。
　　只见黑长直坐在离病床的沙发上，将她连人一起放在自己的腿上。
　　腿上的女人如同孩子般的窝在她的腿上乱动，“伊尔丝，那是我的孩子……我的孩子”，
　　“好好好，我知道了”，黑长直耐心的哄着她。
　　对于平常雷厉风行的掌权人突然的转变他们已经见惯不惯了，如果说天下只有一个人能让伊尔丝服软，那个人一定是布兰多。
　　“我终于找回她了”，布兰多低下头低低的呓语，泪水滴在伊尔丝的裤子上。
　　伊尔丝双手收紧，细细的亲吻她的白发，“不哭了”，你放心，你的孩子，我必当视入己出。
　　二十五年前，
　　她留学归来却发现青梅却被某个臭男人骗走，一气之下她查了那个男人的底细。
　　本来只是想查查他的品行是否端正，是否是个值得托付的人，没成想竟查出他是fbi混进家族的卧底。
　　她一连打击他，没成想，那个家伙竟然跑了，趁着家族内乱，抛弃了自己的爱人逃走，还带走了刚刚出生的复复。
　　她的青梅，从小被宠着长大，想要什么有什么，他凭什么这样伤害她。
　　火冒三丈的伊尔丝连夜派人去美国杀了秋山，秋山死了，但不仅复复失去了消息，甚至连派去的人也没回来。
　　至此，布兰多家族的少主流落在外。
　　直到在一场上流社会的派对，她的青梅偶然间看到了温莎手中的合照。
　　平时一直安安静静的青梅那天格外躁动，拽着她的手，指着温莎离开的方向，嘴里不停地呢喃：“我看见复复了，是复复……”。
　　伊尔丝心一阵窍喜。
　　回忆至此，伊尔丝发觉怀里的人已经倚靠在她的肩头睡着了，就先行抱着她回房间了。
　　看着床上安然进入梦乡的人，伊尔丝眼神幽深，
　　复复，你可一定要活着啊，不然她会活不下去的。
　　————————
　　洛西亚感觉自己浑身疼痛，费力的想要睁开眼睛，但偏偏眼皮像占了胶水一样，任她怎么使力都睁不开。
　　周围安静的可怕，她长这么大，第一次体会到这种心如止水的感觉，她甚至能听见自己的心跳声。
　　紧接着听到一声刺耳的碰撞声，是金属掉落到地板的声音。
　　陌生又疲惫，忍着强烈的痛苦，又重重地阖上眼昏迷过去了。
　　不知过了多久，
　　她终于再次有了知觉，吃力的睁开眼镜，环视了一圈，视线落在面前的女人身上。
　　“你是谁”？
　　奇怪，
　　她伸手摸了摸自己的声道，明明是震动着的呀，为什么听不到自己的声音，难道……想到这，
　　面前的女人拥住她，手臂颤抖，有泪滴落在肩头，浸湿了衣衫，清清凉凉地落在皮肤上。
　　女人的身后是团团围住她们的白大褂医生。
　　面前的金发女人双目含泪的看着自己，红唇一张一合，她却听不到任何声音。
　　我聋了？
　　……但，面前这个金发女人是谁？这里又是哪？
　　上一秒她才刚刚坠崖，那种粉身碎骨的疼痛历历在目，下一秒却醒来发现自己在病床上，还浑身插满各种管子。
　　她的手比划出，你是谁，我现在在哪。
　　温莎难以置信的看着眼前人，泪水抑制不住的落下。
　　她手忙脚乱的想给她擦眼泪。
　　却发现自己根本无法大幅度的动弹，只能对她比划着，对不起，请不要哭。
　　医护人员给洛西亚进行了检查，得出的结论是，她已经醒了，
　　但是失忆了，并且因为受到爆炸的冲击，双耳听力严重下降，几乎为零。
　　她安静的躺在病床上输着营养液，温莎正在和医生交谈，她看女人皱起的眉头，直觉告诉她她的情况不太乐观，但还好她人醒了不是吗？
　　时间一连过了几天，她身上的仪器慢慢被拆除，也配上了助听器，别人跟她讲话算是勉强能听到。
　　可能再过几天她就可以做康复训练了吧，她想。
　　从这几天的观察来看，这个家庭的经济条件相当不错。
　　首先是住的，用的就价值不菲，其次是从她醒来的那天开始测量数据，助听器不到四天就下来，
　　第三是，每天都有不同的仆人帮她打扫卫生，这个家似乎很大。
　　那个金发女人身上有种熟悉的感觉，她还有一个与她煞气满满的下属。
　　这几天来，她记住的几个人里还有一个黑长直，但她通常都是站在观察室里，一言不发默默地注视她。
　　“你是我的什么人”，为什么这个家庭有颜色各样的头发？
　　给她整理衣服的女人动作一顿，
　　“不好意思，我只是觉得你很熟悉”，她为自己的失礼道歉。
　　能天天来看自己，还能天天照顾自己，当然是自己的家人呗，还能是什么人。
　　“女朋友”，她缓缓的说出这三个字，金色的头发遮住了温莎的半张脸。
　　在二十几年的岁月里，她终于鼓起勇气自私了一次。对不起小洛，这次，我不会再放你回到她身边了。
　　洛西亚一愣，女朋友？
　　窗外一阵风吹进来，“哗哗——”，的翻动着她刚刚看的书，金色的头发抚过她的脸颊，弄得她有些痒。
　　金色的头发……是她梦里的那个令她魂牵梦绕的那个女人吗？
　　“好好养伤，等你的身体状况稳定下来了，你还要见见你的母亲呢”，
　　她不会穿越了吧，不，绝对是穿越了，一个不知名的世界。不仅有女朋友，还有妈妈。
　　真是不可思议，上辈子什么都没有的人一下子就什么都有了。虽然这个家庭并不完整，父亲早逝，母亲痴傻。
　　-------------------
　　好吧，她真的来到了个不知名的世界（认命jpg.）。
　　此刻她的母亲正紧紧抱住她，她能感受到身上的女人在说话，但嘴里念叨的话是什么她实在是听不见。
　　“好了，我们先让复复休息一会好不好”，伊尔丝将女人抱起放进轮椅里。
　　回头看了眼她，俩人的目光对上，一个深不见底，一个清澈透亮。
　　她想，真是好奇怪的人啊，特工的直觉告诉她，这个家似乎不太像普通的家庭，而刚刚那个女人看她的眼神不纯。
　　——这是一年后的分割线——————
　　白色长发的女人正惬意的躺在花园里的躺椅看书，随着清脆的风铃声，温莎渡步而来。
　　站在她面前挡住了她的太阳，看到女人的红唇一张一合，洛西亚拿出揣在兜里的助听器戴好，恰巧听到这一句，“复复~生日快乐~”。
　　“啊，谢谢~”，礼貌的躲过了温莎想要捏自己脸的动作。
　　“复复，你又不戴助听器”，女人颠怪道。面前这个人是她的女朋友？可能是吧，反正她不知道。
　　她无声的摇摇头，因为不戴助听器可以屏蔽绝大部分的声音，她可以肆意享受安静的气氛，已经很久没有过这种惬意的时光了。
　　坠崖后醒来就在了这个地，据说她在日本遭遇了一场严重的爆炸事故。
　　不光双耳失聪，脸还毁了。她的左脸有一块狭长的疤，她不微笑的时候看着就很渗人，索性带上了半截面具。
　　走吧，回去了，洛西亚站起身。
　　她现在的身体状况差不多已经恢复到了前世的水平，上一世会的东西这一世也还会，但……不经打，她现在连亚瑟都打不过。
　　她的头发因为过度使用药物而变白，还有，她有精神类疾病，据说她以前发病的时候像疯子，这就是这些日子来她所了解到的情况。据说据说，一切都是停温莎口述的。
　　每每想到这些，她都觉得悲从中来，竟然换了个世界也不得安生。
　　至于伊尔丝，是布兰多家族的现任掌门人，实打实的雷厉风行，手腕凌厉。
　　而她，是布兰多的……废物少主？布兰温·布兰多。
　　外界传，布兰多深居庄园多年的少主体弱不堪，而且还是个傻子，布兰多的大权全落入了外人伊尔丝的手里。
　　嗯好，她乐意当废物。
　　虽然传言一般都不可靠，但，大权在伊尔丝手里这点倒是真的。
　　不是，有个厉害的家主，富裕的家庭，财富几辈子花不完，谁还想奋斗啊，她想就这样当个无忧无虑的废物。
　　“该吃药了，复复”，闻声，她扭头。
　　“我的病不是好了吗？”为什么还要吃药？她的主治医生亚瑟早就不在D国了。只要一想到药的苦味在嘴里蔓延，她就心里不舒服。
　　好吧，或许她还是不适合躺平的，至少在吃药这一块。
　　“你不想恢复记忆了吗？”
　　她有些抗拒，“那些该死的记忆不记得就不记得好了”，为什么温莎执着于要让她恢复记忆。
　　见到少主不想吃，周围的佣人都有些为难，进也不是，退也不是。
　　“复复~”，温莎的语调转了几个弯，尾音上扬。
　　又来了又来了，撒娇，温莎好像更爱叫她的小名。
　　洛西亚捂住头，“既然今天是我生日，那今天可以不吃吗？”
　　见状，温莎托着腮，思考了一会，“唔……好吧，今天都依你”，接着温莎话音一转，“但例行检查要检”。
　　她只得乖乖的任医务人员摆弄，没办法，她想活着，病得治。
　　

第51章
　　“来，打开看看”。
　　洛西亚的目光从书上移开，眉毛一挑，疑惑的望着眼前的女人，她第一次看到她在除了有母亲的地方以外的身边露出喜悦之色。
　　伊尔丝开口解释道，“生日礼物”，伊尔丝是一个人狠话不多的人。
　　但听完伊尔丝的解释，她更疑惑了。伊尔丝什么时候对她的事情这么上心了，
　　在她这段时间的记忆里，伊尔丝对她不差，但也实在是不算太上心。
　　为什么今年突然想送自己礼物了？
　　伊尔丝的下属将盒子捧到她面前。木质盒子的颜色饱满自然，硬朗的线条没有太多装饰和修饰，纹理像斑马身上飘逸的条纹，动感十足。
　　揭了盖，一把被擦得锡亮的短剑映入眼帘，精密的刀身泛着独属于金属的暗沉光泽，黝黑的刀柄优美纤细，充满了艺术的美感。
　　洛西亚手指微颤，伊尔丝送了她一把短刀，她甚至能闻到上面的刀具油味，那种热血沸腾的感觉好像又回来了。
　　伊尔丝居高临下的看着她，“布兰多家的少主……”，你说说你足不出户的日子里，我替你顶了多少骂名。
　　“你的小名是我起的，但你知道你为什么叫复复吗？”
　　“是复仇的复，因为你讨厌我的父亲”，她瞌目，头也头也不抬的回答。
　　生活在这里，多多少少对父亲和母亲的流言有所了解。
　　“不”，
　　闻言，洛西亚抬眸，对上她充满侵略性的眼眶，只见女人开口，“是复活的复”，你一定要“复活”她，你的母亲。
　　当晚，温莎知道伊尔丝送了她短刀后就去找伊尔丝理论了。
　　“我只是送了她一把玩具，布兰多家的少主不可能永远不碰这些东西”，
　　伊尔丝嘴角挂笑，眼中带着难以掩盖的野心，“她血液里本来就沉淀着布兰多家世代擅刀剑的血统”。
　　尽管在热武器为王的世代，布兰多家的人依旧坚持随身佩戴冷兵器，
　　因为他们的祖辈靠一把短剑白手起家，对于剑术的喜爱早已沉淀进了他们世代相传的基因里。
　　------------
　　可恶，感觉要重操上辈子的旧业了，当废物的美梦破裂。
　　正望着窗外夜景的洛西亚腰间一重，一双柔软无骨的手缠上她的腰，温热的气息喷在她的后颈。
　　她转过身，
　　“温莎，你不开心，”，她肯定地说。
　　对于敏感的她而言，从温莎进来的那一刻就感觉到了女人身上的低沉气压。
　　她清晰的知道，从她醒来的第一天，眼前这个女人从未真正开心过，今晚的情绪尤为严重。
　　即使时常与她言笑，但女人的眼底始终有一抹缄默的忧伤，她看不懂女人眼底的情绪，难过、不安、纠结……。
　　温莎点了点头，“嗯”。
　　温莎担忧的望着眼前人，她担忧，担心，不安，她害怕失去眼前人，她不愿她再去碰这些事情，
　　所以她在知道伊尔丝送了小洛一把短剑后，她就找伊尔丝那个女人大吵了一架。
　　“你是真的一点都不担心她死掉啊？”
　　“不历练她才是让她真正的死掉”，在家族的明争暗斗下长大的伊尔丝拒接温室养孩。
　　她说不过伊尔丝。
　　“是因为我的事情”，“是那把短剑”，她猜测道。因为温莎一向主张她不需要关注这些家族里血腥的事情，
　　所以这一年她过得安定闲暇，而伊尔丝却给她送了把枪。
　　“你为什么不希望我去触碰这些东西，我身上的伤告诉我，我以前就是行走于刀光剑影之间的，是因为日本的那场爆炸吗？”
　　她也很震惊，没想到这个世界的这具身体竟然有那么多不属于这个年纪的伤口。
　　她下结论，“你害怕失去我”，她时常觉得她跟个眼前的女人不像是伴侣，更像是在偷情。
　　闻言，女人的身子一颤，抬头看向洛西亚，却对上她怀疑的眼神。
　　“你有什么事情瞒着我”，洛西亚靠近她，双手捏住女人的肩膀。
　　掰正女人的头，让她直视自己的眼睛，看到女人眼中泛着泪光时她心中一颤。道歉的话脱口而出，“对不起”，
　　她也想做个普通人，但她的身份注定了她不会普普通通过一生。
　　她手指轻轻抹去女人的泪水，那时的她并看不懂温莎眼中带着挣扎的悲痛，只当是她担心自己再次遇上命悬一线的危险。
　　送了她短剑以后，伊尔丝就担任起了训练她的工作。
　　伊尔丝：“来，先让我看看你的水平”。
　　话音刚落，她用手中的剑毫不犹豫的朝伊尔丝汇去。
　　“铛——”，的一声，两把剑相撞在一起，她的那把却被挥开。
　　手中一麻，面前一阵凉风飘过，脖子一寒，伊尔丝的剑直指她的咽喉。
　　她咽了咽口水，望着目光狠戾的伊尔丝。（害怕jpg.）
　　“嘛，你的水平也太菜了吧，再来！”
　　小洛：（ˉ▽ˉ；)...我好歹刚刚出病房啊。
　　忽地，她一个闪身滚到一边，“砰——”，刚刚她待的地方被伊尔丝破开一个卡口子。
　　她眼皮一跳，你确定你用的是冷兵器？
　　“你只会躲吗？给你武器是干嘛的？”伊尔丝毫不留情，用刀背对着她的后背就是一击。
　　痛——！下手能不能轻一点！
　　她避无可避，最后被伊尔丝当头一棍，助听器在手边滚了几个圈，两手在后背撑地，她仰头望着伊尔丝没有落下来的刀背。
　　她的异能在精通于冷兵器的人面前好像起不到很大的作用，只有挨打的份。
　　“布兰温，我知道你的速度是常人所不能及的，但这些雕虫小记在我面前没有用”，
　　隔着黑色的皮手套，她感受到了伊尔丝手掌的温度，沉淀着武者经年的风度。
　　“你真正要做的是用心感受，感受敌人，感受手中的利刃，感受它的光辉”
　　……
　　—————这是三年后的分割线—————
　　用心感受，剑锋出梢，
　　厌恶感，上辈子无法逃脱命运的厌恶感，怎么会这么讨厌？
　　“少主，我不是……”，男人的话尚未说完，蓦地，瞳孔紧缩，就被她一刀封了喉。男人的双手捂不住喷薄而出血液，颓然倒下。
　　“我这里一没有逼你们一定要留下来，二没有少你们薪资，想干就干，不干就滚，不拦着”但……如果是叛徒的话，就去死。
　　三年的时间足以使年轻的女孩成长，也会使她身上的刺磨得更利。
　　洛西亚神色变幻莫测，深蓝的瞳孔骤然紧缩，无尽的杀意溢满眼底。
　　“阿拉，生这么大火气”，金发女人出现在走廊的尽头，逆着光走来，下属们没有一个人敢抬头，都低着头看自己的脚，
　　但内心都十分欣喜，太好了，太好了，终于得救了！
　　因为叛徒的事情少主火气很大，说不定一不小心就要牵连到自己。
　　但温莎不一样，她是少主不会发火的人。
　　穿着高跟鞋的女人渡步来到她面前，带着轻熟女人独有的妩媚，“你怎么来了？”，
　　洛西亚眼中的狠厉添了几分温和，
　　“不要生气了，生气对身体不好~”，温莎的手指轻轻抚平她的眉头，一路向下抚上她的双肩，抬眸望着她，眼波流转。
　　洛西亚顺着温莎的动作后退，最终坐在后面的椅子上。妖娆的女人扭着胯，沉身坐在了她的大腿上。
　　她轻轻的从她手中拔了剑，“哐当——”一声，短剑落地，下属们纷纷自觉的退出了这里。
　　外界谁传的布兰多少主是傻子的，但只有他们这些家族的人知道她一点都不傻，说她是疯子还差不多。
　　温莎握住她的手带着放到自己的腰上，掏出手帕轻轻的给她擦拭脸上的血。
　　突然之间，洛西亚眼前一闪而过某个身影，伴随着剧烈的疼痛。
　　她捏住了她的手制止她的动作，“温莎”，
　　“别生气了，复复~”，女人的呼吸喷在她的耳边，让她浑身不由得一颤。
　　洛西亚头痛不已，
　　在她腿上的女人终于察觉了她的不对劲。
　　隐忍的表情，咬紧的牙关，已经显露青筋的额头。“复复，你怎么了？”摸着她额头的冷汗，温莎担忧的问。
　　“我刚刚好像看到了过去的人”，闻言，温莎的神情变得深沉。
　　“什么人？”
　　“不知道，一个金色头发的身影，是你吗？我们以前的事情吗？”洛西亚迷茫的问，金色头发的人，她只认识温莎啊。
　　“是，是我们以前的事情”。
　　“唔……头好痛。”又是那个模糊的身影，金发飘飘，虽然看不清她的脸，
　　但她感觉到了女人的视线中带着绵绵地忧伤，仿佛在对她说，你为什么不来找我，为什么？
　　她快要忍不住了，想发泄。
　　就在她即将勾到地上的短剑时，另一只手却覆在了她的手被上，
　　“复复，不要沦为病魔的奴隶”。
　　温热话语柔柔的喷在她的脖子上，连动脉里的热血都加速沸腾。
　　温莎压低她的头，让她埋进自己的怀里。女人双手环着洛西亚的脖子，轻轻地吻着她的发顶
　　“不要想了，想不起来就不要想了，都是些不重要的事情”。
　　———这是一个月后的分割线————
　　日本，
　　“基德，基德——！”楼下的群众喊得热火朝天，
　　白色的身影背着月光站于顶楼，“钻石确实已在我手”，
　　在中森警官的震惊中，白色的身影顺利利用屋形船逃脱，
　　“基德休想逃走——！”柯南撑着滑板追了上去，一道黑色的身影从“基德”的车中腾空跃起，
　　柯南的滑板被斩成了两半，柯南因为重心不稳，错愕的摔在地上。
　　“扑哧——”一声，眼镜重重的砸在地板上。柯南挣扎着站起身，望着另一半滑板，
　　金属制的滑板，切口平整，他恍然大悟“斩铁剑”，“原来如此，干嘛不一开始就把话讲开啊”。
　　望着早已不见了车影的前方，“温亚德在的话你才逃不掉呢”。
　　想到那个家伙，柯南的嘴角不由自主地挂上一抹苦笑，那个家伙，竟然就这样走了。
　　在逃离了柯南的追踪后，鲁邦将车停了下来，对着空气喊道，“快出来吧，你的目的是什么”。
　　五右卫门听完鲁邦的话下意识地握紧了手中的剑，俨然一副随时准备战斗的状态。
　　刚刚想走的洛西亚闻言，嘴角勾起一笑，不愧是鲁邦三世，
　　“你手上的宝石不是我要找的，”说这句话时她已经站在了鲁邦的车前，饶是鲁邦也是一愣，因为洛西亚的一头白发。
　　“既然这样，那就再也不见，”鲁邦飞快地消失在了夜色里。
　　他对这个家族有所耳闻，布兰多家族是D国一个古老神秘的家族。
　　外界在传伊尔丝不是布兰多的血脉，但在伊尔丝的带领下，布兰多家族却在十几年间恢复到了内乱前的鼎盛。
　　五右卫门：“刚刚那个人是？”
　　“应该是布兰多家的废少主”。
　　“废少主？”一个没有权力的少主，那我们怕她干嘛？
　　“虽然伊尔丝可能不在乎她，但，说不定伊尔丝背后的女人在乎她，毕竟她是她的女儿”。
　　“布兰多在日本的业务不是从三年前就是亚瑟接手在管了吗？”因为三年前日本的势力被重新洗牌。
　　“谁知道呢，或许是来夺权的，”毕竟外界一直在传他们家族不和的事情。
　　他的本意是想看看这场局里还有的另一个势力是谁，没想到……竟然是布兰多的人，
　　虽然不知道布兰多为什么突然对宝石感兴趣了，但他可不想惹伊尔丝那个家伙。
　　柯南惬意的躺在沙发上看着电视机力播着最新的新闻，“今早，意大利当红偶像，艾米利欧抵达日本”。
　　几个小鬼在后面兴奋的叫着，“经纪人是超漂亮的姐姐……”……
　　柯南却眼尖的在电视机里发现了另一个不同寻常的身影——次元大介。
　　-----------------
　　刚刚摔倒的园子被小兰扶起，余光不小心瞥到了角落的某个熟悉的身影，“小洛？”
　　“小兰，我刚刚好像看到小洛了”。她连忙对把自己扶起来的小兰说，
　　小兰疑惑的转头，什么人也没有“园子，你是不是看错了？”
　　“不是，我刚刚真的看到她了，就在这，”说着，她走到刚刚那个身影消失的地方。
　　毛利小五郎难得正经一回，“虽然但是，小洛确实已经……园子你一定是太想她了”。
　　说到这，几人的情绪低沉下来，在见过经理后四人就直上了艾米利欧所在的楼层。
　　“园子，我们过几天可以抽空去看看她”，小兰安慰道。
　　电梯门一开，四人具是一愣，“小洛？”
　　亚瑟皱眉挂断了耳边的电话，不悦地问了句，“你们是谁？”真晦气，为什么要把我认成那个家伙。
　　园子伤心地问，“你不认识我们了吗？”
　　“不好意思，我本来就不认识你们”。
　　柯南站在他们的身后，不对，这个人不是温亚德，温亚德不会有这种暴戾的眼神。
　　“诶？她怎么走了？”，
　　柯南安慰道，“她不是小洛，可能只是刚好跟小洛长得像而已”。
　　

第52章
　　到达艾米利欧的房间，白鸟警官和目暮警官竟然也在，一行人得知了艾米利欧收到了不停办演唱会，艾米利欧就会有危险的恐吓信。
　　在一筹莫展的问题面前，大家很快，就将刚刚电梯的小插曲抛到了脑后。
　　柯南正想着艾米利欧收到恐吓信的事情，跟在小兰后面，跟着跟着就偷偷跑掉了。
　　准备下去的电梯，小兰和园子迟迟等不到柯南，园子不耐烦的喊，“小鬼，你再不来我们就要丢下你了”。
　　“不要丢下我”，正准备关上的电梯门被一只手拦住，接着，进来的人竟然是戴着墨镜正在出逃的艾米利欧。
　　园子惊讶道：“奇迹发生了！！”
　　————————
　　洛西亚出神地着窗前的夜景，温莎告知自己，她是第一次来东京，但她却觉得……这里的一切是那么的熟悉，内心好像有什么东西被唤醒了。
　　至于她为什么这么相信温莎的话，当然是因为只有温莎真的在乎自己啊。
　　庞大的家族，伊尔丝身处高位，她只是她操纵权力的傀儡罢了。
　　至于把她救回来，一方面是控制家族大权的需要，一方面是因为她的亲生母。她对后者持怀疑态度，她才不相信上位者会有感情这种东西。况且，伊尔丝怎么看都不想个好人。
　　而她的母亲在乎她，但是因为二十几年前那场意外而患了精神病，大多数时间清醒的次数并不多。
　　而且伊尔丝本来就不是布兰多的血脉，她是前任家主的养女。
　　至于亚瑟，洛西亚自己都不知道她哪里得罪这个人了，明明之前还是自己的私人医生，但日本一见，
　　竟然对她带有浓浓的敌意，恨不得把她生吞活剥了，但好在，她还是会听自己的命令的。
　　洛西亚低头自嘲的笑了一下，这辈子和上辈子一样，都是要在你死我活的斗争中生存，唯一的不同或许就是这辈子多了个少主的名号。（烦躁jpg.）
　　是还不如不是，如履薄冰的少主，别人案上的鱼肉。
　　“要出去走走吗？听说东京塔的夜景很不错”，温莎的声音打断了她的思绪。
　　淡淡地应了一声，“嗯”，这次的日本之行，是她自己要求的，一定要通过这次摆脱伊尔丝的阴影啊。
　　前几十年，布兰多一直在内乱，近几年大权才渐渐收归了伊尔丝的手中。
　　她的心情有点沉重，她有预感，这次在艾米利欧演唱会上交易的组织并不是她要找的组织。
　　戴好口罩，随同温莎一起出了门去。她脸上左侧的面具太引人注目了，戴上口罩会好一点。
　　好巧不巧，
　　在塔顶，却刚好见证了艾米利欧被风吹走，悬挂在边缘，命悬一线。
　　情急之下，给了温莎一个眼神，洛西亚就一脚揣碎了玻璃（次元大介用枪干爆的玻璃，被她一脚揣碎了，强得可怕jpg.），跳了下去。
　　锃亮的皮靴沾上玻璃碎屑，闪闪发光。
　　可恶，要是这个家伙死了的话演唱会就办不了，下次就不知道要等到什么时候才能有抓住那个组织的机会了。
　　园子紧紧的抓住小兰的手，“别发出窝囊的声音，毛利兰可是很厉害的”，“小兰，千万别松开艾米利欧的手，我要赏他巴掌，他竟然让我最好的朋友陷入这种危险”。
　　在小兰快要坚持不住的时候，
　　一只手突然出现，抓住了小兰的肩膀，
　　园子回头，“小洛？”
　　洛西亚左手使劲，将小兰的肩膀往上提，“嘶啦——”，小兰衣袖破碎的声音。
　　可恶，这样下去真的会掉的，情急之下，洛西亚解了自己的皮带，找出随身携带的挂勾，快速的打了个死结，爬到了小兰下面去。
　　将小兰和艾米利欧绑了起来，一个不慎，她耳朵上的助听器就掉下了万丈深空。
　　“小兰姐姐——”，
　　这时，柯南从上面飞了下来，帮忙拉住绳子，在几人的合力下，把人救了上来。
　　柯南：“温亚德？”，他不会认错的，那双眼睛。
　　“柯南，你是不是认错人了”，小兰蹲下来温柔地说。
　　“不可能的”，
　　柯南上前扯了扯洛西亚的衣角，“大姐姐，你可以摘一下口罩吗？”
　　洛西亚疑惑的摇了摇头，因为助听器掉了，她听不见柯南讲话。
　　不知何时，温莎出现在了洛西亚的身边，
　　“温莎，我没事，抱歉让你担心了”，她打着手语回道。
　　“你的助听器掉了？”温莎关切的问道。
　　温莎回头跟他们解释，“不好意思她听不见”，
　　小兰，“谢谢你，刚刚救了我们，很抱歉你的助听器掉了”，
　　艾米利欧也说，“一切都是因我为起，我会赔偿你的助听器的”。
　　“赔偿就不用了，我们先告辞了”，短短的几句话。
　　“诶？他们怎么走这么快？”
　　柯南刚想追上去，却被次元大给拉住，“她不是你们认识的人”，
　　这时的柯南才发现，刚刚情绪太激动而忽略了她被帽子遮住，藏在风衣下的白发。
　　“情报，今晚，仓库”，亚瑟递给洛西亚一张纸条。
　　“我们不着急去”。
　　……深夜对话部分，
　　“温莎，你为什么要帮伊尔丝”。
　　这个问题有点难以回答，其实最开始她跟伊尔丝之间的关系不过是相互利用罢了。
　　伊尔丝帮她登上皇室宝座，从不知名的私生女到人人可畏的公主殿下。
　　而她，
　　帮伊尔丝寻找少主。
　　渐渐的，她也成了布兰多的人，还有了亚瑟。
　　……
　　————————
　　“啊，那个家伙没有死哦，雪莉”，峰不二子品着酒悠悠的说。听说鲁邦碰到了布兰多的废物少主，所以她就特地去查了。
　　灰原疑惑地问，“你知道什么？”
　　“啊，想知道吗雪莉，那你就把那个药的秘密告诉我~”。
　　“你休想”，现在不知道也没关系，反正只要她活着就迟早会回来。
　　“雪莉~”，峰不二子正打算对灰原撒个娇，这时，鲁邦传来的简讯打断了她的话。峰不二子看完短信，一把拎起灰原就走。
　　“喂——去哪？”
　　“当然是去抢劫啦~”
　　“喂——你这个女人”。
　　——————
　　“鲁邦~”，柯南刚刚被绑走，峰不二子骑着哈雷赶到。
　　“都结束了？”
　　鲁邦张开双手，“才怪，重头戏才刚刚开始，”
　　三人一起骑着哈雷，使鲁邦一举登上了飞机。（具体鲁邦是怎么上去的祥见柯南和鲁邦联动的剧场版）
　　干掉了卢奇亚诺后，鲁邦和柯南进入了驾驶室，柯南在一堆线路前蹲下，“油压为零，这个机型有辅助系统对吧？”
　　“难以置信，你到底是何方神圣”？亚伦·斯密西奄奄一息的问。
　　“别说话了，你这小子……”，能不能节省点体力，别噶了。
　　“工藤新一，一个高中生侦探”，
　　亚伦·斯密西一惊，“高中生吗？你的未来还有无限可能，我们的国家也有众多的青年才俊”。说完这句话他就断了气。
　　“这个家伙的国家，正在被邻近国家视作殖民地蹂躏，以武力压倒式”，鲁邦郑重地说。
　　柯南突然对眼前这个男人萧然起敬。
　　正当柯南忙着修复飞机时，鲁邦忙着开飞机，一道声音吸引了他们的注意力。
　　洛西亚手中正拿着樱桃蓝宝石，“既然这样，那这个宝石就归我了”。她刚刚已经确定了，这个组织不是她要找的，既然
　　这样，那宝石应该也可以跟动物园交易吧。
　　看着这张邪魅的脸，“喂，你究竟是谁？”柯南问出了那句她疑惑以久的话。总不能是杀手吧，一个双耳失聪的人。
　　“布兰温·布兰多”，如果没记错的话，应该是这个名字，她记得温莎是这样告诉她的。
　　她和亚瑟准备了两手计划，一手是亚瑟在地上趁乱把宝石给偷出来，
　　另一手是她在天上把宝石给偷出来，飞机都来了，总不可能是临时从他们国家飞过来的吧，
　　所以她就潜入了他们的停靠点，也就是说，在这架飞机还没来时她就已经潜伏在上面了。
　　“你偷了这颗宝石也没有用，动物园也不是你要找的那个组织啊”，
　　说着，鲁邦以一种敬仰的目光看着已经死去的史密斯，这个家伙，为了拯救他那弱小的国家，只身一人跑来跟我们这群非常人斗争，
　　正准备跳伞的洛西亚一顿，“听样子你很了解那个组织？”
　　“我们来做一个交易吧”
　　她眼前一亮，彷佛看到了摆脱伊尔丝的机会，“哦？”
　　“你把宝石给我，作为交换我告诉你那个组织部分成员的身份，而且”，
　　“你不想知道你脸上的伤的原因吗？”说到这，柯南才仔细端详洛西亚脸上挡住了半张脸的面具。
　　两双眼睛犀利煞人，天空的烈风吹使她衣尾翻滚，眼前这个身影硕长的女人像从死人堆里爬出来的鬼魅。
　　洛西亚当即决定，“成交”，就径直从飞机上跳了下去。
　　（柯南：喂，你们当着我的面决定这种事情好吗？我是透明人？）
　　“她是谁？”柯南问。
　　“布兰多家的少主”，鲁邦回道。
　　不能再说了，剩下的答案要靠你查了大侦探。
　　——————
　　“轰隆隆——”，看着刚刚降落没多久的飞机起飞，洛西亚和温莎拉着行李走上了前往纽约市区的商务车。
　　“我是一个会爱女人的女人，对不起，我爱她”。
　　笔记本里放着克里丝的电影，手中的平板是那个女人的资料。
　　洛西亚皱起眉头，阅览这一条三年前克里丝宣布复出的ins，这个女人的粉丝众多，所以这条公告的点赞量高的吓人。
　　再翻阅克里丝的关系网，洛西亚的目光停在了一个叫黑川学的人的照片上。知名艺术家，曾任职早稻田，后因某些不知名的原因离职，
　　传说她还有一名徒弟，据说后来那名徒弟没有选择这条路，气的她直接离开了美国，也是三年前才在美国定居下来，至于那位徒弟，鲁邦没有提供线索。
　　洛西亚觉得，按照黑川学这个咖位，去早大任职也很莫名其妙，为什么克里丝复出，为什么黑川的时间线和克里丝的重合？
　　一动不动的盯着身旁闭目养神的女人，歪了歪头，温莎睡着了？那她可以动手动脚，上下其手吗？
　　撑着下巴，望着面前的女人，
　　她总觉得温莎很熟悉，带着一种熟悉又陌生的感觉。
　　害，自己在想什么呢，会有人跟自己的女朋友不熟吗？问题一出，她自己都愣住了。三年来，她跟温莎做过最亲密的事情就是牵手和拥抱。
　　她自认为不是一个重情欲的人，
　　或者说，她对温莎没有那方面的欲望，只要一想到，跟温莎要做情侣之间该做的事情，她就浑身起鸡皮疙瘩，太可怕了！！
　　原本以为睡着的女人突然蹦出一句，“什么事？”吓了她一跳。
　　“你认识克里丝吗？”
　　“不认识”。
　　仅仅一瞬，温莎的眼中闪过一丝不明的情绪，等她再次确认时又恢复了往日的模样，她都要怀疑是不是自己眼花看错了。
　　这一切像乱麻一样。
　　看着屏幕里乖张叛逆的克里丝，她怎么也想不到她是组织的人，她不由得怀疑自己是不是被鲁邦耍了。
　　PS：
　　小洛：自认为我不是一个重情欲的人
　　观众：折腾贝姐时你是一点都不提。
　　小洛：（ˉ▽ˉ；)...那个不算，那个是日常，不算入情欲范畴。
　　关于失忆这个梗，小洛需要蜕变，她需要换一个角度看待问题，她不应该只围着贝姐转啊。
　　如果不抛弃过去的话，很难剔除她骨子里对贝姐的依赖。
　　而抛弃过去，我除了能想到失忆这个梗外就想不到别的了。（哭哭jog.）
　　小洛这种人因为过度缺爱，所以一旦有个人对她好一点她都会付出真心，为她掏心掏肺。
　　更何况，贝姐还是她唯一的家人（目前她心里认定的）除非忘记，否则她是无论如何都放不下她的。
　　之前黑铁的鱼影有提到她记忆里的金发女士，贝姐也是金发。
　　换句话说，小洛并不是非贝姐不可，只是刚好那个人是贝姐。
　　还有一个就是小洛身上具备的一种，嗯…，某种情节，顾及到有年龄偏小的读者我不说太多了。
　　唉，读者看不出来，那一定就是作者的问题，笔力不济。
　　

第53章
　　在歌舞升平的宴会上，角落的女人独自一人无聊的品着酒，与周围的喧哗格格不入。又拒绝了一个前来与她搭讪的人。
　　其实复出之后她从来不来这种宴会，今晚她也本可以不来，但，峰不二子那个女人的话让她很在意。
　　“今晚的宴会一定要来哦，说不定会有失而复得的惊喜哦~~~？？？”
　　“失而复得”，克里丝的手指轻轻在桌面上摩挲，反复揣摩这几个字的意思，是她想的那个人吗？
　　她一直不相信洛西亚已经死了，所以她不曾去过她的墓前，
　　尽管已经三年没有她的消息了，但，只要她没看到那个人的尸体，她就不相信那个家伙已经死了。
　　她知道那个人很爱自己。
　　无聊的看着舞池中翩翩起舞的人，女人看上去有些昏昏入睡，她今晚喝了很多酒，
　　多半时候她会恨自己酒量太好，喝得越多就越发的思念那个人。
　　她恨自己，为什么不多关心一下她，为什么在她走后才知道她有病，为什么伤人的话脱口而出？
　　她一直信奉，相爱的代价是不能相爱，相爱的意义是活下去。【1】小报睡不醒《酒厂今天倒闭了吗》
　　可是，
　　明明她都已经推开她了，明明她都找到了那枚可以贯穿组织的银色子弹，
　　甚至想好了可以走在阳光下，可以重新定义未来的她们，为什么，为什么她的小狗还是……
　　克里丝的思绪被打断。
　　“嘎吱——”，沉重的大门被侍者拉开，贝尔摩德的思绪被打断。
　　一头白发，带着半截银色面具的身影在所有人的注视中步入大厅。
　　众人纷纷停下健谈，将目光转向她，这个人究竟是谁？
　　这场宴会的主办方安德鲁（话说，还有人记得这个人吗？），清了清嗓子，在二楼向众人宣布，
　　“这位是布兰多的少主，让我们欢迎她来美国！”
　　如雷的鼓掌声响起，这里面有的人知道这个古老的家族，或许也有人不知道。
　　但主办方介绍+温莎的身份摆在那里，明眼人都知道眼前这个新来的后台很硬，大家都纷纷为她鼓起了掌。
　　温莎嘴角露出一抹讽刺的笑，所谓的上流社会就是这样的，当年她可是深有体会。
　　宣布完这件事情后，安德鲁就退下，众人都围上去与洛西亚交谈。
　　看着那个熟悉的身影，克里丝眼前一亮，阿洛。虽然隔的有点远，但她是不会认错的，是她的阿洛。
　　快速渡步到她的跟前，三年来从未如此激动。
　　她的左脸怎么了，为什么要戴半截面具？还有她的头发，她心中有许多疑问，更多的是心疼。
　　那个人好像更瘦了，身上的气质好像更阴郁了。
　　众人纷纷让出一条路给影后，“少主要喝一杯吗？”贝尔摩德举杯，眼神却轻佻，妩媚。
　　洛西亚皱起眉头，拒绝了她，“不喝，谢谢”。
　　真的有人能拒绝想影后这样的女人吗？见状，旁边响起人们的窃窃私语。
　　有人说她不识好歹，
　　也有人说她才是金主。
　　身为特务的她对于别人的视线很敏感，何况是像现在这样那么多人都盯着她看，恨不得把她看出一个窟窿来。
　　加上她刚刚又象征性的喝了几杯酒，她现在简直难受到爆炸。
　　如果不是她早已拿下来双耳的助听器，面对这么对这么多嘈杂的声音，她可能真的会当场发疯。
　　她的酒量几乎为零，没有抽烟和喝酒的习惯，因为那些会耽误她的行动，这对杀手而言是致命的。
　　察觉到洛西亚的不适，温莎微不可见的扶住她的腰要携她离开。
　　今晚的本意就是露个脸，让外人知道，布兰多有个少主。
　　她寂静的宴厅走廊渡着步，乖乖地等温莎应酬完。
　　她讨厌这种虚伪的交际，她只是想要像个普通人一样的活下去，为什么连这个也要拼尽全力。
　　戴好手中的助听器，她想，她果然还是比较适合原先D国乡下的生活，没有那么吵，那么迷人眼，时间总是过得很慢。
　　可是她失忆前为什么要加入CIA，温莎好久嗷
　　……
　　突然，一双红色高跟鞋映入她的眼帘，抬眸刚好看到克里丝妖媚的容颜。
　　“阿洛”，女人声音彷佛挠在她的心上，软绵绵的。
　　为什么会和温莎如此的相似，挣扎，喜悦，期待……眼神太复杂了，
　　撇开了女人视线的同时也轻轻避开了她要抱住自己的动作，她疑惑地问，“我跟你很熟吗？”
　　熟吗？很熟悉的感觉。
　　她倒是查了克里丝的资料，只是克里丝应该是不认识她的才对。
　　只是刚刚在宴会上对上了一眼，难道你们美国人都这么开放？
　　她警惕的弹开，贝尔摩耳难以置信地看着眼前的人，眸中闪过一丝诧异，怎么会……
　　“克里丝女士，我想我们的关系尚未亲密到可以拥抱的地步吧”。
　　很快，贝尔摩德又恢复了以往高傲的模样，“难道金主不想跟我认识一下吗？”
　　洛西亚挑眉，眼前这个女人，真是，太轻浮了。
　　手枪的保险栓拉开，对着她的额头，表情不变，“不想”，洛西亚不曾动摇，
　　曾经，有无数个美丽的危险威胁过她的生命，这使她养成了不再信任任何人的习惯。
　　贝尔摩德抬眸，对上黑漆漆的枪口，“是我不好看吗？”
　　不怕死般的贴近洛西亚的枪，仿佛还能感受到枪口的炽热，“难道你不想回忆一下我们的以前吗？”
　　口中说着轻佻的话语，心中却思绪万分，阿洛，不会是失忆了吧？
　　忽地，
　　洛西亚猛地站起身，将贝尔摩德抵到墙上，“你想干嘛？”
　　冰冷的墙紧贴她的后背，冷得她倒吸一口凉气，这崽子。
　　……
　　已经不能用崽子来形容她了，忽略了她说的话，一寸一寸的看下来，周身的气质与以往区别很大，成熟了很多。
　　是她记忆里熟悉的蓬松卷发，流畅收线的下颌，只是眼里没有了对她的眷恋。
　　见女人不回答自己，洛西亚得寸进尺，手掌上移到女人的脖子处，缓缓用力，收紧。
　　贝尔摩德有点窒息，喘息逐渐变得沉重，甚至能感受到洛西亚身上隐隐的怒意。往前缩了缩腰，随即又被洛西亚扣了回去，她的腰被咯的不舒服，不知道是皮带扣还是什么腰上的枪口抵住她。
　　“扑哧——”，是贝尔摩德的一声低笑，小崽子长大了，都敢壁咚她了。
　　贝尔摩德抬眸，刚好对上她的眼睛，忍不住想揭下她的左侧脸的面具，一把被洛西亚拍开手。
　　就在俩人对峙时，
　　“复复——”，回头只见温莎扶着门，她连忙跑过去搀扶她。
　　“怎么喝那么多酒？”
　　“喝酒，是不可避免的……呕”，温莎忍不住吐了。
　　招呼着侍者拿水，洛西亚给她拍背通气，“还有力气走吗？”
　　苍白的脸蛋摇摇头，
　　“我背你”，
　　脱了温莎的高跟鞋，将她背起，走了另一条通道离开。
　　二楼望着两个重叠在一起的身影，贝尔摩德靠墙缓缓的滑到地板，凉意冷彻心扉，
　　刚刚都是她的伪装，现在才是她真实的模样，
　　为什么会跟别的女人这么亲密？
　　“温莎，你有克里丝经纪人的联系方式吗？”
　　背上的女人难受的嗯了一声，并问她，“怎么了？”，紧紧揪住洛西亚的衣领。
　　“没什么”，她对她隐瞒了刚刚遇到贝尔摩德的事情，心中的疑惑更甚。
　　天知道她回去后查了多少资料，比如莎朗的葬礼，还有克里丝的绯闻，其中一则热度很低的八卦引起了她的注意，
　　地点是大学城，深秋的街头，克里丝和另一个女人手牵着手逛街，拥吻，画面不要太唯美。
　　只是下面的评论几乎都是差评，一致否定照片是P的。
　　什么P的，搞不好是真的，另一个人不会是我吧，她被自己的想法震惊到。
　　她好像想起以前的事情了！！！
　　----------
　　“复复”，忽地，洛西亚的额头感觉一湿，仓促的后退。
　　惊恐地望着刚刚踮起脚尖吻了她一下的女人，有种被冒犯了的感觉。
　　“快进去吧”，
　　以为这就完了吗？
　　不，她还要遭受另一场酷刑。
　　本来就是if的二股东，而if又是家族企业，天天来公司抬头不见低头也要见的程度。
　　贝尔摩德风情万种的看着她，“空降的少主，要不要喝一杯~”。
　　克里丝，克里丝？（小洛：怕怕jpg.）
　　“我不喝酒”，缓缓推开她放到自己办公桌上的酒。
　　“啧，不喝酒的是因为在吃药吗？”
　　拿起一个文件就埋头苦干，她倒要看看，接下来从哪里开始给黑衣组织穿小鞋。
　　如果断了对黑衣组织的枪械提供……等等，面前这个女人就是黑衣组织的人，可恶，果然重要的行业都渗透有他们的人。
　　悄悄地看了女人一眼却被她捉了个正着，“阿拉，我好不好看啊~”。
　　洛西亚眉毛一跳，“你没有自己的办公室吗？”好看吗？当然好看啊，她压抑住心底的悸动，眼神克制。
　　“有呀，可是人家想见你，我喜欢你，你看不出来吗~”。
　　洛西亚忍无可忍，“够了”，她毫无留恋的转身。
　　贝尔摩德不依不饶，伸手去抓她的胳膊，
　　却在下一秒，门外传来砰的一声，洛西亚下意识的回头，却只看到了门缝闪过的几缕金色发色。
　　温莎刚刚来了。
　　她一脸深意的看了贝尔摩德一眼，就追了出去，不关门，你故意要她看到的吗？你什么时候这么幼稚了？
　　只是在她转身之际，却没有看到背后女人黯然伤神的眼神。
　　女朋友吗？
　　下了楼，索性给亚瑟打了个电话，叫她去追，她知道的，那个家伙对温莎有意思。
　　窝在隔间发了会呆，不打算回办公室了。
　　她以前求而不得的人在主动向她示好，可是她不敢向前了，心脏还在隐隐作痛，怎么也忘不了以前受过的伤害。
　　为什么还要来招惹她，和那位先生不是……
　　烦躁的拍了拍自己的脸，决定要尽快解决美国的事情，然后逃走。
　　------------
　　悄悄停了药已经有一段时间了，每一天都感觉洛西亚有不一样的变化。
　　温莎看着走在她前面的人，那个人的身影被光拉得很长，长到她好像永远碰不到她。
　　她还在回味刚刚两手相牵时温热的触感。小洛刚刚，主动牵了我的手……，
　　这一念头盘旋在她的心头，使她久久不能忘怀，是愧疚，是感伤，是遗憾，突然有点后悔将她带离那个女人身边。
　　“温莎啊……”，贝尔摩德的话提醒了她，吃药，哪有人天天吃药的？
　　于是她就带着药去做了检测，哪是什么恢复记忆的药，明明就是要让她忘记过去的药。
　　闻言，温莎身子一颤，躲避着洛西亚的目光，这种语气，难道……，
　　声音从头顶传来，“我已经恢复记忆了，在看到克里丝的时候”。
　　女人不知所措抬眸的望着她，那她做的那些事情，岂不是都被她知道了？
　　“温莎其实这不怪你”，
　　“为什么那个人不能是我？”温莎带上哭腔问她，她明明都努力了这么久。
　　“因为我年少时就做出了选择”，
　　“那……我们还是朋友吗？”
　　“你永远都是我的朋友”，洛西亚对她露出了由心的微笑。
　　“可我……可我做了那么多对不起你的事情”。
　　“应该是我谢谢你才对”，这些年你为我做了那么多事情。
　　她哽咽道，“你可以……再给我最后一个拥抱吗？”
　　看着小心翼翼的人，洛西亚很大方的给了她一个拥抱。
　　温莎再也忍不住，泪如雨下，在洛西亚的怀里哭得像个孩子。
　　年少时她曾以为，她和洛西亚可以以伴侣的身份陪伴彼此的。
　　所以在看到洛西亚对克里丝好，被克里丝伤害时，
　　她承认，她嫉妒了。明明先动心的人是我，先知道你真实身份的人是我，陪你打基础的人也是我。
　　于是在洛西亚失忆后，她就自私的欺骗了她，骗她说自己是她的女朋友。
　　以为这样，她就可以只属于自己一个人了。
　　可即使这三年来洛西亚时时刻刻都陪在自己身边，但她却从来没有产生过，这种感情，小洛对她的好，这是她应得的想法。
　　恰恰相反，她像个小偷，偷走了本属于贝尔摩德的温柔，这种愧疚感时时刻刻折磨着她，使她窒息，透不过气。
　　俩人抱了一会，温莎就推开了洛西亚，捂住嘴巴忍住让自己不要哭出来，以一种飞快地速度跑了，
　　既然已经放下了，她不想让她看到她狼狈的样子。
　　亚瑟在身后看的了这一幕，上去就在洛西亚背后给了她一拳。
　　她吃痛“嘶——”了一声，就看到亚瑟怒气冲冲的盯着她。
　　“看我干嘛，快追呀，再不追她就跑远了”，你以为我看不出来你对她的心思吗？
　　亚瑟反应过来，狠狠地剜了她一眼，就飞快地追了出去。
　　看着亚瑟的背影，洛西亚有些哭笑不得。竟然敢偷袭我，看在温莎的份上，今天就先放过你。
　　亚瑟跑了一段就看到了蹲在路边的身影，在空无一人的街道，女人的身影显得尤为孤独。
　　亚瑟想上前，又不敢上前。
　　就在她踌躇不前时，女人的声音响起，“你是来看我笑话吗？”
　　她连忙辩驳，“不，不是……我……”，她顿时不知道要说什么，那份藏在心底里太久的爱恋让她不知如何去诉说。
　　最终说出一句，“我们回家吧”。
　　女人转过身，脸色已然恢复如常，只是依旧红彤彤的眼眶昭示了她曾经伤心过。
　　撇开女人的目光，亚瑟慌忙低头看地面。
　　温莎走到一半，回头发现那个木头没有跟上来，还傻愣愣的捂在原地，不知道在发什么呆，“还愣在原地，是不想回了吗？”
　　发觉自己刚刚好像错过了什么的木头，屁颠屁颠的跟上了的前面女人。
　　PS：贝姐追妻，软磨硬泡。
　　小洛爱贝姐，不代表她不介意以前的事情。
　　其实小洛跟温莎的关系更像闺蜜，好朋友，会为对方的病忧愁，会因为对方被灌太多酒而心疼。
　　

第54章
　　“主人……”
　　“不要叫我主人了，我已经不是了，你早就恢复自由了”，
　　“可是……”，眼前的女人明晃晃的要赶她走她怎么会看不出来，
　　亚瑟忧伤地望着眼前的女人，她双拳握紧，你回头看一下我好不好？
　　她现在真的想去揍一顿那个伤透了她的心的混蛋。
　　可是，温莎确实不占理，是温莎欺骗了洛西亚，可是……她还是觉得好气啊，气她的爱不被珍惜，气她白等她那么多年。
　　天空下起淅淅沥沥的雨，看着女人形影单只的背影独自在夜中淋雨，她再也忍不住了。
　　冲了出去，将女人抱起，回屋。
　　被讨厌就被讨厌吧，她刚刚都赶自己走了，事到如今还有什么是她不敢做的。
　　“你……”，温莎诧异道。
　　“她不喜欢你你也不能不爱惜自己的身体啊”。
　　闻言，温莎苦笑，“你不懂”。
　　“是，我不懂，因为出现在你年少时代的人不是我”，
　　“可我呢？出现在我少年时代的人是你啊”。这么多年来，她为什么这么听话，她为什么要帮洛西亚。
　　“给我一个机会好吗？”以前因为洛西亚的存在，她一直不敢表明。现在，洛西亚已经明确表示了。
　　如今终于要放下了，她年少时代的初恋。
　　反而没有当初自己以为的痛不欲生的感觉，是她年少时的执念囚禁了她，她现在更多的是轻松。
　　只是，这种突然放下后心情急速下坠的状态需要调整。
　　“安德鲁，我要你断了和那个组织所有的交易”，if几乎垄断了枪械行业，她这是掐了黑衣组织的七寸命脉。
　　洛西亚坐在老板椅上，啊，谁才是当家，不管，反正我不要待在美国了。
　　她昨天查了，公司业务if枪械发展这么大，怎么可能不涉黑，
　　而且安德鲁是温莎的人这一层都扒出来了，傻子都能猜得到，这家公司肯定是给布兰多洗钱的。
　　（当年的她没猜到，好吧，那当年的她是傻子）
　　安德鲁错愕的看着面前这个昨晚气质完全不同的人。
　　这是同一个人？昨晚那个还要躲在温莎后面温吞的人此刻正盛气凌人的指挥着下属做事。
　　他不得不怀疑昨晚她是装的，扮猪吃老虎？
　　面对安德鲁的目光，“没错，我没死，”而且我还有另一种身份，“好了，那我回日本了”。
　　安德鲁：“啊？你的女朋友”你不去见一下？你是失忆前可是……
　　提到克里丝，洛西亚很果断地说，“不去”，其实她的记忆还没完全恢复，只是恢复了一些片段
　　至于她跟克里丝的那些事情……说实话她想不起来，
　　想起了一些片段记忆后，她第一时间联系了组织里的那几个卧底，听说她有未婚夫？
　　颈间常年佩戴的项链就是用他们的订婚戒指做的？
　　她的自尊不允许自己做小三。
　　她现在也想不明白当时的自己是怎么想的，竟然会喜欢那个女人。
　　她只记得一些自己高中，留学时的零零碎碎的片段，也有某些事情她毫无印象。
　　比如她因为什么而陷入了那场导致她失忆的爆炸，失忆前发生了什么事情，这样的记忆，任她想破了脑子她也记不起分毫。
　　嗯，就这样，这种求而不得的感情什么的，她已经感觉很累了，所以她要回日本。
　　她现在的愿望就是消灭组织，把她之前做的蠢事清一下尾，她可不想被黑衣组织追杀。
　　洛西亚：我没死
　　安德鲁：只是脸有点毁容（ˉ▽ˉ；)...
　　处理完这里的事情，洛西亚几乎是以逃命的速度离开了美国。
　　一方面，她并不想再见克里丝，
　　另一方面，因为温莎的事情，亚瑟那个家伙竟然下线了，日本负责人的位置空缺，急需她去填补。
　　（小洛：好家伙，之前谁骂我恋爱脑来着）
　　天色熹微的街边有醉倒的醉汉挣扎着呢喃一些梦呓，
　　巷子的角落有无家可归的人细数着即将隐去的星光，酒吧里尚有三三两两的酒友说着陈年往事。
　　洛西亚正细致的擦拭着手中的匕首，放在桌面上的酒杯被轻磕了一下发出清脆的声音，
　　“没想到你这家伙竟然真的没有死”，男人的语气里带着一丝的喜悦。
　　也不去理会她有没有喝这杯碰酒，琴酒自顾自地小酌起来。
　　止痛药这个人，他把她当作真正的对手，知道她没死的那一刻他的心里竟然有一丝变态般的喜悦，一种可以亲自打败她的骄傲油然而生。
　　止痛药啊，你这样的人就应该死在我这种强者的手里，死在朗姆那个老鼠手里算什么。
　　洛西亚发出一声冷笑，“呵，就算是死我也要拉陷计我的人下地狱”，
　　她又撇了一眼琴酒握着酒杯的右手，和他藏在衣服里的左手，
　　若有所指地说，“琴酒，这三年你的变化很大呀”。
　　闻言，酒杯男人被猛地扔到玻璃桌上，见自己大哥隐隐有些想要发怒的意味，
　　伏特加连忙转移话题，“话说止痛药，你来日本干嘛”。
　　“嗯？”洛西亚眼睛眯起来，目光变得狠厉，透过半截面具，对上她的目光，饶是伏特加也是一惊。
　　因为止痛药的眼神像是从尸对里爬出来的毒蝎，此刻正一眨不眨的盯着他，恨不得将他生吞活剥了去。
　　“扑哧——”，洛西亚低头嗤笑了几声，“哈哈哈，我就开个玩笑”，
　　伏特加摸了摸帽子下的冷汗，“呃……”说不出话，太冷了这个笑话，一点都不好笑。
　　蓦地，洛西亚笑声戛然而止，“当然是来寻仇的，那个男人，还有那个女人”，她咬紧了牙关
　　“我定要让他们去死”，一字一顿的说出来时，眼中的恨意不加掩饰。
　　不知从哪里找来的苹果被她削的面目全非，空气中顿时弥漫起了馨甜的果香。
　　酒吧的门被推开，琴酒皱眉的回头，这个点了，谁会来这里。
　　却见贝尔摩德迈着悠悠的步伐走来，
　　这个女人，这个时间段不是应该在那个男人那里吗？
　　仅仅错愕一瞬，他就反应过来。
　　三年前洛西亚刚走没多久，贝尔摩德和boss就官宣了关系。
　　但不知是什么原因，俩人并没有住在一起，而是一个住在日本，一个住在美国，贝尔摩德每个月固定时间来黄昏之馆。
　　这个时间，就是她去黄昏之馆的时间，但她偏偏出现在了酒吧，令人匪夷所思。
　　“阿拉，大家一起喝酒怎么能少了我”，毫不在意琴酒剜人的目光，贝尔摩德轻巧的说。
　　她望着前台的那个人，是她的阿洛没错了。
　　“走了，伏特加”，众所周知，从三年前开始琴酒单方面对贝尔摩德的关系已经恶化到了恨不得把她鞭尸的地步。
　　但又不能把她怎么样，所以贝尔摩德一来琴酒就带着伏特加走了。
　　尼古丁的味道弥漫在保时捷内，右手细细摩挲着大衣里藏着的袖珍手枪，
　　尽管已经练习了三年，但他对于自己的右手依旧用得不太习惯。
　　在吞云吐雾中琴酒抬起了自己的左手，一条淡淡的狭长伤疤顺着手腕蜿蜒进大衣的衣袖，
　　三年的时间足以使手中的伤疤消淡，但，死去的人不能起死回生，他的左臂也不会恢复原样。
　　恍惚间，他想到了三年前的那个夜晚，他中了贝尔摩德的计谋，
　　左手血淋淋的像屠宰场里刚刚死掉的肉块，从前受过许许多多这样类似的伤。
　　但，
　　就是那一天晚上，他的内心极度不安，后来组织的医生告诉他，他左手的经脉断尽，再也不能拿枪了。
　　自那以后，每每看到那个女人他都恨不得将他千刀万剐。
　　忽地，他咧嘴一笑，今天是他三年来最开心的一次，刚刚酒吧里止痛药说要杀那个女人。
　　贝尔摩德，你看看呐，你苦苦找寻三年的人归来满怀恨意要杀你。
　　我简直太爱看你们两个互相厮杀的摸样了。
　　一声，“大哥”将他拉回来思绪，
　　伏特加试探地问他，“止痛药这样子说boss好吗？”此番过来，感觉止痛药变得比以前更神经兮兮，更加难以琢磨了。
　　琴酒轻蔑一笑，“他不是我的boss，我也永远不会承认他是我的boss”。
　　黑见祈安连乌丸都不姓，不过是通过阴暗计谋上位的小白鼠罢了，思及那个男人跟贝尔摩德的关系他就觉得作呕。
　　见伏特加错愕，琴酒反问，“怎么，不想跟我混你可以走”。
　　伏特加连忙否认，“不不不，我生是大哥的人，死也是大哥鬼”，见他这样，琴酒不再讲什么。
　　而是静静地思考他最近很在意的一件事情，几天前刚刚发现的——无名破损车辆案。
　　另一边的酒吧内，
　　贝尔摩德正俯身压在洛西亚的前台上，展现出妖娆的身姿，显得她妩媚无比，阴影落在她的头上。
　　“阿拉，刚刚不是说要杀我吗，现在我人不来了吗？”才刚刚在美国见了一面就得知小狗躲来日本了，所以她就急急匆匆的追来了日本。
　　她连手机都关机了，让那位先生找不到她，结果刚刚进来就听到了她和琴酒的对话。
　　现在的阿洛现在当真是恨她至极啊。
　　蓦地，她的咽喉一凉，眼前的人果真毫不留情的用匕首抵住了她，她试图从她的眼里看出点别的什么情绪，但没有。
　　冰冷的匕首先是移到她的头顶，接着是耳尖，最后是脖子，与她吻她的顺序一样。
　　她的眼神犹如毒蛇，目光带着满满的仇恨，像审视猎物一样审视她。
　　为什么，为什么，在美国的时候我都已经装作不认识你了你还要追过来，不爱我就不要来招惹我。
　　她努力压抑着自己的情绪，终究还是将匕首收了起来。
　　贝尔摩德勾唇，调笑，“阿拉，所以你还是不忍心对我下手啊，那么，要来调一杯吗？”
　　谁知这人的情绪突然变得激动，连音量都提高了几倍，“你别来恶心我”，
　　贝尔摩德依旧不依不饶，桌下的手指交叠在一起，指尖用力到泛白，面上却故作轻松，“不是想杀我吗，你不会就这样把我放走吧？”
　　“你不配我亲自动手，你知道的，我有洁癖”，
　　因为她的这句话，贝尔摩德愣神了很久。
　　洁癖？
　　阿洛，是在嫌她脏吗？
　　她像被凌迟了一般，洛西亚的话化作锋利的武士刀，直直的捅进了她的心脏里。
　　此时，洛西亚放在大理石台上的手机来电打破了沉默，贝尔摩德余光瞄见闪动的屏幕备注显示女朋友。
　　洛西亚拉开与她的距离，接起电话。她隐隐听见她的小孩问了句怎么了，语气与刚刚截然不同。
　　又看到不知电话里的女性说了什么，引得她的小孩笑了起来。
　　嘴角上扬，是她从来不曾见过的模样。
　　贝尔摩德失神的想，阿洛和那个女人在一起是不是更快乐？她更懂得如何体贴人心吗？
　　片刻，挂断电话，
　　心脏疼得几乎喘不过气，“阿拉，那个是你的现女友吗？”
　　已经恢复记忆了吗？那是该恨她。
　　她承认她嫉妒了，可她，又有什么资格嫉妒。
　　可能还在为以前的事情而生着闷气，也可能是想逃避，洛西亚干脆点点头嗯了一声，竟然直接承认了。
　　“真是，难得见你对别人温柔”，发颤的语气不知是调侃还是心酸。
　　“对待喜欢的女孩子要温柔，这不是你教我的吗？”
　　贝尔摩德直接僵住了，下颌紧绷，又抬眼牢牢地盯住她。
　　似不信，“可你以前……”，这句话，
　　是她们的第一次，她教给她的，现在要用在别的女人身上了吗？
　　“贝尔摩德，人是会变的”，洛西亚的语气淡淡的。
　　贝尔摩德却感觉被重重的扇了一记耳光。
　　这个代号，连她也要称呼她的代号了吗？她们要变成陌生人了吗？
　　刚刚还胸有成竹的她心里突然没了底，是她失算了，是她找了她三年。
　　她以前对她的种种，自己可以不在乎，可眼前人呢，眼前人可以做到不记得吗？
　　眼前人可以做到不计前嫌的和好吗？她从未想过万一洛西亚爱上了别人的可能。
　　PS：
　　贝姐：小崽子真是长能耐了（摸头杀，强颜欢笑jpg.）
　　小洛：我错了，老婆大人（扑通一声跪下，唯唯诺诺jpg.）
　　

第85章
　　“阿洛……”，不要这样子对我，她紧紧的拽住洛西亚的衣袖，乞求的望着她。
　　被洛西亚甩开愣了一秒又死皮赖脸的贴上去。
　　洛西亚身体一颤，语气更加急躁，“够了，贝尔摩德，你能不能放过我”，别玩弄我了。
　　她从身后搂住她，滚烫的脸颊贴在她同样炽热的背上，鼻翼间是熟悉的雪松香。
　　女人的心一下子变得潮湿柔软，仿佛倦鸟找到巢穴，“我不想放开你”。
　　洛西亚深呼吸了一口气，嘴角勾起一抹冷戾的笑，一寸一寸的掰开女人与自己紧扣的十指，纤细的指节泛着红痕。
　　她差点忘了，眼前这个女人是个演员，演技什么的，对她来说真是再简单不过，“我已经有女朋友了”。
　　“你爱她？”贝尔摩德几乎是吼出了这句话。
　　洛西亚低头，喝了一口酒，“我爱她”，语气平淡到就像陈述一件做了很多次，坚持了很久的事情。
　　意识无边无际，断裂、急促，然后枯萎，女人满脸都是委屈，眼含沉郁凄楚。
　　“我已经厌倦了这种栖息在黑暗中，已然了无新意的生活，更厌倦了这样的你”。
　　“你在骗我对不对，如果你在意以前的事情我可以跟你解释”，不要厌倦我，不要讨厌我，阿洛，我会死的。
　　正想开口跟她解释从前，忽地，洛西亚突然朝角落开了一枪，“谁在那里？”
　　黑见祈安也不甘示弱，瞬间躲开了她的子弹。
　　洛西亚又连开数枪，通通都被躲开了。
　　她眯起眼睛，眼前的男人身手了得。
　　从前敌人根本躲不过她的第二颗子弹，而眼下这个男人“咔哒……”惊人的使她清空了弹夹。
　　真是个值得用心以待的对手，洛西亚起身冲他飞了过去，
　　只是……为什么……感觉他是故意的，不到三个回和，男人就被她打趴下了。
　　望着脚底的男人，洛西亚终于看清了他的长相。
　　那是一个像吸血鬼一样的男人，金色的长发铺散再地板，皮肤毫无血色的白皙，水蓝色的瞳孔里满是算计和不屑，这才是生来的贵族。
　　一抹鲜血从他脖子上的伤口缓缓流淌，脏了衣领。
　　“住手”，刚刚一直不为所动的女人突然用枪对着她，“放了他”。
　　又是这句话，你的选择从来都不是我。
　　洛西亚因为女人的话而分神之际，被突然暴起的男人扔了出去吧。酒柜的酒杯掉了下来，砸在她的头上。
　　可恶！！！
　　痛——！
　　信不信姐马上刀削你！
　　女人的身影一颤，她以为她会做点什么，但那个身影下一秒却跌进了男人的怀里。
　　酒精混合着血液模糊了她的眼睛，洛西亚抬眸，望向女人，满眼的失望。
　　果然……
　　这不是意料之中的事情吗？从始至终你的心里都没有我。
　　她绝望的闭上眼睛，本来已经不想再去看下一秒就要吻在一起的俩人。
　　黑见却挑衅地朝她开口，“你给我滚”。
　　她吃力的站起身，望着得意的男人。
　　原来刚刚到一切都是他装的，他根本就不弱，她在心中啐了一口，绿茶男。啧，就不应该喝那口酒，战斗力直线下降的感觉。
　　你叫我滚我就滚啊，你就是黑衣组织的boss，今天要是今天杀了你就能结束剧情了吧。
　　右手缓缓下移，摸到剑把，即将抽剑时，贝尔摩德却张开双臂挡在了男人面前，“阿洛，你走”。
　　她错愕的望着她，她竟然在求她。
　　曾经高贵的女王上一秒还在说不会对你放手，下一秒却因为另一个男人来求你这个前任。
　　她的心揉成一团，那颗曾经支离破碎的心悄悄挤到一处，固执又顽强的想将自己重新修复。
　　平静地说出，“贝尔摩德我们已经结束了，神明给过我们机会，但神明也救不了我们”。
　　最终，她头也不回，一瘸一拐的走出了酒吧。
　　洛西亚刚走，贝尔摩德抬手就给了黑见祈安一耳光。
　　刚刚阿洛被情绪冲昏了头，竟然没有发现自己脑袋上的红外光点，情急之下，她又说了伤害她的话。
　　她敢肯定，要是她再迟一秒，截手一鸣就会把她的小孩给爆头。
　　白皙的脸庞瞬间出现一只清晰的巴掌印，黑见喃喃道，“莎朗，我们回家吧”，
　　你要打要骂都可以，只是不要离开我就好了。
　　“你无耻”，她冷声说。
　　黑见威胁的话语仿佛还萦绕在耳边：“别动莎朗，不然截手一鸣会马上杀了她”。【1】
　　“莎朗，说好的每个月这个时间来黄昏之馆的，可你不仅没来，还故意断了跟我的联系。”
　　黑见再也忍不住了，这种每个月只能见几天的日子他再也不想过了。
　　以前是因为乌丸连耶，所以他们有情人不能成眷侣，可是现在乌丸连耶已经死了，为什么他们还不能在一起？
　　他为什么要输给一个半路冒出来的，连牙都没长齐的小毛孩，他们之间，明明洛西亚才是那个第三者。
　　“你知道的，我最讨厌被控制的感觉”，
　　“你忘了吗，我们在几十年前就没有关系了，我们早就回不去了”。
　　至于为什么每个月都去见你，当然是折磨你，你应该会喜欢的吧，我精心挑了个最能使你痛苦的方式。
　　--------------
　　柯南一行人从医院出来，
　　高木：“老实说，这间医院或许被诅咒了”，
　　“因为之前传闻，身为主播的水无怜奈住进了这家医院，甚至曾经还发生过炸弹骚动”。
　　高木突然像想起什么了一样，“前几天在这附近发现了一辆破损车辆，我记得那辆车辆的主人是一个叫楠田陆道的男人，
　　说起来，那起案件真的有诸多疑点，例如那辆车里，留下了不足一公厘的鲜血喷溅……”
　　柯南冒了一身的冷汗，心虚地说，“高木警官，话说时间不早了吧，你是不是该回警视厅了”。
　　在让你细数下去你就真的要重新调查这件案件了，到时候就难办了。
　　高木看了眼手表，挠挠头，“对哦，时间不早了，那我先走了”，对她们一行人道了别后就开车走了。
　　贝尔摩德站在不为人注意的树根底下注视着他们，见高木离开后，她也走了，并顺手扔了刚从耳下取下来的耳机。
　　她会在那个女人那里吗？可她根本就查不到跟那个女人的相关信息，哪怕是一点。
　　她又找不到阿洛了，就像三年前，
　　心被彻底击了个糜烂，不必再装从容，她又要走进黑暗里了。什么时候才能看到真正的破晓，“阿洛我快等不到了……”。
　　当无力感油然而生时，她想到了水无怜奈，
　　既然小狗是CIA，那么回了日本之后会不会联系基尔呢。
　　于是她把基尔查了一遍，顺道查到了一个以前不曾注意到的人——楠田陆道。一个莫名其妙就失踪了的组织成员。
　　上了角落一辆不起眼的车，顺手换了易容的白大褂，露出精致的面容。
　　看了一眼手机里的信息：“莎朗，你去哪里了”，后将手机扔到了一边。
　　嘴里呢喃着不足一公厘高的喷溅血迹，踩下油门扬长而去，阿洛，当年你和银色子弹都干了些什么……
　　-------------------
　　晚上，
　　朱蒂和卡梅隆坐在夜市，朱蒂正打着电话，对方遗憾地说，这么说我们没办法一起喝酒了……
　　挂了电话，向卡梅隆解释，
　　“涩谷她去美国留学的时候，刚好被当时的某个事件牵扯进去了，当时我帮她处理事情，就这样，我们认识了”。
　　卡梅隆表示惊讶，结果过朱蒂递过来的手机，“所以你借我手机就是为了给她回电话？”
　　真是一段奇妙的经历。（作者后妈：是吧，我也觉得名柯里的经历奇妙到离谱。）
　　朱蒂继续说道，“我以英语老师的身份卧底时也多亏她帮了我很多才得已困，
　　虽然后来小洛证明了贝尔摩德并非她的杀父仇人，但因为这段经历，我们成为了朋友”。
　　另一边，
　　宾加不耐烦的等着贝尔摩德，这个女人怎么还没到？
　　正苦恼着，不远处的楼梯突然传来闷哼一声，他一转身，没有等来贝尔摩德，倒是看到了面朝地，不知死活的涩谷夏子。
　　宾加后退一步，开什么玩笑，这是……死人了？
　　忽地，他感觉地上的女人好像又没有死，可是，他的身份见不得光，难道叫他帮忙叫救护车吗？
　　不行不行，他转身就想走，但走到一半突然想起来他答应库拉索的话，“我以后在也不杀人了”。
　　于是他又折了回去，至少帮她叫个救护车吧。在附近的公用电话报完警拨完救护车他就的匆匆的走了。
　　回到家，看着留了灯的客厅，蹑手蹑脚的关上门，突然被一道声音叫住，“你去哪了？”
　　转过身只见库拉索皱着眉望着他，见宾加支支吾吾的说不出话，库拉索的眉头皱的更紧了，脸色一沉转身就想走。
　　宾加一把拉住想走的库拉索，“贝尔摩德叫我帮忙”。
　　库拉索气急，宾加连忙解释，“我没有杀人”，顺道将今晚的事情一五一十的说了出来。
　　“你为什么要帮她？”其实组织现在的状况跟以前比起来要混乱得太多，指不定那天就被一锅端了。
　　在各个派别各自为战时，他跟宾加都在积极谋求隐退的后路，越低调越好，最好是不要出现。
　　“因为止痛药”，
　　提到这个名字，库拉索一愣，“她不叫止痛药，她的真名叫洛西亚·温亚德”。
　　“是是是，洛西亚，你放心，我绝对不会再杀人了”，宾加抱紧了库拉索的腰。
　　库拉索悠悠地叹了口气就当这是默许了。
　　“对不起，我不应该瞒着你，让你担心了”，宾加亲了亲怀里的人的脸颊，
　　他好不容易追到的人，当然要倍加珍惜。
　　----------------
　　大清早，朱蒂接到了日本警察的电话，
　　“什么，夏子受伤了，从公园的楼梯摔了下来？哪家医院，我去看她。”
　　高木：“不是啦，我打电话给你是希望你来现场一趟。”
　　现场，这可不是个什么好词，饶是旁边的柯南也竖起耳朵倾听电话的内容。
　　俩人赶到现场时卡梅隆已经做完笔录了，因为昨晚用的是卡梅隆的手机打的电话。
　　而那通电话是涩谷老师遇害前播出的最后一通电话，所以先被叫到了现场。
　　一行人因为涩谷老师的事情一路跟着回了涩谷老师工作的地方调查。
　　-----------------
　　宾加的手机收到了一条信息：晚点杯护公园见。
　　宾加先是看了一眼坐在自己对面的库拉索，
　　“今晚的晚餐有点咸”，看着面前有点心不在焉的男人，“怎么了？”
　　宾加小心翼翼地说，“贝尔摩德拜托我帮忙”，他知道库拉索不愿他插手组织的事情。
　　库拉索放下刀叉，点点头，“随你吧”，
　　宾加连忙解释，“我绝对不会再杀人了”，
　　“我没有生气，只是……”
　　“只是什么”，宾加紧张的问。
　　“下次做饭不要放太多盐”。
　　啊，这个……
　　他确实做饭的时候分神了，不小心调味倒多了。
　　看着面前发呆的男人，库拉索越过餐桌，径直走到他面前，在他脸上落下一吻，“笨蛋，我没有生气。”
　　她想，她不应该阻止他做他想做的事情。
　　他顺势揽住库拉索的腰肢，把头埋进她的怀里，委屈地说，“要是那个家伙没死就好了。”
　　库拉索想，小洛应该没有死，细细摩挲着男人的头发，帮他绑好了一根一根的玉米辫，拍拍他的肩膀，“好了，不是要去帮忙吗？”
　　看来宾加还不知道小洛还活着，既然小洛不说，那她就先也暂时不要向宾加暴露。
　　“嗯嗯——今晚不要等我，你明天还要上课”，牵着库拉索的手一直来到玄关，出门前又拥抱了彼此，他才出门去了。
　　他想，爬不爬得高什么的，或许真的不重要，他一开始的方向就搞错了，就算他爬得再高，能高过背后的boss吗？
　　只是比别的棋子更高一级罢了。
　　只要他们活着，在一起，能够像这样过着普通人的生活就很好。
　　他真的要感谢小洛，感谢她告诉他库拉索没死，不然那天疯掉的他不知会做出什么疯狂的事情。
　　他是和库拉索从小一起长大的，从记事起朗姆就告诉他们，他们是他的心腹。
　　除了洛西亚，她从来不曾像谁透露过他喜欢库拉索这件事，就连库拉索也是后来才知道的。
　　三年前他从八丈岛回来后，开始寻找库拉索，他相信，只要她没死，终有一天他会找到她的。
　　后来雪莉告诉他，库拉索消失之前说过的最后一句话是，“我原本就是可以变成任何颜色的库拉索，但是比起从前我更喜欢现在的自己”，
　　于是他就去了摩天轮，去了水族馆。
　　终于在这里找到了成为了老师的库拉索，
　　原来……这就是她想要的生活吗？平平无奇的生活。
　　“嘟嘟——”，汽车的鸣笛打断了他的回忆，抬眸，路灯已经转绿了。他突然想起，刚刚库拉索好像亲了自己。
　　库拉索，刚刚，竟然，主动亲了自己！宾加的内心欢呼雀跃，拉起手刹，驾车扬长而去。
　　虽然暂时搞不懂贝尔摩德那个女人为什么跟琴酒查同一件事，
　　但，
　　管他呢，反正今晚他高兴了，乐意去帮忙。
　　

第55章
　　正在学校的朱蒂和柯南二人因为接到涩谷老师病情恶化的消息而急匆匆地赶来了医院。
　　卡迈尔负责停车，所以他最后走。
　　“你认识楠田陆道吗？”一道声音叫住了他。
　　听到这个名字卡迈尔眉头一皱，只回了句
　　“我没听过这个名字”，就头也不回的要走，不是说涩谷老师病情恶化吗，他急着去见涩谷老师。
　　但这名不知名字的绑着玉米须的男人好像要揪着他不放似的，
　　“你的同伴没跟你说过吗？他本来是这家医院的，但在这附近开车离开，然后丢弃，就消失了……”，
　　宾加隐隐猜到了贝尔摩德先要查什么。
　　看他好像知道什么的样子，刚转身，只看见了男人的玉米辫还未来得及把想说的话说出口，
　　就被医院门口突然冒出来的“朱蒂”拉走了，“卡迈尔，真是的，不要离开我身边”。
　　在医院里，看着那个男人走了，朱蒂问他
　　“你没有告诉他楠田陆道的事情吧。”
　　“那是当然，楠田陆道在车里用手枪自尽的事情就算把我的嘴扯破我也不会说的”，
　　望了一眼那个男人开走了车，“不过那是赤井告诉我的事情啦”，
　　忽地听到了，“朱蒂”说了句，“是吗，谢谢你”。
　　再一回头，“朱蒂”已经不见了。
　　“朱蒂……”，“朱蒂……”，卡迈尔在原地无措的四处张望。
　　另一边反应过来中计了的朱蒂和柯南冲进病房，看到了恢复良好的涩谷老师，
　　明白中了某人的计，又急急匆匆的跑出去找卡迈尔，却看到在大厅里傻愣愣的卡迈尔。
　　“朱蒂，你刚刚去哪了”。
　　柯南：“刚刚那个男的是宾加”，他从楼上看到了绑着玉米须的男人上了车。
　　朱蒂：“你不会把楠田陆道自尽的事情说了吧”，
　　俩人看着冒着冷汗的卡迈尔，果然，还是被他们套到话了。
　　柯南在一旁沉思，可以骗过熟人的变声和变装术，除了贝尔摩德他想不到第二个人。
　　这件事情的起因是朱蒂接到涩谷老师邀请喝酒的简讯，一切都是贝尔摩德的计谋，可是，她为什么要这样子做呢。
　　忽地，他想到了三年前，宾加明明有机会杀他的，但是却偏偏救了他。
　　就像贝尔摩德知道他是工藤新一却不上报组织一样，这两个人做事都很奇怪。
　　可恶，这下糟糕了，贝尔摩德知道赤井是假死了。
　　那么住在工藤宅里的冲矢昴就成了首要怀疑对象，他得赶紧请老爸老妈过来救场才行了。
　　------------------
　　将随身的照片收好，贝尔摩德起身上了宾加的车，
　　“所以你拜托我来帮忙是为了确认一个连代号都没有的成员的死因？”
　　如果不是洛西亚走前嘱咐他关键时刻要听从贝尔摩德的安排他才不会来呢。
　　“不，宾加，这不一样，楠田是自己的车里自尽的”，宾加等了她挺久，还以为她又要放他鸽子。
　　“然后呢，你这种蛇蝎女人什么时候这么关心组织成员的死活了”，
　　当年你杀朗姆的时候连眼睛都不眨一下，你连止痛药的死活都不关心，宾加还不忘刺一下她。
　　“如果用手枪自尽的话，你会怎么做”，贝尔摩德反问他。
　　虽然不明白这个女人为什么会问这种问题，但他举起了自己的左手，“当然是像这样把手枪对准脑袋”。
　　“这样头骨就会留下清晰的弹痕，即使被烧过也一样”，贝尔摩德接下话。
　　宾加一愣，意思是说，三年前的那场爆炸，赤井秀一是假死？
　　他记得波本就是通过杀了赤井的方式自证清白的吧，但如果本来该死了的人没死……这是不是说明，波本这个人有问题！？
　　他发现了华点！
　　贝尔摩德再次看了一眼手机的信息，那位先生再次催促道：“莎朗，快回到我身边”。
　　瞥见信息的宾加嘴角挂上一抹冷笑，小洛才刚走没多久她就跟那位先生公开了关系，那个笨蛋死得真是一点都不值。
　　“好了，就到这吧，停车”，只见贝尔摩德下了车后不知从哪里拉出了一辆哈雷，随着轰隆隆的声响，
　　哈雷向郊区驶去停在了一辆老爷车的身边。
　　贝尔摩德下了自己的车，在截手一鸣毕恭毕敬的目光下跨上了老爷车。
　　她撇了一眼这个已过五旬的老人，“你倒是忠诚”。
　　“我本来就是先生的人”。
　　贝尔摩德走后，宾加开着车转进了另一条小路，最终停在了一辆保时捷前，
　　下了车，敲敲保时捷的车窗，“琴酒，可否借一步说话？”说着完全不等琴酒同意，就擅自上了车，
　　“琴酒，楠田是用自己的手枪自尽的。”
　　“你为什么要帮那个女人”。
　　“谁说我帮她了”，宾加不满地嚷嚷。
　　琴酒瞟他一眼，哼，死不承认，不就是因为止痛药嘛，
　　但止痛药还活着你不知道吧，你和那个止痛药一样，都是被那个女人利用的傻比。
　　宾加不介意把他窃取到的情报透露给他们，他只是听从了贝尔摩德的要求，
　　但是并没有规定不能把得到的信息透露给别人啊。
　　他不是个十足的坏人，但是他记仇。
　　琴酒与那个女人不和是众所周知的事情，透露给琴酒，给她添添赌他就开心了。
　　“告诉我这些对你有什么好处？”朗姆死后，宾加活跃性太低了，有时琴酒甚至以为宾加执行任务死在哪个角落了。
　　“哈哈哈，看到贝尔摩德那个女人被添堵我就开心了”，
　　琴酒那个木头竟然也知道这种秘密，这对一名神秘主义者来说绝对是最大的侮辱。
　　琴酒脸色阴沉，他记得当时爆头的子弹是射在了赤井的针织帽上，想来利用空弹和血包应该不难伪装假死。
　　而且那具尸体因为有一节手指放在特制的防火的裤兜里，刚好使烧焦的尸体可以采集指纹用以确认身份，
　　不觉得这一切的证明都太充足了吗，就像是有人故意捧到你的面前供你检查一般。
　　而当时采集指纹的物体的话，具他调查，是医院里的一部赤井使用过的手机，
　　好巧不巧当时的楠田刚好也在那所医院。
　　所以波本，你真是瞒我瞒得真好啊，赤井秀一竟然没死。
　　那么接下来，他该先杀波本还是先找赤井秀一呢？（口嗨版）
　　看着琴酒把保时捷开走，宾加心里欢呼雀跃。
　　只是回到家后就不是那么的开朗了，
　　“宾加，好久不见”，宾加一挑眉，这熟悉的声音。
　　定睛一看，洛西亚！
　　以为见鬼了，吓得他一哆嗦，“你你你，不是……”，
　　“我没死啊”，洛西亚嘴角抽搐。
　　当年多亏了亚瑟的定位手表，她在爆炸后及时找到了她，
　　不然，
　　呵呵，就真的要跟这个世界说掰掰了。
　　宾加看着桌上的花茶，她来家里很久了！
　　男人委屈地说，“库拉索，你是不是也知道她还活着”，
　　“知道”，可不止是知道，还联合洛西亚气了一通贝尔摩德。
　　就是……不知道贝尔摩德那个女人有没有看穿，一眼假好吧。
　　谁会给自己的女朋友来个一本正经的备注，就叫女朋友的。
　　就当是对当年那个女人想杀看到了乌丸家族资料的她的报复好了。
　　“那你为什么不告诉我？”男人变得更委屈了。
　　不做解释，库拉索拉过他，亲了亲他的唇角，“这样可以了吗，宾加先生，你可以出去帮我们做点吃的吗？”
　　当然是怕你太蠢被贝尔摩德那个女人套话啊。
　　天，库拉索今天亲了他两次，很快他就不计较这件事情了，高高兴兴地扎进厨房准备吃的。
　　看着被库拉索忽悠出去的宾加，洛西亚开口问，“所以你当年究竟看到了什么，库拉索”？
　　“那位先生的父亲和贝尔摩德的母亲是亲兄妹，也就是说她和那位先生的关系……”，是亲表兄妹。
　　啊，洛西亚难以掩饰瞳孔中的震惊，那他们还……，心疼更多。
　　“对呀，她和那位先生曾经是爱侣，而且还订婚了”。
　　“小洛，你究竟还爱不爱她？”果然是大直男，宾加高兴完，跑回来一上来就开门见山。
　　什么大直男，他才不是大直男，毕竟他刚刚把贝尔摩德的情报透露给琴酒了，他可打不过洛西亚。
　　不过试探一下她的态度罢了，
　　“也不是不可挽回吧”，库拉索说。
　　“挽回什么？意难平吗？”从刚刚的信息中缓过来的人人发问。
　　这次换她摇头，“我刚从泥坑里爬出来，以前那种慷慨把爱给出去，不被珍惜，那种无缘无故总是在难过的感觉太糟糕了”，
　　“我想和过去握手言和了”，不管爱与不爱，她都懒得说出口了。
　　人生嘛，总有那么些求而不得的的事情啦，她想放过自己了。
　　对了，还得通知波本最近躲着琴酒。
　　（其实小洛这样子说这些话就是还爱贝姐的意思呀。）
　　--------------------
　　奥斯卡的颁奖直播热闹非凡，父子两枯坐在沙发上，今晚怎么没有人来。
　　电视机里的“工藤优作”正在发表获奖感言，“还有，我不会忘记，这部绯色的探员灵感来源的那位人物”。
　　持人：“还有原型是吗？”
　　“优作”：“是的，而且伤脑筋的是现在我老婆完全被那位人物给迷住了。”
　　父子俩担忧的看着直播，都这个点了，组织的人是不可能来的了。
　　那么只有一个可能，就是对方预判了我方的预判，他们想从美国那边下手。
　　他们倒是准备充分，但是老妈那边可是毫无准备啊，只要识破了她的伪装他们的谎言就不攻自破了。
　　俩人连忙打电话给奥斯卡现场的“工藤优作”，可是却因为颁奖的原因，那位的手机一直保持静音。
　　奥斯卡的颁奖现场，“工藤优作”刚刚结束了领奖仪式。
　　她在内心里吐槽，终于结束了，“因为增高鞋，脚要扭伤了，
　　因为的变声器，脖子好痒，再不结束就要受不了啦”。
　　拿出手机一看，数个小柯未接电话的弹窗跳出来，嗯？出什么事了吗？
　　刚刚想回拨电话，却被一本《绯色探员》挡住了手机屏幕，
　　“请问工藤先生可以给我签个名吗，我是您的粉丝。”
　　“工藤”：“呃……现在不太方便吧”，有希子帮优作的化完妆后就急急匆匆赶着飞机过来了。
　　根本就没有时间练习签名这种小细节，也没想过在后台会遇上……“粉丝”？。（小黑子jpg.）
　　黑川微笑，“哦？是不方便签还是不会签啊，有希子女士”。
　　黑川身旁的洛洛今天不太乖，一见到“工藤优作”就不甚安分，现在更是拉不住的要往“他”身上扑。
　　黑川蹲下身，摸了摸洛洛的头，“乖一点，我在做你妈妈拜托的事情呢”。
　　洛洛听到，两只耳朵瞬间耷拉了下来，乖乖的的趴在地板上，眼睛却是一动不动的盯着面前的“工藤优作”。
　　黑川摸摸它的头，“真是只好狗狗”。
　　“工藤优作”猛地抬头，这才打量起面前这个摸着狗狗的女人，
　　“不用劳烦您记住我的样貌然后再回去打听了，黑川学，这就是我的名字”。
　　礼貌起见，“工藤优作”额头冒冷汗，“我听不懂你说什么，黑川女士”，
　　黑川？跟黑有关的姓氏，黑川跟乌丸是什么关系。
　　“我是莎朗的朋友”，黑川戴好黑色的帽子就转身出去了。
　　【莎朗，你猜的没错，在美国的工藤优作是有希子易容的，那么住在工藤宅的那位是谁不言而喻了。
　　如果不是为了掩盖赤井还活着这件事，他们何必这样大费周章】
　　“汪——”，知道黑川在跟自己的妈妈发信息，洛洛故意汪了一下，企图引起她的注意。
　　看了一眼身旁的洛洛，黑川又问【莎朗，你什么时候来接洛洛？】
　　对面回，【这段时间先养你那吧】
　　在洛洛面前晃了晃手机屏幕，“你妈说暂时不来接你”，
　　看着面前这条傻兮兮吐着舌头的笨狗，“你满意了吧”。
　　后知后觉反应过来，见鬼，她为什么会跟狗狗说话。
　　--------------
　　“新一，怎么办，莎朗……莎朗知道了……”黑川走后，有希子慌慌张张的给柯南打电话。
　　柯南苦笑，果然，这件事还是露馅了，要是温亚德在就好了，没有温亚德，那个女人简直肆无忌惮了。
　　知道这件事的人是贝尔摩德，真是不知道这是不幸还是万幸了。
　　小洛，你的女人城府真的很深啊，当初你是怎么追到她的。
　　就是不知道那个女人调查这件事情干什么了，她不会真的纯黑吧，可恶。
　　-----------------
　　“莎朗，接下来你的棋要下到哪里去呢？”黑见祈安问她。
　　“在这里”，透着粉气的手指移动棋子，
　　清脆的一声，“砰——”，水晶制的士兵应声出局，这下，他的将军必死无疑了，
　　“将军！”。
　　闻言，黑见放下手中的棋子，说了句，“真是一步好棋”，他放弃了抵抗。
　　说着就在她的注视下一饮而尽杯中茶。
　　她猜的没错，冲矢昴就是赤井秀一。
　　放在宾加身上的助听器刚好传回洛西亚和宾加的话语，放下？我永远都不会放下你的阿洛。
　　下一场计谋即将上演。
　　PS：
　　小洛为什么会这样子说，当然是因为她没完全恢复记忆呀，等她完全恢复记忆，就……
　　只能躲着贝姐了，小洛嘛，最怕贝姐生气和难过了。
　　赤井秀一跟宫野明美都可以，所以我就这样写了贝姐和那位先生的关系，而俩人都不会变老，间接印证了乌丸连耶用血亲试药的设定。
　　而且他们两个会形成这样的关系也反应了在乌丸家的阴影下，形成的自身人格情感的畸形（疯子.）
　　

第85章
　　“神秘列车？”琴酒对电话中的人发出疑问，上次他就确信了赤井还活着，但到现在都还没查出他在哪。
　　“铃木特快列车吗？那么引人注目的列车，我实在是不认为雪莉会藏身在那里”，琴酒无声的抖了抖烟盒，抽出一根七星点燃。
　　“阿拉，正因为如此她才可能藏身于那里呀，因为有独立的包厢，如果想要躲避我们的搜查离开关东的话，不觉得那是绝佳的移动手段吗？”
　　“我很难相信你说的，雪莉她竟然会藏身于群马的深山中”，琴酒依旧有所顾虑，在心中盘算着这个疯女人究竟在想些什么。
　　“是波本说的情报，虽然他不大可靠就是了”。
　　闻言，琴酒咧嘴一笑，
　　波本？这次他想要通过解决雪莉以自证清白吗？
　　没用了，既然杀不了赤井秀一，他不如将计就计，先杀了波本，要是雪莉也在，那一石二鸟当然再好不过。
　　再者，就是贝尔摩德情报有误，他刚好可以趁机除掉那个女人。
　　通话至此，浴巾包裹着性感的躯体，违和的是，白皙的肩头却布满劣迹斑斑的红痕，像被人虐待了般。
　　女人走至落地窗前，目光逐渐放空。
　　满月夜时她答应的不会杀雪莉，但这次她这样做可不是为了雪莉，而是为了引出那只一直躲着她的小狗。
　　————————
　　“这样子做真的没问题吗？”琴酒会蠢到自己跳进陷阱？
　　波本不明白她的计划，并且认为她的计划不具有可行性。
　　“我自有办法让琴酒踏上那辆列车，到时候你只需配合抓住雪莉就好”，“难道你不想趁这个机会除掉琴酒吗？”
　　除掉琴酒，黑衣组织的得力干将，把消灭组织又推进一个度，诱惑简直不要太大。
　　望着波本的眼神，洛西亚知道他同意了。
　　倘若只有雪莉的话，琴酒大概不会上那趟列车，如果波本也上场的话，琴酒大概会因为猎杀他而亲自出动吧。
　　琴酒倒是变聪明，懂得不要打草惊蛇了，但，我预判了你的预判啊。
　　————————
　　车站人头攒动，嘈杂热闹，
　　“哇，好棒哦……”，“我还是第一次见蒸汽机关的火车耶！”，
　　“真的好有魄力哦”……
　　几个小鬼叽叽喳喳的讲着感叹的话。
　　因为感冒而戴着白色口罩的灰原说，“只是看到了SL的车型罢了，据说这台里承载最新型柴油机的机关车……”话没说完，她先咳嗽起来。
　　步美关心的问道，“哀酱，你的感冒还没好吗？”
　　灰原意有所指的说，“还不是因为某人的病原体太强了”。
　　柯南无奈，“所以我才叫你回家睡觉啊”。
　　一道声音吸引了大家的注意力，“小鬼头们，这次你们可要好好感谢铃木特快列车的老板铃木财阀哦”，园子得意洋洋地说。
　　“话说，在这辆列车上玩侦探游戏应该会很有趣吧”。
　　“诶？世良你怎么在这里”
　　俩人疑惑，世良为什么会在这里？
　　“我可是侦探，当然会搭乘这俩列车啊”……世良与她们热络地寒暄起来。
　　柯南在一旁默默的观察着一切，侦探游戏？以及刚刚来的那几个人，为什么会有一种剑拔弩张的氛围？
　　侦探的直觉告诉他，这几个人之间一定存在着某种关联。
　　在毛利侦探在几人面前装逼的时候柯南余光却瞥到了人潮中的某个熟悉的身影。
　　温亚德！
　　他不会看错的，那个身影。
　　他连忙穿过汹涌的人潮，往那个身影的方向跑去，可是……人呢？刚刚不是还在这里吗？
　　柯南站在刚刚温亚德在的地方迷茫的四处张望。
　　“柯南——你怎么又乱跑”，真是的，小兰将眼前的小屁孩提起来。
　　“呃……小兰姐姐……”对上小兰的眼睛，他心虚的摸了一下鼻子，
　　“不好意思，我刚刚以为遇到认识的人了，是我看错了”。（⊙﹏⊙）
　　把柯南放下来，推搡着他上车，“列车快发动了，柯南快上车吧。”
　　他一回头却看到了刚刚那个身影对他露出的邪魅一笑，柯南心脏一缩，是上次那个戴面具的来历不明的家伙，他来这里究竟有什么目的？
　　火车发出粗沉的喘息，齿轮开始转动，随着火车逐渐远离了车站，一场猎杀即将上演。
　　灰原的心脏剧烈跳动，瞳孔骤然紧缩，她对危险向来敏感。
　　就比如现在，她回头看了一眼开门背对着自己走进了尽头拐角的黑衣男子，是黑衣组织的气息！
　　步美的声音将她从这种窒息中抽离出来，“快点走吧，小哀”，步美回头发现灰原没有跟上大家的步伐，所以喊了她一下。
　　灰原朝步美点了点头，“嗯”，跟随步美一起跑向了小鬼们玩侦探游戏的方向，内心却不断思索，刚刚那个男人究竟是怎么回事。
　　跟着一帮小鬼头东跑西跑，
　　灰原和柯南对起话，“与其说是神秘列车”。
　　“不如说是普通的抓迷藏游戏”，柯南很自然的接过下一句话。
　　柯南理所应当的拉开七号车厢的门，刚刚想查看有没有死人，却没想到里面竟然是小兰她们那帮人。
　　园子不满道，“进淑女的房间之前，至少应该先敲个门吧”。
　　难难以置信的看着车厢的内的三个人，怎么会是她们，刚刚被射击的那个人呢？
　　园子的是八号车厢，从这里一直走回自己的车厢，
　　博士见他们终于回来了，便替他们拉开门“你们刚刚吃剩的零食还在这里呢”。
　　侦探团的小鬼逐渐觉得不对劲，柯南也陷入了沉思，一时之间，竟然谁了没有说话。
　　倘若至于一个人记得尚可以说是他记错了，但问题是整个少年侦探团的人刚刚都看到了，也就是说，七号车厢，竟然，消失了！！！
　　回到包间，洛西亚取下半截面具，回想起刚刚柯南的表情，她有点无奈的想笑。
　　她只是毁容为了不吓到人而带了个面具而已，不至于对她有这么大的敌意吧。
　　亏自己还对他友好的微笑，可他的表情却像见到鬼了一样。
　　难道自己看起来就那么不像个正派吗？洛西亚怀疑的看着镜子中的自己。
　　镜子中左侧脸尤为扎眼，在白色的发丝的衬托下，左侧显得更加的火烧火燎，仿佛被强烈的阳光灼伤。
　　凹凸不平的皮肤仿佛被热情的火焰亲吻，热浪滚滚，不安的感受弥漫在脸上。
　　藏蓝色的眼眸是好看的，但破了相的容貌却再也恢复不到从前。
　　“叩叩叩——”，敲门声打断了正在镜子前端详自己面貌的洛西亚，洛西亚给她打开门，啊，来了啊，
　　“话说你的脸……”，其实亚瑟觉得她要是不戴面具的话也不会那么惹人注目，反而……
　　门外传来广播的声音，“一下广播请所有乘客注意，由于稍早，在车内突发了一起事故。
　　本列车将更改原先的预定，暂时停留在现金位置最近的月台……在我们下达指令之前，请所有乘客待在自己的房间内……”
　　“你该准备行动了”，她打断亚瑟说的话。
　　亚瑟见她不想提起也不再多言，转身开门出去了。
　　小哀躲在小兰的身后，可恶，这种被讨厌的感觉，从刚刚持续到现在。
　　还有，江户川刚刚强硬的态度，她心中有不好的预感。
　　刚刚的那名黑衣男子又经过了这里，车次他深深地看了灰原一眼。
　　“诶，是安室先生”，小兰惊讶的声音打断了灰原的臆想。
　　“因为我运气好，刚好拿到了票，我刚刚看到毛利先生在车厢的另一头。”
　　小兰偷偷告诉波本，车内发生了杀人案件，刚刚柯南和世良还留在犯案现场勘查……
　　正在这时，他们旁边的列车拉开了一条门缝偷偷的观察着这一切，
　　冲矢昴对有希子说，“看来这一次，连上天都站在我们这边”。
　　低头摆弄着手机的女人闻言一顿，宽大的帽檐挡住了她的表情，只能隐隐看见她上扬的嘴角。
　　藏身于某包厢的琴酒也收到了贝尔摩德的信息，已经确认了雪莉就在列车里。
　　“大哥，没想到都不用我们出手”，伏特加窍喜道。
　　“不，伏特加”，
　　“啊，大哥”？
　　“叮——”，打火机的火苗串起，点燃香烟，他狠狠的吸了一口香烟，啊，雪莉，没想到竟然真的可以一石二鸟。
　　伏特加见自家大哥不讲话，他就也不问了，反正跟着大哥就好了。
　　按照原先的计划，雪莉随后将由波本带往最后一个车厢，然后引爆炸弹她埋葬在那里。
　　但是说实话，雪莉那个女人是死是活他倒不是很关心，本着宁可错杀，绝不放过的原则，他这次的目标是波本。
　　正在包厢内悠闲喝着红茶的洛西亚与外边玩着紧张推理“游戏”的侦探们形成强烈对比。
　　美国分部倒不像日本这边整日打打杀杀，主要还是割钱，但是被安德鲁制裁了，而欧洲分部则备受布兰多的打压。
　　日本这边嘛，朗姆死了，琴酒残了，被策反了的宾加，卧底的波本和基尔，暗中窥窃组织的莱伊，
　　还有一个随时可能跑回来帮自己的库拉索，以及剩几个专门对付自己人的废物。
　　现在的黑衣组织已经是强弓之末了。
　　只是她有一点嫉妒，嫉妒黑衣组织背后的boss。
　　boss宠爱的女人，
　　这也是为什么她能够在组织里肆无忌惮，甚至杀朗姆，废琴酒却没有受到惩罚的重要原因。
　　那个女人脖子上吊坠甚至还是那个男人送她的戒指。光是想到那个女人竟然亲口说传言属实这件事她就嫉妒得想要发疯。
　　广播后大家都待在一个车厢里热络地聊着天，只有灰原依旧揣揣不安，她怀疑黑衣组织的他们已经登上了这俩列车。
　　放在裤兜里的手机震了一下，灰原犹豫了一下，拿出来一看，“不要害怕，波本是我们的人，他会保护你的——洛西亚”。
　　灰原把手机关了又开，开了又关，如此反复了三次终于确认自己没有看错。
　　难以言喻的心情涌上心头，是小洛，真的是小洛，她没有死，我就知道。
　　“你有邮件吗？”，
　　“是柯南的邮件吗？”……
　　她旁边的小鬼头投来一个接一个的疑问。
　　联系到小洛还活着为什么三年不露面，以及为什么以一封邮件的形式告知她，
　　她决定还是先不要将小洛还活着这件事告诉他们。
　　“不，只是一般的广告信而已”，她要一个人待会来缓解这种激动的感受。
　　“我去上厕所，身边吃感冒药，所以会久一点”。
　　在包厢的转角，她紧紧的依靠在墙上，泪水再也控制不住的夺眶而出。
　　当初她还以为那个家伙死了，她自责，愧疚，是因为那个药，才闹得大家都不安宁。
　　她认为，一定程度上她才是罪魁祸首。现在，真是太好了，小洛没死。
　　----------
　　卫生间内，贝尔摩德正狠狠的搓着自己的手臂，衣袖下露出并不符合扮演身份的白皙的皮肤逐渐泛红，破皮。
　　阿洛旁边的女人又是谁？
　　她们一起登上度假的列车，她们在包厢会干什么？
　　要受不了了，一想到洛西亚跟别的女人在一起，她真的要疯了。
　　清水飘过几缕血丝，逐渐变红，“不够，还是不够”，她要洗澡。
　　洛西亚的话萦绕在耳边，你知道的，我有洁癖，阿洛嫌她脏。
　　贝尔摩德抓狂似地想要脱衣，脱到一半又猛然想起了自己的计划，转而整理着装。
　　镜子中的人眼眶通红，她吸了吸鼻子，“我想见她，一定要见到她”，她不信她们之间真的没有了挽回的余地。
　　列车经过涵洞，世界变得昏暗，
　　有希子渡步与“黑衣男子”擦肩而过，在“他”的耳边轻语，
　　“如果我们先抢到先机的话，这次可请你们真的要收手了”，
　　“黑衣男人”一愣，再回头，有希子已经不见了。
　　反而是怒气冲冲的世良跑了过来，冲“他”吼道，“我问你究竟是谁？”
　　“赤井秀一”轻哼一声，“你还跟以前一样”，抬头露出帽檐下的眼睛，直勾勾的盯着她看，“真纯”。
　　世良被看得一愣，这张脸……是自己的哥哥，
　　“秀……哥”，她有些不敢相信，记忆中的哥哥不会有这样的眼神，
　　但这张脸和她哥哥的脸一模一样，一时之间她又有些不确定，
　　“你真的是秀哥吗？”，“可是为什么，秀哥不是已经死了吗？”
　　尚未等她恢复理智，“男人”掏出了一个电棒，“就是在等你问这句”。
　　世良只觉得浑身突然一麻，瘫软无力，随着列车发出的粗喘，她晕倒在了“男人”的怀里。
　　PS：
　　美国：刚开始得知小洛失忆时，贝姐认为她恢复记忆后，她们之间关系自然而然就会恢复，小笨狗最好哄。
　　日本：贝姐发现小洛恢复了记忆，还亲口承认有女朋友，说她有洁癖。贝姐发现并不是小洛离不开她，而是她离不开小洛。
　　嗯……贝姐要崩溃了。
　　小洛旁边的女人→亚瑟
　　

第58章
　　列车员：“先生，请问发生什么事了吗？”
　　“他”从容的解释，“不用担心，我的妹妹只是有些贫血”。
　　顺手推开了旁边的包厢门，将世良扶了进去。
　　“后会有期，cool grill”。将她安置好后又转身出去了。现在，“他”要去找有希子。
　　“赤井秀一”找到有希子的房间，谨慎起见，先检查了一圈房子无恙后，将行李架上有希子换装的衣服和道具一起踢到了窗外。
　　箱子顺着风翻滚了几圈，最终消失在了轨道旁的草丛里。
　　“哎呀，真是有够狠心的”，“我可是非常的喜欢箱子里的洋装耶”。
　　有希子一进门就看到一名“黑衣男子”把自己的行李箱踢出了窗外。
　　“赤井秀一”回头，只见有希子双手抱臂，倚靠在门边上。
　　她站直身子，“这种事情，可以不要再做了吗？莎朗”。
　　见自己的伪装被识破，“他”干脆不再伪装，抬手撕了脸上的□□，赫然恢复成了倾国倾城的脸蛋，
　　“没想到那个小鬼竟然把你卷了进来”。
　　“我可是自愿加入的，既然对手是大银幕上的巨星，至少也该邀请我这个被誉为日本传说中的演员一起出演啊”，
　　“但是真可惜，我原本是要请教你怎么化上了年纪还能保持耀眼光彩的装，但没想到莎朗竟然是一个故意演老的人”，
　　她彷佛在为自己被骗而感到愤愤不平。
　　“阿拉，演老人还蛮幸苦的哦”，贝尔摩德顺手丢掉黑色帽子，露出金发，“话说回来，你刚刚在走廊上的话是什么意思？”
　　“莎朗，为什么？你明明都答应了洛酱，却还要对小哀出手”，有希子说的有些声嘶力竭，
　　“为什么，你为什么要帮那个组织做事”，有希子的话锋一转，“难道你忘了吗。洛酱就是因为那个组织才……”。
　　“有希子！”莎朗的语气变得激动，“我从来没有说过我的目标是雪莉，为什么你们都这样觉得”。
　　在莎朗的枪口下，有希子投降的举起双手，“莎朗，你先不要激动”，一提到小洛，莎朗的情绪就变得激动，甚至对她举起了枪，
　　有希子疑惑，“目标不是雪莉？难道……”你的目标是洛酱！
　　“bingo~”，
　　想到了那个请自己来帮忙的人，有希子大惊失色。
　　真是乱来，她好不容易才从鬼门关里走出来。
　　贝尔摩德掏出手机，点下按钮，没过多久，包厢外就传来了一片嘈杂声，“跟我预测的一样，八号车厢的乘客果然都患有火灾恐惧症”。
　　所以，大家都会往前面跑，而雪莉，她真是太了解她了。
　　她会为了不连累其他人，而往相反的车尾跑，这样，波本就可以抓住她了。
　　当然，雪莉不是重点，波本才是，他这个日本公安，琴酒一定不会善罢甘休的。
　　而她算计了宾加，她就知道宾加一定会将赤井还活着的消息告诉与她不和的琴酒。
　　当年杀赤井的波本就会受到怀疑，按照琴酒的尿性，他一定会为了一石二鸟上车一趟。
　　而波本与小狗是一伙的，届时就是他们干掉琴酒最好的时机。
　　猜得没错的话，这一定就是他们的计划吧，她预判了他们的预判。
　　这时，有希子口袋的铃声响起，看了一眼，她抬头望着莎朗，“是新酱”。
　　莎朗一手捂住有希子的嘴巴，一手抢过她的电话，
　　用有希子的声音接通电话，“新酱，怎么了？”
　　“妈妈，不好了，到处都找不到灰原，她有没有去你那边？”
　　柯南刚刚跟毛利破了案，结果火灾警报就响了，局面变得混乱，他望着嘈杂的人群，顿时有种大事不妙的感觉。
　　捂住了有希子的嘴巴，莎朗回道，“她没有来我这边喔，会不会已经跑到前面的车厢避难了，只要混在嘈杂的人群中，就可以把自己藏起来”。
　　“那么，我去前面的车厢找找，你按照计划作战哟”。
　　“OK”，挂断电话，她看了一眼波本传来的简讯。
　　她对有希子道：“真可惜，我的同伴已经发现了她”。
　　“莎朗，你为什么要这样子做，小洛明明是你的孩子”，“你要是不想认她这个孩子的话，就交由我抚养吧”。
　　“你休想！！！”
　　有希子被贝尔摩德的大吼吓了一跳，第一次见如此失态的沙朗，毕竟在她的记忆中沙朗总是那么的温文尔雅。
　　转身出去时，贝尔摩德回了一句，“因为她是我的孩子，她只能是我的”，
　　是什么驱使她调查赤井秀一，设下这个计谋，踏上这趟列车，是她难以启齿的爱，只剩这么点希望了。
　　闻言，有希子一愣，莎朗爱她。
　　避开了有希子后，贝尔摩德直接来到了自己的包厢，在座位底下抽出了一个箱子。
　　列车就快要到终点，让她看看该穿哪一件衣服去见阿洛好呢。
　　挑了件衣服对着镜子比划，要不就穿这件吧，淡蓝色的长衫，再配一双棕色的长靴。
　　上次见温莎穿的淡蓝色的长衫，她便记在了心里，
　　只是，这样会不会有点太轻浮？
　　可她顾不得那么多了，如何才能快速的取悦洛西亚？
　　望着镜子中精致的容颜，她想，要不再扎个马尾辫吧，
　　以前总是散着头发，她不是说厌倦了这样的她吗，
　　生理年龄32岁但心理年龄却五十几岁的她是不是老了，她最害怕阿洛对她毫无感觉。
　　-------------
　　“你果然在这里，初次见面，我的代号是波本。”
　　灰原望着眼前这个金发黑皮的男人，想到了小洛给她发的邮件，
　　“不要害怕……”，强行压住黑衣组织带来了的窒息感，
　　强装镇定的问道，“现在，我要怎么做？”
　　啊，看来应该是洛西亚通知她了，他故作神秘的拉长了声音，“怎么做——”，
　　却在背后偷偷将□□倒到手帕上，一把将灰原嘴捂住。
　　灰原在晕倒前听到了波本轻轻地说了一句，“先睡一觉”。
　　“叮咚——”，伏特加一看手机，“大哥，波本说抓到雪莉了”，
　　琴酒将烟头按进酒杯里，发出“滋滋滋——”的声音，他站起身理了理大衣，“走了，伏特加”，
　　真是太慢了，等的他觉得衣服都落上灰尘了，他已经迫不及待要用那两个叛徒的血来祭奠了。
　　空旷的走廊一个人都没有，“话说，大哥，你真的不打算找贝尔摩德那个疯女人报仇了吗？”
　　伏特加的话提到了琴酒的伤心事，他看了一眼自己的左手，眼神变得狠厉，“哼，我早晚有一天将她千刀万剐”，但是现在，要先找那俩个叛徒。
　　在几步之遥的地方，波本拉开最后一个车厢的门，“琴酒，她就在里面”。
　　琴酒望了一眼昏迷的“雪莉”，竟然真的藏在这种地方，既然这样，那就永别了波本。
　　顺手关了锁上了身后车厢的门锁，他刚刚想举起手枪，
　　突然有人从身后人了个手榴弹在两个车厢连接的地方。
　　“小心”，琴酒下意识的后退，
　　“砰——”的一声，两节车厢竟然断开了，在硝烟中，他看到波本那节车厢离自己越来越远，他的瞳孔愕然睁大，难道……
　　“唔——”，身后猛然传来伏特加的一声痛呼，
　　“不许动”，他下意识的举枪，却还是慢了洛西亚一步。
　　洛西亚手中稳稳地拿着枪，伏特加被她抡倒在地。
　　“止痛药，你想干嘛？”琴酒冷冷地问，
　　可恶，这个家伙也有嫌疑，当初是她出的注意。
　　“啊，琴酒，当然是寻仇啊，三年前的爆炸”。
　　“傻比，三年前的事故是朗姆的杰作”，虽然潜艇是他炸的，但谁知道止痛药这个傻比会跑回去啊。
　　而且三年前入侵太平洋浮标任务本来就没有你的任务，是你要硬插一脚进来的。
　　“那我不会放过朗姆的”，
　　“喂，朗姆在三年前已经被贝尔摩德那个女人搞死了，”
　　什么鬼，情报都不搞清楚就来找我。琴酒有些隐隐想要发怒。
　　闻言，薄唇勾起一抹冷笑，
　　好，真是好啊，贝尔摩德，那个男人就值得你去杀朗姆那样的人。
　　“不碍事，这次我是来夺你的命了”，去死吧，洛西亚扣动扳机。（反正就是随便找个理由要你命）
　　“砰——”，琴酒瞬间躲开，子弹打在墙上，琴酒也掏出手枪，朝她开了一枪。俩人就在空旷的走廊进行着激烈的枪战。
　　可恶，这里太小了，异能根本就施展不开。
　　正在这时，伏特加突然起身，朝洛西亚绊了一脚，她躲避子弹的同时应接不暇，竟然一个重心不稳，
　　“去死吧，”伏特加朝她开了一枪，
　　她顺势滚了几下，扭了伏特加的枪，一个鲤鱼打挺，站起来朝他肚子上踹了一脚，直接踹得他吐了口血沫子。
　　趁琴酒换子弹的间隙，她扯下衣服的纽扣，打飞了琴酒的手枪。
　　又给要冲上来的伏特加膝盖补了最后两粒。纽扣深深的嵌进他的膝盖里，使他寸步难行。
　　两个人一个没了手枪，一个没了子弹，隔着狭长的走廊，洛西亚和琴酒相望，他们深知，今天不是对方死就是自己死。
　　回想起刚刚的纽扣，琴酒露出病态的笑，狼眼直勾勾的盯着洛西亚，彷佛要将她生吞活剥。
　　原来是这样，在杯护饭店救雪莉的人就是她。现在这种局面，琴酒记得止痛药的近身格斗貌似比不上自己吧。
　　在狭窄的走廊，两道身影相互下狠手直击要害的攻击这对方。
　　琴酒逐渐落了下风，直到被洛西亚在脸上揍了一拳，整个人她扔了出去时他才意识到，
　　眼前这个家伙，强的可怕。
　　“砰——”，琴酒撞到门上发出一声巨响。
　　他挣扎着爬起来，鲜血染红了白发，里衣紧紧的贴在他身上的，粘腻得他有些透不过气。
　　他右手使力，强制按回了脱臼的右胳膊。
　　洛西亚一步一步的朝琴酒靠近，其实她原来的近身格斗术来到这个世界后几乎没怎么练过，比不过琴酒正常。
　　但三年在布兰多摸爬打滚的时光，她踩着尸体一步步走到现在，让她以为自己又回到了做特工的日子。
　　她像捕杀猎物一样捕杀琴酒，不得不说，不愧是一直以来黑衣组织公认的大哥，
　　即使在穷途末路的困境，他的眼里依旧闪着不屈的光芒。
　　所以你就去死吧，琴酒，洛西亚手收勒住琴酒的脖子。
　　琴酒的双眼睁圆，嘴巴大张，却无法吸入一丝的空气，求生的本能，剧烈的挣扎想要逃脱，
　　但这都无济于事。
　　就在琴酒白光闪过，以为要玩完了的时候，洛西亚突然松开了掐住他脖子的手，空气进入肺部，他的眼神又恢复了清明。
　　眼看着马上就要干掉琴酒，洛西亚感觉双腿一重，她竟然被狠狠的往旁边一拖。
　　一低头，原来是她忽略了已久的伏特加。
　　“松手，松手，可恶”，试着拔了一下没没挣脱，洛西亚狠狠的用手肘顶了几下他的背。
　　车厢的门因为被人踹而发出声声闷响，门外的人
　　踹不开，赤井秀一直接掏枪对门锁进行射击。
　　“啊，黑衣组织的克星来了”。
　　竟然是赤井秀一，
　　或许是人死之前爆发的巨大潜能，即使受了洛西亚的几个手肘，伏特加依旧紧紧的拖着着洛西亚的脚不松手。
　　“伏特加……”，现在的局势很明显他们落下风。
　　如果不跑，很有可能被赤井秀一一网打尽，素来杀伐果断的琴酒难能一见的犹豫。
　　“大哥，快跑！！”再不跑就来不及了。
　　“可恶”，洛西亚的手肘狠狠的锤着伏特加的背，
　　伏特加吐了几口血，嘴里依旧呢喃着，“快跑”，
　　见此，琴酒不再犹豫，在门被撞破的瞬间了纵身跳进出了车窗。
　　洛西亚和赤井秀一赶紧追到车窗边，赤井拉住想翻窗的洛西亚，“没用的，车速很快，已经追不到他了”。
　　“可惜了，这次没杀他”。
　　“抱歉，是我来迟了”，安顿世良和灰原花了他好些时间。
　　“没关系，捕获了伏特加，距离消灭组织不远了”，话音刚落，俩人扭头就发现伏特加咬舌自尽了。（⊙﹏⊙）
　　转身在赤近看不见的背面，洛西亚无声地笑了起来。
　　省了后续暗杀伏特加的事情，知道克里丝身份的人，见过克里丝脸的人她一个都不会留活口。
　　既然这样没事了，那就先再见了。洛西亚拾起掉在地上的面具重新戴好，扣紧帽子，将脸深深的埋进衣领里，随后起身走了。
　　洛西亚害怕在这里碰到克里丝，倘若尚未恢复记忆她还可以当作什么都没发生，
　　但美国的一切，日本的一切，她是如此熟悉。
　　每天早上睡醒，她那碎片化的记忆就又组合一段，渐渐的，她逐渐想起了一些重要的事情。
　　重要的人，暗中保护就够了，“重生”的她已经不能再展现出致命的软肋了。
　　所以她之前在琴酒面前表现出与那个女人有深仇大恨的样子。
　　还有，她要搞清楚，那个女人究竟是真的爱她还是只是寻求刺激，玩弄她的感情。
　　只要一见到那个女人，就会想起那些曾经，她那可笑的爱是如何被践踏的，被玩弄的滋味，在爱面前，她选择了落荒而逃。
　　好巧不巧，最不想碰到谁就碰到谁，刚刚出了车站就碰到了克里丝，在人群里的她如此出众。
　　女人扎着马尾辫，黑色的墨镜挡住了她的眼睛，
　　洛西亚一看到她就躲开想跑，但很显然女人也看到了她，侧身挡住了狭窄的通道。
　　“请您借过一下”，她把头埋得低低的，压低了嗓子讲话。
　　“阿洛……”
　　

第35章
　　“我不认识你”，
　　洛西亚侧身让出了位置让她能从电梯里出来，克里丝难以置信的望着眼前眼里一片清明的人，她以前不这样的。
　　难道我穿淡蓝色长衫都不能吸引你了吗？
　　贝尔摩德缓缓靠近她的身边，却是被她躲开了，似乎是不悦她的靠近，“克里丝女士，请自重”，
　　“我们，真的一点挽回的余地都没有了吗？”
　　“贝尔摩德，当初分手是你自己提的，为什么要总是这样的藕断丝连，暧昧不清，吊着我不放”，
　　“当年你说分手，我死活不同意，现在”，
　　“我要告诉你，我想清楚了，我同意你的分手了”。
　　好吧，洛西亚承认她闹脾气了，特别是知道她与那位先生的关系之后，心里这该死的占有欲在作祟，她稍微有点嫉妒。
　　“阿洛……”，女人控制不住后退了几步，抵在了身后的柱子上。
　　“阿洛我们和好好不好”，女人的指尖刚刚碰到她的手就被她冷下脸，一把甩开。
　　“不用了，我怕麻烦，和好的话，关系会很难处理的吧”。
　　“那你以后，回来多看看我好不好，我不想见不到你”，贝尔摩德的声音发颤。
　　鬼知道那些日子她是怎么熬过来的，又是怀着怎样的心情谋划了这场见面。
　　《圣经》里说地狱里充斥着炎炎的烈火，炙烤着罪恶的灵魂，罪人永受煎熬。
　　不対，根本就不对。
　　没有火，只有永远望不到头的冰天雪地，她快要冻死。
　　“从前是我不懂事，对姐姐你造成了困扰，现在，我真诚的跟你道歉”，
　　“我以前年纪小，被你的神秘吸引，也发出过‘我愿意为你做任何事’这样的许诺，
　　那时年纪小不知天高地厚，当时想过要天长地久，为你死都甘愿，后来长大了，明白了，当初不过就是你说的那般，误入歧途罢了”。
　　贝尔摩德摇头，双眸蓄满泪水，粗糙的混凝土柱子使她后背发疼，
　　不要这样子对我，阿洛……，
　　洛西亚的思绪乱如麻，
　　有一个人曾经像她一样，爱她，护她，也做过那些她们做过的亲密的事情，甚至他还可以陪她长大。
　　她等了他几十年，他是她名正言顺的未婚夫。
　　她走后没多久，她和他就在组织里宣布了，
　　他是组织新上任的王，而她是他的夫人，最悲哀的是，她跟她甚至都不能结婚，不能光明正大在一起。
　　她佩戴的吊坠是他们的订婚戒指做的，而她送她的戒指却被她扔进了火里。
　　还有酒吧的那天晚上，她从来都没有选择过她，既然这样，为什么不肯放过她？
　　她和他过甜甜蜜蜜的婚后生活不好吗？为什么还要来招惹她？
　　洛西亚越想越多，一抬头，看到的竟是眼泪控制不住夺眶而出的克里丝。
　　如果不是克里丝脖子上露出的银色绳子在阳光下闪闪发光，扎了她的眼，
　　她刚刚差点就抛弃了所有建起的内心防御，忍不住再一次拥抱这个女人。
　　她从来没有见过这样子的克里丝，她试图从女人脸上发掘任何演戏的痕迹，
　　没有，什么都没有，就是真情实感的外露。
　　克里丝她，竟然在意我……这一认知惊得洛西亚后退了几步，
　　可是，她和那位先生不是青梅竹马吗？不是未婚夫妻吗？克里丝不是不喜欢女人吗？
　　她上次甚至都没有选择你，她还为了那位先生杀了朗姆。
　　种种的疑惑盘旋于她的脑中，
　　她喜欢你，快和好
　　不，她不喜欢你，她不喜欢女人。
　　不对，她都追到列车上了，她肯定喜欢你，快接受她。
　　不行，你不能有软肋
　　……
　　无数矛盾的想法在她脑海中迸发，一时之间，竟然觉得头痛欲裂。
　　洛西亚的眉头皱成了一个川字，幸好这时亚瑟一个电话打来将她拉回了现实。
　　直到转身接起电话，她才回过神来，她刚刚差点就掉进了自己的梦魇。
　　“洛西亚，合着你是没给我安排怎么撤退是吧”，看了一眼前望不到头的铁轨，亚瑟咬牙切齿的说。
　　她憋住笑，“不好意思，我真忘了，等我回去好吧，一定要等我回去”，
　　不行，憋不住了，她笑出了声。亚瑟，你这么优秀，应该可以自己从那里回来的吧。
　　亚瑟听到她的笑声，恼怒道：“回去真想狠狠地揍你一顿”。
　　“喂喂喂，我错了，回去我给你多做几顿饭，别生气了~”，语调转了几个弯。
　　“滚！”
　　好好好，让她易容成雪莉，配合波本骗琴酒，然后就把她忘了，回去就让你多扎几针。
　　洛西亚挂了电话，不敢看克里丝的眼睛，干脆转过身，
　　“我朋友来了，我要去接她了，我们以后不要见了”。
　　贝尔摩德冷笑，朋友？那个温莎吗？你的厨艺看起来已经精进了很多，可惜我从未尝过。
　　她要来，所以丢下我，你以前不这样的。
　　你要因为别的女人丢下我了吗？她比我年轻，她比我更诱人是吗？
　　“洛西亚，如果你敢走，我马上就去结婚，我和那个男人隐退，让你再也找不到我”。
　　女人带着哭腔的话语使洛西亚脚步一顿，却不曾回头，
　　“是吗，那我祝你们百年好合”，这句话像是真的放下后发出的衷心祝福。
　　泪水再次蓄满眼眶，贝尔摩德难以置信的望着那个不曾回头看她，哪怕是一眼的模糊背影。
　　她的小孩真的变了，变得更加成熟。
　　在她一次次推开她之后，她终于如她所愿，
　　她真的不爱我了，她爱上别的女人了。
　　意识到这一点的贝尔摩德咽下苦涩的泪水，无力靠墙，缓缓闭上了双眼。
　　“莎朗，不要——”，听到背后传来有希子的惊呼，洛西亚猛地转身。
　　看到女人无力的靠在墙上，两行泪水顺着紧闭的眼皮流出，一只手颤抖的举起随身携带的袖珍手枪，对准自己的脑袋，
　　洛西亚浑身一颤，大惊失色，瞬间夺过她手中的手枪，吼道，“你就那么不想活吗？”
　　这时有气喘吁吁的有希子一把推开了洛西亚，抱住女人，“莎朗，没事了，不哭……”。
　　还未等洛西亚开口，有希子上来对着她的右脸就是一耳光，
　　她的头被打得歪向一边，助听器轱辘的掉了下来在地面转了几个圈。
　　有希子那一巴掌当是用了此生最大的力气，打得她两眼冒金心。
　　再一定神，只见有希子拥住莎朗冷冷地说，“洛西亚，你不要伤害她，莎朗很爱你”。
　　只有她知道这三年莎朗是怎么一点一点熬过来了，更清楚那些莎朗那些藏在背后，连洛西亚都不曾知晓的爱意。
　　她绝对不允许有人伤害她的好朋友。
　　有希子冷声说：“我今天就问你一句，你究竟还爱不爱她”？
　　什么，她爱我？一瞬间洛西亚那张惊疑的脸上全是惊慌失措。
　　“若是爱，就好好在一起，若是不爱，就马上给我滚，有多远滚多远，从今以后若敢出现在莎朗的视线，我一定见你一次打你一次”。
　　比她矮一截的人发出惊人的气势，咄咄逼人的问她。
　　“爱，我……爱……她”，要是克里丝死了她该怎么办？
　　克里丝……满月夜可以给自己大腿一枪的女人，她知道她可以狠心到对自己下手。
　　此刻，她发现自己竟然在害怕，她什么都不想顾了，她不想要克里丝伤心难过。
　　洛西亚上前一步，女人猛地扑到她怀里，带着哭腔的声音骂着她混蛋。
　　贝尔摩德在漫长岁月里为数不多的几次真情实感的外露，几乎全给了洛西亚。
　　“克……克里丝”，洛西亚紧紧的拥住克里丝，刚刚有希子一言惊醒梦中人，
　　有什么困难是两个两心相悦的人在一起不可克服的吗？
　　她想，我真是被嫉妒迷了眼，克里丝都这样了，难道克里丝爱你你还看不出来吗洛西亚？
　　你真的该死，你怎么可以让你爱的女孩子那么难过。
　　为什么她不能坦荡的迈出那一步。
　　她的手臂紧拥住她，带着微微的颤意，埋下头，轻轻触碰了一下她的额头。
　　她爱她，她再也不要和她分开了。
　　有希子欣慰的看依偎在一起的俩人，默默退出了这里。
　　贝尔摩德闻着熟悉的雪松香，埋在她的肩中，呼吸滚烫，多么久违的拥抱。
　　两个人在人来人往的大街上拥抱着彼此，心脏声如雷，俩人的心第一次像这样无比的靠近对方。
　　有希子驱车前来发现俩人还腻歪在一起，随即喊了一声，“和好了，可以先回家吗？”
　　克里丝脱离了洛西亚的怀抱，手却不曾松开，声音已然恢复如常，只是眼尾依旧红彤彤的，“谢谢你，有希子”。
　　“害，莎朗，跟我道什么谢啊，先上车吧”。
　　开了车门，俩人一起坐上了汽车后座。
　　博士背着灰原，
　　光彦仰头，关心地说，“真是吓了我一跳，没想到灰原竟然在七号车厢B室里面睡着了”，
　　元太：“因为那个叔叔死了，所以那个车厢是空的”。
　　步美：“原来是上厕所回来突然头晕才跑去休息的”。
　　柯南：“真是的，我就叫她不要来嘛”
　　博士：“好了好了，不要吵了，她现在还累得呼呼大睡呢”
　　……
　　柯南回头，处在原地凝神地望向某个方向，
　　前头的博士叫他，“柯南啊，你在干嘛，快跟上来啦”。
　　“哦——好的，来了”，他刚刚好像看到了小洛，话说老妈去哪了。
　　就这样，柯南与博士一行人叽叽喳喳的回家了。
　　---------------
　　有希子望着后座依偎在一起的俩人，默默的放慢了车速，多绕了点远路，因为她知道，像这种安心的时刻是不可多得的。
　　后座俩人的手紧紧的十指相扣在一起，不留一丝缝隙，吻得的难舍难分，恨不得把对方融进自己的身体里。
　　有希子：能不能注意一下前面还有个大活人（ˉ▽ˉ；)...
　　女人轻喘，叫了她一声，“阿洛……”，
　　她吻了吻她的手指，“嗯，我在”。
　　“阿洛”，
　　“我在”
　　……
　　俩人再度拥吻到一起。
　　---------------
　　有希子：“到了”，嗯，等了一会，
　　见没人回答自己，她回头，只见莎朗背对着她，跨坐在洛西亚身上，马尾辫被揉的零零散散的，偶有几根俏皮的跳出，
　　身材窈窕的女人一只手按住她胸前洛西亚的脑袋，另一只手扒着洛西亚的衣服，两腿夹住小洛的腰。
　　洛西亚一抬头，刚好与有希子的目光撞了个正着，满脸潮红。
　　下一秒却毫不避违的吻住莎朗的唇，有希子甚至看到小洛咬住莎朗的下唇，吮吸起来。
　　衣服松松垮垮的挂小洛在身上，白皙的锁骨上一连片的吻痕。
　　这个死孩子，莎朗背对着她看不到也就算了，她看到了她竟然也不避违着点。
　　“我说喂，你们俩”，俩人丝毫不受有希子的影响。
　　洛西亚一手护住莎朗的臀，一手打开车门，抱住莎朗往卧室的方向走去，顺带着门被她抬脚一关，挡住了满室的旖旎。
　　嘶——，这个死孩子，
　　她怎么有种自家白菜被猪拱了的感觉。好吧，她还是不要打扰了刚刚团聚的俩人好了，出去时她又默默替俩人关好了大门。
　　双双扎进卧室的床上，
　　忽地，贝尔摩德摸到洛西亚耳朵上一个硬硬的东西，说什么也不愿意继续，一定要给她看看。
　　取下两耳的助听器，“这个是助听器克里丝”，
　　“你的耳朵……”，
　　洛西亚任由着身上的女人抚摸着她的耳尖，女人的眼神柔得能滴出水，从她的耳尖一路流连到左脸面具上，引得她一阵颤栗。
　　轻轻的掀了面具，虽然早已做好了心理准备，面具后是怎样的皮肤，但正真看到时还是会为之动容，为之心痛。
　　洛西亚的左脸被灼伤严重，致使一则的皮肤看起来干涩，粗糙，想一片缺水龟裂的土地。
　　其中还留有一道狭长的疤痕，犹如一块烙印深深的烙在她的心上。
　　女人的声音带着颤抖，“还疼吗？”不敢相信，这三年她是怎么过来的，
　　为什么她的身上会有这么多不应该出现在她这个年纪的东西。
　　“早就不疼了”，她起身回抱女人，吻掉她脸上的泪水，
　　怀里的女人爱抚着她心口左下方的一道伤疤，“这个是怎么来的”，
　　“是去年被一个叛徒偷袭时留下的”，简短的一句话轻松概括，
　　但其实真实情况是那时的她被困在囚禁室，她因为伤口失血过多几近晕厥，
　　后来伊尔丝带着人把她救回来时因为伤口没有及时处理，发炎，导致她半只脚踏进鬼门关差点出不来。
　　“还有你的头发”，她刚刚看过了，不是染的，这三年，她的阿洛都经历了什么。
　　“药吃多了，现在已经没什么大碍了”，说完她就吻住了她，
　　“嗯……关灯阿……洛……”，
　　尚存一丝理智的洛西亚用指腹在黑暗中抚过女人颈间的戒指时忽然变得疯狂，
　　“嘶啦——”一声，撕烂了贝尔摩德的衣服。双手使力将女人举起，跨坐在她的腹上，
　　“我再也不会离开你了，克里丝”。
　　PS：
　　小洛：见到琴酒你要发抖，发抖懂不懂（认真jpg.）
　　亚瑟：好，发抖，我抖（抖了抖耳朵jpg.）
　　见到琴酒后，
　　亚瑟：发抖，发抖，我抖，抖，抖不出来，身体一歪，两眼一闭（装晕jpg.）
　　

第70章
　　第二天大中午，有希子拎着一袋菜，小心翼翼地进了她们家的厨房，她早已经吩咐了家政阿姨今天不用来打扫卫生。
　　特地迟来了，却还是碰到了在厨房喝水的洛西亚。
　　高挑的人刚刚洗完澡，头发还湿漉着，小臂肌肉线条流畅，白色的背心遮不住满身的痕迹，满脖子的红痕一路延伸进背心里。
　　背心扎进白色长裤里，束上一根黑色皮带。显得她整个人身姿硕长，
　　甚至还可以透过紧身背心隐隐看到她的马甲线，充斥着女性的力量感。
　　蹑手蹑脚的有希子一脸尴尬地看着她，
　　“有希子姐姐，你来得正好，我还在愁用什么给克里丝做早餐呢”。
　　无比自然的接过她手里的菜，“幸苦你了，有希子姐姐，你先喝个水吧”，给她接了杯水，
　　安排她去客厅坐着。
　　看着在厨房忙碌的洛西亚，有希子有种孩子长大了的感觉，忽然又想到什么，有希子的脸突然冒起了热气。
　　之前莎朗跟她说，小洛的那方面很不错，刚刚一看，孩子长大了，就是……
　　为什么会有种，里里外外都透着股色里色气的感觉，
　　昨天的画面一闪而过，小洛埋在莎朗的胸口，像……
　　尤其是小洛还是莎朗养大的，
　　她瞬间就想到了个词——背德，她们在床上会不会……
　　她们在做那个的时候，洛酱会不会……
　　喊莎朗
　　……
　　和
　　谐
　　……
　　妈妈
　　……
　　有希子捂住自己的脸，自己都在想些什么啊
　　（贝姐：原来自己的闺蜜想的比她玩的还花）。
　　楼上传来一声，“阿洛”，带眉意的嗓音依旧沉淀着昨晚的无限温柔。
　　有希子一回头，正见莎朗睡眼惺忪的从楼上下来，衬衫的纽扣胡乱的扣，堪堪遮不住□□的胸口。
　　没有穿裤子，要是动作幅度大一点就会走光，裸露的皮肤与洛西亚的相似，皆是遍布红痕。
　　洛西亚见状背身连忙将她整个人抱住，挡住有希子的目光。
　　亲了亲她的嘴角，洛西亚柔柔地说，“姐姐，有希子来了”，同时一个回头，眼神警告有希子不许看。
　　啊，闻言，莎朗瞬间清醒了双眸，
　　饶是她被最好的朋友撞见也会有一点不好意思，忙于将她抱回楼上的洛西亚，
　　就这样错过了女人脸颊上一抹一闪而过的红晕。
　　楼上，洛西亚环住她的发顶，洛西亚问她
　　“姐姐清醒了吗，我做了早餐”。
　　女人用手指点了点自己的嘴唇，洛西亚会意，在她唇上落下一吻。
　　忽地被女人勾住脖子下拉，“不够，还要”。
　　贝尔摩德主动吻了上来，两人的呼吸交缠在一起，
　　“满意了吧，姐姐”。
　　摩挲着女人有些红肿湿润的嘴唇，“有希子还在下面等着我们呢。”
　　贝尔摩德扒拉了下洛西亚的背心，皱眉，“你不许穿这件衣服”。
　　“嗯嗯”，
　　俩人又换了套保守点的衣服才从楼上下来。
　　看着俩人扣在一起的手，有希子已经闻到了恋爱的酸臭味。
　　“你怎么来了”，莎朗问有希子。
　　“我怕你们饿死”，她可不信这个房子里会有食物这种东西。
　　“我已经提前通知王妈让她休息几天了再来了”，也怕家政阿姨吓到，家里突然多了个人诶。
　　“王妈？”洛西亚疑惑。
　　“家政阿姨”，三年前贝尔摩德获得了洛西亚的遗产，理所当然的也获得了这所房子的所有权。
　　她重建了和以前一摸一样的房子，因为她时常不在日本，索性就请了家政阿姨天天来这里打扫卫生。
　　洛西亚恍然大悟，那天她看到的根本就不是什么新主人，而是家政阿姨，洛西亚一拍脑门，
　　都是自己的错，不然她和克丽丝也不会这么历经磨难。
　　“对不起，克里丝~”，小狗两眼泪汪汪的看向她，
　　女人叹了口气，“笨蛋~”，发现她的脸上隐隐约约还可以看到昨天有希子留下的掌印，“还疼不疼”？
　　“超级疼，要你亲一亲，亲一亲就不疼了~”，说完还努力的在眼角挤出了一滴眼泪，
　　洛西亚张开双手，又要抱抱又要亲亲的撒娇。
　　忽地，洛西亚脸颊一湿，再回过神时贝尔摩德已经拿来了一个冰袋扔给她，真的像只小狗。
　　克里丝，克里丝刚刚真的给了她一个亲亲，她眯起眼睛傻兮兮的笑，
　　啊，今天心情好好啊。
　　下一秒就将沙发上的女人抱住，“克里丝最好了，姐姐~”。
　　“别闹，阿洛~”，就这样，一个躲，一个追，气氛竟然出奇的欢乐。
　　看到自己的好朋友开心，有希子自己也跟着开心，她第一次见莎朗露出这么孩子气的一面。
　　她想，或许洛西亚才是莎朗的良人。
　　两人送有希子出门，与她告别后，洛西亚接到了个电话，
　　“洛西亚，不是说今天……”听语气，对面的人颇为懊恼，
　　“哈哈哈，ごめんごめん”，
　　她竟然忘了今天约了亚瑟见面来着，随后看了眼在她旁边歪着脑袋冲她眨眨眼的克里丝。
　　克里丝的手指涂着红色指甲油，突然绕道她的背后。
　　双手按住她的肩，毫不留情咬住她的肩膀，啃咬，嘬出几个清晰的吻痕。
　　她呼吸一滞，匆匆拒绝了对面说今天见面的请求，并应下改天再约。
　　电话一挂，她就按住身上乱摸的手，呼吸都加重了几分，“克里丝……”，
　　女人水绿的眸满含情欲，一只手捏住她的下巴，迫使她抬起头，“前任约你出去吗？”
　　随即居高临下的吻住她，纤长的手指在她的唇边摩挲“她有像我这样爱过你吗？”
　　俯身缩进了她的怀里，倘若她们什么关系都没有她尚且可以做到心安，
　　但，那段时间，阿洛失忆了，陪在她身边的人不是她，而是她名义上的“女朋友”。
　　明明她曾经也和别人在一起过，可如今却不能接受洛西亚和那个女人的过去。
　　她愧疚，她难过，明明对不起阿洛的人是她。
　　“克里丝……我跟温莎早就分手了，在我恢复了记忆后”，
　　洛西亚回身拥住她的腰，“虽然之前我失忆了，她跟我说她是我女朋友，但我跟她一直相敬如宾”。
　　“我不断说服自己，我是一个成熟的女人，我不应该在意这些小事，但只要一想到那三年……”
　　女人不再说话，
　　因为她突然意识到了，她在无理取闹。
　　洛西亚会不会厌倦现在这样的她，阿洛说怕麻烦，可现在，连她都觉得自己麻烦？
　　阿洛会不会觉得她这个女人难哄，难相处？
　　可她就是会忍不住的想，那三年里，她会如何同那个女人相处，她的臂弯也会抱着她而眠吗？那双唇是不是也会吻遍她全身……
　　随着时光逝去，她也一天天的老去，而少女才刚刚成长，阿洛会不会不再爱她，
　　……
　　虽然俩人从未提过她们之间的年龄差距，
　　但，年龄差始终是横在她们之间的天堑，她再也离不开她了。
　　她要被自己臆想的画面折磨得透不过气。
　　“克里丝，你怎么了”，见怀里的女人不讲话，表情却渐渐发白。
　　“我们真的会白头偕老吗？”
　　“当然，克丽丝”，察觉到了她的不安，轻轻拥吻她，“我爱你，只爱你”，
　　“可你身边明明有那么多漂亮、优秀、年轻的姑娘，你为什么会选择我？”她再也不想回味没有洛西亚的日子。
　　女人紧紧揪住她的衣襟，宛若哀求的神情，让洛西亚心里一疼。
　　“因为你是克里丝呀，是我的姐姐，是我这世上仅有的独一无二的珍宝”，
　　“克里丝，等组织破灭了我们就可以光明正大的相爱了”，撇开女人眼角的金发，
　　洛西亚又是一阵安慰，才安抚了她的情绪，
　　彼时的她正枕在洛西亚肩膀上，她的小狗真的变成熟了。
　　“克里丝，从昨晚我就很想问你，这条项链……”，她挑起她脖子间的戒指，端详了一番。
　　千真万确，就是当初她送的那只，可那只不是被丢进壁炉里了吗？
　　“熔点哪有那么低，笨蛋”，当年确实是为了赶她走丢进壁炉里了，是后来重建时在废墟重新里找到的。
　　“呜呜呜~克丽丝~”185+的狗狗附在女人的肩头呜咽着。
　　女人叹了口气，无奈的搂住她，好吧，看来还是没长大。
　　疑惑的看着莎朗离开了她的怀抱，回到卧室的抽屉里翻找着什么。
　　“嗯？”她疑惑的在她身后站定，忽地，女人好像找到了，回头冲她招招手，“过来阿洛”。
　　闻言，洛西亚屁颠屁颠的跑过去抱住她，在她的肩头蹭了蹭，“怎么了姐姐”。
　　“这个，你的”，只见莎朗紫色的盒子里赫然放着一枚戒指，正是她当初交给志保的那一枚。
　　洛西亚的心间开始颤抖，泪水控制不住夺眶而出，“对不起……克里丝”，
　　志保跟她承诺过，只要一研发出解药就会来找莎朗，
　　她说为什么克丽丝跟以前不一样了，原来是已经服下了解药，可是那么重要的时刻她却不在她的身边。
　　“阿拉，这又不怪你啦，小狗~”，抬手抹了她的泪水，把她按进自己的怀里。
　　……
　　“话说克丽丝，说出来你可能不信，但那是我确确实实经历过的前世与今生”。
　　轻挠着她的后脖，若说是以前，她定是不相信的，但如今……她抬头一脸凝重地看着洛西亚……
　　那一天她们敞开心扉，聊了很多很多，过去的，现在的，未来的……
　　-------------------
　　“所以这样就可以了？”洛西亚对镜子侧着头，观摩着自己的耳朵，疑惑的问亚瑟。
　　“你可以试一下不要助听器能听得见吗？”这款纳米助听器从洛西亚醒来地那一天就开始研究，直至前几天终于造好完工了。
　　原本等亚瑟来到日本就要给装上了的，但无奈某人是恋爱脑，硬是又拖了好多天。
　　确认了无误后，洛西亚点了点头，大叫
　　“啊，克里丝，我能听得见了”，
　　高高的一人一下子就扑到了女人的怀里，像得了糖果孩子一般，在女人的怀里娇娇的笑。
　　“原来的助听器也先戴着吧”。
　　从她的处境来说，确实知道这件事的越少越好，而且，这个显眼的助听器已经不是她的弱点了，转而成为了她迷惑敌人的利器。
　　亚瑟眯起眼睛盯着面前的这个女人，如此的，高瞻远瞩。
　　“小洛”，不远处的温莎驻足不前，定定的望着她在另一个女人的怀里撒娇，一瞬，她又低垂了眼。
　　是的，她看到了两人的同款颈链。在室内明晃晃的光下，刺痛了她的眼。
　　或许更多的还有心痛，那个占据了生命里那么多年却没有结果的人。
　　亚瑟一步并作两步走到温莎面前，握住她的手，“纳米助听器我已经为她装好了”，
　　不久，亚瑟又挠了一下她的掌心，“你不要难过”。
　　温莎咬唇，“我没有难过”。
　　轻轻撇开了亚瑟灼热的目光。
　　这时洛西亚和莎朗也走过来了，“好久不见，温莎”，
　　莎朗望着眼前的女人，啊，她就是温莎吗？小洛的“前女友”。
　　“你好，克里丝·温亚德”，朝她伸出手，
　　“玛格丽特·温莎”，俩人的手交握在一起，像是达成了什么同盟。
　　-----------------
　　从下午到傍晚，洛西亚已经躺尸好几个小时了，最后被亚瑟一脚踢醒，回头望了一眼紧闭的房门。
　　温莎和克里丝握手后，进了书房就没有出来过，
　　她嚷嚷一句，“干嘛？”
　　“话说那个组织你打算怎么办？”亚瑟挨着她在她旁边坐下。
　　回望沙发上的某个“尸体”，她真的恨不得把她麻袋套起来，狠狠地打一顿。
　　干耽误别人那么多年，还有神秘列车那次把她一个人丢在尾箱，
　　反正她是没有等到不靠谱的某人的救援。（因为小洛忙着和贝姐……，然后忘了。）
　　天杀的，越想越火大！
　　“啊，那当然是灭掉他啊”，
　　“实话告诉你，你的解药我快研制出来了”，
　　“哇~厉害厉害，果然是top1”，洛西亚鼓起掌。
　　亚瑟：(ˉ▽ˉ；)...要不是你那么多年不配合治疗……也不至于
　　“其实温莎是我最好的朋友，我是一直把她当家人的”。
　　“谢谢你，洛西亚，那年出手帮了她”。
　　这时，书房的门被打开，俩人从里面出来，她试图从她们身上看出这几个小时之间聊了些什么，
　　但是，没有，
　　两位都是能装的，面上的表情如常，看不出任何破绽。
　　甚至在亚瑟和温莎走后，她试图从克里丝的嘴里撬点什么信息出来都被克里丝制止了，
　　“阿拉，要吻就好好的让我舒服”，
　　“不要试图打听前女友和现女友的秘密哦~嗯~”
　　面前的女人微喘着气，风情万种。
　　停留在她腰间的手前后摩擦，手臂顺势附上她的脖子，直白的把她的头下压，满含着鼓励和暗示，
　　彷佛在说，乖孩子，你可以做的再过火一点。
　　……不写了，过不了审。
　　事后，
　　紧紧的拥住彼此，洛西亚开口，“克里丝，要是昨天我真的走了的话……”
　　女人仰头亲了亲她的唇，又惩罚似的在她的肩头落下一个牙印，
　　“我早就活够了，如果你不爱我，那我宁愿去死”，见惯了光明的我已经不能忍受黑暗了，阿洛。
　　“克里丝，我怎么会不爱你”，收紧了臂弯，环住女人，洛西亚语气柔柔地说。
　　“哼，那你都不看我一眼，还说那么决绝的话”，
　　细密的亲吻突然变得锋利，女人赌气般，一口咬住她的唇。
　　“只是骗你的，不想让组织知道我的软肋罢了”，还有吃醋了。
　　将头埋进被子里，洛西亚闷闷地说，“话说，你明天真的要走吗？”
　　“嗯，必须走”，因为和那位先生见面的日子又到了。
　　“我不想你去见他”，闹了脾气的小狗凶巴巴的说。
　　“阿拉，听话……唔”。
　　洛西亚翻身，堵住了女人说话的嘴，
　　“你不是喜欢我主动吗，克里丝”。
　　……
　　夜还很长，分别了三年的人怎么要都要不够。
　　

第50章
　　洛西亚翻身手臂扑了个空，睡眼惺忪，蹙眉望着背对她的女人疑惑的叫了句，“克里丝？”
　　听见她的声音，正在换衣服的克里丝转过头看了她一眼，“醒了？”
　　抱住克里丝的枕头，她撑着头迷糊的点点头，“嗯”，“要起这么早吗？”
　　“听有希子说小柯和小兰去西多摩市了”，言下之意就是她想去。
　　洛西亚晃晃头，眼前一亮，“你不是说今天要走吗？”
　　洛西亚嘴角含笑，西多摩市，通往天国的倒计时，她看过的唯一剧场版。
　　“阿拉，先见一眼小兰也未尝不可。”
　　床上的小狗听着精神一振，“我也要去！！”
　　“阿拉，你不是要工作吗？”
　　“不管了，反正我要去，罢工”，工作？开什么玩笑，帮铃木财团那个老登干活哪有陪老婆重要。
　　……
　　只是说了要罢工后，床上的人就没了动静。
　　女人回头望了一眼，只见她此刻正惬意的躺在床上痴痴地望着她傻笑。
　　要是有尾巴的话，此刻肯定已经欢快的摇上天了。
　　被子挡不住她满身的吻痕，露出的小臂肌肉线条流畅。
　　贝尔摩德的脑中瞬间闪过三字——耍流氓。
　　她咬唇，从衣柜里挑了几件衣服丢她脸上，
　　洛西亚眼前一黑，什么都看不见了，“克里丝？”，挣扎着要把衣服拿掉，
　　却听到女人恼怒的声音，“想去你现在就给我乖乖的换衣服去”。
　　小洛：？？？
　　------------
　　洛西亚站在女人的身后，安静又痴迷的看着她，像是完完全全被她的美貌所俘获的俘虏。
　　贝尔摩德透过镜子撇了一眼，在妆成后，对着镜子里的小狗轻轻的笑。
　　勾人的、轻佻的、妩媚的。
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢～”，
　　“傻子”。
　　倚在车旁的洛西亚看着克里丝收拾好了东西走来，“克里丝，你真的要穿这套衣服吗？”
　　克里丝挑眉，“你觉得我不好看？”你刚刚不还说喜欢吗？
　　洛西亚连忙解释，“不不不”，“我的意思是为什么你是黑的，我是白的，虽然……我换也可以……”说着说着她的声音越来越小，
　　因为女人对她投来了危险的目光，
　　虽然很像情侣，但为什么不是同一色系的。
　　克里丝不理会她，直接把自己的包丢给了洛西亚，径直上了副驾驶。
　　“你再不上来时间不够了”。
　　“来了来了，”这个衣服终究是没有换成，洛西亚在克里丝的催促下匆匆上了车。
　　剑眉耸立，狭长的狐狸眼中带着笑意，深邃、内敛，锋芒尽收，让人探不到深浅。
　　鼻梁高挺，薄唇带着浅浅的歪笑，似笑非笑，邪气，魅惑的很。
　　半截面具遮住了她的左眼角的容颜，让人更想一看究竟了。
　　贝尔摩德赏心悦目地望着自家的小孩，从某种意义上来说她也是个颜控。
　　只是，这人回来后脸皮倒是变得比以前更厚了，给她一点甜头就爱得寸进尺。
　　“你待会要叫我克里丝知道吗”，不要叫姐姐，对你影响不好。
　　“知道了~~”，“姐姐~~”
　　贝姐：（ˉ▽ˉ；)...
　　逐渐靠近，双塔大楼和富士山，还没下车，眼尖的光彦先发现了洛西亚，并且大叫，“啊，小洛老师！”
　　引得众人齐齐看向她，只见她的副驾驶上还做了个戴着遮阳帽的女人，宽大的墨镜遮住了她的容颜。
　　克里丝今天涂了低调的口红，但压不住她馥郁高贵的气质。
　　洛西亚有些尴尬的摇下车窗，“好久不见~”他们怎么都知道我没死（ˉ▽ˉ；)...有希子个不靠谱的。
　　停好了车，牵着克里丝的手前来向他们打招呼。
　　“好久不见，各位”。
　　“就知道你没死”，“你的脸怎么了”，“还有你的头发”……
　　面对众人的问题，她有点应接不暇。
　　咳了两声，洛西亚郑重其事地向他们介绍克里丝，“这位是克里丝……我的女朋友”。
　　众人：三年了，不容易
　　不是说分手了吗，又复合了？
　　园子：“等等，不会就是那位影后，克里丝·温亚德吧！！！”
　　洛西亚点了点头下一秒就对他们做了一个嘘的手势，及时止住了小鬼们的大叫。
　　园子：哇——！
　　接着，园子又怀疑的说，“什么，如今你这么闲的吗？我听伯父说工程马上就要落地了，这个时候不是最忙的时候嘛”。
　　洛西亚气鼓鼓地说，“喂，小孩子别管大人的事”，真是的，别拦着我陪老婆，那个破塔能有我老婆重要？哼。
　　……
　　在听了洛西亚和克里丝的故事后，侦探团的小鬼大叫，“啊，小洛老师和克里丝姐姐的感情好好啊~”
　　原来在一旁好好的女人突然情绪变得伤感起来，
　　“唉~其实阿洛刚开始是不想和我复合的，都是我死缠烂打她才同意了我的复合的……她还有前女友……”，
　　数落着洛西亚的不是，说她冷落她，和别的女人暧昧，说的楚楚可怜，任何一个人看了都不由得同情起她来，
　　洛西亚眼角抽搐了一下，这个女人……又开始演戏了……
　　几个小鬼闹腾着，“小洛老师，你很差劲，竟然这样对自己的女朋友”
　　灰原也抱臂，“就是啊，让女朋友一个人这么幸苦的等你”，她现在已经不怕贝尔摩德。
　　洛西亚捂脸，怎么连灰原也……她这是，被围攻了？
　　……
　　克里丝松了她的手，趁机抱住小兰的胳膊和小兰肩挨着肩。
　　在众人看不到的地方，甚至回头对她露出了挑衅的笑。
　　小兰：“克里丝姐姐，其实小洛老师……”，
　　她欲哭无泪，眼看着自己的女朋友和小兰手牵着手走了。
　　柯南突然意识到一件事，克里丝姓温亚德，洛西亚姓温亚德，那她们岂不是……骨 ke，
　　“啊——！”突然被洛西亚拎起，柯南大叫一声。
　　连忙捂住他的嘴，“有什么关系嘛，又没有血缘关系”。
　　她们的关系，多少有点惊世骇俗，对她这个素人倒是没什么影响，
　　但克丽丝不一样，她是公众人物，对她名声不好。
　　前面的小兰回头看了一眼大叫的柯南，“柯南，你怎么了？”
　　“没事，我们在讨论案件奇闻”，回头威胁的看了一眼柯南，呵，
　　“啊对……对啊，小兰姐姐，我们在快乐的聊天”。
　　正当小兰嘀咕着真的没事吗时，却被克里丝一把拉走，“小兰，快看那里，那里好看”。
　　按住身后柯南的肩，“克里丝她是我们这边的人，别这么紧张”，后她就追了上去，“克里丝，等等我”。
　　柯南咬牙看着洛西亚对背影，“你个恋爱脑……”，你们耍我！！！
　　-------------
　　她站在灰原的身侧，
　　灰原：“所以你的头发是什么情况”。
　　“药吃多了而已啦”。
　　一帮小鬼正叽叽喳喳的讨论着时光机测出来的照片，
　　园子看了小兰的照片，“跟新一在一起真是可惜了，真是让人火大”。
　　小兰挠挠头，脸颊发红，“你在说什么啦园子”，
　　克里丝一看，十年后的小兰也很可爱啊，在无声的看着脸红的柯南，小柯竟然害羞了。
　　感觉克里丝的心情特别好，洛西亚挠了一下她的掌心，被她一把拍开。
　　缩回手，洛西亚变得委屈巴巴起来。
　　圆子自言自语道：“怎么十年后的自己长这样的”，听起来略带点不满的意味在里头。
　　“圆子，你有没有考虑过换个发型”。
　　圆子回头，疑惑的望向她，“换个发型？比如？”
　　“比如这样”，有着身高优势，她抬手的摘了圆子的发箍，“照照镜子吧”。
　　小兰：“克里丝姐姐的呢，好想知道啊~”
　　贝尔摩德犹豫了一下，看了一眼小兰好奇的样子，于是马上决定了，她也要拍！！！
　　于是拉着洛西亚一起上机子。
　　“喂喂喂，克里丝……等等”，“圆子……你的卡箍……待会再还给你……”，
　　怎么这个女人遇到小兰就变得不理智了呢？
　　结果就是机子坏了，最终小兰也没有看到他们的照片。
　　于是克里丝就顺势约了小兰下次出来吃饭。
　　小洛：（ˉ▽ˉ；)...计谋，都是计谋。姐姐是不是早就知道了机子会坏。
　　--------------
　　陪着他们又闹腾了一会，
　　从身后拥住克里丝的腰，“你要走了吗？”
　　“嗯，我要走了”，回头吻了一下小狗的唇。
　　“不够，还要”，紧箍住女人的腰，把她拉向自己，一口咬住娇艳欲滴的唇，吮嘬起来。
　　“够了……”，克里丝轻轻抵住她的肩膀，红唇带上一层薄薄的水渍。
　　不远处的小兰发现光彦正看着那边角落里拥吻的俩人，红着脸，一把捂住了光彦的眼睛，“别看”。
　　“小兰姐姐，其实是我我有事要找小洛老师，她让我在这里等她”，光彦转身跟她说。
　　小兰只看到了克里丝在推搡小洛，“这样啊”，真是，小洛怎么可以在小孩子面前接吻。
　　“真的不用我送你吗？”
　　“不用”，看向远处的光彦，“那个孩子不是有事找你吗，别让人家等急了”。
　　又是一番恋恋不舍，最终才松开了克里丝。
　　---------------
　　把服务员刚刚送来的饮料推到他面前，洛西亚轻声问道，“那么，光彦，你找我有什么事情吗？”
　　终究是小孩子，心情都写在脸上。从早上她就注意到了光彦的不安，
　　只是她没想过光彦会找她，以为小孩都喜欢找像小兰这种知性温柔的大姐姐。
　　男孩低着头，踌躇了一会开口，“小洛老师，我从幼儿园开始就很喜欢步美，可是步美好像很喜欢柯南”，
　　说到这，他的语气突然变重，“小洛老师，请你教教我，要如何做才能像你和克里丝姐姐一样？”
　　“啊”，洛西亚摆摆手，“我跟你一样，也是从小就喜欢克里丝呀，我们有什么不一样吗？”
　　男孩的心情肉眼可见的失落，“可是我最近也注意到小哀了”，
　　他有些慌张，“同时喜欢上两个人的我是不是很糟糕？”
　　小洛：（ˉ▽ˉ；)...你小子
　　“光彦啊，这是蛮正常的心理，你不用太过于焦虑”。
　　“身为一个人你，不可能在你的一生中只被一样事物所吸引，毕竟这个世界新奇的东西有太多了”。
　　男孩还有有点着急，“那你是怎么做到和克里丝姐姐感情那么好，那么天长地久的，明明你身边的也有很多人喜欢你？”
　　“捏，光彦，你听着，首先你要明白你是一个人不是动物，你有自己的思想有自己的道德观念，
　　很多人为什么会婚内出轨或者恋爱期间就禁不住诱惑？就是因为他们向自己的欲望妥协了”
　　洛西亚缓缓道来，听得光彦一愣一愣的，
　　“如果人的理智不能战胜自己的欲望，那我说白点，这时候的人和畜生其实没有什么两样，脑子里只有□□这种东西”。
　　“你说她吸引你的是你未曾接触过的性格，和女友很反差，和女友没有了新鲜感要分手”。
　　“那我告诉你，人有千万种性格，你今天喜欢上了她，明天就能遇见另外一个吸引你的人，
　　没有一个人能够一直不被别人吸引，但优秀负责的人他们有的是这些人身上永远不会有的自制力和绝对的理智。”
　　可能是她说的话有点过于现实和沉重了，她发现刚刚一直低着头的男孩肩膀竟然在颤抖，不会吧……喂，
　　“光……光彦……光彦”，
　　男孩抬眸，竟然真的哭了，“我觉得我真的很糟糕”。
　　她连忙解释，“不是不是，光彦其实你是很好的孩子，勇敢，坚强，乐观，
　　你这样子才不糟糕呢，能喜欢上别人也是一种能力，但你们现在比较适合做朋友呀”，
　　“就像我和克里丝，其实也是我长大了，有能力对自己的未来负责了的时候才主动追求的她，后来她才答应和我在一起的……”
　　洛西亚拍了拍光彦的肩，“不管是小哀还是步美，元太、柯南，他们都是你的好朋友，是你生命旅途的每一份善缘”，
　　“总有一天你会遇到那个教会你爱的人”。
　　“那你一直都爱着克里丝姐姐吗？”
　　她一愣，没想到他会问这个，“对呀，克里丝就是那个教会了我爱的人，蓦然回首那人却在灯火阑珊处”。
　　光彦又变得开朗起来，“我明白了，谢谢小洛老师”。
　　看着光彦消失在拐角的背影，洛西亚扶额摸了把汗，你小子，下次还是不要来找我了。说几句就哭。
　　一分别了光彦，柯南跑来急匆匆的将她拉到一边，“贝尔摩德，刚刚上了琴酒的车”，那个女人究竟靠不靠谱的？
　　她淡定地按住柯南的肩，“工藤，你会保护好他们的对吧”。
　　“什么意思？”
　　她低头，灯光照过她的半截面具，闪过白光，她的表情似笑非笑，犹如静静等候猎物掉入陷阱的猎人，
　　“就是字面意思啊”，
　　柯南满脸不信，“那你为什么是这个表情？”
　　她又恢复了以往开朗的微笑，
　　“黑衣组织那群可怕的人出现在你朋友的周围，难道正义的大侦探不应该担起保护他们的责任吗？”
　　“这个逻辑有误吗？”
　　柯南呆愣的点了点头，“嗯”，她的问题把柯南搞得一愣一愣的。
　　她等的就是琴酒送上门来，至于谁来充当诱饵，那就将计就计一下灰原的那几通电话了。
　　（不知道灰原那几通电话的自己回去翻一下原著哦。）
　　

第72章
　　楼下的保时捷内，
　　琴酒正抽着烟，回想起昨晚雪莉的那通电话。
　　“明天可能回到西多摩市的双塔摩天大楼，当然，她也会同行”。
　　她？止痛药那个叛徒吗？（日语中他和她的发音不一样，但我这里为了剧情，就采用了中文的她/他）
　　一手掐灭了手中的烟，细心擦拭手中的枪，在距离天国最近的地方，我一定送你们上天堂，两个叛徒。
　　忽地，保时捷的另一侧一重，身材婀娜的女人翘着腿坐到了后座上。
　　琴酒厉声道，“谁叫你上来的，下去”，
　　贝尔摩德不为所动，“阿拉，先生不是叫你来接我吗？”
　　“我为什么要听他的”，
　　“因为他是boss唯一的血脉”，女人一边回嘴琴酒，一边戴上耳机。
　　闻言，琴酒讪讪的收起了烟，发动了汽车。
　　刚好听到小狗对光彦说的长篇大论。
　　阿拉，很迷人啊小狗。
　　“贝尔摩德，你来这里干嘛？”
　　“A secret Makes a woman woman ” ，
　　刚刚启动的保时捷猛然一刹车，“贝尔摩德，你不会是老鼠吧”，
　　“阿拉，琴酒，别这么激动，在这里杀了我你会很难办的”，她故作投降的举起双手。
　　思及贝尔摩德和那位先生的关系，琴酒又放下了枪。
　　保时捷开入了一条人烟稀少的油柏路，
　　下了车，在管家毕恭毕敬的目光下又上了另一辆车，最终在天黑前到达了一座隐秘的古堡。
　　森林里遍地的乌鸦时不时发出低低的嘶吼，像小兽在远处的低鸣声。
　　口袋里装着洛西亚给写的信，
　　“无论你叫什么，哪怕你是被后人诟病的罪犯，还是外星人，我都无所谓，
　　这样有什么大不了，在我眼里你还是很好，所以我们继续向前走吧，再试着先前走吧”。
　　【1】出自《我的解放日志》
　　停于偌大的古堡面前，她的脚步比任何一刻都坚定，因为她已经不再惧怕这里曾经带给她那磨人的梦魇了。
　　看着男人饮下自己递过去的酒，她才满意的落下一颗棋子，
　　黑见满是关怀的开口，“莎朗，你最近在干嘛？”
　　他早已经撒手不管外面的事情了，但最近听波本说伏特加死了。
　　闻言，她抬头，“说好的我不说的事情你就不探究的”，
　　因为她的话，祈安忽地站起身来，不小心掀翻了棋盘，落了一地的棋子，“沙朗，三年了，难道你还没放下她吗？”
　　“我从来没有放下过她”，
　　男人情绪激动，紧箍住她的双手，“莎朗，我早就不管组织的事情了，我只想要你回心转意”。
　　贝尔摩德躲，男人追，
　　她完全不是他的对手，很快就被男人禁锢在怀中，一碰到日思夜想的人他就丧失了理智，
　　为什么我好不容易推倒了乌丸连耶，我明明都为你放弃了权力，为什么你不能回到我身边？
　　要不是约定让你在固定时间回到这里，你大概连多看我一眼都不会，
　　可明明你才是我的未婚妻？
　　他强吻了她。
　　“啪——”，清晰一记耳光把他打回了现实。
　　贝尔摩德的眼中含泪，“哥，不要让我讨厌你”，这个世界上只有两个人能轻易的牵动她的伤感情绪，
　　一个人是洛西亚，
　　还有一个，就是眼前人，她曾经的未婚夫，她从小一起长大的“哥哥”。
　　看着跑回了房间的女人，男人的双腿像注了铅一般沉重。
　　他刚刚都在干什么，他刚刚在强迫莎朗，他跟那些强迫她做实验的人有什么区别？
　　火急攻心的男人，站不稳，嘘嘘地扶住旁边的柱子，高大的身躯像大厦将倾一般。
　　想要干呕却什么都呕不出来，男人急忙掏出手帕捂住口鼻掩盖喉咙深处的恶心。
　　一股浓腥味破壳而出，片刻，洁白的手帕上印上了一团黑血。
　　是一代银色子弹深入肺腑的前兆。
　　身后的黑影显现，喊了句，“先生”，
　　“她怎么样了”，
　　“她已经回房了”。
　　“好，你退下吧”。
　　待截手一鸣退下后，他就仰躺在地板上，
　　不知道现在赎罪还来不来得及，这个世界上已经没有了可以威胁莎朗安全的人了。
　　他不自觉的回想起了她和莎朗的以前，那时候她们像现在这样，也是并不能天天见面，但感情却比现在要好得多。
　　“哥哥，老师今天夸我了！”
　　他将她抱起，“是哥哥的小宝贝”
　　……
　　“哥哥，为什么家里的人要这样子对我们”，金发的少女窝在膝盖里，抽泣声漏了出来。
　　他摸摸她的头，“你不是没有人要的野孩子，你是哥哥唯一的珍宝”。
　　……
　　小女孩已然长成亭亭玉立的姑娘，眸里的担忧藏不住，“哥哥，我们以后会幸福吗？”
　　将戒指戴到她的中指上，吻住她的额头，“一定会幸福的”。
　　我一定要把最好的给你。
　　……
　　到底为什么他们会变成现在这个样子？是他的错吗，还是乌丸莲耶的错？
　　他从小就听从祖父的话，因为他知道，只有他听话了，贝尔摩德的日子才会好过些。
　　爱上莎朗，帮助她逃离乌丸宅，三十年后的政变是他做过最大的叛逆。
　　记忆中的祖父佝偻着背，每日辅导他的功课，垂暮老人的教导像古老的歌者，
　　反复吟唱，十几年来，他反复只听到了一句话，“乖孩子，你是我唯一的希望”。
　　族人都死在了祖父的永生实验上，他一出生就天赋异能，内里的身体素质比任何人都要健壮，是天生的药炉子。
　　与其说是他护佑了年幼的莎朗，不如说是妹妹成了他黑暗世界里的一抹光。
　　正常人压根想不到，一个灵动的，不被家庭所束缚的的女孩，对一直被压抑着长大的他有多么致命的吸引力。
　　某日祖父带了个年纪与自己相仿的的男孩回家，“祈安，这个是你的三叔，截手一鸣”。
　　至今，他最快乐的一天莫过于是和莎朗订婚的那天，
　　那时的他是真的以为他接下来，可以和她过正常的生活的，可……
　　暗藏在欢乐背后的阴暗面呢？
　　那场订婚宴不过是祖父欺骗族人前来乌丸宅的借口，知晓这件事的只有他和截手一鸣。
　　他们在订婚宴结束后的一段时间里偷听到了祖父计划。
　　“乖孩子，把她送到实验室里去”，老者皱纹交织的手掌轻轻落在他的肩上，
　　他回头惊恐的望着老者，“我的东西以后都是你的”，
　　他不姓乌丸，三叔也不姓乌丸，
　　他以为他是不知道吗？乌丸莲耶那个老登，就没把他们当成自己的亲孩子。
　　但凡那个老登有一点家人与家人之间的亲情，他的父母，莎朗的父母也不至于惨死实验室。
　　可是他有什么办法呢？彼时的他什么也没有，他毫无尊严的祈求他，
　　“为什么，我都那么听话了，”为什么沙朗还是不可避免？
　　当她向他求救时，除了向上帝祈祷，他别无他法。
　　对不起，莎朗。我只能待时局好转时将你送走，别再回来了。
　　他一抬头，只看到祖父苍老的面容，岁月在他身上的痕迹清晰可见，嘴唇蠕动，冷漠地说，
　　“因为实验体不够”，
　　实验体不够？明明族人都所剩无几了。
　　最后，在一个夜黑风高的夜晚，看着熟睡的贝尔摩德脸上仍留着泪痕，她一定伤心极了吧，他如是的想。
　　对不起，莎朗。
　　相爱的代价是不能相爱，相爱的意义是活下去。【2】《酒厂今天倒闭了吗》小报睡不醒
　　留恋片刻，亲眼看着截手一鸣将她送走了。
　　萧瑟的秋风泛起，他的内心颤抖，
　　哪怕十年，二十年，他一定要杀了他，还有宫野博士！
　　莎朗，你真的要这么狠心吗……
　　-------------------
　　双子塔的开幕式，
　　洛西亚见到了一个意料之外的人，
　　“老师？”
　　给粉丝签完名的黑川朝她走来，“死小子，还记得我啊”。
　　她不好意思的挠挠头，“话说你怎么在这？”
　　“如月峰水是我姐姐的师兄”，
　　洛西亚：啊？？那个看起来凶凶的画家？偷偷望了一眼在富士山前静默的老画家。
　　“老师，我从未听你说过你家里的事情”，
　　“我的过去，大概跟乌丸家族挂勾了”！！
　　搬了个凳子，黑川坐下，缓缓道来，前台的开幕式喧哗，满是喝彩声。
　　圆子还在拉着小兰欣赏自己的新发型，一直喋喋不休地赞赏洛西亚。
　　小兰噤声，嘘了一下，提醒她注意场合，“圆子，马上就要开幕式”。
　　圆子收了声，轻轻地落下一句，“等我以后一定要去尝试一下各种新发型和衣服”。
　　后台黑川的声音像钟声，古老遥远，直拉着她进入了黑川的回忆。
　　订婚宴后，她和全部的族人一样，留在了乌丸宅。
　　某天，她的姐姐不见了，她急得要命，因为她父母双亡，姐姐是她唯一的亲人。
　　但是，偌大死寂的乌丸宅，不见半个人影，就连在这里最亲的莎朗1姐姐也不见了，
　　这对于一个小孩还说是致命的，她不知所措的躲在楼梯的角落的暗室里哭泣。
　　哭到不知时间过了多久，暗室的门被打开，一抬头，是黑见祈安高大的身影，
　　她往后缩了缩身子，其实她有点怕他，恍然想起莎朗的话语，“你以后可以叫他哥哥哟”，
　　她犹豫的开口叫了声，哥……哥，莎朗姐姐那么喜欢的人，应该不是坏人吧？
　　截手一鸣问他，“先生，这个小孩怎么办？”
　　或许是那句哥哥让男人为之动容了，黑见祈安摆摆手，“既然这样，那把她也送出去吧。”
　　就这样，她成了那场订婚宴外来宾客里唯一的幸存者。
　　这些年，黑见祈安一直庇佑着她，送她去留学，远离日本的是非，学成归来，定居美国。
　　在几十年里，她唯一能做的报恩就是跟莎朗做朋友，无条件支持莎朗的决定，
　　唯有这样，才不会不辜负祈安对她的救命之恩。
　　听得洛西亚膛目结舌，随即苦笑，“那我岂不是成了趁虚而入的第三者？”
　　黑川哭笑不得，怎么会有人这样说自己，“不要妄自菲薄，莎朗早就和他断了”。
　　“那他是组织的现任boss？”
　　“是这样的没错，但组织里根本就没有人承认他”，比如琴酒就是其中一个，他连洛西亚背叛组织这种事情都不上报。
　　这时，她的余光一瞥，一抹黑影被挣扎悬挂在舞台顶，
　　洛西亚：要来了吗？
　　黑川倒是比他快一步反应，只是她毫无办法，因为她枪法并没有那么精准，
　　连打了几枪都没有击中钢绳，反而引起了前台观众的恐慌。
　　黑川回头：“小洛，快想想办法”，
　　“好，”，随即拧下一颗纽扣，钢丝应声而断，
　　她连忙跑过去抱住了掉下来的常盘绪美，“你还好吗，绪美女士？”
　　将她身子平放，手指放到她的颈部，还能感受到清晰的脉搏跳动。
　　身后的幕布这时恰巧完全被打开，
　　众人发出惊呼！
　　毛利身为侦探的直觉，最先跳上舞台，“绪美怎么了？”
　　洛西亚回头，“毛利叔，快叫救护车”，皮肤尚未变色，也没有口水，鼻涕等分泌物。
　　“绪美女士，绪美女士……”患者对于呼叫没有任何反应，身为医学生，洛西亚很快就对她展开了心肺复苏。
　　现场混乱不堪，汗水顺着她消瘦的下巴滴落在常盘绪美的肩头。
　　两乳之间，按压5—5厘米，30次后两次人工呼吸，如此往复几次后，常盘美绪逐渐苏醒，只是神情依旧有些恍惚。
　　“你现在感觉怎么样，绪美女士？”
　　常盘绪美瞳孔中一片迷茫，人头攒动，所幸救护车很快就来，接走了常盘美绪。
　　她很自然的跟医生攀谈起来，作为刚刚实施抢救的人，洛西亚当然也会跟随救护车前往医院。
　　目暮警官坚守人命至上原则，让她回来后来做笔录。
　　目暮警官问剩下的人，“那么你们有看到凶手是谁吗？”
　　黑川学迷茫的摇摇头，“我们原本是在后台叙旧的，结果就看到了美绪小姐”，
　　由于揭穿了毛利的荒唐推理，柯南被扔到一边，“痛——”。
　　……
　　就在这时，一阵地动山摇，底下传来一片轰隆声，
　　紧接着，警署传来通讯，有人在楼内装了炸弹，通知全员紧急撤退。
　　目暮警官：“老幼妇乘坐电梯，其他人隧风间走逃生通道”。
　　洛西亚当然也尾随大众走逃生通道，只是，走着走着她就故意“迷路了”。
　　另外还有俩个身影走着走着就散了。
　　电梯内的柯南眼尖的发现了对楼的琴酒，使用眼镜放大，他的心跳漏了一拍，狙击枪！
　　而目标是，园子！！
　　不带发圈的园子侧脸也太像灰原成人的样子了吧。
　　情急之下，她大喊了一句，“圆子姐姐，你的内裤漏出来了”，
　　园子“什么！”连忙低头看看自己的裙子，紧接着狙击枪的子弹与她擦肩而过，落在了电梯操控按钮上。
　　吓得她面色尽失，“怎么会有子弹！！”
　　琴酒透过远视镜望着电梯里的人，什么鬼，不是雪莉吗？
　　柯南面色苍白，因为他通过眼镜，看到了对面楼顶的琴酒。
　　可恶，电梯正在下行，这次不得手，琴酒会不会继续开枪。
　　正当他急得得团团转时，却看到琴酒转身。
　　什么？？他放弃了？这不是黑衣组织的风格吧。难道是认出来圆子不是雪莉？
　　

第73章
　　“好久不见啊，琴酒”，
　　这熟悉的声音……卡尔瓦多斯不是说她在医院吗，难道……
　　琴酒错愕回头，只见这人披头散发，正蹲在楼顶的栏杆上，半截面具在火光下熠熠生辉。
　　她手中银白的短剑在月光下发着清冷而冷冽的杀气，玩弄猎物的冷笑肆意张扬。
　　琴酒冷笑，“怎么，你越活越回去了，凭这把破剑也想杀我？”
　　耳麦中传来卡尔瓦多斯的声音，“目标失踪了，琴酒”。
　　“她在我这，撤退，卡尔瓦多斯”。
　　那头的卡尔瓦多斯瞳孔一缩，明明前几分钟还在病房里。
　　琴酒的眼神变得阴森，我不去找你倒是自己送上门来了，上次铃木特快的账还没跟你算。
　　她一起轻佻地说，“那可不兴说，在这种开旷的地方，你还真有可能不是我的对手”。
　　琴酒就不信冷兵器可以比得上他的枪。
　　只是下一秒，琴酒刚刚站定身子，一股对死亡的恐惧油然而生。往常都只有他当猎人的份，但今天……
　　他仿佛看到了屹立在洛西亚身后的死神，当洛西亚的剑尖挥舞着圆弧而来时，他竟然有了种今晚必死的感觉。
　　已经很久没有见过这种冷兵器了，意想不到的剑气啸肃，
　　下意识地连开数枪，毫无生机的死气扑面而来，他连连后退。
　　被洛西亚挡掉了所有的子弹，他瞳孔睁大，面对着他面前离他极近的女人，
　　只见一抹黑影逐渐蚕食了他眼里的光，最后剑锋一停，直指他的咽喉。
　　琴酒：“你为什么这么执着于杀我？”
　　洛西亚冷笑，“没想到有一天你也会玩这种背后偷袭的伎俩”，右手挥出匕首，挡住了琴酒伺机偷袭的小暗器。
　　两人之间只见一道挥剑的残影，下一秒男人嘴巴张大，呼不出半点声音。
　　留下了几缕鲜血。一把匕首赫然扎入他的心脏，洛西亚收手，男人颓然倒地，
　　洛西亚留下一句，“因为克丽丝”。
　　从她上来，到琴酒死亡，时间不到十分钟，她没有时间跟他耗。
　　最终，洛西亚按下了起暴建，一把烈火掩盖了这里的一切。
　　凭她优秀的夜视能力，依稀的可以看到对面有两个立与玻璃窗的身影不知在交谈些什么。
　　下一秒，她就跳到了另一个屋顶，在没有人知道情况下离开了这里。
　　-----------------
　　入眼即是挂在墙上的钟表，距离她离开不过15分钟。
　　无声的望了一眼即将快要见底的输液袋，药效时间应该快过了。
　　快步走到窗帘面前，拉开一条缝，只见斜对面的楼顶上已经没有了某个狙击手的身影。
　　她叹了口气，还以为今晚能双杀……
　　“水……”，常盘美绪艰难的开口。
　　洛西亚回神，给她倒了杯水，“美绪小姐，你终于醒了，还有哪里不舒服吗，我叫医生”？
　　“是你……救了我”？
　　“对，当时我跟老师在后台，恰巧看到了”。
　　“谢谢，”
　　“不用谢，我是医学生，只是做出了本能反应”。
　　是我该谢谢你，我的不在场证明。
　　……
　　虽然很想知道老师跟如月峰水聊了什么，但，再迟一点，她在常盘美绪输液带里打的催眠剂就要到时间了。
　　“如月先生，请问当年究竟发生了什么？”
　　老人的拐杖抬起有落下，桥在地面上，仿佛敲在了他自己的心上，“你不该去探索这些事情的。”
　　黑川呦执地说，“不，我一定要知道”，“我的姐姐，当年让小鸽寄了什么给你”。
　　如月峰水望着面前这个固执的姑娘，不禁想起来当年的另一个身影，
　　“师兄，你不觉得这封邀请函是绝佳的接近乌丸家族的机会吗？”
　　女孩得意的晃了晃手中的信封，稚嫩的面容展现出无比的喜悦。
　　当年她的姐姐也是，不顾结果的去探索乌丸家族，结果落得个下落不明的下场。
　　沉思了良久，如月风水悠悠开口，“当年，你的姐姐给我寄了最后一封信，就是那只鸽子”，
　　他的声音像古老的诗，诉讼着那段隐藏在岁月长河里的记忆，
　　“信上说乌丸连耶为达到长生不老，返老还童的目的，进行人体实验，”
　　黑川大惊后退几步，她想到莎朗不会变老，就连上次看到黑见祈安也是年轻时的模样，
　　所以……那个老登，为了以及私欲，竟然用自己的子孙乃至整个家族试药！！！
　　又是一阵地动山摇，彻底把通往另一座塔的桥给炸断了。
　　如月峰水转身，“年轻人，你快走吧”。
　　“那你呢？”
　　“我……做了错事，已经不配活着了”，
　　“那就交由法律来对你判刑吧”，她彷佛看到了救星，柯南不知何时已经站在了他们的身后。
　　黑川殷切的希望如月峰水能活下来，毕竟是和姐姐是出同门的师兄，她还想从她口中知道更多姐姐的事情。
　　柯南的目光熠熠生辉，“我叫江户川柯南，是一个侦探”，
　　……推理过程不写了，你们都看过电影。
　　“凶手就是你，如月先生”。
　　柯南射晕了如月峰水后，三小只从楼上急急忙忙地跑下来，“柯南，楼顶着火了！”
　　不只是顶楼着火了，灰原还发现这一层的每个桌子下都藏了炸药。
　　底下的白鸟警官指着另一栋楼，“目暮警官，你快看！！！”
　　隔壁的楼不知道什么时候也着火了，此刻已经一片火光冲天。
　　火警根本就应接不暇，索性因为开幕式大家都聚集在了另一边，这边可以不用那么多人。
　　这边的柯南如热锅上的蚂蚁，（不写了，剧场版的结局你们都知道。）
　　这边洛西亚正在家里乐呵着，不知道琴酒的尸体什么时候会被发现，或者发现了又能怎么样的。
　　被烧得只剩骨头的人，根本就看不出死因吧。而且，由于最后无人认领，只会当成是无名尸被处理掉。
　　“咦——？”信箱里竟然有信，洛西亚拿出来一看，写给她的。
　　普通到不能再普通的一封信，内里的信纸用的却是布兰多家族的特制信纸，
　　只要打开信封超过三十分钟，信纸就会自焚，从而达到防止信息外泄的效果。
　　诸如此类，还有许多家族特制的东西，其目的都是一个，就是防止家族暴露于公众视野。
　　毕竟21世纪，没有人会想到还有像布兰多这样保留了自己的势力，并在各个行业都有着隐形影响的家族。
　　顺手将信往壁炉里一扔，燃起烟雾，不消片刻，信就消失了。
　　沙发上慵懒地躺下，嘟嚷了两句，“要我回去？”，“我才不回”。
　　刚躺下一会，她又坐起来，
　　是不是这几天没人在家都没有打扫过卫生，想了想，自己的家，还是自己收拾比较有参与感。
　　索性动手收拾了起来。
　　“嗯？”
　　“家里怎么会有这么多消毒液？”
　　顺手又打开了一个柜子，一个没留神，一连片的消毒液掉了下来，滚落在地板。
　　“嘶——”，我究竟是来打扫卫生还是来抄家的。
　　拿起一瓶消毒液，阅读了起来。
　　开始的她以为是贝尔摩德那些奇奇怪怪的易容道具，直到她读到用于身体消毒这几个字。
　　心脏被狠狠的揪住，身体消毒吗？
　　她忆起她身上偶有的红痕，
　　那个女人还一点都不在意的说，“阿拉，不用担心啦，只是最近换季皮肤有点敏感”。
　　那个女人，
　　为什么要骗她。
　　直到她看到了标签备注，秀丽的字体书写着，
　　【阿洛有洁癖】
　　……
　　洁癖两个字使她她红了眼眶，因为她猛然想起了那天对她说的话，“贝尔摩德，我有洁癖”。
　　那明明只是她的气话，没想她竟然当了真。
　　“对不起，克里丝”，我没有嫌弃过你的过去，那只是我的气话，我错了。
　　抹了吧眼泪，
　　她将东西收好，等那个人回来她一定要跟她说清楚，
　　她们已经不能一错再错下去了。
　　-----------
　　“克里丝，欢迎回家！”
　　在大门口守候已久的小狗一把抱住女人，在原地转了几圈。
　　“阿拉，就这么高兴？”
　　克里丝忍住笑意，拍了拍她的肩膀，“好了，快松手……”
　　“不要，怎么抱都抱不够”，和好之后克里丝就特别的纵容她。
　　“喂，你们当我不存在吗？”这是洛西亚才注意到满脸黑线看着她们拥抱的黑川。
　　她哼了一声，挑衅的看着黑川，“谁叫你没有女朋友～”，“略略略？”。
　　黑川：？
　　无视了黑川想杀人的目光，洛西亚若无旁人地抱着克里丝回家。
　　黑川：有种家里的白菜被猪拱了的感觉。
　　“阿拉，小狗有没有趁我不在跑出去沾花惹草”，克里丝对着的洛西亚的脖子轻轻哈了口气，红唇一张，贝齿在上头留下了个清晰的牙印，
　　还是得先盖个章，最讨厌那些花花草草往她家小狗身上蹭了。
　　“克里丝～我可是守身如玉哦，哪有什么花花草草”，
　　女人的举动引得她一阵颤栗，喉咙不由得咽了几下口水，不由得收紧了几分抱住女人的臂弯。
　　“克里丝～你这样我会忍不住的”，抱着女人在克发上坐下，让她靠坐在自己怀里。
　　“哦？你想怎么样？”女人故作不知，依旧在煽风点火。
　　一边在她的腰间来回摩挲，一边用纤细的指尖轻轻滑过她的喉结。
　　（女生是没有喉结的哦，但是瘦的女生喉咙确实会有一小块凸起，摸的话就很明显，我不知道叫什么）
　　女人的绿眸碧波荡漾，两颊犹如夕阳的红晕，让女人的一举一动都牵动她的心。
　　手指在她的胸膛圈圈点点，“真的没有吗？”偏偏语调还转了几个弯，鼻音上扬，“那个常盘美绪……”
　　洛西亚石化，原来只计划了怎么做不在场证明，现在经过提醒，才后知后觉，她是不是……亲了……。
　　“嗯？”
　　“克……克里丝，那只是情急之下的救人而已”，
　　“噢～原来是情急之下的救人啊……”，“谁知道呢，你不是不喜欢年轻的女人吗……”
　　“嗯，我喜欢老女人，但……”，
　　贝尔摩德对着洛西亚腰上的软肉使劲一拧，
　　贝尔摩德冷声道：“你是不是活腻了，洛西亚……”
　　“嘶——”，洛西亚倒吸了一口凉气，以为她的账就算到这里了，谁知，女人又继续说。
　　“还有你是不是对那个小男孩说，一生中不可能只被一个人吸引，除了我，你还喜欢谁，嗯”。
　　“嗯，阿洛，你……唔……”，
　　她连忙吻住女人的嘴不让她讲话，谁知这个女人会挑哪个剧本。
　　“够了”，克里丝微喘，双手按住她的肩膀。
　　可恶，有时间一定要好好调教一下这个小鬼。
　　忽的，洛西亚的裤脚被一扯，她一个仓促，差点没抱稳女人。
　　低头一看，竟是一头小白狗在对她的裤脚进行撕咬，时不时发出不满的低鸣声。
　　“我说你们两个真的够了，连它都看不惯了”，黑川有些愤愤地说。
　　是的，她刚刚离开了一下，把洛洛牵进来，没成想，它还挺有灵性的，一看到沙发上苟且的两人就蹦过来扯小洛的裤脚。
　　洛西亚怀中一空，只见女人一看到小白狗就离开了她的怀抱，抱住扑往她怀里撒娇的小白狗。
　　克里丝顺从地抱住它的身子，给它顺毛，“阿拉，好久不见，有没有想妈妈？”
　　看着这只活泼的狗狗，洛西亚突然来了兴趣，
　　“它叫什么名字？”
　　黑川刚刚想说话却被克里丝瞪了一眼，吓得她连忙闭了嘴。
　　克里丝低头也不瞧她一眼，说了句，“它叫小白”。
　　“嗯，小白”，“小白”……“小白？”
　　洛西亚连叫了几声女人怀里的小白都没有反应。
　　电视机正在转播昨天的新闻，“西多摩市B塔顶楼发现一名无名焦尸，警方正在调查……”。
　　黑川看了一会新闻，“好了，既然把它给你送回来了，那我就走了”，
　　她又对洛西亚使了个眼神，“既然家里都来小朋友了，晚上就少折腾一点”。
　　闻言，克里丝送客，“你还不快走，那么多废话”。
　　黑川：……被嫌弃碍眼了（ˉ▽ˉ；)...
　　洛西亚目送自己的老师离开。
　　另一边，同样看着新闻的还有柯南，他面色凝重地思考着做天的事情。
　　千真万确，那个无名尸体一定是琴酒，但……究竟是谁，是谁杀了琴酒？
　　他捏扁了手中的易拉罐，愤愤的想，可恶，竟然敢在这么多警察的眼皮子底下杀人，我总有一天会将你绳之以法的。
　　

第74章
　　PS：
　　好久没写，打开电脑连之前写文的文件放哪都不记得，脑子宕机了。
　　见黑川走了，
　　洛西亚走进卫生间拉开柜子，拿了一瓶出来，
　　“姐姐，这个是什么？”
　　闻言，一回头，看到消毒液的瞬间贝尔摩德的脸色变色煞白，望着洛西亚隐隐有些发怒的神情，
　　女人变得更加踌躇，“阿洛……”，
　　“你生气了”，
　　洛西亚沉着脸点点头。
　　贝尔摩德一僵，默默的低下头，只觉得眼眶酸痛，
　　果然，她还是在意的吗？
　　洛洛察觉了主人的情绪不对，连尾巴都耷拉下来，又往女人的怀里缩了缩，让她能够更好的抱住自己。
　　女人的举动了然于心，果然，像她猜的那样，叹了口气，心疼的拥住她，
　　“那你为什么……”。
　　洛西亚将贝尔摩德的头抬起，吻了吻她的嘴角，
　　“我生气是因为你瞒着我，明明你难受，为什么不告诉我，为什么要一个人忍着，难道我们不是最亲密的爱人吗？”
　　“可是……我的过去那么不堪，我都觉得自己……是个坏女人，唔”，
　　洛西亚不等她说完就吻住了她，呼吸交缠，额头相抵，
　　她拽过女人的手放在自己心脏的位置，“感受到了吗，洛西亚·温亚德的这颗心是为你而跳动的”。
　　“我从来没有在意过你的过去，我只要你现在，未来，爱我就够了”。
　　“阿洛……对不起”。
　　贝尔摩德哭了，这个高傲的女王，此刻扶在爱人的肩头，哭得像个孩子。
　　拍着她的背，“没关系的，我爱你，我的女王”。
　　因为你也爱我，我们只对彼此露出最脆弱的一面，你是一个唯独不会对我使坏的坏女人
　　“答应我，以后有事一定要告诉我好吗”？
　　“好”。
　　互通了心意的两个人再也不想像过去一样，把难能可贵的团聚时光，花在那些老掉牙的故事套路上。
　　互相猜疑不是恋人之间的相处方式，拥抱彼此才是。
　　最亲密的事情永远不是脱掉衣服融入身体，而是可以安心的拥抱彼此，
　　可以在彼此的怀里讲讲狼狈的自卑或者难过的事情，坦露脆弱和人性远比坦露身体更加的亲密。
　　洛西亚低头向女人索吻，
　　正当两人吻得难舍难分时，洛洛蹭了蹭洛西亚的脚。
　　甚至都没有看它一眼，洛西亚含糊地说，“一边玩去，没看到妈妈正在干正事吗……”。
　　下一秒，她就被女人一把拍倒在沙发上，回神，洛西亚捂着脸，刚刚发生了什么，克里丝竟然打她！！！
　　“嗷呜……痛痛，克丽丝～”。
　　谁知贝尔摩德连看都不看她一眼，反而是怜惜的顺着洛洛的毛，“它还小，你不要带坏它”。
　　洛西亚又叫了一声：“小白”。
　　只见它乖乖地窝在克里丝怀里无动于衷。
　　嗯？
　　“嗯，它为什么不理我？”
　　贝尔摩德闪过一丝异样的光芒，随口扯了个理由，“阿拉，那是因为你跟它不熟”，
　　不熟？
　　看着把小白狗往浴室牵要给它洗澡的女人。
　　“克里丝～我来帮你”，那多刷刷存在感不就熟了嘛。
　　殷勤的接过女人手中的肥皂，却被女人推出了卫生间。
　　女人的眼眶依然泛着红，面对洛西亚的要求只是咬唇，道了声，“不用了，我自己来就好”，说罢，当真关上了门不让她进来。
　　望着紧逼的浴室门，她有一种即将失宠的错觉。
　　果然，接下的几天，
　　她想抱一下克里丝，不行，因为小白在克里丝怀里。
　　她想和克里丝亲热一下，不行，因为小白刚刚回来离不开妈妈。
　　她想安安静静的和克里丝在家，不行，因为小白要每天遛。
　　……
　　直到某天，忍无可忍，
　　她出差回来把小白放到客厅的茶几上，一人一狗对视。她回头望了一眼紧闭的浴室门，一脸严肃。
　　“捏，小白，我跟你说件很严肃的事情”。
　　“……汪！”趴着打盹。
　　出手粗暴地把它晃醒，“她先是我媳妇，才是你妈妈，你不能时时刻刻都霸占着她知道吗，嗯，小白？”
　　洛洛朝她吐了吐舌头，甩她一脸口水，刚刚想跳下沙发，就被她“粗暴”的拎起，“小白，你要做一只听话的乖狗狗”，
　　洛洛呜咽了几声，四肢并用挣扎开她的魔抓，一溜烟跑到浴室里。
　　可怜巴巴的用肉掌轻拍了几下玻璃门，
　　马上，浴室门打开，围着浴巾的女人蹲下身安抚着洛洛，“洛洛，你怎么了？”
　　洛洛蔫巴了似的钻进她的怀里拱了几下，“汪……汪！”
　　“嗯？洛洛是饿了吗？”正当克里丝奇怪洛洛今天怎么那么不乖时，一道阴影落在她的头上。
　　“小白你是想吃罐头还是……生肉？”洛西亚顿了一下，“嗯？”她刚刚听到了什么。
　　抬眸，望到来人，贝尔摩德眼皮一跳，“阿拉，不是说还要一个月才回国吗？”
　　洛西亚试探性的叫了一下，“小白，洛洛？”
　　听到自己的名字，洛洛在克里丝的怀里欢快的摇起尾巴，眼巴巴的望着洛西亚手中的罐头，
　　但好似又还在计较着她刚刚的粗鲁，转头又躲回了克里丝怀里。
　　克里丝一看洛西亚的表情不妙，转身想跑，却被她一把拉住抱进了怀里，往卧室的方向走去。
　　“洛西亚——”，不顾女人的呼喊，
　　“砰——”，的一声关上了卧室门。
　　徒留还没搞清楚发生了什么事情的洛洛在外面挠门，“汪……呜~”。
　　把女人压在床上，将她的双手举过头顶
　　“嗯，克里丝，它叫洛洛？”我的阿洛的洛。
　　“阿拉……这个嘛……”，贝尔摩德第一次因为说谎有了心虚的感觉。
　　卧室的门外传来一阵阵沙沙沙的挠门声和洛洛的呜咽声，“不要把洛洛独自丢在外面……唔”。
　　洛西亚皱眉，低头擒住她一张一合的红唇，是惩罚似的带了点野兽般的撕咬。
　　克里丝后退，她追上，一寸寸的侵占女人的口腔，扫过女人的贝齿，不给她留一点后退的余地。
　　正当她要乘胜追击时，下唇一痛。
　　定睛，只见女人双眼氤氲，委屈地说，“明明你也骗我，为什么我连小狗狗的名字都不能跟你开一下玩笑”，
　　说完，克里丝转身背对着她，不再理会她。
　　她，贝尔摩德从来只有别人捧着她的份，什么时候受过这样的委屈。
　　她现在终于体会到了当时的洛西亚是什么感受，
　　被忽视的委屈、难过、不安、一点都不被理解，却又强逼着自己去体谅对方，既不能泄气，也不能对那个人撒火。
　　“不……不是，克里丝”，一寸寸的吻着着女人背对着自己的背部，
　　“我只是觉得你要是想我的话可以光明正大的对我表达出来，”
　　“对，你总是这样说的，但你的身边总是有很多的人，你总是很忙，你以前从来不这样的”，她觉得现在的阿洛好陌生。
　　阿洛以前不管干什么都会告诉她，就连工作时也巴不得粘在她身上。
　　现在的阿洛，总是要出差，总是让她一个人呆在日本，明明都说过不会离开她了。
　　骗子，骗人！
　　“你又丢下我，只有洛洛陪着我”。
　　洛西亚扶额，“我出差不带你是因为辗转各地太伤身了，我不想你那么累”，
　　“对不起克里丝，以后再也不会了，我不该怪你的，我错了”，说着掰过女人的身体，让她正对着自己。
　　“难道我们家很缺钱吗，你一定要去挣那些钱吗？”
　　“骗人，你是不是知道了我的年龄和过去就不想……唔”。
　　二话不说，老婆生气先吻住，
　　“老婆，你有那么多的成就，全球有那么多的粉丝，凭什么喜欢我，我总该与你比肩，才能配得上你”。
　　刚刚还在闹闹情绪的女人听她这么一说一愣，“谁要做你的老婆，流氓！”
　　“好好好，我是流氓”，她从善如流全部应下，
　　“话说，老婆，你这几天不许喝冰的”。
　　克里丝生理期来了，超级容易闹情绪，那有什么办法，哄着呗。
　　“谁生理期不能吃着不能喝那的，哼，少管我，骗子！”
　　贝尔摩德实在是不想承认眼前这个一脸流氓的人是自己的恋人，这人怎么就这么不要脸呢。
　　“好好好，我不管你”，嘴上说着不管，但心里想的还是怎么把家里的冰啊酒啊这种东西挪远点。
　　她就不喝呀，所以她现在身体杠杠的。
　　顺便转移话题，“克里丝，这次我出去主要是和优作叔他们开发了一个游戏，这一定是这个时代游戏方式的转折点”。
　　其实这个游戏有一部分是if公司的投资和赞助。作为负责人，这几个月她当真是要忙疯了。
　　还有一个最重要的事情，就是组织的美国分部，连连遭受打击，她这几个月也不只是开发了游戏，还借助了家族势力打击组织。
　　打狗嘛，不能操之过急，否则狗急了会跳墙，也会咬人，当然得在不知不觉中断了他所有的后路，然后关起来打。
　　说着，她从裤兜里拿出了两个勋章，“捏，你有没有想小兰，有了这个勋章就可以和小兰一起玩游戏了”。
　　洛西亚脸上的面具搁得女人一颤，“嘶——，冷”，
　　“对不起，我错了(。﹏。*)”，
　　当然打击组织这种危险的事情被克里丝发现了，“你真是个混蛋……”。
　　这个混蛋，从来没有让她省心过。
　　在洛西亚小的时候，就引起过琴酒的注意，
　　而洛西亚大学的时候，接近宫野志保，
　　而等到她留学的时候，又跑去当麦卡伦的助理，
　　叫她不要试图探索组织，她偏偏不听，成为了止痛药。
　　叫她走，她就直接去送死。（哈哈哈，小洛以前还挺反骨的）
　　贝尔摩德越想越气，怎么就养了这么个反骨的混蛋，拳头落在她的肩膀上。
　　她受着，“对，我是个混蛋，老婆大人解解气”，恢复记忆后，她比从前更多了一种理性，更加的专注工作。
　　走了好久好久的路，她发现她的生活不止有恋人，还有朋友，兴趣爱好。而她也逐渐的转变了对于爱情的看法，
　　这时，门外再次传来了洛洛的呜咽声，听起来委屈至极，活像被主人抛弃了的小狗狗，“汪……呜～”。
　　克里丝眉头一跳，抓住她的衣领，“洛洛还在外面！”
　　“好好好，我知道了”，她在克里丝的额头上落下一吻，就出去给洛洛打开门。
　　房门一开，一坨白色的身影就扑到她的腰上，幸好她即使接住了，
　　“饿了吧洛洛，对不起，刚刚忘记你了”，揉着它的头给她道歉。
　　洛洛你胖了，我都差点受不住你的飞扑了。
　　洛洛好奇的把头伸向洛西亚的身后，却被她一把按回来，
　　“乖洛洛，我们现在出去吃饭”，小色狗，我的媳妇当然只有我可以看。
　　贝尔摩德轻轻抚摸过自己的唇，洛西亚刚刚亲过得地方，余温停留在了这里，她不由得细细品味起来。
　　她能感受到她的爱,她夹杂着讨好的恭敬，看向自己的眼神，那么纯真，简直是湿涟滤的，被雨水，湿后的小动物那样，单纯，却炙热的烫手。
　　在她漫长的人生中，数不清的人曾路过她,有的古板,有的狡滑,也有人不怀好意,或者仇视眼红的。
　　她从来都是波澜不惊，甚至尽情的操纵人心，所以才会被洛西亚身上那种不掺任何杂质的,无可撼动的纯粹的感情震惊。
　　洛西亚那时直勾勾的看向她,一腔热情的燃烧自己，她奉献出自己的快乐以及痛苦，试图毫无保留的同她交换，或者仅仅是付出。
　　她想，自己的呼吸应该出现了一瞬的停顿。
　　她是多么多么，爱眼前这个小孩。
　　————————
　　看着洛洛正津津有味的喝着牛奶，洛西亚摸摸它的头，夸道，“真是只乖狗狗”。
　　回眸，贝尔摩德已经换了一声黑色吊带，修长白皙的双腿在她眼前一晃一晃的，姿态高贵而慵懒。
　　面上不显露，但坏女人却默默地在心里盘算着要这么捉弄洛西亚，阿拉，恋人什么的，就是需要时不时的调教。
　　坏女人偶尔也会想着怎么对恋人使坏。
　　洛西亚三步并作两步，拦住克里丝的腰身
　　“饿了没，我去给你做饭”。
　　“不饿，我已经吃过了，我想要你陪陪我”。
　　“好～”，抱着女人在沙发边上坐下。
　　“傻”，女人轻癫了一句也就不再说什么，静静地靠在她的肩头享受此刻静谧的时光。
　　她们的未来会怎么样呢？谁知道呢，管他呢。
　　现在就很好，一屋，一狗，一爱人。
　　

第75章
　　“这在里，米花市政大楼，日本的游戏厂商与幸多拉……”
　　“现在，幸多拉的董事长已经抵达了现场……”，听闻记者的话，
　　现场的摄像师纷纷将镜头对准了从车上下来的男人，恨不得把他拍出几个窟窿，抢上明日头条
　　聚光灯一时之间竟有点耀眼。
　　幸亏有安保拦住，记者们才没能从出护栏造成混乱。
　　另一边的小门，洛西亚正牵着克里丝的手偷偷摸摸的进入会场。
　　二十三岁的少女，双腿笔直修长，靴子更显得意气风发，十指扣住女人的手。
　　“阿拉，小狗是不是不想公开我们之间的关系啊？”一边说着，指腹却在洛西亚的手背挑逗她。
　　洛西亚一本正经地说，“嗯？”
　　“我以为你会讨厌那些烦人的记者，那……要不咱们出去一趟再从正门回来？”
　　公开关系？虽然现在不是那么的合适，但也不是不可以，克里丝要是想的话……。
　　“好了，我逗你的~才不要见那些记者”，连忙拉住洛西亚。
　　完了，小狗长大了，经不起逗了，无趣。
　　“嗯？”正当洛西亚疑惑时，却被一道闪光灯闪到了眼睛。
　　遭了，没想到连后门这种地方也有记者，不，不是记者，应该是狗仔。
　　嘶——，还不止一个，前面还有，这么卷！！
　　真当她想拉着克丽丝逃跑时，想起这个女人今晚穿的细高跟，
　　“抱稳了，克丽丝”。
　　贝尔摩德开始笑，“阿拉，你要是让我摔下来话……”，
　　“要是让你摔了我洛西亚温亚德一个月不上你的床”。她就应该直接整个直升机，在楼顶降落。
　　于是，狗仔们就捕抓到了洛西亚抱着个女人的身影，至于她怀里的女人是谁，
　　不知道，看不清。
　　躲过了狗仔，过了安检，
　　这时，旁边引起的吵闹又吸引了她的注意力，还以为什么人来了呢，不过是几个小屁孩。
　　但，她真的有一点羡慕，虽然是熊孩子。
　　要是她小时候也有亲人陪在身边多好，只见那几个小孩昂首挺胸，双亲紧随其后。
　　其中有一个甚至还可以随身带上一个自己喜欢的足球。
　　会场还有尚在襁褓里未断奶的哭闹的孩子，他的母亲正耐心的哄着他。
　　还有，一家三口，一家四口其乐融融来到会场的。
　　话说她也有血缘家人啊，伊泽尔不就是嘛
　　但，她真的当她是家人吗？操控家族的工具？
　　好难受啊这种感觉，可恶。
　　她早已经学会了喜怒不形于色，所以当优作拍她肩膀时她只是回以一个礼貌性的微笑。
　　望了一眼不远处和小兰聊得正开都女人，她安心的跟随优作回了操作室。
　　一路上，
　　又正好碰到了侦探团的几小只，
　　柯南无所谓地说，“只是个电脑游戏而已吧”。
　　步美并不戳穿他，只是说，“柯南，你对游戏很不在行吧”。
　　元太突然想起，“你到现在连太空斗恶龙都没过关呢”。
　　光彦若有所指，“没想到手指头这么不灵光啊”。
　　柯南被说的有点脸红，“要你管”。
　　洛西亚低头捂住脸，“认不出我认不出我……”，肩膀却一颤一颤的差点憋不住笑，
　　从他们旁边经过，小声道，“哈哈哈，工藤，手指头不灵光啊”。
　　眼见的光彦发现了洛西亚，大叫，“小洛老师！”
　　几小只纷纷回头，
　　她无奈道，“这都被你们发现了”。
　　“老师你也来参加发布会吗？”
　　“我是研发人员哦”，抬了抬手里的证件。
　　这时，记者又刚好堵了过来，围住工藤优作，
　　毕竟是知名小说家还是要比她更知名的，她拎着柯南赶紧跑路了，“优作叔啊，我们下次再聊”。
　　----------------
　　她把手中的柯南往小兰身边一丢，直接拦腰抱住克里丝，“克里丝，我回来了~”。
　　“嘶——，这里记者多，你低调一点”。
　　“我不管”，说罢，又在女人的唇上亲了一口
　　低调？这是克里丝会做的事情？
　　抬手挡住洛西亚的唇，“不要把小兰带坏”。
　　她耷拉两耳，哼，这才是你真实目的吧。
　　克里丝摸摸她的发顶，乖啦。
　　“克里丝姐姐和和小洛老师的感情真好~”，
　　洛西亚抱住克里丝，有恃无恐地说，“小兰是不是想到了新一呀……啊，痛！”
　　话未说完，腰间的肉被女人扭起，“都说了叫你不要带坏小兰”，女人附在她耳边轻轻地说。
　　“什么带坏，多美好的事情！”
　　……
　　小兰红着脸望着俩人，她们的感情真好。同
　　闹了个大红脸的还有柯南。
　　柯南：（ˉ▽ˉ；)...
　　另一边的侦探团则是没有注意到刚刚的插曲。
　　元太兴奋地说，“这里应该是吃到饱的对不对”，
　　望着不远处排队正领着勋章的孩子们，灰原却说，
　　“简直就是丑恶的，日本世袭制度的浓缩版的景象，伴随着这种世袭的制度，人类错误的历史将不断重演”。
　　几小只疑惑的望着她，听不懂听不懂……
　　柯南正缺个脱离洛西亚魔爪的机会，凑了过来，“我告诉你，要以小孩子的口吻说话啦”。
　　“政治家的儿子将成为政治家，银行总裁的儿子将成为银行总裁，这样下去不管过多久，
　　日本人都不会改变，今天的报纸聊了很多这样的话题，我都听不懂呢~”。
　　柯南望着突然转变语调的灰原，“好像比温亚德还可怕……”
　　园子在适当的时机出现，勋章挂在最显眼的位置，
　　小兰：“园子，难道你也被选上了？”
　　“那是因为铃木财团赞助了”。
　　几小只锤头丧气，“好想要”。
　　“死心吧，立场不一样”。
　　“话说你们几个真的有邀请函的吗？”几道扫兴的声音传来。
　　洛西亚回头，正是刚刚她进场看到的小孩。
　　这些小孩，真是……跟她上辈子遇到的那些有够像的……。
　　记忆依旧犹新，
　　“你是没人要的野种”，
　　“呸，乞丐”，
　　……
　　“阿洛？”
　　回过神来，克里丝正担忧的望着自己，
　　“你怎么了？”为什么她总能从阿洛的眼中看到这种忧伤的眼神。
　　“没事的”，她摇了摇头，抚了抚克里丝的掌心。
　　默默的把洛西亚揽入自己怀里，吻了吻她的额头，“这个游戏你不舒服我们就回家好不好？”
　　“你不是想见小兰嘛，这可是难得的机会”。
　　见贝尔摩德依旧不放心，
　　她道了句，“没事的”。
　　台上冲野阳子的表演点燃了现场的气氛，但有的人却如掉入冰窟。
　　表演结束，
　　洛西亚牵着克里丝的手过了案件，场内的灯光熄灭，游戏正式开始。
　　---------------
　　随着一束光，洛西亚顺利来到了诺亚方舟的地盘，赶紧牵住克里丝的手。
　　“什么，竟然连小洛老师也来，那不是剧透了吗？”元太丧气地说。
　　几小只纷纷回头，刚刚想要声讨她的时候，柯南就出现了。
　　“原来你是想来的啊”，“还有小兰姐姐~”。
　　柯南挠挠头，“是啊……”，总不能说，真在游戏里吧。
　　“各位朋友们大家好，我的名字叫诺亚方舟”，系统的声音传来。洛西亚的脸色一变，什么诺亚方舟，她设计的系统里根本就没有这个东西。
　　“阿拉，小狗怎么了？”身边人最早察觉她的情绪。
　　洛西亚脸色凝重地说，“这个……好像不是我的游戏”。
　　“这不是单纯的游戏，而是关乎到你们性命的游戏哦”，诺亚方舟的声音再次传来。
　　洛西亚回头，刚好与柯南对视，
　　柯南：“怎么回事？”关乎性命的游戏？
　　小洛：“我也不知道啊啊啊”。她是知道这个叫诺亚方舟的人工智能，但这个人工智能为什么突然跑进来她是真不知道啊。
　　算了，先玩游戏。
　　一行人来到了19世纪的伦敦的入口。
　　-----------------
　　随着一阵光晕，他们就出现了一条昏暗的街道，空气浑浊到甚至看不清路，甚至还混杂着各种各样的臭味。
　　和她穿越的过程真像啊，她也是一闭眼一睁眼就到了柯南的世界，然后第一眼看到了克里丝，她想。
　　“这里就是雾都伦敦吗？与其说他浪漫不如说他诡异吧”，
　　“空气中的味道……”，
　　众人在吐槽中纷纷捂住口鼻。
　　克里丝接过了洛西亚递来的口罩，“阿拉，小狗，你是不是早有准备”。
　　“但凡看点历史都知道……”，
　　“啊——”，一道刺耳的尖叫划破长空，
　　洛西亚脸色一边，“开膛手杰克！”想使用异能却发现根本用不出来。
　　柯南已经率先她跑了出去。
　　“喂，等等我，工……柯南”，差点就叫露馅了，“克里丝，你要跟住大部队哦，我待会回来找你”。
　　穿过两个拐角，刚刚看到了杰克的背影，余光瞟了一眼旁边捂住脚喊好痛的柯南，
　　继续追了上去，“柯南，你在干嘛啦”。
　　“快追他温亚德！”
　　“休想跑，开膛手杰克！”看来柯南的道具在这个世界也不管用了。
　　忽地跑到一条死巷，杰克刚刚想转身，却碰到了迎面而来的洛西亚。
　　“你跑不掉了，杰克”，可恶的诺亚方舟，竟然敢破坏她的游戏。
　　没有异能又怎么样，照样要打得你满地找牙。
　　几个回合，
　　宽大的帽子下男人发出低低的笑，在空无一人的巷子里尤为诡异。
　　“你跟我有什么不一样，不也是被培养长大的杀手，你在装什么高贵”。
　　洛西亚一愣，他怎么知道，难道……
　　“没错，我可以洞悉你的内心秋山”，那是她前世的代号。
　　“你没有家人，你像我一样，你那阴暗的内心，难道你不是下一个杰克吗”，杰克诡异的笑声越发张狂，
　　该死，这种头痛的感觉。莫名的，长久以来压在心底的心魔又像野草一般疯狂生长，几近要逼疯她。
　　正当杰克即将像她刺来之时，一名妇人发现了这里，在拐角发出来刺耳的尖叫，不到一秒，杰克就抹了她的脖子。
　　妇人的尖叫暴露了这里的位置，很快就会有警察前来，杰克望了一眼洛西亚，最终消失在了黑夜中。
　　果不其然，顺着声音，柯南一行人很快就找到了洛西亚。
　　周围的群众因为又出现了受害者而变得不安起来，有的人甚至将头探出了窗户，“怎么回事？”……
　　一时间，死寂的街道变得哄闹起来。
　　她觉得此地不宜久留，“我们先离开这里”，一行人来到了桥边，
　　“真是的，说什么要我们找到凶手，到底要去哪里找啊”，蹲在地上丧气地说。
　　夜渐深，越冷，步美哈了口气，小声的说了句，“好冷”。
　　柯南贴心的把外套脱下来递给了她。
　　看着男生们纷纷将外套递给女生，洛西亚也罢大衣脱了下来，将她和克里丝一起包裹住。
　　“嘿嘿，克里丝，这样我们就不冷了”。
　　点了点她的鼻头，尾音上扬，说了句，“傻”，却还是乖乖的缩进了她的臂弯里。
　　忽地，天空传来了博士的声音，但未待众人听清楚，大桥却从中间轰然倒塌了。
　　若不是洛西亚反应迅速，她和克里丝都要掉到河里去。
　　“克里丝，你没事吧”，她首先关心的就是克里丝，刚刚跑的有点急。
　　怀里的女人摇了摇头示意自己没事，眼尖的她却发现了女人发红的小臂。
　　“克里丝！”
　　“真的没事啦~只是一点点小摩擦造成的，而且这是游戏”，贝尔摩德像女王一般，傲娇的抬起头，
　　真是的，我哪有这么脆弱。
　　听她这么说洛西亚才放下心来。
　　闻着桥下传来的潮流声，柯南问，“温亚德，你做的究竟是怎么样的游戏”。
　　“是一个玩家和福尔摩斯一起破案，最终发现犯人是一名病危的贵族的游戏，
　　但是，很显然，这个游戏已经呗诺亚方舟篡改了”，她无奈的摇头。
　　听到这个名字，柯南眼中一亮，“那么，我们去找福尔摩斯吧，贝克街221号B！”
　　

第75章
　　“咚咚咚——”，小兰敲了三声门后，一名妇人打开了大门，她应该就是福尔摩斯的房东，哈德森太太。
　　“请问你们找哪位？”
　　……
　　在听说福尔摩斯和华生已经出差了后侦探团的几小只一片失落，“搞什么嘛”。福尔摩斯竟然不在。
　　哈德森太太：“听说你们在两个李礼拜之前协助福尔摩斯破了案呢，来吧，快进来吧”。说着就敞开了房门邀请他们进屋。
　　洛西亚拥住克里丝率先进屋，“她应该是把我们认成了贝克街游击队”，
　　真是的，人家都邀请了，就快进来啦，外面很冷欸。
　　“阿拉~小狗这么厚面皮啊”，女人说话的同时又削皮的冲她的锁骨处哈了口气。
　　引得她浑身一颤，猛地弹开。
　　“哈哈哈……”，她的反应引得克里丝一阵娇笑。
　　“我是什么魔鬼吗？”
　　“有的人像在水中一般的沉静，却使别人站在暴风雨中”，她擒住女人的手腕。【1】出自《黑暗荣耀》
　　“阿洛~你怎么变文艺了，好了，快放开我~”，说着就推开了她，跑去找小兰去了。
　　室内的暖气开得很足，克里丝一点都不担心不穿外套把小狗给冻坏。
　　“哇~好棒啊！”，
　　“和电视里一摸一样！”环顾四周，小鬼们兴奋地说。
　　……
　　与另一边的情景不同，洛西亚听到了楼上的婴儿啼哭，其实她对于婴儿的啼哭声一直有一种莫名其妙的憧憬。
　　她刚刚出生的时候她的母亲也会将她抱到怀里给她喂奶吗？
　　哈德森太太有小孩？【2】（哈德森太太没有小孩，私设）
　　带着这样的疑惑，洛西亚朝楼上走去。暗沉的走廊，
　　房门未关紧，暖洋洋的火光顺着门缝洒出，婴儿啼哭声就从这传出。
　　旁边的壁炉烧的正旺，雍容尔雅的妇人怀里抱着一个小婴儿，嘴里哼唱的是不知哪里的歌谣。
　　丰硕的、绵软的、母亲的躯体，怀里的小生命只需要享受就好。
　　她有一双无形的手锁住了她的喉咙，窒息感袭击了她。
　　她感觉她像一个窥探着，注视着她得不到的一切。
　　房内的小鬼们聊得正欢，克里丝却发现她的阿洛不见了。
　　奇怪，刚刚不是还在后面嘛，她跟小兰率先进来的，难道阿洛没有跟上？
　　打开房门，望着空荡荡的走廊，正当她疑惑之时，楼梯拐角却冲出一个人，
　　阿洛！
　　？
　　洛西亚两眼含泪，像个伤心的孩子，看都没看她径直从她面前跑了出去。
　　克里丝关了房门，下意识的追了上去，“小兰，不用等我们，我们待会会来找你们的”。
　　阿洛刚刚的状态很不好，她不由得担心起来。
　　“阿洛！你要去哪？”克里丝四处张望，不见了刚刚逃跑的人，阿洛早已不是那个追着她跑的小短腿了，一个转弯就跟丢了。
　　---------------
　　暖光，母亲……那是她渴望的东西，
　　啊，真是个充满恶意的世界，她漫无边际的想，身上的伤口数不胜数，她看不到自己，
　　她不像工藤，在一个父母和谐幸福美满的家庭长大，不像小兰有很多善良的朋友，关心自己的父母，内心深处的俄狄浦斯情结几近要将她逼疯。
　　五脏六腑旋转着飞出，最终化成一滩惨烈的血肉，可怜的堆在角落。
　　“嘎吱——”，墙边的窗户突然打开，
　　忽地，她的身上被泼了一盆脏水，冷得她打了个寒颤。
　　倒水的妇人倒是被她吓了一跳，属实是没想到有人会蹲在这种地方，
　　“嘶——哪里来的乞丐，不要蹲在我家窗下，快走”。
　　巷口的路灯淋了雨忽明忽暗，在挣扎几下后就彻底熄了火。她从来都没有归属感。
　　“阿洛”，
　　遥远清澈的声音，
　　“阿洛醒醒”，
　　又是一声，
　　手电的光照到她脚下，她撇开视线连连后退，满是恐惧地说，“不要……不要过来”。
　　贝尔摩德刚刚往前走了一步，她就连滚带爬的远离十几步，一直退至巷子的围墙上，退无可退。
　　望着双手抱膝的洛西亚，克里丝心疼地说，
　　“阿洛，我是克里丝”，
　　听到这个名字，洛西亚忽又抬起来头，迷茫地望着她，眼中带着满是趁机萧索，很难想象，这是一个二十几岁年轻人会有的目光。
　　“克……克里丝，姐姐？”
　　“对，我是姐姐哦，我过来可以吗，嗯？”她又开口，循循善诱，接近洛西亚。
　　贝尔摩德的身影刚刚靠近她，眼前的人不知道想到了什么，突然开始浑身发抖，“不要！”眼泪啪嗒啪嗒地落了下来。
　　克里丝一把抱住企图将她推开的洛西亚，一下又一下的抚摸着她，“不哭了，已经没事了”。
　　双手拽紧克里丝的衣领，她委屈地说，“他们都不要我，他们还骂我是野种……呜呜呜”。
　　“你不是，你是我的宝贝，我要你，我不会抛弃你”，她现在最后悔的事情就是没有在阿洛小的时候好好陪她。
　　她该知道她的阿洛很缺爱才对，可她竟然很长一段时间都没有发现，“不哭了不哭了，我爱你”。
　　用手帕擦掉小狗脸上的脏水，又用大衣把她裹住。
　　“姐姐以后再也不会抛下你不管了，现在先跟我好不好”，再不回去，阿洛就要着凉了。
　　被克里丝扶着站起身，“姐姐，哇呜呜呜”。
　　在克里丝的怀里，她情难自禁地大哭，过往的委屈、深沉的怨恨，在这个时候悉数涌现出来。
　　最无助的时刻、最屈辱的时刻，她明明也是个孩子，却没有人抱她，亲她，爱她，连同情和怜悯都没有。
　　现在不一样了，她有爱人，她有克里丝，她不用再时不时的被自己的心魔折磨了。
　　-------------------
　　“嗯，所以你是看到了哈德森太太给她的孩子喂奶，再加上今天这场发布会合家团圆的景象受不了，所以跑了？”
　　说着，女人顺手把热水淋到她头上，冲洗干净她白发上的泡泡。
　　洛西亚不确定地问，“克里丝，我这样是不是很丢脸”？她抱住自己蜷缩在浴缸里，像一只受了伤的可怜大狗狗。
　　“才没有呢，以前是我忽略了你的感受，是我不对，对不起”，揉了揉眼前低着头的人。
　　“克……克里丝？”她听到了什么，克里丝对她道歉。那么高傲的一个人，像女王一样，竟然对她说对不起！震惊。
　　看着惊讶抬头疑惑地望着她的小狗，金发女人故作伤心地说，“阿拉，难道我在小狗心中那么坏吗”？
　　“才没有呢，克里丝在我心中最好了”，热气熏得她的脸红扑扑的，湿润的头发耷拉在两耳旁。
　　为自己辩解起来凶巴巴的，像一只被惹毛了的小笨狗。
　　轻轻蹭了一下她的鼻头，“小狗暖和起来了可以穿衣服了吗？”
　　“可以了”，她小声地嘀咕，身子却蹲坐在浴缸里一动不动。
　　克里丝道了声，“嗯？怎么还不起身啊？”若是此刻她抬头就会望到女人脸上肆无忌惮的坏笑，只可惜她不会。
　　她正沉浸在自己的纠结当中，“克里丝，你可以先出去吗？”情绪过后她有一点害羞。
　　虽然该做的都做过了，但害羞像是烟花一样，一朵接连一朵的在她的脑子里炸开。
　　“刚刚是谁求我帮她洗澡呀~”
　　“克里丝！”眼眶红红，像是刚刚被欺负过的人咬牙望着女人。
　　眼见小狗要炸毛，女人连忙说，“好好好，我去看看小兰他们留的记号”，就转身离开了。
　　多亏了福尔摩斯的衣服，福尔摩斯的身高跟她差不多，不然她今晚就光着身子了。
　　（福尔摩斯的身高六英尺，大概是853，854，小洛185）
　　谢天谢地！
　　和哈德森太太道过别后，洛西亚的手巍巍颤颤的系不上领带，被贝尔摩德一把拉到自己眼前，手中的丝带就穿过了领口，女人慢条斯理地为她打了个领结。
　　风华绝代的女人露出甜美的笑，“真好看！”
　　被夸了的人微微昂起头，彷佛在说，哼，那看看我是谁。
　　见此，
　　女人拍了拍她的手被，“走吧，他们去扑克牌俱乐部找蒙郎上将了”，
　　小狗，真是……稍微夸一下，就，得意忘形。
　　-----------------
　　扶额，“呃……克里丝，他们好像走了诶”，望着酒吧里的一片狼藉，洛西亚如是的说。
　　“当然走了呀，天都亮了”，女人给她白了个白眼。
　　“话说，克里丝，他们可能去歌剧院了”，洛西亚指着墙上的记号说，“太好了，我们顺便去那里玩吧”。
　　“阿拉，小狗”，你的脑回路可真是……在这种大难临头的时刻，竟然还有这种心情。
　　“好不好嘛，克里丝~难道你不想知道一百年前的歌剧院长什么样嘛？”，
　　破案什么的，交给柯南就好啦，反正她是主角死不掉的啦！
　　按住在自己身边不老实乱蹭的人，“好好好”。
　　至于她们怎么去，那当然是打马车去呀，完完全全当度假来。
　　结果……
　　刚刚到达剧院门口，剧院就爆炸了。
　　一连串的粉尘，从剧院的窗户喷出，
　　她连忙抱住克里丝，自己倒是被呛了一身的灰尘。
　　得了，不用进去了，死神已经在里边了，“不要去，克里丝”。
　　幸好她提前抱住了克里丝，不然一定会被突然冲出来的人群拆散的。
　　“小兰在里面”。
　　“小兰会没事的”。
　　克里丝回头，只见小狗坚定地告诉她，“相信我！”现在这种局面，我们再跑进去只会添乱。
　　看看顶部摇摇欲坠的雕像，她当机立断，“现在，我们先去安全的地方”。
　　意外的是，刚刚转移到剧院的后面，一个黑色披风的男人突然从她的头顶越过，
　　紧接着，不知道从哪里跑出来的柯南大喊，“温亚德，他就是开膛手杰克！”
　　什么！竟然这么巧！
　　她撒开腿就追上去，“克里丝我们追”。（不要忘了贝姐可是组织的人）
　　“别跑！”
　　一路追到了火车站，越来越快的火车，“克里丝，把手给我”，回头牵住克里丝的手，让她先上火车。
　　紧接着，她也跳进了火车，由于惯性，她差点没撞车厢上，幸好克里丝一把把她的领带拉住。
　　“小狗，你是不是有点肢体不协调”。
　　她撇撇嘴，辩无可辩，你们柯学怪人才肢体不协调呢。
　　“咦，这里面装的好像都是红酒”，洛西亚敲了敲两旁的酒桶，
　　“我们好像跟柯南不是同一个车厢，快去找柯南吧”，由于杰克在列车上，列车长集中了所有的乘客。
　　她们到达时柯南正在进行推理，
　　“第二位受害人，哈尼·查尔斯是一个有梦想的女性，十年前抛弃了丈夫和儿子前往伦敦”，
　　听到这，洛西亚浑身一颤，
　　另一只手在背后无声的扣住她颤抖的手，彷佛在安慰她，“没事的，小狗，我在这”。
　　她的内心翻江倒海，默默地低头。
　　“但是哈尼把和她同样造型的戒指套在儿子手上后才离开的”，
　　“如果说从小时候就一直戴着同样尺寸的戒指，我想，她十根手指里，那一根应该特别细”。
　　众人纷纷惊恐的看着身边人的手指，
　　柯南自信地说，“开膛手杰克，就是你”，指向车厢末尾的长发蓝眸女士。
　　他丝毫不惊，撕了易容露出原本真实的面容（碎碎念：还别说，有点小帅）
　　小兰一腔孤勇的冲了上去，“交给我”。
　　“小兰！”
　　车厢突然冒出白雾，待白雾消散后杰克和小兰已经不见了。
　　“阿洛，有没有觉得列车的速度在变快”，
　　糟了，急匆匆的来到车头，却发现燃炉内早已塞满了煤炭，检查一番，可恶，刹车也被破坏了。
　　洛西亚回头，凝重的望着车顶，“她们正在车顶上”。
　　

第77章
　　只见杰克将自己与小兰绑在一起，早已等候多时。
　　他二话不说，就朝洛西亚砍来，“去死吧！”
　　“温亚德！”柯南被他丢到一边，滚了几圈，痛！！
　　“你为什么这么想要我去死？”洛西亚假意转移他的注意力。
　　另一边的贝尔摩德，趁俩人打斗的功夫，不知从哪里找来了碎玻璃正悄悄的帮小兰割绳子。
　　“因为你，明明跟我是同类，却……嘶”，她反手给了他一个掌，震碎了他的尺骨，
　　洛西亚注意到贝尔摩德正在帮小兰，她尽量转移杰克的注意力，“却什么，是不是看我没有像你一样堕落而不爽？”
　　“我没有错！我一定没有错”，杰克双目通红的大吼道，“把刚刚出生的儿子抛弃，这样的人怎么配活着”。
　　柯南额头青筋暴起：“那也应该交由法律开处置她，任何人都没有剥夺别人人活着的资格，而且你还杀了那么多无辜的女性，她们又何罪之有”。
　　洛西亚眉头一皱，救命，工藤你别再刺激他了。
　　杰克突然嗤笑，“何罪之有？要怪就怪她们跟那个女人长得像吧，只要一看到她们我就不可抑制的想到那个抛弃我的女人”。
　　气急之下，他杰克朝后面冲去，那现在就先让那个小子的恋人来当他今天的第一个祭奠对象吧。
　　洛西亚大喊，“小心，克里丝！”谁知他的目标根本就不是克里丝，而是小兰。
　　他一把拎起小兰，往下扔，“既然你们这么想死，那就先从你开始好了”。
　　又从另一边抽出备用刀挥向贝尔摩德，是他失误了，以为洛西亚没有了助听器就听不见。
　　谁知这个人原本就听得见，助听器只是迷惑敌人的假象。
　　“小兰！”柯南惊呼，差点想不要命的冲上去，被诸星阻止了，“喂，戴眼镜的，别去送命！”
　　“小兰！”洛西亚整个人倒挂在火车上，双手拉住小兰的绳子。
　　洛西亚担忧的回望克里丝，这时，小兰跟她说，“小洛，你快去救克里丝吧”。
　　仅仅犹豫了一秒，“对不起小兰”。
　　她就起身朝开膛手杰克跑去，“去死吧”。
　　杰克一个闪身击落了她的刀，“蠢货”，对自己的并没有一点了解吗？来送死。
　　见状，洛西亚整个人抱住他，一寸一寸地朝车厢边缘推去。
　　杰克大怒，你这个家伙，对着她的肚子连捅几刀，血液染红了了地板，“松手！”，“喂我叫你松手”。
　　“克里丝，你一定要活下来”，
　　伴随着贝尔摩德的一声，
　　“阿洛！”她连同他一起掉下了悬崖。
　　悬崖传出杰克的嘶吼，致死他都不相信，洛西亚跟他不一样。
　　她早就跟他过过招了，不是能够轻易被打败的家伙，只有快点干掉他，火车才能尽早停下来，这样大家才会得救。
　　否则火车到尽头的那一刻大家都得死。
　　洛西亚真是太了解像杰克这样的家伙了，法律根本就不可能改变他，唯有一死才能获得救赎。
　　这样的结果源于在他童年遭遇母亲抛弃之后没有得到真正的帮助与救赎，
　　而是被莫里亚蒂以所谓救赎的名义带入了另一个可怕的深渊，在此后的日子里尽管每天与圣经之类的信仰读物以及宗教和宗教里的人有着密切的关系，
　　但是这些东西自始至终没有在他害怕恐惧需要的时候帮助过他，反而由于莫里亚蒂长时间的虐待和精神荼毒变得更加痛苦。
　　阿洛，又死了，克里丝失神的望着悬崖。
　　“克里丝，快下来帮我！”柯南和诸星正努力的想把车头和车厢分开。
　　她低头说了句，“没用的，单凭手”，阿洛，还有什么办法。
　　这下连柯南也绝望了，究竟还有什么办法。
　　突然，克里丝灵光闪过她跟小狗上车的地方，桶里装的好像都是红酒，酒，液体！
　　“我们去尾箱”，就这样，在酒红色的液体荡漾中，谢天谢地，没有引起酒精爆炸，她们得救了。
　　洛西亚再次睁开眼，“茧”已经打开了，她看了一眼自己的肚子，什么都没有，嘶——杰克捅她捅得是真的痛。
　　“克里丝，我就知道你会把我救活~”，洛西亚醒来的第一件事就是跑到克里丝身边。
　　“好了，我们先下去”，女人拍了拍她的背安慰她。
　　蹭了蹭女人的颈脖，“好~”。
　　只是，一转身，她们已经被人潮包围了，全是家长。
　　“幸好你没事”，
　　“爸爸……”
　　“妈妈……”
　　……
　　“布兰温——”，一道与周围格格不入的声音传来，一个穿着黑色风衣的女人大步朝她走来，黑长直与衣裙翻飞。
　　布兰温，这才是她真正地名字。
　　或许是女人身后的穿成黑压压一片的保镖，或许又是女人身上自带的戾气，反正一路的行人都自觉给女人让了位置。
　　洛西亚一僵，下意识地后退了几步，她舔了舔干涩的嘴唇，若说这世界上除了生气的克里丝外还有没有她害怕的人，伊尔丝绝对算得上一个。
　　所谓训练阴影，血脉压制。
　　“别怕”，一双柔软的柔荑，回头望了女人一眼，她坚定地跨出了一大步。
　　“你可总算醒了，走吧，和我回家”，简短的一句话，黑长直转身就要扬长离去。
　　“回家？难道要回去继续被你冠以少主的名分，成为任你驱使的傀儡吗？”
　　她的声音带着颤抖，不知用了多大的勇气说出这句话。
　　“嗯？”黑长直侧身回头，狐狸眼犀利的望着她，不发一言的将她浑身上下看了个遍。
　　亚瑟在伊尔丝身后拼命的对她使眼色，“快走，先回去再说”。
　　没想到洛西亚完全不理会亚瑟，张口就是一句，“我不要回去”，
　　你总是对我丢下一个命令就走，你究竟有没有把我当家人？
　　亚瑟整个人石化，这个家伙究竟在搞什么？危险发言。
　　老大听说洛西亚在“茧”里出不来，差点没差人把诺亚方舟毁掉，完全一副，
　　我放我家小孩出来历练，意思你们都要让一让给她，结果杀出个程咬金……
　　“哦，那你想干嘛？”伊尔丝的语气不怒反笑。
　　亚瑟连忙打圆场，“不回去，那坐下来谈一谈也可以啊……”
　　伊尔丝：“好啊”。
　　亚瑟又是一阵拼命的对洛西亚使眼色，同意，快同意。
　　直到她点了点头才终于松了口气。
　　---------------
　　“不行，你必须跟我回去”，伊尔丝拍案而起，你玩的都什么游戏，
　　怎么就那么不让人省心呢，寄信也不给个答复。
　　洛西亚也不示弱，“我不回！”（青春期的叛逆全部给到伊尔丝，哈哈哈）
　　“我们是家人你知道吗？，我很担心你的安危”。
　　“家……人”，洛西亚突然语气放轻了下来。
　　家人。
　　她的妈妈，爸爸，还有伊尔丝，她从来都不曾了解过她们一辈人的故事。
　　见此，伊尔丝的语气也软了下来，“你的病……”，
　　“真的能治吗……”，
　　“复复？”伊尔丝掰起她的头，“没关系的，你跟我回去，回去见你妈妈”。
　　“我给你找最好的医生”，伊尔丝几乎是用吼的方式说出了这句话。
　　“不，我要留下来陪克里丝”，她要和黑衣组织对决到底。
　　……
　　---------------
　　俩人倚在床头，夜间谈话，
　　女人尚沉溺在高潮的余韵中，全身粉红。
　　洛西亚的手掌抚过女人尚在微微抽搐的小腹。
　　女人的身子微微颤抖，陷入情欲中的眼眸水光潋滟，若有若无的望了她一眼，眼底火热得意的姿态。
　　抽出湿润的指节，放入口中绕着舌尖轻轻打转，“甜的”。
　　“阿拉，所以小狗就这样拒绝了家主的要求呀~”，克里丝讲话带着气音，一只手反复的磨蹭着她的锁骨。
　　她收紧了拦住女人腰肢的手掌。
　　隔着轻薄的吊带，感受到她手掌的炽热，女人脸颊一片红晕，眯起眼睛，
　　用微长的美甲轻轻剐蹭过娇嫩的皮肤，引得她一阵颤栗，
　　“克里丝，我感觉决斗快来了”，可说这句话的人的举动却与话题严肃恰恰相反。
　　她埋头在女人的胸前，贝齿轻轻挑起吊带，露出殷红的果实。
　　正当一切都情浓蜜意之时，贝尔摩德突然想起某件事，将她一把推开，“既然这样，你自己睡”。
　　“啊，克里丝？”
　　只见女人摸了摸她的头，“乖，这样对你身体好”。
　　洛西亚不要脸的箍住克里丝的腰，“老婆大人，我觉得这样才对我身体好，难道你不想吗~”。不要，不要，我要憋坏了！！
　　“我不想跟骗子睡”，打住了小狗马上就要露出的锋利犬齿。
　　“啊？”
　　她突然想起来她瞒着克里丝的那些事情，心虚的不敢看她，支支吾吾地说，“老婆，我那是迫不得已……我……”，
　　女人勾起唇角，看小狗的样子，是想起来了啊，“嗯？”
　　“瞒着我加入CIA，瞒着我进组织，瞒着我身体有问题……”一桩一件统统罗列出来。
　　如果有女人把你以前的旧账都翻出来，那你还是乖乖认输吧，因为她一定是有备而来的，更何况这个人还是贝尔摩德。
　　“我错了，老婆~”，洛西亚果断扑通一跪。
　　“还有你瞒着我已经登机去了东京的那一次……”，女人的声音带着些微的颤意。
　　低头的洛西亚发觉克里丝的声音不对劲，猛然抬头，完了，自己真的玩大发了。
　　“为什么你可以轻而易举地在我面前坠崖……”，明明该是疑问句，却带着赌气的语气。
　　“我……克里丝，因为我相信你一定会让我复活啊”，牵起女人的手放在唇边吻了吻，语气无比的虔诚。
　　“你真的是个从来都不让我安心的混蛋……”，终于吼出了这句压抑已久的话。
　　阿洛坠崖的那一刻她差点崩溃，那种感觉，就像是三年前刚刚得知了阿洛死亡的心情，
　　忐忑，恐惧，再次漫上心头，
　　谁知诺亚方舟会不会遵守承诺，只要她赢了游戏就会复活阿洛。
　　谁知她是带着怎样坎坷的心情在红酒里憋气的？
　　“我错了，老婆~~”，把洛西亚把克里丝抱进怀里。
　　受着她落在自己身上的拳头，打吧，骂吧，发泄吧，克里丝，我就是个缠着你的混蛋，这辈子都不会对你放手的。
　　错的是她，包括推开她，克里丝比她考虑的的要多得多，是她一直在容忍自己，是她在等自己成长。
　　克里丝从来都没有错呀，她却要以自己的死来惩罚她。
　　直到女人打累了，洛西亚吻着她的脸颊，问她的意见“都听你的，那我今晚睡沙发”。
　　谁知女人气鼓鼓的说，“谁要你睡沙发”。
　　嗯？？？？
　　洛西亚无措地看着背对着她的女人，不睡地板，那我睡沙发？或者，今晚先跪个键盘玩玩？
　　就在她内心纠结万分时，本以为已经睡着了的女人突然来了一句，“还不快上床，你是想冷死我吗？”
　　昂！
　　上床！
　　给老婆暖床！
　　……
　　平坦的小腹，侧过身，隐约能看到浅浅的马甲线，臀部挺拔圆润，百般风情，
　　而最私密的那处沟壑，是属于她们之间的秘密。
　　这是让女人都会心动的□□。
　　无视了眼前人赤裸裸的眼神，女人轻哼了一句，“睡觉！”
　　小洛：老婆，饿饿，肉肉（哭jpg.）
　　早晨取了信箱里的晨报，看了一眼标题上赫然印着，
　　“FBI再次消灭未知恐怖分子的武器库”。
　　揉了揉洛洛的脑袋，给它装了水。
　　又进厨房将破壁机里最后一点果汁倒入玻璃杯，在餐桌上摆好餐盘，准备上了楼叫克里丝。
　　她无声地勾起唇角，那位先生现在应当很着急吧，FBI和CAI的喜报这几天可是一直都有在传来呢。
　　骨节分明的两指，敲了敲卧室门，“克里丝，起床噜~”。
　　“唔……困~”，（和小洛同居后，自律的贝姐每天早上都不想起床。）
　　看着翻了个身又睡着了的女人，洛西亚无奈地摇了摇头。
　　轻身翻上床，吻了吻她的额头，嘴唇，脸颊……
　　被洛西亚一连串湿漉漉地吻吻醒的女人像炸了毛的猫，“洛西亚！”
　　“早~克里丝~”，趁老婆还没有彻底生气之前先讨好。
　　看着眼前人讨好的模样，克里丝有火无处发，洛洛都没你这么粘人。
　　“克里丝，昨天那个黑长直其实是我的长辈哦~”，
　　长……长辈，贝尔摩德的脑袋宕机了一会……
　　那她，岂不是……见了家长！！！
　　虽然不想承认，但她还是不由得回想，自己昨天穿了什么衣服，画了什么样的妆，会不会很糟糕。
　　“混蛋，那你怎么不早点告诉我她会来！”
　　“因为我也不知道奥~”，洛西亚故作无辜。
　　接着被女人一脚踹下床，“洛西亚，这个月你别上我床！”
　　啊！
　　呜呜呜~痛痛——要老婆抱抱
　　（小洛每天都在贝姐的雷区反复横跳）
　　

第78章
　　咳……我决定暂时停更一下，先声明，本文不会坑。
　　这段时间状态持续性的不好，虽然我是为爱发电，但其实一直以来都对自己有一定的要求，既不想水字数，也不想写个两千三千出头就丢出来糊弄读者。
　　一直都在努力保持每一篇的有效剧情字数在三千五到四千五之间，
　　感觉还是比较适合慢慢写，
　　我可以清楚的把大的剧情线梳理出来，但是太缺少细节了，每每开始码字都无从下笔，看来还是书看少了，待我回去补补脑子再回来更。
　　不过be番外倒是写了，碍于题材，要是不能过审就算了。
　　能过审的话，就放。
　　应该快完结了，十章以内吧？我也不知道，哈哈哈，毕竟要改大纲。


第79章
　　接在黑铁的鱼影小洛遭遇爆炸被宾加所救，紧接着被组织调出国，建议配合食用，效果更佳。
　　三年了，我终于回来了。
　　为了躲过日本警察的检查，她把头□□成了金色，黑眼圈有些重，但无妨，化个烟熏妆也能遮住。
　　厚重的衣服挡住了她消瘦的躯体，至少现在看起来还跟正常人没什么两样。
　　踏出机场的人眼里带着病态的疯狂，路过的人都不由得多看她两眼。
　　不为什么，就因为她身穿搭的羽绒服和针织帽，与炎炎夏季周围都是短袖短裤的行人相比，显得有些格格不入。
　　望了一眼手机里喋喋不休的电话，她干脆关了机，顺手把手机丢进了垃圾桶。
　　“啧，真麻烦”。
　　让她想想，接下来该去哪里疯呢？
　　---------------
　　硕长的身影倚靠在卡座里，一杯接着一杯的喝酒，她的瞳孔里倒映着霓虹灯闪烁灯红酒绿的，
　　滴酒不沾的她早已经练成了千杯不倒。
　　酒池里的男男女女疯狂摇拽，她亦疯狂。
　　招了招手，一名金色卷发的女人就依偎在了她身上，不知哪个是女人蹭到她白皙衣领上的口红尤为惹眼。
　　女人娇滴滴地问，“阿洛要喝酒吗？”
　　朝女人颈间深吸了口气，“我来酒吧你问我喝不喝酒？”收紧了女人腰间的手，轻佻地问。
　　女人挑眉，表情极致勾引，“那，我喂你”。
　　说着，女人嘴里含住一口酒，朝她渡了过，洛西亚突然咬住女人的嘴唇，开始霸道的掠夺。
　　丝毫不怜香惜玉，一只手扶住女人的腰，另一只手已经开始扒她的qun 子。
　　“阿拉，怎么猴急”，女人拍了拍她的脸，这张脸，可真是好看啊。
　　洛西亚贴着女人的耳郭，“nv上”。
　　丝毫不怜香惜玉，……
　　……删了，没过审，其实也没写多少，就几句话。
　　怀里的女人尚未平息下来，还在喘着粗气，她却只道，“继续喝酒吧”。
　　“阿拉，明明就这么猴急，没想到事后还要装什么绅士”。
　　不去理会在自己身上种下许多草莓印的女人，自顾自地喝了几杯，莫名觉得索然无味。
　　“这个是什么？”低头，见女人指着自己颈间的指环吊坠问。
　　她不咸不淡的说了句，“前女友的定情信物”
　　闻言，女人刚想调侃一句，却听见她问，“喜欢吗？”
　　“喜欢~”，
　　“那就送你了”，什么定情信物，她早就不在乎了。
　　女人一惊，抬眸只见洛西亚双眼迷离，马上扯了项链像丢垃圾一样丢给了她。
　　女人勾起妩媚的笑，“阿拉，看来你的前女友……呃”，话说一半，她突然被她扼住了咽喉。
　　洛西亚警告地说：“不想死就闭嘴”。
　　啧，日本的女人这么这么多废话。
　　上一秒还在跟别的女人卿卿我我，下一秒就投身到舞池里摇晃起来。
　　等到她被从酒池里拖出来时已经不知道今夕是何年，修长的指节正夹住一只空的针管，迷茫的望着他们。
　　琴酒皱眉，有些嫌弃的说，“你在荷兰的任务究竟收尾了没？”
　　真是的，荷兰那边的的组织部因为被条子的疯狂追捕，现在都乱套了。
　　而造成这一切的的原因就是因为这个家伙任务没收尾。
　　洛西亚双眼迷离，“收尾？收什么尾，对了，我好像没有收尾”，她撑着下巴，做出认真思考的表情。
　　这一刻，她脸上的神情看起来清醒无比，但是说出的话却恰恰相反，“嘿琴酒，你说我又没有收尾啊”。
　　琴酒不爽的将这个罪魁祸首一把拎起，“该死，止痛药你在说什么新型鬼话”。
　　她忽而清醒，忽而沉醉，“管他呢，来喝酒呀~”，挣脱了他，一把拦住琴酒的脖子要灌她酒。
　　手中的针管摇摇晃晃，要不是琴酒躲避及时的话，差点没戳到他。
　　伏特加眉毛一跳，“止痛药，你发酒疯能不能分一下场合？”
　　琴酒却道，“无妨”，
　　“场合？什么场合？”“来酒吧不就是喝酒的吗？”说着就又投身到了下一个女人的怀里。
　　伏特加问，“大哥，这怎么办？”“大哥，要不我们还是换人吧”，从荷兰回来后止痛药就变成了这副鬼样。
　　琴酒轻蔑一笑，“走吧，懒得理这个疯子”，止痛药啊止痛药，我早就告诫过你要远离贝尔摩德了。
　　如今，你可，总算是被朗姆和那个女人毁了。
　　哦，对了，
　　琴酒走之前还不忘把洛西亚和别的女人卿卿我我的视频录下来，发给贝尔摩德，他倒要看看那个女人会有什么反应。
　　贝尔摩德收到琴酒的视频，下意识的心中一紧，因为屏幕里洛西亚正和另一个女人热舞，手都要伸进女人的衣服里了。
　　她眉头一皱，阿洛回国了，脸上的疤有些扎眼，听说是在荷兰大围剿时留下的，还染了头发，更像个疯子了。
　　当时的她只当洛西亚因为她的事情跟她赌气，只是后来她想挽回时一切都晚了。
　　几个月后，
　　贝尔摩德拿着手中的戒指反复摩挲，是阿洛的没错。得亏那个女人爱炫耀，
　　竟然在某场上流聚会里公然拿出戒指说是自己的炮友送的。
　　她一眼就认出了，那是属于阿洛的东西。
　　耳边传来的呻吟打断了她的回想，
　　她望了一眼脚边奄奄一息的女人，发色枯黄，面如镐素。
　　“求求您饶了我”，她实在是不知道什么时候得罪了面前这个心狠手辣的女人，开口即是求饶。
　　直到看到贝尔摩德手中的戒指，她才恍然大悟，“这个，是她送我……”，话未说完，就被贝尔摩德淋了杯酒，
　　连同冰块，顺着她的金发倾注而下，酒精渗透进伤口，激的她直打寒颤。
　　她仰头，只见面前的女人像女王一样高傲，带着蔑视众生的冷漠，居高临下的望着她。
　　“真的是阿洛送我的……”，她一个整日流连于酒吧的普通的富二代究竟什么时候得罪了克里丝·温亚德这个女人。
　　忽地被贝尔摩德一把拎起，“事到如今你还不承认吗？”，你配叫她叫得那么亲密吗？她宁愿相信她是偷的，
　　可是以阿洛的身手，怎么可能……
　　她不愿相信，阿洛竟然真的将她们的定情信物随便送了别的给女人，那个笨蛋……
　　回国了不曾找过她，这个可以理解，毕竟她们已经分手了。
　　但是竟然连柯南他们都不知道她回国的消息，这就很蹊跷。
　　在心绪隐隐不安的状态下，贝尔摩德决定去看看那个笨蛋。
　　刚刚翻窗进了阿洛的公寓，却被卧室内传来的一阵阵娇yin刺痛了心。
　　“哈啊~阿洛，你好棒~”，
　　“嗯~~，dao 了~”，
　　里面的女人也叫她阿洛吗？
　　不是的，一定不是这样的，阿洛才不会这样，那个人最傻了，怎么可能……她马上否决的内心的想法。
　　只是当她忍不住透过门缝验证自己的想法，却在看到屋内的景象时浑身一僵。
　　一个身材ao tu有致的女人坐在阿洛身上lv dong，层叠繁复的裙摆遮住了俩人交叠的部分。
　　……大概就是一些洛和别的女人欢好的描写……没过审，删了，只有寥寥几句。
　　女人突然发现了门缝外的绿眸，像监视，于是女人尖声叫道：“啊——你是谁！”
　　受到惊吓的女人一下自就缩进了洛西亚的怀里。
　　门被缓缓地推开，四目相对，
　　洛西亚拢紧了怀里的女人，将被子一扯，盖住了女人满身的痕迹，嬉皮笑脸的说，“啧，真是稀客”。
　　贝尔摩德此刻只觉得喉咙发紧说不出话，不愿相信眼前的景象，不由得后退了几步。
　　见洛西亚好像跟这个突然闯进来的女人认识的样子，她身旁的女人扶在她耳边轻声问，“阿洛，她是谁？”
　　闻言，洛西亚低头，吻了吻女人的发顶，“宝贝，你今天先回去”。
　　女人以为贝尔摩德不过是洛西亚的某个炮友，前任，不满意分手找上门来罢了。
　　毕竟洛西亚在圈里可是出了名的风流。
　　好不容易傍上像洛西亚这样有颜又有钱的打款，她才不愿意回去。
　　女人小声地叫了句，“阿洛……”，刚想撒娇说不想回，却被贝尔摩德强大的气场压抑到说不出话。
　　贝尔摩德只是说了一个滚字，就吓得那个女人连滚带爬的跑了。
　　洛西亚也没有多给她一个眼神，只是自顾自地拢好松松垮垮衬衫，不假思索的开口。
　　抓了抓皱巴巴的床单，她坐起来，“真是伤脑经，你们黑衣组织都是喜欢不打一声招呼就上门的吗？”
　　“怎么，我打扰你的好事了？”贝尔摩德怒急反笑。
　　她则完全不放心上，玩世不恭地笑，
　　“算是吧，毕竟谁喜欢做ai时被人打扰呢，幸好我不是男人，不然该被你吓阳wei了，哈哈哈……”，
　　“啪——”，的一声，贝尔摩德抬手就给了她一个耳光，
　　“嘶——”，被打了一巴掌的人刚刚想发火，就看到了贝尔摩德手中亮晶晶的戒指。
　　“这个”，
　　洛西亚定睛一看，好似想起了什么似的，眼神变得戏谑，“没用的东西，随便送人也无所谓……”。
　　话说到一半，她突然被贝尔摩德拎起，“没用的东西？”
　　洛西亚猩红的眼眸带着隐隐的怒意，“没用呀，我又不缺这点钱，为博美人一笑送给她也就送她了呗”。
　　竟然……真的是……送的……
　　看着亲口承认的洛西亚贝尔摩德只觉得心口有些闷的发疼。
　　她字字都刺在她的心口上，“贝尔摩德，你的那份不也早就扔了吗，你凭什么要我为你守身如玉？”
　　薄唇勾起一抹冷笑，洛西亚眼神玩味，“啧，你要是想的话，我们两个也可以做炮友……”。
　　看着她这种萎靡的，没心没肺的样子，贝尔摩德唇线抿紧，抬手想再给她一记耳光，
　　却被她按住手腕，“你真是够了，贝尔摩德”。打我一次还想再打第二次。
　　贝尔摩德用力想要把手臂从她手里拉出来，却被她牢牢地握住，动弹不得。
　　手臂是钻心的痛，骨头几乎要被她掐碎，太陌生了，女人望着眼前人。
　　“啊，对不起，弄疼你了”，洛西亚故作惊讶，然后松了手。
　　缓神片刻，洛西亚低头，“啊，你打我是对的，我都毁容了，确实配不上你，冒犯冒犯”。
　　嘴上说着冒犯，脸上的笑容却没有一点歉意，反而充满了戏谑，好似要看笑话一般。
　　谁传的谣言说她的疤是大围剿时留下的，她还没有那么热爱工作，
　　其实是她亲手用匕首割的，为了缓解发作的痛苦。
　　贝尔摩德猛地抬起她的头，冷声道：“洛西亚，你知道你在做什么混账事吗”。
　　只是听完这一番话，洛西亚的表情更为漠然。
　　深眉淡唇，发丝稍显凌乱，嘴角上扬，任谁都知道这是一个代表的情绪愉悦的表情，
　　只是一双寒眸冷漠的扫过女人，眼下一道疤为她平添几分肃杀之气。
　　“我只是解决了一些正常人都有的需求，OK”？她一本正经的倾诉着自己的诉求。
　　“这位前任，我现在的生活跟你没有任何关系，请你不要来管教我，听懂了请从哪里进来就从哪里出去”。
　　贝尔摩德，当年你是怎么对我的，你怎么有资格来管教我？
　　贝尔摩德也不甘示弱，“我是你妈”。
　　闻言，刚刚连讲话都颓颓的人突然开始疯狂大笑，“你是我妈？哈哈哈……好笑，真是太好笑了，贝尔摩德”。
　　“你怎么有脸说这种话的，我是怎么长大的你心里没点数吗？何况我们都没有血缘关系”。
　　洛西亚的一字一句诉说自己的哀伤，宛若杜鹃啼血，鲜红的血溅在了贝尔摩德的心头上。
　　她突然拎起她的领子，“那又怎么样，你还不是吃我的，穿我的，用我的长大的……嘶——”，她的话讲到一般，突然发出一声痛呼。
　　洛西亚一把将女人推到墙上，“贝尔摩德，我的欠你的早就在大洋浮标时还清了，柯南，你的cool guy”。
　　没有他你才会死吧，人家只是施舍随手救了你一命就这样感恩戴德的，眼巴巴地护着人家。
　　以为人家会感激你？还不是照样防备你把你当恶魔罢了。
　　我这么多年，都算什么，那天我在雨里跪了一整夜，最后发疯，休克你都没来看我一眼。
　　……
　　“阿洛……”，
　　“闭嘴，贝尔摩德”，往事一桩一件数过，心中只剩下仇恨，洛西亚厉声打断了贝尔摩德的话。
　　嘶，好冰，她定睛一看，不知洛西亚从那里抽出了一把刀，正缓缓的用刀身在她的颈间游走。
　　洛西亚望着女人白皙的颈脖，一股疯狂的想法涌上心头，
　　心里有道声音在劝诱她，看呐洛西亚，多么雪白的肌肤，底下乌青的血管若隐若现，甚至还能听到血脉有力的跳动声，
　　“咚咚咚——”，
　　划破她的脖子吧，让自己被热血浴身，是你最爱的热血。
　　她被贝尔摩德发出的抽气声惊醒，哐当——一声丢了手中的刀，突然像发了疯一样，跑到了隔壁房间，疯狂的翻箱倒柜找着什么。
　　哦，终于找到了，她神情一松，微微颤颤的拿起针管朝自己的静脉扎去，随着注射完成，刚刚发疯的人又恢复了正常，
　　上一秒还在地狱，下一秒就步入了天堂。
　　刚刚洛西亚下手不轻，痛的贝尔摩德直打颤，巍巍颤颤的来到次卧却看到洛西亚脸上极度萎靡的神情，是她从未见过的模样，
　　“阿洛……我很想你”，
　　“贝尔摩德，最不配叫我的人就是你！”“你给我滚！我不想见到你！”
　　贝尔摩德，我如你所愿，恨你，总比爱你好，我先真的恨你到死。
　　被这么一吼，贝尔摩德突然愣住了，因为眼前的人太令她陌生了，后退了几步，“你不是我的阿洛……”。
　　“哈哈哈，什么你的我的，想我？我看你是舍不得我像狗一样捧着你吧”。
　　陌生，简直是太陌生了，贝尔摩德摇头，不是这样的，对不起，我不知道你一直在忍受疾病的疼痛，我……错了。
　　蓦地，她发现，这个卧室的地板上零零散散地散落着几只针管，
　　一个荒谬的念头从她的脑海里闪过“阿洛在嗑yao”，狠狠地掐了一下自己的虎口，才使自己保持理智。
　　“我叫你滚，你听不懂吗？”说着洛西亚的眼睛变得猩红，就要去推搡眼前人。
　　“阿洛，你是不是在……”，她哽咽到说不出话。
　　刚刚穿着长衫尚且看不到，此刻的洛西亚挽起袖子手臂上细密的针管印子就露了出来。
　　密密麻麻的痕迹犹如刀刺，穿透了她的心，她无声的哭了，她的阿洛为什么会染上这种东西？
　　洛西亚咬牙，“我嗑不磕yao关你什么事”，既然不想管我就不要再来打扰我的生活。
　　“阿洛，跟我回去”，现在，还来得及。
　　“我绝对不跟你……”，回去。
　　贝尔摩德一个手刀就将对方打晕了，洛西亚身体一软，被她拥进怀里。
　　毕竟要打晕一个刚刚嗑了yao，神智不清的人太轻而易举了。
　　再次醒来时洛西亚躺在一个陌生的房间，四肢被拷了手铐。与面前的人对视，她咬牙切齿地说，
　　“贝尔摩德，你想干嘛？”
　　女人伸手想抚摸她的脸，却被她歪头躲开，最后只能轻轻抚过她消瘦的锁骨。
　　招呼进来一名医生，
　　针管甚至没有没有碰到洛西亚的皮肤，医生就被她反咬一口。
　　噼里啪啦的器材落了一地，几名医生才把她拉开。
　　多么鲜甜的血，一抹鲜血从嘴角淌下，扫视了一圈周围面露惧色的医生们，
　　她肆无忌惮的大笑，“哈哈哈，没见过疯狗吗？”
　　贝尔摩德招招手，亲手拿起注射器，医生们会意，上前按住乱动的洛西亚，
　　推动注射器药液缓缓注入静脉，“阿洛，你就在这里好好戒毒吧”，
　　刹那间，洛西亚的眼眸闪过一道猩红，“贝尔摩德你想死吗？”，
　　……
　　“唔……难受”，
　　……
　　戒毒的洛西亚变得更疯了，时而疯癫，时而清醒。
　　让她有时候以为她是她的仇人，而她恨她至极，有时又以为她还是她的克里丝，而她爱她至极。
　　“克里丝，我好痛——”，洛西亚的额头青筋暴起，
　　毒瘾发作时像被千万只蚂蚁啃咬，由内到外散发的灼热感几近灼伤她，
　　连世界都变得扭曲，无数种声音在耳中激荡，几近要将她逼疯。
　　难耐的扭动身躯，手腕被手铐嘞出一道又一道的血痕，周边的医疗仪器失控了一般发出警告，像死神逼近的警告声。
　　贝尔摩德一寸一寸的吻着她的脸上不知是谁的泪水，“答应我一定要坚持下来好吗，阿洛”，
　　女人的右手扣住她的左手，两枚戒指碰到一起，
　　“等你好了我们就回到从前好不好，你想怎么样都可以，我再也不会逼你走了”。
　　发颤的声线逐渐染上哭腔，泪水模糊了她的视线。
　　两个人都按不住洛西亚，最终在一众医生的合力下打下了镇静剂睡着了。
　　早已经见怪不怪了，这些日子都是这样熬过来的。
　　贝尔摩德爱怜的抚过她越发明显的肋骨，她甚至没有追究洛西亚跟别的女人鬼混的事情，她，
　　只要她的阿洛好好活着。
　　“阿洛，是不是朗姆”。
　　是朗姆骗了她的阿洛，
　　先是吗啡，然后是海luo yin，这个狡诈的老东西，就这样一步一步诱导她的阿洛步入了深渊。
　　她一定要杀了他。
　　----------------
　　“唔……”，黑见祈安发出一声闷哼，难以置信的看着眼前的女人，颤抖的嘴角呢喃着她的名字“莎朗……”。
　　“对不起哥哥”，我必须夺得组织的掌控权，男人应声倒下。
　　她人生唯一的两次天真，一次是天真的相信了她和黑见祈安会幸福，
　　另一次，则是天真的相信了阿洛的病情会转好。
　　那一天她要是一直陪在她身边该多好，她后悔了，
　　那一天她不应该离开她去杀朗姆的。
　　那时的她天真的以为，
　　阿洛的病情已经开始有了转好的迹象，至少每日打在她身上镇静剂的剂量变小了，她欣喜的望着监控里的人。
　　为什么那时的她满心都是以为阿洛病情转好和即将为阿洛报仇的喜悦，
　　甚至忽略了阿洛长久没有变的表情，平静中透露出一股子冷淡和萧索，
　　像是秋天的枯树，失去了亮丽鲜艳的外衣，只剩下光秃秃的树干。
　　当她穿透朗姆的胸膛时，并没有想到，有些事情，并不能从哪里开始就从哪里结束。
　　“哈哈啊哈，贝尔摩德，洛西亚都是成年人了，而且还是个医学生，你以为她不知道吗啡是什么东西吗？还有海luo yin”，
　　“明明知道她却还心甘情愿的接受，是你，是你逼她堕落，你才是害死她的罪魁祸首……”。
　　朗姆的血像花一样在她的白衬衫上绽开，阿洛的噩耗随之而来，
　　【老大对不起，她吞戒指自尽，没抢救过来】
　　好冷，室外燥热炎炎，这里却如冰天雪地，
　　她双手报臂，蜷缩起来。
　　望着冰棺里安详的人，她再也落不下一滴眼泪，她的阿洛是该有多痛苦才会自杀。
　　手机屏幕附上了一层薄霜，《七子之歌》旋律响起，来电显示模糊的看不真切。
　　“boss实验条件已经准备完毕”，成为了组织的boss后，她干的第一件事就是肃清组织里的卧底和保皇党，
　　现在的组织已经对她唯命是从了。
　　有的事情都是身不由己的，就像她推开洛西亚，她亦没想过有朝一日会成为组织的boss。
　　她木纳的开口，手机传输出冰冷的机器电音，“启动”，这一次，由她来逆转时间的洪流。
　　老旧相机长久的播放着一则视频，是洛西亚校庆表演时的独唱，不知她是拜托了哪位同学帮她录了
　　“我会笑着和你对话，只要有你在就足够了，如果你流泪的话，我愿意陪你一起哭泣，……”。
　　（其实是韩语，但是绿江这垃圾玩意识别不出韩语）
　　阿洛，我没有想要和你变成现在的结局，是我不好，是我错了，
　　如果一切可以重来……
　　不，一切都晚了。
　　把一段感情的失误强加到另一段感情是她的错。
　　枕着冰棺，从压抑痛苦到破碎的哭声，
　　她的哭声并不大，很轻很轻啜泣，微弱到只是一种沉沉的呼吸声，可只有她知道，这是她的哭泣。
　　故事的开始，分明是这样的，
　　在漫长的雨季，她把她带回家，照顾她，送她上学，
　　再后来她们相恋，
　　那么，
　　故事的结尾为什么不能是克服重重困难，有情人终成眷侣？
　　后来，贝尔摩德真的懂了，什么是一步错，步步错，阿洛又回到了她的身边，
　　但她们之间的距离却越来越远，她永远也补不上那个雨天，她对她的欠缺。（指路35章，贝姐丢戒指的情节）
　　PS：一下是备注部分，
　　【1】前文提到了荷兰，因为在荷兰是合法的，虽然黑衣组织也不在意合不合法的问题。
　　【2】小洛还爱贝姐吗，答案当然是不爱，瘾君子是不可能爱别人的，他们只爱毒。
　　【3】歌名《Everywhere, Bad People Are There》——TAEK。
　　【4】小洛成为瘾君子后的一些特征参考了《黑暗荣耀》中的李沙拉。
　　【5】柯学可以返老还童，可以容颜永驻，
　　但是无论多么强大的柯学都不可能起死回生，贝姐会带着失去她的伤痛和复活她的希冀永远活下去。
　　

第80章
　　空空空~~~


第81章
　　“boss，半仓卓今晚要同老爷子的旧部进行交易”。
　　“这件事先别管了，让那群条子去吧，听说，洛西亚有病”，
　　人都死了，尸体都火化了，一个软体能对他造成什么威胁。
　　她现在只关心洛西亚这个人能不能死在他手里。
　　“boss，洛西亚一直都是私人医生，我们查不到”。
　　“我不信她从小到大没有去过医院”。
　　“是”，莫吉托（截手一鸣，原创人名难记，我就改成了酒名）退了下去。
　　男人望着自己的体检报告，嘲讽的笑了起来，竟然真的是银色子弹中毒，
　　莎朗啊既然你这么狠心，那别怪我痛下杀手了。
　　雪天路滑，交叉路口发生了严重的车祸，原本流畅的道路突然变得拥挤，鸣笛声此起彼伏。
　　深夜的雪像柔腻的白练，重重的披在山峦只见，在车灯的照耀下像分散的棉絮，带着细微的投影。
　　“柯南，你说人真的会变吗，人一离开的话，真的会变吗”。
　　小兰低头望着柯南，不知是以怎样的心情说出的这样的话。
　　小兰仰头，让眼泪不要轻易落下，“这种老是等待的感觉……”，
　　“你不用担心的啦，新一哥哥不会变的，他现在一定还是你以前认识的他……”，
　　抬头突然望到小兰含泪的双眼，
　　柯南收了声，内心却如同被千刀万剐，对不起，小兰。
　　不是这样的，其实……其实我也想……，
　　柯南的内心开始动摇，要不还是跟小兰坦白吧。
　　这时，一道刺耳的急刹车打破了煽情的氛围，洛西亚拍了拍鬓前的雪，问了一句，“柯南”？竟然遇到了熟人。
　　小兰连忙擦干净眼角的泪，“小洛，你怎么也在？”
　　见小兰不想让自己知道，洛西亚也当没发生，“见一个人”。
　　只见她冲旁边的红色电话亭打了声招呼，果真有个人在里面。
　　柯南定睛一看，红色电话亭里果然有个人影。
　　赤井秀一从电话亭推门出来，问小兰，“你怎么又哭了，你这个人怎么老是在哭啊？”
　　小兰听完这话气得跺了一下脚，愤愤地说，“我不能哭吗？”
　　这个男人也是小洛的朋友吗，真没礼貌！
　　小兰朝洛西亚道了别就牵着走了。
　　她望着那一大一小走远点背影，“喂喂喂，人家都不想让你知道了，你干嘛还要戳破人家”。
　　“不，我只是想到了一个跟她很像的女人”。
　　“赤井秀一这一切都是你的选择”。
　　赤井讪讪地点上一根香烟，“那你的选择呢，CIA女士”。
　　我的选择？
　　俩人陷入了长久的沉默，洛西亚率先开口，但是是转移话题，“我父亲，他，是一个怎么样的人？”
　　“我刚进FBI时，听说了他是一个有勇有谋的探员，反正詹姆士一直很崇拜他，说他是英雄”。
　　“真的吗？”所以英雄的选择是抛弃妻子？
　　虽然知道像他们这样的人总是要在一些重要的人和事之间做选择，但她依旧无法做到原谅父亲。
　　“具体情况你可以去询问詹姆士，他们是战友”。
　　詹姆士吗？那个一直想让她加入证人保护计划的男人。
　　回到家，贝尔摩德懒散的坐在落地窗前的毯子上，浴衣下两条修长的白腿交叠，正阅读着今天的报纸。
　　见洛西亚回来，女人问：“事情都搞定了？”
　　“搞定了，他们约明天中午12点见面呢，”。
　　“板仓卓呢？”
　　洛西亚轻蔑一笑，
　　“不知道躲在哪个角落不敢出来了，但是没关系，我们找到了他的乡下别墅并派人在暗中进行了监视”。
　　贝尔摩德露出戏谑的笑，很好，龙舌兰，先前炸不死你，这下我看你还能躲到哪里去。
　　“亲爱的老婆~”，把身上的寒气洗净，洛西亚一步一步挪到贝尔摩德身边。
　　装作不在意，实则手已经偷偷摸上了女人的腰，企图温水煮青蛙式的把她骗入自己的怀里。
　　“阿拉，今天怎么那么乖”，
　　接着，啪的一声，贝尔摩德一把拍掉了洛西亚放在她腰间乱动的手。
　　“我今晚——可以，回房睡觉了吗？你看，天气也转冷了，两个人睡会不会更暖和一点……”，
　　一个多月了，气应该消了吧就是说。
　　她一字一句，小心翼翼地问，生怕女人一生气，又不让她碰。
　　很好，至少不排斥她在她的靠近，有进步！
　　迄今为止她当真有一个月没上过贝尔摩德的床。
　　偏生这个女人还整天只穿个吊带就在她面前晃悠，调戏她，挑逗她。
　　重点是不能碰，急得她每天晚上只能在次卧的被窝里咬被子。
　　望着眼前的人像一只嗷嗷待哺的幼犬，跪坐在自己面前，期待的摇着毛茸茸的尾巴，
　　贝尔摩德终究还是软了心，“看你表现”。
　　就在洛西亚正“嗷呜~”的叫得正香时一个电话突然打来，
　　赤井秀一：“有人闯入了板仓卓的山间别墅”，
　　她不悦的皱眉，
　　“克里丝……”，
　　葱白的手指堵住她的唇，“我也要去”。
　　以至于当赤井秀一看到后座的女人时十分惊讶，贝尔摩德……也参与这次行动？
　　洛西亚不满赤井秀一大量的眼神，“喂，所以是谁闯进了板仓卓的别墅”。
　　赤井秀一：“那个认识毛利侦探的小男孩”，
　　“他不是小男孩，他是侦探工藤新一”，
　　闻言，赤井秀一就更担忧了，工藤新一吗，那个被誉为日本警察的救世主，其实在他看来不过是个鲁莽的家伙罢了。
　　别急，你先别急，洛西亚连忙拉住赤井，我先打电话问问他。
　　“柯南，你去板仓卓的别墅干嘛？”
　　“板仓卓昨天死了，我想找到黑衣组织那帮人”
　　“啊？”
　　“我把原来板仓卓跟组织见面的时间改成了今晚四点，贤桥车站地下室投币式柜箱0032号”。
　　赤井秀一皱眉，捣乱的小鬼，这下他们先前的作战计划全都报废了。
　　从柯南应下见面的那一刻组织应该就已经派人守在那里了，现在过去无异于打草惊蛇。
　　“那你说怎么办，这么久的努力总不能白费吧”，赤井秀一恼羞成怒。
　　贝尔摩德脑中突然闪过了一则计划，主动提出，“我可以伪装成板仓卓”。
　　俩人都反对这个计划。
　　洛西亚是怕万一贝尔摩德的身份被识破了对付不过来几个代号成员，
　　赤井秀一则是不信任贝尔摩德，毕竟是曾经追查的，已经确定的是黑衣组织一份子的对象。
　　他多少带点不信任的意味，但，也只有这么一个办法了。
　　贝尔摩德握住她的手，“阿洛，只有这个办法了”。
　　------------------
　　三点五十分，龙舌兰准时到达小乔车站，下去前还特意通过耳机问了手下人。
　　“今晚一只蟑螂都别想逃出这里”。
　　透过贝尔摩德身上的窃听器，他们清晰的得知了里面的状况。
　　龙舌兰进入了贤桥车站的地下室在门口刚刚喊了句，“喂，板仓”，
　　电筒一照却发现这里空空如也，暴躁的他不由得锤了一下旁边的柜门。
　　半仓卓那个家伙怎么还不来。
　　后脑勺突然怼上把枪，龙舌兰浑身一颤，停下了手头的动作。
　　卡尔瓦多斯的声音从他身后传来，“不是明天12点吗？”
　　龙舌兰转身，“他说他明天那个时间不方便过来，所以我们临时改时间了”。
　　听他这么说，卡尔瓦多斯收起枪，“那他人呢”
　　龙舌兰：“呃……迟到了还没来”。
　　“可别出什么岔子，你也知道的，那个疯子”。
　　不要被那个疯子发现了才好，
　　只要一想到那个续止痛药之后的疯子，卡尔瓦多斯就气得直咬牙。
　　关键是那个疯子根本不是旧派，这不摆明是他们的敌人嘛，他才不想承认新的boss呢。
　　只有乌丸才能够带领他们……想着这些，卡尔瓦多斯的眼中竟然出现了一丝崇拜。
　　正在这时，门外突然闪进一道身影，“你们要的软体在这个公文包里”。
　　“板仓卓”愣了一下，怎么还有卡尔瓦多斯。
　　“板仓卓”丢给了他们一个公文包。
　　龙舌兰暴躁的打开公文包，“你迟到了”。
　　“抱歉，雪太大了，开车速度比平时慢”。
　　龙舌兰检查完软体确实在公文包里，取出软体，将包丢给“板仓卓”，“你可以走了”。
　　半仓刚刚走出地下室没几步，
　　卡尔瓦多斯突然出声，“等等”，
　　他将软体的底部掀开，跟踪器赫然露了出来，男人望着她的眼神变得阴翳。
　　另一边的三人心里一咯噔，完了，被发现了。柯南差点就跑了进去，幸亏被洛西亚一把按住。
　　“赤井还没有下指令”，你小子，别那么莽行不行。
　　理论上来说，像这样一个地方，不可能窝藏有太多黑衣组织的人，利用狙击技术一击毙命并不是问题，应该快完成了。
　　“所以板仓卓研发的是什么软体”，柯南不解的问。
　　“意识存储器”，
　　柯南心里咯噔一下，意识存储器？
　　A药用来保存身体，软体用来保存意识吗？
　　这也太超前了吧。
　　“他们要干嘛？”
　　“并不知道，所以这不就计划跟踪他们要带软体去哪嘛”。
　　赤井秀一：“应该没人了”。
　　“OK”，留下了一句“柯南快报警”，她就翻墙走了。（飞檐走壁让小洛来一波）
　　地下室内的氛围剑拔弩张，贝尔摩德先掏枪，怼着龙舌兰的脑袋，形成了长久的对峙局面。
　　龙舌兰：“你不是板仓卓，你是谁？”
　　“她当然是我洛西亚的人”，说完这句话，洛西亚出现在走廊的拐角。
　　“你就是洛西亚，没想到我们竟然在这样的情况下见面了”，
　　卡尔瓦多斯的注意力在她手中的利剑，这都什么年代了，怎么还有人用冷兵器？
　　不知谁丢了一个闪光弹，视线突然变得白茫茫一片，洛西亚心里暗道不好，下意识凭借着刚刚的记忆朝贝尔摩德扑去。
　　“姐姐小心”，不知是谁发射的子弹同她的脸擦肩而过，击落了她的助听器。
　　紧接着一股温热的液体喷溅到她脸上。那个瞬间，她瞪大了双眼，却只看到白茫茫一片。
　　带着贝尔摩德不知道滚到了哪个角落。他们被迫承受了闪光弹的全部效果——失明和失聪。
　　但黑衣组织带着墨镜，敌暗我明。
　　所有的理智和清醒在贝尔摩德受伤的那一刻都化为乌有，洛西亚手忙脚乱的想给她包扎却被女人抬手制止。
　　【阿洛，我没事】
　　【可是你流血了，你的呼吸很沉重】
　　安置好贝尔摩德，洛西亚站起身，
　　忽地一颗子弹打落了她的另一只助听器，紧接着又是一个子弹与她的脸颊擦肩而过，划断了几根发丝。
　　一枚枚子弹与她擦肩而过，却不对她造成致命伤害，对方带着猎人戏弄猎物般的嘲弄。
　　方向不一样，她突然想起了伊尔丝的话，用心感受敌人吗？
　　龙舌兰难以置信的看着洛西亚，紧接着是腹部涌出一股温热，这个家伙……不是看不见吗？
　　（不会写打斗，不写了）
　　高大的身影轰然倒地，视线逐渐恢复清明，这里只有龙舌兰，卡尔瓦多斯早就逃走了。
　　回头只见贝尔摩德咬住泛白的唇缩在角落。
　　“温亚德！”
　　柯南匆匆赶来，
　　“工藤，快打救护车！”
　　洛西亚则匆匆的抱住女人，她深呼吸了口一口气，这个人是克里丝，不能自乱阵脚，不能自乱阵脚……
　　先是掏出纱布包扎止血，暂时保证她不会因失血过多而死亡。
　　匆匆的掏出听诊器，一边的呼吸听着是对的，一边听起来更大声。
　　子弹打穿了肺，是穿进肺部的外伤性气胸，需要紧急处理，使用阵痛穿刺术。
　　尽管知道是胸部刺伤中最不危险的情况，但眼泪还是劈里啪啦的落下来。
　　“阿洛不要哭”，贝尔摩德微微颤颤的抬手帮她擦眼泪。
　　“好痛”，为什么受伤的人不是我。
　　跟医生简单的交代了情况，整段路上洛西亚都没有说话，表情僵硬。
　　“另一个黑衣组织的同伙呢”？
　　洛西亚指着血迹，“顺着血迹找，不知道那个瞬间被克里丝打到了哪里，应该是很重的伤，逃不远的”。
　　----------------------
　　手术还算顺利，但洛西亚望着病床上昏迷的女人却坐立难安。
　　赤井秀一：“她怎么样”？
　　“手术顺利结束，子弹已经取出了，没有生命危险”。
　　目暮警官体谅她，只带了带着赤井和柯南做笔录，她的则等稍后几天再说。
　　龙舌兰重伤昏迷，而卡尔瓦多斯遇上了赤井秀一，软体终究没有被他带走。
　　但他们这次也没搞清楚黑衣原计划将这个软体带去哪，总而言之，这是一个失败的计划。
　　“你要不要先去休息一下？”目暮关心的问她。
　　洛西亚摇摇头，握住女人的手，“我要她一醒来就看到我”。
　　目暮：“你的身体会坏掉的”。
　　病床上的人正巧呢喃了一句，“洛……”。
　　“我在”。
　　见此，目暮警官也就打消了劝洛西亚去休息的想法，出去时默默给俩人带上了门。
　　PS：
　　小洛：看不见怎么办，我瞎了。（两眼泪汪汪jpg.）
　　伊尔丝：盲杀。（坏坏的笑jpg.）
　　龙舌兰：所以我成了刀下亡魂。（无语jpg.）
　　卡尔瓦多斯：老弟，是你太蠢了，我早就跑路了。（得意jpg.）
　　半路杀出个程咬金（赤井秀一版）
　　

第82章
　　“右臂还疼吗？”洛西亚问面前这个身材高挑的女人。
　　“对的，医生”，克里斯蒂娜皱着眉头点了点头，额头两侧的波状刘海随着她的动作一晃一晃的动。
　　中村着急地问，“小洛，她怎么样”。
　　“就目前的情况而言，很有可能是手臂的金属支架发生了位移造成的疼痛哦”，
　　洛西亚取下眼镜，疲惫的挠了挠太阳穴。
　　“我的建议是先拍个CT看一下”，洛西亚记得中村提过，她的未婚妻车祸后有应激障碍。
　　看着脸色有些为难的中村，她又问，“不能拍片吗？”
　　“是的医生，车祸后她一直都很抗拒做这些检查”。
　　“这样吧，我可以先给她开点止痛的药，但这不是长久之计，要尽早治疗才好”。写完单子就交给了护士。
　　中村刚想跟她好好道谢一番下一位病人就被推进了医院。
　　护士连连呼叫她，“温亚德医生……”。
　　洛西亚连忙朝她摆摆手救朝下一位病人走去。
　　“怎么回事……”。
　　“病人发生了车祸，头部受到了重创”。
　　……
　　……
　　……
　　“家属……家属呢？”
　　她定睛一看，是小兰？不会是她做手术做傻了吧？
　　“小洛，我爸爸怎么样了？”
　　原来她刚刚手术的对象是毛利小五郎吗？争分夺秒的救他的命，没注意看……(⊙﹏⊙)
　　“幸好头骨没断，现在已经脱离生命危险了，但是需要做更细致的检查”。
　　“谢谢你”，
　　“不客气，你先进去看看你爸爸吧”。又招呼了一下旁边的柯南，“柯南过来一下”。
　　柯南迈着小短腿跟着她走到了走廊的另一侧，
　　“怎么回事柯南”，你的死神体质已经这么厉害了吗？
　　“在警察局门口有个奇怪的叔叔东西掉了，灰原帮他捡，结果他手里的平板爆炸，毛利叔叔为了救灰原就这样了”。
　　“这样啊”，奇怪的叔叔？
　　俩人回来时，中村和克里斯蒂娜也在毛利的病房。
　　几人同时开口，“你们认识？”，“温亚德医生？”
　　小兰连忙解释，“是昨天演示时提到了”。
　　中村搂着克里斯蒂娜，“我们是来道谢的，我们的婚礼被寄了恐吓信，是毛利老弟帮助我们”。
　　看他们聊的挺来，确实是挺熟的，洛西亚觉得也没自己什么事，就想着告辞，况且已经到了下班时间，
　　“呃……抱歉各位，我下班了，先走了”。
　　在这样的话题中突然来这么一句确实有些违和，但是说这话的人已经匆匆走了。
　　克里斯蒂娜：“温亚德医生好像总是很急着下班的样子”。
　　小兰：“因为她的女朋友在等她回家”。
　　中村和克里斯蒂娜一愣，随即反应过来，“想不到她竟然有女朋友”。
　　柯南：呵呵，那个家伙才不会加班呢……(ˉ▽ˉ；)...
　　-----------------------
　　“啪嗒——”，随着一声清脆的开锁声，大门被打开。
　　昨天检查发现，克里斯蒂娜的左臂一身腱子肉，这几天接触下来发现她并没有健身的习惯，她倒是挺好奇的。
　　但，
　　还是下次上班再说吧。
　　边思考边换了鞋，洛西亚双手插兜，倚在玄关上端详贝尔摩德恼怒的模样，相比而言，倒显得她格外平静，
　　完全像不知道自己已经惹恼了女人一样，“你不是希望我出去工作吗？”
　　贝尔摩德出院后，洛西亚原本想在家照顾她的，但是谁知这个无情的女人根本就不想跟她黏在一起，
　　甚至还嫌她太体贴，就连推带赶得把她踢出家门工作去了。
　　“可我没让你沾花惹草啊”。
　　“没有沾花惹草啊”，本来在医院实习就忙，再加上她是急诊科的，就是忙上加忙。
　　洛西亚捧住贝尔摩德的脸庞，刚想爱恋的吻下去，却被女人轻易的躲开。
　　“你昨天的衣服也不知道是沾了哪个野女人的口红，干洗都洗不掉”。
　　洛西亚眉头一皱，做出思考的模样，口红吗？
　　“痛——”，
　　贝尔摩德掐了一把她的肉，故作惊讶地说
　　“还真有啊”。
　　“哦——，我想起来了，克里斯蒂娜·丽莎尔小姐”，她刚刚细细回想了这几天的行程。
　　“我这几天去了中村警官家里，为他的未婚妻看病”。
　　“中村警官是谁”？
　　“中村努警官就是和目暮警官同期，但是比他早退役的警官，
　　他的未婚妻三年前出车祸右臂出了点问题装了金属支架，最近频频发痛，所以拜托我看了一下”。
　　著名女演员一脸的不信，“那你是怎么认识人家中村的”，
　　她也不慌，“之前有人在医院闹事，中村警官见义勇为，所以就认识了。
　　往常帮中村检查的一声这段时间刚好出差了，于是就轮到我检查了”。
　　小洛：老婆，我毫无隐瞒（双手举起jpg.）。
　　贝尔摩德意味不明地说，“哦——所以看病可以沾上口红奥~~~”，
　　她连忙解释，“丽莎尔小姐有后遗症，那天她非常难受，所以就扶了她一下，应该是那个时候沾上的”。
　　见贝尔摩德还是一脸不信的样子，洛西亚终于开始着急。
　　“不是这件事情哦”。
　　“啊”，她眼皮一跳，
　　她还干了什么让克里丝心情不好的事情吗？没有吧，这个月她就上班，下班，下班，上班的啊。
　　贝尔摩德安静地看着面前这个一脸认真的小孩，想起刚刚自己佯装生气吓唬她，这人一脸不知所措地模样。
　　坏女人的乐趣嘛，当然是挑逗恋人。
　　“是另一件事情哦”。
　　见洛西亚抓耳挠腮也没能想出来是什么事情，贝尔摩德好心地问她，“要我提醒吗？”
　　“什……什么”，
　　“已经到一个月了哦”。
　　其实倒也不是不相信洛西亚，只是这样养伤的日子实在是太无聊了，时不时就需要找些乐趣。
　　洛西亚的脑子暂时宕机了，
　　一个月……
　　难道克里丝的意思是……
　　看着眼前这个不知道在发什么呆的人，贝尔摩德叹了口气，“怎么我的小狗笨笨的”。
　　女人捧起她的脸吻了主动下去，
　　唇齿间温柔的舔舐很快征服就了洛西亚，就像一只无端被驯服的大狗狗，本能去搂着贝尔摩德的身子。
　　柔软的唇瓣砸砸出水声，洛西亚被迷得七荤八素。
　　洛西亚干脆利落地解了她的腰带，手也迫不及待地从两个扣子中间的位置拢了进去。
　　倏地，洛西亚又帮贝尔摩德搂紧了衣服，面色通红地说，“不行，你的伤还没有痊愈”。
　　“真的要等我伤好了再碰我吗~嗯~~”。女人的声音极致挑逗。
　　谁知洛西亚竟然坚定的推开她，“嗯，遵从医嘱，养伤期间不许剧烈运动”。
　　她实习以后终于明白了医嘱的重要性，有些病人之所以会死，完全是不遵从医嘱，作的。
　　贝尔摩德脸色一黑，刚刚……洛西亚竟然明晃晃地拒绝了……她。
　　得！
　　“不想碰我那你就别碰我了”，贝尔摩德生气地从她手中抽出自己的衣服。
　　洛西亚小心翼翼地拉过她的衣袖，“克里丝，我给你换药吧……”。
　　“走开，别碰我”。
　　“我……我没有不想碰你”。
　　“哼”。
　　贝尔摩德不想听她解释，转身走回了卧室并反锁了门，徒留洛西亚一个人在外面懊恼。
　　“克里丝，我待会有工作要出门”。
　　……
　　没有人理她，她好像又惹毛克里丝，可是她哪辈子都没哄过人。
　　话说这段时间实在是有些过于平静了，还是说，主线剧情没有发生在她这里？
　　……
　　第二天毛利小五郎醒后就开始嗷嗷大叫，“好痛啊——”，
　　洛西亚连忙按住他，“小声点毛利叔，你已经吵到别的病人休息了”。
　　“小洛怎么回事，不是打了麻药吗”，毛利痛得在床上打滚。
　　“喂喂喂，你怎么像小孩一样嗷嗷乱叫呀”。
　　“不行啦，小洛快想想办法——”，
　　办法，办法就是没有办法，于是她敷衍的说了一句，“你以后少喝酒吧”，
　　少和柯南呆一起，她总不能说，沉睡的小五郎有麻药耐药性吧。
　　连忙叫了几个护士按住他。
　　洛西亚一开门就看到了小兰一行人，“你们来看毛利叔吗？”瞄了一眼，中村甚至还带了花，“现在不宜进去哦”。
　　留了条缝的门时不时传来毛利的惨叫声。
　　洛西亚无声的望了一眼柯南，发现柯南竟然在心虚，行，挺有自知之明的。
　　洛西亚请他们暂时在办公室坐会，正当中村畅聊他们结婚要在用直升机在涩谷市游一圈时，克里斯蒂娜却接到了意外的电话。
　　几句下来她的表情变得有些为难，
　　中村：“怎么了”。
　　“我的同事说，有件东西一定要交给我”。
　　“我们下午不是要同司礼商量结婚的细节吗？这可怎么好啊”。
　　见此，柯南善解人意地说，“我和小洛可以代你去哦，刚好小洛下班了”。
　　洛西亚嘴角一抽，为什么要带上我…
　　(ˉ▽ˉ；)...
　　在病房里不好驳了柯南的面子，
　　刚出门她转身就要走，“工藤你自己去哈，我要回家”。
　　“喂喂喂，温亚德，等等，你就跟我去吧”。
　　“你是不是怀疑克里斯蒂娜小姐”。
　　“对呀，难道你不怀疑吗？”明明新闻上都没
　　公布毛利叔叔被炸伤的那起爆炸事件，但是她竟然知道。
　　“人家人美心善有什么好怀疑的”。
　　柯南双手一拍，抓到洛西亚的把柄了，
　　“你说别的女人人美心善，我回去现在就打电话告诉你的克里丝姐姐”，说着就要举起手机。
　　“喂喂喂，工藤……”，
　　她听见了电话那头传出了克里丝的声音，“柯南？”
　　“哦，克里丝姐姐，小洛说……”
　　没想到他竟然真的打了克里丝的电话，急得她一把躲过柯南手中的电话，狗腿地说，“亲爱的姐姐，我今天中午不回家了，陪小柯去涩谷一趟”。
　　接着又说了些有的没的，就匆匆挂了电话。
　　“你找揍啊工藤！！！”
　　柯南已经上了她的车，冲她眨眨眼，“你刚刚说要陪我去的”。
　　一阵骂骂咧咧列她就上了车，可恶。
　　黑色轿车突然加速，这车开得要多毛躁就有多毛躁，惊得路人纷纷给她躲开。
　　“工藤——！”
　　另一头的贝尔摩德望着挂断的电话，亲爱的姐姐？
　　--------------------
　　到达涩谷后，俩人走进了一条小巷里，望着陈旧的楼房，洛西亚发问，“喂工藤，我们是不是走错了”。
　　“就是这里的六楼呀，先进去看看吧”。
　　柯南走前面，她有气无力的跟在后面，“这里真有人用吗，那么旧的陈设”。
　　一回神，柯南已经找到了对应的房间，“喂，你好慢啊”。
　　洛西亚翻了个白眼，默默在心底发出一声哀嚎，唉，我的休息时间啊。
　　“知道知道，啰嗦”，看着柯南走回了房间，她只好加快速度跟上。
　　柯南一进房间，抬手一掀起白布，里面的物体就发出了一道红蓝交织的光，紧接着外壳一掉，露出了计时器。
　　柯南回头，洛西亚刚刚走到门口准备进来。
　　“快跑，温亚德，是炸弹，还有两分钟”。
　　洛西亚一个机灵，准备一个健步冲进去拖他走，但门却砰的声自动关闭了，差点没撞上她的鼻梁。
　　“柯南——”，
　　踹了几下门毫无作用。
　　“温亚德，快去楼下等我！”
　　“好”。
　　她一边脱外套，一边噌噌噌地往楼下跑，
　　跑到楼下时柯南已经打开了窗户，她连忙展开衣服，定定地站在楼下，“柯南，顺着管道爬下来”。
　　“好”，柯南先将制作炸弹使用的液体的容器扔下去，才爬上了管道。
　　柯南爬了一半，轰隆一声巨响，柯南摔了下来，幸好被洛西亚接住。
　　匆匆回头望了一眼，她一把捞起柯南就跑，天杀的，竟然有炸弹。紫色的火焰，什么鬼，难道是化学炸药？
　　“喂，等等，温亚德”。
　　“怎么”。
　　“带上那个我刚刚扔下来的容器”。
　　洛西亚差点没一脚把它踹飞，什么破容器，不要命了，“当务之急是先对你的伤进行紧急处理，你知不知道回瘸，嗯？”
　　最终，洛西亚拗不过柯南，容器终于交到了风见手中。
　　-------------------------
　　“痛——，温亚德你轻点！！”，疼得柯南得两条小短腿用力扑腾了一下。
　　就是破了个皮，至于那么用力嘛，他怀疑洛西亚在故意报复他。
　　洛西亚敲了一下他的脑袋，“知道痛啦，干那么危险的事情，那么高的楼，换别人摔下来早成肉泥了，老实点”。
　　“迫不得已啦”。
　　听得洛西亚更来劲了，“炸弹？还有工藤新一在夏威夷没学过的东西？”
　　“温亚德我怎么感觉在你嘲讽我”，柯南在心里嘀咕着。不知道降谷先生有没有把中和液制作出来。
　　那可不讽刺嘛，你这个家伙，总有一天你要撞一撞南墙。
　　“你老实告诉我这究竟是怎么回事”。
　　

第83章
　　半夜，贝尔摩德迷茫的动了动身子，黑漆漆的一片让她分不清自己有没有睁眼。
　　一股酒精味传入鼻腔，很好，嗅觉没有问题，这里应该是医院，也不知她昏迷后的情况怎么样。
　　肺部的疼痛告诉她她接受了手术，忽地，她手边的脑袋动了动。
　　洛西亚呢喃的道了句，“克里丝”。
　　女人刚刚想开口应她却发现喉咙异常干燥，她咳嗽起来。
　　洛西亚连忙给她倒了杯温水，并顺手打开床头灯。
　　透过微弱的光线，洛西亚的脸色苍白的可怕，她不由担忧的呼了声洛西亚的名字。
　　女人往旁边挪了一下，示意洛西亚上床躺着。
　　洛西亚摇了摇头，道了句，“我没事”。
　　“阿洛~”，贝尔摩德冲她撒娇。
　　最终，拗不过贝尔摩德，她只好在她的旁边躺下。
　　贝尔摩德勾起唇在黑暗中悄悄地笑，果然，撒娇什么的，对小狗最管用了。
　　女人换了个舒服的姿势，环住洛西亚的腰，“这么说距离我手术结束已经过去了一天，现在是第二天的凌晨？”
　　洛西亚窝在女人的肩头，“嗯”了一声。
　　“克里丝，等你伤好了我们就离开日本吧”。
　　“离开日本？那你想去哪？”
　　“韩国”，远离是非。
　　嗯？韩国？
　　贝尔摩德一愣，随即问出，“为什么是去韩国？”不是美国，不是英国，竟然……
　　等了一会，没见洛西亚回应，她转头，发现她已经抱住她睡着了。
　　女人轻轻刮了一下洛西亚鼻头，轻嗯了一声算是答应了。
　　耳边是洛西亚的呼吸声，女人掖了掖被子，好像自己也有点困了，还是睡觉吧。
　　

第84章
　　“其实就是三年前降谷零先生他们恰巧撞到了普拉米亚装炸弹的现场，现在普拉米亚要灭口”。
　　灭口？她记得这个时间点，警校五人组好像只剩降谷而已了吧。
　　“难道……这次是冲着降谷零来的”。
　　“没错，降谷警官现在被绑了个炸弹项圈跟刚刚那个炸弹出自同一人”。
　　“你刚刚有没有拍照？”
　　“拍了”，柯南将手机递给她。
　　洛西亚眉毛一挑，“我可能可以拆这个炸弹哦~”
　　“あ——，真的吗，那你现在快去救降谷警官啊”。
　　“喂喂喂，等我回去研究研究”，
　　好歹她上辈子也学过拆弹，而且上辈子的世界军事武器要比柯南的先进得多，炸弹种类也更多，
　　只是苦于她并不是专业的拆弹人员，还需要好好研究研究而已。
　　俩人录完证词，目暮警官刚好收到了千叶被绑架的消息。
　　起初洛西亚只是觉得这可能只是一件普通的案件，现在看来……对方可能怀着某种目的。
　　绑架千叶的人打来电话，一定要松田陈平前去，否则就杀了千叶。
　　佐藤：“开始松田不是已经……”。是啊，松田不是已经殉职了吗？
　　明明连降谷零的身份都调查得到，他们为什么不知道松田殉职的事情呢？
　　莫不是……他们不是同一帮人？
　　这个想法从洛西亚的脑中一闪而过，
　　不会吧。
　　------------------
　　正当大家一筹莫展时，高木冲了进来，“我——，让我假扮成松田吧”。
　　“需要我帮忙吗？”
　　目暮警官拒绝了她，“不用了，你就好好研究怎么破解炸弹吧，到时候用处可大了”。
　　“好吧”。
　　回了家，洛西亚乖乖地挨到贝尔摩德身旁
　　“今天的伤口还痒吗？”
　　贝尔摩德却一下子将她扑倒，“你今天中午去哪了？”
　　俩人齐齐跌进柔软的沙发里，金色的发丝扫过她的唇角，弄得她有些痒。胸前暖洋洋的，女人的绿眸水波流转，看得她呼吸一滞。
　　贝尔摩德虽然瘦，但好歹也是一个一米七几的成年人，被压在身下，洛西亚被迫仰头望着女人的眼睛。
　　“我……我今天陪柯南去了一趟涩谷，然后遭遇了爆炸”，本来也没打算瞒着她。
　　闻言，贝尔摩德开始扒她的衣服，她连忙止住了她的动作，“等……等等，我没有受伤克里丝”。
　　扶住女人的腰，换了个稍微舒服点的姿势，“克里丝你觉得有没有可能是组织的人干的？”
　　“不知道，感觉不太像组织的风格，组织只会让被害者无声无息的消失在这个世界”。
　　真的吗？
　　莫名地，他就想起了上次在银座地下室卡尔瓦多斯提到的“疯子”。
　　“克里丝，组织是不是还有的人没有露脸呀，比如藏得比较深的疯子”。
　　“据我所知，组织的疯子只有你一个”。
　　呃……
　　她开始转移话题，“克里丝，我们下个月去韩国吧”。
　　“怎么？韩国是有你的什么人吗？”贝尔摩德开始阴阳怪气。
　　“那倒没有，只是我们从来没有一起度过假呀”。
　　贝尔摩德一抬头，就见自家小狗眼神期待的望着自己，
　　“听你的意思是说，你有把握可以拆这个炸弹咯”。
　　很显然这句话并不是洛西亚想听到的，眼看着耷拉脑袋的小狗，贝尔摩德会意，“我又没说不去，小笨蛋”，
　　本来想捏捏洛西亚的腰的，但摸了一圈根本无从下手，全是硬邦邦的肉。
　　洛西亚握住她的手，讨好道，“捏我的脸吧，克里丝~”。
　　贝尔摩德毫不留情的扯了一把她的脸，“欠”。
　　“dangdang！！炸弹的图纸！”
　　…………
　　洛西亚再次接到警察的电话时已经是几天之后了，
　　“你们该不会是遇到什么事情了吧”，望着阳台外的身影，洛西亚有些心不在焉的问。
　　“克里斯蒂娜小姐收到了信息恐吓，普拉米亚要求中村的婚礼照常进行，否则……”。
　　普拉米亚……火焰的意思，上次的炸弹发出的紫色的火焰。
　　“小洛啊，你的炸弹破解出来了吗？”
　　正在喝水的她差点没一口水呛出来，“你们偌大的警视厅时没人了是吗？”
　　“实不相瞒，这种炸弹三年前也出现过，松田警官就是在拆炸弹的途中殉职的”。
　　“好的，我会去的”。
　　普拉米亚这怎么就揪着克里斯蒂娜和中村不放呢？
　　夜色正浓，贝尔摩德倚靠在栏杆上，眼里的惆怅令人无法忽视，倏地，一双手自身后环住女人。
　　洛西亚头脑一片滚烫，她抱住她的肩背，贝尔摩德转身与她相拥。
　　女人踮起脚尖，亲吻着洛西亚的脸庞，她把她的头发拨到脑后，去咬她的耳朵，声音含糊且娇媚。
　　“不用担心的，顶多只是一个恐怖分子”，在柯学的世界根本不算什么。
　　女人抱得很紧，“想要你做我的小狗，没有威胁安全的敌人，没有危险的意外，只有勇敢的小狗，快乐的小狗，我一个人的小狗……”。
　　洛西亚因为女人的这句话久久不能回神，“克里丝……”。
　　----------------
　　“克里丝你真的要跟我一起去吗？”
　　“少废话”，刚刚的娇媚一扫而空，贝尔摩德倏地丢给她一个头盔，长腿一跨，骑上了哈雷。
　　戴好了自己的头盔，打好车灯，贝尔摩德回头，发现某人根本就没有要上车的意思，有点不耐烦地喊了一句，“再不上来你就别去了”。
　　洛西亚连忙坐上哈雷的后座，“当然去……”。仓库的门应声而开，哈雷扬起一阵风，俩人前往了婚礼的现场。
　　夜行衣紧紧地包裹住女人凹凸有致的身材，洛西亚咽了咽口水，她的手好像没有地方放啊。
　　刚刚小心翼翼地把手放在贝尔摩德的小腹上，就被女人来了一声警告，“洛西亚，要是敢乱摸你就搬出去住”。
　　话音刚落，她连忙松开手，贝尔摩德却坏心眼地忽地加速，差点没把她甩出去。
　　脑袋不受控制的向后仰，还没来得及戴上的头盔在右手边乱晃，刮过她的大腿，不再犹豫，左手果断的一把搂住女人的腰，
　　洛西亚发出一声尖叫，“克里丝——！”
　　头盔挡住了贝尔摩德偷偷扬起的嘴唇，但显然微微抖动的肩膀瞒不过洛西亚，
　　“你太坏了，克里丝！”
　　……
　　到达举办婚礼的酒店，用手胡乱地扒了几下被风吹乱的头发没扒开，她放弃了，乱就乱吧，她感觉她眼皮都被吹松弛了。
　　洛西亚在心里暗暗地想，克里丝好坏！！！
　　------------------
　　新浪和新娘正在交换戒指，礼厅的大门外却一片嘈杂，本俩就是一场收到了恐吓涵的婚礼，大家都警惕起来。
　　洛西亚主动提出自己出去看看，
　　就在她打开大门的瞬间，大门被一个身材高挑，浑身腱子肉的女人一脚踹开，黑洞般的枪孔对准洛西亚。
　　与此同时身后的佐藤和高木马上挡在新郎和新娘的面前，女人对警察们吼道，“不许动把枪扔掉”。
　　她瞧了一眼女人的同伴劫持的柯南，眉毛一挑，乖乖地举起手，退到一旁，和贝尔摩德在一旁默默的观赏着这一局大戏。
　　她一眼就看破了柯南是故意被他们劫持的，只是江户川并没有告诉她具体计划。
　　劫持柯南的女人非说克里斯蒂娜是装炸弹的真凶普拉米亚，
　　克里斯蒂娜被逼急了，直接挣脱了婚纱，纵身一跳，跳上了二楼，自动步枪二话不说就对着洛西亚扫射。
　　那么多子弹，挡不住，根本挡不住，她下意识地和贝尔摩德扑到柱子后面，什么鬼，吃瓜吃到了自己身上！？
　　普拉米亚肆无忌惮地大笑，“你们难道不先关心一下大厅的炸弹吗？哈哈哈”。
　　柯南一掀开桌布，瞳孔一缩，果不其然，竟然真的有颗定时炸弹，而且，这个量，恐怕是连整栋楼都保不住。
　　洛西亚和贝尔摩德交换了个眼神，马上说，“柯南，我可以拆炸弹”。
　　一听她的话，普拉米亚变得更疯狂，“洛西亚，你的对手是我”。
　　刚刚想伸出个头，她旁边的水泥就子弹削了个角，星星点点的水泥屑溅到她的头发里。
　　倏地，枪声停止了，佐藤和高木溜了进来，对正在换子弹的普拉米亚进行火力压制。
　　“小洛，快跑”。
　　闻言，洛西亚转身看贝尔摩德，“克里丝，按照之前我告诉你的方法拆炸弹”。
　　说完她撒腿就跑，虽然不知道普拉米亚对自己有什么深仇大恨，但是她清楚的知道这个女人武力不止高出她一星半点。
　　谁知佐藤和高木根本就不敌普拉米亚，洛西亚刚刚跑出走廊普拉米亚就追了上来。
　　面对普拉米亚的疯狂扫射，洛西亚连躲了几个跟头，趁她换弹夹的功夫，一个闪身到她面前，谁知普拉米亚根本就不像她以往的对手一样。
　　仿佛是有备而来，对她的速度一点都不惊讶，还躲开了她的拳头，并且反手将她克制住。
　　连爬带滚的躲进了跑上楼顶，“喂喂喂，我跟你有什么仇？”刚刚飞出去的纽扣被普拉米亚用枪直接击飞。
　　普拉米亚扔掉手中的空弹夹，“没有仇”，
　　“有人托我杀你”，一点都不拖泥带水，她对着洛西亚又是一连串的扫射，
　　洛西亚东躲西躲，“疯子！”一个不留神，洛西亚的右肩就与子弹擦肩而过，划出一道血痕。
　　“咔哒——”，没子弹了。
　　“温亚德闪开——”，
　　洛西亚一个侧身，柯南的滑板就朝普拉米亚的步枪撞去，直接击飞了她的步枪。
　　刚刚想弯腰掏出手枪却被挨了洛西亚一脚，连同那个手枪也被踹飞了。
　　普拉米亚一个手刀出手捅向她的肚子，被她抓住。普拉米亚左腿绷紧弹起，挡住了洛西亚右手的攻击。
　　洛西亚只觉手一阵麻木，紧接着就被普拉米亚双腿缠住了脖子，一个失重直接摔在了地上。
　　幸好她反应灵敏，知道她的右肩有问题，摔倒的瞬间直接卸了她的手臂，趁着普拉米亚手臂突然剧痛的间隙，洛西亚将她一脚踹远。
　　她也没好到哪里去双手颤抖到差点站不稳，哗地一下吐了口血。
　　“温亚德，你快去拆炸弹吧”。
　　望了柯南一眼，应了声，“好”。
　　柯南一个足球飞了过去给想追洛西亚的普拉米亚，“嘿，现在你的对手是我”。
　　“你到底是什么人”，普拉米亚脸色发黑。
　　“我叫江户川柯南，是一名侦探”。
　　……
　　----------------------
　　“克里丝，我来了”。
　　“阿洛，这个炸弹跟你之前说的不太一样”。
　　她上前一看，发现炸弹竟然只剩五分钟了，该死。
　　警察给她递上了一件防爆服，被她推开了，“不穿了，浪费时间”。
　　“你们快走吧，把门也关上，减少损失”。
　　将拆弹工具都留下，目暮警官走最后，
　　贝尔摩德穿了身黑色的夜行衣，回望他们
　　“我留在这里陪她”。
　　大家齐齐向郑重的向她们敬了个军礼后纷纷撤退了。
　　洛西亚回头，“克里丝……”。
　　“傻，快拆”。
　　她摸了一把嘴角的血，开始拆解炸弹。
　　首先这个炸弹的工作原理是等达到一定时间，两个漏液装置就会开始漏液，
　　液体漏到一个集体容器里，两种混合就会爆炸，所以最快的办法就是破坏其中一个漏液装置。
　　先找到导线。
　　不同于其他炸弹，普拉米亚的炸弹即是剪断了导线漏液装置也会启动。
　　但是已经可以防止在拆炸弹的途中爆炸了。
　　在炸弹还剩最后一秒时，洛西亚剪断了一边的漏液装置，时间一到，只有另一边的蓝色液体流出。
　　她大大地松了口气，随即抱起贝尔摩德，“克里丝，我们不用死了，哈哈哈”。
　　贝尔摩德提醒道，“柯南……”，
　　“对哦，柯南还在楼顶跟那个疯女人对决呢”，洛西亚差点就把柯南给忘了。
　　远远地就听到普拉米亚地声音，“去死吧小鬼”，
　　紧接着楼梯的门外飞进来一个身影，正巧被刚刚到来的洛西亚稳稳接住。
　　她晃了晃眼镜不知道飞哪里去了的柯南，“你还好吗，柯南？”柯南的手臂脱臼了。
　　“温亚德，炸弹……”，
　　“拆了，这下没事了”。
　　突然一枚子弹落在她的脚边，
　　洛西亚挡在贝尔摩德面前，
　　示意她先带着柯南到一边，同时拽住普拉米亚的右手直接给了她一个过肩摔，但显然，普拉米亚受过专业训练，过肩摔并没有成功。
　　普拉米亚反而变本加厉的对她穷追猛打。不小心挨了普拉米亚一掌，洛西亚直接跪地吐了口血
　　“你的子弹，应该已经没有了吧”。
　　普拉米亚直接将手枪丢掉，反而掏出了一个手机，“没有我的允许你们一个也别想跑，否则我就按下□□，涩谷街头会爆炸哦”。
　　洛西亚一僵，很快反应过来，回头望了一眼身后的女人，“克里丝，拜托了”，快叫通知大家，涩谷的街头也有炸弹。
　　贝尔摩德点点头。
　　“你究竟想怎么样，普拉米拉”？
　　普拉米亚开始嘲讽的笑，“我要你跟我走”。
　　

第85章
　　洛西亚举起双手，“好，只要你别按下起爆键，我愿意跟你走”，她倒要看看普拉米亚究竟想搞什么。
　　闻言柯南刚刚想大吼，却被贝尔摩德按住，柯南疑惑的抬头却看到她冲自己摇了摇头。
　　手中捏着手机，普拉米亚靠近洛西亚，不知从哪掏出了个带铁链的手铐，咔哒一声，手铐直接铐住了洛西亚的左手。
　　直升机的轰隆声由远及近，降落在顶楼。
　　真是太好了，总算来了。
　　洛西亚想尽量的转移她的注意力，“我们似乎没有什么仇吧，普拉米亚”。
　　在确认了洛西亚确实不会轻举妄动之后，普拉米亚一边说，一边后退，“当然没有，但是这是boss的命令”。
　　洛西亚苦笑，“请我过去倒也不必用这种方式吧”。
　　对方竟然对自己的身体状况那么清楚吗？三年前的爆炸自己的五脏六腑被震了个粉碎，差点没救过来，但……
　　为什么黑衣组织的boss连这都知道，伊尔丝的公关是不是该换人了。洛西亚开始漫无边际地想。
　　注意到洛西亚走神了，普拉米亚威胁道：“不要试图反抗”，搞什么，这也走神。
　　普拉米亚牵着洛西亚退至直升机旁，顺手将洛西亚的链子拷到了直升机的起落架上。
　　洛西亚完全没有听进普拉米亚话，因为她的注意力全都放在的直升机驾驶室的人身上——降谷零。
　　普拉米亚转身拉开直升机的门就挨了降谷零结结实实的一掌。
　　被洛西亚重伤的右臂彻底脱了臼，这时的她才发现这个人根本不是自己的同伙。
　　普拉米亚强行将自己的右臂接了回去，一个翻身上了直升机，“我看你是不想活了”。
　　说着，按下起爆键却发现降谷脖子上的炸弹纹丝不动，反而是直升机的后部爆炸了。
　　降谷将脖子上的锁摘下来随手一扔，“蠢货，我这个是假的，我优秀的部下早已经研制出了中和液体”。
　　普拉米亚气急败坏，“你们都去死吧……”。
　　小洛：(ˉ▽ˉ；)...超雄吧这家伙……
　　话未说完，洛西亚直接猛地一拉链子，直接使她的重心失衡，手中一滑，手机跌落地板。
　　刚刚想捡手机却被降谷零一脚踢飞，“接住，小洛”。
　　“好嘞”，洛西亚直接将手机踢到贝尔摩德脚下，“拜托了，克里丝”，快骇她的手机吧。
　　俩人齐齐挡住她，“你的对手是我们”。
　　“你们！”普拉米亚咬牙，腰带一收，直接绑住了降谷的腰。
　　降谷纵身一跳，跳进了直升机中，俩人扭打到了一起。
　　“降谷你不该来的”。
　　“我要来的，松田，研二……”。
　　“你们两个聊天吗？”未免也太不尊重她这个对手了吧。
　　二人的对话被普拉米亚打断。降谷零将洛西亚甩出了驾驶舱，“你走吧小洛”。
　　洛西亚一个不留神，竟然真的被她扔出了驾驶舱，囫囵的在粗糙的水泥地板滚了几圈，最后被贝尔摩德扶起来。
　　“你这家伙……”。
　　话说半，
　　俩人打斗的过程种不小心推动了开关，直升机起飞，直接将洛西亚拖入空中。
　　她一惊，人怎么可能跟科技进步的产物抗衡，冲上边的人大喊，“喂，能不能先救救我”。
　　见鬼，她将成为第一个被恐怖分子吊在直升机上的人。
　　佐藤和高木刚好登上了顶楼，洛西亚连忙喊，“喂，瞄准了，用枪把链子打断，让我掉到广告牌上”。她俩人连打了几枪都没打中链子。
　　燃烧的直升机摇摇欲坠，在空中像喝醉酒的醉汉，晃来晃去，陈旧的墙体在她眼前飘来飘去，要是真的给撞一下她可就玩完了。
　　眼看着洛西亚就要装上大楼的墙体，贝尔摩德一把夺过佐藤的手枪，一枪打断了链子，洛西亚倏地挂到了广告牌上。
　　底下的目暮警官正冲她疯狂的摇手，“小洛啊，你千万别乱动，救援马上来”。
　　“痛——！”，
　　果然还是自家老婆最靠谱。
　　忽地，上空又飞来了另一架直升机，
　　降谷零被钉在直升机内壁，“你这个疯子”。
　　早已备好了折叠的滑翔伞，面对着被束缚在驾驶座的降谷零往外边一跳，
　　“祝你好运，组织的叛徒”，真是个……和他的那些同伴一样愚蠢的家伙。
　　……
　　最终直升机坠机。
　　“降谷先生——”，柯南握住刚刚接回来的肩膀，趴在顶楼往下望，只见地上一片火光冲天。
　　他恼火的锤了一下地板。
　　普拉米亚顺着后来直升机放下的绳子爬到驾驶室，“你也太慢了吧莫吉托”。
　　男人回头，“半路遇上了日本公安的人，所以耽误了一会”，“拿一下后边的无后坐力炮”。
　　普拉米亚一低头，果然后面放着一把炮。
　　莫吉托以为他明白了自己的意思，直到普拉米亚拿起无后座力炮，朝着贝尔摩德所在的顶楼连发两炮，惊得他手一抖，
　　直升机失衡，普拉米亚一个仓促差点没摔下去，她不满道，“你的技术也太菜了吧莫吉托”。
　　莫吉托眉毛一挑，“你疯了！”
　　“工藤新一啊，组织的银色子弹，现在不杀日后酿成大患啊”。
　　他警告道：“要是贝尔摩德死了你我都别想活”。
　　“放心吧，那个女人可没有那么容易死”，普拉米亚连看都没看他一眼无所谓道。
　　贝尔摩德一把拎起柯南就往楼道跑，刚刚跑回了屋里外面就被夷为了平地。
　　注意到了直升机越发偏离路线的直升机，普拉米亚看着护送洛西亚的救护车不满道：“嘿莫吉托，那么快就撤退了吗？洛西亚可还没捉到”。
　　“呵，日本警方的救援来了”。
　　“损失了我这潜伏多年的卧底，这次任务可是没有什么收获啊”
　　“此事从长再议”。
　　“无趣——”，普拉米亚拉长了尾音，双手一扔武器，径直躺倒在后座，不再计较洛西亚有没有死的事情。
　　--------------------
　　“降谷零死了”。
　　“真的死了？”怎么可能，她记得在她那个世界，警校五人组可是很受三次元欢迎的。
　　死什么死，青山刚昌不想赚钱啦？
　　“阿拉，你怀疑有诈？”说着，贝尔摩德喂了她一块刚削好的苹果，“少说点，哪有你这样说盟友的”。
　　究竟是谁最会算计呀，她可不会忘记赤井秀一假死一事，百般算计，瞒过了朗姆，瞒过了琴酒，甚至于连她都是偶然才察觉。
　　老婆不让说那就不说了呗。
　　刚开始她是不信的，直到看到柯南悲愤的神情，于是她提出了要去看降谷零的遗体。
　　像这种殉职英雄的遗体一般不会被很快的处理掉，而是暂时存放一段时间，以考究真相。
　　跟随着管理员，来到医院的地下室，穿越了长长的通道就是太平间。
　　贝尔摩德并没有和她一起来。
　　管理员将降谷零的遗体推出，他已经被清理过了，所以看不到什么血迹，但金灿灿的头发失去了鲜活的气息变得毛躁起来。
　　洛西亚幽幽地叹了口气，这个说“我的恋人是国家”的男人终究还是死了。
　　死在了组织之间的明争暗斗，死在了龌龊的政治斗争里。
　　洛西亚出院后，很快就投入了工作当中。
　　她的新导师可是因严厉而闻名了全校的导师，对她恨铁不成钢，“洛西亚，短短几个月实习期都不能安然度过的话我是不会让你过的”。
　　卧底跟组织的联系本就少，只是她暴露了跟CIA总部的联系才变多的，近几个月，CIA上面那位总是在敲打她，
　　是不是提一句FBI，“你知道的，FBI总是与总统府对着干……”。
　　时不时又提一句日本政局，“战后日本是靠谁扶持起来的，最近是不是有些不安分……”。
　　水务怜奈仍然在组织，但组织分裂后早已被排除核心部分，这些她统统都要参一脚，不知不觉就忙碌了起来。
　　好在，这些繁忙的工作总算在圣诞节前暂时告了段落
　　院子里湿润的卵石泛着微光，脚上的皮鞋十分光亮；高处，一扇窗子的窗帘随风飘动，她看到了贝尔摩德亮丽的金发，还有……侧影。
　　洛西亚快步开门上楼。
　　“克里丝，我回来了”。
　　贝尔摩德闻声一回头，便被她抱了个满怀。
　　女人轻抚她的后背，“很累吧”。
　　她将头抵住她的肩膀，“嗯，比电影里累多了”。
　　在女人看不见的背后，洛西亚却倏地睁开了微红的双眼。
　　伊尔丝的话历历在目，
　　他的父亲竟然死于政治斗争吗？不是敌对势力的斗争？
　　伊尔丝不咸不淡地说，“有人跟你说过当年的真相吗，那些不堪，都是你臆想的不是吗？”
　　谁才是背后的操纵者呢？
　　赤井务武啊，那个消失了多年的男人。
　　“他的眼线一直都在布兰多家里，这本来就不是我们家和黑衣组织的战争，她不过是想让我们互斗，坐收渔翁之利罢了，
　　你以为二十三年前我们家的衰落是意外吗？”
　　……
　　“你母亲得的病是人格分裂你知道的吧”。
　　“我不知道，你们从来没跟我说过”。
　　“你那么聪明，我以为你至少能猜到的”。
　　渐渐的，回过神来，洛西亚发现贝尔摩德的眉头皱成了一团。
　　她猛地松开抱住女人的双手，“对不起，克里丝”。
　　只见女人正担忧地望着她，“发生了什么，阿洛？”
　　她嘴唇蠕动，最终只说出了，“伊尔丝来了，她约我下午去练剑了”，接着她慢慢背过了身。
　　多年的习惯使然，她已经失去了表达痛苦的能力。
　　“阿洛~”。
　　洛西亚的身子一颤，因为贝尔摩德从身后抱住了她的腰，“告诉我”。
　　女人怀中的人在哭泣，咸味的泪水从指缝里滴到地板上，
　　洛西亚哽咽道，“我放不下”，尽管这段时间一直像一个正常人一样的工作，社交，但从心底里她就无法融入人类社会。
　　她想宰了他们，她恨了那么多年，仇恨几乎融入了她的生命里的每一个角落，支撑着她走下去。
　　知道过往的真相并不会给她带来安慰，但会帮她看清自己的心是不是已经碎掉了，怎么样碎的，为什么会碎？
　　贝尔摩德轻柔地闻掉了她脸上的泪水，“阿洛，这不是这辈子的事情不是吗？这辈子你没有经历过弱肉强食的厮杀不是吗？你还有我在不是吗？”
　　“我爱你——”
　　可洛西亚却双目通红，
　　“我是绝对不会像其他人一样，轻易将自己的肉送入那帮gou zai zi们的口中的，我要让他们想起我时，害怕得瑟瑟发抖，
　　我会出现在他们的梦里，像吸血鬼一样咬住他们的脖子。”
　　“不要！！”贝尔摩德在心里发出一声尖叫。
　　贝尔摩德按住她刚刚想低下的头，
　　“阿洛，看着我”。不要眼里没有光，不要被仇恨遮蔽双眼。
　　女人的眼角滑过一滴泪水，她牵住她的手，身上的长袍滑落。
　　眼睛、ru房、臀部上的亮点，所有匀称的地方。
　　“阿洛，要我——”。
　　洛西亚睁大着眼睛，点点光芒在她的眸子里跳跃，彷佛许多萤火虫照亮了她所处的灰暗的世界。
　　视线变得明灭，贝尔摩德彻底失了神，所有的力气被冲散，脑中白光一现，轻轻呜咽了一声，瘫软在了她的怀里。
　　洛西亚轻轻理了理女人额前的碎发，洛西亚在贝尔摩德的额头上落下一吻。
　　“好困，阿洛”。
　　贝尔摩德碎发挠了挠她的耳朵，
　　“睡吧”。
　　洛西亚掖了掖被角，顺势抱住了女人，俩人的身体曲线紧紧相贴，“睡吧”。
　　---------------------
　　不久后，亚瑟收到了一份提前的圣诞礼物，
　　一只被劈成了两半的手表，切口平整，连零件都整整齐齐的变成了两半。
　　贺卡的两句话却毫无关联，
　　“下个月来一趟韩国吧，陪我们共度圣诞”。
　　“得凶狠起来呀，如果不想被gou zai zi 们欺负的话，要变成怪物”。
　　

第85章
　　望着手中的档案，黑见祈安莫名的想拍手称快，“洛西亚，你爸死于亨廷顿舞蹈症啊”。
　　莫吉托：“boss，亨廷顿舞蹈症只有百分之五十的遗传概率”。
　　“琴酒是怎么死的”。
　　“法医说是利器致命伤害”。
　　“你猜洛西亚为什么要用利器？”
　　不就是因为她根本就没有办法做到三点一线嘛，他曾经利用洛西□□绪杀了麦卡伦，现在想来这也是亨廷顿症的表征之一。
　　精神方面最明显的，不安，缺乏对自身的调节。
　　之前莎朗偷偷检测的药就是洛西亚服用的药物吧，氯硝安定和ativan是用来抗癫痫，抑制大脑兴奋，治疗睡眠障碍和恐慌障碍的。
　　“而核磁共振图像，脑基底核这块的有变小的趋势呢，怎么办呀洛西亚，你真的有亨廷顿舞蹈症”。
　　–——————————
　　“从我们铃木财团倾尽全力建的BELL TREE塔所眺望的景光不错吧~”，园子得已的说。
　　小兰情绪高涨，“真是太棒了园子，谢谢你邀请我们来！”
　　园子特地低头朝几小只讲，“你们几个也该好好表现谢意吧，一般来说，开幕式除了相关人员，其他人是不可以进来的”。
　　三小只回头，冲她展开双臂，
　　“真是棒呆了”，
　　“谢谢你~”
　　……
　　园子就这样，暂时的接受着几个小鬼的“崇拜”。
　　柯南倒有点不屑，在背后曲曲道：“哼，还真敢将，明明就是你邀请我们来的”。
　　“话说差不多可以回去了吧”，毛利扫兴的话引起了大家的注意。
　　他双手抱头，“啊，我怎么又自找罪受，跑来这么高的地方啊——”。
　　小兰叫他过来，说着这边的景色更好。
　　毛利假装镇定，“哼，我要回家了”。
　　园子突然看到了什么，戳了戳小兰的手臂，冲她眨眨眼，小兰会意，激将他，“其实你心里很害怕的对吧”。
　　毛利头都不回，“什，什么话，其实这点高度根本不算什么”，
　　“那你往地板看一眼呀”。
　　毛利一低头，只见自己正站在一块玻璃上，底下是万丈高空，吓得他马上暴走，“好恐怖啊——好高——”，
　　俩人看着逃走了的毛利开始坏心眼的笑。
　　电梯门打开，人潮有所变化，洛西亚牢牢地牵着贝尔摩德的手，女人回头一笑，阿拉，小狗，可真是，贴心啊。
　　洛西亚脸色一变，“克里丝”，把她往自己身边一拉。在电梯门关上的瞬间却正好跑进来个人，莽莽撞撞，旁边好几个人都退让了步子。
　　洛西亚定睛一看，是毛利小五郎，“毛—利—叔——”，语气拉长，以表示她的不满，“你怎么冒冒失失的”，真是的，差点酒撞到克里丝了。
　　“诶，小……小洛，你也来BELL TREE塔？”
　　“对呀——”，
　　“等等，这个电梯是去哪的？”
　　“当然是通往观景台啊”，
　　毛利脸色不太好，“不会吧，这……这不是，下去的电梯？”
　　广播及时响起，“这部电梯即将通往特别观景台，请您尽情享受450公尺高的世界”。
　　毛利失声大喊，“放我下去——”，
　　一旁的洛西亚帮贝尔摩德捂住耳朵，幽幽的望着他，真是的，这个家伙，影响我的约会体验。
　　到达观景台，先是兴高采烈的拍了几张照片，
　　等等，既然毛利来了，那岂不是……柯南也来了。
　　……
　　看她兴致勃勃地拍了几张照片后贝尔摩德问道：“阿拉，小狗开心吗~”
　　“当然开心啦，只要和你在一起做什么都很开心~”，最重要的是你的伤好了呀~~~
　　女人听完眯起眼睛，既然这样，“那我们去楼下观景台吧~”
　　从刚刚遇到毛利小五郎开始，她就感觉到了克里丝一直心不在焉，果然是想下去见小兰，“好啊”。
　　在贝尔摩德转身的瞬间，洛西亚的眸光中的光又暗淡下来，苦涩的笑容不知不觉中溢满嘴角，她就知道会这样，可……
　　今天不是说好要陪她的吗？
　　几小只回头，
　　“啊，小洛老师，还有克里丝姐姐！”
　　“你们竟然也来了！”
　　洛西亚挠挠头，“其实我是这个工程的工程师之一哦”，
　　“好厉害啊~”，
　　“简直太酷了！”
　　……
　　狠狠的接受了一波来自小学生的崇拜。
　　女人附在她的耳边，轻轻地说，“阿拉，所以这就是你之前跟我说的，赚点外快？”
　　洛西亚的脸瞬间红了个透彻，因为克里丝说话的热气若有若无的抚过她的敏感点。
　　捏了捏她冒着热气的脸，女人坏笑，“阿洛~~你也太容易害羞了吧~~”，以前怎么没有发现小狗这么可爱~贝尔摩德喜上心头。
　　几人：感觉被喂了一嘴(ˉ▽ˉ；)...
　　光彦提议：“这次的暑假作业，我们来制作东都BELL TREE塔跟周边环境的模型吧！”
　　“好欸~”，几个小鬼大喊。
　　小洛：“呃……，暑假作业”，
　　几个小鬼回头，一脸疑惑，难道研究生没有吗，还是说医学的研究生很闲？
　　洛西亚：“我休学了呀”。
　　这时贝尔摩德却说，“她从小到大都没做过暑假作业”。
　　“好神奇！”
　　“呃……我是学渣嘛……哈哈”，
　　这时灰原来添油加醋一把，“对呀，不仅没做过，而且还经常抄别人的作业”。
　　洛西亚：(ˉ▽ˉ；)...喂，不是，怎么连志保也……我的人设还要不要了？？
　　“话说，克里丝姐姐怎么知道的”，
　　“阿拉，她可是我看着长大的，她以前可不这样，愣头愣脑的样子可可爱了”，
　　哪里是以前愣头愣脑，分明就是她因为板仓卓受伤，洛西亚负责照顾她的日子。
　　每天面对她的撩拨还装作若无其事的样子，贝尔摩德忍不住，扑哧一声笑出了声来。
　　阿洛好傻~~~
　　几小只年龄还小，尚且不能明白这种年龄差距的问题，只是疑惑她为什么这么说。
　　光彦愣了半天，又结合上次在西多摩市的信息，终于憋出两个字，“青梅！”，
　　“克里丝姐姐和小洛老师是青梅对不对，像新一哥哥和小兰姐姐一样的关系——”。
　　柯南已经无语成了豆豆眼，怎么可能是青梅啊，分明就是……母女好吧……超级禁忌的。
　　没想到平时讲话保守，实际背地里比谁玩的都花……我们也不过是她们paly的一环罢了。
　　旁边的几个外国人引起了柯南的注意，而洛西亚则是趁着贝尔摩德跟小兰聊天的间隙一顿狂拍。
　　突然被长焦相机里的一道刺眼的光芒刺痛了眼镜，她定睛一看，狙击手！！！对面的大楼！
　　那个方向是……
　　顺着狙击手的方向看去，大概是这一块位置的，洛西亚回头大喊，“克里丝小心，有狙击手！”
　　应声的，那个外国男人的胸膛被击穿了，贝尔摩德马上把小兰扑到地上。
　　柯南回头望了一眼小兰，看她没事，马上弯着腰溜到了博士身边，问他要车钥匙。
　　现场一片混乱，而洛西亚则抱住贝尔摩德
　　“克里丝，你怎么样”？
　　“我没事”，随即女人望了一眼溜出去的柯南和担忧的小兰，
　　洛西亚会意，“你想要我去帮小柯”，
　　女人点点头，
　　“那你在这里，我去去就回，不要跟大家走散了”。
　　说完她就冲了出去。
　　贝尔摩德扶起小兰，“小兰你还好吗？”
　　“我没事，”“不过小洛应该很在意姐姐你吧”，
　　她刚刚都看到了，发生意外小洛第一时间就来到了克里丝身边，
　　而且在做别的事情之前总是先询问克里丝的意见，不像某人，一看到案件就跑，一点都不在乎她的感受。
　　“阿拉，那个家伙啊……”，贝尔摩德突然反应过来，“小兰你是不是想你的竹马了”？
　　“啊？”小兰仰头，只见克里丝笑眯眯地望向自己，顿时有种被戳穿了心思的羞怯。
　　“其实那个家伙也会有不管我的时候哦”，说着，贝尔摩德突然凑近小兰的耳边跟她说起了悄悄。
　　小兰的脸颊肉眼可见的慢慢变红，抬眸，看到克里丝期待地冲她眨了眨眼。
　　……
　　洛西亚跑刚刚下楼，就看到了柯南的背影，“喂，柯南，等等……啊喂”，
　　急急忙忙的掏出自己CIA的证件，“CIA调查员，追击逃匪，征用一下”，二话不说，抢了路人的机车。
　　“喂，不是……”，被抢了机车的男人在后面追喊，“我要投诉你！！！”这里是日本不是美国，别太离谱！
　　假的，肯定假的！！
　　柯南的滑板带起了一路的灰尘，刚刚拿出手机看了一眼，越过栏杆时一个中心不稳，整个人就飞了出去。
　　他恐惧地看着迎面而来的货车，“糟糕了！”
　　就在他眼前一黑以为自己要玩完了的时候，突然被一个人拎起越过了马路，他一回头，“温亚德”。
　　洛西亚将柯南往机车后座一抛，“坐稳了，柯南”，
　　“快，追前面那辆红色摩托车”，
　　“报警，柯南，车牌号是新宿se3317”。
　　“没有手机！！”，刚刚没拿稳，掉了。
　　她骂了句“啧，真麻烦——”，伸手在裤兜里找到手机丢给他，“密码是0331，快报警”。
　　报完警的柯南一看锁屏，脸色瞬间爆红，真是的，怎么会有人用这种照片锁屏。
　　照片里的女人像没睡醒，一定是偷拍的吧，裹着被子露出白皙的肩膀，正窝在洛西亚的怀里。
　　俩人露出的皮肤都“劣迹斑斑”，一眼就知道昨晚又多疯狂。
　　这时，洛西亚的声音似笑非笑地传来，“你最好忘了刚刚看到的，不然我不介意找个人弄瞎你”。
　　柯南汗毛竖起，好可怕的温亚德——……，机车刚好跃起落地，差点没把他颠飞，“好痛——”。
　　一个拐弯，小黑突然掏出了枪，对着他们一通乱射。
　　机车驱动轮瞬间被打爆胎，车身摇摆不定，一瞬间就侧翻了，幸好洛西亚及时护住柯南的头并带她滚落到一边。
　　“柯南你没事吧，哈哈哈，你破相了”。
　　望着驶远了的摩托车，“怎么这种时候你还有心情笑啊，可恶！”
　　“你先看看她去的哪里好吧”，臭小子，要不是我护住你，今天你就要横死马路了。
　　只见那个家伙驶入了藏前桥，前前后后被几十两警车包住了。
　　柯南眉毛一挑，逃不掉了吗，好啊。
　　只是事情的发展永远比推理要快，狙击手扔了手榴弹，炸坏了好多警车，又跑了出来。
　　柯南用脚踢了踢她，“喂，快起来，人要跑了”。
　　“他跑不掉的，他刚刚逃出来的时候与我擦肩而过，我在他身上放了定位器哦”，世良一个甩尾，摩托稳稳地停在了他们的面前。
　　洛西亚仰头望着这个陌生的女孩，我认识这个人吗？
　　旁边的柯南惊呼了一声，“世良姐姐”，
　　世良朝她丢了个头盔，“要一起吗？初次见面，我叫世良真纯”。


第87章
　　既然这样，那就走啊，还等什么，“初次见面，我叫洛西亚”，敌人的敌人就是朋友，二话不说，她拎起柯南就上车。
　　小柯：喂喂喂，我是球吗？说拎就拎了，我不要面子哒？
　　跟随定位到达了一个码头，刚好看到狙击手一辆小车的后备箱在收拾东西，转身就给了他们一枪，直接被洛西亚用一粒纽扣挡了下来。
　　世良略有深意的望了她一眼。
　　此时，一辆黑色的的汽车从他们身后驶出，朝狙击手撞去，而卡迈尔跳了下来，为他们挡住了两发子弹
　　洛西亚一愣，柯南则大喊，“卡迈尔探员！！”
　　卡迈尔：“无所谓的啦，我穿了防弹衣”。洛西亚久久不能回神，她跟卡迈尔也不熟吧，她曾经甚至差点要了他的命，
　　他竟然不计前嫌的为他们挡子弹，这是她上辈子从未有过的体验，一种难以言喻的情绪涌上心头。
　　接着不远处传来轰隆的一声，劫匪的汽车爆炸了。
　　卡迈尔开口：“不过关于朱蒂的手枪……”，
　　柯南会意，“要帮她保密对吧”。
　　洛西亚挑眉，调侃道：“真是胆大妄为，我都没带枪呢，哈哈哈”。
　　“要真算，都不知道你身上有多少违法违规的地方呢，说话保守，背地里玩得比谁都花”。
　　小洛：(ˉ▽ˉ；)...
　　“喂喂喂，朱蒂，我形象不用要啦”。
　　“不行，被他给溜了”，可恶，要是秀一在这里他肯定跑不掉。
　　只可惜这次他在美国还有点事没收尾，暂时来不了。
　　洛西亚嘴角抽了一下，呃……我就知道，你们FBI还真没有能抓住犯人的时候。
　　詹姆士：“接下来就交给日本警方吧，我会要求他们对湾内岩壁周边进行搜索的”。
　　洛西亚眼前一亮，詹姆士竟然也来了。
　　“各位请看这边”，
　　“根据我们得到的线索，这次的犯人应该是他，提摩西·杭特”，
　　“前美国海豹特种部队所属的狙击兵，2003年起的三年间于中东参战，战功彪炳，是战场上的英雄”。
　　听到这则信息，刚刚还昏昏欲睡的洛西亚终于恍然回神，特种部队？
　　她上辈子也是干这种行当的。
　　她疑惑的望向身旁的女人，因为贝尔摩德在桌下抠了抠她的手。
　　贝
　　尔摩德看着她没有说话，而是眼波流转，【终于醒了？】
　　她挑眉，撇过头，【哼，我才没有睡呢。】上一秒还在傲娇，下一秒就默默地扣紧女人的手。
　　贝尔摩德轻笑，【口是心非。】
　　【老婆最好了~~~】
　　小洛：“这老哥在真惨”。
　　FBI还推测了接下来犯人目标的三个人，两个诬陷他的人，剩下一个害死了他妹妹，而且重点是这三人还都在日本。
　　目暮警官一声令下，“立即联络京都府警，加强戒备，将提摩西·杭特列为重点对象”。
　　会议结束后詹姆士却和目暮警官开起了秘密会议。
　　目：“可以请你们共享一下跟那个组织有关的情报吗？”
　　詹：“当然可以，不够要等这次的案件解决后，因为还要把几个卧底召回”。
　　目：“这次MI5也来了，但为什么你们两个机关提供的情报那么少”。
　　詹：“因为三年前，黑衣组织大扫荡，卧底伤的伤，死的死，只有CIA的人幸存了下来”。
　　……
　　傍晚回家的路上，
　　毛利小五郎勒令他们三，停止他们的侦探游戏，因为真是太危险了，“特别是柯南你这小鬼，不要到处乱晃”。
　　柯南举起手，响亮的应了一声，“好！”
　　小兰：“世良你没事真是太好了，但是请你被在让柯南遇到危险了”。
　　小洛：(ˉ▽ˉ；)...很难说究竟是谁让谁遇到危险。
　　世良：“我一定会把柯南保护得好好的”。
　　洛西亚不顾柯南在自己身后扯自己衣角的动作，
　　“小兰，柯南那么小，那平时肯定也少不了监护人的监护，
　　熊孩子熊都是因为缺管教，年纪小可不是闯祸的理由，下次你要看紧他一点才是”，哈哈哈，工藤。
　　贝尔摩德挑眉望着自家小狗，阿拉，小狗在打什么坏主意。
　　“既然这样，那我和克里丝就先回家啦，掰掰”。
　　柯南却没有心思跟洛西亚开玩笑他现在越发的怀疑杀死琴酒的凶手是她。那天她为什么突然对自己说要保护好身边的人，
　　可是他没有证据，在场的人看到洛西亚亲自上了救护车。
　　同时怀疑着洛西亚的人还有世良，
　　他望着二人离开的背影，“她们一直都是这么好吗？”
　　刚刚开会时就注意到了二人之间的小动作，看起来关系很好的样子。
　　还有洛西亚的身手也很好，竟然可以仅凭纽扣就把子弹击飞，她的身份很值得怀疑。
　　小兰：“小洛和克里丝姐姐是情侣”，
　　“啊”，这样的吗？
　　世良忍不住掏出手机给赤井玛丽发了信息，
　　【妈妈，洛西亚的女朋友叫克里丝】
　　【克里丝就是贝尔摩德，当年把我变小的人】
　　世良咬牙，那，洛西亚也是那个组织的人吗？她们接近小兰的目的是什么？
　　----------------
　　因为今天的事情，几小只没有玩尽兴，组团叫上柯南又去了博士家里放烟花，突然想起好久没有给小兰打电话了，正好现在可以给小兰打个电话。
　　只是，大侦探并没有想到的是……
　　小兰的电话一直显示正在通话中，起初他只以为小兰正在给别人打电话，想着，那他等等再打给她好了。
　　于是几分钟他又拨打了一通，还是没人接，在打了好几通电话都没打通后，他才意识到其实是小兰挂了他电话。
　　？？？小兰为什么要挂我电话！？？
　　另一边的小兰紧紧的盯着手机，看着刚刚挂了好几通电话的手机。
　　想起了克里丝对于她说的悄悄话，“那个笨蛋画画的时候专注到我在她面前不穿衣服都不会多看我一眼”。
　　“自那以后，我就罚了她三个月不许上我床，恋人嘛，最需要的就是调教了”。
　　小兰瞅了眼手机的信息弹窗，
　　新一：【小兰，是不是出什么事了，打你的电话都打不通（担忧jpg.）】
　　【我在外面处理案件暂时回不来。】
　　她耍起小性子，索性关了机，我才没有出什么事呢，笨蛋。案件，案件，整天知道案件，那就跟你的案件谈恋爱去吧。
　　------------------
　　“克里丝你说，那个杭特不会是组织的人吧？”洛西亚一边推着购物车选着菜品，一边问。
　　“不太可能”，
　　“啊”，正在选牛排的人回头看了女人一眼，不是说组织拉拢各个领域的人才吗？影星勋章获得者诶，虽然最后被收回了，但他还可以是一名枭雄啊。
　　“他头部中弹了，身体上不符合组织的标准，而且组织里和他水平相当的狙击手也很多。”
　　“真的吗？”那为什么老放水给柯南。
　　“比如卡尔瓦多斯，他也是特种兵部队出身……唔”，
　　贝尔摩德眼前一黑就被洛西亚拽到一个无人的角落圈进了怀里，正当她疑惑时抬头却对上洛西亚气鼓鼓的表情，阿拉——，小狗吃醋了。
　　贝尔摩德故作不知，笑盈盈地望着洛西亚，等她先开口。
　　竟然装不知道！！
　　她气恼的用食指滑过女人的后腰，指间微凉，女人轻轻一颤，勾着眼睫轻咬下唇，一声闷哼自喉嗓滑出还带了个勾。
　　洛西亚败下阵来，只好沮丧地喊，“克里丝——”，
　　贝尔摩德丝毫不慌，“怎么，现在关心的不应该是杭特是不是组织的人这个问题吗，你好像比我还在意卡尔瓦多斯”。
　　见她依旧很在意的样子，贝尔摩德余光瞥见四下无人，于是在洛西亚的唇边一吻，“消消气，阿洛最好了~~~”。
　　“哦——”，
　　“我跟卡尔瓦多斯真的什么都没有”。
　　贝尔摩德哭笑不得，卡尔瓦多斯追求她都是多久的陈年往事了，果然是大醋王。况且，她真的没有那么多情人，都是做戏给那个人看的，也不知是谁传的谣言。
　　这时，洛西亚突然接到了柯南的电话，“摩西摩西，怎么了柯南”。
　　“温亚德，小兰不接我电话怎么办”？
　　呃……
　　“我现在正在约会，至于你怎么办，你就看着办吧，我管不了”，真是的，别来打扰我约会，自己好好反省。
　　“柯南怎么了”，贝尔摩德问。
　　“他说小兰不接他电话”，
　　“这样啊~”女人的眼中满是预料到了。
　　“话说，你相机里照了很多我的照片吧，就这样上交给警察，你不吃醋吗？无敌——大醋王~~~”
　　“什么嘛，我早就导出了，WiFi 导出功能啦”，洛西亚调皮的吐了吐舌头，自己媳妇美照怎么可能给别人看嘛。
　　漆黑的天空乍一亮，是一朵璀璨的烟花。
　　洛西亚的脸颊忽的一湿，啊，她扭头看向女人，刚好对上女人被烟花照得亮晶晶的瞳孔。
　　贝尔摩德揉了揉她的脸，“今天也要幸福，我的小狗”，你所经历的一切都不是你的错，放下那些仇恨吧，那些从年少时期就背负在身上的仇恨，要一直做我可爱的小狗。
　　会幸福的，一切都在向好的方向发展不是吗？
　　--------------
　　一早，贝尔摩德发现手边一凉，她睁开水眸，洛西亚早已经不在卧室了，嗯，今天起那么早？
　　洗漱完迷迷糊糊地下楼，只见小狗披头散发地趴在电脑上。
　　“今天起这么早啊~洛”，贝尔摩德走近她，肩颈一垮，腰身一软，便倚向侧身她。
　　洛西亚嘴角一弯，自然而然地将她抱进怀里，贝尔摩德将身体大半的重量都交给了洛西亚，真个个人歪歪扭扭地紧贴在一起。
　　“发生什么事情了？”女人的指腹抚过洛西亚紧皱的眉头。
　　“提摩西·杭特死了”，
　　“嗯？”女人鼻音上扬，表示疑惑。
　　“今早被凌晨发现死于吾妻桥一丁目的废弃大楼内”，杀人不会是停止的，因为真正的凶手根本就不是他。
　　今早回到家，洛西亚将照片导到电脑，却意外的发现照片里的狙击手竟然还有一个副手。
　　她将电脑转了个方向，正对女人。
　　谁知贝尔摩德连看都不看，反而是抬手捏了把她的脸蛋，“我的意思是说你还真的准备插手这件事情啊？”
　　“嗯，偶尔也想做一下好人嘛”。
　　“扑哧——”，贝尔摩德一个没忍住笑了出来。
　　洛西亚不满的挠了挠女人的腰，“嘿——难道我看起来不像好人吗？超级无敌纯良大学生”。
　　“像是像，就是……”贝尔摩德真是太清楚她家小狗的性子有多顽劣了。
　　“克丽丝——”，洛西亚急了。
　　“放开，别挠我腰……很痒啊……混蛋”。贝尔摩德刚刚想拍掉她的手却被洛西亚先一步按住，
　　逆反劲上来了，洛西亚偏不听她的话，“就不！”
　　“喂……”，
　　……
　　世良真纯竟然是玛丽的女儿，那么，MI5已经来日本了，看来他们也要加入大联合。不可控因素太多了，要偏离她的计划了。
　　世良真纯……也是赤井务武的女儿……
　　嘶——她想起了个事，这次怎么没见赤井秀一？按照柯学定律，当犯人是个狙击手时能少了赤井秀一吗？
　　前几个月不还好好的嘛。
　　拆了詹姆士给的档案袋，这位生前为FBI做出了重大贡献的人留在世间的东西寥寥无几。
　　仅有的一些尸检报告，因为她父亲的医疗资料不见了，作为FBI的高级探员，每年上交一份医疗报告是必要的。
　　法医在她父亲烧焦的尸体里发现了□□。
　　-------------------
　　“小兰，上次说要请你吃饭，一直到现在才请，真是不好意思”，
　　小兰连忙说，“没关系的，是我和柯南要谢谢克里丝姐姐请我们吃饭”，不知为什么，今天的克里丝有一种火药味。
　　于是小兰试探地问了一句，“小洛不出来吗？”
　　闻言，克里丝忽然用叉子叉住一块牛排，“啊哈，那个家伙哪里有空啊……”，
　　柯南嘴角抽了一下：完了，温亚德我都能看出来她生气了，你自求多福吧
　　……
　　晚上回了家发现小狗依然安坐于今天早上的位置，查阅着各种资料。贝尔摩德越想越气，因为从今天早上开始，
　　洛西亚错过的事情包括但不限于，克里丝带着洛洛溜溜，
　　克里丝跟经纪人结束了今年最后一次的海报拍摄，
　　克里丝跟有希子结束了超长通话，
　　克里丝请小兰和柯南吃了顿饭
　　……
　　贝尔摩德跨坐到她腿上，足尖开始上抵，声线像撩人的钩子，
　　

第88章
　　嗯，下一章见，搞不定审核


第89章
　　良久，身上的女人终于平息了呼吸，嘤咛透着水润，“阿洛，抱我”。
　　她把手中的平板一扔，兴冲冲的抱住女人，正准备上下其手时，怀中的女人突然冷声道，“洛西亚，你要是敢碰我就三个月别上我床”。
　　她身体一僵，只能看，不能吃，呜呜呜~~
　　“现在，回卧室，你要是再看你那台破电脑你就永远别想碰我了”，忍无可忍，电脑好看还是我好看？
　　乖乖地抱着女人回了房间，“我错了女王大人~”。
　　“错哪了？”女人挑起她的下巴，摸了一把她的脸蛋。
　　“呃……不该不理你……”，
　　贝尔摩德嘴角上扬，阿拉，小狗还挺有自知之明，心情突然变得不错起来。
　　哥，你说我跟她的年龄差大，说她不靠谱，但面前这个小孩对她那么好，给她的爱是那么的热烈，看她的眼神缱绻专注。
　　我又有什么好害怕的呢？
　　完整片段已放围脖，风的味美思，粉可见
　　删了挺多的，咱们围脖见嗷～
　　----------------------------
　　警视厅里，
　　各个间谍机关的人员在这里开启了会议。
　　“首先，先由各个机关的人员分享情报”，
　　望了一眼赤井秀一脸上的伤，他上次被卡尔瓦多斯打了吗？
　　不出洛西亚所料，经历了上次警察厅的情报泄露后，各国的间谍伤的伤，死的死，重要情报都掌控在CIA方。
　　洛西亚只提了目前已经确认组织的boss位于东京北郊深林的黄昏之馆，
　　以及组织在各行业的渗透，其他的她是一概不提。
　　赤井玛丽尤为激动，“你跟贝尔摩德究竟是什么关系”。
　　洛西亚一顿，“反问一句，贝尔摩德是谁？”
　　“你……你竟然……”。
　　“十八年前，贝尔摩德化成务武的样子，强迫我吃下不知名的要，现在这具变小的身体就是证据，难道大家还不懂吗，她就是想包庇贝尔摩德，这种人怎么配当这场战役的总指挥？”。
　　洛西亚冷笑，你们这群人，都想置克里丝于死地，但她偏不从他们，哪怕是假死也不行，她就要她的克里丝光明正大的活着，
　　“玛丽，要是你是来扰乱军心的你们MI5现在可以退出了”。
　　以前的洛西亚是肯定不敢这样叫嚣的，但这次，她可是得到了中情局的肯定的。
　　洛西亚骤然冷下脸，“反正我今天就是带着总统的命令来的”，我又不强迫你们加入，要滚就赶紧滚，届时驻日美军也会介入。
　　在场的人鸦雀无声，就连朱蒂都没有站出来。
　　毕竟是追踪了多年的犯罪组织，谁都不想空手而归，每一个机构都想分一杯更。
　　因为除了CIA，他们谁都没有办法剿灭黑衣组织，就连FBI也不行，因为FBI没有海外行动权，海外行动全权倚靠CIA。
　　反正，又CIA主导全局不就是给洛西亚上面那位想要的吗？消灭黑衣组织将成为那位连任的最大政绩。
　　年轻的总指挥在台上侃侃而谈，“既然没有人说，那就证明这事不存在，接下来又我来制定作战计划”。
　　克里丝啊，不管是黑衣组织还是银色子弹，这次就让我来做你最衬手的利刃吧。
　　“克里丝~我回来了~~~”。
　　她一边往里走，一边卸下身上的装备，面具，护腕，被夹，瓶里乓啷地被扔到地上。
　　最后连外套都脱了，她要把这些沾染着戾气的东西悉数留在玄关。
　　【既然你的身份已经暴露了，】
　　【是，在列车时不小心让琴酒跑了】洛西亚在心理咯噔一下，不只是琴酒，还有一些她私人的感情问题。
　　【集结合作吧，这只是一次反恐战争】望着这条信息，洛西亚松了口气。
　　没什么强调是反恐战争呢？因为上面那位没有军队指挥权。
　　犹记得她身份暴露后匆匆前往中情局的那一天，领导对她大发雷霆，她还以为她要被辞退只能回家继承家业了。
　　谁知局长直接任命他为特别行动组的组长，作为接下来大合作的总指挥。
　　这几天她一直在跟中情局高层沟通，另外再协助特别行动组的成员秘密入境日本。
　　洛洛闻声朝楼下跑去，在她旁边瞎转悠着，欢快的摇起尾巴。
　　三两下踢了靴子，洛西亚蹲下身摸了把洛洛的脑袋，宠溺道：“洛洛好乖啊，今天有没有乖乖的听妈妈的话”。
　　蹭蹭蹭地上楼，入眼即是她心心念念的女人，脸上戴着她以前的那副黑色镜框，正在案前翻着本书。
　　被温暖灯光包裹着的女人显得万分温婉迷人。
　　贝尔摩德刚把书放下，就看到自家小狗正倚着门框愣愣地看着自己。
　　洛西亚穿了件黑色背心出门，肩膀单薄但直挺，鬓角和颈上的细碎发丝回来时被风吹乱。
　　女人冲她招招手，她就屁颠屁颠跑了过去。贝尔摩德摸了摸眼前这个蹲在自己面前的人，“你好乖啊~”。
　　女人已经在她面前脱光光，曼妙的身材丰盈撩人，把礼服从脚套上去，留给她一个雪莹莹的后背。
　　“拉上”。
　　“你要出门？”
　　“不行吗？你不陪我逛街还不许我约有希子逛街吗？”
　　洛西亚自知理亏，连忙帮女人把拉链拉上，放下她的卷发，再戴上遮脸的纱帽。
　　好美，惹得洛西亚心脏酥软，放在女人腰上的手忍不住想要蹂躏一番。
　　贝尔摩德一巴掌拍掉洛西亚放在自己腰上乱来的手。
　　洛西亚开始装可怜，“呜呜呜，痛痛，要老婆抱抱”。
　　女人挑了挑眉毛，你看我想理你吗？美眸流转，似漫不经心，又似不可置否，能叫人轻易失神。
　　好似她总是有十足的把我，能随心所欲的脱身，又全然把洛西亚握在自己的手心。
　　“馁，克里丝，我问你个事哦”。
　　女人挑眉，示意她问。
　　“为什么赤井玛丽对你敌意那么大”。
　　“这个嘛——”，女人故意拉长了尾音，勾的洛西亚的心痒痒的。
　　“A Secret Makes A Woman Woman”.
　　急得洛西亚抱住女人撒娇，“什么，究竟是什么，你就告诉我嘛老婆大人~~~”
　　“你还小，不要知道这些”。
　　什么！不告诉她！
　　得！
　　气的她直跺脚，一把贝尔摩德扛上肩头，就往卧室的方向走。
　　贝尔摩德没想到她会这样子，发出一声惊呼的同时又拍打了几下她的肩膀，“放我下来”。
　　“我不放！”贝尔摩德回头戳了戳她的脸，“长能耐了是吧，小 zai 子”。
　　洛西亚牢牢地禁锢住女人在自己身前乱晃的双腿，拍了拍女人的pi gu ，“我才不是小 zai 子！！”
　　“洛西亚！！！”难不成真的饿坏了，竟然敢拍她的……。
　　“砰——”，的一声关上卧室门，将女人压在床上。
　　倏地一个反转，俩人的体位翻转，洛西亚就被贝尔摩德压在了身下。
　　女人有一下没一下的在她的肚脐上画圈圈
　　“当真是胆子肥了啊”。
　　洛西亚可怜兮兮地说，“可是我们都好久没有那个了……”，
　　“不是前几天才…………”，
　　她按住女人的胯，“那个不算～”。我都饿了好久了，难道你不想吗？
　　贝尔摩德感受着她呼吸时胸前轻轻的起伏，无声的笑了笑，又觉得这人可爱，便俯下身子亲了亲她的下巴。
　　女人的容颜离自己越来越近，洛西亚的瞳孔瞬间放大，
　　克里丝……她在亲自己……
　　！！！她的意思是同意了！
　　洛西亚一个翻身调转了俩人的体位，又像小狗一样在贝尔摩德身上拱了拱，
　　就着娇艳的红唇刚刚想亲下去，她放在裤带里的手机突然震了起来。
　　洛西亚眉头一皱，这个时候，究竟是谁呀！！可恶死了，尽坏她好事！！！
　　拿出手机一瞅，竟然是柯南。
　　“怎么了，柯南？”
　　江户川，你最好有什么重要的事情找我，不然……她牙关咬紧。
　　正在这时，贝尔摩德突然再次翻身跨坐在洛西亚的腹上。
　　她被贝尔摩德的动作吓了一跳，因为刚刚翻了几翻，俩人已经到达床的边缘了，一个激灵连忙按住女人的腰，不让她掉下床。
　　“温亚德，不好了，凶手将车票送给了下一个目标，你快来啊”。
　　洛西亚一惊，“工藤啊，你说是哪一站的车票”，
　　“浅草站的车票，车站月台是最佳 ju ji位置”。
　　“好的，我明白了，到时候……呃嗯”。
　　摸了也就摸了，亲了也就亲了，
　　但偏偏贝尔摩德这个女人焉坏，趁她说话的间隙，毫不留情地一口 yao 在她的喉咙上。
　　洛西亚倒吸了一口冷气，对柯南说，“那么到时候见”。
　　“柯南找你有急事吗？”
　　“有，但我不想去啊”。
　　女人在锁骨上啃了一口，洛西亚也不恼，只是薅了一把贝尔摩德的金发。
　　直到尝到了一丝丝xue xing wei，才放开她。
　　“你不开心？”
　　“不，我有别的计划”。
　　女人很配合地翻下身放她走，并且帮她整理了着装，“注意安全”。
　　拉了拉领子，洛西亚匆匆忙忙就出门了。
　　贝尔摩德看了一眼洛西亚凌乱的工作桌，草稿纸上圈圈划划了重点，
　　“银星……（其实这一段是一些线索，但是绿江不让放）”，
　　看来阿洛已经破 an 了。
　　贝尔摩德摸了一下自己的唇，
　　“嘶，死 zai 子，
　　下次 yao 死你”。
　　同时，手机里又弹出来另一条信息，她看完信息思索片刻，
　　她是不是也该去赴一下某人的约呢？
　　

第19章
　　在约定的地方等了好一会有希子终于看到了熟悉的车。
　　“沙朗——，你怎么可以迟到！！！”虽然是抱怨的话语，但却一点生气的意思都没有。
　　贝尔摩德悠悠地放下车窗，“sorry～啦有希子，临时有些事情耽搁了～～～”，
　　女人的道歉一点诚意都没有，甚至还甩了甩蓬松的卷发，冲有希子露出一个坏笑。
　　“你又背着小柯偷偷回日本了？”贝尔摩德可不会忘记两个无良父母是怎么整蛊柯南的。
　　有希子拉了车门上车，故作不满道：“哼，处了对象就忘了我这个老朋友，想你了来看看你不行吗？出门前也不照照镜子，同居后的生活很精彩吧”。
　　贝尔摩德对有希子话无动于衷，反而是给了她一个大大的白眼。
　　见诈不到她，有希子又孩子气地说，“什么嘛，竟然诈不到你……”。
　　当然诈不到呀，因为她已经好久没有和洛西亚做那事了。
　　有希子一想就知道，怎么可能柏拉图，当然是沙朗不让小洛……，于是忍不住劝道，“年轻人气血旺盛，你可小心物极必反，……”。
　　被有希子这么一说，贝尔摩德倒是记起了身体隐秘的地方被那个人撑开，两人紧密结合的归属感。
　　奇妙的羞耻感从心底上泛，面上罕见的一红，很快又一闪而过，连忙打断了有希子的话，“有希子——，”
　　“好啦好啦，我错了，沙朗～”
　　……………
　　———————————
　　“大事不好了，墨菲先生就是目标”，柯南边跑边给佐藤警官打电话。
　　在路上，柯南隔江看到了对面大桥上有一辆黑色的汽车，而凶手就在汽车中，刚好此时特快列车减速，
　　不好，他不会是想……在列车行进中动手吧！
　　“温亚德，你怎么还没来？”可恶，再不来就要死人了。
　　“马上”，洛西亚的机车刚刚驶上大桥。
　　柯南在关键时刻直接越过了马路，扔出腰带阻拦了犯人的视线，在桥的对面用侦探徽章发出红光，企图吸引墨菲先生的注意力。
　　洛西亚看向桥对面，只见柯南整个人完完全全暴露在犯人的视野下。
　　不是！！柯南你搞什么？
　　她连忙呼叫柯南，但柯南一把挂了她的电话，惹得洛西亚忍不住爆出口，一种无力感油然而生。
　　你真的是正义的吗？
　　杭特先生被诬陷时正义在哪？迟来的正义算什么正义？
　　柯南使用侦探徽章朝列车方向大喊，“墨菲先生，看看这里！”……拜托了，
　　洛西亚抱枪蹲下身子。
　　这次总算接通了柯南的电话，
　　她一抬头就见柯南被犯人的枪逼得连连后退，“工藤新一，你的命不是命吗？”
　　世良在关键时刻来到，为柯南挡住了子弹，而摩托车失去控制，撞向一旁随着“轰隆——”，一声巨响。
　　墨菲先生中弹身亡了，犯人刚刚提枪开车想走时，却被洛西亚拦住了路。
　　犯人咬牙，他认出了洛西亚就是前几天追踪自己的人，
　　刚刚想调转车头逃跑就听到她说，“我劝你今晚不要行动了，凯文·吉野先生，你会被抓的”。
　　用来狙击第一名目标的大楼和第二名目标的大楼等高，五个目标的狙击点连来一起刚好是杭特失去的银星勋章。
　　凯文·吉野一愣，被查到了吗，可是为什么不直接逮捕他？
　　“如果没猜错的话下一个目标就是华尔兹先生吧”
　　……
　　“世良！”柯南望着血泊中的世良大喊。
　　“江户川，先帮她止血”，说着从从容地将一捆绷带丢给她，掏出手机叫救护车。
　　柯南双手按住世良的伤口，“可恶！！！”，她几乎是以吼的方式说出来这句话。
　　救护车的声音越来越近，柯南却久久愣神。
　　——————————
　　急救室的灯光亮起，
　　柯南久久不能回神，世良……世良竟然为了救自己而……
　　“既然手术已经结束了，那我先走了”。
　　看着洛西亚事不关己的态度，柯南愤愤地说，“你就这样走了好吗？”
　　“我出去透透气，顺便买点吃的回来，从白天到晚上，你我都会扛不住的”。
　　说完洛西亚就气冲冲的地出门去了。
　　仅仅在天台透了几口气，她脑子昏昏沉沉的走回了医院。
　　柯南同样也心情不好，
　　“温亚德，为什么你总是袖手旁观？”
　　“那不然呢？你不能要求每个人都跟你一样守护同一样东西”。
　　“守护……吗？为什么你这种人总是可以做到心安理得的旁观呢？”
　　从认识温亚德时他就发现这个人特别冷漠，不论凶手是杀人还是绑架，她总能做到袖手旁观。有时甚至明明可以做点什么，却什么都不做。
　　闻言，洛西亚的脚步一顿，双手抱臂，冷声道：“从你那幼稚的侦探梦里醒醒吧工藤新一，这世界没你想的那么好”。
　　柯南突然变得激动，径直站在椅子上，踮脚揪住洛西亚的领子不放，
　　“温亚德，你才要醒醒吧，贝尔摩德不过就是个罪犯，微笑杀人的恶魔，总有一天会被绳之以法的”。
　　洛西亚用力一推，柯南发出一声惊呼，就直接撞到了凳子上，
　　“工藤新一你最好知道你在说什么鬼话”。
　　她居高临下的望着他，看呐工藤，你那么渺小，你拿什么跟我斗？
　　“柯南——！”
　　小兰闻声赶来，正好看到了洛西亚推温亚德的一幕，她连忙扶起柯南，“柯南，你没事吧”。
　　“小洛，你怎么可以这样子，柯南还……”小
　　“小”字还没说完，突然被洛西亚打断。
　　“算了，先等世良醒来吧”。
　　她有些头痛，不自觉地揉了揉额头。
　　“出来聊聊吧”，
　　她一回头，只见贝尔摩德倚在门框上，被黑纱挡住的眼神，不知是责怪还是心疼。也不知道她是什么时候来的，又看见了多少。
　　望了一眼小兰，洛西亚就跟着贝尔摩德出去了。
　　“说说吧，怎么回事”。
　　她就倚靠在墙边，不咸不淡的语气，“虽然不喜欢说不知道，但这次我真的不知道，克里丝”，刚刚有那么一刻她差点就揭穿了柯南的身份。
　　她问贝尔摩德，“你怎么来了？”洛西亚的内心有些忐忑，因为她知道的，在女人心中，把柯南看得有多重。
　　“跟着小兰来的”。
　　“这样啊”，她苦涩的笑了起来。
　　她也没有一直心安理得的袖手旁观吧，至少最近她很想伸张“正义”。
　　至于她为什么帮杭特和凯文吉野，当然是因为她也看福尔摩斯，
　　当法律无法给受害者带来正义时, 私人报复从这一刻开始就是正当甚至是高尚的。
　　洛西亚挺直身体想要往前走两步，结果疲惫瘫软的身体站不稳，一下扑到了墙边，才勉强撑住身子。
　　下一刻，她昏沉地抬眸，心跳几乎静止——贝尔摩德被她圈在昏暗狭窄的墙边，被迫仰着头，隔着面纱，面上隐有痛苦之色，却将疼痛喘.息压在唇间。
　　应该是撞到了。
　　洛西亚扶住贝尔摩德，“有没有撞疼哪里？”
　　女人反而抹了她脸上的泪水，“就算不能生活在阳光下也没关系哦”。
　　从心理学的角度来说，一个人如果在童年时期家庭出现了很大的变故，那么一定会在未来以某种方式呈现出来的。
　　洛西亚一愣，自己哭了吗？紧接着，她突然吻了上去，
　　女人被迫扬起脖颈，随着呼吸轻微颤抖，衬衫被揉皱，洛西亚的吻里带着曾经没有的锋芒，刺痛的美妙让贝尔摩德，止不住轻.喘，像猫叫般。
　　靠着仅有的清明，贝尔摩德想，阿洛，这或许才阿洛本来的模样吧。
　　果冻般的唇瓣被反复咬.缠，咸涩的泪水狼狈地沾湿贝尔摩德的纯色衬衫，袖口的黑曜石袖扣也仿佛被污染般暗淡无光，仿佛有无法清晰规制的爱意在晦暗中燃烧。
　　不合时宜的，一声咳嗽打断了两人，
　　朱迪尴尬的站在走廊的转角，早已听闻洛西亚和贝尔摩德是那种关系，但……不能克制一下？虽然医院顶楼的VIP病房人少……
　　她发誓，她绝对没有要打扰两人的意思，只是谁叫世良的病房在尽头呢？这里是必经之路啊，心里苦……
　　朱迪自动屏蔽了洛西亚被打断后幽怨的眼神，自顾自地说，“他们马上就到了，麻烦你待会做一下笔录”。
　　“对不起，克丽丝”。
　　贝尔摩德拽紧她的手，“不要说对不起，不要哭，我一直陪着你”。
　　CIA正式介入后倒是发现了很多黑衣组织的犯罪证据。
　　除了APT，还有更泯灭人性的事情——未成年人训练营，每年，全球都有很多失踪的孩子，又有多少是死在了这样的秘密训练营里？
　　当boss意识到，黑衣组织太懒散时，未成年训练营营运而生，他要压榨那些孩童的一生，让他们终身效忠于组织。
　　她敢笃定，黑衣组织的新闻一定是会轰动全世界的。
　　但是这件事情她不知道要怎么跟贝尔摩德去解释，难道她要说她的好哥哥为了夺回她，在训练一支杀手组织？
　　洛西亚害怕克丽丝难受，谁说贝尔摩德没有心呢？
　　———————————
　　目暮警官和柯南坐一个凳子，而洛西亚和詹姆士坐另一个凳子。
　　詹姆士：“杭特委托犯人射杀自己”。
　　众人一惊，“怎么可能”。
　　卡迈尔：“让身为头号嫌疑犯的自己遭到射杀，既能达到干扰我们的目的又能让下一个目标放松警惕”。
　　朱蒂：“犯人射杀杭特时，明明只有150尺，但他还是射偏了，
　　因为来自本人的委托，他于心不忍，而使用轻型子弹是为了使杭特的尸体保留完整”。
　　洛西亚默默叹气，唉，不应该卷入这件棘手的案件的，亏她还信誓旦旦的觉得跟黑衣组织有关。
　　事实是一点关系都没有，就算她不插手，主角柯南也能很快破案。
　　那她，也该离开这里了。
　　果不其然，没几天，柯南就破解了下一个狙击地点在哪。
　　柯南望了一眼手机里洛西亚的电话，终究还是没有打给她。
　　柯南一个紧急刹车，就到达了目的地。
　　他噌噌噌的跑上楼顶，打开了眼镜却迟迟看不到犯人在哪。
　　他也是才刚刚反应过来，五个狙击点连在一起就是银星勋章。
　　他四处张望，直到看到某个窗户出现的人影，“竟然是最后一个目标的华尔兹先生！！！”
　　可恶，那么狙击手在哪呢？
　　正当他急得四处张望，不知所措时，那栋大楼突然发生了严重的爆炸。
　　他一愣，下意识的下楼朝那栋大楼跑去，
　　却只看到了被炸成肉泥的华尔兹先生，而犯人却迟迟不曾出现，日本警察闻声赶来封锁了现场。
　　柯南恼怒的锤墙，
　　可恶，为什么，究竟是为什么会突然改变凶杀方式？
　　————————————
　　洛西亚和贝尔摩德刚刚登机，连上了WIFI，凯文·吉野的信息弹出，
　　“第五个目标击杀完成，那么接下来需要我为你做什么呢”。
　　“机票和假的身份证待会有人给你，你来一趟韩国吧”。
　　为什么会选择韩国呢，一方面是远离是非，另一方面啊是韩国受美帝控制。
　　天才狙击手英雄，以命报恩的战友，在一种法律高度完善的情况下，怎么英雄就只能以死的方式才能揭发恶人的罪行呢？
　　加入我吧，凯文·吉野，洛西亚在心里发笑。
　　“你笑什么”，贝尔摩德转身侧躺戳了戳她的脸。
　　洛西亚默默合上手机盖，“没什么，只是觉得和你出去玩很开心”。
　　说谎，但贝尔摩德并没有戳穿她。
　　而是捧住她的头问她：“阿洛，你得的究竟是什么病？”
　　“你一遇到无法控制的情况就会自我崩溃，虽然看起来维持着平常的心态，但根本无法控制感情和行动对不对”。
　　她一直以为洛西亚小孩心性，做事不顾后果的任性，但实际却恰恰相反，她的阿洛做事慎密，心思稳重。
　　洛西亚的眼角落下一滴晶莹，“我爸有亨廷顿舞蹈症，一个无药可治的遗传性绝症”。


第91章
　　叫人把行李放好，她环住贝尔摩德的腰，“看吧克里丝，这里还不错吧~~~”。
　　这栋二层别墅的格局和装修竟然跟她们在日本的家一摸一样。
　　绿色的眼眸随意一瞥，并没有看见某个白色的身影，贝尔摩德淡淡道：“没有洛洛”。
　　“之前洛洛不也一直都养在老师家嘛”，洛西亚不满的嘟嚷。
　　贝尔摩德锤了一下她的肩，“那不一样，而且我们现在很像那种为了度假不顾小孩的无良父母”。
　　洛西亚拉过贝尔摩德的手，“我们很快就会回去的”。
　　呃……为了度假不顾小孩的无良父母……说的究竟是谁啊……
　　贝尔摩德敏感的抓住了关键词，“很快？”
　　意识到自己刚刚说的话好像有些不妥，洛西亚又连忙换了话语，“这不是怕你无聊，韩国就这么小点地……”。
　　“哦，那为什么选韩国”，贝尔摩德满不在意的说。
　　嘶……这个问题她还真回答不上来，总不能说日本不太平，所以才来韩国的吧……又给自己挖了个坑。
　　见洛西亚孩子思索，贝尔摩德拢住她的脖子，将全身体的重量放到她身上，眯起眼睛，意味不明的说，“你该不会在外面和别的什么野女人鬼混了吧”。
　　洛西亚身影一震，心中警钟大鸣，“啊？”这个女人一天到晚都在想些什么，怎么会想到那个方面去？！！
　　“冤枉啊，姐姐！！！”
　　“那你说为什么突然要来韩国”，女人翘起二郎腿，坐于沙发，一点都不满意洛西亚的回答。
　　洛西亚连忙蹲下身又是给她锤锤脚，又是给她捏捏背的，缓解长途飞机的劳累。
　　却被贝尔摩德无情地拍开，一副你今天要是不给个合理的解释出来就跟你没完的表情。
　　“你今天要是不解释清楚就别上我床”。
　　贝尔摩德刚刚发现，不只是生活用品是自己常用的那几个牌子，甚至连口红色号她一直想要但一直没空买的那几只都在。
　　明显就是预谋已久的，但既然是蓄谋已久的为什么不提前买机票，反而是已经到了韩国才将消息放出去，眼见贝尔摩德的脸色越来越黑。
　　洛西亚瑟缩着身体，往女人的方向靠了靠，“因为，首尔是我父亲的第二故乡”。
　　布兰多家族原本是藏在历史背后的家族，她的父亲曾经差点把家族暴露于世人的面前，让百年家族浮出水面。
　　是这样吗？
　　“还有……赤井务武也在韩国”。说到这，洛西亚指尖停顿，呼吸停滞了一秒，眼眸渐渐晦暗不明，彷佛有辆极速列车碾过她的心头，尖锐的轰鸣使她的理智渐渐回笼。
　　贝尔摩德皱眉，“阿洛，赤井务武不是你可以招惹的人”。
　　失踪了二十多年的赤井务武竟然在韩国？这点倒是贝尔摩德没想到的。
　　也是，韩国的黑势力比较乱，而组织在韩国的日势力比较弱。
　　“那又怎么样呢，凭什么是他们赢”。刘海遮住了洛西亚的瞳孔，
　　“所以你骗我来韩国根本就不是来度假的对吧”。
　　“克里丝，FBI、CIA和MI5都来日本了，你一定不可以在日本”，日后不想隐姓埋名过日子的话。
　　贝尔摩德眉头敛得紧紧的，手不自觉地覆上手臂，试图让身体不要那般一阵阵地泛着寒，嘴角勾起一抹讽刺的笑，“意思就是要把我囚禁在韩国”。
　　洛西亚闻言一愣，眉毛颤了颤，“克里丝，我不是这个意思……”。
　　洛西亚的话未讲完，贝尔摩德就冷声打断了她，“不让我离开韩国还不算吗？”
　　洛西亚眸色微暗，无数的场景涌上心头，抱住贝尔摩德的手无声松下，没头没尾的问出一句，
　　“怎么，你的天使，小兰就对你那么重要吗，还是那个boss就那么让你……”。
　　话未说完，清脆的一记耳光落在她的左脸上，贝尔摩德冲她吼道：“洛西亚，谁对我最重要你心里清楚”。
　　看着那张白皙的瞬间脸蛋印上一个红彤彤的掌印，贝尔摩立刻后悔了，然而当她的视线同洛西亚的视线对上时，又倏忽变得冰冷无比，一声冷哼，转身径自回房了。
　　洛西亚捂住左脸，耳边的脚步声渐行渐远，随之而来的是门被关上时发出的声响。
　　脸上火辣辣的烧，深吸了一口气，理智逐渐回笼，洛西亚腾地一下坐下，又站起身，
　　想敲响那扇门，犹豫了半会，眼里隐隐透着难过，最终出门去了。
　　……
　　凯文·吉野半夜到达仁川机场，
　　洛西亚来给她接机，去人惊讶的发现她脸上清晰的印着五只指印。
　　洛西亚回头剜了他一眼，悠悠地问，“有问题吗？”
　　“没……没有”。哦，原来是感情问题啊。
　　第一次见洛西亚时，她的挂着一脸的“我很不好惹”，以至于他误以为洛西亚是那种海王。
　　能扇洛西亚巴掌的人，想必是另一个不好惹的女人。
　　默默地揣测着，他已经被洛西亚带到了另一个地方，“你要带我去哪？”
　　“整容，以后你就不是凯文·吉野了，而是他”，说着递给他一张身份证。
　　“等等，你是我的主治医生？？韩国半夜也可以整容？？？”
　　“你不知道韩国人不睡觉吗？”
　　……
　　“喂……不是说好整容的吗……”，手术室外面为什么显示的是急救手术……有诈……
　　“先好好地睡一觉”，静脉主推麻醉剂，男人很欢快就沉睡了过去。
　　这时，旁边的暗门推开，亚瑟早已穿好着装，助理很快就给她递上了手术刀。
　　“没想到我大老远非法入境韩国只是为了做个手术”。
　　“多谢啦，我们交换的监控记得换掉”。
　　“放心吧，都是我们的人”，
　　“对了，你那边都处理好了才来的吧”。
　　亚瑟没好气的白了她一眼，“我对外界宣称和温莎在你家庄园为夫人疗伤”。
　　“两个人格真的能融合吗？”。
　　“总得试试吧”。
　　洛西亚感激的望了她一眼，“多谢了”。
　　“嘿你什么时候变得那么客气了”。
　　洛西亚将小玻璃瓶里的液体吸进了针管，“不只是枪可以做武器”。
　　她清楚的记得，那天的那个瞬间，那股刺鼻的血腥味，她要守护的那个人的那股热血。
　　因为忘不了那股温热，所以她不能输。
　　你处心积虑的为他们着想，可他们是怎么对你的呢……
　　----------------------
　　赤井务武前脚走进房间，发现窗帘的位置比原来位移了一公分，警惕如他，刚刚想转身出门。
　　忽地被人从身后嘞住脖子，
　　甚至没来得及看清来人，尖锐的针管就直接扎进了他的脖子，他回头一阵恍惚，却只见阴影处的一个人影，
　　一阵心脏的剧烈收缩，声带艰难的挤出一句话，“你是谁……”，
　　望着捶地无力挣扎的男人，洛西亚玩弄了一会手中的针管，又将它收进了衣袖里，“要你命的人”。
　　男人痛苦的捂住心脏，“你给我注射了什么……”，话未说完，他开始抽搐。
　　不到五分钟，眼前人就没了气息，
　　死了吗？
　　洛西亚摸了摸他的脉搏，已经没有了任何动静，她以为她会害怕，但杀了之后很奇怪的，反而觉得心里很自在。
　　反正赤井务武在明面上早就已经是一个失踪人口了，一直失踪下去又有什么关系。
　　上头的政客们可不关心在这场战役里会牺牲多少人，又有谁逃了。
　　只要记者们能在报纸写下在某某某的领导下，消灭了跨国犯罪组织就行了。
　　这就是洛西亚肆无忌惮的原因，因为她真是太了解那政客了。
　　她随便翻了一下赤井务武的书架就发现了封信，是一张确诊书——亨廷顿舞蹈症，脑电图不见了。
　　他已经把那张脑电图给boss了吗？
　　洛西亚有些懊恼，她应该先从赤井务武的嘴里撬点情报出来再杀他的。
　　杀人容易抛尸难，那有没有可能像这种老鼠根本就不需要抛尸。
　　谁叫你要躲在这种地方，连监控都没有一个，还隐姓埋名，因为这些因素啊，你真的要成为客死他乡的无名尸了。
　　退一万步来讲，就算有人发现了刚刚死的人是赤井务武，这个消息也不可能传出韩国。
　　真的该死，为什么你们每个人都要抓着她不放？
　　为了不留下把柄，还要再通过暗门溜回医院，接替手术，所以她一夜未睡。
　　虽然这个不在场证明大概率用不上，但万一呢。
　　再回到家时已经大中午了，刚入玄关处就听到有希子的声音，
　　“莎朗~我跟你说，优作那个家伙，我好不容易盼到他回来，却给我喝得个酩酊大醉，快气死了！！！”。
　　有希子来韩国了？？
　　果不其然，进门就见有希子正抱着贝尔摩德的手臂狠狠地斥责着工藤优作。
　　“什么应酬能在衣领上搞个口红印啊！！气死我了，我也要搞个外遇！！”
　　“有希子，你怎么也来韩国了”。
　　谁对有希子的问语，却并没有看有希子。
　　有希子一僵，莫名觉得气氛不对劲，心里泛起嘀咕，怎么回事……小洛和沙朗不是……
　　见洛西亚的目光落在自己身上，贝尔摩德自然而然的就想到了那天洛西亚说的话，刚刚消下的气又起来了，索性撇开头不看她。
　　洛西亚也不恼，反而问，“姐姐吃饭了吗？”
　　只有要讨好贝尔摩德时洛西亚才会刻意的叫她姐姐，但这次贝尔摩德偏不依，不打算接下洛西亚的话，二话不说拉着有希子回房，
　　有希子一脸懵逼的喊，“诶？莎朗……”，怎么回事，洛酱和莎朗吵架了吗？
　　面对有希子望向自己不知所措的神情，洛西亚无奈的摇摇头。
　　说是冷战，其实还是在同一空间里各做各的事情，俩人把办公桌各划分一半，洛西亚在查资料时，贝尔摩德在旁边看书，互不打扰。
　　晚上睡觉时，洛西亚也很自觉的不踏足主卧半步。
　　而贝尔摩德则是不踏足她的书房。
　　有希子在一旁，走也不是，不走也不是，救命——为什么情侣吵架受苦的要是她！！！她只是来找莎朗诉苦的而已！
　　---‐-————————————
　　看了一眼工藤优作醉倒的图片，洛西亚有点幸灾乐祸的说，“有希子，看图片口红印在衣领内侧啊，是怎样的不小心才会印到内侧”。
　　“对哦，为什么是在内侧”？这倒是提醒了有希子。
　　有希子顺势接下洛西亚的阶梯，找了个借口要逃，“莎朗，我要去找小新，控诉他爸”。
　　贝尔摩德劝了好多天终于消下去的气又被洛西亚一句话给点燃了，贝尔摩德瞪了她一眼。
　　就这样，熬走了有希子，又冷战了几天，最终还是洛西亚先忍不住，向贝尔摩德低头认错了。
　　“姐姐气消了没，气消了可以陪我吃饭吗”，洛西亚可怜兮兮地说。
　　“爱吃不吃”。
　　“因为老婆不理我，所以我寝食难安”。
　　“洛西亚，在外面鬼混的时候怎么不见你饿死”，骗我你还有理了。
　　揪的一本书朝她砸来，被她躲开。懒得理她，连看都不多看她一眼，回房！
　　贝尔摩德在房里等了半天没见那人来哄自己，开了半条门缝往外看，瞅了一眼空荡荡的客厅。
　　没人？？
　　洛西亚和她说话，不爽，
　　给洛西亚甩脸色，洛西亚不来哄她更不爽了，关个门而已，就真不来了，平时怎么没见她那么听话？
　　气得贝尔摩德想抽她
　　死崽子，长能耐了。夜不归宿，不跟她报备，骗她来韩国，不让她回日本……女人在心里数落着洛西亚。
　　走到客厅却发现那个被她数落的人已经在沙发上睡着了。
　　贝尔摩德心头一软，轻轻在洛西亚的旁边坐下。
　　凝视了一会那人紧皱的眉头，女人伸手抚了上去试图抚平那些褶皱，然而洛西亚却越皱越紧，一抬手将她的手挥开，抱着靠枕转了个身。
　　“阿洛”，贝尔摩德伸手轻抚了几下洛西亚额前的碎发，身子前倾，低头一个吻轻轻地落在她的额头。
　　真是笨死了，什么都藏在心里，有再多的不满也不愿意跟她说，即使是心里介意得要死也宁可自己一个人闷着不肯对她倾泻半分……
　　不知过了多久，许是趴着的姿势让身子有些酸痛，贝尔摩德调整了一下姿势，索性也躺了上去。
　　取了洛西亚怀中的枕头，自己取而代之，亲了亲那人的脸颊，这才闭上眼，幸好沙发够大，只要相拥就可以容纳两个人。
　　小眯了一会，觉得有些冷，贝尔摩德又起身去拿了张毯子，洛西亚还在睡。
　　女人侧身摸了摸她的睫毛，感受对方的眼皮轻颤。贝尔摩德以为这人要醒了，谁知只是闭着眼睛轻嗯了一声。
　　接着像是感应到她一般，伸手抱住了她，
　　贝尔摩德因为这人的动作心里发笑，于是又抱住她，闭上眼睡起了回笼觉。
　　“不——”，
　　“克里丝——”，
　　洛西亚猛然坐起身，衣服已经被冷汗淋湿，她微微喘着气，面色苍白成一片。
　　在她惊坐起来的瞬间贝尔摩德就醒了。
　　她抱住她轻抚她的背，“没事了，阿洛，做噩梦了是不是”。
　　洛西亚回头望了一眼女人，不自禁抬手覆上胸口处，耳边是女人安慰的呢喃，回望了眼窗外，依然是漆黑一片。
　　“回房睡？”
　　望着洛西亚惊恐的表情，贝尔摩德终究是动了恻隐之心，回握住她的手回了句，“好”。


第92章
　　睁眼即望到熟悉的天花板，空调开着适宜的温度，没有噪音。阳光从窗帘缝隙透进来，灰尘在空气中浮动，晨间清新的空气掺杂着熟悉的气味。
　　女人温热的呼吸打在洛西亚的侧劲动脉上，空气中洛西亚能闻到的香气源自女人赤.裸的身体
　　或许是那次争吵，又或许是她与她之间的那层隔阂，洛西亚的身子不由自主的一僵，随即小心翼翼地往旁边挪了一挪，企图离这具柔软的女体远一点。
　　只是，刚刚挪出那么一丁点的距离，女人却像是受到感应一般，又挨了上来。
　　洛西亚挪出来一大截，下一秒女人就直接滚到她怀里，最后俩人齐齐挤在床的边缘。
　　而贝尔摩德双手一扣，干脆锁住了洛西亚的腰，把她往自己怀里一拉，让她动弹不得。
　　洛西亚低头望了一眼紧贴在自己胸口的女人，她想，怎么像小猫一样粘人。（贝姐：？？？倒反天罡！！究竟谁才是真正的又粘又烦人？？）
　　洛西亚心想，转个身应该没关系的吧。
　　身体还有没动作，怀里却传出贝尔摩德的声音，“你要去哪？”
　　女人的语气晦暗不明，洛西亚也猜不准女人此刻是什么兴趣。
　　见洛西亚久久不回答，贝尔摩德抬起头，不解的望着她，“嗯？”
　　贝尔摩德心中了然，只能无奈地说，“阿洛，不要总和我置气”。贝尔摩德承认自己害怕了，她怕洛西亚哪天走后就再也回不来了。
　　她不希望哪天再从外面听到洛西亚死了的消息。
　　“我有在改了”，她抵住女人的额头回应道，“我只是吃醋，嫉妒，我怕你离开我”。
　　为什么克里丝无条件的对小兰和柯南那么好，每每看到女人对他们笑她真的好嫉妒，好想冲上去把他们隔开。
　　她明知吃这种醋很不可理喻，可她与生俱来的偏执和阴暗让她不断滋生出更强大的占有欲，好想把克里丝关起来，只对她一个人笑。
　　可是不可以，她还是喜欢鲜活的克里丝，不想克里丝被她遮住光芒。
　　“我不会离开你的”，女人双手环住她的脖子。
　　洛西亚咬唇，不确定的摩挲贝尔摩德的脸颊，“你要是敢离开我……”。
　　听到洛西亚孩子般幼稚的话语，女人笑了笑，“那你就把我关起来”。
　　洛西亚孩子气地说，“那样对你的惩罚也太轻了”，她蹭了蹭女人的鼻尖，“我一定会杀了你，然后自杀。”
　　贝尔摩德埋进她怀里，扣住洛西亚的手放在自己的肚子上，不动声色的转移话题，“阿洛，我饿了”。小狗总是说些无厘头的话。
　　“哦——，我给你做早餐”，说完这话，洛西亚就连忙起床忙活了起来。
　　片刻又走回房间问女人，“克里丝，你今天想吃韩式早餐还是英式早餐，或者……”
　　“那……韩式早餐吧”，女人的声音像带了钩子，故意停顿了一会，才终于说完。
　　贝尔摩德直接猜到，韩餐是洛西亚新学的厨艺。
　　洛西亚松了口气，没白学，克里丝会吃。她莫名的变得欢快起来，蹲到女人的床边求她摸摸自己。
　　在被亲了一口后又干劲十足的跑到厨房，哼着个开始做早饭了。
　　女人的嘴角控制不住的上扬，在心里发笑，“怎么像小狗似的”。（小洛：？？？谁是小狗）
　　一顿二人分量的早餐很快就做好了，洛西亚在布菜时贝尔摩德也刚好从楼上下来，就近坐到最近的座位——洛西亚的对面。
　　衬衫顶端松着三个纽扣，贝尔摩德里面只穿了半弧形的黑色蕾丝胸衣。胸衣上束，蕾丝绸带只够托住一半，凝脂上的一枚茱萸要露不露，半随着女人的动作明晃晃得惹眼。
　　坏女人余光望着在发呆的某人，动作装作不经意，实则勾引，眼神越发变得靡丽。
　　甚至连声音都变软，像带了糖丝，甜腻粘人，“阿洛~~~”，“什么时候学做的韩餐？”
　　贝尔摩德一直知道洛西亚在学做饭，只是，有点意外……竟然连韩餐这种料理也学吗？
　　认真的思考了片刻，洛西亚答道：“来韩国前学的”，犹豫了一会，她又问，“那你喜欢韩餐吗？”
　　“喜欢的~~~”，怎么会不喜欢，以为她看不出来吗，她的小狗会为她尝试各种各样的事情。
　　刚刚吃完早饭，洛西亚收拾残局，从冰箱里拿出泡好的冰茶，本以为女人已经上楼了，谁知下一秒就有人从身后抱住了她的腰。
　　冰箱的门被“彭——”的一声关上，
　　洛西亚先是一僵，闻到熟悉的味道后又放松了下来，柔声问道，“怎么了，克里丝？”
　　怎么感觉克里丝突然开始粘自己了
　　出乎意料的一句话，“让我亲亲你”。
　　贝尔摩德看在眼里，听完这句话的洛西亚先是眉毛颤了颤，随后极轻的啊了一声。
　　像是从喉咙发出的无意识的哼唧，尾音很软，像一捏就会融化的泡沫。
　　这样的阿洛也太可爱~~~
　　不再管洛西亚的反应，贝尔摩德强势的搂着她的脖子转过脸，锁住她的腰，温热的唇就贴了上去，温软的舌头探进去，搅弄起一趟春.潮。
　　吻由贝尔摩德主导，掌心顺着洛西亚眼睛往下，习惯性的抚摸她脸颊的伤疤。
　　继续往下，惹得洛西亚呼吸一颤，手中的冰茶再也拿不稳，淅淅沥沥的淋了俩人一身。
　　贝尔摩德的掌心停留在洛西亚的腹部，指尖还在轻轻挠动，上挑的眼尾笑起来像狐狸，“腹肌练得好漂亮~”。
　　突然就被贝尔摩德压着亲了好一会，听见这话，洛西亚才缓缓回过神来。
　　第一眼正好就看到了女人那张形状凌厉，色彩秾艳的透着水润的光泽的红唇。
　　她的嘴角不禁微微翘起，“你喜欢就好”。
　　阿洛总用这个语气和她说话，
　　温温柔柔，情意满满，好似随时准备把天上月镜中花都捧过来给她。
　　贝尔摩德微微踮脚，擦净了洛西亚嘴角上的水渍，像在奖励坚持健身的乖孩子。
　　贝尔摩德这时才注意到洛西亚手上的东西，玻璃杯里装着的微褐色的液体已经撒了一半，匀称的沾湿了洛西亚骨节分明的手指。
　　指尖湿漉漉的，就像是事后……
　　“这是什么？”
　　“你尝尝，好喝的”，冰茶，加了梅子。
　　“好啊~~”
　　以为女人真的要喝，洛西亚将冰茶放到一边，正想给她找个杯子。
　　贝尔摩德却忽然揪住洛西亚的手。
　　洛西亚转头疑惑出声，“克里丝……”，
　　指尖的酥麻令她浑身一颤，水声再起，洛西亚的瞳孔无声放大，呼吸逐渐加重。
　　温热的指尖反复□□洛西亚的食指和中指的指尖，来回画圈，最后直接像婴儿那般吮吸。
　　片刻，贝尔摩德满意的松开了洛西亚的手指，像是丝毫不知道自己有多勾人般的说，“好喝的”。
　　“阿洛今天打算去干嘛？”
　　洛西亚抱住靠在自己怀里的娇躯，顺便帮女人把滑下肩膀的衬衫拉好，低头埋进贝尔摩德的颈肩，“哪也不去，就在这里陪你”。
　　“可我想出门，想去马场，马场的俱乐部有一场比赛”。
　　“阿洛喜欢马球吗？”
　　“你要带我去吗？”。
　　贝尔摩德笑了笑，觉得她这个问题有点无厘头，“可以吗？”
　　“那我喜欢马球”。
　　————————
　　洛西亚拉住贝尔摩德的手，“克里丝，你确定……要这样就出门吗，要不还是……”戴个口罩吧
　　“不用，大家都不认得我这种过气的女演员”。其实根本不用担心，像这种连锁的俱乐部都比较重视用户的隐私，即使是比赛也只是圈内交流的形式罢了，根本不会有无关紧要的人员出现在会场。
　　“谁说你过气了……”
　　……
　　——————————
　　贝尔摩德上场，洛西亚由于没有打过马球，只能在外边观赛。
　　比赛场上驰骋着几匹快马，贝尔摩德穿着白背心，肌肉流畅的手臂充满力量感，挥舞着马球杆，顺利从对方蹄边抢到球，马球在女人的杆下掐着结束的点流星似的飞向球门。
　　进球的瞬间，比赛恰好结束。
　　场下人的窃窃私语洛西亚都听到了，莫名的有点吃味。
　　“影后竟然是这家俱乐部的会员吗？”
　　“以前怎么从来没见过她”。
　　“啊——！影后好帅，想嫁！！！”
　　下场后，贝尔摩德掠过了所有要与她打招呼的业内人士直奔洛西亚身边，
　　明知故问道，“阿拉，小狗怎么啦？”
　　“哼，没什么”。
　　呵，还学会嘴硬了，贝尔摩德二话不说，拉下洛西亚的头就在她唇边落下一吻。
　　嘴角有瞬间的温热，反应过来女人竟然在这么多人面前亲了自己后像是僵住了一般不知要作何反应。洛西亚感觉脑袋里有一朵蘑菇云炸开了，有个小人在不停的喊，克里丝亲她了，克里丝竟然在那么多认识她的人面前公然出柜——！
　　面上不显，只是头发后粉嫩的耳朵却出卖了她。
　　贝尔摩德只是笑，牵起她的手，“好了，去见一见教练吧”。
　　贝尔摩德深知洛西亚缺乏安全感，导致患得患失。想要安全感，那就毫不吝啬的给足她安全感。
　　洛西亚第一次来马场，经过教练的一番盘问，确认洛西亚理论过关的情况下，特意给她找来了马场最温顺的马。
　　洛西亚从换衣间出来却发现贝尔摩德已经把衣服换了回来。
　　有些不满的问道，“克里丝你不和我一起吗？”
　　“那我……”，
　　“乖一点，不是才说喜欢马球的吗？”贝尔摩德仰头为洛西亚系好头盔的带子。
　　“谁知道你不和我一起……”，洛西亚不满的嘟嚷着就被女人推进了马场，将她交到教练手下。
　　洛西亚在教练的指导下，颇为不满意的上马。
　　根本就不听从教练的指导，直接一夹马腹，拽住缰绳，直接跨过栏杆，飞跑了出去。
　　远远的把教练甩在后边，任教练在后面怎么追，怎么喊都不理会，又混进了一支正在练球的马球队里。
　　抢了人家的球，给对面来了个凌空抽射，直接打了对方个措手不及。
　　对面的教练：“你是新来的？打得不错！”
　　要不是自己的教练及时追来，她都要上场练球了。
　　教练吓得脸都白了，偏偏这个人还是影后带来，说又不敢说，直觉告诉他，不想丢工作就乖乖闭嘴。
　　满头的卷发被颠乱，尽致淋漓的跑了几圈，鬓角的头发被汗液浸湿，洛西亚兴冲冲的从马上下来，直奔休息室，委屈巴巴地说，“克里丝，你骗我”，你根本就没和我一起！！
　　“可是我在旁边看你了呀”。
　　好像确实是一起的，但又觉得哪里不对，洛西亚弱弱地说，“可是我不想要教练教,想要你教我……”
　　“过来，我给你擦擦”贝尔摩德早已经准备好了手帕。
　　贝尔摩德只是笑，并不讲话。
　　把组织的事情先抛到脑后，这样的日子确实挺不错的，或许阿洛还有别的喜欢的运动，感兴趣的事物，阿洛不应该只围绕着她转。
　　

第93章
　　贝尔摩德身着卡其色风衣，内搭白色毛衣，在看到洛西亚回来后眼神不知觉的变得柔软，整个人罩上了一层柔和的光。
　　拉好帐篷拉链，洛西亚的视线瞟过女人露出的半截光皙洁白，心脏蓦然加快，连忙从屋内拿出一条奶咖色的围巾，快步上前，给女人围上。
　　嗔怪的问道：“冷不冷？”
　　贝尔摩德满不在乎的说，“一点都不冷”，刚刚说完，连风的声音似乎也散发着凛凛寒气，浸入肺腑，凉彻心扉。
　　贝尔摩德浑身打了个寒颤，彼时，成熟的女人也会难得的露出一抹羞怯，窘迫地将脸埋进洛西亚的衣领内汲取温暖。
　　“这不是有你嘛”。
　　洛西亚贴心的给贝尔摩德围好围巾，还不忘在她的脸上吧唧一口。
　　洛西亚穿着翻领剪裁的黑色大衣，修长的腿型，长腿跨出时，不忘配合着贝尔摩德的优雅步伐，体贴的将节奏保持一致。
　　昨天打了马球回来后，俩人相拥而眠，一直睡到今天下午才悠悠转醒，又干脆在书房带上几本书，俩人一起窝在床上看书，磨磨蹭蹭到傍晚，最后心血来潮，跑到后院里搭起帐篷玩。（作者：越活越回去了）
　　被牵出来放风的洛洛，在俩人面前蹦跶得欢快，一点都没有初到异国的不适感，可惜俩人顾着你侬我侬，压根没把它的动作放心上，气得它只好叼着最后一只鸡腿走远了。
　　洛西亚敲好最后一根木桩，帐篷终于搭好了。她迫不及待的拥着贝尔摩德钻进去。
　　像是做了件欢天喜地的事，今天的洛西亚特别兴奋，先是埋在女人的肩颈嘬了几口，又是收紧手臂，将贝尔摩德扣进自己的怀里，另一边却还要紧紧的牵住女人的手。
　　贝尔摩德实在是受不了她像小狗似的乱蹭，只好白了洛西亚一眼，抱着被子转向另一侧，任由洛西亚在自己身后动手动脚。
　　“阿洛，你明天不用工作吗？”贝尔摩德扫了一眼帐篷的内搭设备，毫无疑问的今晚会是个不眠之夜。
　　贝尔摩德的话还没说完，手机不合时宜的响起，屏幕来电显示“温莎”。
　　一只骨感分明的手掌从被窝伸出来，摸到手机，“克里丝，我接个电话……呜……”，
　　贝尔摩德转身不管不顾的吻上她的唇，让她说不出话来。
　　帐篷内充斥着喘息和交缠的水声，调成静音的手机，早已不知被女人塞到了哪个角落。
　　半响，贝尔摩德的指尖抚过恋人那双被她吻得殷红湿润的嘴唇，“晚点再接”。
　　语气不可置否。
　　假装察觉不到女人的情绪似的，她偏偏说出了，“接了会怎么样”这样挑衅的话语。
　　她的鼻尖忽地弥漫进了一股冷些的气息，贝尔摩德用手臂撑起自己，趴在洛西亚的身子，语气听起来十分地危险，“哦，那你的意思是她比我有意思，她比我好？”
　　女人纤秾合度的曲线紧紧地贴在洛西亚的胸前，就在她的锁骨上画着圈圈。近到肌肤相贴彷佛要融化在对方身体里。
　　酥酥麻麻的痒意穿透全身，不经意就能看见女人雪白的腿跟，平坦的小腹，以及在无数个夜晚绞尽过自己的温暖紧致之处。
　　旖旎的场景跑进脑海，洛西亚只能微微提起头。
　　洛西亚这样的举动让贝尔摩德更加的不满，“面对我就这么紧张啊？”也不再给她任何的反驳余地，轻轻的哼笑道，“莫不是瞒着我做了什么亏心事？”
　　洛西亚心中一紧，“没有”。
　　“最好没有……否则让你吃不了兜着走”，贝尔摩德故意在洛西亚的怀里呵气，整个人凶巴巴的，像生气了就不搭理主人的波斯猫。
　　洛西亚不合时宜的笑了出来，
　　“你笑什么？”贝尔摩德不满的勾住她的脖子拉向自己。
　　“克里丝，你吃醋了……嘶”。贝尔摩德直接咬上了她的脸颊，且力道控制得非常糟糕。
　　她缓缓地拥住女人的后脑勺，
　　好痛。
　　良久，堪堪尝到了一丝腥甜的味道，女人才放开她。
　　白皙的脸颊果然印上了几个明显的牙印，女人起身跨坐在洛西亚的腰腹上，好似非常满意自己的杰作，“我没有吃醋，我只是不开心”。
　　“好痛，克里丝——”，好，没有吃醋，只是不开心。
　　洛西亚可怜巴巴的望着身上的女人，企图求得她的安慰，谁知下一秒，女人在她的侧颈又咬上了一口。
　　感觉要被克里丝生吞活剥了……
　　“眼前这个女人，她对我笑的时候并不代表她开心，而她哭的时候，真的是难受的不得了，她是一个坚强的女子，甚少落泪，但她终究还是哭了，尽管是躲避在我的沉睡中，却还要尽量压低声音啜泣怕被我听到……”贝尔摩德一字不落的将这段话念了出来。
　　话中的“女人”很显然指的并不是贝尔摩德。
　　“克里丝，你怎么会……”，她从来不写日记，所以的琐碎尽数零零散散的落在书房的书籍里。很不巧，温莎当初把她的书全部寄来了日本，而她托人把家里的寄来了韩国。
　　那么多书，难道真那么巧？？？
　　“我怎么会知道的，嗯，你的随笔呀”，就写在书的扉页，想不看见都难，而且还是你自己拿给我看的。
　　贝尔摩德无端的把玩着洛西亚的碎发，语气酸溜溜地，“你们的关系很好呀”。
　　确实很好，从小长大的好朋友，曾经的前女友。
　　“克里丝，你听我解释……我们什么都没有”，
　　“你真的很讨厌，洛西亚……”
　　眼见贝尔摩德说出这句话，洛西亚更急了，“克里丝，我从来没有背叛过你，如果有一天我背叛了你，我，洛西亚温亚德被仇家千刀万剐，横尸……”。
　　“不许你死”，像是触碰到了某种底线，贝尔摩德的语气变得凶狠，“要是你敢死，我就跟你分手，我也不活了”。
　　女人抬眸，眼角的晶莹刺痛了洛西亚的双眼，她只好紧紧的抱住女人，“对不起……克里丝”，不知道该怎么做才能减轻心中的愧疚感，嘴里不停说着道歉的话语。
　　贝尔摩德将头抵在洛西亚的肩窝里，嗅着属于自己的冷冽香气，“乖，那不是你的错”。
　　洛西亚低下头看着怀里的女人，窄腰，长腿，白的晃眼的肌肤，如瀑的金色长发缕缕垂落，细细的吊带缀在锁骨处，唇瓣湿润嫣红
　　将女人抱回屋子，暂时窝进房间里米咖色沙发上。
　　贝尔摩德冲她招招手，“天冷，过来给我暖暖”。
　　好在洛西亚非常上道，一同窝进沙发的姿势很符合女人的想法。
　　房间变得静谧无声，女人慵懒的窝在洛西亚和沙发的怀里，舒服的轻声叹息。
　　粉嫩的脚被洛西亚放在怀里暖着，女人背部的蝴蝶骨缀上几点红斑，是洛西亚刚刚在帐篷里嘬的，水晶灯青光落在她的侧脸上，光影斑驳。
　　都不知道自己是怎么睡过去的，或许是洛西亚今晚发了毒誓的原因，贝尔摩德沉沉的坠在梦中。
　　在梦里洛西亚杀了很多人, 到处都是血, 最后一幕是她看着她露出温柔阳光的笑容, 可越看越诡异。
　　忽地，洛西亚手中的长剑抵在自己的脖子上，“克里丝，对不起”。
　　她甚至没来得及迈开脚步，鲜血从洛西亚的颈脖喷薄而出，她的世界变得满目通红。
　　“阿洛——”，贝尔摩德倏地睁开绿眸，此时天际将白，隐隐有一丝亮光在乌黑的云层上方浮动。
　　女人抬头，只见那人站在门口，还穿着平时做饭的围兜，她松了口气。
　　洛西亚笑道，“我做了早餐哦克里丝”。
　　思及方才的梦，贝尔摩德叫住了洛西亚，“阿洛，你要去哪？”
　　洛西亚转身，“给你做早餐啊”。
　　女人冲她张开双臂，要她抱的意思。
　　洛西亚脸上的迟疑没有逃过贝尔摩德的眼睛，呵，小狗又做了什么坏事，不然换成平常早就来吃她豆腐了。
　　贝尔摩德的心中愈发不安，“怎么还不来抱我，好慢”。女人睡眼朦胧，像无害的小猫。
　　由于噩梦的原因，贝尔摩德现在对味道非常敏感，她的双手刚刚抱住洛西亚的腰，就闻到了一股混杂着消毒水味道的血腥味。
　　沉默片刻，贝尔摩德还是开口了，“洛西亚你身上有血腥味”。
　　洛西亚的身子一僵，并没有做解释。
　　因为她确实趁贝尔摩德没醒的功夫去了一趟凯文吉野那里，安排了他的职务——她赋予他的新身份是驻韩美军的一份子。
　　她告诉他，再过一段时间，会让他回美国，在那里，她在军队中给凯文吉野安插了个位置。
　　贝尔摩德瞬间就猜透了洛西亚的计划，几乎使尽全身力气地揪住她的领子，“CIA和FBI那么多人，又不缺你一个，收手好不好，答应我——”。
　　倘若是以前，她一定马上就会答应贝尔摩德，但谁也回不到以前了不是吗？
　　她更想成为那把锋利的刀俎，而不是任人宰割的鱼肉。
　　洛西亚扣住贝尔摩德的腰线，将女人往自己怀里贴，“克里丝不要离开韩国”。
　　“你留下来陪我”，贝尔摩德忍不住地摩挲洛西亚脸颊上的伤痕。
　　“抱歉，克里丝，恕我做不到……”。
　　话未说完，就被女人厉声打断。
　　贝尔摩德像被戳中了心窝子，哀痛地说，“我恨命运不公，也恨所谓正道，但我不愿这些仇恨将你变成一个恶鬼！”
　　女人再次祈求道：“所以，放手吧——！阿洛”
　　听到放手二字，洛西亚将脸瞥向一边，不忍直视女人，决绝道：“决不！”
　　“洛西亚——”贝尔摩德徒然无力的松开了洛西亚的领子，嘴角露出一丝苦笑。
　　每个孩子小时候都梦想长大了能成为善良仁慈、光明磊落的人，而不是一个……恶鬼。
　　但，
　　“善良仁慈并不能换来和平和权，恶鬼却可以”，洛西亚伸手接住了无边的丝雨，感受冰凉的雨水从掌心滑落。
　　贝尔摩德看洛西亚的眼神变得难以置信，忽然觉得三年的分别使她们之间相隔了太多的东西，她已经看不透她了。
　　罗西亚轻轻抬眸，刹那光华彷佛落在她身上。她的眼中清定而平静，宛如一汪沉寂的井水。冷冽的杀意彷如她身后的羽翼，张扬到极至，白发在狂风中烈烈飞扬，更像是行于黑夜的魅影。
　　窗外依旧是不明不灭的晞微，天地一片浑浊不堪，一如人心。庞大的黑暗气息四处涌动，危机重重。
　　她无法让贝尔摩德冒半点危险。
　　寒风回声仿佛是在呜咽，又仿佛是哭泣。
　　凡是挡在面前的，她从不介意以生命的方式让对方后悔，也不惜用鲜血的成果，亲手将一切拖回轨道。
　　明明是早晨七点，夕阳却如同残阳一般，仿佛在宣泄一日最后的辉煌，绚丽异常。薄云似幻化的红雾，飘渺虚无，诡秘的难以捉摸。
　　——————————————
　　日本，
　　锐利的视线穿透前方的车阵，朱蒂一个俐落的回转，滑进窄巷，怡然地控制着车速。
　　留意着侧边镜倒影的后方车况，猛地一踩油门，延伸入落阳尽处。
　　风声飒然。
　　“砰”
　　后方追逐的车辆挡风玻璃全部碎裂，温热的血缓缓滴落在坐垫上。
　　火焰，放肆地燃烧吞吐，人与车，焚灭在夕阳中，死气弥漫。
　　火光宛如野鬼的灯笼，漂浮在空中，将四周照出一片妖异的红，也印出一个瘦削的人影。
　　赤井秀一倚着车窗，给自己点上跟香烟，吞云吐雾间发出一声叹息，“你终于回来了”。
　　一旁的大火烧得兹拉作响，手中的利刃尚躺着血，血色的火光映在洛西亚的脸上。
　　她的眼神酷冷阴狠，充满杀戮的快感。这眼神绝不似人类，竟似是极冷冰寒之地的狼，在面对生命危险时的表情。
　　不是你死，就是我亡，中间决无任何选择。
　　夜幕，像一张灰色的大网，悄无声息地撒落，笼罩整个大地。


第94章
　　是少女时期的贝姐~~~
　　作话很重要，你们一定要记得看，记得给我在评论区留言啊
　　彼时正值初秋，课间同学的嬉笑声丝毫不影响洛西亚靠在椅背酣睡，她的棒球帽压得低低的，只露出了一个消瘦下巴。
　　因为旁边的同桌从她转来就没出现过，索性就坐到了最里面的位置去。
　　不只是爱睡懒觉的身影与周遭格格不入，就连东西方混血的长相也显得她是三一高中的异类。
　　她不说话时就显得彬彬有礼，偶尔会捧着本书在窗边默读。
　　有希子当时就坐在她前面的位置，偶尔回头会对上洛西亚的蓝眸，无辜的像是淋湿了雨无家可归的小动物，已被剪去利爪，拔掉尖牙，抽走羽毛的驯兽。
　　像克里丝经常去看的养在校园里的那只煤气罐罐。
　　刚转来那阵子，三一的论坛疯传洛西亚的照片。
　　“腿好长，有四英尺吧”
　　“身高看起来有5英尺”
　　“天哪，好像模特，像个贵族”。
　　群众总是喜欢八卦的，更何况是正值青春的小姑娘和小伙子们，对于好看又神秘的的人总会多一份好奇。
　　最离谱的是，论坛上甚至还有传洛西亚身世的，最主流的版本就是她是□□的私生女。
　　贵族吗，□□吗？
　　至少克里丝不这么认为，呵，拥有好看腹肌的体育生她见多了，洛西亚一看就是那种弱不禁风，手无缚鸡之力的好学生。
　　黑色的镜框，被打理得一丝不苟的发型，校服西装的纽扣要扣到最后一颗，典型的书呆子，根正苗红的好孩子。
　　“洛酱真的很想个绅士”。
　　“拜托，你不是没跟她说过几句话吗？”
　　洛酱？难道你们很熟吗？
　　面对有希子第n次跨洛西亚，克里丝已经无力吐槽。
　　“可她看起来就很绅士啊，而且她是跳级生诶，智商很高，声音又好听……”，
　　面对有希子的喋喋不休克里丝有些心不在焉，自己的闺闺果然是个轻浮的女人，怎么能光靠看就觉得一个人很靠谱呢。
　　实在受不了有希子整天夸一个和自己不相干的人多么多么地好，
　　克里丝搬出工藤优作刺激她，“你那远在日本留学的侦探先生不会吃醋吗？”
　　“喂，克里丝！”(#`O′)“好歹洛酱也有一半的亚裔血脉吧，算他半个同乡，能吃什么醋……”，
　　越说越小声，电话那头的女生干脆有些心虚的闭上了嘴。
　　克里丝恹恹地喊了一句“无聊”就关上了手机。
　　真要命，艺考完的她马上就要返校了，偏偏同桌还是个无趣的书呆子。
　　———————————
　　“阿啾—”，
　　洛西亚揉了揉自己的鼻子，心里还在想，今天莫不是穿得太少了，好像有点冷。
　　手不自觉的搂紧了自己的校服正装，正想着，肩膀突然被一本书拍了一下。她一回头只见面前的女孩正不满地看着她。
　　“嘿，呆子”…
　　没有在意女生的那句呆子，洛西亚只是轻轻侧身，并且知错就改的向她道歉，“抱歉啊，学姐，我刚刚在想事情……”。
　　金色的头发搭配着遮住一般晶莹剔透的纯白皮肤，因为生气，脸颊带上两抹红润，人谁看，都是少女漫画中的主角。
　　克里丝才不管她在想什么呢，挡路了就是挡路了，“谁管你在想什么”。
　　换做旁人，早该被洛西亚温润的声音迷倒了，但克里丝只会在心里诽腹她。
　　真是讨厌死了，为什么老师要把自己按在里面的位置，这样不就得每天都叫她让开了嘛。
　　也没计较克里丝略带点任性刁蛮的态度，洛西亚只是推开了自己的椅子坐在了克里丝的旁边。
　　洛西亚的位置从来没有像这段时间一样的这么热闹过，每次一放学同学们就纷纷围了过来。
　　并不是因为她有多么的招人喜欢，毕竟她才刚刚转来没多久，
　　而是…
　　克里丝回来了。
　　这则消息很快就传遍了校园。
　　原本克里丝只是和有希子在位置上聊天，讨论退伍军人那天要去哪里玩，圣诞假期又有什么计划。
　　渐渐的，周围汇集了一群试图加入的人，有美貌有家世的人永远是人群中的焦点，克里丝和有希子被围在中间，当然也包括洛西亚这个局外人。
　　谁叫这也是她的位置呢。
　　只是，俩人还没聊尽兴，有希子却突然被老师给叫走了。
　　“校草和克里丝挺般配的”，……
　　他们丝毫不在意克里丝是否喜欢所谓的校草，只是不断吹嘘这俩人的家世是多么多么的匹敌。
　　克里丝突然没了兴致，受欢迎也是一种烦恼，何况，她跟众人口中那个校草根本就不熟。
　　不过是年会上见过一面，那个家伙就缠上她了。少女的目光里流露出几分厌倦和乏味。
　　受欢迎什么的，当然都是假的，那些人只不过是想攀附她罢了，每次过节她的桌面上总是堆满各种礼物。
　　自己见不到她家的首富老爷子，就让自己的子女来巴结首富老爷子的外孙女。
　　不过她嘛，向来对这些人爱答不理的，礼物嘛，当然直接扔掉……
　　克里丝正漫无边际地想着，洛西亚冷不丁防的冒出一句，“你们很吵—”，已经好多天了。
　　即使带着耳机也隔绝不掉的欢声笑语，他们激情的调侃着有关克里丝的八卦。
　　声音不大，甚至有些淡如水，气氛有一瞬间的凝固，热络的讨论被浇灭，甚至有些人直接被洛西亚冷冷的表情给吓跑了。
　　谁知道平常都一声不坑，看起来温文尔雅的人其实那么凶。
　　哈？
　　没想到这个呆子竟然有这样的一面？她在替她解决烦人的问题，好吧，原谅你今天早上耳聋的事情了～
　　正想对着洛西亚说这点什么，就被突然而来的有希子打断了，“嘿，克里丝，你怎么还在这，体育老师要发飙了！”
　　有希子一边说着唬人的话语，一边挤进人群带着她逃离了这里。
　　感谢的话未说出口，克里丝只来得及回头匆匆看了洛西亚一眼，正好对上了她的眼睛。
　　而她刚好也在看她。
　　有希子：“温亚德宝贝，你说你要怎么感谢我替你解围？”
　　其实体育老师根本就没有来，现在还是大家换泳衣的时间。
　　“那我周末请你去酒吧狂欢吧”。
　　克里丝绝对不是那种乖乖女，去酒吧玩到深夜是常有的事，前提是得先甩开自家司机和保镖。
　　有希子抱住她的手臂撒娇，“那我可是绝对不会跟你客气的哟～～～克里丝最好了”
　　因为体育课是小班制，大家都各选各的课，谁也不知道谁的课表，两人可以尽情的在泳池边聊天。
　　有希子忽然叫，“克里丝，你快看—”，
　　顺着有希子的话回头，周围一片哗然，紧接着，她看到了洛西亚从泳池里出来。
　　洛西亚的身形修长，泳帽保住了她的头发，精致的五官更显立体，小臂线条流畅。关键是，
　　那个呆子竟然有腹肌！！！
　　洛西亚的腹肌练得很漂亮，肌肤紧致，有清晰的马甲线，呼吸时腹部微微起伏，水珠肆意的在腹肌上流淌，很性感。
　　与那些壮硕的体育生不同的是，洛西亚的美充满力量感的同时又不失女人盈柔。
　　“她好像也挺好看的…”，正喃喃自语着，却忽然对上了洛西亚的视线。
　　呀，偷看被发现了。
　　今天已经第二次看她眼睛了，蓝得深沉，像大海似的。手指不自觉的拽紧了有希子的衣服，轻轻的低头。
　　“什么”，望着突然红了脸的女生，有希子连忙摇了摇她，“克里丝，你刚刚在说什么，谁好看？”
　　“没…没什么”。这是一件连最好的闺闺也不能分享的事情，要是被有希子知道的话，大概会毫不留情的嘲笑她吧。
　　明明前一段时间还在骂人家呆子，说有希子眼光不行，今天就…
　　开什么玩笑，她才不会对那个呆子有好感呢。
　　有希子惊讶，难以置信的问，“克里丝，你，该不会……喜欢上学长了吧”？！开什么玩笑！
　　虽然说学长帅气多金，又是校草，受欢迎且深情（追了贝姐一年），但，一年前克里丝明明说过自己不喜欢学长这一挂的啊。
　　闻言，克里丝皱眉，“你在胡说什么？”再次抬头时她的脸色已然恢复正常，看不出任何端倪。
　　只有她自己知道，刚刚有一抹泡沫，软绵绵的抚过了她的心头，使心跳漏了一拍。
　　有希子不解，“学长啊，你刚刚不是对学长笑了吗？”
　　经有希子这么一提醒，她才注意到那个烦人的学长又来了。好吧，刚刚有希子说的人不是洛西亚。
　　拜托，那个她连名字都不知道的学长都纠缠她一年了，是个人都该知道自己对他没有意思啦。
　　呵，克里丝的嘴角露出一抹讽刺的微笑，把事情搞得众所周知，让别人以为你有多深情呢？
　　趁那个男的还没有来到自己面前前，克里丝先拉着有希子离开了。
　　“克里丝，你刚刚以为我叫你看什么呢？”
　　轻轻的咬了一下殷红的唇瓣，眼中闪过一抹羞怯，“不告诉你”。
　　有希子：！！！
　　有希子打趣地说，“温亚德宝贝，你对我有秘密啊”……
　　话说，她怎么不记得洛酱选的是游泳课，以前怎么从来没见她来上过课，她不是田径队的吗？
　　有希子有一脑子的疑惑。
　　—————————————
　　作为一个转校生，多管闲事出手帮了克里丝的下场就是……
　　像现在这样……
　　在放学后，她被几个粗狂健硕的黑人围住了。
　　来人目测高大两米，手中甚至拿了铁制的棒球棍。
　　彼时刚刚放学，不少同学都没有走，却也不敢上前帮她，只能驻足围观，因为欺凌是美高常有的事，热心的人大概率会变成第二个倒霉蛋。
　　来人成心想让她出丑的吧，洛西亚意识到自己可能惹了什么麻烦。
　　洛西亚观察了周遭的地形和建筑，不禁开始计算，自己该怎么做才能最快逃脱，或者把人引到校外去，她可不想在校园这种地方见红。
　　“哇，她惨了，被几个体育生盯上了”，
　　“谁叫她最近最招风头，而且，她是黄种人，白人nigga也不敢下手吧……”，
　　“她不是混血吗？”
　　“哦——，原来是杂种啊——”，
　　一时之间，议论声四起，不少人开始嗤笑起来。
　　而，有希子和克里丝也在人群中，俩人刚从舞蹈课下课。
　　有希子不满地扯了扯克里丝的衣袖，“嘿，克里丝，不是说今晚甩掉你的司机，然后去酒吧的嘛”，接下来就是周末了，还在等什么？再迟一点司机就要来了。
　　有希子知道自己的闺闺向来对这些事情不感兴趣的，破天荒的驻足在此，难道集训几个月回来，克里丝变得爱看热闹了？？？
　　所有的不堪言论都落入克里丝的耳中，望着被包围在中间的人，再次对上了洛西亚的蓝眸，莫名的有些于心不忍。
　　于是，克里丝迈开步子，校服裙摆轻轻荡起，挤了进去，握住了洛西亚的手。
　　她嬉皮地说，“这个是我的人”。
　　回眸一笑，金发在空中划起一个漂亮的弧度，不只是几个黑人看呆了，就连正准备开跑了的洛西亚也直接看呆了。
　　等那几个黑人回过神来时，俩人早就不见了踪影。
　　克里丝牵住洛西亚的手，远远地朝有希子打了个招呼。
　　有希子：？？？
　　望着俩人十指相扣在一起的手，疑惑地问出，“温亚德宝贝，难道你们已经那么亲密了吗？”
　　连有希子都惊呆了，她一个回头的时间，自家的好闺闺就牵了个人回来。
　　而且，洛酱就那么信任克里丝？？？就那么让她牵着走了？
　　克里丝只是眉眼弯弯地笑，并不讲话，思及再不跑，自己的司机就要来了，而且，旁边这个人好像变得更呆了，只好牵住洛西亚的手转身就走。
　　有希子：“嘿，你要去哪，不是说今晚和我一起……”。去酒吧的吗？
　　“改天再找你哦，有希子~”
　　有希子一听，急了，好不容易有个可以宰自己好友的机会啊，“你个见色忘友的家伙”，还说不喜欢洛酱，口是心非！！！
　　别误会，她的好友其实是个坏女孩，会逃课，会说脏话，会混酒吧。
　　欧～虽然论坛里流传着洛酱的家世是□□的传说，但她一看就是个乖乖崽，刚刚被欺负了也没见她还手。
　　可怜的孩子刚出狼窝又入虎穴。
　　

第95章
　　“该死——！”，今天的保镖和司机早就猜到了她周末要去酒吧，早早的就在校门恭候她了。
　　紧接着的是洛西亚的一声闷哼。
　　因为克里丝的突然停止来不及刹车，又固执的不想撞到克里丝，洛西亚一个仓促，摔在了地上。
　　克里丝回头看到洛西亚时连气都消了，只好给这人伸出手，好让她站起来。
　　洛西亚借助她的手站了起来，有些腼腆的不知所措，支支吾吾地说不出话。
　　克里丝反而扑哧一声笑了出来，“你怎么……你好傻洛西亚”。
　　可怎么办才好呢，时间终究还是耽搁了。
　　偏偏洛西亚还木讷得像一桩木头，她也只好会很没有杀伤力的瞪了一眼她，像一个冲着恋人撒娇的小女生，都怪你。
　　克里丝仰头望着面前这个不知所措的木头，忽然想到了个法子。
　　就是——
　　翻围墙。
　　虽然不知道克里丝要干嘛，但洛西亚还是乖乖的跟着克里丝来到了校园里一个平时没什么人来的角落。
　　推推拉拉着，洛西亚已经翻到了围墙的另一头。
　　墙内的克里丝一边说着“威胁”的话语，让洛西亚在围墙的另一头接住自己，“要是敢让我摔下来，你就死定了”。
　　站在墙头，望着下面的人，克里丝不得不承认，洛西亚的这个身高，真的很适合翻围墙，看来以后逃课得带上她才行。
　　洛西亚一仰头，就看到克里丝从墙头上跳了下来，紧接着双手一沉，被玫瑰花香扑了满怀，她稳稳当当的接住了克里丝。
　　是玫瑰花。
　　血液流速霎时加速，洛西亚感觉自己的心跳在短暂暂停后的剧烈跳动，一下又一下，好似要撞破什么禁锢似的。
　　肌肤相抵的感觉好到不可思议，克丽丝本来就不爱把校服的纽扣系到最后一颗, 这么一折腾,领口倒是变得松松垮垮的。
　　偏偏，怀中的女孩还喘着气，吐气如兰，喷洒在洛西亚的脸颊上。散发着幽幽的馨香,有着仿佛无边无际的柔软与包容。
　　后知后觉的，两人都红了脸，一时间，谁也没有动。
　　就维持着这个姿势过了半晌。
　　“洛西亚——，撒手！”人怎么能那么呆啊！？？
　　羞耻得连手指都微微蜷缩，克丽丝才强装镇定从洛西亚身上下来。
　　正准备跨上车的克丽丝回头看了她一眼，挑眉道，“嘿，呆子，要一起吗？”
　　洛西亚的眼前一亮，毫不犹豫的跨上哈雷的后座。
　　克丽丝眼中的一丝迟疑，却还是将手中的头盔丢给了洛西亚。（哈哈哈，贝姐只是跟洛客气一下，没想到洛完全不带客气的）
　　既然上来了，那就“坐好”。
　　克里丝撇了一眼洛西亚别扭的坐姿，亲自握住她的双手，放在自己的腰上，并把她拉近自己。
　　语重心长的说，“你可要扶稳了”，摔了可不关她的事。
　　“好……”，洛西亚的话音未落，哈雷就启动了。
　　第一次离喜欢的女孩子那么近，心跳不可避免的加快。哈雷的轰隆声掩盖了洛西亚急促的呼吸声。
　　洛西亚没问去哪里，克里丝也没说。傍晚的海风有点惹人眼，不知不觉就迷糊了双眼，连深陷其中都不知道。
　　十分钟的时间，就到达了一家台球馆。
　　台球馆是会员制的，克里丝是这里的长期会员，随便带个人过来也不会有人说什么。
　　可……
　　这是克里丝第一次带人过来，所以一进包厢，直接就炸开了锅，她的小姐妹们像蜜蜂见到花蜜一般的围住了她。
　　“天哪，克里丝，她是你的小情人吗？”
　　“克里丝，这是谁……”
　　……
　　面对小姐妹们的八卦，克里丝甩了甩如瀑的金发，打住了她们的八卦，“住口，我今天只想打球。”
　　众人纷纷发出原来是这样，我懂~~~的叹喂
　　克里丝倒是对此不以为意。
　　她转头问洛西亚：“你会打台球吗？”
　　说实话，洛西亚是第一次来这种场合，她只好摇了摇头。不会呢。
　　洛西亚的回答在克里丝的意料之中，“那你去那边等我吧”。顺手指了指不远处的一个沙发。
　　只见洛西亚乖巧地冲她点点头，然后一个人走了过去。
　　无声的望着沙发上的身影，克里丝无奈的摇了摇头，这还用问，一看就不会呀，好学生嘛。
　　洛西亚静静地瞧着在台球桌上混得如鱼得水的女孩，和学校里一样，隔着一段距离，安静的，偷偷的注视她。
　　克里丝的小姐妹们纷纷起哄，“打球是吧，看我今天要你把所有的钱都输光”。
　　克里丝不以为意，“那你可要记住现在嚣张的话哦~”
　　貌似是又进球了，只见克里丝笑得开怀。有一种用言语无法描述的，张狂的美。
　　正瞧得入迷，眼前突然递来了一根台球杆子。
　　一个黑长直突然出现在她的眼中，“认识一下吗？”
　　洛西亚挪开了来者的球杆，连看都不看对方一眼，只道：“不感兴趣”。
　　被拒绝了，黑川也不恼，只是讪讪一笑，觉得这人还挺有个性，“你不会打球吧”。不是试探，而是肯定。
　　黑川今天比往常来得迟，一进门还以为自己走错房间了，从来没有见过眼前这号人。
　　但她认得三一的制服，这家台球馆的这个房间，没有一个会员长期带着，是绝对进不来的，想必这人是克里丝带来的。
　　克里丝带人来了，破天荒，有意思。
　　随即又问，“我教你？”
　　闻言，洛西亚果然抬头睁眼看了她。
　　黑川恍然大悟，啊，以前问克里丝喜欢什么样的她也不说，原来喜欢这种啊。
　　“我叫黑川学，认识一下”。
　　说完并扔给了洛西亚一副手套。
　　洛西亚不明所以然的望着眼前的黑长直，“手套可以保护手嘛，你连这都不知道嘛，看来你果然不会”。
　　“洛西亚”。简短的只有自己的名字，来回答黑川的上一个问题。
　　“去那边学怎么样”，黑川顺手指了指另一个人少的角落。
　　洛西亚犹豫的看了一眼不远处玩得正欢的克里丝，有些犹豫不决。
　　黑川随即补充道：“那边人少，有空球桌”。
　　“别担心啦，这里的人克里丝都认识。”害，黑川发现这人有那么些的固执。
　　——————————
　　球杆精准地击中母球，发出沉闷一声，母球快速的飞了出去，
　　然后……
　　然后……
　　跑偏了？？？
　　母球轻轻的绕过了一颗花球。
　　克里丝的对手不可思议的瞧着这一切，“嘿，克里丝，你在走神吗？”虽然她比打不过不克里丝，但走神什么的，她不至于那么菜吧。
　　怎么回事？？
　　不过她还能苟活一下。正想着，克里丝已经走了，她连忙大喊，“嘿，克里丝，你不比了吗？”
　　“不比了，你自己玩”。
　　“那你的钱怎么办？”
　　“送你了”。
　　送我了，难以置信自己都听到了什么，克里丝……弃赛了。
　　开什么玩笑，今晚连跪来着，最后一局，她和克里丝都把所有的钱押进去打算一句定胜算。
　　她都做好输掉一个月零花钱的准备了，就这样走了？？？
　　————————
　　克里丝不知道自己怎么了，明明打得好好的从余光照不到洛西亚的身影时开始分神。
　　四处张望后，她在离原来的位置不远的地方看到了洛西亚以及……旁边的黑川。
　　不知道黑川那个女人说了什么，面上挂着不怀好意的笑，洛西亚竟然傻傻的接过那个女人手中的东西，然后头也不回的跟着那个女人走了。
　　至此，洛西亚从她的视线消失了，惹得她心神大乱。
　　虽然说黑川那个女人吧，其实也没那么邪恶吧，洛西亚跟她在一起肯定不会有事。
　　但黑川那个女人花心呀，平时也坏得没边了，总是去招惹小姑娘。
　　洛西亚又是个呆子……单纯看起来就得很，万一被骗了怎么办。
　　总之她就是放心不下洛西亚，以至于连赢了一晚上的钱都不要了，就匆匆跑去找洛西亚了。
　　————————
　　那里有一面防窥玻璃，如果不是听到黑川的声音，克丽丝根本就不知道她们在那里干嘛。
　　玻璃后传出“咚——”的一声沉闷，是台球落地的声音。
　　克丽丝不禁加快了脚步。
　　洛西亚又不慎因为用力过猛而击飞了一个球。
　　黑川只好无奈的帮她摆下一个球，“台球可不是用蛮力打的”。
　　洛西亚望着新放上去球，皱眉思索了片刻，最后整个上半身趴在球桌上。
　　靠一条腿搭在球桌的边缘稳定重心，标准的打球姿势。
　　马尾被发带扎了起来，柔柔的光线洒在洛西亚荣颜上，五官精致而立体，同时又透着一股子的阴柔劲。
　　深色西装裤上拉了一截，露出象牙白的袜子。
　　相比于洛西亚的严谨，黑川坐在球桌边缘击球的姿势倒显得更加的轻松，随意。
　　黑川见洛西亚迟迟不动手，随即走到洛西亚的身后，“我教……”你
　　“我教你”。
　　另一个身影比黑川更快一步，先握住了洛西亚的手，并偷偷将黑川挤到一边。
　　克里丝挑衅的对黑川说，“她是我的人”。
　　黑川见气克里丝的目的达到，倒是很识相的借口有事要先走一步。
　　防窥玻璃仿佛隔绝了一切，这里只剩下洛西亚和克里丝了。
　　“学……学姐，你怎么来了”？
　　气不打一处，克里丝有些凶凶的说，“来，打球，你不是要学吗，我来教你”。可不来了嘛，不来让你跟黑川那个女人手贴手打球吗？
　　洛西亚突然意识克里丝的语气有些不善，而自己趴着的姿势着实有些危险，正想站起来时已经迟了
　　冰凉的温度透过衬衫直达肌肤，突然被玫瑰花香包围，洛西亚浑身一僵。
　　克里丝下压身子，将她环住，附在洛西亚的耳边，“就是这个角度，找准重心”。
　　金色的发丝搭在洛西亚的脸上，有些痒痒的
　　“学…学姐，你可不可以不要…”挨我那么近。
　　“不可以！”黑川可以挨你，我不可以挨你？？反了你了？
　　洛西亚一回头，鼻尖与鼻尖想触，两人具是一愣，近到能看见对方眼里的倒影。
　　心脏不可抑制的疯狂跳动，两人都默契的撇开了视线。
　　一整个晚上洛西亚都晕乎乎的。
　　最后直到球馆要闭馆了才回去。
　　但貌似回去的路不是很顺利，因为克里丝家的保镖抄了克里丝的哈雷。
　　克里丝不禁骂了一句脏话，才短短几个月，哥哥就把她的车全抄了，就连用有希子的名义买的哈雷都不可避免。
　　要不是这家会所的保密性高，且房间是用黑川的名义办的，估计她已经被哥哥的人找到了。
　　跟着她的小姐妹混走什么的，真是想都不要想，因为她哥全认识。
　　幸好她今天带了洛西亚出门，“呆子，你有车吗”？
　　“有…有的”。随即又小心翼翼确认道，“你要坐我的车嘛？”
　　得到克里丝的肯定回答后，洛西亚就拨通了电话拜托好友把自己的车开过来。
　　——————————
　　亚瑟很快就把车开了过来，一把将车钥匙丢给洛西亚后就溜子大吉了，开玩笑，当然不会有人愿意留下来当电灯泡。
　　“你想去哪，学姐？”
　　“去你家”，没办法，要是开酒店的话，她哥肯定会查到她的。她才没有好奇洛西亚的家长什么样。
　　已至深夜，街道上只有稀稀拉拉的几个醉汉。
　　洛西亚的车开得异常的平稳，一路驶回了她在市中心的家，克里丝差点没睡着。
　　一滴汗水划过路西亚高挺的鼻梁，滴落在方向盘上。
　　迎着月光，她暗恋的女孩突然问她，“洛西亚你是不是喜欢我”。


第95章
　　望着眼前人欲言又止的表情，克里丝更加的笃定，洛西亚喜欢自己。
　　其实她这么问也不是毫无缘由的，以为她发现不了吗？
　　故意帮她开脱烦人的交际引起她的注意，
　　故意装成选了游泳课的学生，
　　故意不还手等着她来救她。
　　克里丝笑了起来，“连这都不敢承认吗，还是说……”，故意顿了一下，“是我会错了意，你喜欢的其实是有希子”？
　　洛西亚连忙否认道，“才不是”，“我……我喜欢你啊”。
　　好像说了出来就显得更窘迫了，洛西亚的脸红得像番茄。漂亮禁欲的脸上，出现纯情的表情，克里丝的笑意更深了几分。
　　洛西亚抬眼，终于对上彼此的目光。
　　眼前这个少女的美丽，足以直击洛西亚的心房。
　　她是璀璨明月，是浩瀚晨星，是山涧雾，是林间花，世间一切美好的代名词，是心上人。
　　视线在唇部停留了一瞬间，而克里丝刚好捕抓到了这个细节。
　　忽觉口渴，克丽丝收敛了笑意，故意问洛西亚，“学妹会Snog吗？”
　　此话一出，洛西亚的大脑几乎宕机，似乎是难以置信克里丝会这么问，
　　握住方向盘的手掌青筋凸起，稳了稳心神，洛西亚才勉强答道：“会的……”，不知道克里丝为什么会这么问，却又生怕被误会，又连忙补充，“电影里看过，书上也……”。
　　解释一半，发现自己正在被克里丝似笑非笑的凝视着，心上人的两只眼睛弯成了月亮，貌似越解释越偏，好像自己不是什么好人似的。
　　洛西亚彻底慌了神：“就是普通的爱情电影和生理知识的书”。
　　这人怎么就是这么的笨笨的啊，红唇一张一合，也很可爱，克里丝不再忍耐，想做也就做了。
　　忽然流氓似的抓住洛西亚的领带，扯向自己，寻到那抹红唇，强势的吻了上去。
　　也是因为洛西亚毫无防备，所以克里丝就这样轻易地强吻了她。
　　猝不及防的被抵在车门，另一个人的体温开始从各处入侵的感觉如此清晰，洛西亚猝然睁大眼睛。
　　近在咫尺的绿眸闭着，睫毛一根一根，微卷，像芭比。
　　触感甜香柔软，气息微热，若即若离的呼吸伴随着阵阵玫瑰花香。
　　像柔软的的热流浸过全身，心里悸动不已，指尖酥酥麻麻。
　　很短暂，只是稍稍深入一瞬，她还未曾反抗，便结束了。
　　洛西亚脸颊滚烫，热气蒸腾，两边脸一片绯红，像被烫过云。
　　克里丝冰凉的手指触上，轻轻抚过，连气都不带喘地眨了眨眼睛，故作正经的问洛西亚，“学会了吗？”“学妹”
　　原本还可以做到心无旁骛，被克里丝这么一问，耳尖再次倏地红了一片。
　　一切都来得太突然了，
　　“我…”不知道，
　　“我”字落下时，洛西亚只感觉到自己唇上一软，随即便是让人心跳加速的吻，然而这一次更加的过火，不只是在浅处轻轻地拨弄，而是从唇瓣逐渐延伸到不断交缠的舌尖。
　　洛西亚并不反抗，克里丝见状，轻笑一声，更加的得寸进尺，下一步直接跨到了她的腿上，寻到洛西亚的唇，与她缠吻起来。
　　洛西亚无师自通一般，倏地倾身，握住了那一侧腰，薄薄一掐，纤软可欺，手感极好地契合在掌心，恨不得把少女揉进自己的怀里。
　　克里丝颤了颤，整个人完全落入洛西亚的怀中，能感受到这人纤薄的锁骨，但并不嗝人，柔软的胸乳。
　　不算宽厚，却十分美好的环抱。
　　很喜欢，克里丝亲亲启唇，嫣红的唇瓣间流泻出半声舒服的哼唧。
　　原本的吻是由克里丝主导的，又张扬又热烈，现在的吻是由洛西亚主导的，又深沉又内敛，循序渐进，温水煮青蛙一般的剥夺了克里丝所有的力气。
　　一吻结束，克里丝就只能软绵绵的趴在洛西亚的怀中，任她蹂躏。
　　而罪魁祸首却仍然保持着优雅的姿态，像毫不知情一般，纯良地叫了克里丝一声，“学姐……”。
　　可恶，洛西亚一点都不呆。
　　伴随着一股羞耻感，克里丝再一开口，竞是不自觉地带上了颤音，“不许……不许叫我学姐……”。
　　肩带在不知不觉间滑落，搭在胸前那片起伏的雪白上。
　　洛西亚动作一顿，余光里看见了克里丝胸前那缕不安分的金发。
　　少女的衣服没有脱离，凌乱地包裹着温软抚媚的身躯，乳房只袒露一侧，上半部分的浑圆软肉被黑色蕾丝衬的越发白皙。
　　没有暴露更多的私密部位，嫣色花蕾也藏在衣衫之下，半遮半掩间钩得人神魂颠倒。
　　没有再多的动作，洛西亚只是抱紧了怀里的人。她还需要弄清楚现在是什么状况。
　　这两个吻是什么含义呢？
　　像是夸奖，又像是引诱。
　　她不要做克里丝可有可无的情人，她对克里丝抱有的并非莫须有的幻想，那是真感情。
　　“洛西亚，我喜欢的”，声音坚定而有力。
　　克里丝的话语打断了洛西亚的臆想。
　　少女的双腿主动勾住了洛西亚的腰，上半身伏在她的颈侧，像脱落了风的风筝，轻柔的跌落，又撒娇般的搂住她的肩颈。
　　语调慵懒质感微哑的声线落进洛西亚的耳中，“带我回你家”。
　　表白过后，不再是迷雾重重的心态，彼时的斯文也被抛开，洛西亚做不到再保持矜持。
　　一只手穿过克里丝的腿弯，她轻而易举的抱起了克里丝。掌心的温度融进胯骨里，克里丝不禁吸气，心跳愈发乱，不免有些腰软。
　　很快就到了，因为车库到一楼的距离很短。
　　洛西亚一个人在市中心的豪华公寓独居，但装修并没有显得的多么的豪华，像洛西亚本人一般，清冷，简约。
　　将克里丝放到沙发上，洛西亚给她倒了一杯水，不想却在下一秒被扑倒在了沙发上。
　　俩人的衣服被打湿了。洛西亚的腹肌藏在湿透的白衬衫里，若隐若现。
　　克里丝的指尖隔着衣服轻轻从她的腹部抚过，动作显得色情万分。
　　少女妩媚的道了句，“真漂亮”，却丝毫不在意自己己然春光乍泄。
　　两团柔软在洛西亚的眼前轻晃，她克制的抓住了沙发的两侧，哑声喊道，“克里丝……”
　　“嘘……小学妹，难道不是你先色诱我的吗？”
　　“唔……”，洛西亚难耐地仰头，承受着克里丝略带惩罚性质的给予。
　　表白过后就开始算旧账，“可是啊，游泳课上那么多人看到了你的腹肌，你知道她们怎么在背后议论你的吗？明明你是我的人”。
　　一口，又一口，洛西亚的锁骨堆满了克里丝盖的章。
　　“喜欢吗？”“洛西亚……”，克里丝呢喃道。
　　“喜欢”，没有丝毫的责怪，反而收紧了手臂，将克里丝搂得更深。
　　“把我衣服脱了”，享受着洛西亚的纵容，克里丝命令道。
　　洛西亚依着她，动作热切，指尖捻起，撩过克里丝的腰，而后拨开裙摆。
　　俩人的体位调转，洛西亚握住了克里丝的脚裸，虎口轻掐，带着群摆往上推。
　　克里丝则是主动抬起手臂，以便裙子能顺利脱下来。
　　衣服落了一地，洛西亚抱着克里丝回了主卧，紧接着铺天盖地的吻落了下来，像海水涨潮一般，将她彻底淹没。
　　当喜欢的女生赤身躺在自己床上，金发铺散一床时，还有什么理智可言。
　　乳沟曲线及其美丽，柔软的弧度圈着透明的水液，洛西亚深埋其间。
　　一路向下，划过平躺的腹部。
　　柔软的舌尖层层拨开蚌肉，露出柔嫩的内里，克里丝想收腿，却只能夹紧洛西亚的头。
　　一旦确认了克里丝的情意，洛西亚便发现自己变得更加不知收敛，只想要索取更多。
　　于是，她用唇齿轻蹭了一下某颗嫩芽。
　　敏感得不像话，克里丝瞬间被推上了颅内高潮，足尖绷直，大腿根部连带着臀肉都收紧，甬道收缩间带着层层难消酥软快感，不断把花液挤出。
　　“真是……太舒服了……”。
　　高潮过后，洛西亚依旧趴在克里丝的腿间，黑色的绒毛被春露沾湿，使得她对洛西亚的一呼一吸都变得及其敏感。
　　连某处都不禁缩瑟了一下，控制不住的又吐出一抹春泉。
　　克里丝轻轻咬唇，那里有什么好看的。
　　推置于洛西亚肩上的两条白皙的腿，轻轻地踹了洛西亚一脚，“够了，上来……”。
　　语落，洛西亚果然乖乖的上来抱住了克里丝，在她的肩头轻蹭。
　　晶莹的花液蹭得到处都是。
　　稍稍的迟疑，克里丝问道，“你会吗……”
　　话未说完，克里丝的双腿被洛西亚上抬，而后往前曲。
　　克里丝的绿眸再次蒙上一层模糊的水雾。
　　进来了，好深，连深处的褶皱都被撑开了。甬道内湿滑又紧密，洛西亚的手指微微向上弯曲的一下，蹭到了某个地方。
　　引得克里丝的身体一阵颤栗，双手紧紧的抓住洛西亚背部的蝴蝶骨，胸口向上抬起，紧贴着洛西亚。
　　克里丝耐不住呻吟，“嗯哼……洛西亚……我”。
　　洛西亚俯下身，轻轻抱住了克里丝，将唇轻轻落在克里丝的锁骨上，喘气问道，“你还好吗，克里丝？”
　　温热粘腻的泉水漱漱从深处流出，怎么止都止不住，流得后庭都湿哒哒的。
　　想绞紧双腿，却发现自己的深处正紧紧地包裹着洛西亚的手指。
　　克里丝偏了偏头，发出小猫一般的轻吟，“唔嗯……”。
　　却又拖长了音节，听在耳中，似有些疲倦，
　　“学姐？”洛西亚没有想过克里丝在撒娇。
　　“笨蛋，我说……很舒服”。
　　后面三个字的声音细如蚊蝇，但洛西亚还是很灵敏的捕抓到了关键词。
　　不再克制，稍稍耸起肩，开始了新一轮有力又不是柔情的抽送。
　　克里丝没想到一说完这人就变得这般不饶人地进出，简直不给她反应的空隙。
　　她眉心微颤，被弄得起起伏伏，每一次都感觉手指在恨厉的往里撞，又旋转着，蹭过上方的某个点。
　　私处被搅出泽泽水声。
　　这样强势的交合让克里丝什么话都说不出来了，只能张着唇发了恨的喘息。
　　太不讲道理了……
　　怎么……可以这么深…又快，谁受的了。
　　对了，洛西亚的手好像有二十几厘米长，她教她台球时看到了。
　　二十几究竟是二十几呢……
　　“嗯啊……好……深……”
　　腰肢纤细，臀胯莹润，肩背和腰跨都勾勒出完美的曲线，性感风情到了极致。
　　洛西亚看上去温温柔柔，君子得很，可是在床上依旧能把她肏得泪眼朦胧，意识从脑中飞出去。
　　洛西亚的动作不凶，更没有某些A片里的性癖，可是粘人，持久。
　　她只能抱着她，攀附她，哭着接受她带来的一切快感。
　　克里丝绷直了腰，快感多到吃不下，像即将溢满的春水，仿佛，再满一点，再满一点就会……
　　“嗯~”，溢出了。
　　舒服到连脚趾都蜷缩，克里丝神思朦胧的看着头顶的日式吊灯，还没从方才过于激烈的快感中回神。
　　如果可以收回她以前喊洛西亚叫做呆子的那些话的话……
　　“呜啊……”
　　思绪被打断，洛西亚的手指依旧停留在她流水的私处磨蹭，“鸣鸣……出去，出去呀……不要了……”。这次是真的不要了。
　　尽管床头已经浸湿了一大片，但生理性的泪水又流了出来，就像是止不住的春水一般。四肢已经没有了任何反抗的力气，只能哭哭啼啼的叫洛西亚住手。
　　望着哭泣的克里丝，洛西亚将她拉进自己的怀中，轻轻在她的身上舔吻，一遍一遍地加深吻痕，“对不起学姐，我不是故意的，我帮你清理一下再睡觉好吗……”，
　　怀中的少女呜呜咽咽，对于尚未平静下来的身子来说，每一个吻都是负担，颤抖的鼻音从洛西亚的怀中传出来，“呜呜……你欺负我……”。
　　没法，洛西亚只能将克里丝拢得更紧，粘腻的肌肤紧紧相依，呼吸交融在一起，“我错了，学姐…”。
　　克里丝在洛西亚怀中缓了好一会才吃下了这次高潮。
　　等思绪回笼，她才发现自己的腿心和大腿内侧染上了大片水痕。身下的床单则更是荒唐，皱得像块破布，分布着好几片深浅不一的水渍。
　　动情到了这个程度，她刚刚……大概表情失控了把。
　　在洛西亚眼里，自己会是什么样的光景。
　　克里丝眨了眨眼，望向身上人，却在那双形状凌厉，气度却温和的眼里捕捉到了疯狂的痴迷。
　　克里丝怔了一瞬，随即翘起唇角。
　　洛西亚，
　　为她着迷啊。
　　事后迷迷糊糊的，跌入了斑斓美丽的梦境里。
　　里头全是棉花糖做成的云朵，克里丝正伸手扯了一块，想要放进嘴里，感觉有什幺蹭了自己的小腿，低头一看，是一头毛茸茸的漂亮小狗。
　　与外表不相称的，它张嘴，发出的是叫人发怵的低吼，那明显求摸摸的模样一时间也显得格外反差萌。她逮住小狗的脑袋，揉了个爽，小狗直被她揉得咕咕噜噜。
　　这一觉睡得尤为舒坦，暴雨倾盆的上午，她却睡熟了。醒来的时候已经是下午，房间依旧亮堂。
　　隔着卧室门，偶尔听到一声声细微的呲呲声，洛西亚应该在做饭。
　　周身清爽，昨晚是洛西亚帮她清理了身体。
　　稍微动了动，下身却传来一阵钝痛。
　　眉心微皱，昨晚做得太过火了。
　　克里丝偷偷掀了被子，只见藏在稀疏绒毛间的两瓣蚌肉微微发肿。
　　当床头的手机再次震动，克里丝终于拿起了它，有希子的数条信息挂在屏幕上方。
　　“你不会把洛酱吃干抹净了吧？”
　　“唉，可怜的洛酱，竟然遇上了你这种女魔头”。
　　克里丝咬了咬唇，可恶，洛西亚一点都不傻，禽兽。


第80章
　　为什么突然问你们洛贝要不要养娃，因为网上说柯南在电话里听到的猫叫可能是婴儿的声音。暗示boss已经变成了婴儿。
　　贝姐挂断了电话去哄娃，想想就觉得好笑，哈哈哈，boss婴儿。
　　感觉再不完结青山就要打我脸了，哈哈哈
　　二编：
　　不小心手滑点了发表，但，绿江不能删除单章节……无语了？……


第98章
　　倒是从来没见过洛西亚开这种稀有又惹人注目的车，朱蒂在心底细数着自己的困惑，却还是嘴角轻轻扬起与她道了句，“好久不见”。
　　洛西亚一愣，随即勾唇，满月夜之后……“是有些日子没见了”。FBI的小猫咪。
　　说话间，还顺手把车钥匙也丢了，洛西亚有些遗憾地想，只是可惜了自己新搞到的车了，黑衣组织真是狗急跳墙。
　　朱蒂伸长了脖子窥探尽头的灰烬，想看看有没有贝尔摩德的身影。
　　洛西亚会意，“别看了，克里丝没回来，她待在那里才是最好的”。
　　“倒不如跟我谈谈你们这几个月来都做了什么，盟友们”。其实洛西亚并不相信FBI。
　　哦，这样啊，朱蒂只好点点头。
　　但身为女人的第六感却又在告诉她哪里不太不对劲，刚刚，洛西亚的眼神好似藏了一丝的戏谑、试探甚至还有挑衅？
　　黑色轿车载着洛西亚扬长而去。
　　车窗外寒风凛凛，洛西亚的外套裹挟着一股淡淡地烟草味，像是雨后初霁的味道，又像是烟火燃尽后的硝烟混着灰尘，带着几分寥落。
　　她是回来结束这一切的。
　　————————————————
　　二楼书房半透明的窗帘被寒夜的风扬起，飘得老高。
　　透过雕花网墙能看见一整面的照片墙，这是黑衣组织剩余成员的资料。
　　洛西亚将他们带回了自己家，并展示了自己这几个月来的努力成果。
　　每一张照片的下方对应着他们的代号，甚至有曾经使用过的假身份。
　　赤井秀一和朱蒂简单扫视了一眼，默契地没有提墙上没有某个女明星的事情。
　　围剿主要分为两拨，几乎是同时行动的，以赤井秀一为首的FBI主要成员负责围剿组织其他成员。洛西亚则负责来黄昏之馆将大boss抓拿归案。
　　当然的，MI5并不参与，因为他们发现了赤井务武的踪迹，所以率人去韩国了。
　　黄昏之馆位于偏远的乡下，洛西亚就带着一行人在路边等日本政府安排的接待人。
　　弯弯绕绕的山路必须得由本地人来带路才能顺利到达森林的深处。
　　为了防止行程暴露，不止是乡下的接待人，就连很多中高层都是很迟才接到的通知。
　　所以洛西亚多等一点也无妨。
　　姗姗来迟的接待人正泛着嘀咕，“上头怎么大半夜排一个女人的来这种小地方考察？”
　　等待的时间有点长，洛西亚看了一眼腕表，百无聊赖的点了根香烟。
　　旁边接待人甚至还想着，这莫不是一个升官的机会？于是立刻狗腿地上前送火，暖黄色的火光照亮了洛西亚身后站着的另外几十个人。
　　他们一个个的像雕塑一样的忤在原地，对上了其中刀疤脸的目光，点火的人不禁倒吸了一口凉气，暗暗心惊今晚接待这件事并不是所谓的机会的同时有些后悔刚刚献殷勤的行为。
　　洛西亚深深地吸了一口，还未进行吞咽，两束刺眼的灯光迎面照射过来，伴随着引擎转动的声响，在宁静的乡村夜晚过于聒噪。
　　只有越野车才能在坎坷的泥路行进,夜幕成了特种部队的天然保护伞。
　　月黑风高，乌云密布。一阵呼啸的狂风刮过，将窗户吹得砰砰作响。
　　即使还没有踏入森林的深处，也能在无尽的夜色中隐隐约约看到城堡的轮廓，夜深人寂的古堡透露着一丝荒凉和萧索，阴森可怖，仿佛栖居着什么可怕的生物。
　　洛西亚不禁感慨，这座百年古堡看起来还是那么的坚不可摧。
　　古堡里几乎没有什么兵力，突然而至的军队不费吹灰之力就攻下了这里。
　　绕是普拉米亚，面对绝对的火力压制，也落了下风。
　　比预想的要好攻破许多，就是古堡里众多的机关暗器多多少少阻碍了进度。
　　陆陆续续就俘虏了一批黑衣组织的成员。一个小时，几十号人的特种小队就清空了古堡。
　　洛西亚扫了一眼一众俘虏，眼尖的发现里面并没有黑衣组织的boss，不过，哪有boss那么容易被抓的。
　　吩咐了凯文吉野善后，
　　接着她一言不发地抽取了大厅里的象牙雕塑球，随意的推开某个房间的门消失在了众人的视线中。
　　他们只是以为他们的长官对这里的珠宝感兴趣。
　　洛西亚知道boss在这间密室里等她到来。
　　白润的象牙球嵌入凹槽，厚实的石门应声而开。
　　隔绝了大部分的烛光，走廊变得阴森昏暗，时不时地穿过一阵冷风。洛西亚握紧了手中的木仓，继续往里面走。
　　恍惚间，她好像听到了轻声的低吟，像小时候哄睡的摇篮曲。她熟知这里的一草一木，因为这是她长大的地方。
　　黑见祈安亲自提着灯，等在密室长廊的尽头。墙上的沙漏无声流逝。
　　男人昂首微笑着直面眼前黑漆漆的枪口，面对死亡，他表现出了超乎寻常的淡然和冷静。
　　不愧是乌丸莲耶一手培养的实验体，组织的谋权篡位者，的确比外面几个冲动暴躁的部下要优秀许多。
　　说实话，黑见祈安是恨洛西亚的。
　　“洛西亚，想抓我，也得看看你有没有本事”。他今天一定要跟洛西亚斗个你死我活。
　　“咻——”，一支针管从洛西亚的身后发处，
　　就在洛西亚转身躲避的瞬间，男人就突然出现在了洛西亚的眼前，给了她狠狠一击，她手中木仓直接被甩飞。
　　转瞬即逝间，局势就逆转了。
　　洛西亚的身体因剧痛和脱离微微发颤，难耐地捂住胸口，“克里丝是我的恋人，我当然不会放任她不管，回到这里她不会快乐的”。
　　“可是这里才是她的家，她在这里出生，在这里长大”，黑见祈安反驳道。
　　洛西亚的食指和中指掐住了注射器，将它举过头顶。她知道眼前的这个男人擅长制毒。
　　“但是她选择了外面的世界，并且选择未来跟洛西亚一起走下去。”
　　离开？
　　为什么要离开他？
　　黑见祈安闭上眼睛，头有些晕，很多杂乱无章的记忆碎片扑面而来，可一旦开始细想，又消失得无影无踪，恍若幻觉。
　　黑见祈安还是想要洛西亚死，想要这个打乱了他所有计划的人死。
　　男人只落下了一道黑影，速度之快，打得洛西亚连连后退。
　　“不对，莎朗不在日本，一定是你把她藏起来了”。
　　听见男人像幼童般的话语，洛西亚扒在墙边，没有任何表情。她的世界仿佛定格了。
　　她根本就打不过眼前的大boss，身体狠狠地抵在身后的门上借力不至于倒下，指甲扣得发紫，“克里丝是人，并不是一件物品，她愿意待在韩国……”
　　话音未落，男人突然大声吼道，“你知不知道，你会害死莎朗的”，男人的脸白得有些病态，发怒后的脸皮连肉下的血管都无法遮掩。又面目狰狞，像个怪物。
　　MI5为什么突然退出围剿阵列，不就是想趁各个机构跟黑衣组织斗个你死我活的时候突袭韩国，围剿贝尔摩德嘛。
　　长生不老的实验体，哪个权力体系背后的王不感兴趣？
　　黑见祈安突然出击，左手像闪电般探出，在空中猛地张开，合拢。
　　洛西亚侧身，冰冷的金属触感从脸边飞过。下一秒，男人突然没了声音。
　　她茫然的抬头，只见男人的表情先是试探，紧接着就变成了震惊。
　　最后男人不可置信的脱口而出，“莎朗！”
　　闻言，洛西亚才摸了摸自己的脸。脸上刚刚留下的刀疤，没有任何流血的迹象。
　　黑见祈安刚开始只是觉得洛西亚的一招一式都很眼熟，想来她是莎朗带大的，招式间有些莎朗的影子也正常。
　　但他想到莎朗会易容和变声术，况且他与洛西亚交过手，她的拳脚和身手根本就不是这样的。
　　于是一个大胆的猜想，在他心中诞生了，有没有可能，眼前的洛西亚就是莎朗易容的，况且，FBI的人也没来。
　　“意思是说，洛西亚今天没来是吗？”
　　“我被你们耍了”。
　　“嗯，莎朗”？
　　黑见祈安步步靠近，“你的一招一式都是我教的，你打不过我的，莎朗”。
　　话音刚落，咻的一声，男人精准无比地揪住了贝尔摩德想偷袭的拳头。
　　甚至连接下来是哪一招哪一式他都一清二楚。
　　衣袖翻飞间，贝尔摩德就被她制服了。
　　不知他从哪里找来的绳子，将贝尔摩德牢牢地捆成一团。
　　随手就找到了，贝尔摩德的手机，指纹解锁，“那就委屈你一下了，莎朗”。充当人质，把洛西亚引过来。
　　“你敢……”，
　　脆弱的咽喉被男人瞬间扼住，贝尔摩德的头被迫仰起来，她被掐得几乎窒息。
　　他们贴得极近，女人那张无暇艳丽得面人因为缺氧而涨红。
　　“我有什么不敢的”，黑见祈安无所谓地说道。在贝尔摩德无比了解他的同时，他也无比的了解贝尔摩德。
　　现在，他要拒绝贝尔摩德的谈判。
　　她猜洛西亚指挥官此刻应该身在韩国，跟MI5的势力交手吧。
　　咔嚓一声，黑见祈安拍下了贝尔摩德的照片就发给了洛西亚。
　　“洛西亚，如果你不来的话，我会带她走”。
　　

第99章
　　战斗机不管不顾的降落在了古堡前的空地上，刚刚下了战斗机洛西亚就发布指令要求特种小队押运俘虏撤出森林。
　　训练有素的特种小队没有人过问原因，他们列好队伍，整齐划一的带着俘虏消失在了洛西亚的视线中。
　　“我已经按照你的要求把军队撤出森林里，你把克里丝关在哪里了”。
　　于此同时，水务怜奈的信息弹了出来，“来接赤井秀一回美国的飞机已经到了，来人是调查局的人”。
　　洛西亚稍稍安心，至少目前不会有人搅局了。
　　她的大脑针扎般刺痛，特别是后脑勺和后颈那块区域。现在已经由沉重的震痛发酵成了一种被碾轧后的灼热。
　　可恶的赤井秀一，砸她的时候往死里砸。
　　但……砸死她也没用，她又不是他们要找的贝尔摩德。
　　所以当赤井玛丽和赤井秀一千辛万苦带人来韩国将她家团团围住时，她也只能故作无辜的问，“你们干嘛？”
　　不仅如此，于私她要告他们私闯民宅和故意伤害，于公，她对上递交了关于赤井秀一多次违反组织纪律的证据，他将被遣返回国，接受调查。
　　至于赤井玛丽，竟然率武装力量非法入境韩国，抓到了她口中所谓的恐怖组织分子还好，问题是在这里的人是洛西亚啊，哪有什么恐怖组织的犯罪分子？
　　何况，她拿不出任何的实质性证据，又有之前会议上与洛西亚起冲突的事情，被怀疑假公济私报复洛西亚也合理。所以，赤井玛丽遭到了革职查办。
　　自此，才算打掉了所有的不可控因素，因为不管是MI5还是FBI，两个中的一个随便爆点克里丝的身份，她们今后都没有办法生活在阳光下了。
　　——————————
　　黑见祈安直接丢了手机，躲到了密室门的旁边摆弄起自己研发的药物。“那就让神通广大的洛西亚找去吧”。
　　贝尔摩德画的古堡平面图洛西亚早就熟记于心了。
　　只是当真正地来到古堡还是会有一点恍惚，富丽堂皇的会客厅昭示着这个家族曾经的富足，名贵的器物随处可见。
　　她走路走到要飞起，一扇一扇门的查看，想找到贝尔摩德的踪迹，皮制的鞋子踏在木质地板上哒哒作响，她甚至想甩自己一个耳光。
　　后悔当初为什么要同意克里丝的计划。
　　但是，如果她不留在韩国的话，就没有人能压制MI5和赤井秀一了。克里丝会被当成犯罪分子抓走的。
　　当在韩国的家打开家门，看到黑压压的一片人时，她就知道克里丝的推测是对的，大家都想抓贝尔摩德这个实验体。
　　赤井秀一偷渡到首尔，而MI5甚至不惜退出围剿阵列。
　　所以她和克里丝互换了身份，洛西亚可以出面压制MI5和赤井秀一，而贝尔摩德可以压制大boss。
　　然而事实是，事情早就没有她们想的那么简单了，被囚禁了二十几年的人根本就不可能被挽回。
　　不知不觉已经找完了最后一间房间，依旧没有人。
　　“洛西亚，如果你不来的话，我会带她走”。在韩国收到这句消息时有多振愤，现在就有多无奈。
　　后脑勺的伤口像滚烫的烙铁，硬生生地嵌入颅骨深处，死死的压住了她思考的通路。
　　她发疯般的清空了弹夹，可恶，她要死再强大点就好了。
　　正当她不知所措施时，惊雷忽然在她脑中炸开，“还有一间密室”。
　　于是，她冒冒失失地又给手木仓装满弹夹。
　　最后迟疑望了一眼别在自己腰间的短剑，还是将它取了下来，备用弹夹取而代之。
　　踉踉跄跄找到了密室入口，没有一刻的犹豫，直接推门而入。
　　焦躁的心情得以缓解，洛西亚惊喜的喊， “克里丝！”
　　门突然被打开，强光而至，贝尔摩德强光被刺痛的瞬间看清了来人，下意识的吼道，“不要过来，阿洛”。
　　洛西亚的表情从开心变成疑惑，后肩的刺痛突然而至，她下意识的皱了皱眉，紧接着就是一阵天眩地转，甚至没来得及回头看一眼身后的人，就整个人直接面朝地摔了下。
　　“阿洛！”贝尔摩德的吼声带着撕心裂肺的痛意。拼命地挣扎，却被绳子绑的死死地。
　　黑见祈安从门后走了出来，将地板上掉的枪踢到一边去。蹲下身，拔了洛西亚后肩上的针管。
　　洛西亚吃痛地发出一声闷哼，黑见祈安嘴角挂着微笑，“现在你还能感觉到痛，待会就不痛了”。因为待会就要死了，死人怎么会有痛觉。
　　贝尔摩德心碎欲裂，恨不发狂，地望着地上痉挛的人，再也忍不住，发出了悲愤地尖叫。
　　她已然不能保持理智，怒火和哀痛烧得她眼眸通红，嗓音浸满了狠厉的恨意，“你给他注射了什么？”
　　“当然是让她死的药”。黑见祈安还在专注的看着洛西亚的尸体。似不罢休般，用匕首搅弄几下洛西亚的肩膀。
　　刺眼的红从血肉模糊的伤口溢出，像断了线的珠子，连成线，渗透到密室的石板缝里，濡湿了洛西亚的夹克。
　　这种程度的痛，是个人都该有反应了吧，但洛西亚的确实是一动不动，确认了地上的人确实是没有了任何动静后，黑见祈安才站了起来。男人高大的阴影遮住了贝尔摩德死灰般的脸庞。
　　贝尔摩德突然开始发狂的疯笑，笑得呕吐，发丝散落，声音却破碎如碎玉落盘，“你以为她死了我会独活吗”？
　　黑见祈安一步步朝贝尔摩德走近，下一秒就要碰到贝尔摩德，却脚裸一痛，被某种力量一拉，直接囫囵地摔在了地板上。
　　男人凄厉的尖叫声贯穿整个密室。
　　洛西亚扶着墙壁，摇摇晃晃地站了起来，她的背佝偻得有些可笑，对上贝尔摩德的泪眸，将带着一抹红的短剑展示给女人看。
　　她刚刚只不过是在装死罢了。
　　原本别在腰间的短剑，在进来密室前被洛西亚取下，藏在了后背和夹克之间。黑见祈安根本就没有发现。
　　黑见祈安回神之际，脚裸的疼痛贯穿全身，即使刚刚从他手中掉落的武器就近在咫尺，也要像蛆一样爬行才能够得到。
　　三下五除二的给贝尔摩德松了绑，望见女人花容失色面孔后也顾不上身上难闻的血腥味，她心疼地将贝尔摩德紧紧地搂进了怀里。
　　余光瞥见男人的手即将摸到木仓，洛西亚一脚将地板上的木仓踢飞了。
　　“洛西亚！”男人又发出一声刺耳的尖叫。
　　洛西亚下意识地将贝尔摩德护在身后，察觉到自己的手被女人紧紧拽住，她安慰道，“我刚刚割断了他的脚筋”。
　　男人大吼，“不可能，我明明给你注射了□□，亨廷顿舞蹈症……”。
　　洛西亚直接打断了他的话，“谁告诉你的我有亨廷顿舞蹈症……”
　　并不想洛西亚解释的过多，贝尔摩德直截了当出言，“好了，阿洛，我们该走了”。
　　贝尔摩德的掌心全是洛西亚的血，粘稠、温热。后肩那处血肉模糊的狰狞伤口处的布料，已经被血液浸透，凝成硬壳。
　　后脑的区域更是，汗水、血水、灰尘混合着，滑落衣领处。
　　被打断了也不恼，洛西亚依言，挽住贝尔摩德的腰走出密室。
　　————————————好多个月后
　　黑衣组织的新闻轰动了全世界，即使距离组织被剿灭已经过了好几个月，但现在的新闻依旧在天天播报新的进展。
　　黑衣组织牵连人数之广，涉及财产数额之庞大……
　　修长骨感的手从信箱中取出了今日份报纸，今日头条是《知名演员也是受害者》。
　　《组织boss是个疯子》因为他真的疯了，谁都不认识了。
　　电视机里的新闻频道正放着一段十几年前的视频，沙朗在采访中承认跟自己的女儿克丽丝关系不好，表示自己已经不认她这个女儿了，还说她结交了一群不三不四的朋友。
　　媒体又翻出来莎朗还没爆跟克里丝关系不好的蛛丝马迹，照片里的克里丝还在读高中，看起来乖巧纯良。
　　两个主持人在起底下分析推测，在十几年前克丽丝就被掉包了等等一系列言论。
　　这是一档黑衣组织伏法后空降的新节目，专门深挖黑衣组织的推理节目。
　　又继续刷了几个视频，基本上都是这样的说法，舆论正在朝洛西亚想要的方向发展。
　　关了电视，洛西亚起身前往厨房。细数起今天的食物。
　　“早餐起来先用牛油果沙拉和温泉蛋吐司”。
　　“中午是鸡蛋羹、紫薯南瓜粥……”。
　　克丽丝最近有点喜欢吃辣的，于是她就加了一点酸辣的豌豆凉粉和千张。下午的水果是青芒和丑橘。她们两人最近爱上了中国菜。
　　洛西亚抬手看了一眼腕表，估计克丽丝快醒了，于是启动了咖啡机，准备做咖啡。自从安定下来后，两人就养成了每天一杯咖啡的习惯。一般是洛西亚做，换着花样拉花，而贝尔摩德只负责喝。
　　正好将咖啡倒进杯子里装好，洛西亚的腰间一重，抚上一双软软的手，整个人都被这股幽幽的冷香包围。
　　她转头，惊喜地喊了一声，“你醒啦，克丽丝”。
　　贝尔摩德首先关心道，“今天是不是预约了心理医生，我陪你去好不好”。
　　说起这件事情，洛西亚的心情稍显低落，沮丧地说，“可是我的病一辈子都治不好”。不能根治，只能遏制。
　　她父亲患的亨廷顿舞蹈症确实是一个会遗传后代的绝症，只要患上，就一定会死，但这个病的遗传概率是百分之五十，庆幸的是洛西亚没有。所以，boss给她注射的针对这个病症的□□自然就没有了作用。
　　黑见祈安到疯都想不明白洛西亚为什么没死。
　　洛西亚患的是RAS综合症，Reflex Anoxic Seizures,情绪反射性心搏停止发作症。一种基因病，牵扯心脏和大脑。病症的表现主要在心理和情绪上。
　　容易走极端，也容易被极端情绪害死。一旦产生极端情绪没有被及时疏解就会死。
　　早在之前，她就一直在服用氯硝安定和ativan等抗癫痫的药物，来抑制RAR综合症引发的癫痫和一系列冲动惊恐障碍。
　　察觉到了洛西亚的情绪，贝尔摩德亲了亲她的唇，“治不好也没关系呀，我永远都不和你分开”。
　　洛西亚眼前一亮，埋在女人的身前撒娇，“~~~”。
　　贝尔摩德坏心地将洛西亚的头按住，埋在自己的丰润里，又问她，“刚刚自己一个人嘟嘟嚷嚷地说什么呢”？
　　洛西亚的耳根发烫，愣了好一会，说话还停顿了一下，“在……在安排今天的菜谱啦，对了，今日份咖啡是卡布奇诺”。
　　接过洛西亚手中的咖啡，贝尔摩德的嘴角扬起一丝恶劣的弧度。都吃过，舔过，吮过，吸过多少次了，怎么还是那么容易脸红。
　　稍微看了一眼食谱，全是素菜。
　　贝尔摩德的眼瞳柔媚地注视着洛西亚，带着冷香的指腹奖励性质的按在洛西亚的唇间。
　　“所以……你白天不吃肉的原因是晚上要吃？”
　　对于昨晚过分地折腾女人一事倍感心虚，洛西亚的眼中闪过一丝慌张，耳尖愈发的红润，“我不是……”
　　贝尔摩德捏住了洛西亚的耳朵，安抚道，“好啦，逗你的”，“很舒服，你想怎么玩都可以”。
　　坏女人只是想拿捏一下笨小狗罢了。
　　玩。
　　这个词也太那个了。
　　洛西亚不知道要怎么形容，总之，她的脸红透了，又羞又窘，呼吸直接乱了好几拍，恨不得直接找个地洞钻进去。
　　女人穿了一件掐腰的暗红色真丝睡裙，脸又那么白，唇瓣和眼角染上胭脂色，显出一丝勾缠的媚色，像是一株绽放的血红绯糜的春花。
　　随便勾勾手就能把洛西亚迷得神魂颠倒。
　　这是她的小狗，注视着自己时，眼里燃烧着永不熄灭的心火，从相遇那一刻就注定给予自己独一无二的温暖。
