她来时起风了
作者：草莓吐司
文案
在燥热的天气里，她到来时为她带起了一阵风，清凉柔和，驱散她所有的燥意……
后来，她许愿此生不再别离。
内容标签：花季雨季 边缘恋歌 因缘邂逅 校园 治愈 救赎
主角：江榆，闻絮
一句话简介：她终会拥住她的未来
立意：爱是不分性别的


第1章 闻絮
　　夏天，是一个充满青春朝气的季节，在热烈的夏天之下，会有更热烈的少女。
　　云城车站外的阶梯上坐着一个少女，手做扇子给自己扇风，她的长相很精致，像精心定制的洋娃娃一般，黑色的长发编成麻花辫安静的搭在左肩上，看着多添了几分乖巧安静的感觉。
　　江榆很久没有回云城了，刚刚从火车站走出来扑面而来的炎热气息让她瞬间想退回车站里。
　　她没有想到云城的夏天竟然可以热到这种程度，她才刚刚从车站走出来没有三分钟她就已经热到冒汗了。在C市时除了学校跑操，她在还真没怎么出过汗，但是来到云城的第三分钟她就冒汗了。
　　真的很热，很有夏天的感觉。
　　江榆坐在台阶上，时不时望望周围来往的路人。她和奶奶说好了，她今天这个点到云城，本来是她下了车直接坐公交到奶奶家，但是奶奶说家里的路线变了，怕她找不到，要亲自过来接她，所以江榆就坐在了大门口这里，方便奶奶可以看得到她。
　　在江榆抬手扇风时，一阵裹着暖意的轻风吹过来了，虽是带着暖意的，却也驱散了江榆身上的燥热，给她带来一丝丝凉爽。
　　起风了，暖和的风拂过江榆的脸，带起她额前的碎发。
　　江榆正享受着风带来的一丝丝凉爽时，她看到了一个绑着高马尾，滑着滑板的少女径直向她过来，脑海瞬间闪过了一个念头。
　　她不会撞到我吧？
　　这么想着，江榆目测了一下自己台阶的高度，把心放下了，她坐的台阶挺高的，不会被撞到。
　　确认安全没问题之后，江榆就忍不住把视线落到滑滑板的少女身上了，少女面容姣好，只是穿着简单的体恤和中裤，在她身上也衬得很是好看。她的长发扎成马尾，发尾随着她脚下动作带来的风高高扬起，面她唇角明明只是一抹浅笑，江榆却觉得她的笑是明媚张扬的。
　　江榆以为少女也是路人，不过刚巧往她这边而已，没想到少女停在了她面前，明亮的眸子直勾勾的看着她。
　　少女的做法换在别人身上江榆会觉得冒犯，但是现在她不觉得，一方面是她先盯着人家看的，另一方面……
　　江榆被少女明亮的眸子看得心里发紧。
　　江榆刚要开口问些什么，对面的少女倒是先问了她。
　　“你好，你是江榆吧。”
　　少女的嗓音很是轻快，说话的语气也是陈述句，让江榆有些疑惑了，难不成她们认识？可是她完全没有印象啊。
　　江榆迟疑的点了点头，“我是，你是……”
　　“我叫闻絮，江奶奶让我来接你回去。”
　　闻絮脸上露出了笑容，如江榆先前觉得的那样，明媚张扬。
　　江榆承认闻絮笑起来很好看，也承认她听到这个名字时有一点点熟悉，但是她也不是会轻信别人的人，略带警惕的看了一眼闻絮，“奶奶说要来亲自接我，怎么……”
　　江榆没有把话说完，她在等闻絮的反应。
　　闻絮自然也不是什么愚笨的人，江榆话里的意思她瞬间就懂了，连忙解释，“放心，我没有骗你的意思，江奶奶确实是让我来接你，我帮你打个电话给她，或者你打个电话给她？”
　　见闻絮脸上的神情不似作假，江榆心里放心了几分，但还是要保险一些，“我手机没电了，你打吧。”
　　“好。”听江榆的话，闻絮立马点开微信给江奶奶打了个视频电话。
　　视频电话很快就通了，手机屏幕上出现老人和蔼慈祥的脸。
　　“小絮啊，到车站了吗？见着小阿榆没？”
　　“江奶奶，我接着人了，在这呢。”闻絮往江榆的方向靠近一点点，将手机屏幕对着她。
　　“奶奶！”好久没见着奶奶了，江榆眉眼都带着笑意和手机里的老人打招呼。
　　“诶！奶奶的小阿榆啊！快些回来，奶奶给你们做了好吃的！”
　　江榆和闻絮应下之后就挂了电话。
　　闻絮笑吟吟的看着江榆，“看不，这回信我了吗？我走。总不会要把你带去缅甸买了吧？”
　　江榆点头，相信了。奶奶和闻絮的熟络不是作假的，而且方才奶奶说的是‘你们’。江榆不由好奇，闻絮是怎么和奶奶这么熟络的，从刚刚奶奶看闻絮的眼神和态度，简直个她这个亲孙女无二了。
　　江榆准备拉过自己的行李箱，却发现闻絮已经比她先一步了。
　　“这个，我来就好了。”江榆有些不好意思，她还是习惯自己的事情自己做。
　　闻絮没有立刻回答江榆的话，而是抬手把挂在自己脖子上的东西放到了江榆的颈上，按下了某个开关，凉爽的风就掠过江榆的脖颈，脸庞，驱散燥热。江榆眼里透着愉悦，很舒服，凉凉的。
　　这时候江榆才知道挂在闻絮脖颈上的东西是个挂脖风扇。
　　“江奶奶说你怕热，我就带过来了。”
　　“谢谢。”江榆真诚道谢，以为是自家奶奶让闻絮带过来给自己的。
　　天知道她现在就需要一个凉爽的东西，不然她真的会热疯的。
　　礼尚往来，江榆从自己的背包里掏出了几个果冻和糖果给闻絮，“给你，谢谢。”
　　“客气客气。”闻絮也不扭捏，收下了江榆的东西放到裤兜里。
　　炙热的阳光底下，闻絮推着行李箱，抱着滑板，江榆则是撑着伞，给两人撑起一小块阴影。


第2章 心疼
　　如奶奶所言，云城的路线确实变了好多，整个城市都和江榆的记忆产生了偏差。
　　几年的时间，确实足够一个城市大变样的。
　　下了公交车之后，闻絮带着江榆走进一个巷子里，巷子两边都种着树，树木高大茂盛，往上瞧去两边的树叶都向对方延伸着，几乎将阳光遮挡住大半，底下树影婆娑，隐隐透着阳光。偶有轻风吹过，树叶轻轻晃动着，发出沙沙的响声。
　　看到熟悉的紫色三角梅树时，江榆就知道自己已经到奶奶家里了。
　　越发走近些，江榆看到了坐在树墩下的拿着蒲扇的白发老人。
　　是奶奶！
　　江榆欢喜的跑过去将老人抱住，“奶奶！我回来啦！”
　　“哎哟！奶奶的小阿榆回来啦！”
　　祖孙两人相拥着，多年不见的思念在这一刻汇聚成了一个拥抱。
　　闻絮没有打扰祖孙俩，和江奶奶打过招呼之后，轻车熟路的拉着行李箱走进屋子里。
　　祖孙俩简单说了些话就准备进屋去了，江榆下意识找闻絮一块儿，却发现本来应该在自己身后的闻絮不见了踪影。
　　嗯？人呢？
　　知江榆者莫若于江奶奶，即便很久没见，江奶奶也能一眼看出自家孙女在想什么。
　　“小絮看我们难得见面，就先进屋进屋啦！走，进屋吃饭。”
　　江榆点头和江奶奶一块儿进屋，江奶奶拿手里的蒲扇给江榆扇风，突然看到了江榆脖颈上白色的电子风扇。
　　“诶？小絮的风扇啊！哎呦，我真是高兴糊涂了，居然忘记让小絮给你带个小风扇了，还是小絮细心啊！”
　　江奶奶突然拿手里的蒲扇拍了拍自己的另一只手。
　　嗯？江榆疑惑。这是闻絮的风扇？不是奶奶让她拿给自己的？
　　“小絮这孩子真的贴心啊，我和她提过几次我孙女怕热，没想到她给记上了。”
　　江奶奶感慨，想起今天早上闻絮过来和她说天气热，让她去接人就好，她顺便把拿去修理的滑板拿回来。江奶奶记得，闻絮这个风扇是很少用的，只有热的不行的时候才用的，没想到她竟给自己孙女用了。
　　江榆这是风扇的主人是闻絮之后就有种说不来的感觉。
　　这种感觉持续到两人走到厨房里，闻絮已经把饭给舀好了。
　　“江奶奶，今天做的饭真香啊！以后您孙女在这我是不是更加有口福了！”闻絮脸上笑盈盈的。
　　奶奶被闻絮的话逗的爽朗的笑了几声，“香就多吃点，以后想吃什么尽管和奶奶说，奶奶想着让你和小阿榆多相处相处呢。”
　　“好嘞，奶奶您就放心吧，我一定会被江榆好好相处的！”
　　一旁听着的江榆总觉得有什么地方不太对劲，可是又找不到有什么地方不对劲，只得坐在奶奶旁边开始吃饭了。
　　吃饭的时候奶奶一个劲的给江榆夹菜，“多吃些，脸上都没什么肉，看你爸妈怎么给你养的这么瘦的，待会儿我得好好打电话问问了。”
　　江奶奶话音出来时，闻絮抬眸把视线落到了江榆脸上，极其认同江奶奶的话。
　　确实瘦。
　　有一种瘦，叫奶奶觉得你瘦。
　　没一会儿功夫，江榆的碗已经堆了满满的菜，都是奶奶沉重的爱。江榆有些哭笑不得，她不算是很瘦的那种类型，脸上也是有肉的，只是比较少而已，但也不能说没有啊！
　　忽然间，江榆对上了闻絮的视线，闻絮接收到她的视线时愣了一下，而后笑着浅浅点了点头。
　　江榆看着已经把视线移开的某人，点头什么意思？也觉得她瘦？
　　江榆想要问问闻絮那个点头到底什么意思，但还是没有问出来。
　　一则，她们才认识，不熟。
　　二则，她不是主动搭话的性子。
　　一段饭很快便吃好了，江榆在一旁看着闻絮极其熟练的把碗收起来，放到洗碗机里。
　　从视频电话，到江奶奶刚刚说起闻絮，再到现在闻絮在奶奶家极其熟练的样子，江榆不由对闻絮好奇起来了。她知道奶奶喜欢小朋友，但是她还没见过这么受奶奶喜欢的小朋友。
　　没错，这个这么受奶奶喜欢的小朋友就是闻絮。
　　这时候江榆突然想起她在听到闻絮的名字时产生的熟悉感时是从哪里来的了。之前她给奶奶打电话时她就听奶奶提起过这个名字，有几次视频电话的时候她还看到两三次闻絮的身影很短暂的出现在镜头里。
　　只是她一直没怎么注意，要是她上点心，估计刚刚和闻絮见面也不至于有视频电话那一出了。
　　江榆对闻絮的好奇越发重了，虽然她也不知道好奇什么，就像家里多了一个人，她迫切的想要了解她。
　　等到闻絮离开之后，江榆就忍不住找奶奶了。
　　此时吃完午饭，江奶奶正拿着蒲扇躺在树下的摇椅上。
　　江榆寻了个小凳子坐在奶奶身边。
　　“小阿榆怎么出来了？在房间里开空调凉快。”看到江榆出来，江奶奶语气有些惊讶。
　　“现在不热，我想找奶奶说些事情。”江榆将脑袋靠在摇椅的把手上。
　　奶奶手里的蒲扇换了个方向，轻轻的给江榆扇着风，声音和蔼，“小阿榆想问什么？是小絮的事情吗？”
　　“奶奶怎么知道？”
　　“因为小阿榆是我的孙儿啊，奶奶当然知道。”
　　“那奶奶跟我谁说说好不好？”
　　“好，小絮是个很好很好的孩子，就是命运对她太不好了……”
　　午时的阳光最为热烈，不过在层层树影的遮挡下，真正落下来的却没有多少，时不时带着暖意的夏风吹过，吹动了地上的树影，也吹起了江榆的裙摆。
　　奶奶手里的蒲扇也轻轻摇着，带起江榆的碎发，江榆的将脑袋靠在摇椅把手上，安静的听着奶奶讲起那人的事情。
　　越听心里越不是滋味，越听越心疼。
　　从奶奶口中，江榆知道闻絮的母亲和别人跑了，知道闻絮的父亲和弟弟死在了车祸中，知道闻絮的亲戚都嫌弃她，知道闻絮是一个很好很好的人……
　　奶奶轻声叹了一口气，“她家里只有她一个人，小絮这孩子命太苦了，她家里其他的也不是个好的……小絮她小小年纪就得想办法谋生，得亏了她心态强大，性子也坚韧，不然啊就她一个人还不知道要怎么活下去了……”
　　听奶奶说着，江榆突然想到了车站初见时闻絮脸上明媚张扬的笑容，她确实内心很强大，性格也很坚韧，才会在经历这些事情之后仍然有明媚张扬的笑容。
　　不知怎么的，江榆突然很想见见闻絮，再看看她的笑容。
　　这个念头一出来，江榆自己都有些吓到了，她感觉自己像变态。


第3章 雨中
　　听奶奶说完闻絮的事情之后，江榆就被江奶奶赶到房间里面去了。
　　因为外面确实热，江榆额头都冒起薄汗了。
　　江榆回到房间，简单把东西东西收拾了一下，就躺到床上休息了，视线在房间里乱转时她忽然看到了床头柜上放着的白色电动风扇。
　　是闻絮的，她刚刚忘记给她了。
　　江榆起身将电子风扇拿起来看了又看，先前她都没有注意到，这个电子风扇看上去有些年了，颜色看上去也没有那么鲜亮了，但是明显主人很爱惜它，周身没有什么划痕和别的污渍。
　　江榆拿着电子风扇，之间按着风扇上面的按钮，突然想起刚刚见面时闻絮把风扇放到自己脖颈的场景。
　　风扇被江榆打开了，凉爽的风吹到她脸上，混合着房间里的冷气，吹出来的风倒是有些冷了。
　　感受着脸上的冷意，江榆把手里的风扇也关了，拿过放在一边的背包翻找了起来。
　　她记得她有一个多头的充电线。
　　找到充电线之后江榆给电子风扇充上了电，看着风扇上亮起一个小红点，江榆才躺回床上。
　　身下的床不似在C市的柔软，但是江榆却睡得很踏实，很安心。
　　夜色降临，整个云城被大片黑色覆盖，底下星星点点的灯光莫名让人觉得亲切，仿若无论何时回来都会有人在等待。
　　江榆醒来之后一直坐在阳台的吊篮秋千椅上，看着天色暗下来。
　　比起在繁华的C市，江榆更喜欢在这样宁静的小城市里，不会有上不完的兴趣班和补习班，不会有没完没了的比赛，不会一觉醒来看到陌生的女人在自己家里，不会看到妈妈和陌生的叔叔在街上亲昵的互动……
　　突然间，江榆听到楼下的响动，她起身走到阳台的栏杆前，脑袋微微前倾往下看去，却只看到一个穿着T恤的少女滑着滑板离去的背影。
　　轻风将少女的T恤吹得鼓鼓的，此时少女的长发不再是绑成马尾的样子，而是尽数披散下来，在空中飞舞着。
　　看着闻絮的背影，江榆有种说不来的感觉。
　　少女深陷泥潭之中，仍是自由的，与风共舞的。
　　江榆突然想到了她房中正在充电的风扇，连忙进房拿起风扇就飞奔到楼下。
　　“阿榆怎么这么着急啊？小心些，别摔了。”江奶奶看到自家孙女着急忙慌的从楼梯上跑下来，不免担忧。
　　“奶奶，闻絮的东西我忘记还给她了，现在给她拿过去！一会儿就回来！”
　　话落，江榆的身影就跑出门去了。
　　“阿榆你知道小絮住哪里吗？！”江奶奶在后面问道，可惜江榆并没有听到。
　　江榆拿着风扇跑出来按照刚刚在楼上看到的方向追去，却在一个巷子里失了方向，闻絮人也不知道去那个方向了。
　　没看见人，江榆也不清楚闻絮家住哪里，只好拿着风扇往回走了，打算明天问问奶奶。
　　春天的天气像小孩一样，说变就变，夏天也是如此，炎热的空气突然变得湿热起来，吹来的风也含着湿意。
　　天空一道雷鸣，雨点像打开了阀门一般争先恐后的落了下来。
　　干燥的地板被逐渐被圆点染上了深色，湿漉了大片。
　　江榆见状，转身走进一旁的屋檐下。她是真的没有想到前一刻还好好的天气突然下起了雨，还下得这样猛烈。
　　雨水哗哗啦啦的落下，在地上绽开了水花，顶上遮挡阳光的树叶在此刻显得有些脆弱，被风吹的东飘西荡的，时不时还被雨滴砸落下来，飘到地上的水洼上。
　　被困在雨里了，江榆也不是很着急，想着等等雨停再回去。
　　偶尔被雨丝飘到脸上，江榆却不在意，她的眼睛看着雨滴落到水洼上绽开的水花，想到了《雨》中的一句话。
　　雨是神的烟花。
　　在橙黄色的灯光下，雨滴绽放出来的时候确实像烟花一般美丽。
　　黑夜，路灯，风雨，置身其中的我。
　　江榆很少有这样的时刻，她之前都是严格按照计划去做事情，但是她不喜欢那样子，她喜欢放纵的，随意的，自由的环境，她觉得这样的环境会让她全身心都是愉悦的。
　　现在在这样的环境下，她感觉心情是前所未有的开心。
　　江榆看着雨中，雨中出现一人执伞向她走来。
　　是刚刚不见踪影的闻絮。
　　闻絮执伞走到江榆面前，脸上挂着笑意，“下雨了，怎么在这里？”
　　江榆将手里的风扇举到闻絮面前，“刚刚看见你了，想还你风扇，谁知道你不见了。”
　　闻絮看到江榆手里的风扇，眼里闪过某种异样的情绪，很快就掩饰过去了，从裤兜掏出两张纸巾给江榆，“来，擦一下脸上和身上的水，不然要感冒了。”
　　江榆收下了纸巾，心里却在想，哪有那么容易感冒？
　　江榆擦水的功夫，闻絮的手机震动了起来。闻絮下意识看了江榆一眼，江榆并没有发现。
　　闻絮将电话接起，如她所想，是江奶奶的电话。
　　“我看到人了，在外面呢。”
　　“好，放心吧，等雨停了我送她再回去。”
　　“江奶奶你放心吧，我和江榆都不会淋到雨的。”
　　不知江奶奶说了些什么，闻絮接通电话之后应了三句话就挂断电话了。
　　江榆听到闻絮提到自己的名字和自家奶奶，抬眸看着她，看到了她脑袋稍稍歪了一点点，对自己展颜一笑，似乎在问，怎么了？
　　江榆看到闻絮的明媚的笑容，有些不自在的偏了偏头。
　　从闻絮的话中，江榆大概可以拼凑出奶奶说话的内容，没必要问闻絮，刚刚看她，不过是听到关于自己的关键词，下意识就看了过去。
　　“雨有点大，在这里待着也不是办法，要不要先去我家里待一会儿，等雨停了我送你回去。”闻絮抬手指了指巷子前面，“我家在那里，沿着这里走下去一会儿就是了。”
　　闻絮的提议江榆接受了，如她所言，待在这里确实不是个办法，雨丝飘到肌肤上，凉凉的，又有风吹着，谁知道会不会着凉。
　　江榆跟着闻絮往前走，与今早不一样的是，早上是江榆撑着伞为两人撑起一片阴影。现在是闻絮执伞，保护两人不受雨滴淋湿。
　　只是闻絮的伞是偏的，她另一边肩膀的体恤被雨水染上了深色。江榆看到了，悄悄往闻絮身边靠了过去，让她的伞也将肩膀挡住。
　　“不好意思。”
　　“不好意思……”
　　“……不好意思。”
　　………
　　因为挨的距离稍稍近，江榆走路时肩膀时不时碰到闻絮的肩膀，每碰一下江榆都要轻声道一句歉，闻絮再回她一句“没事”，次数多了她也有些不自在了。
　　再一次听到道歉的闻絮也忍不住勾唇笑了，这一回她没有再回江榆“没事”，而是提到了别的话题。
　　“江榆，你看过山本起司的《雨》吗？”
　　江榆隐隐猜到闻絮要说什么，轻轻点了点头，“看过。”
　　“里面提到过一句话。下次你撑伞低头看水洼，就会想起我说雨是神的烟花。你看灯光下，雨水落到水洼上，像不像烟花。”闻絮轻轻扬了扬下巴，示意江榆看下一个路灯下的雨景。
　　“像啊。”江榆肯定，“我刚刚也想到了这句话。”
　　“是吗？”闻絮有些诧异，随后笑起来，“同一个场景下想到同一句话，看来我们挺有缘的嘛。”
　　江榆没有肯定闻絮的最后一句话，也没有否定，只说了两个字，“可能。”
　　缘分什么的太玄了。


第4章 玉兰
　　闻絮所言，每走一会儿就到她家了，闻絮开门后绕到一旁打开了灯，江榆这才看到房子的面貌，房子的布局和奶奶家里的差不多，唯一的区别大概是有点冷清，东西也很少，看着简洁明了。
　　待江榆走进来之后，闻絮就将门关上了，转身过去时看到江榆稍有些湿漉漉的头发，微微蹙眉，“你头发湿了，我上楼给你找条毛巾过来，还是你跟我一起上楼去？”
　　几乎没有思考，江榆选择了跟着闻絮一起上楼。
　　没有原因，就是在闻絮给她选择时，她偏向了后者。
　　江榆跟着闻絮上楼，中途撩拨了一下头发，是有些湿湿了，应该是刚刚在屋檐下时雨丝飘到的。
　　二楼房间的摆设和一楼差不多，除了日用品就没有别的东西了，看着怪冷清了。
　　江榆的视线快速扫了一圈，越发觉得冷清了。整个家里只有闻絮一人在，一楼的灯在两人上来时就关了，留下一片黑暗，现在唯一的亮光只有二楼房间的小灯。
　　不算太亮，却也不暗，亮度适中。
　　只是江榆却不大习惯，她平常喜欢亮堂一点的。
　　闻絮从柜子里拿出一条毛巾给江榆，“干净的，你擦一下刘海，别感冒了。”
　　“嗯，谢谢你。”
　　江榆也不扭捏，伸手接过闻絮递过来的毛巾。毛巾的手感对于江榆来说算不上柔软，但是上面淡淡的玉兰气息却让江榆喜欢，闻着很清新，舒适。
　　闻絮倚靠在柜子边上，眉眼带笑的看着江榆，“不用这么客气的，你要在这里上学，我们估计有好一段时间相处呢，这么客气弄得我都不大习惯了。”
　　“习惯了。”江榆随意擦拭了一下头发，对视上闻絮的目光，试探性的问，“那我下次改改？”
　　“也不用改，对我你不用那么客气就行。”
　　不知道是什么缘故，闻絮见江榆对自己客气的模样就不大舒服，感觉两人太陌生了。
　　可是仔细想想，江榆刚认识自己，可不就是算陌生人嘛。
　　闻絮的话倒让江榆没有想到，一直以来她被要求的都是要礼貌，要规矩，只有私下或者是和奶奶的时候她才放松些。这还是第一次有人让自己不要那么客气对待，真是……奇怪？
　　但是刚刚她顺着闻絮的目光也对她调皮了一下下，这是不应该的，可是她没控制住。
　　江榆重新拿起毛巾顺着也有些湿的发尾，但这回她的心却不在擦拭头发上了。
　　她时不时看向闻絮，每回都能对上那双带着笑意的浅棕色眸子，偷看被正主瞧见几回，江榆也不躲着了，直接光明正大的看闻絮。
　　少女依靠在柜子边上，身后是白色的墙壁，少女的浅棕色眸子含着笑意看着她，唇角也是上扬着，似雷雨天气中的一抹明媚。
　　在江榆看得认真时，她的眼前突然变成漆黑一片了，她听到自己因为环境猛然变化而加快一些的心跳。
　　漆黑之中，江榆听到对面那人略带惊呼和歉意的声音。
　　“江榆，对不起！我不是故意的！我发誓！”
　　漆黑的环境不过两秒，江榆眼前又是一片白色了，还有站在眼里带着歉意的人，她举着三根手指一脸故作认真的看着江榆
　　先前江榆觉得这房间里的小灯不够亮堂，经过刚刚的漆黑，倒觉得这个小灯亮堂起来了，尤其是刚刚从漆黑中醒来时，柔和的灯光照在对面的人脸上，她有一瞬呼吸止住了。
　　“你刚刚干什么了？把灯都关了。”江榆想起刚刚的道歉，不由心生好奇。
　　“没干什么啊，就是不小心压了一下身后的开关，然后……灯灭了。”闻絮侧身给江榆看身后墙上的开关，眼里闪过心虚，“我真不是故意的，就不小心碰到了。”
　　“来这里，你要喝水吗？”
　　闻絮走出房间来到一张小桌子前，桌子上放了一个水壶和一个杯子，还有几张试卷，以及一个立着的相框。
　　据说慌了的人要么突然很忙来，要么转移话题。
　　显然，闻絮属于第二种。
　　“一小杯就好。”江榆回答闻絮，视线落在了小桌子上的一个相框上。
　　说是相框，其实也不能算，它是用几根木根和透明胶片制作的，里面放的也不是什么照片，而是两朵干花，夹在两块透明胶片中间。
　　这算是江榆见到的唯一一个摆件了。
　　虽然放置的工具的简朴，但是江榆却感觉里面放的这两朵干花闻絮应当挺珍视的。若不珍视不会费心思弄成干花，还为它做了个相框。
　　“那是玉兰花吗？”江榆看着相框里面的干花，觉得有些眼熟。
　　“嗯，是玉兰花。小时候一个长得很漂亮的洋娃娃送给我的。”说起这个闻絮的语气有种莫名的骄傲，滔滔不竭讲起这两朵玉兰的故事，“那时候她送了我一枝，上面开满了好几朵玉兰花，那是我第一次收到别人送的花，还是心情不怎么好的时候，想着一定要好好保存下来，就做成了干花。只是第一做，技术不太好，毁了好几朵，只剩下这两朵还好好的。”
　　江榆认真听着，闻絮突然抬眼看她，“你喜欢玉兰花吗？”
　　对于这个问题，江榆下意识的点了点头，“喜欢，她很好看，也很香。”
　　闻絮赞同的点了点头，“我也喜欢。”
　　不知道是不是江榆的错觉，她总感觉闻絮在说“我也很喜欢”的时候看她的眼神怪怪的，像……负心汉？
　　这个词一出，江榆浑身起了一层鸡皮疙瘩，什么东西？她和闻絮今天才见面，哪来的什么交集。
　　江榆觉得她能想出这三个字也是神了。
　　听到窗外的雨声变小了，江榆往窗户的方向走近，“好像雨停了，我先回去了。”
　　“我送你回去。”
　　“不用，我自己回去就可以了，路程也不算。”
　　江榆拒绝了，闻絮家离奶奶家只隔了两条巷子而已，十分钟左右的路程她就回去了，不用麻烦闻絮。重要的是，江榆现在只想避着点闻絮，刚刚那三个字激起的鸡皮疙瘩还没有消下去。
　　不知道是不是因为那三个字，江榆看到闻絮心里就感觉怪怪的，好像自己对闻絮真的做了什么不好事情。
　　之前她们有接触过吗？
　　江榆搜索完脑海里的记忆，也没有找到自己曾经和闻絮有关联的记忆，她们今天才认识，最早的记忆也是在和奶奶视频的时候看到了的背影。
　　她们之前也没有接触过，哪来的什么做过不好的事情。
　　她真是想多了。
　　因为江榆的拒绝，闻絮也没有坚持要送她，只是站在门口看着她远去，眼里略带着点不易察觉的委屈。
　　江榆对和曾经的一点点插曲不记得了，但是闻絮却是记得清清楚楚的。
　　她不是今天才认识的江榆，而是在很久之前就认识她了。
　　不是在今天，也不是在江奶奶和她说起的时候。
　　她很早就知道她了。


第5章 朋友
　　晚间，江榆翻来覆去的有些睡不着，她也不知道自己是怎么了，脑海里想着她在楼上看到闻絮时突然升起一种想去找她的冲动，然后她就真的借着还风扇的理由去找闻絮。
　　不是因为要还风扇才去找闻絮，而是因为她想去找闻絮，所有才有了还风扇的借口。
　　她想去找闻絮。
　　江榆有些想不通，为什么在那一瞬间，她产生想要去找她的冲动。
　　她想见她。
　　为什么？
　　江榆想不通，这个问题在江榆脑海里困惑了很久，直到江榆渐渐困倦，合上了双眼，她也没有想明白这个问题的答案是什么。
　　出来混迟早是要还的。
　　昨晚下雨时江榆才表示哪有那么容易感冒，万万没想到今早起来她就有些鼻塞了，脑袋也不是很清醒，晕乎乎的。
　　不舒服，想睡觉，但是肚子又好饿。
　　经过一番思想斗争，江榆从床上爬起来，下楼吃早餐了。
　　“小阿榆，不舒服吗？脸色怎么差成了这个样子？”
　　不出江榆所料，在见到奶奶的那一刻，！奶奶就能看出她脸色不好了，不像他们……
　　江榆强制自己不去想那些记忆，对着奶奶浅浅笑了一下，“奶奶，我没事，就是有点感冒而已。”
　　吃早餐时江榆的一只眼睛因为感冒泛着泪水，她只能一边吃早餐，一边拿着纸巾擦眼泪，次数多了，那只眼睛看着有些红肿，像是被人打了一拳似的。
　　奶奶在听江榆说感冒的时候就带着老花镜在药箱里翻找着感冒药。
　　找到了就给江榆泡起，等她吃了早餐后再把药喝了。
　　该说不说，看着杯子里的冲剂，江榆心里是十分抗拒的。
　　她不喜欢吃药，怕苦。就算是糖衣药丸和甜的冲剂她也不喜欢，她总能从里面尝出苦味来，她不喜欢。
　　可是在奶奶担心关切的视线下，江榆没法拒绝了。拿过杯子将里面的冲剂水喝下。
　　感冒冲剂多数是甜的，但是江榆放下杯子之后脸还是皱成了一团。
　　奶奶在一旁看着，笑成了眯眯眼，“你这孩子，小时候就怕苦，现在还是一样哟。”
　　奶奶说着，在江榆手心里放了一颗糖果。
　　拿到糖果的第一时间江榆是微愣神的，一瞬后便回过神来，将糖纸撕开把糖果放到嘴里了。
　　甜腻的牛奶味占据了苦涩，如同奶奶让她伤痕累累的心感受到了一点温暖。
　　在父母那里受的伤，奶奶会加倍给她治愈。
　　脑袋不怎么清醒，江榆干脆回房间又睡了一会儿，醒来时她以为自己至少会好那么一点点，起码让她的眼睛别流泪了。本来眼睛没啥毛病，眼泪一直流下来，她又没法不擦，反复下去眼睛都疼痛起来了。
　　可是，一觉醒来，江榆的左边眼睛是不流泪了，挺好的。但是，她的右边眼睛开始流泪了。
　　一时间江榆觉得挺累的，心累。
　　怎么还带两只眼睛轮流站岗的？是一定要她有一只眼睛流泪吗？
　　躺在呼吸呼吸又不顺，江榆坐起了身子，可是坐起身子脑袋又晕。
　　认真思考了一会儿，江榆觉得自己有必要出去吊个药水了。
　　不舒服她可以忍一会儿，时间太长了她就受不了了。
　　不舒服从早上八点左右开始，迷迷糊糊睡了个觉，现在已经快中午了，江榆不忍了。她和奶奶发了个信息之后就出门了。
　　奶奶监督完江榆吃药就出门了，去镇上看店了。
　　奶奶平时在家里闲的无聊，就在小区外面开了个小超市打发时间。
　　江榆信息才发出去没多久奶奶就回电话过来了。
　　“阿榆，还是很不舒服吗？奶奶回来接你去医院啊。”
　　一接通电话，老太太着急的声音就传过来了。
　　“没事的奶奶，一点点不舒服而已，我自己可以去药店就好了，您不用着急。”
　　“那怎么行！你等着，奶奶这就回去！”
　　“奶奶，真的不用，我已经出来了，会好好照顾自己的，您就放心吧。”
　　在江榆的坚持和保证下，奶奶这才歇了回来的念头。
　　江榆记得昨天和闻絮回来时下公交车的那个地点旁边有个诊所来着。她打算去那里吊瓶药水。
　　那个诊所在小区附近，江榆也就没有打车，步行过去了。
　　由于记性不错，江榆很快走到了昨天的路口，可在那里她看到了一个人。
　　闻絮。
　　此时闻絮穿着黑色的体恤和同色系的中裤，长发是初见时的高马尾，她在一家便利店门口，将老板拿出来的纸箱子和泡沫放到一旁的蓝色三轮自行车上，车后面已经堆放了不少的纸箱，闻絮小心绑好和便利店老板告别之后蹬着自行车离开了。
　　江榆看到闻絮身后的泡沫和纸箱子时心里泛起一股酸意。
　　她想到了奶奶说的那些话。
　　看到闻絮走来的方向正是自己这边，江榆下意识转过身想避开闻絮，装作没有看到她。
　　在之前的学校里也有些同学家境不太好，他们不是很喜欢别人看到他们“狼狈”的模样。
　　在江榆准备避开闻絮时，时间已经晚了。
　　闻絮蹬着车朝她的方向过来了，并且语气轻快的打招呼。
　　“嗨！江榆，没想到我们这么巧，又见面了。”
　　人已经过来了，江榆在不好避开了，点点头声音稍稍高些回应她的招呼，“你好，是挺巧的。”
　　“
　　你要去……你哭了？生病了吗？要去医院吗？”
　　离得近了些，闻絮看到了江榆不太好的脸色，语气也加快了些。
　　此时江榆在闻絮眼里两只眼睛看着有些红肿红肿的，像哭了一晚上的感觉，也不能说像，感觉就是！脸上还带着泪。脸色很是苍白，很憔悴。
　　“有点感冒，没事，去诊所吊个药水就好，你去忙吧。”
　　说着江榆就打算离开往诊所走去。
　　但是闻絮将车停好跟在江榆身边，“我陪你去吧，你生着病，我这个邻居兼朋友去陪你刚刚好！”
　　听到闻絮的话，江榆疑惑，她们什么时候是朋友了？不是昨天才认识吗？
　　大抵是江榆眼里的疑惑太过于明显了，闻絮不自在的撩拨了一下额侧的碎发。
　　“我以为我们互相认识，又聊的不错，还去过彼此的家里，算朋友了。”闻絮看着江榆的脸色，“那这样，我单方面成为你的朋友怎么样？”


第6章 靠近
　　嗯？
　　江榆微怔愣了一下，她还是第一次听见这种说法，单方面朋友什么鬼？
　　见江榆没有答复，闻絮看着她又问了一次，“怎么样？我是真心想和你做朋友”
　　脑袋迷迷糊糊，江榆应下了，“好啊。”
　　在闻絮看着她眼睛的时候，江榆突然升起一种有一个朋友也不错的想法。这种莫名的想法就像昨晚升起的那个念头一样，莫名其妙。
　　江榆说不清是一种什么感觉，反正她不大讨厌。
　　可能她真的没什么朋友，以至于有个人说要和她交朋友，她心动了。
　　另外，她想要一个朋友，她想看看她是不是真的不配拥有朋友。
　　听到江榆应下了，闻絮脸上的笑容更加灿烂了。
　　“走吧走吧，带你去药店！你是感冒了吧？看着还挺严重的，肯定是昨晚淋到雨”了……”
　　闻絮把江榆带着往药店走，一路上叽叽喳喳的，像第一次见面时她不停的给江榆说着江奶奶，说着云城的时候。
　　叽叽喳喳的。
　　江榆不喜欢吃药，在医生给她开药时她直接问医生能不能吊药水。
　　医生表示江榆这种情况看着严重，却也没到吊药水的地步，开个药吃两三天就好了，不用花太多冤枉钱。
　　知道可以吊药水，江榆就坚持要吊药水了，就是不吃药。
　　闻絮在一旁看着江榆对开药满脸抗拒的样子，默默记下了她不喜欢吃药的事情。
　　吊药水需要一些时间，江榆让闻絮去忙自己，她听奶奶说闻絮为了养活自己找了不少活干，空闲时间很少。
　　但是闻絮表示现在是中午，没有活，就在江榆身边坐下了，掏出手机看着一些什么东西，时不时侧眸看着江榆的动静给她接杯水拿点纸巾什么的。
　　江榆手里扎着针，不方便行动，但是她眼睛又一直流着眼泪，鼻子也不通顺，有时候还咳嗽两声。纸巾在医生桌子上，江榆不好一整包拿在手里，只好让闻絮一次性给她扯多一些，这样也不太麻烦闻絮。
　　只可惜，江榆低估了感冒耗纸巾的程度。
　　之前感冒时她可以抱着一包纸巾，不缺。
　　现在嘛……一张一张扔垃圾桶里，很快手里的纸巾便没了。
　　如同上次道歉一样，一次两次还好，让闻絮拿纸巾的次数多了，江榆就不好意思了，所有她手里的纸巾都是省着用的，只是她没想到她第二次让闻絮帮忙之后，后面纸巾快用完了闻絮就给她手里续上了，不带延迟的。
　　眼睛痛，泪水又模糊视线，江榆的手机便一直安静的待在她身侧。无事可干，有些无聊的江榆的视线便开始在诊所左看看右看看，最后视线落到了身边人的身上。
　　闻絮的睫毛很长，不是卷翘的，而是直的，像刷子一样，密集，长，直。闻絮坐的地方侧面刚好有个窗，阳光倾泄进来，闻絮眼下便留下了片阴影。阳光照进了那双浅色的眸子，穿透了里面的颜色，一片澄澈干净。笔挺的鼻梁，微微粉的唇瓣。
　　江榆这么直直的看着闻絮的次数不多，但是每次她似乎都能看到这张脸上不一样的色彩。
　　这一回，是阳光留下的金色色彩。
　　闻絮手里拿着手机，看得一脸认真，偶尔指尖点击着什么。趁着闻絮没注意的功夫，江榆差不多把闻絮整张脸看仔细了。
　　“你在看我？”闻絮突然偏头，对上了江榆的眼神。
　　又被抓包了……
　　但是江榆不承认，“没有。”
　　闻絮轻笑，“可是我感觉到身边有一道目光直勾勾的盯着我，不是你吗？我还以为你被我的美色迷住了呢，哈哈哈哈哈哈哈……”
　　闻絮这句话成功让江榆坐的离她远一些了。
　　没见过如此自恋的人。虽然江榆承认，闻絮长得确实好看，尤其是笑起来眉眼弯弯的样子，但是不必这么自恋的。
　　奶奶说的乖巧懂事体贴细心的小絮真的是她吗？不会被夺舍了吧？
　　和奶奶说的一点也不一样。
　　不过，也不能说不一样……只是现在格外的……特别灿烂？
　　江榆也不确定用灿烂这个词到底合不合适，只是看着闻絮脸上的笑容她脑海里就蹦出了这两个字。
　　“哎呀，你别离我远啊，你这样我都感觉你是不是在嫌弃我了。”
　　“亲爱的朋友，别这样，我会伤心的，呜呜呜……”
　　看到江榆坐远了，闻絮自个儿便凑了上去，嘴里说着“会伤心”，面上却笑得灿烂，还一个劲儿坐到江榆身边。
　　突然江榆很想念刚刚看手机看得认真的闻絮了。
　　“停，你刚刚在看什么，现在就继续看吧！别闹了。”江榆表示招架不住。
　　闻絮中间那句话，以为江榆问自己方才看什么，当即拿手机点开了一个界面。
　　“我刚刚在看习题呢，我可算知道为什么现在的家长辅导小孩子家庭作业会暴躁甚至气哭了。”
　　闻絮给江榆划拉了几张试卷的惨状。
　　“这是最近的新客户，我有种教完毕业生又回到毕业生的感觉了最开始的时候了。”
　　江榆被闻絮说话的语气逗笑了，很快又注意到闻絮口中的客户。
　　脑子里解析了一番，江榆隐隐得出一个结论，“你在做家教吗？”
　　听到江榆的话，闻絮微微睁大了眼睛，“哇哦！你怎么知道的？这么准确！”
　　“猜的。”
　　得到确认后，江榆多看了几眼闻絮，她不过十七八岁，有那个家长会让一个高中生当家教老师？
　　江榆没有疑惑多久，闻絮就自顾解释了，“这还是杨老师推荐了，要不是有她，我都不知道我得难过了，当初找兼职的时候，别人看我没成年都不要我，一开始当家教的时候那些家长也是不信的，得亏了我成绩挺好的，耐心也好，性格也好，他们就信我离去，那些小孩也挺喜欢我的！有一说一，我感觉我还挺讨人小孩子喜欢的。”
　　挺闻絮说着，江榆一开始的复杂心疼被硬生生转化成了无语了，有谁是这么夸自己的啊？
　　闻絮继续看着手机，有一搭没一搭和江榆聊着天，到后来江榆回应她的话越来越少，越来越轻。
　　闻絮再次偏头过去时，江榆已经闭上眸子睡过去了。
　　看着身侧的人，闻絮忍不住弯了弯唇角。
　　成为朋友了诶！
　　讲真的，再次见到江榆的时候，闻絮心里就有一种冲动，想靠江榆近一点，想和她说话，想和她成为朋友。
　　现在实现了，闻絮简直不要太开心了。
　　闻絮看了几眼江榆，视线就回到手机了，此时的手机界面不再是试卷习题，而是一个聊天界面。
　　游戏顾客：打得怎么样了？现在多少级了？
　　游戏顾客：【名片】
　　游戏顾客：我有个朋友也想点你陪玩，你看看啥时候带他一下，只要能赢，钱不是问题。
　　闻絮看完信息，添加推荐过来的人，又点击了几下键盘回消息，然后打开一个游戏界面。
　　药水一滴一滴的落到小瓶子里，顺着管子慢慢流下，窗外的太阳也慢慢高升，将大地变成一个炙热的蒸炉，大街上鲜少有人行走。
　　江榆垂着脑袋，一点一点往下啄，一点一点靠近闻絮。
　　闻絮指尖正在飞速运动着，有一瞬间停了一下，很快恢复动作，不过比先前运动得更快了一些。
　　当闻絮抬起头侧眸看去时，江榆正闭着眼乖巧的靠在她的肩膀上，她甚至可以感受到江榆的呼吸声。
　　感受着浅浅的呼吸声，闻絮也不由将自己的呼吸频率调整成同样的频率。
　　恰在此时，窗外吹过一阵风，将外面的大树叶子吹得沙沙作响，偶尔有几片叶子被吹掉，落到了地上。


第7章 散步
　　江榆醒来时是被脑袋上轻柔的触感弄醒了，她刚睁开眼前正好对上了闻絮浅色的眼眸，闻絮的手轻轻托着她脑袋一侧。
　　“不好意思，把你吵醒了。”闻絮将手拿开，“我有点事情要去忙了，看你磕在我肩上睡着了，就没叫醒你，想着动手慢点让你靠到椅背上，没想到我动作还是重了些。”
　　江榆摇摇头，她本来就挺容易被吵醒的，“没事，你先去忙吧。”
　　“那行啊，我先走了，我晚点去看你啊！”说着，闻絮就急匆匆跑去刚刚停车的地方。
　　少女跑起来时，身后发尾高扬，整个人沐浴在炙热的阳光下，好似要去奔赴这个夏天的热烈。
　　闻絮离开时江榆的药水已经滴的差不多了。不知是刚刚睡醒了还是药水发挥药效，江榆感觉自己身上的不适散去了不少，至少眼睛不再不受控的流泪了。
　　从诊所出来之后，江榆没有急着回去，而是去附近吃了点东西，再到超市里买了把遮阳伞和一包纸巾。
　　纸巾她原路返回拿给诊所的医生了，毕竟她刚刚用人家挺多纸巾的。
　　现在一点半左右，算是正午太阳最为炎热的时间段，如果没有遮阳伞江榆实在难在这么大的太阳下行走。
　　方才出门时她就想带伞来着，但是她的伞坏掉了，她早就扔了，新买的伞正在寄过来的路上。在奶奶家里的伞是有一把，可是江榆对于那把伞的样式和颜色不怎么喜欢，就没有拿出来。
　　去诊所的一路上她都特意避着阳光，尽量让自己走在树荫下。
　　现在在外面了，自然得先把伞买了，至于那把还在路上的伞，多一把不嫌多。
　　回家路上，江榆给奶奶打了个电话，奶奶没接。按照江榆对奶奶的了解，这个时间点奶奶要么躺在店里的摇椅上拿着蒲扇小眯，要么和其他老奶奶老爷爷坐在店门口的大树闲聊或者打打牌。
　　奶奶没接电话，江榆又发了信息过去，告诉奶奶自己吊完药水了，感冒也缓解了一些，没那么难受了。
　　闻絮离开时说晚点来看她，江榆以为只是句客套话而已，没成想闻絮还真来了。
　　江榆吃完晚饭正坐在奶奶放到院子里的摇椅上，老远就听到闻絮的声音了。
　　“江榆，我来啦！”
　　听到声音，江榆从摇椅上坐起来，看向声源处，闻絮脚下滑着滑板，发丝在空中飞舞，手里拿着一个黑色的盒子。
　　江榆看到闻絮又是滑着滑板过来，她突然觉得闻絮和滑板挺搭的，自由，随心所欲。
　　闻絮看着不是随心所欲的人，但是她身上就是有一种自由，随性的感觉，像自由无形的风。
　　“你感冒好些了吗？”闻絮在江榆面前停下。
　　江榆轻轻点了点头，“好些了。”
　　“好些就好，我给你带了好吃的。”闻絮将手里的盒子拿到江榆面前。
　　江榆看着闻絮手里的盒子，是巧克力。
　　“刚刚去家教的时候，小同学妈妈给的。”闻絮将盒子塞到江榆手上，“我想你会喜欢。”
　　停顿了一会儿，“你喜欢吗？”
　　江榆没有立即应声，她此前没有吃过巧克力这种东西，糖果都是瞒着父母悄悄吃的。后来父母发现她吃糖果了把她说教了一通，让她不能吃糖果。
　　江榆拿了一颗巧克力，将上面的包装纸拧开放到了嘴里。
　　起初是有些苦涩了，然后是一丝丝甜蔓延开来，巧克力的醇香充斥着整个口腔。
　　“喜欢，谢谢。”江榆浅浅的笑着。
　　她是真的喜欢这个巧克力，甜甜的。
　　“我就知道你会喜欢……嗯？”闻絮看着手心里多出来的几颗巧克力，看着江榆。
　　江榆答道，“一人一半，一起吃。”
　　闻絮将一整盒巧克力都给了她，自己反倒是一个都没吃，她不能真的收下整盒巧克力，这盒巧克力也算闻絮认真工作的酬劳。
　　“好诶！”闻絮收下了巧克力，提到了另一件事情，“街上有个灯光展，要一起去看看，当顺便散散步？”
　　“灯光展？”江榆疑惑，“那是什么？”
　　“带你去看看不就知道了，去吗？去吗？”闻絮期待的看着江榆，眼里写着她想和她一起去的意思。
　　这个灯光展之前就有做准备了，闻絮当时没怎么关注，只是她刚刚过来时凑巧看到了，就想着带江榆去看看。
　　思考了一会儿，江榆觉得和闻絮去看灯盏，她没有见过，想去看看。
　　见到江榆同意了，闻絮的眉眼肉见可见的更加明媚生动了。
　　“我进去和江奶奶说一声啊！”
　　话音落下，闻絮的身影飞快的跑进屋子里了，江榆无奈跟在她后面也走进了屋子里。
　　一开始决定要回云城时江榆的内心是有些忐忑的，怕又遇到小时候的绑架事件，怕自己不适应云城的生活，怕……
　　总之很忐忑，她想着和奶奶好好生活，做好自己就好，其他事情走一步看一步，不成想闻絮就这么风风火火打乱了她的计划，她忽然觉得，计划里多上一个闻絮也不错。
　　和奶奶说明情况之后，两人就出门了，并肩走在巷子里，时不时踩在微微晃动的树影下。
　　“还有几天就开学了，你要去那个学校啊？”闻絮手背在身后，稍稍偏头看江榆，状似无意的问。
　　“云城一中。”这是江父江母知道江榆要回云城时特意安排的学校，云城最好的中学。
　　听到是那个学校，闻絮的眼睛瞬间亮起来了，“我也在那个学校诶！说不定我们可能还是一个班呢！”
　　“还不清楚要去那个班级。”
　　“说不定就是和我一个班！”闻絮的语气明显的轻快。
　　从奶奶家里到街上的距离不远，十分钟左右的路程就好，灯光展的地点要在中心，需要多走一段距离。
　　街道上四处灯火阑珊，比起C市的繁华夜景，云城的夜景就逊色很多，但是多了几分人间烟火的味道。
　　“看那儿，就是那里了！”闻絮指着前面的一处亮光示意江榆看过去。
　　江榆看过去，最先入目的是一个用纸牌搭建起来的门，门上缠绕了不少流动光管，光芒似水流般流淌过。
　　买了票之后两人走进去，中间是一条宽阔的道路，两边是散发着红色光芒的花海。
　　看到周围的人都在拍照，闻絮也兴致冲冲的拿出手机打开摄像模式，“江榆，要我给你拍个照吗？这里好漂亮啊！”
　　“不用给我拍，你给这些拍就好了。”江榆微微仰头，示意闻絮看红色灯光的花海。
　　“好吧。”闻絮兴致勃勃拿着手机对着花海拍了好几张照片。
　　江榆跟着闻絮走，看着四周的风景，心下微动。
　　原来这就是灯光展啊。
　　这里的草地，花朵，大树，河流，都是灯光流动，色彩流溢，还有一些大型的装饰物，很漂亮。
　　突然间，江榆目光落到了某处，她轻轻碰了一下闻絮，“你在这等会儿。”
　　话落，江榆走到旁边的一条道上，停在一位提着篮子的妇人面前。
　　闻絮看过去，江榆所站的地方是一棵大树下，大树的枝叶散发着暖色的光芒，光芒轻轻流动着，似水流般。
　　闻絮看着江榆，心中有一种说不出来的感觉。
　　明明刚刚在她身边时，江榆的情绪看着不错，可是这回她看着却有心塞塞的。
　　闻絮的视线掠过层层灯光，只看到了江榆，她站在散发着暖色调灯光的树下，却显得很孤寂的感觉。
　　好像这方天地，只余下她一人了。


第8章 花环
　　江榆回来时手里多了两个精心制作的花环，花环是胶制的，每个花朵都隐隐泛着光，就连缠绕着的藤蔓也泛着微光，很漂亮。
　　“给你。”江榆取了一个花环给闻絮，自己则把另一个放在头上了，唇角勾起。
　　闻絮看着江榆自己戴上花环的模样，有点可爱，同时心里也稍稍惊讶，因为江榆看上去不像是会喜欢这些东西的人。
　　初见江榆时她很活泼可爱。再见时从可爱的小娃娃变成了精致漂亮的洋娃娃，对她有点警惕，对江奶奶很亲近。又见时乖乖的，又一丝丝的俏皮，再再次见时生病了，看着殃殃的。不喜欢麻烦别人。现在又见时，她感觉她的心情很愉悦，很开心，面上却并没有显出来几分。
　　说起来，闻絮突然想起江榆面对江奶奶心情也很开心，很亲近，但是她的面上却只显示了三四分的样子。
　　就像她刚刚给她巧克力时，她很开心，也在浅笑着，嘴上也说着“喜欢”，当时闻絮是真的感觉到她的心情很好，但是她表现出来的却只有四分喜欢的样子。
　　闻絮感觉江榆就像是被关在水晶球里的少女，水晶球里面有水，有雪，有不灵不灵的亮片，它们纷飞着让她看不起里面少女真实的样子。
　　“缠到头发了，我帮我戴怎么样？”看到江榆几次移动花环的位置，连带着头发也被带起一些，闻絮开口道。
　　江榆接过闻絮放到自己手里的花环，而后让闻絮拨弄着她的发丝，“好，谢谢。”
　　“你又和我客气，不是说不要这样子了吗？”闻絮语气稍有些无奈。
　　“我……好的。”江榆想说些什么，却又不知从何说起，干脆闭嘴了，任由闻絮的手在她头上动作。
　　闻絮先是给江榆顺了顺方才被带起发丝，调整好位置才将花环轻轻放到她头上，再小心的把花环的丝带系上，确保花环不会轻易吊下来才停止手中的动作。
　　因为江榆是背对着闻絮的，长发披散下来，闻絮稍稍低头时鼻尖总能闻到清淡的花香。
　　感觉到闻絮停下手，江榆问了声，“好了吗？”
　　“好啦，转过来我看看我的戴花环的技术怎么样？”
　　待江榆转过身后，闻絮仔细瞧看了一番，一边感慨自己的手艺，一边赞叹江榆好看。
　　江榆没理会闻絮的贫嘴，摇了一下手里的花环，“你要我帮你戴吗？”
　　闻言，闻絮当即应下了，“要的要的。”
　　给闻絮把花环系好之后，两人头顶泛着微光的花环继续往道路里边走。这个灯光展里边也有不少人是戴着这种发光的花环，二人倒也不算显眼。
　　江榆鲜少有这样悠闲的散步，在黑夜之下，周围都是灯光点缀的星星点点。
　　这个灯光展就像是一个大园子，有树，有花，有亭子，有阁楼，有湖……
　　“今天是员外家小姐彩楼招亲的日子，听说员外小姐生得那叫一个花容月貌啊，我等可得去瞧瞧。”
　　不远处突然传出来讲话声。
　　“今日我女儿彩楼招亲，特邀各位青年才俊前来……”
　　闻絮第一时间就瞧过去了，提议道，“江榆，那边很热闹诶，要不要去看看？”
　　江榆顺着闻絮指的地方看过去，是一个阁楼，阁楼的二楼围栏挂上了红绸，两边垂下的红绸时不时随风轻飘起来，站在二楼上做员外打扮的男人手里拿着话筒正在招呼人，阁楼前方则是聚集的不少看热闹的男男女女。
　　见江榆没说话，闻絮以为她不愿意，正准备说些什么时，江榆轻轻点了点头，“好啊。”
　　她有点好奇那边在搞什么活动。
　　或者说，她对这里的一切都很好奇，原本压抑着的好奇心，这会儿松动了。
　　两人走过去，穿过人群走到了前方的位置，站在原地，闻絮的一只手一直虚空的圈在江榆身后，不让周边的人挨到她。
　　她们刚刚走进人群时，闻絮看到有个人不小心轻轻撞了一下江榆，江榆微微蹙眉，她隐隐猜测江榆是不喜和人触碰，便抬手护着江榆，尽量避免他人碰到她。
　　“哎呀呀，如此多的青年才俊，员外我啊甚是欣慰啊。”男人语气焦急，却配合着幽默搞笑的腔调，让人忍不住唇角上扬。
　　底下的观众也是哈哈大笑，同时也在期待着下面的剧情发展。
　　“江榆，看那里，你说那是不是员外小姐啊，有点期待诶，刚刚那个旁白说的是花容月貌啊。”闻絮好奇的看着二楼边上的一处人影。
　　江榆侧眸看闻絮一脸好奇的模样，自己虽然心里也是有些好奇，但是……
　　“花容月貌，你自己照照镜子瞧瞧不就好了？”
　　这说话的语气不知带了点别的什么，闻絮听着总感觉怪怪的，又不知那里奇怪，点了点头，赞同道，“也是，我长得也不错，不过洋娃娃更好看些。”
　　前半段话江榆能听懂，但是后半段话她感觉莫名其妙，怎么就扯上洋娃娃了？
　　没等她想明白，阁楼上的剧情已经进入下一个阶段了。
　　“小翠，吉时已到，快把小姐带上来吧。”
　　男人话音落下，久久没见有人上来，不禁生气起来，“小翠，吉时已到，怎么还不将小姐带上来？……小翠人呢？你们去找找。”
　　男人正要招呼站在两边的小厮，一道女声急急忙忙传出，“员外，小姐不见了！”
　　“什么！”男人面上焦急，“你这么看小姐的，快快让人下去找找！”
　　话落，男人手抵在围栏上，一副低眸垂泪的模样，“唉，我这女儿自小便调皮，连这彩楼招亲的大事也……唉呀，只希望她能懂我的苦心，快快回来罢。”
　　明明说着伤心的话，语气也是哽咽着的，却实在让人忍不住笑意。
　　闻絮也在下边忍不住笑，嘴角上扬的模样很是明媚，似春日暖阳。
　　江榆忍不住跟着闻絮嘴角上扬起来。
　　楼上的男人低眸垂泪了一会儿，突然眸光一亮，看着底下的人群，“诶！女儿怎么跑到人群里了，在哪呢？是哪位呢？”
　　男人此话一出，底下其他人渐渐明白过来了，这是临时找演员呢，一些人低头，一些人举手嘴里喊着，“在这呢。”
　　“诶！女儿在这呢！”
　　显然，闻絮是后者，她举手高声喊到，然后迅速躲江榆身后了。
　　主打的就是一个凑热闹。
　　闻絮笑得开心，但是下一秒她的笑容就僵了一瞬。
　　因为闻絮刚刚喊的那一声是人群里最大声的，男人把视线落到闻絮的方向，“哎呀！原来女儿你在这呢，不要调皮了，快快上来啊，这吉时可误不得啊！”
　　男人话音落下，刚刚被叫小翠的姑娘就来到江榆前面了，“小姐，员外喊你上去呢。”
　　闻絮眼眸微微睁大，手指反指了一下自己，“我？”
　　小翠认真点了点头，表示就是闻絮。
　　闻絮开始一脸懵，很快就反应过来，跟着小翠上楼去了。
　　走之前还对江榆说了句，“看来花容月貌还真是我啊。”


第9章 心思
　　因着闻最后那句话，江榆轻笑。
　　闻絮可真是她见过最自恋了人，没有之一。
　　闻絮随着小翠走上绣楼，再出来她头顶上依旧戴着花环，只是花环上边还戴上了一顶钗环金冠，有些不伦不类。
　　但是闻絮做这样的搭配却是好看，无论其他人怎么想，在江榆这里，闻絮的脸是顶得住的。
　　闻絮出来之后，男人的剧情又开始了。
　　男人拿着话筒，语气似苦口婆心“女儿，这次可不能调皮了，底下的公子们可是等着你的绣球都，这吉时可不能在耽误了。”
　　闻絮笑了笑，将挂在嘴边的麦调整了一下，“父亲，放心，这回我不会调皮了，定好好听从您的吩咐。”
　　闻絮故作乖巧，但是面上的机灵表情倒符合员外小姐调皮的人设。
　　江榆在下边看着，觉得闻絮挺有演戏天分的。尤其在奶奶面前，奶奶还夸她温柔，懂事，乖巧，体贴……一堆好的形容词。
　　可是江榆瞧着闻絮，怎么都有点不沾边呢？可能闻絮在她面前的自恋形象已经深入心底了。
　　不过，她也不只是自恋，还很性子也很坚韧嘛。
　　十六七岁的年纪正是自尊心最强的时候，可是闻絮却能坦然的收废品变卖，在经历那么多挫折仍然向阳而生，自由生长成这副乐观随性的样子。
　　江榆正有些出神，胸口突然被什么东西撞了一下，她下意识接住了撞到她的东西，是一个粉色花样的绣球，还垂下几缕流苏。
　　江榆抬眸看楼上的人，那人正眉眼弯弯的看着她，还开心的对着她来了一个wink。
　　这下江榆明白了，在她出神的功夫，闻絮把绣球抛给她了。
　　她也在下意识间接住了闻絮抛下的绣球，这算什么事情嘛？
　　如果江榆没有什么心思也就算了，她不会多想，可偏偏她心思不纯。手里接了个女孩子的绣球，她总忍不住多想些。
　　彩楼招亲只是个剧本，无论接下绣球的是男是女，剧情都是要继续下去的。
　　男人照着话术，开怀大笑几声，“哈哈哈……小娘子好运气啊，小翠快将人请上来，这可是你家小姐择的良婿呢！”
　　男人话音落下，那名叫小翠的少女从楼上下来，向江榆走去。
　　江榆看着迎面走来的小翠，想到了她第一次下来的时候闻絮僵了一瞬的笑容，江榆嘴角微微上扬。
　　江榆走上阁楼去，和闻絮并肩站在一起。
　　站到闻絮边上时，江榆压低声音，“你故意的是不是？”
　　“什么？”闻絮歪头，一脸无辜，“你在说什么？我随便抛的，这个绣球自己喜欢往你怀里跑，我也控制不住啊。”
　　说着，闻絮伸手抓了一缕发丝绕着手指转。
　　她是故意的。
　　故意把绣球对准江榆的方向抛，故意将绣球往江榆怀里扔。
　　在楼上往下看到江榆时她就想这么干，没有什么理由，只是想把绣球扔给江榆。
　　见闻絮不正面回答，江榆也没有再问下去了。
　　不想说的话，再问下去也没有意思。
　　两人并肩站在绣楼上，看着底下的人群，看着周边绚丽的彩灯，江榆手里拿着粉色花样的绣球，突然觉得她们此时倒像是古时的一对佳人。
　　江榆晃了晃脑袋。
　　真是的，想什么呢。
　　等着男人把剩下的剧情走完，江榆和闻絮两人便下了楼，只是走之前闻絮找男人问绣球能不能拿走。
　　那个绣球本就是道具，也不怎么贵重，男人便让闻絮拿走了。
　　看着闻絮手里玩着绣球，江榆不解，“你拿这个做什么？”
　　“当做一个纪念嘛。”闻絮粲然一笑，“好歹是我第一次抛绣球嘛。”
　　闻言，江榆来了兴致，“第一次？你还打算抛多少次？”
　　闻絮撑着下巴，认真思考，“也不是不行，不过，得先要个人接啊，要不……”闻絮将视线落到江榆身上。
　　江榆没理闻絮，脚下步子加快。
　　“欸！江榆你等等我啊！”


第10章 母亲
　　逛完灯光展，闻絮把江榆送回家里了，自己才回去的。不过这也没有耽误什么时间，闻絮家里在江奶奶家后面一些，走这条巷子也是顺路的。
　　次日江榆醒来时，总感觉有事情忘记了，却又想不起来到底是什么事情。
　　想不起来，她干脆抱着课本坐到阳台的摇篮椅上看了。
　　阳光逐渐明朗起来，江榆把课本放下的同时脑海里想到了忘记的是什么事情了。
　　江榆下楼，果然在院子里的摇椅边上看到了闻絮放在那里的滑板。
　　昨晚两人出门时，闻絮便把滑板搁边上了，当时江榆还提醒了她记得回来拿。不成想还是忘记了。
　　江榆将滑板拿起，这块滑板已经很久了，有些地方依稀可以看出修补了几次。江榆看着滑板，脑海里想到了闻絮站在滑板上自由潇洒的样子，一下子便来了兴趣。
　　江榆将滑板放到地上了，目光灼灼，就一下，她就站在滑板上面感受一下下，就一下下。
　　这么想着，江榆抬脚抬脚准备踩上滑板，但是滑板的轮子稍微滚了一下，江榆被吓得一惊，生怕她还没有站上去就要摔了。
　　江榆看着滑板，心下犹豫，沉默半晌决定再试一次，这次没有成功的话，就回去看书。
　　只是这一次，江榆双脚刚上去时，脚下的轮子微微动了一下，在江榆有些不稳时手臂下传来支撑的东西，让她稳住了身形。
　　江榆眸看去，对上了闻絮的眼眸，“你怎么来了？”
　　之前奶奶和她说过闻絮一天到晚挺忙的。
　　“小超市进货，江奶奶把进货单放在家里了，我来取一下。”闻絮说着，似想到了什么又补充道，“早上的家教课程刚结束，现在去江奶奶那里做个帮手，就顺便过来拿进货单了。”
　　江榆点了点头，应了声，从滑板上下来，“那你去忙吧。”
　　“等一下，”闻絮叫住了江榆，“要试试站在上面滑一下吗？”
　　江榆看着闻絮示意滑板的样子，说实话，想，想体验一下闻絮站在上面自由潇洒的感觉。
　　“你不是要忙吗？”
　　“一点点时间没关系的，要试试？”
　　江榆没吭声，但是肢体行为答应了闻絮的提议。
　　在闻絮的帮助下，江榆很顺利的站到了滑板上面。
　　闻絮双手扶着江榆，带着她慢慢滑动滑板，“放心，有我扶着你，不会摔的。”
　　听着闻絮这么说，江榆心里还是很忐忑，真的很害怕自己会摔下去，太难看了，也很疼。
　　闻絮扶着江榆，站在地上带着她的身体让她脚下的滑板也慢慢动起来。
　　这样子，有种像小朋友推车的感觉。
　　江榆是那个推的把手，滑板是轮子，闻絮是推的那个人，只不过推变成了连拉带扶。
　　没办法，江榆是新手，但是絮看她想试滑一下便想出了这个办法。
　　江榆被闻絮带着滑动了一小会儿就下来了。
　　不一样的，感觉不一样。
　　她没有感觉到自由随性的感觉，姿势不对。
　　闻絮不太理解江榆前一秒心情挺期待的，怎么后一秒就失望了？
　　“怎么了？”
　　江榆摇头，“没事，你忙去吧。”
　　看着江榆脸上稍稍拧眉的表情，闻絮隐隐知道了什么原因，轻轻笑了一下。
　　“你刚刚接触滑板，可能没有那种感觉，等以后熟练一点了，也可以滑得很好的。”
　　是吗？也会有那种感觉？江榆看闻絮。
　　在江榆灼灼的目光下，闻絮肯定的点了点头，“以后有时间我可以教你。”
　　“好。”
　　做下一个小小约定之后，闻絮就离开，走的时候步伐蛮快的。
　　江榆看着闻絮的背影，脸上带着浅笑，虽然没有体会到想要的感觉，但是闻絮也说了，只是不熟练而已。
　　只要熟练了，她就可以和闻絮一样自由自在的滑行了。
　　可是她能学好吗？应该可以吧。
　　怀着愉悦的心情，江榆从冰箱里拿了瓶牛奶上楼，准备写题。
　　当她刚拿出新的练习题时，放在边上充电的手机的手机“嘟嘟”震动了两声，而后电话铃声响起。
　　江榆拿起手机，看到上面的备注迟疑了好一会儿，在电话铃声准备断掉的前一秒接通了。
　　“怎么现在才接电话？”对面的女声语气不耐，似乎是对江榆久久才接电话很不满。
　　江榆找了个借口，“刚刚没注意到。”
　　“嗯，以后不要这么晚接电话。”女人语气缓和了一点，“你去奶奶那边了，该学的东西也不能落下，我和你爸已经联系好那边的老师了，明天就去上课。还有你可是我和你爸精心培养的女儿，云城不比C市，不要和什么不三不四的人有接触，到时候回来……”
　　女人的声音不断地从手机里面传出来，江榆面上的愉悦早在接起电话的时候就消失了，此时脸上只剩下平静和一点点的厌烦。
　　“我说的都记住了？”
　　“记住了。”
　　“那行，我挂了，去了云城也不能懈怠，礼仪课程云城没有老师，你就在网上跟着学。”
　　“嗯，知道了。”
　　“行，挂了。”
　　听到江榆乖巧的应下之后，对面很快就挂断了电话。
　　电话挂断之后江榆这才发现自己刚刚全身绷紧，她看着上面的备注为“母亲”的电话，忍不住嗤笑一声，谁家母女是这样相处的？
　　没有一点关心，连说话的语气都是像对下属一样的吩咐。
　　江榆将手机放回桌子，抱着习题刷了起来。
　　笔尖在江榆手下快速的运动着，她的脸色很平静，但是有相熟的人肯定能看出她此时心情非常不好。可惜，无论之前，还是现在她都没有相熟的朋友。
　　脑子里明明在计算着数字，却不知怎么的那堆数字逐渐变成了一个人的身影。
　　闻絮。
　　江榆微微蹙眉，想着闻絮那天说要和她做朋友的事情。
　　“那这样，我单方面成为你的朋友怎么样？”
　　“好啊。”
　　江榆记得她当初是应下了，可是她当时不算真心，只是觉得她需要有个朋友。
　　不真心的，作数吗？
　　如果闻絮知道了她家里的事情，知道了她是什么样的人，她真的愿意做自己的朋友吗？
　　那通电话之后，江榆的时间一下子就开始紧凑起来了，不似刚到云城时的悠闲。
　　如江母所言，她把江榆之前要上的课程全都一一安排好了，除了线下带起，还有个别的网上教学。
　　好在，江榆现在在的地方是云城，没完没了的课程之后还有奶奶，奶奶是她唯一的温情了。


第11章 开学
　　开学当天，艳阳高照，树上的蝉鸣声不断。
　　江榆按着新班主任发来的位置来到了综合楼。
　　咚咚——
　　江榆站在教导处办公室门口敲了两下门，看到里面的两个老师看过来，她礼貌的问了好并说明自己的来意。
　　其中一名长相温婉的女老师露出一抹笑容，“江榆是吧？手续差不多弄好了，待会儿你把这几张表格填完，我带你去教室。”
　　江榆乖巧地点了点头，接过女老师手中的纸张，“好的。”
　　填写表格不过是写几个名字和号码而已，江榆很快写好准备把纸张交给女老师。
　　在走到女老师身侧时，江榆眼尖地看到了女老师手上拿着的证书，上面的名字是闻絮。
　　看到这两个字，江榆一时间有些怔愣，她突然意识到自己并不知道闻絮的“xu”是哪个xu。
　　“写好了？”女老师抬头看江榆，接过纸张放到桌子上，便起身带江榆往教学楼的方向去了。
　　由于现在是课间活动的时间，江榆一袭浅色衣裙在一众蓝白色校服中格外招眼，去教室的路上，也收获了不少好奇的目光。
　　路途中女老师也和江榆搭话，“我叫任静，以后就是你的班主任了，我教英语，你的成绩我看过了，很不错呢。”
　　江榆礼貌地笑笑回应任静。
　　到教室时，上课铃声刚好响起，教室中来有些嘈杂的声音。
　　这些声音在任静走进教室自动消音了，一个个一脸好奇地看着任静。
　　这节课不是任静的课，学校也没有什么活动，一般来说任静不会过来。根据群里传出来的小道消息，同学们的眼睛飘向了门外的一个身影，任静现在过来只可能带转校生过来了。
　　任静走上讲台，面向同学，“占用大家一点时间，让我们欢迎新同学。”
　　任静说着，抬手朝门口站着的江榆招了招手，示意她进来。
　　江榆刚站上讲台就看到教室后排一个特别显眼的存在。
　　闻絮仗着自己在后排，前面的人看不到，居然举手招呼着江榆，那手摇晃得极为欢快，就如同她脸上的笑容一般。
　　只是闻絮忘记了，她前面除了江榆，还有一个任静。
　　任静双手抱胸，好笑地看着闻絮，“班长，新同学来了这么开心啊？”
　　这话一下子将班上同学的目光引到后排去了，而此时闻絮举着的手还没有放下。
　　“当然开心啊。”闻絮嘴角的弧度加深，“我有新同桌啦！”
　　此话一出，坐在前排的一个圆脸女生回头看闻絮，眼中写满了怨念，妥妥像看负心人的眼神，刚要忍不住张嘴却在看到闻絮手里拿着的东西时硬生生住嘴了，将到嘴边的话咽下去了。
　　江榆没有她们的小互动，她此时满脸都是一言难尽，方才闻絮笑得像二哈招手的样子实在是太显眼了。
　　闻絮和任静的对话成功将班级的气氛带得有些躁动起来。
　　“江榆，你先做个自我介绍和同学们认识一下。”任静视线看向江榆。
　　江榆轻轻点了点头，开始念着官方的自我介绍词，“同学们好，我叫江榆，很高兴能在高中最后一年和大家成为同学，在此后的时间里，请大家多指教。”
　　话落，江榆身子微微前倾，鞠了个躬。
　　于此同时，闻絮带头鼓起掌声。
　　由于闻絮身旁的位置刚好空着，江榆理所当然和她成了同桌。
　　江榆刚坐下位置，闻絮就在她身旁咋呼，“惊喜放送！我们是同桌诶！看来我那天晚上说的话还真是预言呢！”
　　看着闻絮兴奋的模样，江榆隐隐有一种感觉，接下来的校园生活应当会很热闹。


第12章 受伤
　　下课之后，江榆正准备和闻絮去拿课本教材，就见闻絮被一个女生勾住了脖颈，“阿絮，你老实说大早上要换位置是不是因为新同学？”
　　舒娴雅手臂搭在闻絮脖颈上，一脸"我猜的准准"的表情。
　　她和闻絮是同桌，准确来说现在是前同桌了，谁让某个人毫不留情抛弃她了呢。
　　早上教室时闻絮就和她说要换位置，她觉得莫名其妙，好端端的换什么位置，还是换到最后一排去，一个人当孤家寡人。
　　开始她还以为自己吃了榴莲糖的缘故，闻絮受不了才换的。可是闻絮受不了的话会和她直说的，不会拿数学数学作业和她商量断了这同桌的缘分。
　　直到转学生进来舒娴雅才恍然大悟。
　　按照转学生定律，刚开始转学生都是被安排坐到最后一排的。而闻絮又刚好今天和她商量换座位，又刚好和转学生认识。
　　闻絮就是想要和转学生坐才同她换位置的！
　　舒娴雅也不是不能理解想和好朋友坐同桌，但是闻絮抛弃她这个同桌的事情她还是要记一个小时的。
　　“你这不猜到了嘛。”闻絮挑眉，眸子满是笑意，“我想和江榆坐啊。”
　　“啧，负心汉啊。”舒娴雅收回手抱胸轻啧。
　　闻絮走了之后，孤家寡人就是她自己了。
　　闻絮听到舒娴雅的话视线下意识飘向江榆，然后朝她的方向退去，“别这样造谣啊，我人虽然离开了，但是我的数学作业陪着你呢！”
　　原本在一旁看戏的江榆猝不及防接受到闻絮的视线，再结合这个同学说的话，她瞬间想到了那天晚上闻絮看她的眼神。
　　好像，也是在说她负心汉来着。
　　可是她实在不记得和闻絮之前有过什么接触。
　　就在江榆回想记忆的时间，另外两人已经结束说小话了。
　　舒娴雅在路过江榆身边时对她友好地笑了一下。
　　不知道是不是江榆的错觉，她感觉舒娴雅看她的眼神怪怪的。往后看了一眼舒娴雅的背影，江榆便收回了视线，看向闻絮。
　　方才任静过来时让她找闻絮一起去图书馆拿教科书和习题卷。
　　“江榆，走啦！”闻絮凑近江榆，“去图书馆拿书。”
　　“嗯。”江榆应声，和闻絮并肩走在一起。
　　去图书馆的路上，闻絮在江榆耳边叽叽喳喳的，完美充当起了一个导游的作用，将学校的环境仔仔细细的介绍了一遍。
　　当然，还重点介绍了一遍学校的操场。每个学生对操场的跑道多多少少是有些怨念在的，一想到每天都要在跑道上累死累活得跑步就忍不住头疼。
　　此时江榆也是如此，她并不是不喜欢跑步或体力跟不上，她单纯是不喜欢跑步后出汗的感觉，黏糊糊的，很不舒服。
　　好在现在去图书馆的路有连廊连接一段路，不用在太阳底下行走那么长时间，不然江榆觉得自己中午回去得洗个澡了。
　　“江榆，你好奇我怎么知道你要转来（1）班的吗？”闻絮突然出声，她等一路了，想江榆开口问问她，可是江榆一路上看风景看得非常起劲，完全没有要聊天的意思。
　　她都说了是惊喜放送，一般情况不是会问“你怎么知道？”吗？为什么江榆都不问她啊？
　　忘记自己就算了，还对自己这么冷漠。
　　江榆眸子闪过疑惑，“你这不主动说了吗？”
　　还有，这有什么好问的？
　　对上江榆不解的眼神，闻絮败了。她觉得她不应该指望江榆主动和她搭话。
　　她应该主动开口说话，“昨天晚上年级群里有人发信息说今天会来转校生，我就猜到是你了，但是不确定去的那个班级，经过我打探，发现最有可能的就是我们班了。”说着，闻絮的语气还骄傲起来了，“没想到我还真猜对了，今天早上静姐叫我找两个男生去搬桌椅，我就知道你来我们班没跑了！”
　　闻言，江榆意味不明的侧眸看闻絮有些得意的表情，“所以你大早上就换了位置，想和我做同桌？”
　　方才离得近，江榆将闻絮和舒娴雅的对话都听到了，自然也知道了某人大早上搬桌子到最后一排换位置的事情。
　　想和朋友做同桌明明是一件再正常不过的事情，可是闻絮非常清晰的感受到江榆在说出这句话时她内心慌了一下，有种什么东西被抓包并点明的感觉。
　　闻絮轻轻晃了一下脑袋，把脑子里乱七八糟的想法晃出去。
　　在她摇头时，楼上突然冲下来几个男生从两人中间的间隙冲过去了，她被挤到一旁的墙上，江榆则是被撞扶手边上，刚好又是转弯处，身边也没有东西支撑，直接被撞下了几阶楼梯。
　　“站住！”
　　闻絮冲着冲下去的几个男生怒喊了一声，连忙跑去查看江榆情况。
　　“怎么样？哪里伤到了？”闻絮眼中带着不自觉的担忧和关切。
　　面对闻絮的询问，江榆一时间不知道自己该怎么答。脚腕，小腿，手臂都挺疼的。
　　江榆撑着旁边的栏杆想要起身，看看自己脚伤到什么程度，可是她才起来左腿脚腕疼，右腿小腿疼，让她没法站起来。
　　见到江榆要起来，闻絮阻止了她的动作，“别动，流血了。”
　　顺着闻絮的视线看下去，江榆这才发现自己的小腿和脚腕有不同程度的蹭伤的伤口，正在或多或少渗出血迹来。
　　“上来，我背你。”闻絮语气坚决，完全不给江榆拒绝的机会，拉着她的手便要往身上背。
　　虽然是十几岁的年纪，但是闻絮好歹是自己赚钱养活自己的人，平时东跑西跑体力锻炼得很好，背起一个和自己同龄的女生也不是什么难事。
　　闻絮背起江榆，路过那几个男生时记下了他们校卡上的班级和名字，“学校规定不可以在课间疾步奔跑，你们的班级和姓名我已经记住了，明天去办公室好好聊聊没意见吧。”
　　几个男生见自己撞伤了人本就愧疚，对此自然是点头应下了，“没意见。”
　　闻絮没有等他们说完话便背着快步下楼往医务室的方向去。
　　夏天的衣料本就偏薄，江榆靠在闻絮背上能感受到少女体温偏高的肌肤，以及耳边自己“砰砰”跳着的心跳声。
　　少女快步走着，生起些许轻风，轻风带着少女的发丝往后飘去，无意撩过江榆的耳朵，无端生出一阵氧意。


第13章 朦胧
　　课间本就热闹，闻絮背着江榆穿过教学楼，引来了不少好奇的目光。
　　江榆靠在闻絮背上，感受到周围同学时不时投过来的目光，一种说不上来的感觉在她心头蔓延。
　　像古朴小镇中弥漫的雾，将小镇半遮掩，有种朦胧的美感，让她莫名生起去雾中小镇走一遭的心思。
　　她不清楚这种感觉从哪里来，也不明白为什么会突然有这种感觉。
　　只是在她恍惚间，她已经置身于大雾中了。
　　“哎哟！这是怎么了！”
　　校医本来是在开药片，看到有人被背着过来以为是很严重的情形，连忙过去查看。
　　江榆小腿上渗出来血慢慢流下来，在在脚上留下了几道血痕，看着有些渗人。
　　闻絮将江榆放到椅子上，动作很轻，“刚才下楼梯的摔到了，您帮忙看一下。”
　　校医点头，转身到一边的架子上取了碘伏和棉签递给闻絮，“你先拿纸巾把流出来的血迹擦一下，再用这个帮她腿脚上的伤口消消毒，我先把那个同学的药开了先。”
　　“嗯，好的。”闻絮点头，接过校医递来的东西准备帮江榆把腿上血迹擦拭去，纸巾刚碰到腿上便被一只手阻止了。
　　江榆拿过闻絮手里纸巾，“我自己来。”
　　闻絮由着江榆把纸巾抽走，坐到她旁边的位置上，“行，不过待会儿消毒可是得我来了。”
　　伤在脚腕上边和小腿处，江榆另一手手臂上也被蹭伤了，看着也不方便动。
　　而且闻絮也不放心，楼梯整天人来人往，踩来踩去的，沾的细菌不知多少，万一消毒没做好，日后伤口发炎感染就麻烦了。
　　！
　　对于闻絮要给自己消毒的事情江榆没什么意见。她手臂上蹭了伤下手也不好控制力道，为了避免自己下手没轻没重，她直接应声说好，“好。”
　　待江榆用纸巾拭去腿上血迹之后，闻絮便打开手中的瓶子，拿棉签沾上棕褐色的液体轻点着伤口。
　　消毒途中闻絮总会时不时抬头向江榆询问她的力道重吗，生怕弄疼了她。
　　“疼吗？”
　　“不疼。”
　　…………
　　“疼吗？”
　　“闻絮，这个问题你已经问了五次了。”江榆垂眸看着蹲下身子，正拿着棉签给她消毒的人，眸中有些无语。
　　几分钟不到的时间里，闻絮同一个问题问了她五遍，每次间隔一分钟不到。她真的怀疑闻絮是不是担心自己下手重了，她就疼死了。
　　碘伏消毒带来的疼痛本身不会很强，和伤口接触时虽说会有痛感，但是也不会疼到哪里去，她也不是怕疼的人。倒是闻絮这般轻飘飘的，弄得她伤口有些痒痒的。
　　听了江榆的颇为无奈的话，闻絮脸上憨笑，“我这不是怕弄疼你嘛。”
　　这话听得江榆脑袋空白了一瞬，不知想到了什么眸光暗淡了一下，很快便恢复原样，“不会，你快一点我也能少疼点。”
　　“啊？”闻絮脸上有些懵，“这样吗？”
　　她之前看姑姑帮堂妹处理伤口就是轻轻地上药，生怕弄疼堂妹，她便一直觉得上药时要轻柔些，不然会疼。
　　她之前给自己处理伤口也是速度慢慢的，动作轻轻的，就是不想疼。可现在有人告诉她速度快点，就能少痛一些时间，这不是显得之前的她太笨了？
　　见闻絮懵懵的表情，江榆突然有些想笑，大概是见多了她脸上挂的是灿烂，阳光的笑容，这会儿见了她呆愣的表情倒是觉得有些不一样的感觉，好心情地继续说下去。
　　“你的动作已经很轻了，速度再这么慢不仅会让疼痛的时间延长，还会弄得伤口痒痒的让人想去挠。碘伏接触到伤口会有一阵疼痛，但是这一阵疼痛过去后，疼痛感也就慢慢淡下去，上药的时候动作轻点没什么问题，可是动作又轻又慢就是一种……不太好的感觉了。”
　　这一长段话下来，闻絮听得一愣一愣的，不是因为她之前做法，而是……
　　闻絮眸子亮晶晶的，一脸惊喜，“同桌，这可是你第一次跟我讲这么长段话诶！可喜可贺啊。”
　　重点是在这里吗？
　　这是换江榆微愣了，她是无论如何都想不到某个人的重点居然是放在这里。
　　不过……江榆快速翻看了一下自己的记忆，和父母没什么好聊的，奶奶不在身边而且有些事情又不好跟奶奶说，跟周围的人也没什么好聊的，时间久了她还真是挺长时间没有说这么长段话了。
　　虽然这段话和其他人的聊天比起来不算什么，但是对江榆来说确实挺长段了。
　　当然，对闻絮也是，这还是她第一次听江榆说这么长段话。
　　江榆也不是那种特别高冷，寡言少话的人，长相也是乖乖巧巧，属于乖乖女的类型，可偏生身上透着一股子孤独，冷清的气质，让人觉得很不好亲近，总有一种疏离感。
　　闻絮低头继续拿着棉签沾碘伏消毒，动作仍旧是轻柔的，速度却快上了不少。
　　“消毒好了吗？”校医将手中的袋子递给一名同学，朝着江榆的方向过来。
　　江榆垂眸看了一眼闻絮的动作，轻轻点了点头，“可以了。”
　　校医弯腰看了一下江榆的腿伤，“没什么大问题，回去擦一下药就好了。”
　　“嗯，知道了。”江榆点头，表示知道了，语气顿了一下似想到什么，“阿姨，我脚腕扭到了，需要一瓶消肿止痛的药。”
　　“脚腕扭伤了？严重吗？”
　　“有点疼。”
　　校医大概了解了情况，从货架上拿下一瓶药水和一包棉签，“十七块。”
　　听到校医说最后三个字时，江榆脸上有一瞬间的懵，很快便反应过来，不过此时她身上没有带有现金，云城一中不让带手机来学校，她便把手机放在家里了。
　　脑子运转了一下，她刚要说些什么时闻絮已经先一步开口了，“阿姨，临时过来的身上没带钱，下午再拿钱过来。”
　　校医点头，从桌子抽屉里拿出来一个本子，“先登记，下午过来的时候再把这个格子勾一下。”校医指尖指了指本子上的某个空格。
　　闻絮接过本子快速写上了日期和两个字，然后将本子递回给校医。
　　“谢……”见闻絮帮自己登记了，江榆刚要道谢脑子里瞬间想到了这人不要让自己那么客气的事情，她刚把剩下的字音收回来便对上了双浅色的眸子。
　　不知道为什么突然有种心虚的感觉。
　　江榆故作无事的将视线移向别处。


第14章 走读
　　方才坐着没感觉多疼，现在走起路脚腕是疼得要站不住。
　　从江榆起身到出来闻絮一直扶着她，让她走得稳当些。这会儿江榆走路越走越慢闻絮自然是能感觉到的。
　　“能走吗？要不我背你？”
　　“可以走。”
　　虽然脚下有些疼，但是江榆不想在当一遍显眼包了，显眼包当一次就好了。
　　江榆不想当显眼包，可某个人还挺想到的。
　　闻絮偏头看江榆，“真的不用吗？我不会把你摔了的，保证背得稳稳当当的，像刚刚那样！”
　　“不用了。”
　　“好吧。”
　　闻絮的声音从侧边传过来，莫名有些失望的感觉。
　　出教室时是并肩出的门，进教室时搀扶着走进来的。
　　虽说只是一节课前才刚认识姓名的同学，但是以后也是一个班级的同学，见江榆一瘸一拐进来便上前关心了一番。
　　面对他人的关心问候江榆并不擅长，只是点着头，嘴上说着没事，慢慢朝着自己的位置挪动。
　　也幸好有闻絮在，江榆不用多说什么，她便帮她把同学们对问题回答了。
　　江榆坐在位置上，拿着水杯喝水，顺便抬眼瞧旁边和同学说话的人。
　　同学们的问题无非就是“怎么回事”“怎么会弄成这个样子”“伤口严重吗”，前面问的同学知道了，后面来的同学问一次，同一个意思的要表达三四遍，但是闻絮脸上没有丝毫不耐烦，一直是挂着笑容的模样，让人看着就心情好。
　　先前不觉得，现在在教室里边的环境让江榆想到了一个人，那个人当初也是像现在的闻絮一般，对她热情，可是后来那个人从她身边走远了。
　　“你这样的人根本不会有朋友！”
　　“怎么了？是要喝水吗？”
　　两道声音同时出现，一道在心里，一道在身边。
　　闻絮感受到江榆的目光，回头看去只见江榆看着她的方向不知在想些什么。
　　她的视线落到江榆手中的水杯，便以为江榆要喝水只是她在和同学聊天，江榆不好打断她们，便一直看着她等她发现。
　　江榆正发着呆，感受到手中杯子的抽离，下意识地抓紧了杯子。
　　同时感受到杯子被人抓紧不放的闻絮疑惑地朝江榆看去，“不是要喝水吗？”
　　“嗯。”见闻絮误会了，江榆便由着她继续误会下去，“谢谢。”
　　话音落下时，闻絮看了一眼江榆，轻轻叹口气，手捧着心故作心碎的模样，“同桌对我太客气了怎么办啊，在线等。”
　　耍宝完闻絮便拿着水杯给江榆接水了，“走啦，闻去接水了。”
　　闻絮不喜欢江榆对她那么客气，每次江榆对她说“谢谢”或者其他这类语言她就觉得江榆对她太疏离了，太陌生人了，她不想这样。
　　闻絮看了眼手上蓝天白云图样的杯子，想到杯子的主人，唇角勾起一抹笑容。
　　朋友之路漫漫长，总有一天她们会成为好朋友的。
　　像她开始时想的那般。
　　因为突发情况，两人没有去图书馆拿书籍和资料，早上的课程江榆都是和闻絮共看课本和其他试卷资料。
　　知道江榆是刚转过来，任课老师也没有追究为什么没有课本之类的事情。
　　上午的课程结束之后，江榆拿起书包正要起身回家，脚下的力道还没使出来就被疼痛压制住了。
　　她忘记了她现在不能行走不方便的事情了。
　　她现在只能一瘸一拐的走路。
　　江榆把手上的书包放到桌子上，准备等走廊上的人少点的时候再磨磨蹭蹭出去。
　　高二（1）班的教室在五楼，现在又是中午吃饭高潮时间，她一个走路艰难的伤患走在其中难免会误伤。
　　“同桌你要吃什么，我去给你打饭回来”闻絮突然出声。
　　听到闻絮的话江榆轻轻摇头，“我走读。”
　　走读两个字一出闻絮的眼睛亮了几分，“同桌，我们是真有缘啊！成了同班同学，又是同桌，现在还一样是班上的唯二走读生诶！”
　　起初闻絮以为江榆是住宿，打算去食堂给她打饭了再回去了，没想到她和自己一样是走读。
　　闻絮自动忽略了成为同桌这件事情是她预谋的。
　　“那太好了，待会儿我们可以一起回去了。”闻絮语气轻快，是掩饰不住的愉悦。
　　一起走读，不用担心江榆在学校行动不方便，还能和江榆有多些接触，这不是妥妥地增进友谊的机会嘛。
　　闻絮的愉悦江榆并不理解，“你这么开心？”
　　闻絮不假思索，“当然啊，我们可以一起回家了。”
　　听到闻絮语气里的高兴和回答时的毫不犹豫，江榆眼睫微动，遮掩掉某种异样的情绪。
　　江榆看着闻絮的课本，闻絮手中执笔奋笔疾书地写着什么，两人相坐无言。
　　不知不觉，窗外的日头已经升到顶点了，走廊上的人也寥寥无几，只偶有两三人经过。
　　闻絮停下笔，准备叫人回家，却发现江榆正看课本看得专注……等等，好像看的不是课本上的内容。
　　她悄悄将脑袋往江榆的方向凑了过去，江榆看的果然不是课本上的内容，而是她上课无聊时的一些小吐槽。
　　小吐槽她是写在草稿纸上，当时应该是顺手放课本里了。
　　“咳咳。”闻絮手握拳抵在唇边，“那节公开课老师让写试卷上对应的题，我的试卷被老师拿走了，为了避免来听课老师发现，我就假装写试卷来着，然后就有了这些东西，主要是太无聊了。”
　　“人少了，我们先回去吧，走读生没有特殊情况十二点半之前都要出校门。”闻絮拿起书包起身。
　　吐槽的内容也不是见不得人的东西，主要是吐槽的东西被江榆看到了有点小尴尬。
　　“嗯。”江榆应声，将手中的课本放到闻絮桌子上。
　　在她要拿自己的书包时，一只手比她快了一步，将她的书包拿走了。
　　闻絮将江榆的书包挂在手上，另一手去扶着她，“我来拿，走啦！”
　　江榆搭上闻絮的递过来的手，一瘸一拐走出了教室。
　　两人走到校门口，闻絮让江榆在校门口等她一会儿，她便朝着某个方向跑了过去。
　　“闻……”江榆想让闻絮把书包留下再走，可是她已经跑出一段距离了，只留下一个背影。
　　少女身着蓝白色的校服，背上背着一个书包，手上还拿了一个书包，长发发尾高扬，热情洋溢，充满了青春的气息。


第15章 落日
　　闻絮跑进一家便利店里买了张小板凳，又进了小超市旁边的一个屋子里，再出来时她蹬着一辆蓝色的三轮自行车。
　　她蹬着车往江榆的方向去，当看到树下站着的人时她起了小时候江榆也是这样站在树下送了她一支坠满玉兰的花枝。
　　树影间隐隐穿过些许阳光落在江榆的脸上，光与影随风跟着树叶轻轻移动着，让人无端产生几分美好的幻想。
　　江榆站在校门口的大树下等着人回来，等了一会儿没见着闻絮的身影，倒是见着了一辆蓝色的三轮自行车朝她驶来。
　　这辆蓝色的三轮自行车江榆有些熟悉，这种熟悉感在看到蹬着车的人时瞬间明了了。
　　蹬车的人闻絮。
　　这辆蓝色三轮自行车就是她去药店时见闻絮拉纸箱和泡沫的那辆。
　　闻絮悠悠蹬着车在江榆面前停下，“怎么样，专车送你回家。”
　　莫名的，江榆从闻絮说话的语气听出了一丝丝……骄傲？
　　江榆的视线落在了车上的一张蓝色的板凳。
　　这是给她坐的？坐在这辆车上面？
　　江榆的疑问没有等太久，面前的人便给了她解释，“快上来啊，和车同色系的宝座！目前你是第一个登上宝座的人。”见江榆没动，闻絮又补充道，“这是三轮车不会那么容易摔，我蹬车技术也是不错的，十几年的技术呢！”
　　说着，闻絮微微扬了扬下巴，看起来对自己的车技十分自信。
　　站在原地又沉默了几秒，江榆选择在闻絮的搀扶下登上了闻某人说的宝座。
　　学校离奶奶不远，走路十分钟左右便到了，但是以她现在脚伤的情况，一瘸一拐走回家去可不止十分钟。而且现在日头又高，天气也热，她实在无法想象凭着一把伞磨磨蹭蹭走回去该是会出多少汗，身上会多么的黏糊糊。
　　在别扭和黏糊糊之间，江榆果断放弃了别扭。
　　三轮车慢慢往前开着，闻絮的声音突然从前面传入江榆耳朵里，“同桌，你应该没这样子坐过车，感觉怎么样？”
　　闻言，江榆给了闻絮两个字感言，“还行。”
　　她很少见过这种车，也没有体验过坐在这种车上面的感觉，这会儿坐上来觉得有些新奇。
　　当然，觉得新奇的同时还有一种别扭的感觉。
　　因为先入为主，江榆觉得这辆三轮自行车应该都是拉纸箱和泡沫，但是现在这辆车上面坐的是自己，她觉得自己好像和纸箱泡沫没大区别。
　　非说有区别的话，大概是纸箱和泡沫是挨在一起捆着的，而她是单独坐着的。
　　江榆正思维发散，忽然间看到了闻絮微微被汗浸湿的鬓发。
　　短暂思考了一会儿，江榆挪动着小板凳朝闻絮凑近了些，将手中的遮阳伞微微举高，确保帮她遮住了太阳又不妨碍她的视线。
　　专心蹬车的闻絮突然感受到自己身上被阴影笼罩了一部分，嘴角是抑制不住地上扬。
　　江榆帮她打伞了，这算不算是她们友谊的进一步？
　　肯定是！
　　闻絮非常肯定了自己的想法。
　　离和江榆真正成为又进了一步诶！耶！
　　在闻絮情绪兴奋时，江榆奇怪地看了一眼面前的背影，不知道是不是她的错觉，她感觉闻絮的情绪貌似一下子亢奋起来了。
　　这是被太阳晒兴奋了？
　　闻絮蹬着车到江奶奶家门前才慢慢停下车，搀扶着江榆从车上下来。
　　在闻絮要继续扶着江榆走进去时，被江榆阻止了。
　　“还有几步路我自己可以的，你去忙吧。”
　　“没事，和你走完这段路也不迟。”
　　见闻絮执意要扶着自己走到屋内，江榆也将要说的话收了过去，在闻絮的搀扶下走进了屋内。
　　“要上楼回房间吗？”
　　“不用，我等会儿去厨房吃点东西再上去。。”
　　对于闻絮要扶自己上楼，江榆是果断拒绝了，方才那几步路就算了，费不了多少时间，这要是再扶她上楼可就不知道费多少时间了。
　　她小腿蹭伤伤口连接到了后膝盖的位置，弯曲时都是一阵疼痛，方才从五楼下到一楼都费了十分钟的时间，都够她回一趟家了。
　　“好，那你有事情给我打电话，我随时接听！再见啦。”
　　话落，闻絮便出门去了，转身走时还拨通了一个电话，“田叔，我这会儿就过去，三分钟就到。”
　　闻絮说话的内容隐隐传入江榆耳朵里。
　　江榆起身挪到门前看着穿着校服的少女骑上三轮自行车，飞快的远去了。
　　和她猜测的一样。
　　在听到闻絮说她也是走读是我，江榆便隐约猜到闻絮为什么走读了。
　　一般情况下家中无人接送做饭的学生很少是走读的，就算有也是家中比较富裕的，可以去餐厅吃饭或者点外卖，但是闻絮不是。
　　对于闻絮来说在学校食堂吃饭应该是更划算些的，听说食堂的菜色不错，价格也比外面的便宜，可是她依旧选择了走读。
　　说明她在学校外面有其他事情要做，在结合一下奶奶说她的家庭情况，江榆才有了几分猜测。
　　现在猜测到的是事实，江榆感觉胸口闷闷的，某块地方有种说不上来的感觉。
　　酸酸胀胀的。
　　中午奶奶在小超市那边，到下午才回来，江榆随便在厨房里找了些吃的当午饭便顺着扶梯慢慢上楼上去了。
　　在她拿起手机准备和奶奶说一下自己现在回家的事情，手机在她解锁的前一秒亮起了屏幕，是来电显示。
　　来电的人是，父亲。
　　对于这个父亲，江榆的态度和上次母亲来电时一样，直到电话快要挂断的前一秒才将其接起，“父亲。”
　　“阿榆，我听你班主任说你伤了腿，严重吗？对以后跳舞有影响吗？”男人的声音温润儒雅，可是听在江榆耳朵里却让她莫名产生一股烦躁。
　　“一般，可以。”
　　听到江榆还可以继续跳舞，男人的语气放轻松了些，“能跳舞就好，好好养伤知道吗？腿伤了舞可以暂时不练，但是该记的动作要记住了。还有，你这几天不方便去学校，学习也不要落下，多看看书，写写题，知道吗？”
　　“嗯。”
　　江榆应声之后，男人又嘱咐了两句便挂掉电话了。
　　好似这通电话不是来关心女儿伤势的，只是在确认什么而已，确认信息之后又设定了别的任务。
　　看着已经息屏的手机，江榆不知想到了眸中升起厌恶，干燥地将手机往面前的桌子摔下去。
　　手机摔在玻璃制的桌子上发出“砰砰”地声响，又从桌沿掉落，“啪”地一声便安静躺在地板上了。
　　江榆站在原地垂眸看着被摔在地上的手机，片刻后神色平静的将手机捡起来放到抽屉里。
　　做完这件事情之后，江榆上床抱着枕头午睡了。
　　睡着了，在梦中不会有那些讨厌的事情。
　　睡觉吧。
　　脚伤的缘故，江榆下午也没有去学校，按照父亲的意思应该也是给她请了假的。
　　中午回来时太阳还是高悬于中央的，不过是睡一觉的时间，再睁眼时落日的余晖穿过窗户洒落到房间，为整个房间覆上了一层金色的色彩。
　　“同桌！江同学！江榆！”
　　楼下吵吵嚷嚷的声音让江榆有些不耐，她立刻起身走到阳台往下瞧正吵吵嚷嚷的人。
　　“同桌！”看到江榆的身影，闻絮语气里充满了兴奋，“同桌！我来探望你啦！”
　　江榆垂眸，楼下的人仰着头看她，脸上笑容明媚，格外灿烂，连打在她身上的阳光余晖都不及。
　　闻絮将手里抱着的东西举起来晃了一下，没等她说话江榆便转身回房间里去。
　　几秒之后江榆拿着白色的东西往楼下抛了下去，“自己上来。”
　　闻絮捡起掉落下来的钥匙，上面挂了一个云朵样式的挂件。
　　她拿着钥匙将楼下的大门打开，抱着手里的东西上楼去。
　　其实她方才看到江榆在楼上，她的本意是她将这些东西放到门口的角落，晚上江奶奶见着了会拿进去，也不用江榆下来一趟。
　　可是她属实没有想到江榆会直接将钥匙给她扔下来。
　　江奶奶这里闻絮来过不少次，也算熟门熟路，走到江榆房间。
　　“同桌，我来探望你啦！伤势怎么样了？”闻絮将手上的东西放到桌子上，“我还给你带了探望礼物。”
　　江榆的视线轻飘飘扫了一下桌子上新添的东西，“礼物是一堆试卷？”
　　闻絮手指敲了一下试卷表面，“知识是人类进步的阶梯，知识能丰富精神，升华灵魂，培养品格，全宇宙最佳首选的礼物。”
　　这回答，江榆无言以对。
　　开完玩笑，闻絮便和解释起了这些时间的由来，“下个星期要开学考，静姐看我们是同桌，又住的比较近，就让我把这些练习卷拿给你练练手，适应适应一中的出题风格。”
　　“嗯。”江榆应声，下意识想要说出那两个字，话及嘴边时又立刻收了过去。怕某人又说她对她太客气了。
　　见江榆没有对自己说那些礼貌用语，闻絮嘴角的弧度加深。
　　快啦快啦，快拉近距离啦，离真正成为朋友又快要进一步啦。
　　“试卷送到了，我先走啦，再见~”闻絮抬手对江榆晃着准备离开。
　　“嗯，再见。”
　　江榆站在阳台上，瞧着闻絮从屋子里走出去，走到余晖下。
　　走出一段路的闻絮忽然回头，当看到江榆站在阳台时，朝她露出了一个笑容，抬起手摇得欢快。
　　像小狗的尾巴一样。
　　江榆看着闻絮转入另一个巷子不见了身影，才将视线收回来，走进房间里随手拿了一张试卷坐到云朵坐垫上看。
　　窗外洒进来的余晖已经褪去了一些，刚好到江榆的脚边。
　　往外一点是尚未完全褪去的落日余晖，往里一点是坐在阴影中的少女。


第16章 箱子
　　江榆将闻絮拿过来的试卷都翻看了一下，大致了解了云城一中出题风格。
　　地区和学校之间的出题风格都是不大相同的，提前了解一下也方便江榆调整接下来的学习状态。
　　桌子上的试卷江榆并没有全部看完，只是每个科目挑了几张试卷大致看过，她将被她弄得有些零乱试卷一张张叠平，正要拿起来立得整齐些，一张白色的纸张突然从试卷间隙中划出来一个小角。
　　露出来的纯白色一角在数张米白色的纸张中稍有些显眼，江榆以为是什么打印得比较特殊的试卷，便上手将其抽了出来。
　　看到上面的写着的东西，她才知道这不是试卷，只是一张开学用到的普通信息登记表。
　　她对其他人的信息不感兴趣，准备将手中的登记表放到一边，视线却眼尖地捕捉到了某个名字……后面的数字。
　　她将这几个数字记下，便将手中的登记表放到桌子一边，打算待会儿给闻絮发个信息说她东西落这儿了。
　　只是等江榆将试卷叠整齐，打开抽屉拿出手机准备发信息时她忽然意识到两个问题。
　　她没有闻絮的联系方式。
　　以及，中午她摔手机时好像不小心将手机的屏幕摔坏了，开不了机了。
　　江榆蹙眉看着手里的手机，眸子里流露的情绪似乎在说，这手机怎么这么不经摔。
　　中午她摔了手机之后便意识到自己的情绪有些不受控，为了避免再次换一个手机，她在摔了第一次后便将手机放在抽屉里了，防止手机二次受伤。
　　可是不曾想这个手机这么不经摔，她的二次防止都没有用上，就坏了。
　　江榆将将手机放回抽屉里，想着要买一个厚一点的手机壳才行。
　　在江榆思考手机壳的事情时，楼下传来了开门的动静。
　　这个时间点，是奶奶回来了。
　　奶奶平时都会去小超市看店，从早上八点半左右，到下午六点，小超市那边有做饭的电器，也有午睡的躺椅，奶奶白天便不怎么回家。
　　而且奶奶待在小超市那边，还有周边的老板，和去街上散步的老人，大家凑在一起在树下聊聊天，打打牌，也悠闲自在。
　　知道是奶奶回来了，江榆挪着步子走到楼梯口，“奶奶！”
　　听到自家孙女的声音，江奶奶脸上立刻有了笑意，走到楼梯前抬头看到孙女探出来的脑袋，立刻笑了起来，“哎哟，小阿榆回来啦，等着奶奶给你做好吃的。”
　　“好。”江榆边应声边扶着栏杆小心落下步子，走下楼梯。
　　因为两腿上各有伤口，下楼的过程并不轻松，江榆只能慢慢地落下步子到阶梯上。
　　走到一楼，江榆趴在门框看着里面正切菜的老人家，“奶奶。”
　　“饿了吧，等着啊，奶奶这……怎么弄成这个样子了！”江奶奶本来是好好的专注手上的动作，回头看了眼自己的孙女便注意到江榆脚腕上的红肿。
　　闻言，江榆脸上故作随意地开口，“在学校不小心刷到了，不碍事的。”
　　“这都肿老高了，还不碍事！”江奶奶放下菜刀，过来将江榆扶到旁边的椅子上，又仔细地看了她腿上的伤，满眼都是心疼，“可疼了吧，上药了吗？”
　　江榆乖巧地点了点头，眸子闪过些道不明的情绪，“在学校校医室上过药了。”
　　话音落下，江榆倾身抱住了面前的老人家，老人家身上沾了些西红柿的味道，闻着酸甜酸甜的，“奶奶，可疼了……”
　　少女的脸挨着老人家的围裙，声音听起来闷闷的。
　　老人家闻言，眼中的心疼更甚，抱住江榆，一手轻轻地揉着她的脑袋，“奶奶的小阿榆啊……”
　　奶奶的话没有说完，但是江榆在心里接下了后半句未说出的话。
　　奶奶的小阿榆啊，要开心快乐的长大。
　　这句话奶奶没有说完，只是轻轻地揉着江榆的脑袋。
　　有些事情发生了，曾经最简单的祝愿和期望也变得遥不可及了。
　　…………
　　自己的手机坏了，江榆便拿了奶奶的手机给闻絮发信息，告诉她登记表落这里了，让她有时间过来拿一下。
　　不过闻絮有事情要忙，没有过来，是江奶奶次日拿到小超市给闻絮的。
　　闻絮偶尔在江奶奶开的小超市帮忙。
　　江榆养伤的这几天除了在家上父母安排的网课，还将闻絮之前拿过来的试卷慢慢做了。
　　随着腿上的伤慢慢有好转了，江榆也生起了出门的心思。
　　手机摔坏之后她在电脑上重新下单了一个手机和一个厚的手机壳，现在已经放到驿站里了。
　　云城的快递同C市一样都是放在驿站里的，可是云城驿站并不会设置在小区，而是设置在街上。
　　快递早就到了，只是她腿脚不方便便一直没有去取，和老板说好了再延迟几天。
　　她倒是可以让奶奶从小超市回来时吧。帮忙取一下，可是一想到闻絮也在小超市帮工，某个东西可能被她看到，她便打消了这个念头。
　　还是她自己去取比较好。
　　手机摔坏了，没法打车，只能自己步行上街了。
　　简单收拾了一下，她便撑着一把遮阳伞出门了。
　　她的脚伤有好转了，但是还是不能行走得太快，只得慢慢行走。
　　现在太阳不算大，执伞慢慢地走着，享受偶尔吹来暖洋洋的微风也是一种不错的感受。
　　这是江榆第二次去街上，第一次是和闻絮逛灯展的时候，在第一次去街上时她便把路线记下了。
　　从江奶奶家到街上不远也不近，
　　街上中间是一条宽阔的道路，两边是高大郁郁葱葱的树木，树木和店铺之间又隔着一小段空阔的路。
　　这段路不允许车辆行驶，每隔几棵树下面都摆着张小桌，老人家在上面或打牌，或下棋，或聊天，好不悠哉。
　　时不时有一两岁的幼童或坐在地上玩玩具，或踉踉跄跄地抓着学步车折腾着自己的小短腿。
　　走在街上，不知打哪冒出来一股子醇香甜腻的味道萦绕在鼻尖鼻尖，往前走些便看到了一家蛋糕作坊。
　　驿站的地址江榆出门前反复看过几遍了，就是在一家蛋糕作坊对面的巷子里。
　　走进巷子里江榆很快便看到了驿站的牌子和铺面。
　　上前报了手机尾号，快递小哥便将她的快递拿出来了。
　　一共三个快递。
　　手机，手机壳，以及一个一米高的扁长快递箱。
　　江榆拿到快递的第一时间果断拆开装着手机的快递盒，将手机取出来插上卡。
　　现在有手机方便打车了，江榆也不用抱着这个长箱子回家了。


第17章 忘记
　　江榆将打车的地点定在了方才的蛋糕作坊。
　　她抱着箱子站在蛋糕作坊犹豫半晌，才走进了蛋糕作坊里，出来时手里多拿了一张纸张。
　　恰巧，她出来时，她打的车也刚好过来了。
　　坐在车上，江榆看看扁长的箱子，又看看手里的纸张，眸中的情绪有些复杂，内心也是忐忑不安。
　　她打开手机，点开某个流星图样的头像，上面的聊天记录显示是昨天晚上。……
　　WENXU：同桌！同桌！脚伤怎么样啦~
　　WENXU：我好想你啊，你什么时候来学校啊~
　　江榆：周一去。
　　江榆：闻絮，今晚你有时间过来吗？
　　WENXU：当然有啊！同桌找我啥事啊？
　　江榆：你来就知道了。
　　看到未闻絮确定会来的信息，江榆忐忑的心又平静了几分，她抬手轻轻拍了一下自己的胸口。
　　只是感谢而已，不用那么紧张的。
　　……………
　　今天是周五，正是放假的时候，光临小超市也会多上一些，往日节假日时江奶奶都会晚些回来的，可是今天却是早早回来了，还买了不少的菜在厨房里忙活。
　　轮厨艺，江榆从来没有接触过，这会儿只在洗手池边上给奶奶择菜，边择择菜便听着奶奶说着以往今天这个时候的事情。
　　听着奶奶说的事情，江榆有时也不由露出笑容。
　　她和闻絮的交情不深，只是刚认识不久而已，但是听着奶奶讲起过往的事情，她感觉她离闻絮很近。
　　“差点忘了，你们小时候还一起玩过呢。”江奶奶边说着，便伸手比划着，“当时你们两个才这么小点呢，小絮还总爱粘着你，跟在你身后一口一个叫着姐姐呢……”
　　闻言，江榆微愣。
　　她小时候和闻絮见过？
　　可是她一点印象都没有了。
　　她微微蹙眉，手下择菜的力道略微重了一些，“奶奶，你能和我多说说小时候我和闻絮的事情吗？”
　　江榆此言一出，江奶奶似是想到了什么，下意识抬眼看了自己的孙女一眼，见她神色无异样这才放下心来，和她慢慢讲着小时候一些快乐的事情。
　　越听下去，江榆越明白那天晚上闻絮为什么那么看自己了。
　　原来她之前和闻絮真的见过面，按照奶奶的说法，她们之间还有过一段深厚的友谊。
　　只是她忘记了而已。
　　一般小孩子4-6岁开始记事，对小时候发生过的事情多多少少会有记忆，在奶奶口中她和闻絮五岁左右便认识了，之后每年的寒假她都会回来，然后和闻絮黏在一起。
　　直到第四年，那一年她没有回来，后来也没有再回来。
　　即便她现在十七岁了，可至少会有一点点关于小时候，关于闻絮的记忆，可是她就是忘得一干二净，没有留下丝毫痕迹。
　　江榆垂眸看着手中刚刚择好的菜，眼神有一瞬间的错愕。
　　她忘记了小时候的事情。
　　江榆这一刻才真正意识到她忘记了小时候的事情。
　　不知道为什么，一种寒冷的感觉从脚底爬上心头，明明此时是三十度的炎夏，可是她却莫名打了一个寒颤。
　　她打开水龙头，温热的水冲刷在手上，让她感受到一点点的心安，她面上若无其事地做着方才的事情。
　　在祖孙两人的忙活下，晚饭很快便做好了，在最后一个菜端上桌时，门外刚好传来一个轻快的声音。
　　“江奶奶，我来啦！”
　　闻絮背着书包走进厨房，凑到江奶奶身边，“江奶奶，做什么好吃的，好香啊！”
　　“待会儿你就知道了，把书包放下，叫小阿榆一块儿下来洗手吃饭了。”
　　闻言，闻絮立刻应声，转身上楼去了，“好嘞！”
　　楼上江榆的房门是锁着的，闻絮抬手轻轻敲了两下，“同桌，下来吃饭啦。”
　　话音刚落下，房门便被人打开了，江榆对上闻絮浅棕色的眸子，内心一阵复杂。
　　“怎么了？”见江榆站在原地不动，怔愣地看着她，闻絮抬手在江榆面前晃了一下，“那里不舒服吗？”
　　面前摇晃的手成功让江榆回神，她轻轻摇头，“没事。”
　　听到江榆没事，闻絮原本提起来的心也放下去了，视线落到她脚上，“脚伤怎么样了？”
　　这几天她都是在微信里问江榆的状况，并没有亲眼见到。
　　说起来她之前一直以为她和江榆加了微信，结果并没有，还是前几天江榆的好友申请时才加上的。
　　也不知道是什么给了她加了江榆微信的错觉。
　　在闻絮的眼神注视下，江榆走了几步路给闻絮看，“可以走路了。”
　　确认江榆腿脚真没事了，闻絮嘴角的弧度加深，愉悦之情都要溢满出来了，“我的同桌终于要回归了，我再也不是孤家寡人了！”
　　江榆从闻絮旁边走下楼梯，语调平静无波澜，“你不是还有一个同桌吗？”
　　闻絮先是被江榆说的一愣，懵了一下之后马上反应过来，“我和娴雅达成协议了，现在我的同桌是你。”
　　“什么协议？”江榆有些好奇。
　　闻絮跟在江榆身后，“娴雅数学不太好，我和她达成协议以后她数学作业我负责了，她不会的，我负责教会她。”
　　“你为什么要换位置呢？”
　　闻絮语气丝毫不带犹豫，“想和你做同桌啊。”
　　听到这句话，江榆没什么反应，只是唇角勾起了一点点
　　弧度。
　　两人下楼来到厨房，桌子摆满了一桌子的菜，色香味俱全。
　　见两人下来了，江奶奶招呼着两人准备吃饭，“来，洗手吃饭。”
　　“好。”
　　“好嘞！”
　　闻絮刚坐上椅子时，江榆和江奶奶对视一笑，江奶奶从里面的桌子上拿出了一碗面。
　　闻絮看到面前这碗面时，神色一愣，随即绽开笑容，“江奶奶……”
　　江奶奶有些无奈地笑笑，“你这孩子，年年都不记。”
　　“生日快乐。”江榆看着闻絮浅棕色的眸子道。
　　那天她无意看到登记表上闻絮的信息，上面看到闻絮的生日的就在这几天，她便和奶奶提了一嘴。
　　没想到奶奶一直记着，奶奶说闻絮年年都不记得自己的生日，两人便一起准备了一个惊喜。
　　不过，与其说是惊喜，不如说是某人的故作不知。


第18章 教学
　　听到江榆说的生日快乐，闻絮朝她露出笑容，想说什么又不知该说什么，只得说出了四个字，“谢谢同桌~”
　　谢谢你成为第二个祝我生日快乐的人。
　　江榆吃着嘴里的饭，便看着闻絮嗦面。
　　奶奶做的是长寿面，她老人家思想又比较传统，本着长寿面不能吃断，一直让闻絮不要将面咬断，要一整根吃到嘴巴里。
　　好在奶奶做的长寿面不多，不然闻絮这吃面都要喘不过气来了。
　　闻絮吃面时，江榆有注意到她眼尾染上了一抹红，瞧着甚是好看。
　　见闻絮将面吃完了，江奶奶慈爱地拍了拍她的背，“祝小絮岁岁平安，健康快乐。”
　　“好，谢谢奶奶。”闻絮甜甜地笑着，是江榆没怎么见过的笑容。
　　江榆之前见过很多次闻絮的笑，都是灿烂，明媚的笑容，没有一次如现在这般带着一种甜的味道。
　　这让她想到了很久之前在游乐园见到的一家三口。
　　那个被家人宠爱的小女孩也是这样带着甜味的笑容。
　　说是甜，更准确一些，是幸福，是感受到爱的笑容。
　　相比于灿烂，明媚，江榆觉得她更喜欢闻絮现在的笑容。
　　要一直这样笑着才好。
　　这么想着，江榆唇角莫名勾起一丝弧度。
　　晚饭三人其乐融融地吃完，两名少女留到厨房清洗碗筷。
　　不过一人是站着认真冲洗碗筷，另一人是慢悠悠擦着平台上的水渍。
　　在水流的唰唰声中，闻絮一直和江榆说着这几天在学校的趣事，虽然闻絮是走读生，两人可以经常聊天，但是闻许有其他事情要做，也没法怎么聊。
　　现在闲下来了，又是两个独处，嘴巴便吧啦吧啦讲个不停。
　　闻絮嘴巴没停下来过，江榆在旁边听着也不觉得聒噪，只是觉得某人叽叽喳喳的声音让她感觉自己内心不会那么安静得可怕了。
　　在手中的碗快洗完时，闻絮讲话的话题拐了一个弯，“同桌，今晚你有其他事情做吗？”
　　“没有。”应该是有的。
　　知道今天是闻絮的生日之后，她便尽力将要做的事情加快做完了，只是还剩下一些，打算再晚点之后便慢慢补回去。但是在听到闻絮这么问时，她希望自己今晚没有其他事情要做。
　　闻絮稍稍偏头看着江榆，“我上次不是说教你滑板吗？今晚怎么样？一起去吗？去吗去吗去吗？”
　　闻絮眼眸亮晶晶的，期待地看着江榆。
　　滑板这件事情江榆一直记得，只是后来一直没有时间，现在说要教的那个人提起来，她自然是想去的。
　　想试试站在滑板上的自由自在。
　　她应了声，“嗯。”
　　她这一声才应下，闻絮又摇头否定了这个邀请，“不行不行，现在不行你脚还没有好呢。”
　　闻絮有些懊恼，她怎么就提出这个邀请了呢，人家脚伤还没有好呢。
　　她今晚家教那边跟家长请假了，晚上是空闲的，就想着今晚教江榆滑板，好几天前便说要教了，可是现在还没有开始教呢。
　　江榆沉默了一会儿，轻声开口，“没关系，不剧烈运动就可以。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　这两个字让闻絮瞬间开心加倍起来了，手下洗碗的动作也快了不少。
　　将最后一个碗放到洗碗柜时，闻絮便迫不及待拎着滑板出门了。
　　江榆及时制止了闻絮兴奋的举动，不然她都要穿着睡裙被某人拉出去玩滑板了。
　　江榆上楼换了身衣服下来，便看到闻絮脚踩滑板在江奶奶面前转着，两人有说有笑的，气氛极其和谐温馨。
　　她忽然觉得脚下的步子变得沉重起来，有些难以迈过去那处和谐温馨的气氛。
　　闻絮瞧见江榆出来，笑得眼睛都要眯成一条缝了，“同桌！”
　　在闻絮的招呼下，江榆迈着步子走了过去。
　　“你们两个好好去玩，要小心看路，注意车辆来往……”江奶奶嘱咐着。
　　奶奶的话听在江榆耳朵里，感觉像是嘱咐小朋友的感觉，但是让人心里暖暖的，“知道了，我们会注意的。”
　　闻絮跟着江榆说的话点头，“放心吧奶奶，我们会注意的！”
　　江奶奶看着面前两个孙女，脸上满是笑意，“好好好，去玩吧，可别嫌我这个老人家啰嗦咯。”
　　闻言，闻絮当即软了声音，“哪有啊，奶奶。我们怎么会嫌你呢。”
　　“行啦，去玩吧。”
　　出去之前，江榆站在奶奶身边趁闻絮没注意和她说了几句悄悄话，奶奶听着边轻轻点头。
　　两人出去之后，江奶奶站在门前，看着两个少女的身影，脸上是欣慰的笑容。
　　………………
　　江榆和闻絮来到了一处空阔的巷子，现在是周末偶有几个散步的人路过，或者骑着自行车，滑滑板的小孩经过。
　　顾及江榆的脚伤，闻絮今晚只打算先教她基础简单的步骤。
　　“这里人不算多，也没有车，刚好适合练习呢。”闻絮走到旁边些的位置，将滑板放下，“来，第一步……”
　　闻絮要说的话突然顿住了。
　　“同桌你等会儿，我再看一遍。”说着她掏出手机，开始搜索着什么。
　　在听到手机里说出“新手学滑板的第一个步骤”时，站在旁边的江榆微微眯起眼睛看着闻絮，眼中升起怀疑。
　　闻絮她靠谱吗？
　　怎么看着不太靠谱的样子。
　　闻絮侧眸对上了江榆怀疑的眼神，眼神下意识转向了别的地方，抬手拨了一下额前的碎发，“那个……我自学成才，为了避免你受伤摔着，我觉得咱们跟着专业视频学习比较好。”
　　话音落下，闻絮对江榆眨了眨眼，意思很明显。
　　信她。
　　读懂了闻絮眼中意思的江榆，盯着闻絮看了几秒她这才轻轻点头。
　　在她点头的一瞬间，闻絮身上开心的情绪更甚了，专心致志看着视频教学。
　　这个视频教学她前几天看过好几遍了，里面的每个步骤也记得，可现在实在紧张 ，给忘记了。
　　她当时学滑板全凭感觉加视频教学，更多的是感觉，步骤什么的乱乱的，摔了不少次。
　　她现在教江榆滑板，不想让她摔太疼，步骤和小技巧都记下了。
　　只是想到要教江榆滑滑板，她心里就没由来的紧张，一紧张脑子里记的东西也不知道塞进那个犄角旮旯里了。
　　又将视频教学看了一遍，闻絮很认真地将手机放到裤兜里，“好了！我记住了。同桌你放心，我绝对嘎嘎靠谱，不会让你摔得惨惨的。”
　　虽然心里还是不太靠谱的样子，但是江榆还是点头，表示相信闻絮的话 ，“嗯。”


第19章 悸动
　　暖橙色的灯光下，树影微动，灯光和数影轻动，将两名少女的脸照得有些朦胧暧昧。
　　穿着白色体恤，黑色长裤的少女站在滑板上有些摇摇晃晃，不一会儿又站回地板上。另一位身着蓝白色校服少女站在边上指导着，微微抬手以防滑板上的少女不小心摔了。
　　“小心，慢一点点，再试一次，站稳在上面五秒就成功一小步啦。”闻絮在边上不停地鼓励，“相信你可以的！加油！”
　　听着闻絮的话，江榆微微拧眉，不知道是不是她的错觉，她感觉她被闻絮当成小朋友哄了。
　　她觉得闻絮以后去当个幼师也不错。
　　虽说是被当小孩子哄了，但是江榆听着这些话，站了好几次都没有站稳导致的泄气散去了不少。
　　她重新小心站上滑板，努力维持平衡，在上面站稳。
　　但是天偏不如人愿，在她记着数到“四”时，她的心情稍稍有些愉悦，脚下的滑板可能是感受到她的愉悦了，小幅度动了一下，不平衡的感觉让她来不及反应，整个身子往后倾去。
　　“闻絮。”江榆下意识底喊了某人的名字。
　　在她以为自己又要负伤时，鼻尖隐隐闻到了玉兰花的味道。
　　她的后背靠在了一个满是玉兰花味的怀抱里，手腕上也被轻轻抓住了。
　　不知怎么的，她好像听到“砰砰”的心跳声。
　　此时的她以为是她背后闻絮的心跳声，殊不知那是她自己的。
　　因为一个人而加快速度的心跳声。
　　“还好吗？”闻絮担忧，紧张。
　　有了靠力，江榆当即站直身子，“没事，我再来一次。”
　　眼看江榆脚下要有动作，闻絮连忙拉住她的手，“不可以了，等你脚伤完全好了再说。”
　　“最后一次。”
　　“……不可以。”
　　“一次。”
　　“不行。”
　　闻絮别开眼睛不看江榆，坚决不让她再试，她刚刚看到江榆要摔时魂都飞了，这要是摔下去，脚下的伤又加重，还不知道要多久好。
　　等江榆脚好了，她再教。
　　见闻絮坚决不答应，江榆也就作罢，“好吧。”
　　闻絮看到江榆垂着眸，正要说些什么时，江榆突然脚踩上滑板，一下一下慢慢滑出去了。
　　江榆将滑板滑出一小段距离时，回头看了眼站在原地的闻絮，莞尔笑笑，继续小心地走了。
　　她脑子不笨，闻絮讲的那些内容她都记住了。她是学跳舞的，平衡对她来说不是难事。
　　虽然开始不懂，但是闻絮第一次带她感受时她便找到了平衡点，之所以不和闻絮说，无非就是想听她讲讲话，多和她互动。
　　她也不知道自己这些行为是出于什么目的，就像下午闻絮问她时那般，她晚上慢慢有计划了，但是回答闻絮时却莫名的选择了“没有”。
　　莫名其妙，却让她觉得开心。
　　发自内心的期待和愉悦。
　　江榆脚下一下一下慢慢的滑着，像视频教学中的那样，每轻滑一下都是等速度快停下来时再滑第二下。
　　速度不算快，却轻轻带起了柔和的秦汉风味，拂过她的发丝。
　　闻絮对于江榆“夺滑板”的行为一下子没反应过来，等反应过来时又被暖橙色灯光下的少女的笑颜晃了神。
　　这会儿完全反应过来，面上无奈地笑起来，忙朝着出去一段距离的少女追去。
　　同桌也不是那么安静冷淡嘛。
　　“同桌！等我！”
　　路灯的暖橙色洒满了整个巷子，树影映在地上带出浅浅的影子，微风吹过时底下的树影也轻轻晃动着。
　　两名少女似追逐般从树影走过，留下两道被拉得长长的影子。
　　闻絮很快便追上了江榆，跟在她旁边落后些的位置看着她慢慢滑着，嘴角不由自主地上扬。
　　快要到家时，江榆远远便瞧见了一位中年妇女将手中的盒子递给，看到盒子的瞬间她迅速从滑板上下来，迅速把闻许的眼睛给捂上。
　　回来早了。
　　闻絮被江榆突如其来的动作搞得满脸问号，手下想动又不确定该不该动，只好由着江榆将她的眼睛捂住，“怎么了？”
　　江榆不知道怎么说，干脆回了两个字，“别问。”
　　方才情况紧急，江榆直接将掌心贴到闻絮眼部，这会儿意识到她将手贴得太紧领取，往外移了一点，确保不贴太近，又不让闻絮看到前面的事情。
　　只是这个距离让江榆有些不舒服，闻絮眨眼时睫毛一扫一扫的，划过她掌心时带起一阵氧意，说不上来的感觉又爬上她心间。
　　她心乱乱的，心跳也不太对劲。
　　只是她此时没有时间去细想，视线落在奶奶的方向，此时奶奶已经将蛋糕拿进屋子里了。
　　见状，江榆才把手从江榆眼部放下。
　　重新恢复视线的闻絮第一时间把目光落在了江榆身上，很是疑惑。
　　“同桌……”
　　闻絮刚提了两个字便被江榆打断了，“别问，不说。”
　　江榆越不说，闻絮就越想知道，不由软了声音，“刚刚怎么了？告诉我嘛~”
　　闻言，江榆侧眸看了眼身旁的少女，心中微动，嘴上还是拒绝了，“不告诉你。”
　　“果然是天道好轮回，苍天饶过谁啊，我刚刚才对你说不行，现在就轮到我了。”闻絮脸上带着些无奈的笑。
　　两人走进屋子里，屋子里一片漆黑。
　　闻絮以为江奶奶上楼去了，刚要伸手去找电开关，却被人按住了。
　　她有些不解地望着按住她手的人，没等她问些什么，身边的人朝黑暗中走去，不一会儿一点点红色的火光出现在她眼前。
　　“闻絮，生日快乐。”江榆捧着蛋糕，视线落在闻絮脸上。
　　这个蛋糕是早上去拿快递时她顺便订的，她也不知道她当时是怎么了，只是觉得过生日，应当有个生日蛋糕。
　　江奶奶站在江榆身边，笑容和蔼地看着闻絮。
　　瞧着闻絮怔愣的模样，江榆轻声道，“许个愿吗？”
　　闻絮看着面前的两个人，视线移到插着蜡烛的蛋糕上，鼻尖酸涩，“好。”
　　…………
　　晚上闻絮临走时，江榆将一个扁长的箱子塞到她怀里，“送你的礼物。”
　　说这话时江榆有些不自在，这是她第一次送别人礼物。
　　闻絮怀里猝不及防被塞了个一米左右高的箱子，她瞳孔微微睁大，“这么大的箱子？同桌你里面放的什么啊？”
　　江榆视线飘向其他地方，“你回去看看不就知道了？”
　　“好，我回去看看。”闻絮笑着应下了江榆的话。
　　从江奶奶家出来之后，闻絮抱着手上的箱子，想到某人刚才的别扭模样，嘴角忍不住地上扬，愉悦中掺着些其他的情绪蔓延上心间。


第20章 报告
　　次日周六，江榆从辅导老师那儿结束课程，便看到了手机上的未接来电。
　　她点进去，是一个来自C市的号码，号码没有备注，但是她知道是谁。
　　她立即拨回去。
　　铃声响了好一会儿才被接起来，是个温柔的女声，“江榆。”
　　“黎医生，我刚才在上课。”江榆把没接电话的原因说清楚。
　　对面轻“嗯”了一声，“不碍事，给你打电话就是想和你说药已经给你寄过去了，大概今天就会到，一起寄过去的还有上次你来测试的各项报告单。”
　　听到黎医生话的内容，江榆眼神懵了一下，很快恢复清明，“好，谢谢黎医生。”
　　温柔的女声继续耐心地叮嘱着，“不客气，新药开始先吃一片，两个星期之后吃半片，有什么不适应的给我发消息或者打电话。”
　　“好的。”
　　“你……”对面想说些什么，但是又止住了，“没事，加油。”
　　最后两个字说的没头没尾的，但是江榆却听懂了，轻轻应了一声便和对方挂了电话。
　　电话刚挂，一条信息就弹了出来。
　　看到信息的内容，江榆脚下的步子拐了个方向，往另一条路走去。
　　从快递站取了包裹，江榆立刻拆开了。里面装着两个药盒和几张纸张，她扫了眼药盒的名称便将视线收回来，拿起压在底下的报告，直接掠过前面的内容，翻到最后一页看结果。
　　当看到诊断结果时，江榆扯了一下嘴角，不知是疲倦，还是庆幸。
　　江榆点开手机看了眼时间，打车往另外一个辅导地点去了。
　　云城不似C市，各种辅导班并没有集中在一起，这个种类在这边，那个种类又要到另外一边。
　　江榆数理两个科目差点意思，在来到云城时父母便联系了老师，要她认真上课。
　　比起从前，现在只有两节线下课程，她是很满意的，不用和很多人处在一起，也不需要和老师正面交流。
　　线上课程虽说也是要交流的，但是比起线下，对她来说已经好很多了。
　　车窗外面的风景不停变化着，一个显眼的蓝色从江榆眼中晃过。
　　那抹蓝色她很熟悉，她还在上面坐过。
　　她微微贴近车窗往后看，看到的是闻絮蹬着三轮自行车的模样，那三轮自行车的后面堆着纸片和泡沫。
　　热烈的阳光下，少女骑着车，身后是纸片泡沫。
　　江榆不禁想到了一句话，在这个把自尊心看得极重的年纪，她大方自信。
　　汽车向前驶去，跑过了被课程排满的周末。
　　…………
　　江榆回学校的这一天，闻絮特意过来接她语气去学校，还骑了一辆自行车。
　　江榆从屋子里走出来，看到的便是穿着校服的少女，发尾高扬，一脸笑意朝她看过来。
　　“同桌，我载你去学校啊。”
　　“？”
　　江榆不明所以打量着闻絮，不知道她要做什么。
　　“你脚不是没好全嘛，我载你让你的脚不必要过度运动，好的快些。”
　　江榆的脚还没有完全好，走路时间长了会有些疼。
　　但是……江榆看着闻絮的眼神有些复杂。
　　有没有一种可能，她可以打车。
　　这句话江榆没有说出来，闻絮已经骑着车过来了，她要这么说总感觉会伤了人家的心。
　　她走近闻絮，看着自行车突然想到了闻絮看滑板教学的视频，脚步微顿，“你的三轮自行车呢？”
　　三轮车好歹是有三个轮子的，怎么着也不会翻车。
　　“啊？你想坐那个？那个停在学校旁边的便利店里了。”说着玩，闻絮面上激动，招呼江榆，“你快过来，带你感受风的速度！”
　　江榆：“……”想说什么，但是又不知该说什么。
　　江榆坐上了闻絮的后座，风的速度没感受到，只感受到丝丝凉意落在脸上。
　　闻絮无语望天，“不是，这雨怎么就突然下起来了？”
　　见到闻絮抬头望天的动作，江榆立刻出言提醒，“闻絮，看路。”
　　“好的！”闻絮认真点头，专心骑车。
　　雨点滴答落下，雨势也愈发大，不止春天会变脸，夏天也挺会变脸，上一秒天边才升起一角旭日，下一秒雨滴就砸下来了。
　　眼见着雨势变大，江榆拉开书包的拉链准备拿出雨伞，没成想闻絮突然拐了个弯，她身体微微向后倾，失重感向她袭来，她下意识抱住了某人的腰肢。
　　隔着偏薄的布料，她能感受到手下温热的触感，一阵酥麻似电流的感觉自手心传输到心上，让她不由颤了一下，那种说不清的心跳加速感涌上心头。
　　江榆偏头看着闻絮的侧脸，心中微动。
　　她好像知道那种说不清道不明的感觉是什么了。
　　于此同时，闻絮也被江榆方才的突然抱住呼吸一滞。
　　平时舒娴雅没事也喜欢挨着她抱，她都没什么感觉，可是刚才被江榆碰到的地方此时有种火烧的灼热感。
　　想到方才的事情，她压下奇怪的感觉开口道，“同桌，没事吧，刚刚拐弯时有点滑。”
　　“没事，你骑慢点，我打伞。”说着，江榆按下了自动伞的开关，白色的伞"唰"地一下撑开，将二人笼罩住。
　　雨势较大，骑车时前方的雨水飘进来，导致二人到学校时身上多多少少带了些被雨水打湿的痕迹。
　　相比于闻絮，江榆身上只是被溅了雨滴，闻絮身上湿的面积就稍大些了,额前的头发也湿了不少。
　　“我天，闻絮儿你是淋着雨过来的吗？”舒娴雅看着闻絮额前淋湿的头发和校服上颜色变深的位置。
　　闻絮拿纸巾擦着脸，“没有，骑车过来的，同桌给我打着伞呢，但是这雨太大了。”
　　“我接个水。”闻絮走过舒娴雅，拿起桌子上的水杯，有看着江榆，“同桌，水杯给我，给你接点热水，别又感冒了。”
　　江榆的水杯自上一次腿伤之后便一直落在教室了，这会儿已经一个星期没用了，她正要拒绝闻絮，打算等会儿好好洗一下杯子，可闻絮已经俯身拿起她放在边角的杯子了。
　　“放心，我会给你洗干净的！”闻絮拿着江榆的杯子。
　　这个杯子她抖见一个星期了，哪能不知道江榆要做什么。
　　舒娴雅站在原地，看着闻絮出去的背影，视线落到江榆身上，眼中闪过异样的情绪，不知在想些什么。
　　很快闻絮接了两杯热乎的水，将蓝天白云图样的杯子递给江榆，“热乎的，不烫。刚刚淋了些雨不要感冒了。”
　　听到这句有些熟悉的话，江榆想到了上次闻絮也是这么和她说的，她没怎么在意，结果次日真感冒了。
　　这次江榆低头喝了杯子里的热水，感冒太难受了，这次她是真不想感冒。
　　“对了，同桌，告诉你个好消息。”闻絮突然凑近江榆，压低声音道，“明天考试。”


第21章 跑步
　　江榆侧目看凑过来的人，没搭理她说的话，而是拿起一条毛巾塞了过去，“把自己擦干。”
　　感受到脸上触感，闻絮拿下毛巾，“谢谢同桌关心~”
　　闻絮边擦雨水，边侧眸看收拾桌面的江榆。
　　同桌关心她呢，开心！
　　学生请假一天，桌子上试卷铺成一层桌垫，请假一星期，桌子上建成一座试卷山了。
　　此时江榆的桌子上便是一座小山。
　　不过她的桌面是整整齐齐，干干净净的小山，书籍整齐摆放，试卷分类叠好堆起。
　　看着整齐的桌面，江榆心下满意，太过凌乱的话她实在受不了，这个整齐的桌面开启了她今天心情不错的一天。
　　只是这个不错的心情，在第二节课下课后被生生掐断了。
　　云城一中大课间不是做操的，而是跑步。知道这个消息时江榆觉得自己要碎了，她看着窗外灰蒙蒙的天空，希望天空像早上那般再次落下雨滴。
　　可是天偏喜欢不遂人愿。
　　早上下着大雨，上了半节课之后后便停榆另外，此时的天空灰蒙蒙的，天边亮着一片白光，给人一种末日中诞生希望的感觉。
　　窗外地板还留有湿意，可按照云城一中的规矩，只要不下雨，没有特殊活动都要到操场跑步。
　　江榆坐在位置上，迟迟没有起身，她实在不太想出去跑步，虽说现在外面刚被一场洗礼，空中泛着雨后的清新和凉意，跑起步来也不会出太多汗，但是一想到跑步就让江榆有些烦躁。
　　相较于跑步，她觉得她更适合待在教室看书写题。
　　幸好她脚伤未全好，这次不用跑步。
　　闻絮作为她的同桌兼班长，知道她脚伤没有全好，在第一节下课就去找任静要请假条了，只是她不在。
　　这会儿第二节下课闻絮又去找她了。
　　想到不过跑步，江榆心里有一点点的愉悦，只是她心里的愉悦持续不够三秒，闻絮便凑过来了，“同桌，静姐不在办公室，我们先去操场看看她在哪儿不，不然大课间你没法请假。”
　　有时候班主任是有些玄学在身上的，不着急找人时哪哪都能瞧见，着急找人时是哪哪都找不到。
　　闻絮手里拿着课间操的请假条帮江榆填写着，学校规定大课间没有特殊原因不可以请假，请假必须要班主任签字，然后到特定的地点集合登记。
　　之前不觉得，现在闻絮却觉得学校的规矩真的挺事儿的。
　　听着江榆的话，江榆微微蹙眉，也没有其他办法只得微微蹙眉应声。
　　外面雨后晴空，阳光隔着云层都觉得明媚，她怕自己出汗，正要去书包拿自己的毛巾，当摸空时才发现自己的毛巾已经给某人了。
　　云城的夏季太过炎热，教室也没有空调，江榆便带了毛巾过来擦汗用。可是毛巾方才给闻絮了。
　　没有毛巾，江榆扯了几张纸巾放到裤兜里，和闻絮一块儿出教室了。
　　大课间时间楼梯很是拥挤，（1）班的教室又在五楼，要下到一楼，按时去操场排队集合，实在考验速度。
　　方才在教室时耽误了一会儿，江榆和闻絮堵在了楼梯间上，好不容易下到到操场时，跑步的预备哨声响起了。
　　她们二人站在操场的东面路口，可（1）班的集合位置在对面舞台，要在预备哨声的这几秒横跨整个操场跑到班级，太有挑战性了。
　　这么有挑战性的事情，江榆不做，正要和闻絮说些什么，手腕上突然覆上来温热的触感，接着一阵拉力将她往后拉到了一棵大树后方。
　　“同桌，要不我们在这等着吧。”闻絮提议。江榆脚伤还没有完全好，虽然现在也可以跑步，但是都没有完全好呢，跑什么啊？
　　闻絮这话让江榆想到了原先学校的一些事情，“被抓到，会扣分吗？”
　　“应该不会。”闻絮说话的语气有些不确定，但是又被自己的说得肯定了，“不过，脚上有伤，又找不到班主任请假，这也是特殊情况，肯定不会扣分的！”
　　听到有扣分的可能性，江榆心里便做了决定，没事，我可以跑的。”只是不喜欢而已。
　　闻言，闻絮有些诧异，“你要跑步？”
　　不怪她诧异，江榆对于跑步的不喜欢她肉眼都能看到，这会儿既然想要跑步。
　　“嗯。”江榆点头。
　　不过不是要跑步，而是不想（1）班被扣分必须跑。
　　见江榆坚定，闻絮也不再说什么了，眼睛看着某个方向，“在这等等，等他们跑过来的时候，我们再出去跟上。但是在他们过来时，我们可不能被主任看到了，不然静姐知道了，1000字检查没跑了。”
　　江榆看了眼被握住的手腕，轻声应了一声。
　　如闻絮所说，跑操铃声才响起一会儿，便有一位微显着啤酒肚的中年男人从闻絮看的那个方向走过来，走过来时还揪出了几个一样没有到班级集合的学生。
　　在位置快要暴露时，闻絮还有心思给江榆做解释，“那是我们年级的年级长，也是学校的主任，每次跑操他都要绕着操场走一圈揪人，等我们跑完两圈，他刚好到舞台上讲话。”
　　“不过通往操场有四个路口，很难猜到他从那个路口出来，想偷会儿懒等第二圈的同学不注意点，很容易就被他揪出来了。”
　　江榆正听着闻絮的解释，突然手腕紧了一下。
　　“快走！”
　　闻絮最后一个音节还没有落下，江榆便被拉着跑出去了。
　　闻絮和江榆这一跑成功暴露了，一下便吸引到年级主任的目光。
　　年级主任见着有人在他的眼皮子底下跑出来要混进跑操队伍里，连忙提起脚步追了上去，“那边两个学生！正在跑的那两个，马上停下来！那个班级的？！”
　　年级主任被跑过江榆两人，或者说等他跑过来时，两人已经混进跑操队伍里不见身影了。
　　闻絮带着拉着江榆成功跑到了本班的班级的队伍里，跟在班级后面跑着。
　　闻絮边跑边说，“差点差点，幸好跑过来了没被抓到。”
　　“嗯。”江榆应声。
　　因为方才没有到班级集合，二人没有排好位置，回到集合的位置时，闻絮和江榆直接站到了最后一排。
　　跑步后就是年级长讲话了，总结一些有的没的纪律。
　　此时灰蒙蒙的天空已经大亮了，空中隐隐透着太阳光。
　　江榆站在闻絮身边，从裤兜里拿出纸巾，正要擦拭额头冒出来汗时，余光瞥见了闻絮额头上的汗珠。
　　她拿出两张纸巾递给身边人，“擦汗。”
　　见着面前的纸巾，闻絮笑盈盈地接过，“谢啦，同桌。”想到什么视线落到江榆脚腕上，“没事吧？”
　　“没事。”江榆轻轻摇头。
　　她给自己擦汗的同时，余光看着闻絮，莫名地她感觉还有另外一道视线的存在，那道视线先是落到她身上，而后移开，落到似是落到她身边人身上。
　　她顺着视线投来的方向看过去，只看到班上的两个女同学在交谈。
　　其中一个女同学是和闻絮有些亲近的。
　　江榆把视线短暂地停留在那个方向后，很快便离开了。
　　她突然想到了开学时，那个女同学看她的眼神。
　　当时她觉得很奇怪，现在好像捕捉到奇怪的原因了。
　　她忍不住轻蹙眉。
　　正在擦汗的闻絮看到江榆蹙眉的动作，立即凑上去，“怎么了？”
　　按之前江榆可能会说“没事”，但是现在她换了一个说辞，“不开心。”
　　闻言，闻絮倒没问江榆为什么不开心，而是歪头抬眸看着她，“那需要我哄哄你吗？”
　　“哄？”江榆微挑眉，突然来了兴致，“怎么哄？”
　　她很想知道闻絮是怎么个哄法。


第22章 玫瑰
　　面对江榆的询问，闻絮没有立即说明，抿唇轻笑，“你待会儿就知道啦。”
　　见闻絮这样卖关子，江榆的好奇心成功被勾起来了，到底是什么样的哄法。
　　学校领导讲话向来是又臭又长的，总要拖延到规定时间的最后一秒才结束。
　　整齐排在操场上的方块队伍，在学校领导的一声"解散"之后四散开来，像被惊扰到蚂蚁窝后四散奔逃的蚂蚁。
　　江榆转身欲回教室，脚腕上传来一阵酸意。
　　额……忘记了，她脚受伤了好像课间跑步是可以请假的。
　　似乎想到了，江榆的眼神闪过什么情绪，这回是真的不开心了。
　　回教室的路上比下来时更拥挤，现在是夏天，即便是雨后带着凉意的天，跑了步之后身上多多少少都泛着些味道。
　　江榆和闻絮是等着人散些才上的楼梯。
　　上到教室之后，江榆没等多久，便知道了闻絮是怎么个哄法。
　　“漂亮的花送给你，喜欢吗？喜欢就别不开心了好吗？”闻絮将手里的花拿起来给江榆看。
　　江榆把目光落在面前的纸折玫瑰花上，不知该作何感想，在闻絮期待的眼神下她接过了纸折的玫瑰花，细看上面用的纸张是英语试卷。
　　别说，用英语试卷来折东西，确实是比其他纸张好看不少。
　　只是不知道英语老师知道了会怎么想。
　　见江榆接过纸玫瑰，闻絮又开始搞其他事情了。
　　她抬手顺着不存在的胡子，一副高深莫测的模样，“同学，喜欢这个小玫瑰吗？”
　　隐隐猜到闻絮要做什么，江榆也顺着她的意思说下去，“不喜欢。”
　　“哦，不喜欢？”闻絮拧着眉，继续顺着胡子，“既然这个小玫瑰你不喜欢，那么这个中玫瑰呢？”
　　说着，闻絮从身后拿出一支比前一支大些的纸玫瑰给江榆，“这个中玫瑰喜欢吗？”
　　未等江榆说些什么，她手里便多了一支稍大些的纸玫瑰，她看了眼手里的两朵纸玫瑰，把视线移到面前的巨大玫瑰上，瞳孔微微放大。
　　这朵纸玫瑰大概和闻絮的脑袋一样大。
　　闻絮拿着大号的纸玫瑰，笑意盈盈地瞧着面前的人，“这朵大玫瑰喜欢吗？”
　　这朵大号纸玫瑰一下吸引了班上不少人过来围观，一个个摇着手中的扇子凑过来看。
　　“我天，班长这忒大朵玫瑰花你哪来的啊？”
　　“班长你的英语试卷还好吗？”
　　“班长，求玫瑰教程！”
　　…………
　　“等等。”闻絮没有回答同学的问题，而是看着江榆，“同桌，这朵大玫瑰喜欢吗？喜欢的话别不开心了，好不好？不然等会儿你可能要见到更大的玫瑰了。”
　　此言一出，江榆脑海里浮现出闻絮拿着比她脑袋还大的纸玫瑰花的场景，突然画面晃了一下，黑屏了。
　　画面太奇怪了，不敢再想下去。
　　她接过闻絮手里的大号纸玫瑰，“可以了，我喜欢。”
　　听到江榆说喜欢，闻絮脸上的笑容加深。
　　“我说阿絮，你对新同学也太好了吧，我真的要羡慕了啊，我们做同桌的时候，我可没这待遇啊。”舒娴雅手搭在一个同学肩上，调侃着闻絮。
　　不知道为什么，闻絮感觉哪里怪怪的，不是舒娴雅说话的内容，而是她说话的语气。
　　她感觉有些奇怪，又不太确定自己的感觉，只得将心中那股奇怪的感觉压下，脸上是一如往常的笑容，“身为班长，照顾新同学不是应该的嘛，江榆还是我同桌呢，当然要对她好啊！”
　　闻言，江榆抬眸看了一眼闻絮，一瞬后又垂下眼帘，长长的眼睫微动，遮住了眸中的情绪。
　　再抬眼时，眸子里只剩下一派平静。
　　她垂眸拨弄着手中的三朵纸玫瑰，除了小时候奶奶哄她之外，这还是第二次有人这样哄着她。
　　还是跟对方没有关系，只是单纯想要哄她开心的情况下。
　　她想让这个人待在她身边，一直这样哄着她。


第23章 材料
　　窗外的树叶被风吹得沙沙作响，时不时有蝉鸣传入教室答题的学生耳中。
　　笔尖停在纸张上迟迟不动，晕染出一个黑点。
　　江榆盯着作文给出的其中一则材料出神，不知在想些什么。
　　第一次，她对于作文不知道该怎么下手。
　　她能看出作文的立意是父母陪伴，父母之爱，可是这个题材她不知道怎么写，她只能将自己脑子记的相关事例堆砌到这篇作文里。
　　她尽量让自己模仿被父母爱着的模样注入情感，但是文字从她笔下写出，一塌糊涂。
　　考试结束铃声响起，江榆起身离开座位，走出教室考场时她感觉自己像一只飞在空中的风筝，轻飘飘的，随风飘忽不定。
　　云城一中的考试是到别班考的，拿着老师发的准考证到别班教室对号入座，教室考场里的同学基本都是不同班级的，很少有同班同学。
　　江榆和闻絮分到的考试地点，一个在楼上，一个楼下。
　　想到考试前闻絮和自己说的，让她到楼梯口等她下来，江榆脚下的步子有了些实感，正要加快步子时，前面传来熟悉的喊声。
　　“同桌！”闻絮从楼上下来，手里拿着几支笔对江榆招呼着，“我在这儿呢！”
　　少女清脆的声音传入江榆耳中，她的目光聚焦在穿着校服，笑容灿烂的少女身上，心中不知何时种下的种子悄然破土了。
　　见到江榆走过来，闻絮自觉站到她身边，语气轻快，“没想到吧，我先下来啦！走吧，回去吃饭！”
　　上午考完语文之后就是午饭时间了，江榆和闻絮作为走读生，都是回家吃饭的。
　　出了校门，江榆沿着左侧的路慢慢走着，不一会儿功夫闻絮便骑着自行车追上来了，停在江榆身边等着她坐上来。
　　学校附近没什么锁自行车的地方，锁在树上闻絮总感觉不太安全，便和便利店老板说好了让他帮忙看一下。
　　便利店的位置在靠右边的位置，两人回家的方向在左边，每回闻絮都让江榆往家的方向先慢慢走着，她很快便骑着自行车追上。
　　江榆脚伤重新回学校这两天，闻絮都是骑自行车载江榆上下学的，真如她开始说那般，专车接送。
　　不过专车，从三轮自行车，换成了两个轮子的自行车。
　　骑车带起的风混着自然吹拂的风，轻抚过少女的脸颊，留下一阵暖意。
　　突然闻絮骑车的速度变慢了一些，在一个摊位上停了下来，是流动的冰淇淋车。
　　摊主是一个五十岁左右的老人家，笑起来很是和蔼，“买冰淇淋呀，要什么口味的啊？”
　　老人家手里拿着圆圆对勺子，笑容和蔼友善。
　　闻絮偏头看着后座的少女，眉眼弯弯，“要不要来一个冰淇淋？”
　　江榆刚要下意识说出拒绝的话时，看到了闻絮亮晶晶的眸子，眸中闪着期待的光芒，似想要和好朋友分享的小孩子一样。
　　她要说出口的话硬是在嘴里转了个弯，“可以。”
　　“你想吃什么口味的？这里有芒果，牛奶，草莓，巧克力。”
　　“都可以。”
　　江榆话落，闻絮故作苦恼的样子，“都可以啊，同桌你这可是把选择题扔给我了。”
　　面上苦恼，做起决定来倒是一点也不苦恼。
　　“奶奶，要两个芒果味的冰淇淋。”
　　“好嘞。”
　　应了声之后，老人家掀开盖在箱子上的布，打开箱子露出里面颜色较少的彩虹，用勺子在黄色的彩虹条上滚出一个球放到被卡通纸张包着甜筒碎皮上。
　　闻絮笑着接过老人家递过来的冰淇淋，“谢谢奶奶！”
　　闻絮将手中的冰淇淋给江榆，“酸甜酸甜的芒果冰淇淋。”
　　冰凉冰凉的触感从手心传来，江榆看着手里的冰淇淋 ，心中有几分犹豫，将冰淇淋拿起放在唇边，浓郁的芒果味道卷袭着口腔，带着冰凉的感觉。
　　“好吃吗？”闻絮看着江榆，有些期待她的回答。
　　感受着口腔中的香甜和冰凉，江榆微眯了一下眼睛，肯定地点头，“嗯，好吃。”
　　心头因为作文材料而升起的郁闷，此时叶散去了。
　　瞧着江榆心情不错的模样，闻絮唇边的弧度上扬，刚刚江榆出教室考场时她就感觉她的心情不是很好的样子，虽然怎么表现出来，但是整个人身上闷闷的。
　　莫名的，她就不喜欢看江榆沉闷。
　　江奶奶中午在小超市那边不回家，江榆厨艺又比较堪忧，江奶奶干脆让闻絮过来时顺便把江榆带过来，在小超市这边吃饭。
　　江奶奶开的小超市江榆没有来过，小超市开起的那会儿她在C市，之后几年也因为其他原因没有再回云城。
　　闻絮载着江榆到达小超市时，江奶奶最后一个菜刚好落盘，看到店外面的两人忙招呼，“时间刚刚好，快来吃饭啦。”
　　江榆和闻絮分别应声。
　　待江榆从后座下来时，闻絮也下来拉着自行车停到一边，确保不挡着要进店的客人才走进店里去。
　　和老人家吃饭，饭碗里的菜就不会有缺的时候，没一会儿功夫，江榆和闻絮碗里便堆了看看的菜。
　　江榆看了看自己碗里的菜，视线飘到闻絮碗里，唇角忍不住勾起弧度。
　　这个小弧度被闻絮捕捉到了。
　　历史总是惊人的相似。
　　第一次见面吃饭时闻絮在笑，被江榆看到了。
　　这次是江榆在笑，被闻絮捕捉到了。
　　看到江榆唇边的笑意，闻絮第一反应上扬嘴角，很快反应过来，眼神有些懵，发出了和江榆当初一样的疑问。
　　她笑什么？
　　闻絮的这个疑问很快得到了解答，她看着手中和江榆差不多满的碗，脸上都笑意加深。
　　吃完饭之后，闻絮便离开了，离开没多久又骑着江榆熟悉的蓝色三轮自行车回来。
　　看着闻絮帮奶奶收拾纸箱放到三轮车上，江榆心里那股别扭感又升上来了。
　　干脆别开眼，不再看，等到闻絮把东西都放上去绑好，准备走时才抬起眼看着她的背影。
　　“江奶奶走啦。”闻絮和江奶奶打过招呼后，看到江榆，又抬起手告别，“同桌，我先走啦，下午见！”
　　沉默一瞬，江榆抬起手做着和闻絮同款的摆手告别动作，“下午见。”
　　蓝色的三轮自行车行驶到街道上，慢慢远去，变成一个蓝色的小点。
　　江榆收回目光，单手支着脑袋和奶奶在柜台上说话聊天。
　　她有午睡习惯，没多久困倦感就爬上来了，她撑着脑袋看向奶奶，“奶奶……”
　　意思未说出口，奶奶却已经懂了，“困了去躺椅上眯一会去，待会儿时间到了，奶奶叫你起来。”说着，奶奶不知道从哪里拿出来一个玩偶玩偶抱枕给江榆，“来，去眯会儿吧。”
　　江榆抱着抱枕躺到了躺椅上，“奶奶，你一点的时候叫我就好了，后面一个小时你睡会儿，我来看店。”
　　江奶奶应下江榆的话，“好好好，睡吧。”
　　抱着玩偶抱枕，江榆很快睡了过去，沦陷浓重的雾中。


第24章 心跳
　　大雾四起，将江榆围困其中，让她看不清周边环境，有个声音在耳边告诉她，她的身处湖面之上，只有顺着脚下的路才能走到岸边。
　　为了走到岸边，她只能顺着脚下路迷迷糊糊地走着，可是她在这条路上走了很久很久，一直没有到达岸边。
　　她想知道自己离岸边还有多远的距离，可是雾重，她目光所及之处都是白茫茫一片。
　　她不知是雾重了，还是她的眼睛被蒙上了。
　　恍惚间，江榆耳边出现了另外一个声音。
　　“同桌，同桌，起床啦，再不起来下午还要不要去学校啦。”
　　随着少女的声音响起，还有一阵风吹来，凉快的轻风吹拂在江榆脸上，她睁眼便看到了一个蓝色的小风扇正对着她吹。
　　小风扇后面是少女清亮透澈的眼睛。
　　看见江榆醒了，闻絮眼眸弯弯，像两个月牙，“同桌你醒啦，要是你再晚醒点，我真的要上手叫你了，差一点点啊，差一点点我就能……”
　　闻絮的话没有说完，就被江榆接过过去了，“差一点点就能占我便宜了？”
　　闻言，闻絮瞳孔放大，有些不可置信，“同桌你怎么能这么想我呢？我的心要碎了啊！”说着，她手上做比心的动作，在江榆面前两只并在一起的手像开花一般，把比成的心掰开，“就这样……碎了……”
　　见着闻絮双手开花的模样，江榆没忍住轻笑出声，“我错了，别碎可以吗？”
　　如果说江榆的前一句话让闻絮感到不可置信，那么这一句话则是让她心里爆炸了，噼里啪啦的，心里吵得不行，却又听不清是在吵什么。
　　“天！同桌和我开玩笑了？她和我开玩笑了！”
　　“她说她错了？哪里错了？”
　　“她在说什么？什么别碎？心别碎吗？”
　　“心为什么碎？是跳得太快了负担不了所以碎的吗？”
　　“我的心为什么突然跳得这么快啊！”
　　…………
　　闻絮整个人有些僵硬在原地，手中的小风扇轻微震动着，手上的这点小震动让她更觉得心脏处的震动猛烈，好像那颗心要跳出来一样。
　　一般情况下能听到自己的心跳声是正常现象，可是她觉得自己的心跳频率太不正常了。
　　具体不正常在什么地方她又说不清楚，就是感觉那里有些不对劲。
　　见到闻絮突然怔愣地看着自己，江榆抬手在闻絮眼前招了一下，“心碎了就变呆了吗？”
　　“不是。”闻絮神色凝重地看着江榆，“同桌，我怀疑你那么想我对我伤害太大了。”
　　对于闻絮的话，江榆觉得她有些听不大懂，眼神示意闻絮说清楚。
　　“你都给我说得慌死了，肯定是你突然和我开玩笑，吓到我了，嗯，没错，就是这样的。”越说着，闻絮的语气越乱，但是目光越来越肯定最后还很确定地点了点头。
　　躺在躺椅上的江榆看着闻絮有些胡言乱语的样子，忍不住拧起眉心。
　　这人……在自言自语说什么？
　　江榆正不解呢，闻絮的眼神突然看过来，其中充满了哀怨，“同桌，你吓到我了。”
　　嗯？
　　江榆不解地看着闻絮，意思很明显，她怎么就吓到她了？
　　“就……”话到嘴边了，闻絮突然又不知该怎么说了，只得别扭的别开头，手里不停调着风扇的风速，“去学校啦，下午还有考试呢。”
　　“嗯。”江榆边应声边起身，视线落到柜台上坐着的老人家。
　　老人家看到江榆投过来的眼神，露出和蔼的笑容，脸上的褶皱因为笑着变得更深了些。
　　看到奶奶这般江榆便知道奶奶没有按她说的叫她，而是让她睡足了两个小时。
　　看着奶奶，江榆颇有些无奈，“奶奶，不是说一个小时后叫我嘛。”
　　“奶奶不困，听小絮说你们下午还有考试，你得多睡一会儿，好好养足精神才好。”江奶奶手里的蒲扇慢慢摇晃着，看向江榆的眼神很是慈爱，其中隐隐掺杂着几分不易察觉的心疼。
　　听奶奶这么说，江榆心中无奈，同时心里的某块地方变得无比柔软。
　　在过往的十七年里，她无数次渴望得到父母的关心，不带任何目的的关心，可是她一次也没有得到过。
　　幸好，那些渴望而未曾得到的，有奶奶给她了。
　　简单收拾了一下，江榆便和闻絮去学校了。
　　正午刚过，太阳光极其灼热，落在皮肤上不过几秒的时间，都让人觉得刺疼。
　　即便江榆一手遮着太阳伞，一手拿着小风扇，也觉得炎热，“云城的夏天这么热的吗？”
　　“不是。”听到江榆的话，闻絮立刻给出了回应，“云城不只是夏天热，它是一年三季都热，除了冬天冷得比较明显而已。”
　　“同桌，夏天已经过了哦。”
　　闻絮说话的语气恢复平时的轻快了，不似刚才的凌乱。
　　闻言，江榆有些纳闷，夏天过了吗？
　　她抬头看了看顶上的t太阳，感受着周身灼热的温度。
　　这艳阳高照的天，不是夏天？
　　似是知道江榆的不解，闻絮认真给她解释着，“现在已经是入秋了，云城天气一向比较热，除了冬天都没有什么明显的季节变化。C市的气温变化就比较明显了，四季有四季的样子，你觉得是夏天，可能是你刚到云城被这里的气温带到季节里去了，以为是夏天呢。”
　　听着闻絮解释，江榆想到了刚从车上下来时，热气扑面而来。
　　她当时也只是觉得云城很有夏天的感觉。
　　是什么时候让她产生云城是夏天的错觉呢？
　　江榆细细回想着刚来云城那天的事情。
　　她本是坐在阶梯上等奶奶过来接她的，可是没等到奶奶，等到的是闻絮。
　　少女脚下踩着滑板，简单的休闲服装，发尾高扬，脸上带着明媚的笑容。
　　夏天足够热烈，是一个非常适合相遇的季节。
　　在小说中，貌似青春的热烈张扬，都是与夏天相关的。
　　所以，在看到少女的第一时间，江榆便把季节带入了夏天。
　　她以为的夏天，是少女带来的。
　　她想要相遇，想要和少女相遇，所以她走进了夏天。
　　她偏头瞧着少女的侧脸，“嗯，被带进夏天了。”
　　这话很简洁，闻絮以为江榆是顺着她的话说，其实并不是，江榆确实被带进去了。不过，不是被气温带进去的。
　　炙热的午后，树影与光影交错，在地上留下了一幅天然的绝美画卷，闻絮骑着自行车载江榆，两人一车的影子从树影斑驳的画卷行过，她们身上留下了树与影，画卷上也记录她们行过的身影。


第25章 成绩
　　考试同时两天，成绩也陆陆续续公布出来了。
　　云城一中的成绩一般只有本班的同学知道，同。通过成绩单传阅的方式或者各科老师公布，让学生知道自己的成绩。除了个别成绩突出的同学会在总结大会上当众公布成绩进行表扬。
　　此时江榆坐在位置上，手里拿着从前桌传阅过来的成绩单，拿着成绩单的手指捏得微微泛白。
　　她是第二名。
　　全班第二，这样的成绩可以说是很不错的，可是放到江榆身上，只会得到失望。
　　云城一中和她在C市的学校教学进度不一样，云城一中的授课进度相对较慢一些，加上她是有提前学习的，同样的内容她可以说是学了几遍了，但还远远达不到父母和她对自己的要求。
　　她将视线往上移，位于第一名的是闻絮。
　　第一名是闻絮，在江榆的意料之中。
　　闻絮看着笑嘻嘻的，不太靠谱的样子，但是她上课时是很认真的，平时课堂上的作业也完成得很好，她的成绩名列前茅是必然的。
　　江榆的视线下移到自己名字的那一栏成绩，眸中的情绪很是复杂。
　　她拿笔记下了自己的成绩，便把成绩单塞到身旁正趴桌子上睡觉的人桌上。
　　闻絮朦朦胧胧中感觉有什么东西弄得她手臂痒痒，眼睛都没有睁开，顺着感觉摸到江榆放过来的成绩单。
　　她艰难地掀开眼皮看了一眼，把成绩单推回江榆桌上，声音带着些困倦的沙哑，“传后面……”
　　最后一个音节还没有落下，眼睛又闭上了。看着极其困倦的模样。
　　看着闻絮这困倦的模样，江榆眉心微蹙，考试前闻絮的精神状态还是很好的，可是考试后的这几天就是困得睁不开眼睛的模样。
　　上课时间还好，可以勉强维持精神，一到下课或者活动的时间脑袋就立刻磕到桌子上睡觉。
　　要不是闻絮的情绪还不错，只是比较困倦，江榆都要以为她是遇到什么难解决的事情了。
　　江榆偏头看着旁边又睡过去的人，眉心仍旧紧蹙着，这样犯困也不好。
　　她脑子里浮现刚刚闻絮掀开眼皮的样子，好好的双眼皮硬是困成了三眼皮，四眼皮，明显一个晚上没怎么睡的样子。
　　江榆心下决定，打算找个时间好好问一下。可没等到她找到个好时间，她就已经知道原因了。
　　中午放学时，江榆拦住了要骑车的闻絮，“我来骑。”
　　虽然闻絮现在看着精神挺好的样子，可是一想到早上她困倦的模样，江榆就不放心让她骑车 。
　　“没事，我……啊……”闻絮话刚出口，想要表示自己没问题，可是还没有完整说完话就被一个哈欠阻止了。
　　她有些尴尬地将唇边的手放下来，“这个是意外……”
　　江榆没有听她解释，直接骑上了自行车，“你载过我几次，现在我载你一次不行？”
　　见江榆已经骑上车，且态度坚决，闻絮只能乖乖坐到了自行车的后座，“行~当然可以，非常荣幸同桌载我！”
　　听着闻絮的贫嘴，江榆唇边浮现笑意，脚下踩动自行车，自行车歪歪扭扭骑了出去。
　　江榆骑自行车的经验不多，只有一次而已，那次她骑着共享自行车绕了C市好几条街，中途一次也没有停下。
　　时间隔得有些远，现在在她脑子里只留下一点点模糊的记忆，她借着那点模糊的记忆寻找骑自行车的感觉。
　　只是……情况有一点点不太好。
　　闻絮双手环住江榆的腰，所有困倦都抛走了，一心注意着江榆骑车的动作，“同桌！慢点！稳点！”
　　上一秒，闻絮脑袋重重的，想要睡觉，下一秒自行车骑动，她瞬间十分清醒了。
　　江榆骑车有一点点快了，起码比她骑的快很多。"嗖"地一下，就骑出一段距离了，她以为江榆骑这么快是技术娴熟，完全没有想到江榆骑这么快是因为怕摔。
　　怕骑得太慢了，两只细轮子没法稳住，只有骑快些，才能稳当，不容易摔。
　　一路上闻絮都紧紧抱住江榆的腰，眼睛注视着江榆的动作，脚下也做好随时撑地的准备，生怕一个意外，她和江榆都摔了。
　　没错，她也怕摔。
　　她怕江榆骑这么快，一个没控制住，她俩很容易收获"摔摔乐"的惊喜。
　　还好，除了速度快点，车身歪歪扭扭的，没有什么大问题，
　　拐进街道时，江榆放在书包里的手机便响起来了。
　　自知道走读生是可以带手机去学校的，只是不可以在学校玩，之后江榆便把手机放书包里带着了。
　　铃声响起来时江榆就大概知道是谁打的电话了。
　　不是母亲，就是父亲。
　　听到铃声响起，闻絮微微偏头看着江榆的侧脸问道，“同桌，是电话还是闹钟？要帮你拿吗？”
　　她坐在后座，如果江榆要手机的话，她是可以帮她拿出来的。
　　犹豫了一会儿，江榆拒绝了，“是电话，我待会儿拨回去。”
　　自行车靠近街边，速度快了起来。
　　铃声响了一阵便停止了，没一会儿又响了起来，即便电话铃声是节奏稍慢的纯音乐，也能感觉到手机对面的人急切的心情。
　　铃声再次响起，闻絮感觉到来电人的心情，但她没有说什么，只把这来电铃声当做背景音乐听。江榆不想接，她就不提。
　　只是不知道是谁让她同桌这样烦躁。
　　在这个来电铃声响起不久时，她就隐隐察觉到江榆的心情转化了，从心情不错，到烦躁。
　　自行车停在小超市门口时，闻絮给江榆比了个手势，示意她先进去了，留下江榆划过绿色的接听键。
　　电话刚接通，对面不耐烦的女声便传过来了，“怎么才接？给你打多少个电话了，在干什么？”
　　“刚刚从学校回来。”江榆的声音很冷淡。
　　“听你的班主任说前几天开学考了，你考了全班第二？”
　　听着母亲语气中明显的不满意，江榆握手机的手微微收紧，“嗯。”
　　江榆话音刚落下，手机对面的声量明显提高了几个分贝，“江榆，我都不知道你成天在学些什么，在实验班排名不是第一就算了，那里比你厉害的人多了，现在在云城你也拿不了第一吗！我天天让你学的那些你都是左耳朵进右耳朵出是吗？”
　　“你说，从小到大，我和你爸为了不让你输在起跑线上，对你的学习和教育下了多少钱和精力？你就是这样报答我们的吗？拿个第二名你也好意思，你看看你实验班的那些同学，成绩好不说，还拿了不知道多少奖项……你就不能争气一点，让我和你爸长长脸吗？”
　　“算了，该说的我都说了，你自己好好反思一下为什么考这么差，明天写三千字检讨给我。另外，我给你寄了实验班最近的练习，你好好写。不要以为你在云城就可以松懈，云城的师资设备不比C市，你现在在班上上课就当复习了，你的学习进度和强度还是要跟着实验班……”
　　耳边母亲的喋喋不休，让江榆心里的烦躁越发强烈，指甲抵着手心不断收紧，她却一点没感觉到疼痛，她垂眸看着地上斑驳树影，尽量让自己不被升上来的情绪控制。
　　突然，她面前出现一个身影。
　　少女眉眼弯弯，眼下的黑眼圈有些重，明亮透澈的眸子里倒映着一个白色的影子，是她的身影。
　　少女左手手掌心向上，右手食指和中指伸出并在一起，右手在左手掌心和唇边移动，唇瓣配合右手的动作张张合合。
　　吃饭啦。
　　随着少女动作的比划，江榆知道她要表达的意思，轻轻点了一下头。
　　见江榆明白她的意思，闻絮便往回走着，走出几步后，她回头看着树下白色的身影，眸中情绪翻涌。


第26章 木雕
　　明明在阳关之下，所有的事物都应该是美好的，可是此时江榆的身影看上去很孤独，好像将所有的阳光隔绝在外，独处于寂静的夜中。
　　闻絮停下脚步，靠在身后的墙上注视着江榆，希望江榆待会儿打完电话可以看到她。
　　江榆安静地听着江母的话，一言不发，时不时顺着江母的话应声“嗯”和“知道了”，可其中听进去几分，连她知道都不知道，她知道只要她顺着他们的心意就能避免更多没有意义的说教，让她快点结束令她心生烦躁的电话。
　　另一边，江母边说教江榆，边拍开脖颈上男人凑过来的脑袋。
　　“好了，我说的你要记住，我都是为了你好，为了你的以后好，听到了吗？”
　　“嗯，没别的事情我挂了，奶奶叫我吃饭。”
　　“好。”
　　江母"好"字刚出，手机就传来了挂机的声音，可见对方是有多不愿意继续这通电话。不过江母也没怎么在意，她只要她的女儿听话懂事优秀就可以了。
　　男人见江母挂断电话，立即倒了杯水，“消消气，别气坏了身体。”
　　“我能不气吗？”说着，江母接过水喝了一口，“请了那么多老师培养，结果就考出这么个成绩，还是在那种小城市里，”
　　江母说着，火气又要上来，男人连忙给她捏起了肩膀，“犯得着生气嘛，她不是还有个爸，让她爸管她呗，今晚我订了一家餐厅，吃了饭我们去看烟花 。”
　　“好，不过管还是要管的，阿榆学习是差了点，但是其他方面还是好的，也让我脸上有光。”江母将头歪向一边，脸颊贴上男人的手。
　　挂了电话之后，江榆正要回小超市里，转身便看到了闻絮靠在墙上笑着看她。
　　闻絮如愿让江榆打完电话后看到她，心情好得不行，“同桌，你这电话打的有点久啊，快来吃饭啦。”
　　“来了。”江榆迈步朝少女走去。
　　……………
　　晚上从浴室里出来时，江榆就收到了闻絮的信息，让她下楼一趟。
　　江榆看了眼现在的时间，又抬眸看向窗外去，外面一片漆黑。
　　思考几秒，她随意擦了一下湿漉漉的头发打开房门下楼了。现在已经十一点多了，为了不吵到奶奶睡觉，她只能小心的拧动门锁。
　　同时她也有些想不明白，这大晚上的闻絮不在家里睡觉，让她下楼做什么。
　　打开门，入目的是站在路灯下的少女，少女周身被渡上了一层暖橙色的光，脸上带着笑意，看向她的目光在夜晚朦胧的灯光下让她有种暧昧的错觉。
　　她掩上门朝闻絮走过去，“这么晚了，有什么事情吗？”
　　“也不算晚，你还没睡呢。”闻絮眨了眨眼睛，她每天晚上回来都能看到江榆房间的窗户亮着灯，知道江榆没那么早睡。
　　“还有十分钟就是明天了，有什么事情吗？”江榆说着，余光似有若无看了一眼闻絮一直背在身后的手，和露出来的一角蓝色。
　　闻言，闻絮突然从身后拿出来一个蓝色的盒子，盒子上印着几片白云的图样，“当然是想在今天过去之前送你一个东西，先说好啊，等我走了你再看！”
　　江榆接下闻絮塞过来的东西，眸中浮现疑惑，没等她问明白，闻絮又改主意了，“要不你还是现在看吧，那个位置不合适我给你改改。”
　　话落，她一脸期待的看着江榆。在江榆抬手要开盒子时，她又伸手阻止了，“我走……你现在开吧！”
　　看闻絮一脸纠结的样子，江榆一手放在盒子上，“看，还是不看？”
　　不知道是不是闻絮的错觉，她觉得江榆这话问的有些认真，好像不只是在问盒子的事情。
　　她将伸出去的手收回来，认真地点了点头，“开吧。”
　　“嗯。”听着闻絮的话，江榆打开了盒子，盒子里面安静地躺着一个木雕娃娃。
　　江榆将盒子里的木雕娃娃拿出来，微微举起在暖调的灯光下仔细地瞧着。
　　木雕娃娃的脸和她有几分相似，头发松散下来披在身后，手里拿着一支坠满花的枝条。
　　她将木雕娃娃放到自己脸颊旁边，“这是我？”
　　闻絮毫不犹豫地点了点头，“嗯嗯！怎么样？雕得像吗？”
　　闻絮的眼睛亮晶晶，似是很期待江榆接下来的回答。
　　江榆并没有立即回答，而是盯着手里的木雕娃娃不知在想些什么，几秒后她在闻絮期待的目光下点了点头，“像。”
　　小时候的记忆实在不清晰，在江榆现在的记忆里她从没有拿过花枝，这个木雕娃娃雕的应该是小时候的自己。
　　木雕娃娃雕得很好看，只是并没有上色，江榆的视线落在那支坠满花的枝条上，莫名的她觉得那枝条坠着的花是洁白的玉兰花。
　　听到江榆说“像”，闻絮脸上简直要笑开花了，“你喜欢就好。”
　　看着手里的木雕娃娃，江榆突然想到了什么，抬眸直视闻絮，“你这几天是因为雕这个才困得眼睛都睁不开的？”
　　“是……”话才出口，闻絮感觉不太对劲，硬是拐了个弯，“是不是？我好像不是的。”
　　“嗯？”江榆眼睛微微眯起看着闻絮。
　　闻絮现在觉得所有字都烫嘴，干脆闭嘴。说多错多，还是闭嘴吧。
　　见闻絮不说话，江榆又换了一个问题，“为什么雕这个送给我？”
　　这个问题的答案不烫嘴，加上江榆一直直视的目光，闻絮认认真真将自己的想法说了，“想送给你，让你开心点。”
　　不要将自己藏起来。
　　江榆眸中快速地闪过眸中情绪，“只是想让我开心？”
　　闻絮认真点头，“嗯嗯。”
　　只是想让江榆开心。
　　“为什么？”
　　“没有为什么，只是想要你开心啊。”闻絮扯了扯嘴角。
　　久别再见，她感觉洋娃娃真的要变成洋娃娃了，她不要江榆变成没有灵魂只有躯壳的洋娃娃 。
　　这个木雕娃娃是小时候江榆想要的，当时她太小了还不会雕，便找爸爸要了一块处理好的木头，打算等她学会了再雕给江榆。可是还没等她学会木雕技术，家里就出事了，江榆也回C市，之后再也没有回来。之前找爸爸要的那块木头也一直被她放起来没有动过。
　　最近才想起来，便取了木头开始雕刻小时候的承诺，希望江榆开心点。
　　多年未见，闻絮不知道江榆在C市的那几年发生了什么，凭着小时候那点情分，她也没法确定十七岁的江榆是个什么性子的人，但是直觉告诉她，现在的江榆不开心，身上也有她看不见的枷锁束缚着。
　　她不知道该怎么做，想起小时候江榆想要的木雕娃娃，想起她放了好久的木头……
　　江榆听到闻絮的答案，是她最想要的答案，没有任何目的，只是因为她这个人。但是，为什么……为什么她现在心里却那么难受，像是有只手攥着她的心脏，让她艰难呼吸。
　　她上前一步，将自己与闻絮的距离拉近，仅一拳之隔，“闻絮，你凭什么会觉得这个木雕娃娃能让我开心呢？”


第27章 不眠
　　拒绝，接受。
　　在此之前闻絮只想到了这两个结果，可是没有想过江榆会这样反问她。
　　凭什么会觉得一个木雕娃娃就能让她开心？
　　这个问题闻絮没有想过，也不知道怎么回答，江榆这句话给她一种说不上来的感觉，让她有些难受，“我……”
　　她不知道怎么说，她也不确定江榆看到这个木雕娃娃会不会开心，她只是单纯想要这么做，希望她能开心而已。
　　那句话一出口江榆就后悔了，可是她没有办法收回，她已经说出去了。
　　如同闻絮不明白怎么回答一样，她也不明白自己怎么会说出这样的话，这明明就是她想要的，为什么又要说出这样的话？
　　江榆攥紧手心，将手里的东西塞到闻絮怀里，留下一句“你早点回家休息。”就匆匆转身进屋子里，将大门紧紧关起来。
　　闻絮站在原地，怔怔地看着江榆急匆匆却又略显慌乱的背影，直觉告诉她，江榆不对劲。但是方才江榆说的话如一把利刃般抵在她心口上 ，让她有些难受，觉得她在江榆眼中很不屑。
　　利刃抵在心口，她没有感到疼痛，只看到利刃微微颤着的刃身，很轻，几乎可以让人忽略，可是闻絮还是注意到了。
　　为什么突然这样子？为什么情绪一下子那么激动？
　　前一秒闻絮感受到江榆的心情还是可以的，可是下一秒情绪突然变了，变得很激动，有种不受控制，被刺激到到感觉。
　　她抬头看着二楼上亮着光的房间，眼眸中透露着几分无措和疑惑。
　　她是不是说错话，做错事了？
　　进到屋子里的江榆将大门反锁，快步回到了自己的房间，呼吸急促，全身止不住的颤抖。
　　将房间门也锁上之后，她无力地贴着门滑坐到地上，眼泪莫名从眼眶里溢出来，她抬着手微颤的手将落下来的眼泪抹去，可是怎么也抹不去。
　　她不想哭，可是眼泪一直止不住。
　　她想要自己冷静，可是心脏似被一只手紧紧攥着，喘不过气来，身体也控制不住地颤栗。
　　她不想这样，她真的不想说出那样地话。
　　明明希望有个人在乎自己，只纯粹的关心自己，现在有人来了，可是她又忍不住质疑。
　　质疑用心，质疑真假，将前来的人狠狠推开。
　　………
　　为什么，不是已经快好了吗？
　　怎么又情绪失控了？怎么又被情绪控制了？
　　江榆起身走到书架前，取出一本厚重的名著，里面夹着几张纸，除了上一次拿回来的报告之外，还有其他不同日期的报告单。
　　每一份日期都是不一样，每一份的结果都比上一份要好一点点，可是为什么她还是那么难受？
　　心脏被攥得生疼，拼命压抑的哭声从喉中偷溜出来。
　　她一张一张翻看着手里的纸张，速度一次比一次快，最后将手里的纸张扔到地上，这时候她看到了手心里被指甲印出来的月牙血痕。
　　血丝慢慢地往外渗透，她将指甲对准血痕的位置，看着指甲又一次陷入其中，一丝丝疼痛感自手心蔓延，让她凌乱的脑子清醒了几分。
　　她走到床头柜前，拉开最底下的抽屉，从里面拿出一板药，掰开一片放嘴里 ，取过柜面上放着的温水吞咽下去，而后躺在床上靠遮枕头静静等待着自己被麻痹。
　　舒缓的纯音乐在房间中响起，江榆看着地板的眸子动了动。
　　她拿起先前随手放桌上了手机，看了眼来电的备注。
　　父亲。
　　她脸上带着泪痕，唇角扯起一抹嘲讽的笑。
　　真不愧是夫妻啊每次都是一前一后地打过来。
　　按下接听键，男人的声音便像机关枪一样“突突突”地朝江榆打出子弹，和母亲不一样的是，男人发出来的子弹很快，在即将抵达胸膛时速度慢了下来，在穿过她胸膛时更慢，留下的疤痕时不时像针刺一样。
　　江父不停的指责江榆这次的成绩，一边指责，一边说他费了多少精力和金钱。
　　江父说的话与下午江母说的话如出一辙，真不愧是一对登对的夫妻。
　　一样的讨厌，一样的不负责任，一样的虚伪。
　　“父亲，现在十二点了。”江榆说话的声音带着明显的沙哑，仔细听还带着些颤音。
　　“阿榆，你爸我现在还在公司工作，抽出时间来关心你的成绩，你怎么就不能多用点心思在学习上？我们都是盼着你好的，要你好好学习是希望你以后可以不用受苦受累，这些年我们在你身上花的精力和金钱少吗？你就不能给我们争气点吗？”男人的声音是儒雅的，可这儒雅中带着的愠怒和恨铁不成钢是江榆最讨厌的。
　　听着自己父亲说出来的话，江榆突然很想笑，想大声的笑。
　　究竟是什么样的父亲在知道孩子第二日要去学校上课的情况下，半夜十二点多打电话过来指责孩子，仅仅是因为孩子只考了第二名，而不是第一名。
　　至于花费精力和金钱，那怕是只有金钱吧，给她报了各种各样的训练班和兴趣班，完全不考虑她能不能吃得消，只是一味让她学习各种各样的知识，还要要求精通。
　　给她报了班之后一次也没有关心过，慰问过，只关心最后的学习成果，这也叫花费精力吗？
　　家里经常出现陌生的女人，和陪在母亲陌生的男人，夫妻俩各玩各的，丝毫不考虑她的心情和感受，这能叫花费精力？
　　江榆垂着眼眸，眼眸深处是一片深海，少女抓着木板在海浪上挣扎着。
　　可是他们在一次次让她坠入深海时，又及时递来了让她可以喘息的木板。
　　他们在她被欺负时坚定站在她身后。
　　他们在她生日时给她买蛋糕庆祝。
　　他们给了她足够的物质生活。
　　他们说都是为了她好，为了她的以后着想。
　　………
　　她在爱与不爱之中反复挣扎，一步步将自己逼至极致。
　　父亲的话一直在耳边响起，渐渐的江榆有些听不清楚他的声音，可他要说的内容如同魔咒般在她耳边循环响起。
　　足够的爱和足够的怨江榆都可以接受，可偏偏是她站在了中间。
　　父母对她的爱不足，让她产生怨。可只是爱不足，并非没有爱，她对父母对怨又升不起多少。
　　爱不足，怨不够，她于其中痛苦挣扎，折磨的只有她自己，可是她走不前，也退不了。
　　窗帘没有拉上，窗外的黑色在江榆眼中逐渐淡去，熹微晨光取代黑夜。
　　天明了，她一夜不眠。


第28章 早餐
　　看到天边的光辉，江榆有些慌神，捡起不知什么时候掉到地上的手机，上面显示五点零二分。
　　怪不得天亮了，原来已经是早上了。
　　她昨晚睡了吗？不太记得了。
　　昨晚她最后记得的是江父轻声慢语的指责，之后怎么挂的电话她记不太清楚了，只感觉现在脑子一片空白，意识也有些迟钝。
　　江榆轻轻晃了一下有些胀痛的脑袋，慢慢走下床，只感觉全身有种头重脚轻的感觉。
　　来到卫生间洗漱后，江榆从抽屉里拿出来一个小盒子，熟练地用手指轻点了一下里面的膏体按在眼下，将眼下的黑眼圈遮住，使其看起来颜色淡一些。
　　虽然昨晚的记忆不太清晰，但是通过眼下的黑眼圈江榆也大概知道自己是一夜没怎么睡了。
　　遮好黑眼圈，她将散落房间中的纸张叠好，放回原来的位置，顺便捡起掉在床头柜 边上的药盒。
　　犹豫半晌，从药盒里取出一板药放到书包里了，又将桌子上的闹钟调整了几下。
　　做好这些事情，江榆重新躺回床上，将自己缩在薄被里，闭上了眼睛。
　　不知是想在去学校之前补一会儿觉，还是想为自己掩饰着什么。
　　天际的光芒逐渐强盛，初升的阳光穿过窗户，落在干净整洁的房间里，给房间添上了几分明亮。
　　意识模糊间，江榆抬手附在眼睛上，想要阻挡光亮带来的刺激。
　　在抬手时，放在床头柜上的闹钟响了起来，刺耳的闹钟声突兀地打破沉寂安静的房间。
　　听到闹钟声，江榆先是伸手阻止了吵闹的闹钟，眯着眼睛从床上起来走进卫生间开始洗漱，将五点时做的事情再做一遍。
　　洗脸巾从眼部擦拭过去，露出了被遮掩的青黑色，江榆没怎么在意，认真洗了脸，一点点将眼下的青黑色露出来。
　　看着镜子中黑眼圈极重的自己，江榆视线停留了几秒钟，随后拿起书包走出了房间。
　　今天她算早起，现在奶奶还没有起来，在手机上编辑信息告诉奶奶她先去学校了，然后到冰箱拿了个三明治便出门了。
　　她将平时去学校的时间提早了十几分钟，就是想躲开某人。可是当她打开大门时脚下一顿，她想躲开的那个人正站在不远处等着她。
　　看到闻絮，江榆有些不自在，昨晚她情绪有些失控对闻絮说了不太好的话，她现在暂时还没有想好怎么面对闻絮，这才要早点去学校。
　　脑袋空白了几秒，她朝着闻絮走去，停在她面前一步之隔的位置，在闻絮要说话时她抢先开口了，顺便将手里的三明治塞到闻絮怀里，“请你吃三明治。”
　　闻言，闻絮想要说的话被迫止于唇齿间，认真看着江榆的眸子有些错愕。
　　昨晚她回去想了很久，虽然被江榆的话伤到了，她有点难受，但是她更想知道江榆突然激动的情绪化是怎么回事。
　　根据这段时间和江榆相处，她多多少少也了解了一点点江榆的性格，今早特意早点过来，就怕江榆提前去学校不等她 。
　　没想到还真被她猜对了，如果她今早不早点的过来，她估计要到学校才看见江榆了 。
　　.在学校有些话不好说，又只能等到中午。矛盾越拖越深，即便到时候解释清楚了，心中还是会留下去不掉的疙瘩。
　　她和江榆这事算不上矛盾，只是闹别扭了，不过闹别扭了也得好好解决问题。
　　解决问题得找到根源，在此之前她要先道歉。
　　如果不是那个木雕娃娃，江榆也不会……
　　闻絮将道歉的字词练习好了，只是她还没有说出口，江榆就让她说不出来了。
　　江榆主动将昨晚的事情揭过了，她再提及反倒不好了。
　　闻絮拿着江榆塞怀里的三明治，手感凉凉的，她也没怎么在意，恢复以往的神情，“谢谢同桌啦~”
　　“嗯。”江榆的声音比平时多了些沙哑。
　　她将三明治给闻絮纯纯是临时反应，当时打开门看到闻絮时她脑子一片空白，不知道怎么面对，干脆将手里的三明治塞给她了，阻止对方提起昨天晚上的事情，昨天晚上的事情她不想再想起。
　　江榆没有坐上闻絮的自行车，而是抬脚朝着学校的方向走去，闻絮骑着自行车慢悠悠跟在她身边。
　　“同桌，时间还早，要去吃个早餐吗？”闻絮突然开口，示意江榆看向街边的早餐店。
　　三明治冰凉凉的，一看就是刚从冰箱里拿出来准备当早餐吃的，声音都沙哑快感冒了还吃凉的三明治，当然是要吃点热乎的汤面才好。


第29章 介意
　　江榆顺着闻絮的视线看去，点了点头，“可以。”
　　见江榆应下，闻絮当即将自行车停放好，带着江榆走进早餐店内。
　　店面的规模不大，胜在干净整洁。
　　江榆和闻絮站在一个大牌子前，看着贴在上面的菜目表。
　　闻絮偏头看身旁思考的人，“想吃什么？”
　　江榆的视线划过菜目表，停在某处，“小肉云吞吧。”
　　江榆话落下，闻絮接上了她的忌口，“不要葱，对吗？”
　　“嗯，不要葱。”江榆点了点头，对闻絮知道自己的忌口有些意外。
　　闻絮应下，正要去点餐，江榆却突然叫住了她，“你要吃什么？”
　　听到江榆的话闻絮有些诧异，似是没有料到她会问她，闻絮将一起拿进来的三明治晃了一下，“这不有同桌给我的三明治嘛。你找地坐着，我给你点餐去。”
　　话音落下，闻絮便朝着窗口走去了。
　　站在原地的江榆眉心微蹙，看了一遍菜目表，江榆抬脚跟着闻絮一起到了窗口，在闻絮向老板点了一份云吞后她立刻追加了两份食物。
　　“再要一份大肉云吞和一份蒸饺。”
　　正卷着馅卷的老板抬眼看着江榆和闻絮，“要小肉云吞，大肉云吞，蒸饺各一份是吧？”
　　“嗯。”江榆点了点头。
　　看江榆拿着手机准备扫码的样子，老板指了指玻璃柜台上贴着的二维码，“好嘞！一共十八，那里扫码。”
　　江榆扫完码后看到了手里拿着现金的闻絮，眼神飘忽了一下，“我……我不想一个人吃，你陪我一起。”
　　话落，江榆便走到一张桌子前坐下了。
　　看着江榆的背影，闻絮无奈地笑了一下，将手里的钱放回校服裤兜里，坐到了江榆对面支着脑袋乐呵，“放心，我一定好好陪江姐姐吃早餐。”
　　也不知道为什么，听到江榆那句"你陪我一起"闻絮心里就开心得不行，像云一样轻飘飘的，留在心底的那一点点难受消散得一干二净了。
　　闻絮开心了，江榆注意到她对自己的称呼，先是微微拧起了眉表示疑惑，而后眉心舒展来，想起那天奶奶和她说闻絮小时候追着她喊姐姐的事情了。
　　之前听奶奶提起时她就想闻絮叫她姐姐会是怎么样的，这会儿猝不及防下听到了，她唇角忍不住微微上扬。
　　怎么说，心情愉悦，感觉很好。
　　江姐姐。
　　这还是第一次有人这么称呼他，如果能去掉第一个字就更好了。
　　这么想着，江榆心底的其他情绪逐渐被压下，只余下被叫姐姐的愉悦感。
　　江榆的变化闻絮看到了，她原本下意识脱口而出那个称呼之后有些羞意，但是见江榆心情变得这样好，又试探性地喊了一声，“江姐姐……”
　　“嗯？”江榆的声音依旧和以往一样带着点冷清，只是在应声时嘴角微微勾起来了。
　　确认如自己想是那般，闻絮也不由笑意荡漾，“没事，我叫叫你。”
　　原来同桌喜欢被叫姐姐啊，还真是和小时候一样。
　　江姐姐这个称呼是闻絮小时候喊江榆对称呼，有事没事她就喜欢追着江榆这么喊她，弄得江榆烦她烦得不行，但是她每次这么喊时江榆又笑得开心。
　　这个称呼有好几年没叫了，她们现在也十几岁了，再那么喊着总有些不好意思，可如果江榆喜欢的话，也不是不能喊。
　　早餐很快端上来，色泽很好，看起来就让人有食欲，尤其分量很足。
　　江榆拿着勺子盯着面前的一大碗云吞心情极其复杂。
　　也没人告诉她云城的分量可以给得这么多啊，要换在C市她这碗里的分量可是能当两碗分量了。
　　是她失策了。
　　看着碗里十分充足的分量，江榆想让自己尽量多吃一点，不要最后剩得太多了，可是当达到一定程度时再继续强迫进食给她一种恶心想吐的感觉。
　　吃东西的手速度渐渐慢下来，最后停止。
　　坐在江榆对面的闻絮瞧了一眼，看到江榆碗里还剩大半时皱了皱眉，想到之前吃饭江榆每次都吃得挺少的，碗里装的饭少的可怜，只是江奶奶夹的菜堆上来后让碗里没那么空，她也就没怎么注意。
　　现在仔细回想，江奶奶给江榆夹到碗里的菜，江榆也没有怎么动，大多数是原路笑着夹回给江奶奶，或者留在碗里，实际吃进肚子里的少得可怜。
　　闻絮默默打开心里名为江榆的笔记本在上面上添上了五个字——吃得太少了。
　　想了想，又在后面补上了一个括号，太瘦了，需要长肉。
　　记下之后，她正要说些什么时身后传来惊喜的声音打断她了。
　　“阿絮！”话音落下，闻絮肩上搭了一只手上来，“还真是你啊，我以为我看错了呢。”
　　舒娴雅说着，看向对面的江榆，扬起了笑容，“好巧啊，新同学。”
　　对于舒娴雅这个人江榆并不熟悉，也因为某些特殊原因她对舒娴雅不怎么感冒，只是淡淡点头应了声。
　　江榆的视线并没有立即收回，而是在闻絮肩膀的位置停留了一会儿才收回。
　　看到舒娴雅闻絮有些意外，“你请假了？”
　　“是啊。”舒娴雅点了点头，“昨晚下自修三请的，我发信息告诉你了，谁知道你一个晚上都没有回我。”
　　听到舒娴雅说给自己发信息了，闻絮第一反应是疑惑，疑惑之后带了点心虚。
　　在江榆楼下时她确实看到了舒娴雅发的信息，只是当时她有重要事情便想着先放放，晚点再回，结果后来想江榆的事情想了大半夜，就把这茬给忘了。
　　“那个……你吃早餐了吗？”闻絮果断转移话题。
　　舒娴雅给闻絮看手里的包子，“刚买了，准备路上吃，不过现在看到你们了，不介意一起吃个早餐吧？”
　　舒娴雅话是对着闻絮说的，眼神却飘向了江榆。
　　江榆注意到舒娴雅飘过来的眼神，抬眸对上她的眼神，眸中含着些冷意，拿着勺子不动的手也紧了紧。
　　四目相对时，闻絮突然拿开舒娴雅的手，将她拉到隔壁桌的位置上，“介意，我和我同桌要共度二人早餐，你隔壁吃去。”
　　说好了要好好陪同桌吃早餐，加多一个人算怎么回事，而且江榆和舒娴雅也不太熟，一桌吃饭肯定不自在。
　　“被拉到隔壁椅子上的舒娴雅一脸幽怨地看着闻絮，“阿絮，你知道这种只听新人笑，不见旧人哭的行为可太令人伤心了啊。”
　　闻絮给舒娴雅倒了杯桌子上茶水，“别伤心，好好吃你的包子。”
　　说完便转身坐回椅子上了，留下一脸幽怨却却只能愤愤啃了一口包子的舒娴雅。
　　闻絮和舒娴雅的交流江榆看到了，她的视线落在舒娴雅身上，带着些许探究的意味。


第30章 典礼
　　江榆收回视线，手里捏着勺子慢慢转着碗里的云吞，看着它们旋转。
　　看着江榆的动作，闻絮突然开口，“吃饱了吗？”
　　江榆轻轻点了点头，“嗯。”实在是吃不下了。
　　她的话音才落下，闻絮的手便伸过来要拿她的碗，她下意识按紧了自己的碗，“你干什么？”
　　闻絮脸上坦然，“剩下挺多的，我把它们吃了，不让你亏。”说着，闻絮扬了扬下巴，神情颇有些骄傲。
　　听闻絮这么说，江榆松开按着碗的手，在把手收回来时一股力道将她的手拉住了，温热的触感在她手心动来动去。
　　意识到什么，江榆迅速将自己的手抽回来了，语气也带上了些愠怒，“你干什么！”
　　闻絮没有回答江榆的质问，而是认真地看着那双含有怒气的眸子，“你手怎么回事？”
　　没有看错的话，江榆手心里全是指甲掐陷进皮肉的痕迹，深浅不一，有些印着一条红痕，应该是不久前流过血结疤成的。
　　指甲划过皮肤都会引起一阵疼痛，更别说将指甲掐进皮肉里，还是不止一次。
　　“关你什么事！”江榆起身拿了书包就走出了早餐店。
　　见状，闻絮也起身追了上去，“江榆！”
　　“欸！闻絮！”被按坐在隔壁桌的舒娴雅一脸懵地看着一个两个都急匆匆走出去了，手里拿着啃了一半的包子不知该走还是该留。
　　她站在原地思考一秒，找老板要了个打包盒，将闻絮桌上没怎么动的蒸饺打包好才追了上去。
　　江榆走得极快，拿着书包的手紧紧收紧压着什么。
　　只要安全区域内她可以很好地控制自己的情绪，不让自己被情绪控制，可只要碰上闻絮她就莫名其妙情绪上头了。
　　如果是别人看到她手上的痕迹，问起这个痕迹她都可以很好面对 ，随口扯一个解释。
　　但是对象是闻絮的话，她不可以。
　　她不想让她看到，也不想被她问起 ，
　　这是一条警戒线，只要碰到一点点她就没法控制了。
　　可是，她在拉起警戒线的时候，又何尝没有留下线索引着闻絮过来。
　　故意将人引过来，又推出去。
　　她还真是个神经病啊。
　　闻絮骑着自行车追上来，放慢速度跟在江榆旁边，唇边张张合合，欲言又止止言又欲，最后一句话没说出来，只能乖乖闭嘴。
　　江榆余光瞥见闻絮的动作，垂了一下眼，和她这样的人相处起来应该是很累的。
　　阴晴不定，谁知道下一秒触碰到什么东西她就发疯了。
　　去学校的路上，闻絮罕见地安静下来，一句话也没有说，乖乖骑着自行车跟在江榆身边。
　　两人上教室没多久，舒娴雅也到教室了，她一进教室便径直朝着闻絮的位置走去，将手里的打包盒放到闻絮桌上，刚要说些什么时就注意到闻絮不太好的情绪。
　　她看了眼闻絮旁边安静看书的江榆，压低声音凑近闻絮，“你咋了？和新同学……吵架了？”
　　"吵架"这个词舒娴雅说得有些不确定，毕竟相遇的时候江榆和闻絮挺其乐融融的，只是当她啃了一口包子再抬眼就是江榆甩开闻絮的手，拿起书包走人的场景。
　　然后再是闻絮追上去。
　　虽然她也是在现场的，但是具体发生了什么她还真不清楚，她好像还听到了什么"不管"“怎么回事”。
　　不管算怎么回事？
　　舒娴雅在脑海里根据已知的字词拼凑了一下，狠狠皱了皱眉，拼出来乱七八糟的。
　　“没吵架。”闻絮否认了舒娴雅的话，单手支着脑袋，眼神看向身旁，她也不太清楚怎么了，从早餐店出来之后江榆就不理她了，怎么说都不应。
　　脑子里回想着不久前发生的事情，突然闻絮眼睛亮了起来，一整个顿悟的样子，“我知道了！”
　　闻絮不顾旁边一脸懵的舒娴雅，侧身看着江榆，“同桌，我错了。”
　　不管错没错 先道歉吧，只要江榆别不理她就好。
　　嗯？
　　作为同桌，闻絮刚刚那声“我知道了”江榆也是听到了的，她以为闻絮真的知道了什么，结果就这三个字。
　　她错了，她错哪里了？
　　江榆一脸不解地抬眼看着闻絮，没等到闻絮的下文，广播的集合音乐便响起来了，楼下也传来吹哨子的声音。
　　江榆的注意力从闻絮身上分散了一些，目光落到一众穿着校服的同学身上，昨天任静好像说过今天是开学典礼。
　　开学好几个星期了，一中的开学典礼才姗姗来迟。刚入学高一要军训，高二高三要开学考，开学典礼就一直延迟到今天了。
　　注意力分散了几秒，江榆把视线收回来看着闻絮，语气不解，“你为什么要道歉？”
　　该道歉的，应该是她才对。
　　江榆眨了一下眼，将眸中升起的情绪掩过去。
　　“如果不是我拉住你的手要看……你也不会突然生气。”闻絮的语调是和平常一样的轻快，这轻快中带了些歉意，还有小心翼翼。
　　听到闻絮语气中的小心翼翼，江榆眉心微蹙，“你不需要道歉。”
　　是她的问题，与闻絮无关。
　　“那你别不理我，好不好？”
　　“我没有不理你。”她只是在控制自己的情绪。
　　听到江榆的否认，闻絮的眼睛一下亮起来了，“真的！”
　　刚刚她跟在江榆身边，江榆脸色一直很不好，她很害怕江榆以后都不理她了。
　　看着闻絮亮晶晶眸子，江榆唇角弯了弯，“真的。”
　　这个人，很容易让她的情绪激动，也很容易让她笑，真正发自内心，情不自禁地弯起唇角。
　　站在旁边的舒娴雅看着闻絮和江榆的互动，眸中微动，脸上的表情一时变得有些勉强。
　　她抬手搭在闻絮肩上，“阿絮，你待会儿还要上舞台发言呢，还不下去？”
　　得了江榆准话的闻絮此时心情轻飘飘的，好得不行，摆了摆手，“不急，闻都准备好了，不会耽误到的。”说着，她看着江榆，“同桌，一起下去？”
　　“嗯。”江榆应声的同时抬眸看了眼舒娴雅，神色平静，看着像是随意掠过一般。
　　三人相伴从教室走去操场，舒娴雅微微落后了半步看着闻絮和江榆的背影，手心微微收紧。
　　她和闻絮同桌一年了，闻絮从来没有像对江榆一样对她，，像帮忙接水，整理试卷……这种事情闻絮会帮她，但是她总感觉是不一样的，闻絮会问她要什么温度的水，不会问江榆，她帮江榆接的水都是温热的，是刚刚好的温度，不会太凉太热。
　　思绪混乱，很快舒娴雅又恢复平常的表情，松开收紧的手，脚步轻快和闻絮并肩走着。
　　闻絮将江榆带到班级队伍，和她说清自己要上台发言的事情便朝着舞台的方向跑过去。
　　走出几步路，闻絮又回头补了一句话，“同桌，待会儿我上台了记得看我！”
　　闻言，江榆快速点了点头，而后收回目光装作若无其事的样子，好似方才闻絮喊的人不是她一样。
　　闻絮太显眼了，她不想和她一样显眼。
　　收回目光时，舒娴雅的声音突然从身边响起，“新同学，你和阿絮之前认识吗？”
　　闻言，江榆并没有立即回答，而是将舒娴雅话中的某个称呼在心里反复念了几遍才回答，“认识。”
　　只说了两个字后江榆就没在开口了，目视舞台的方向。
　　舒娴雅也没有再出声了。
　　开学典礼的步骤一个个进行下去，很快就轮到学生代表上台发言了。
　　江榆瞳孔中倒映着一抹小小的蓝色，她所站的位置离舞台有点远，但是她的目光定位着舞台上的少女，少女站在阳光下，身着蓝白色的校服，发尾高扬，肆意明媚，充满青春的气息，让她心生向往。
　　也只能是向往。


第31章 道歉
　　学生代表发言完毕后闻絮立刻跑回了本班的班级，站在江榆旁边的位置，“怎么样，我说的不错吧？”
　　江榆认真点了点头，“嗯，不错。”
　　看闻絮这个样子应该是不错的，刚刚闻絮讲话时她没有怎么注意听，只专心做了两件事情，一是看着闻絮站在舞台上的样子，二是看着闻絮认真走神。
　　得到江榆的夸赞，闻絮轻轻扬了扬下巴，语气中含着几分骄傲，“我也觉得不错。”
　　本来是一般不错，加上江榆夸了之后，闻絮觉得可以上升一个等级到非常不错。
　　开学典礼的步骤一个个进行，天边的旭日也逐渐从天际升到了上空，整个操场慢慢盛满了阳光。
　　因为一中这个舞台设计，学生站立的地方侧朝东方，当太阳升起来时阳光几乎是迎面而来的，让人忍不住将眼睛微眯起来。
　　江榆抬手抵在额头上，避免阳光直射刺激到眼睛，侧目看到闻絮在和别的同学说话，阳光径直照在眼睛上也没有注意，她另一手抬起挡在闻絮额前的位置，微微侧一下替闻絮挡住直射下来的太阳。
　　在闻絮疑惑地看过来时，她立即给出了解释，“太阳直射对眼睛不好。”
　　江榆帮闻絮挡太阳光时手心是微微向上的，闻絮没法看清她手心的痕迹。
　　“谢谢同桌~”闻絮笑着，抬起手和江榆的手放在差不多的位置，“我来，你帮我挡着手会酸。”
　　闻絮的手放上来时，指尖不小心碰到了江榆的手，一瞬间江榆收回了自己的手，只是手上某个被碰到的地方比头顶上的太阳还要炙热几分。
　　她敛了敛眸中的情绪，将不应该的心思压下。
　　自从她发现种子萌芽，便克制着自己不去给刚萌发的小芽浇水，可是小芽的生命力实在顽强，即便她没有浇水也还是慢慢成长。
　　可是她忽略了，小芽并不需要浇水，而是用某些情感滋养长大的，她从来没有抑制过那些情感，任由其滋长。
　　她知道某些情感是不应该的，于是骗自己不给小芽浇水，让小芽枯萎，但是另一方面她又任由情感滋长。
　　这不是一个选择题，她偏要逼迫自己当选择题来做。将两个选项放到同一个位置，找到充分的证明再从中选出正确的选项。
　　太阳愈发强烈起来，开学典礼也结束了，江榆和闻絮回到教室上时看到三个男生站在（1）班对出来的走廊四处张望，似乎在找什么人。
　　其中一个头发稍卷的男生看到江榆和闻絮眼睛瞬间亮起来了，“回来了。”
　　说着去拍自己的同伴，朝着江榆和闻絮走过去，站在江榆面前九十度鞠躬，言辞恳切，“同学，对不起。”
　　三个男生齐齐在走廊上九十度鞠躬已经很吸引人的目光了，再来一句整整齐齐的"对不起"，不过走廊上引人注目，连教室里的同学都挨着窗户看戏了。
　　江榆眼神疑惑地看着面前的三人，这三个人她并不认识，正要开口问候些什么时，闻絮先开口了，“是你们啊。”
　　这四个字让江榆到嘴边的话收回去了，她看向闻絮，意思很明显。
　　这是什么情况？
　　闻絮看出江榆的疑惑，当即做了解释，“那天你脚伤是他们撞的。”
　　闻絮这一说，江榆脑海里有了一段模糊的印象。
　　听到闻絮的话，对面三人脸上有些涨红，很不好意思，寸头男生抬手挠了挠头，“对不起，那天是我们不对。”
　　另一个长得比较白的男生紧接着，“对不起，那天我们想找你们赔礼道歉，可是不知道你们是哪个班都。”说着他看向闻絮，“同学，你那天走得太急，没有告诉我们去那个办公室，所以我们的道歉现在才来，抱歉。”
　　话落，他又九十度鞠了一躬，看见他鞠躬，寸头男生也跟着鞠躬了，卷毛男生看到他们两个都鞠躬了，也弯腰鞠了一躬。
　　于是江榆和闻絮又结结实实受了一鞠躬。
　　江榆看着面前的三人，有些一言难尽，感受着周围的目光，她觉得她还不如在操场和闻絮一起显眼。为什么他们道歉不可以找个人少一点的时间呢？偏偏选在了开学典礼解散之后，学生们回教室的时候。
　　她觉得自己脑袋突然有些疼，“道歉我收了，你们可以走了。”
　　江榆话音落下，卷毛男生拿着一袋零食递给江榆，“同学，真的很对不起，那天我们太着急了，害你摔倒，希望这些零食你可以收下，是我们的赔礼。”
　　“嗯。”江榆伸手接过了卷毛男生递来的零食，正准备走进教室时，发现卷毛男生转向了闻絮，耳尖泛着红晕。
　　“那个……同学，我可以要一下你的联系方式吗？微信或者□□……”
　　闻言，江榆想要迈步的动作立刻停了下来，视线落到卷毛男生身上，又移向闻絮。
　　闻絮听到卷毛男生的话愣了一瞬，反应过来笑了一下，“不可以哦，我没有微信和□□。既然道歉了，就早点回教室吧，准备上课了。”闻絮说话的语气顿了顿，“对了，下次下楼梯小心点。”
　　话落，闻絮拉着江榆走进教室了，进了教室后闻絮拍了拍胸脯 ，“吓死我了。”
　　江榆将手里的大袋零食塞到闻絮手上，“你怕什么？”
　　“感情什么的最麻烦了，费心费力，累得很呢。”闻絮说完，看着手里被塞过来的零食问道，“嗯？人家给你的赔礼……”
　　闻絮话还没说完，就被江榆打断了，“给你。”
　　“我不……”别人给的赔礼，闻絮觉得自己收下不好，正要拒绝。
　　江榆似知道她要说什么，抬手要把零食拿回来，“你不要，我扔了。”
　　听江榆说要扔了，闻絮立刻变了语气，“不用扔的，谢谢同桌！有你当我同桌实在是我的大幸呢！这么一大袋零食咱们能吃一个星期了。”
　　江榆唇角勾了勾，她收下这袋零食本来就是要给闻絮。突然想到了什么，她正色看着闻絮，“闻絮，好好学习，天天向上。”
　　这一句没头没尾的话听得闻絮一脸懵，联想到刚刚的事情，瞬间反应过来，“放心，我可是三好学生，好好学习，天天向上，是我的人生格言！”
　　听闻絮这么说，江榆的心微微放下一些，可同时又升起一种名为酸涩的情绪。不过这情绪升上来不够三秒，就消散了。
　　闻絮手托着下巴认真思考，“虽然后面尴尬了点，但是这个道歉挺有排面的。”
　　“排面?”
　　“是啊！”
　　听到闻絮的肯定，江榆一时语塞，坐到自己的座位上。
　　刚坐到座位上，舒娴雅不知道从哪里冒出来一脸好奇的模样，“新同学，我刚刚听说有人对你告白了？”


第32章 座位
　　闻言，江榆还没有做什么反应，闻絮就先皱眉澄清了，“没这回事儿不要乱传，别人是来道歉的，你哪儿听这的呀？”
　　舒娴雅挑了挑眉，“回来路上听别人讲的。”说着，她凑近闻絮低声道，“真不是告白吗？”
　　"告白"两个字听得闻絮莫名烦躁，她摇了摇头，“当然不是。”
　　得到回答，舒娴雅语气中有些失望，“新同学长得这么好看，我还以为……”
　　舒娴雅的话被闻絮按回去了，闻絮轻捂住舒娴雅的嘴巴，压低声音，“打住了，别提啊，”
　　话音落下，闻絮歉意地朝江榆笑笑，“同桌你别理她，她就是八卦心熊熊燃烧，我这就浇灭了，你是要接水对吧，我给你接去，你在这坐着哈。”
　　闻絮拿走江榆轻捂住舒娴雅的嘴巴，将人带出了教室。
　　江榆看着闻絮拿走自己的水杯，拖着人走出教室，一时间不知道该作何感想。还有，闻絮从哪里看出她要接水的?她刚刚只是拧开水杯，准备翻书包找药。闻絮就给她把水杯拿走了。
　　江榆无奈叹气，转头看向教室外的身影。
　　学校每层楼都设置有一处饮水机，一层楼有四个班级，但是饮水机只有三个出水头，接水时都要排挺长时间的队，有时上课了都接不到水。
　　学校安置饮水机的地方是走廊的尽头，两边的班级接水非常极端，一边要走挺长的路，另一边出门就是了。
　　（1）所处的教室正是后者。
　　只是现在算是课间时间，闻絮现在去接水有点晚了，饮水机那已经排长队了。
　　闻絮和舒娴雅排在队伍后方，出了教室后她就收回了轻捂住舒娴雅嘴巴的手。
　　不知道是不是被她捂住了嘴的，舒娴雅此时看上去脸色通红，就连耳朵尖也泛着红晕。
　　感受到唇上的温度消失，舒娴雅稳住有些飘身体，看着闻絮，“闻絮你干嘛，好好说话不行非上手吗？”
　　闻絮将刚刚动作时蹭到脸上的头发拨开，“你刚刚张嘴就说，我怎么和你好好说啊。”
　　“你把我弄出来干啥?我哪说错了?”
　　闻絮抿了抿唇，“没干啥，这不是觉得你渴了带你出来接水嘛，再晚点就上课了。”
　　听着闻絮说的话，舒娴雅一脸怀疑，“我不渴。还有，你带我来接水连我水杯都没拿，是要我用手接吗?”
　　闻絮突然有点心虚，语气降了个调，“抱歉抱歉哈，太急了，要不你进去你水杯?”
　　确实是太急了，刚刚舒娴雅过来问是不是被人告白时，她就看到她的同桌脸色变了一些，是一种很讨厌的感觉。
　　不是对舒娴雅，而是对那句话本身。
　　她不明白怎么回事，赶在江榆说话前反驳，希望江榆不要心情不好，谁知道舒娴雅继续说的话又精准踩雷了，她才赶紧把舒娴雅带出教室。
　　“你自己慢慢排队吧，我杯子有水。”说着，闻絮抬脚要走进教室，在走进教室时又停下了脚步看着闻絮，“你去哪?”
　　“这里人太多了，我去静姐办公室那接点水。”
　　话落，闻絮便匆匆跑下楼了。
　　舒娴雅站在教室后门，看着闻絮跑下楼的背影，又收回视线放到教室后排的少女身上，眸中闪过几分怨念，不过两秒又恢复了平时的模样。
　　闻絮拿着水杯到任静办公室，办公室的门虚掩着，她抬手在门框边上敲了两下，听到立马传出的“进”才推门进去。
　　办公室中没什么人，只有任静在低头批改着什么。
　　“静姐。”走进办公室，闻絮脸上扬起了笑容，“静姐，这么早就改作业啊……”
　　似是知道闻絮要说什么，任静连头都没有抬就打断了她的话，“别贫，来办公室什么事?”
　　被揭穿了，闻絮立马正经起来，“我可以在这里接个水吗？就一点点，不多。”
　　听到这话，任静抬起头看着闻絮，扫了一眼她手上蓝天白云图样的杯子，“可以。”
　　“好嘞！谢谢静姐！”闻絮语调轻快。
　　闻絮拧开杯子，将里面温凉的水全倒到旁边的废水桶里。江榆的杯子不是保温杯，早上从家里带出来的水在两个多小时的开学典礼中已经变凉了。
　　接好水，闻絮正准备和任静道别时，任静突然叫住了她，“等一下，你顺便把这个答题卡拿上去给科代表，让她发下去，待会儿讲这次考试的作文。”
　　任静抬手在桌子前的一沓纸张上拍了拍，示意闻絮过来拿。
　　闻絮应下，走过去准备抱走答题卡时视线瞥见了任静新打出来的座位表。
　　座位表上她的同桌是舒娴雅。
　　闻絮盯着座位表寻找着什么，发现江榆在隔壁组前她一排的位置。
　　闻絮将抱起的答题卡重新放回去，脑子运转着，“静姐，你把座位表排好了啊?”
　　对于闻絮提前看到座位表的事情，任静没怎么在意，由着她看，反正她也不会提前传出去。
　　任静将打完勾作业本放到一旁，抬眼看着闻絮，“排好了，你对座位有什么不满意?”
　　“哪能不满意啊，就是……”闻絮语气试探性地问，满眼期待，“能不能把我和江榆安排到一块?”
　　任静没有顺着闻絮的话回答她，问起了另一个问题，“你之前不是和舒娴雅坐得挺好的吗?她也想继续和你做同桌。”
　　闻絮轻轻摇了摇头，“我和她说过了，我想和江榆做同桌。”
　　之前和谁做同桌她觉得没什么区别，但是江榆转过来之后她觉得还是有区别的，她想成为江榆的同桌。
　　任静靠在椅背上，故作思考，“我考虑考虑。”
　　闻絮眼睛瞬间亮起来了，“静姐，您是天底下最最好的老师了！”
　　“我只说考虑考虑。”
　　“您说考虑，十有八九都成了。”闻絮脸上绽开笑意。
　　被闻絮感染到，任静脸上也带上了笑意，“好了，回教室吧。”
　　“嗯嗯，谢谢静姐啦~”
　　闻絮怀里抱着答题卡，手上拿着水杯，脚步轻快回教室，一路上笑容满面，一眼看起就知道是心情极好的样子。
　　闻絮从前门走进教室，将答题卡放到英语科代表桌上，便直奔自己座位去了。
　　坐下位置的瞬间，上课铃声也刚好响起。
　　“同桌，我回来啦。”闻絮将水杯放到江榆桌子上。
　　江榆伸手拿起水杯，温热的触感传来，不由疑惑，“你去哪接水了?”
　　刚刚她看着窗外的人眨了一下眼，再睁眼时便看到闻絮侧身朝着楼梯口下去了。
　　“静姐办公室接的水，在这里排队等上课了都轮不到我。”
　　“嗯。”江榆想了想刚刚排队的人数，确实轮不到。
　　她抬眼看了墙上的时钟，从药板上掰下来一片药塞嘴里，抿了一口水咽下去。
　　闻絮看到江榆吃药，眉心微蹙，想到她微哑的嗓音，眸中关切，“又感冒了吗?现在感觉怎么样?”
　　又抿了一口水，江榆不明所以看着闻絮，这怎么又跟感冒扯上关系了?还是“又”感冒。
　　“你不是又感冒了吗?”
　　“没感冒。”话落下，江榆注意到闻絮看着自己手里的药板，解释道，“这是补充维生素的。”


第33章 别晃
　　闻絮看着江榆手里药板，觉得有些不太对劲，她见过一些补充维生素的营养品一般都是瓶装的，几乎没怎么见过像药片胶囊一样封在药板里的。
　　应该是她没有见过的种类吧。
　　江榆感受到闻絮落在自己手上的目光，心中微动将手上的药塞到书包里。
　　药板上的字体很小，加上锡纸印刷的缘故有些蒙蒙的，如果不近看是看不到名称的。江榆从来没有掩饰自己吃药的事情，可是一直以来也没有人知道她吃的什么药，只以为和她说的一样，是补充维生素的而已。
　　江榆敛了敛眸中情绪，其中的情绪慢慢恢复平静。
　　她会按时吃药，她会好起来。
　　对吧？
　　……………
　　初二，父母在老师的建议下带江榆去了市医院精神科。
　　江榆乖巧地坐在医院的长椅，椅子冰冰凉凉的，很快便会被体温染上暖意，但是妈妈的话刺伤了心，心上的伤口不会痊愈，只会留下疤痕。
　　即便后来时隔很多年，江榆依然记得今天在科室外面的场景。妈妈拿着手机不停地打电话，谈工作或者和不认识的叔叔说她浪费了她的时间。
　　打完电话，妈妈满脸失望地看着她，斥责她不懂事，不听话，不让她省心，害她丢脸。
　　“你说你，小小年纪还学电视割腕了，真是好的不学净学坏的，现在在医院的时间够你写多少题，记多少知识点，背多少单词了？真是浪费时间。”江母拧着眉斥责江榆，好像江榆做了什么十恶不赦的事情。
　　江榆捏着手心，垂下脑袋。
　　她觉得自己的脑袋胀得很，控制她情绪的东西坏掉了，她不知道该对妈妈的斥责做出什么反应，只是机械地做出妈妈喜欢的乖顺模样。
　　她的视线落在放在膝盖处的手腕上，手腕上好几条疤痕交错着，有些只剩下了一条粉色的线，有些裂着口子，皮肉间泛着红……
　　就是做早操时衣袖垂下来被老师发现了，所以妈妈才会这么生气，如果藏好点没有被发现，妈妈就不会生气了。
　　可是她没有藏好。妈妈很生气。
　　她应该做什么让妈妈不要生气？
　　她什么都做不了，她没有力气了，全身每个细胞都好困，脑子也像冻住一样。
　　见到江榆垂头的模样，江母心里不由生起一股子气来，“十几岁的女孩子天天死气沉沉像什么样子?”
　　死气沉沉吗？可是她小时候也活泼，那时候妈妈说她一点女孩子样也没有，所以她才乖巧听话，为什么现在又是死气沉沉了?
　　江榆想不太明白，脑子里像糊了一团浆糊，没法认真思考。
　　“请六号到三诊室就诊。”
　　冰冷的机械声音响起，江母看了看手机中的就诊号，拧着眉带江榆走进了三号诊室。
　　坐在诊室的女医生抬眼看着看着走进来的两人，“麻烦家长先出去。”
　　闻言，江母柠着的眉更深了些，看了眼江榆，走出了诊室，在带上门时手机铃声响了，江榆听出来那个铃声是妈妈专门给爸爸设置的。
　　女医生见江榆呆愣在原地，示意江榆坐到桌子前的椅子上，“这里坐。”
　　江榆抬眼看着医生，犹豫了几秒坐到医生示意的椅子上。
　　江榆坐下来之后，女医生便收回了视线，在键盘上敲敲打打，“什么情况?”
　　女医生的直接问话让江榆有些没反应过来，愣神地看着医生，嘴巴张张合合不知说些什么。
　　见到江榆的动作，女医生换了一个问题，“什么名字，今年几岁了?”
　　这个问题不难，江榆停顿了一会儿便回答道，“江榆，13。”
　　“好，手腕拿出来我看一下。”
　　沉默了一会儿，江榆才缓缓将手腕抬起来，放到桌子上。
　　女医生看到江榆手腕上痕迹，目光停顿了一瞬，“这么深，不痛吗？”
　　江榆被女医生这话问得一愣，半晌才轻轻摇了摇头，“不疼。”
　　听见江榆的回答，女医生眸中有些复杂，操作鼠标移动着，“等会儿去填几个表格。”
　　话落下，便再无言了。
　　女医生没有问话，江榆也是在一旁沉默无言地盯着桌子看。
　　两分钟左右，女医生起身，“跟我过来。”
　　江榆跟着女医生走到对面的房间，女医生打开了电脑调整出某个画面，“这里有几份试题你先做一下，每道题都要认真思考，确保真实性，明白吗？”
　　“嗯。”
　　江榆应下后，女医生便叫了江母进诊室。
　　江榆从窗户看向对面半掩着的门，半晌后收回视线落到面前的题目。
　　伸手把住鼠标，点击着选项。
　　每看一个题目，江榆脑海里就会出现一个对应的场景。
　　痛苦，麻木，恍惚，暴躁，激动。
　　……
　　“待会儿去把这两个项目做一下，把检查结果拿上来给我看看。”女医生递给江母两张单子。
　　江母拿过单子扫了几眼，“医生，我女儿具体是个什么情况?”
　　“具体情况要等检查结果出来才能判断，先去做检查。”
　　江母看着手里的单子，眉眼间闪过几分不耐。
　　江母拿着单子走出诊室时，身着黑色西装的男人急匆匆迎了上来，“阿榆怎么了?”
　　“老师说她自残，让我带来医院看看。我给你发的信息没看吗？”江母将手上单子拍到男人胸前，“待会儿你去带阿榆做检查，我让助理给她买点吃的，在学校刚做完早操就过来了，还没吃早餐。”
　　男人拿过单子点头，“好。”
　　待江榆做完题目从房间出来时西装男人立刻走上去去，“阿榆，爸爸来了。”
　　江榆看着面前的男人，低声喊了声“爸爸”就没有其他动作了，她没有问妈妈去哪了，只是安静地站在江父身边，跟着江父走进电梯。
　　江父垂眸看着自己的女儿，并没有发现江榆有什么不对劲，非要说的话，最近成绩下降得很厉害，也越来越沉默寡言了。
　　不过江父并不觉得沉默寡言是坏事，他觉得女孩子就应该安静淑女，不要太闹腾，江榆现在这样就很好，乖巧安静，虽然不爱说话，但是很听话，如果成绩再好点就好了。
　　江父将自己的声音放轻柔些，“阿榆，老师说你这次月考下降到十名之外了?能和爸爸说说原因吗？”
　　“没看清题目。”脑子很晕，手也没有力气。
　　“那下次考试要看清了，别再考这么差了，妈妈会生气的，知道吗？只有第一名才是优秀的孩子，也只有第一名才会被记住，下次考试把第一名考回来，听到了吗？”
　　【此段话非作者观点，仅代表江父。无论成绩好坏，只要思想三观正确都是优秀的好孩子~】
　　江榆轻轻“嗯”了一声，对江父的话不知是听进去了还是没听进去。
　　检查的两个项目很快便做好了，拿着检查结果回到三楼时，江母手里拎了一个袋子从另一个电梯出来。
　　江母的情绪平静很多了，不似开始那般生气，“阿榆，过来吃点东西。”
　　江母将手里的袋子给江榆递过去，翻看了一下江父拿回来的检查结果。
　　她不是学医的，对于这些检查结果也只是随便翻看一下，待诊室里的人出来后，江母便拿着东西带着身后两人走进诊室。
　　江母把手上的东西放到桌子上，“医生，检查结果都在这里了。”
　　女医生抬手拿过纸张，手上操作电脑调出江榆答题的结果，微微皱眉。
　　“医生，我女儿到底是个什么情况?”江父突然出声。
　　女医生没有立即答话，视线落到江榆身上，示意她先出去，在江榆出去之后在将打印出来的报告递出去。
　　“根据各项报告的检查结果，初步判断为重度抑郁症和焦虑症。”
　　站在门框旁边的江榆听到医生的话，眼眸暗了暗。
　　所以，她是生病了吗？因为生病了所以才会做那些奇怪的举动。
　　江榆的视线胡乱飘着，无意落到斜对面的窗户上。
　　女人温柔地给满脸泪痕的女生递纸巾擦着眼泪。
　　没等她细看，耳边便传来母亲不可置信的声音，“这怎么可能，我女儿看着好端端的，哪里像是有心理疾病的样子?”
　　江父也旁边跟着附和，“是啊，医生你是不是看错了?”
　　“这位妈妈，根据你提供的事情，你女儿之前有过跳楼的行为，这已经是严重的自残行为了。刚刚手腕上那个伤口你们也看过吧，那么深像是正常的吗？”
　　女医生这话落下，江父江母眼神飘了一下。
　　他们都没有注意过江榆的手上。
　　很快他们又恢复了原先的神情，“哪有什么心理疾病，心情好了自然就没病了。”
　　没注意看又怎么样?他们是不会承认的，家里有个神经病的女儿传出去别人怎么看他们?
　　女医生看着江父江母的神情，隐隐知道他们心里想的什么，“两位父母……”
　　女医生话没有说完便被打断了，江母打开门就要拉着江榆，“走，不看了，好好的孩子还给看出病来了。”
　　江父跟在两人身后，对江母说的话极为认同。
　　没来看病之前只是心情不好伤害自己，来看病之后就诊治出精神病了。
　　三人走进电梯，在电梯门合上前江榆跑出去了，直奔方才的诊室。
　　女医生看到江榆回来有些意外。
　　江榆没有言其他，只是跟女医生要了刚才的诊断报告。
　　江榆拿了诊断报告就转身离开，女医生在后面瞧着她的背影，轻轻叹了口气。
　　孩子是好孩子，可惜遇到了那样一对父母。
　　医院不能占着电梯，江榆回来时，江父江母已经乘坐电梯下楼了。
　　江榆下楼朝着父母走过去时，听到的第一句话便是父亲的指责，“阿榆，爸爸教过你要懂礼貌，你突然跑掉这种行为你觉得对吗?”
　　“对不起，我下次注意。”
　　“刚刚干嘛去了?”
　　“东西忘记了。”
　　“嗯，下次注意。”说着江父拉上江榆的手，“走，爸爸妈妈带你去吃饭，吃完饭就回学校，来医院耽误了不少时间。”
　　手腕上的疼痛蔓延上来，江榆却没怎么在意，她视线一直落在爸爸的手上，眼眸隐隐透着不喜。
　　“确实耽误了不少时间，阿榆你待会儿回学校要抓紧时间把落下的课程复习一次。”江母说话的语气停顿了一会儿，“刚刚医生说的话不要听，那有什么病，你心情好一点就没事了，不要东想西想，听到了吗？”
　　江榆乖巧点头，“嗯。”
　　江榆应下后，江母便絮絮叨叨起来了，“以后不要自残了，我和你爸爸培养你不容易……”
　　这些话，江榆已经听过无数遍了，她扭头看了一眼三楼的方向，异样的情绪闪过，不知想的是什么。
　　次日周末，江榆瞒着父母独自一人来了医院。
　　………
　　“同桌?同桌?江榆?”
　　耳边呼唤的声音让江榆从记忆中醒过来。
　　她伸手抓住眼前晃悠的手，“别晃。”


第34章 宵夜
　　手背被丝丝凉意包裹着，这么热的天同桌的手居然是凉凉的。
　　闻絮有些惊讶，记着现在是什么时候，压低声音悄悄给江榆传递消息，“老师让你回答问题。”
　　隐隐听清闻絮说的内容，江榆立刻从座位上站起来，看着讲桌上的中年男人，中年男人也期待地看着她。
　　“这里……”闻絮的气音断断续续传入江榆耳朵，她垂眸看着闻絮悄咪咪将课本往她的桌子挪了挪，指着上面的某处地方，“照着念。”
　　她看着闻絮指尖指着的位置，一字一句念出来。
　　讲桌上的中年男人听到江榆的回答满意地点了点头，“江榆同学表现得很不错，即便是发呆也能在同桌的帮助下回答老师的问题，值得表扬。不过下次可不能看课本了啊。”
　　中年男人是（1）班的政治老师，姓林，性格幽默风趣。如果不是江榆上过他的课，光听他说的话她真的会觉得他是有点阴阳怪气在身上的。
　　“江榆同学先坐下，既然闻絮同学这么乐于助人，又笑得这么开心，不如下一个问题就由你回答吧。”林老师视线落到正为同桌回答问题正确开心的闻絮身上。
　　闻絮愣一下，没想到林老师会喊自己，站了起来。
　　林老师每节课上课前都要抽几个同学背诵上节课的知识点，他有个恶趣味，他每次都喜欢喊不认真听讲，或者走神发呆的同学起来回答问题，如果回答不出来就把知识点抄五遍，然后去办公室找他背诵。
　　闻絮是班长，学习成绩好，上课也不开小差，从来没有被林老师叫起来过，这会儿被叫起来了，她倒是有些惊讶了。
　　“林老师，你之前可从来没叫过我，我这算是托了同桌的福吗？”闻絮语调轻快，带着些调侃的意味。
　　林老师没正面回答闻絮的话，而是笑了几下，“这个嘛，你得自己猜猜了。”
　　两人的对话引得班上的同学脸上都浮现笑意，一节政治课在轻松愉快的氛围中过去了。
　　只不过其他人是专一在上课，而闻絮则是边上课边写着对应的练习册。
　　上课时闻絮的态度极为专心认真，自动将周围的事情屏蔽了，江榆盯着她看她也没什么感觉，于是她看着她在林老师讲下内容后，笔记记下了，练习册也完成得差不多了。
　　这种专注的状态江榆很熟悉，在初二之前 ，她也是这样的。
　　课间十分钟，同学们都俯身在桌子上闭着眼睛补觉了，虽说现在第三节课了，但是该困还是得困，早上又在操场上站一早上，又困又累。
　　放松下来，困意也爬上江榆的眼皮，越来越沉重。
　　旁人是单纯困，江榆的困意则是药物导致的，她撑着意识调整了一下手腕上的手表，这才让自己俯身趴在桌子上。
　　闭眼前，她看到自己的同桌正在奋笔疾书地写着练习。
　　江榆并不知道，在她眼睛闭上时，闻絮刚好停笔，侧目看着她。
　　准确的来说，是看着她眼下的极重的黑眼圈。
　　在早上看到江榆的第一眼闻絮就注意到她眼下的黑眼圈了，这么重的黑眼圈除了一整晚没睡，她想不出别的原因了，只是当时直觉告诉她别问。
　　她的视线从江榆眼下下移到放在桌面微微张开的手心。
　　她微微偏头从张开的缝隙间看去，一排深浅不一的月牙印印在手心中，与手心的纹路混在一起，似另一条带着浅红的纹路。
　　闻絮眼眸暗了暗，眸中某些情绪翻涌，几秒后她若无其事将视线收回来，笔下继续写着什么。
　　坐在前排回头和人聊天的舒娴雅用余光将闻絮的动作尽收眼底，她抽出抽屉里的试卷，中断了聊天话题，“下节课再聊，我突然想起一道题不会。”
　　舒娴雅拿着试卷直奔后排闻絮的位置，“阿絮，我有题不会，教我。”
　　闻絮看了一下舒娴雅放到桌子上的试卷，有些不解，“这张卷子下午讲，你这么早琢磨干啥?”
　　这张卷子是舒娴雅随便拿的，哪知道什么时候讲，她脑子飞速运转着，“兴趣来了挡不住，你先教教我呗。”
　　闻絮抬眼瞧着舒娴雅，“我怎么感觉你那么不对劲呢？你居然会有兴趣学数学的时候。”
　　本来只是调侃一句，舒娴雅却突然炸毛了，“哪里不对劲了！”
　　闻絮被舒娴雅突然炸毛提高音量的动作惊了一下，下意识转头看向俯在桌子上睡觉的江榆，见她没有被吵醒松了口气，拿起笔和试卷起身，“没有，你这学数学的兴趣继续保持啊！还有七分钟上课，我尽量给你讲明白。”
　　闻絮走到舒娴雅的座位边上，示意舒娴雅坐回座位上，开始讲题。
　　在上课前一分钟，江榆睁开眼睛将手上的手表按了几下，她的视线往前看去，只见闻絮站在舒娴雅旁边微微附身，手中拿笔在桌子上圈画着什么。
　　她将视线从前方收回来落到自己的右手手心上，眸中情绪复杂，更多的是纠结和矛盾。
　　…………
　　窗外，树影随风动，地面上清晰的影子逐渐模糊，灼烈的阳光也被冷清的月光取代，夜幕降临。
　　江榆从卫生间里出来时手机铃声便响起来了，时间卡得刚刚好。
　　来电显示是陌生号码，江榆毫不犹豫便按掉了。
　　陌生号码，给她的第一印象不是诈骗就是推销。
　　在挂掉的几秒后，手机又响了起来，还是那个陌生号码。
　　现在的诈骗和推销都这么坚持了吗？
　　犹豫了几秒，她接听了，她倒是想看看到底要推销还是诈骗些什么，被挂一次还要打第二次。
　　电话一接通，少女的嗓音便从手机里传出来。
　　“同桌，要出来吃宵夜吗?外面起着风，不热。有人请客，我带你尝尝我们云城的特色小吃！怎么样?来吗？”
　　陌生号码是闻絮。
　　江榆记得她和闻絮互加有微信，但是不记得她们也记了号码啊?
　　许是江榆没有立即回复，对面又叫了一声，“江姐姐……”
　　“在哪儿?”
　　“你要出来！”对面的声音一下兴奋起来了，“你等着，我过去接你！”


第35章 拥抱
　　对面兴奋挂断电话之后江榆才想起闻絮开始说的“有人请客”，她还没有问闻絮是谁请客呢。
　　她看着手机上的电话界面，犹豫几秒息屏了，闻絮应当也不会带她和陌生人一起吃饭。
　　正这么想着时，手机屏幕闪烁了两下，来电显示还是不久前的陌生号码。
　　“怎么了？”江榆不解，是还有什么忘记说了吗？
　　“刚刚太兴奋了，忘记和你说了，请客的人是今天来道歉的那三个人，他们说想请一顿宵夜再正式道歉。”
　　闻言，江榆眉心微蹙，“不是道过歉了吗？赔礼也给了。”
　　“本来今天道完歉就没什么事情了，但是刚刚总结大会结束我和他们在校门口碰上了才有这茬。在学校不方便，所以他们才拿了零食当赔礼，但是总觉得过意不去，今天刚好他们请假了，听说我们也在校外，就想请个宵夜向你正式道歉。”
　　“向我？”江榆的声音带了点怀疑，她想到了上午某个要联系方式的人。
　　“对啊 ，他们说要向你道歉 。”闻絮手里拿着手机，站在蓝色的自行车旁。
　　如果江榆不来她是不会和他们一起吃宵夜的，她们要道歉的对象是江榆，不是她。如果不是这个原因而是其他原因的话她更不会了。
　　开始给江榆打电话时是她高兴过头了，想到和江榆一起吃宵夜，她一时忘记了主要对象不是她，该做决定的是江榆，而非她。
　　如果道歉的对象是她，她一定会应下这个宵夜，在吃饭这方面，她没法拒绝任何一顿饭，她真的被饿怕了。
　　何况，免费的为什么不要？能吃为什么不吃？
　　意识到什么，闻絮眸中闪过异样的情绪。
　　小县城的夜晚不是充满霓虹灯的，只有小路灯，和各个小店的灯光，不繁华，却给人一种心静的感觉，轻风拂面，闻絮垂眸视线落到自己的脚下的影子，“不过，现在外面风挺凉快，同桌要不要出来和我逛逛？”
　　闻絮前面几句话的语调都是带着轻快的，可这句邀请般的话语，听起来闷闷的。
　　语调的变化很明显，江榆一下子就听出来了，“我过去，你过来接我吧。”
　　“好。”
　　应下话，闻絮朝站在对面店门口的人喊了一声，“我去接人，待会儿回来！”
　　话落，立刻骑上了自行车，朝着某个方向行驶去。
　　听见闻絮说待会儿还会回来，卷毛男生眼睛瞬间亮起来了，“那你们快点过来啊，凉了就不好吃了！”
　　“走啦，去点单，等她们来了就可以直接吃。”卷毛男生催促着身旁的两个小伙伴，心情愉快地走到了小店里。
　　寸头男生和白皮男生看到他这兴奋的模样，对视了一眼皆看到对方眼底的同情之色。
　　听出闻絮语调不对，江榆便立即换了衣服和奶奶说一声之后便在楼下等着了。
　　没一会儿，一个骑着自行车的身影便从巷子里驶出。
　　今天晚上学校有关于考试的总结大会，下午吃过晚饭后闻絮便又回学校参加总结大会去了。
　　学习并没有要求走读学生一定要参加总结大会，是闻絮自愿要去的。江榆不清楚闻絮非要去的原因，但是她觉得闻絮一定有自己原因。
　　不像她总是莫名其妙的。
　　江榆这么想着时，完全没有想到闻絮下一秒就莫名其妙地问了她一个问题。
　　自行车行驶过来停在江榆旁边，闻絮笑着和她打招呼，“同桌，我来啦！”
　　即便是自带一定氛围的暖橙色灯光下，江榆也看出闻絮脸上的笑意有些勉强，整个人看上去闷闷的。
　　“闻絮。”江榆突然认真念了一遍面前人的名字，抬脚走近她。
　　可能是看过闻絮明媚鲜活的样子，她就见不得闻絮沉闷，哀伤的样子。
　　“不想笑就别笑，这么勉强的笑，不好看。”
　　从见到闻絮开始，江榆从来没有见过她这么勉强的样子，心里明明装着事情，面上还要维持笑容。
　　“啊？”闻絮听到江榆这句话，一下愣住了，一种酸意慢慢从心间蔓延出来到身体的各个角落，让她想将自己蜷缩起来。
　　江榆看着面前的少女，没有再出言，只是静静地瞧着她眉眼不经意露出来的哀伤，微微蹙眉。
　　两人沉默半晌，在江榆怀疑自己是否越界时，闻絮突然开口了。
　　闻絮垂着脑袋，嗓音闷闷的，“江榆，我是不是很自私?”
　　这句话闻絮说得很轻，混合着沙沙的风声，传入江榆耳朵里有些不清晰，她略带疑惑地看着面前垂着脑袋的少女，“什么？”
　　江榆并没有把话听全，只依稀听见了“自私”这两个字。
　　自私什么？
　　闻絮轻轻摇了摇头，“没事。”
　　少女身上是江榆不曾见过的落寞，她以为站在阳光下热情明媚的少女，如今身上散着她熟悉的气息，她有些难受。
　　“闻絮，你下来一下。”江榆示意闻絮从自行车上下来。
　　虽然不清楚江榆要做什么，闻絮还是第一时间从自行车上下来，站在江榆面前，没等她弄清楚面前人要做什么，身体忽然被人拥住了，清新的花香萦绕在鼻尖，让她有些晃神。
　　江榆抱住闻絮，腰间的手微微用力将人拥进自己怀里，看到闻絮这幅样子，她想允许自己跟着心意走一次，就一次。
　　“书上说拥抱是有力量的，可以治愈不开心，所以，你别不开心了。”
　　说着，江榆的手又收了些力道，似要把闻絮拥进自己的身体里。
　　江榆的拥抱很用力，有些紧，可闻絮却感受到了久违的心安，眸中的晶莹闪烁着。
　　“我哪有不开心？”闻絮轻轻将自己的下巴抵在江榆肩上。
　　感受到肩上的触感，江榆唇角带起一丝笑意，“是吗？”
　　闻絮没有应声，而是轻轻点了点头，下巴在肩上蹭动着。
　　怀里人这个举动，让江榆联想到某种小动物，顿时心上软软的。
　　意识到什么，江榆松开手后退了一步，视线移到别处，“嗯，好了。”
　　面前人松开手后，闻絮的心情好了很多，可是她总感觉有什么地方空落落的。
　　江榆骑上自行车，“走了，去吃宵夜吧。”
　　见江榆骑上自行车，闻絮瞳孔微张，“你骑吗？”
　　“嗯。”
　　得到确认，闻絮心里想到了上回江榆骑自行车的场景，心有余悸，“同桌，记得慢点！”
　　“好。”
　　江榆“好”字应下，闻絮提着的心松了松，坐上自行车后座，不等她彻底放心，她魂短暂地飘出去了一下。
　　“同桌！下次还是我骑车！”
　　听着闻絮的嚎叫，江榆没忍住笑出声，还是这样鲜活生气的样子顺眼。
　　还有，这自行车不是她不想慢，而是她怕自己慢下来这两轮子就不平衡了。
　　不平衡，两人齐齐摔地板。


第36章 友谊
　　小店门口，卷毛男生频频抬头看着某个路口，“你说她们怎么还没来啊?是不是半路迷路了?”
　　“肖知熠你够了，这才过去十几分钟，你已经念叨了不下十遍了！”寸头男生非常无语地按住肖知熠的脑袋。
　　白皮男生见准时机夹着起豆腐往肖知熠嘴里送。
　　感受到嘴里的辣椒味，肖知熠瞪着给她喂豆腐的人，“陈代！你们完……我的水水水水——”
　　肖知熠一下子从椅子上跳起来，将嘴里的东西吐出来，拿过桌子上的饮料往嘴里怼发现空了，又立即跑进店里打开冰柜拿了瓶橙汁往嘴里灌。
　　耳边终于清静了，陈代将手里的筷子放下，拿起自己的可乐和身旁的人碰了一下杯。
　　段扬和陈代碰杯，声音无奈，“终于，世界清静了。”
　　从闻絮离开开始，肖知熠就一直念叨个不停，他们耳朵实在受不了了，所以陈代就想出了这么个主意。
　　涂了辣椒酱的豆腐。
　　肖知熠怕辣，豆腐比较吸汁，所以他们就在豆腐串上取了一块下来，特意在辣椒酱滚了一圈。
　　快灌完了一罐橙汁肖知熠才找回自己的意识，天知道他刚刚都辣懵了，正要撸着袖子找自己的两个兄弟算账，就看到不远处的两个身影。
　　算了，晚点再算账也不迟。
　　闻絮从江榆的后座下来，感觉自己腿软软，江榆骑车实在太快了她承受不住，明明是自行车，却给她一种坐过山车的感觉。
　　她骑车时速度也挺快的，可是她觉得江榆一定是把脚蹬子踩出火星子了。
　　她侧目看了眼自行车的脚蹬子，居然没冒火星子。
　　注意到闻絮看脚蹬子的动作，江榆疑惑，“看什么呢？”
　　“看你脚蹬子有没有冒火星。”
　　此话一出，江榆瞬间明白闻絮说的什么意思，有些无奈，“那你看看有没有?”
　　闻絮摇了摇头，“没有。”
　　她的话音刚落下，一道欢快的声音从背后响起。
　　“你们来啦！”
　　江榆转头看去，看到一个头顶卷毛，笑容灿烂的男生。
　　看着面前的男生，江榆微微眯起眼睛。
　　肖知熠略有些拘谨的和江榆打了声招呼，“江同学好。”
　　不知怎么的，江榆的目光看得他心里发毛。
　　江榆礼貌回应，“你好。”
　　陈代见到人过来了，高高将手举起来摇晃，“快过来呀！东西都烤好了！”
　　“闻同学，江同学我们过去吧。”肖知熠看看江榆，又看看闻絮。
　　“嗯。”江榆点头。
　　“好。”闻絮笑着应下。
　　闻絮走在江榆身边，“同桌，你想吃什么?”
　　江榆抬眸看着店门上的牌子——火火烧烤。
　　烧烤，她没有吃过。
　　“嗯……都可以。”
　　“行吧，待会儿我给你推荐！”
　　闻絮忽然偏头看向肖知熠，“这里你常来吗？”
　　肖知熠点头，“我来过几次，保证给你们推荐好吃的！”
　　闻絮礼貌勾唇，“谢了，肖同学。”
　　“不客气。”
　　三人走到桌位时，两个男生瞬间站起来了，没有开始喂辣豆腐时的狡黠，乖乖地站起来看着江榆。
　　见两人齐齐站着，江榆有种强烈熟悉感，在两人要开口时，她忙抬手阻止了，“等等，不用鞠躬！”
　　江榆话出，陈代和段扬有些懵，嘴里要冒出来的话硬生生咽下去了，
　　看到两人的的表情，江榆就庆幸自己提早阻止了他们的动作，不然她又要体会一遍尴尬的感觉了。
　　道歉她接受，毕竟那天摔得真的挺疼的，但是排排站这种这么有“排面”的道歉就算了。
　　想起某两个字，江榆余光瞥了一眼旁边略带失望的闻絮。
　　闻许正因为见不到排排站道歉而有些失望呢。
　　“人到齐了，大家先坐下吧！”陈代看出江榆不想排排站道歉，忙招呼大家坐下来，来吃饭的一直站着干什么嘛。
　　桌子上已经上好了刚烤出来的烤串，香味扑鼻。
　　段扬抬了抬手上的可乐问道，“两位同学要饮料吗？”
　　“给我来杯可乐！”闻絮指了指桌子上的罐装可乐，然后转头看着江榆，“同桌你要喝什么？”
　　“……果汁吧。”江榆坐在椅子上有些不自在，她没有吃过烧烤，这样坐在小店门外的桌椅上吃烧烤她也只有在晚上补习班下课后透过车窗看到。
　　现在曾经在车窗里看过得场景到自己身上时，她有些不自在，脑子里在回想着怎么就答应闻絮出来了。
　　“来！”肖知熠突然举起手中的可乐，音量提高几个分贝，“今晚宵夜的主要目的。”
　　肖知熠话落下，段扬和陈代立即接下，“道歉。”
　　原本肖知熠开始那一嗓子就给正回看记忆的江榆吓一跳，后面两人的接话让她忍不住拧起眉头。
　　不是都道过歉了吗？怎么还有？这三人是道歉道上瘾了吗？
　　江榆拧眉看偏头看向闻絮，恰好对上同样疑惑的浅色眸子。
　　不过江榆是带着疑惑，无耐。
　　而闻絮是疑惑，懵的同时还藏着好奇心，妥妥看戏的样子。
　　接收到江榆的目光，闻絮看戏的眼神微微收敛了一下，朝江榆乖乖地笑了一下。
　　看到闻絮的笑容，江榆心中又多了几分无奈，她视线看向准备对面的三人，打算看看他们要搞什么事情。
　　肖知熠手里拿着果汁，神色认真，“江同学，那天真的真的真的很对不起，我在这么郑重向你道歉，对不起。”
　　“江同学，真的非常对不起，你的伤好点了吗？”
　　陈代和段扬也跟着举起了手中的可乐。
　　三人齐齐举着手中的可乐认真看着江榆和闻絮，好好的可乐，硬是整出了酒的即视感。
　　江榆看着他们眸中的认真和诚意，迟疑地拿过闻絮放在她面前的果汁，抬手往三人聚在一块儿的杯子轻轻碰了一下，“好了。”
　　话落，江榆抿了一口手里的果汁，冰冰甜甜的，很新奇。和今晚的宵夜一样新奇。
　　“来，这些都是刚刚烤上来的，热乎的，可好吃了！”肖知熠将两盘刚端上来不久的烤串换到闻絮和江榆面前。
　　学生时代的友谊就是来得突然，即便有过什么冲突，你一言我一语说开了，友谊这条线就慢慢搭上来了。
　　没一会儿几人便玩起了真心话大冒险。
　　江榆原本只打算当观众，可是闻絮非要拉着她一起玩，将游戏规则给她讲得明明白白的。
　　没办法，看在闻絮把规则讲的这么清楚的份上，江榆第一次参与了和同学一起的游戏。
　　一个月以前，江榆没有想过她会这样坐在烧烤店门口吃烧烤，没有想过她会和好几个人一起玩游戏，没有想过……
　　江榆的视线落在猛灌果汁的闻絮身上。
　　刚刚闻絮输了，她选择了大冒险，段扬就让她吃了一串放了变态辣的金针菇。
　　吃之前闻絮不屑一顾，区区辣椒能奈她何?
　　吃之后极其狼狈地往嘴里灌果汁了。
　　一瓶果汁下肚，闻絮才勉强意识回笼，她对着面无表情吃变态辣烤串的段扬竖了个拇指，“你是真牛!”
　　嘴巴沾到金针菇时只是感觉辣辣的，咽下肚子时辣劲儿才上来，直接把她整个人都辣懵了。
　　闻絮直接靠在江榆肩膀上，“不行了，下次再输我还是选真心话吧，辣懵了。”
　　听着闻絮的话，江榆轻笑一下，“说不定下次你会赢了。”
　　“嗯，把辣椒之仇报回去。”
　　见到闻絮辣懵的模样，肖知熠原先想算账的心思也没了，他十分庆幸陈代没有给他吃变态辣的豆腐，不然他喝三瓶果汁都解不了辣。
　　闻絮这个能吃辣椒的人都辣懵了，要换他这个不能吃辣的，实在不敢想象他会辣成什么样子。
　　“来来来！下一局。”因为江榆的话，闻絮现在想着要报仇了，“我同桌说了，这次我肯定赢！”
　　嗯?
　　江榆看向身边斗志昂扬的人，她有说“肯定赢”吗？
　　她怎么记得记得自己说的是“说不定会赢”，怎么变成了肯定?
　　注意到江榆的眼神，闻絮脸上一脸的坚信，“这次我肯定赢！”
　　见闻絮这么自信，江榆突然有种不妙的感觉。
　　有些东西太过于自信了，结果真的不会如愿，比如游戏。
　　在闻絮不可置信的眼神下，陈代笑眯眯地宣判的结果，“闻絮，你输了诶。”
　　“不是，为什么啊！”闻絮一脸幽怨地看着江榆，“同桌，你不是说我会赢吗？”
　　面对闻絮幽怨的眼神，江榆目光飘忽了一下，神情有些不自在，“说不定，会赢。不是一定。”
　　怎么可以这样?
　　因为刚刚辣椒的缘故，闻絮现在眼圈红红的，鼻尖和脸颊也泛着红晕，又用这样类似撒娇的眼神看她，江榆觉得她有些顶不住。
　　想……
　　听了江榆的话，闻絮当即咆哮，“啊！我不玩了！”
　　陈代见目的没达到，对方就要不玩了，立即画起了大饼，“别气别气，这一次你输了，说明你离成功进了一步，说不定只有再来一次你就会赢了呢?再试试?”
　　虽然陈代这话听起来挺不靠谱的，可是闻絮此时玩游戏已经快急眼了，玩了几局就输了几局，这搁谁能忍?
　　闻絮不能忍，她就不信她赢不了了。
　　可是她很快就信了，她还真赢不了！
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”几人笑得开怀，就连江榆也忍不住掩嘴笑起来。
　　她也是没想到闻絮真能一直输啊，她以为她第一次玩会输得很惨，可没想到闻絮能输得这么惨。
　　闻絮满脸哀怨扫过对面三人，最后将视线定格在江榆身上，“我不玩了，真的。”
　　“刚刚选了大冒险，这次选真心话怎么样?”
　　“真心话吧，大冒险承受不住了。”
　　“那请问，你对同性恋怎么看呢?”


第37章 影子
　　陈代此言一出，江榆的视线立刻朝他看过去，可是陈代并没有注意到她的视线，只是笑着看闻絮。
　　或者说，陈代感受到江榆的视线了，只是他没有回应。
　　反倒是段扬替陈代回应了江榆的视线，段扬眸中没有表露什么情绪，只是对视上的一瞬间江榆却明白了他的意思。
　　他们某种意义上来说，是一样的。
　　江榆收回视线，专心看着闻絮，期待她的回答。
　　听到陈代说出问题的那一瞬间闻絮脸上有些错愕，不知是对陈代问的问题，还是在听到这个问题的瞬间她下意识看向身边的人。
　　闻絮尽量平复自己有些乱的心跳，“这能怎么看？”
　　“　　陈代补充，“意思是你对同性恋有什么看法？”
　　“没看法。”闻絮认真地摇了摇头，“对我来说爱是未知的，在确定自己真正爱的人之前，我们都没法说会爱上谁，也没法确定对方一定是什么性别的，所以我没有看法。”
　　“所以，如果未来你喜欢某个女孩子或者某个女孩子喜欢你，你都可以接受对吗？”陈代乘胜追击。
　　陈代问出这个问题时，江榆的心一下子提起来了，她迫切的想知道闻絮的答案是什么。
　　可是在关键时候，闻絮反应过来了，“干什么呢？这是第三个问题了，我还多回答了一个问题呢！不是，你怎么扯到这个话题了？”
　　没有得到最终的答案，但是也大差不差了，陈代假咳一声，“咳……随便问问。”
　　坐在一旁的肖知熠一脸怀疑，“我怎么感觉你不像随便问问的样子啊？在玩什么哑谜？”
　　以他们从小一起长大的了解，陈代问问题的神情明显不像随便问问的样子，难道有什么猫腻？
　　“你猜啊。”陈代十分欠揍地笑了一下，“猜对了我就告诉你。”
　　“我猜对了还要你告诉？”
　　“所以我不打算告诉你啊。”
　　两人一言一语开始闹起来了，得亏了有个段扬“劝架”，不然肖知熠非得被陈代欠揍的模样气得跳起来追着他打了。
　　……
　　不过，段扬这“劝架”劝得非常有水平。
　　江榆抿着果汁看着对面三人的动作，陈代欠欠的，肖知熠快跳脚的，段扬偏心的。肖知熠和陈代两人小学生打架，段扬坐在边上，一手帮陈代还手，一手半揽着陈代的肩，嘴上说着“可以了”“停停停，打住”“要好好相处，停手吧”……之类的劝架语录。
　　来来回回都是那些话，但是看着十分熟练的样子，显然没少经历这样的场景。
　　看着三人小学生打架的样子，闻絮乐得开心，撑着脑袋笑着，“同桌，他们好幼稚啊，但是……”
　　好热闹啊。
　　最后四个字闻絮说出来，只是略有些羡慕地看着对面的三人。
　　注意到闻絮的情绪变化，江榆认真思考了一会儿，想出一个不错的安慰方法，“你要试试吗？”
　　“试……”闻絮刚要问试什么，随机反应过来，“我才不要，幼稚。”
　　话落，闻絮看着江榆，“我们不打架，你再给我抱一下呗~”
　　在楼下的那个拥抱她很喜欢，她想要再抱抱。
　　江榆诧异，完全没有料到闻絮会提这个要求。
　　她的理智告诉自己不能答应闻絮这个要求，但是她的私心不能拒绝。
　　她也想抱她。
　　可是……
　　没等江榆决定，对面的人已经打闹结束。
　　肖知熠颇有些不好意思的样子，“那个不好意思啊，某人太欠了，我实在没忍住，失礼了……”
　　“没事，你们可是再打久点的。”闻絮摆摆手。结束那么快干什么?她都没有得到同桌的抱抱呢。
　　嗯?她为什么这么期待期待同桌的抱抱?
　　肯定是同桌的抱抱太温柔了。
　　“啊?”肖知熠被闻絮的话搞的一头雾水，什么叫可以打得再久点?他十分不解看着闻絮。
　　可是闻絮不看他，他只能将疑惑抛开，想不明白就不想了。
　　江榆的视线从闻絮身上离开，落到对面的人身上，轻声开口，“既然大家认识了，不如交个朋友?”
　　“好啊！”肖知熠第一个支持。成为朋友就意味着不用担心之后没有交集了。
　　另外两人也表示非常乐意。
　　只有闻絮一脸诧异盯着江榆，她总感觉这话不像是江榆能说出来的。无论是小时候还是现在，江榆给她的印象都不像是个会主动和别人建立关系的人。
　　但是她刚刚居然听到了，江榆想要交个朋友，交朋友！
　　她刚刚没有幻听吧?
　　看了江榆认真的神情，闻絮确定她刚刚没有幻听了。
　　江榆真的说了那句话。
　　虽然不知道江榆为什么突然冒出来这个想法，但是她坚定支持自己的同桌！只是支持归支持，她还是会想到两次凑上去都是她主动的事情。
　　“那说好了啊，我们现在是朋友了?”肖知熠不确定又问了一遍。
　　只是还没有得到答案就被陈代拍了一下后脑勺，“人家都说了交朋友了，还问，笨。”
　　当然是现在立刻马上认下啊！
　　陈代拿起自己的可乐举至半空，“要不要碰一个，庆祝友谊建立?”
　　说着，陈代示意段扬和肖知熠赶紧配合自己。
　　话毕，又有两瓶可乐举了上来。没多久又一瓶可乐和橙汁举上来。
　　“敬友谊！”
　　江榆脸上带着笑意，“敬友谊。”
　　如何可以，她希望这份友谊能给闻絮带来快乐，也让她快乐。
　　这顿宵夜最后到底没让肖知熠他们请成，江榆借着给闻絮拿果汁的间隙顺便买单了。
　　因为这个举动，分别时他们一直嚷嚷着“讨伐”江榆 ，并且坚决下一次吃饭时要他们买单。
　　回去的路上闻絮坚决不让江榆骑自行车了，自己抢先骑了上去。看闻紧张兮兮的样子，江榆不免觉得好笑，她刚刚之所以要骑车过来，是不想看闻絮垂头耷脑的样子，就想着她骑车让闻絮吹吹风，将心里的不快吹散掉。
　　她知道自己的骑车速度是稍快，速度快点，风也快点了，更容易吹散不快。
　　这个想法没有什么毛病，只是如果闻絮知道的话恐怕想扒开江榆的脑子看看里面装的是什么逻辑。
　　自行车缓缓前行着，没有方才吵吵嚷嚷的声音，江榆的心也静下来了，想到刚刚闻絮没有回答的那个问题，她真的很想知道她的答案。
　　“闻絮。”江榆突然出声，“刚刚那个问题的答案，你可以告诉我吗？”
　　“什么答案?”闻絮脑子迅速运转思考江榆说的内容。
　　江榆轻轻调整了一下自己的呼吸，“如果有一个女生喜欢你，你会接受吗？”
　　“这个嘛……”闻絮认真思考了一会儿，“不是接不接受的问题，要看我对这个女生的感觉，如果我不喜欢她，那只能祝她找到更好的人了。如果我喜欢她，那么我努力会牵住她的手。”
　　“不过，你们怎么这么好奇啊?”闻絮想到了陈代问这个问题时的认真样，“难不成真的有个女生喜欢我?”
　　闻絮最后一句话出来时，江榆感觉自己的心都颤了，好像自己沉在心底守着的秘密被人发现了。
　　江榆故作镇定，“只是好奇而已。”
　　说着，她认真点了点头，似在说服着自己。
　　虽然有些怪怪的，不太对劲，但是闻絮也来不及思考了，她视线落在前面烤着蛋仔的小摊，醇香的奶味飘过来，让人不由升起食欲。
　　“同桌，刚刚你没怎么吃烧烤，要不现在来点蛋仔？？”
　　刚刚的烧烤江榆确实没怎么动，多年养成的规范饮食让她不是很习惯这种味道极重的食物。
　　在C市，阿姨做的饭菜都是偏清淡的，在云城奶奶做饭口味也不会太重，除了肉菜会稍稍油辣，也算清淡，所以像烧烤这种食物她闻着还好，香香的，但是张嘴吃就不怎么喜欢了。
　　“嗯。”江榆应了闻絮的提议。比起烧烤，她喜欢偏甜的食物。
　　因为前面有人排队，点单之后等了好一会儿，蛋仔才做好。
　　刚出炉的蛋仔热乎乎的，散发着牛奶的醇香。
　　闻絮带上手套，拿起一个椭圆的蛋仔放在自己的脸颊旁边，露出一个微笑，“同桌，你看像不像？”
　　江榆先看了看正微笑的闻絮，又看了看脸颊旁边印着笑脸的蛋仔，轻笑道，“不像，你更加生动。”
　　听了江榆的话，闻絮将自己的眼睛眯起，嘴巴抿着上扬弧度，“那这样呢？”
　　见将眼睛眯成一条线的闻絮，江榆不自觉感到有些好笑，“你是要和蛋仔比上了？看谁更可爱？”
　　本来只是单纯玩玩，被江榆这么一说，闻絮瞬间来了兴致，“那谁可爱？”
　　“你。”江榆脱口而出，不带一丝犹豫。
　　话出她才意识她说了什么，瞬间有些不自在了，视线乱看着周围。
　　江榆的不自在闻絮并没有发现，听到江榆夸她可爱，她只觉得自己跟江榆的关系又进了一步，马上就要回到曾经的友情了，值得庆祝！
　　她当即拿了一个蛋仔喂给江榆。
　　在蛋仔要碰到唇边时，江榆眼疾手快拦了下来，“我，我自己吃就好了。”
　　江榆拿过闻絮手里蛋仔，轻轻咬着。要是真让闻絮喂她，她真的会控制不住的。
　　两人相对站着，路灯将两道身影拉得很长，其中一道身影朝着对面微微倾身，又迅速站直身子，像是一个蜻蜓点水的吻。
　　…………
　　另一边，陈代和段扬告别肖知熠走进一条街道。
　　“你为什么要那样问？”段扬有些不解。
　　“你看出来了吗？”话语带上了疑问词，可陈代语气是肯定的，他偏头看段扬点头的动作，继续道，“明明心就挨到一起了，可她偏偏没意识到，还以为是镜子反射呢，像某个笨蛋一样。”
　　听到最后一句话，段扬认真反驳，“我不是笨蛋。”
　　“不是吗？我怎么感觉是啊。”
　　“才不是呢。”段扬有些别扭，看到笑得开心陈代脸上也染上了笑容，与他一起笑了起来。
　　过去的某些事情在脑海里一一显现。
　　身后被拖长的两道身影紧挨着，彼此不离。


第38章 发现
　　轻风微凉，江榆已经在云城待了一月余，时至今日她才感受到一点点属于秋天的凉意。
　　一点点微凉，不让人觉得冷，刚刚好将身上的热意吹拂走。
　　此时（1）班教室闹哄哄的，抱着自己的书籍搬到新座位上。
　　（1）班换座位的方式并没有采取成绩排名选择座位，而是由任静来安排，如果有心仪的同桌或者位置可以和她说，她会认真考虑。
　　因为上次闻絮的提议，这次换座位她还是和江榆做同桌。
　　“同桌！我搬好了，有什么需要我帮你拿吗？”闻絮走到正在收拾东西的江榆面前。
　　江榆看了一下桌子上残余的东西，几支笔和笔记本。
　　她拿起椅子上塞了些书的书包和水杯，示意闻絮看桌子上的东西，“帮我拿笔和本子就好。”
　　“好哒！”闻絮拿起桌子上的东西跟在江榆身后，心情看上去极好的样子。
　　也不知道怎么回事，自从上次江榆抱过她之后，她就想粘江榆，想贴贴。
　　因为搬东西走动，平时宽敞的教室一时有些人挤人，不知是谁抱着一沓书碰了上来，将江榆书包里的几本书撞得掉出来，其中还混着一个银色的东西。
　　舒娴雅抬眼看着江榆，“抱歉，你没事吧。”
　　江榆目光复杂，摇了摇头，“没事。”
　　如果她刚刚没有看错的话，舒娴雅原本要走的是另一条过道，不知怎么的就转到了这里迎面和她碰上。
　　闻絮在江榆的书掉出去时便立刻俯身去捡起，将书籍都捡起时她才发现那个银色的东西是那天江榆补充维生素的药片。
　　她将药板捡起来，视线在掠过药板时突然顿住了，恍惚，震惊，痛苦，心疼……
　　复杂的情绪在她眼中一一闪过，最后归于平静，她神色恢复如常，将手里的药板压在书里，抬眼看着江榆。
　　眼神如常，可若是细看便会看到其中不一样的情绪。
　　说了没事后江榆见闻絮已经将自己掉出去的东西捡起来了，便从舒娴雅身侧走过去，刚走两步她回头看了一眼，闻絮站在原地发愣地看着她的方向。
　　看了眼舒娴雅，她又走过去在闻絮眼前晃了两下，“发什么呆？”
　　闻絮视线穿过摇晃的手影，直直落在眼前人的眼眸处，这时她才发现，眼前这双眸子被重重黑影遮挡住，让人见不到其中。
　　她摇了摇头，嘴角牵起一抹勉强的笑容，“没事。”
　　闻絮跟着江榆走到新座位上，站在原地的舒娴雅看了眼两人的背影，抱着书的手微微收紧。
　　“舒娴雅你站这儿干嘛呢？我东西过不去了！”
　　某个搬东西的同学突然喊叫了一声。
　　舒娴雅立刻转头，“这就走！”
　　坐到新座位上，待江榆整理好桌面闻絮才将手上的东西给她。
　　拿起某本书籍要放到抽屉里时，江榆突然发现它一些鼓鼓的，她将书籍翻开便看到了里面夹着的药板。
　　她略带怀疑的视线往闻絮的方向飘去，而后若无其事将药板放回书包里，拉上了夹层的拉链。
　　此时闻絮手心微微冒汗，刚刚江榆的视线飘过来时她察觉到了，只是因为害怕江榆知道她发现她的事情，便装作收拾抽屉的样子，垂着脑袋躲避开江榆的视线
　　她害怕江榆知道她知道这件事情以后不再理她，生她的气。
　　她已经失去了妈妈，不想失去江榆。
　　真的，不想。
　　因为心里想着事，接下来的课闻絮也没怎么听下去，不是撑着下巴看黑板发呆，就是盯着书本上的字发愣。
　　闻絮的上课状态江榆在一旁看得一清二楚，期待答案的同时，也在害怕答案的揭晓。
　　好不容易熬到课间时间，闻絮穿上校服外套，迅速往书包里拿了什么东西塞进校服口袋里。
　　“同桌，我去个厕所哈。”
　　话落，蓝色的身影嗖的一下跑出了教室门口。
　　江榆透着窗户看她跑过走廊的身影，抵在纸上的笔尖慢慢晕染出一个黑色的小点。
　　她没有在书里夹东西的习惯。
　　跑到厕所的闻絮将铁门关上，从校服口袋里拿出手机，迫不及待点开某个蓝白色的软件搜索栏。
　　她几乎微微颤着输入了几个字，很快就显示了推送答案。
　　她的目光落在标了重点的字体上。
　　主要治疗抑郁，焦虑。
　　这一句话，将她先前说服自己记错了而建立起来的线断掉了，她的脑子翁的一下炸开，很久不曾想起的记忆如潮涌来。
　　闻絮慢慢靠在身后的墙壁，呼吸稍稍有些急，她重新在搜索栏上打上了一行字。
　　看到推送出来的答案后，闻絮微微勾了一下唇，将手机塞回校服口袋里，她来到洗手池旁冲了把脸，走下楼梯口。
　　她不知道江榆发生了什么事情，也不知道她为什么会变成这样，但是她想救她，很想很想。
　　当初没有拉住妈妈的手，但是这次她想拉住她的手，把她拉上来。
　　可是闻絮忘了，蝴蝶是破蛹而出的。
　　教室里，江榆正握笔写着试卷，突然试卷上出现了两颗糖果，她侧目看着坐到自己身边的人，“给我糖果做什么?”
　　闻絮撕开一颗糖放到嘴里，“就是想给你啊，超甜，超好吃。快尝尝嘛。”
　　看着闻絮一如往常的样子，江榆忽然有些看不明白了。
　　闻絮不应该像那个人一样远离她，或者说她是精神病吗？
　　在确定闻絮知道自己事情的那一刻，江榆期待她的答案，希望她的答案不是和那个人一样。可同时，她早已经将闻絮的答案和那个人的答案放到一起了。
　　现在闻絮的反应和她想象的不一样，她有些诧异。
　　但是，她很开心。
　　她拿起桌子上的糖果，是香甜的草莓味。
　　见江榆唇角牵起的笑意，闻絮也忍不住弯着眼睛，笑容加深。
　　她会陪在江榆身边，她想和她做一辈子朋友。
　　——呲啦
　　突然，教室里的广播响起呲啦的声音，很是刺耳，不少同学下意识捂住了耳朵。
　　呲啦声音过后，广播又没动静了，在同学们正疑惑时，广播又突然出了声音。
　　“喂喂——”
　　突然出现的声音让学生们吓了一跳，纷纷怒骂广播室不做人，吓死人了。
　　“下面进行一个广播，请高一高二年级的班长和体育委员六点集中到综合楼三楼开会。”


第39章 麻烦
　　广播完毕之后 ，班上顿时爆发出一阵惊喜的声音。
　　“看吧！我就说了运动会的小道消息没错吧！广播这不就来了嘛！”
　　“这么说，有两天一夜不用上课和自习了！万岁！”
　　“太棒啊！运动会万岁！”
　　……
　　听清广播的内容，闻絮带着笑意的脸瞬间垮下来，“天啊，运动会这么快就来了吗？”
　　看闻絮这副天要塌下来趴在桌子上的样子，江榆很莫名地她觉得很可爱，出声问道，“怎么了？”
　　见江榆问，闻絮苦着脸絮絮叨叨，“同桌你不知道上一次运动会我有多难，运动项目缺人体委找我，文艺晚会没人报名，文艺委找我，我当时都想分身去报项目和晚会了……”
　　越说，闻絮脸上越愁，“还有，同桌我待会儿不能和你一起回去了呜呜呜……”
　　今天是她和江榆值日，打扫完教室，再绕半个学校倒垃圾都五点半了，学校要求六点钟集合开会，她只能留在学校等到六点了。
　　这种会议她不去也没关系，讲的内容都是一样的，体委去听一下就可以了，反正老师又不会挨个点名问。或者她找个同学替她去也不是不行，但是她不想这么做。
　　班长这个位置是她主动竞选的，她理应做好班长应该做的事情。
　　江榆没有问为什么，听清广播内容她就知道闻絮要去开会了。
　　她轻轻“嗯”了一声，表示自己知道了。
　　看到江榆冷淡的反应，闻絮眼神立刻充满了哀怨，“同桌，我不能和你一起回去了，你就这么冷淡嘛?你不想和我回去嘛?”
　　闻言，江榆唇角勾着一抹笑容，“那我等你一起?”
　　“不了不了，开会结束时间不确定，你还是先回家吃饭吧。”闻絮摇了摇头。
　　“好。”江榆点头。
　　…………
　　倒完垃圾回到教室后，闻絮正要和江榆道别，却看到江榆坐回座位上上，没有一点儿要离开的意思。
　　闻絮疑惑，“不回去吗？”
　　江榆慢慢手里的试卷，“突然想起一道没写，等会儿再走。”
　　闻言，闻絮坐到江榆旁边，凑近道，“什么题，需要我帮你解吗？”
　　说着，她的视线落到江榆面前的英语试卷，顿时面色一顿，“英语啊……咳咳，我觉得同桌你自己可以完成的。”
　　听闻絮这么说，江榆忽然想到这次闻絮的成绩非常好，属于年级前十的名次，其他科都很好，但是英语……是刚刚及格的水平。
　　刚刚好，卡在90分的位置。
　　知道江榆在认真写英语题后，闻絮也不做声了，安静坐在她身边写着数学题。
　　此时其余人或去食堂吃饭或回寝室或在操场运动……现在教室里只余下江榆，闻絮二人，头顶的风扇吱呀呀的转着，些许轻风吹到少女身上，将少女的碎发吹起。
　　两人安静地坐在教室里写作业，互不打扰，气氛非常和谐。
　　挂在墙上的时钟慢悠悠地变化着时间，在分针指向"10"时，闻絮手上的手表震了一下，她看了看上面显示时间，将手中的笔放下。
　　她侧头看着江榆，“同桌，我要走了……”
　　早在闻絮的手表震动时江榆就注意到了，她撑着脑袋侧头看闻絮，“嗯嗯。”
　　为了避免闻絮说她冷淡，她这次特意多加了一个“嗯”字。
　　“同桌，我舍不得你……我不想离开你……”闻絮故作手捧心，满脸伤心欲绝的模样。
　　江榆有些无奈，“我们很快就会见面。”
　　闻絮眼眸低垂，有种可怜模样，“好吧……同桌我走啦。”
　　话落，闻絮从抽屉里拿出一个本子，带上笔便走出了教室，不见身影。
　　在江榆以为闻絮已经离开了，闻絮的身影突然又出现了，她扒着门框，将脑袋靠在旁边，“同桌，我真的走啦。”
　　江榆抬眼瞧着靠着门框上的少女，少女皮肤算不上白皙，是一种很健康的肤色，五官明媚好看，尤其是那一双浅色的眼睛，像是盛满星光一般，明亮清澈。
　　此刻，少女用那双明亮清澈的眸子看着她，她能清楚地看到那双眼眸中倒映着她的身影，只有她的身影。
　　好像少女的眼中，只有她。
　　“嗯嗯，再见。”江榆浅笑着，抬起手朝闻絮摆了摆手。
　　看到江榆同自己摆手说再见，闻絮脸上的笑容加深，“同桌再见！”
　　话落，闻絮的身影便不见了，这次少女的身影没有再出现门框边上，而是从教室窗户外面跑过。
　　江榆支着脑袋，看着窗户外面少女跑走的身影，唇边的弧度上扬。
　　有些控制不住了。
　　她不想再这样一边隐瞒一边刻意透露，她迫切地想要亲手把真实的自己剖开给闻絮看。
　　她确认她喜欢闻絮。
　　很喜欢。
　　这种喜欢她不知道从何而来，但是在她刻意任其生长下，萌发的嫩芽已经逐渐长大了，她没法忽视，也不想忽视 。
　　从小到大，她没有真正得到过什么，也没有想要过什么，但是这次她想要闻絮，想要这个明媚的少女一直一直留在她身边，眼中只看到她一个人。
　　想要不管其他人的看法，不管别人的闲言碎语，和闻絮永远在一起。
　　当这个念头又一次浮现上心头时，江榆轻轻摇头否定了，不可以。
　　她不能带着闻絮一起承受他人异样的眼光和奇怪的眼神。
　　可是她根本没有办法控制自己，她一边将自己的情绪压下，藏下真实的自己。可同时，她又一边任由自己的情愫生长，把真实的自己展露。
　　有时候她真的觉得自己是个疯子。
　　或者说，她就是个疯子，是个神经病。
　　……
　　突然想起什么，江榆拿出手机给自家奶奶发出信息，表示自己和江榆要晚些回去。
　　发出信息后，江榆手里拿笔写试卷，却不知道怎么的，始终没法静下心来。
　　时间在江榆的胡思乱想中流逝，窗外的天色也逐渐暗了下来，只有天边一抹金色的亮光。
　　江榆单手支着脑袋，手中握着的笔已经在试卷上晕染出一个黑色点。
　　教室陆陆续续上来人，看到江榆仍坐在教室里有些惊讶。
　　云城一中的走读生在下午最后一节课下课后便回家，不用上晚上的自习和自修。江榆是走读生，按理说已经离开学校了，可是她仍坐在自己的位置上。
　　上到教室的同学心中虽有疑惑，但是没有人去问江榆。江榆在班上不怎么讲话，只和闻絮有交集，虽然长相乖乖的，但是性格给人的感觉冷冷的，不好相处，所以班上同学除了必要的交谈外基本没有和江榆有交谈。
　　当然，江榆也没有和班上的同学主动发生交集。
　　这就导致，江榆来到（1）已经有一段时间了，但是班上的同学还是对她保持着陌生感。
　　江榆对他们怎么看自己已经不在乎了，她只想沉浸在自己的世界，做好自己的事情。
　　不，现在增加了一个闻絮，她想和闻絮一起。
　　正当江榆想着事情时，耳边传来了一道轻快的声音。
　　“同桌！你怎么还在这里！特意等我吗?”闻絮凑近江榆，语气轻快，带着毫不掩饰的惊喜和愉悦。
　　“嗯，在等你。”
　　江榆话落下，身体突然被人拥住了。
　　闻絮开心地抱住了江榆，“同桌，我太爱你了！”
　　感受到手上另一人的温度，闻絮脸上的笑容要咧到耳朵上了。
　　天知道她回到教室看到江榆的身影时有多开心，更别提亲耳听到江榆说在等她时，愉悦的心情如潮涌上心头，她超级开心，非常非常非常开心。
　　于是，一个没忍住就顺从自己的心意抱上了江榆。
　　松开手之后，闻絮悄咪咪看了一眼江榆，确认她没有不开心，没忍住又抱了一下，脸颊无意识蹭了一下江榆的侧脸。
　　略烫的皮肤碰上脸颊，江榆只觉得自己的心有一瞬停了一下，接着是快速地跳动着，这样快速频率的心跳，她仿若感受到心中的小树枝桠疯长。
　　她将手按在闻絮肩上，抑制想要将面前拥进怀里的冲动。
　　在她开口要说些什么时，闻絮突然起身，“同桌，我们快回去吧！”
　　闻絮这突然的动作让江榆有些莫名，不过闻絮的突然起身，倒让她松了一口气。
　　“嗯。”
　　她将书籍装入自己的书包里，跟闻絮一起离开了教室。
　　两人都没有注意到，在她们转身走出教室时，有一道目光落在她们身上。
　　“对了，同桌，你怎么确定我会回教室?万一我没有回教室，你岂不是白等了?”走下楼梯时，闻絮突然想起什么。
　　江榆视线飘了一眼闻絮背着的书包，“你书包没拿。”
　　书包里有手机，闻絮一定会回来拿。
　　听了江榆的话，闻絮也回头看了一眼自己的书包，瞬间明白了她是什么意思，忍不住笑了起来。
　　两人说着话，要去取自行车时，背后被人用力拽进旁边的墙角。
　　两人猝不及防被摔在了墙角角落里。
　　江榆摔到角落里，后脑勺撞到身后的墙壁上，她没忍住闷哼了一声，眼神微愣。
　　刺眼的灯光打过来，她侧目躲了一下。一道轻浮的声音在面前响起。
　　“哟，还是两个长得不错的妹妹啊，借点钱花花呗。”
　　“大哥，这个小妹妹看着挺乖，让她当我女朋友行吗？”红毛见自己大哥点头，色眯眯的眼睛看着江榆，“小妹妹，要不要做哥的女朋友，哥以后罩着你。”
　　男生说着，手很不老实地要摸上江榆的脸。


第40章 医院
　　在男生的手要摸上江榆的脸时，身形猛地摇晃了两下，双手捂着某个不可言喻的地方，面色痛苦的后退几步。
　　江榆一脸嫌恶收回自己的脚，拉着闻絮站起来。
　　闻絮先震惊地看着江榆，视线落在面色痛苦的男生身上，默默给江榆点了个赞。
　　原来同桌这么狠。
　　此时天色昏暗，刚刚刺眼的灯光源自一位黄毛男生手里的手机。
　　借着手机电筒的灯光，江榆和闻絮才看清面前是个什么情况。除了站在前面的黄毛和红毛混混，还有他们身后站着的五个吊儿郎当，典型混混装扮的男生。
　　看着眼前的状况，江榆拧着眉心，她还从来没有遇到这样的情况，看了看面前站着的几人，她从书包拿出一个云朵状的钱包扔到地上，“你们一直在一中附近蹲着，是想要威胁学生拿钱吧，既然这样要钱，就不要动手动脚的，这些钱给你，放我们走。”
　　钱包被砸到地上，刚好落到红毛的脚旁边。
　　他凶狠地瞪了一眼江榆，这个女的差点把他的小兄弟踹伤了！他恶狠狠地拿起地上的钱包，拉开钱包的拉链看清里面的东西，他眼睛微微睁大，有些不可置信的，“大，大哥，好多钱……”
　　红毛颤着手将钱包递给黄毛。
　　黄毛拿过红毛递过来的钱包，眼睛同样微微睁大，在学校附近“借钱”借了这么久，拿到的都是些五块，十块，二十块之类的，五十块的都很少见，可是现在这个钱包里都是红色的百元大钞，看着有好几千了！
　　黄毛咽了咽口水，将钱包收进裤兜里，抬眼盯着江榆，似盯上了一块儿肥肉，“小妹妹，你刚刚踹了我兄弟，这些钱可不够，刚好我兄弟喜欢你，你给他当女朋友，我可以不计较刚刚的事情。”
　　说着，黄毛看了一眼身边的红毛。
　　听到黄毛说的话，红毛眼睛亮了一下，脸上扬起一抹得意的笑容，这个女的敢踹他，他一定不会放过她的。
　　红毛看向江榆的眼神黏糊糊，色眯眯的，让人觉得恶心，江榆压着心里的不适准备继续和面前的人周旋，可是她身边的人先忍不住了。
　　闻絮握紧拳头朝着红毛的脸上招呼去，“别用这种恶心的眼神看我的同桌！”
　　红毛根本没想过闻絮会反击，猝不及防间脸上结结实实挨了一拳。
　　见闻絮动手打自己的老大之一，其他几个混混也纷纷出手，想要抓住闻絮。
　　一场七对一的混战展开，江榆担心地看了一眼闻絮，小心避开人走到巷子口，她不会拳脚，留在那里没什么用，她将书包里的手机拿出来，看到上面显示的正在通话中界面，松了口气，“你好，请问你们什么时候到?”
　　“大约还有三分钟到达，你们现在是什么情况?”
　　江榆看了眼巷子里的情况，轻声开口，“我把钱给他们了，但是他们意图不轨，动手打起了，我朋友把他们拦下了，不过他们人多，一共七个人，拦不了多久”
　　“好，请放心，我们马上过去。”
　　交代完事情，江榆便挂了电话，看到闻絮身上添了些伤，她目光扫视了一圈周围，在对面的房子前看到了几块砖，毫不犹豫犹豫拿起砖头就跑回来。
　　这栋房子最近在装修，这些砖头刚好解决一下她眼前的危机。
　　“靠！有点本事啊！”黄毛腰腹挨了闻絮一脚，顿时气急败坏，不知从哪里拿出来一把水果刀，就要捅过来。
　　看见水果刀的瞬间，闻絮瞳孔收缩往后躲，可是她身后也有混混，她微微侧身尽量避开要害，水果刀穿过她腰侧，割破了校服，鲜红的血液渗出来染红了校服。
　　闻絮吃痛，抬脚将身后的两人踹开，尽量躲着黄毛持刀行凶。
　　她没有系统学过跆拳道之类的防身技术，都是靠经验摸索出来自己自学的，用来防身也是看得过去，就算对上两三个不怀好意的人，也能保护好自己。但是现在七对一，有点艰难，还有一个持刀的，就更加不容易了。
　　她瞥了一眼巷子口，幸好江榆出去了，她再撑一撑，江榆会找人过来的。
　　可是她正想着要江榆去找人，发现江榆跑回来了，手里还拿着一个不知名的方块。
　　不是，你回来干什么！
　　闻絮眼神着急，没等她说些什么，江榆避开其他人准确无误用手里的砖头砸了一下黄毛的脑袋，趁他发懵时迅速又砸向他的手，水果刀“哐当”一声掉到了地上，接着闻絮见准时机抬脚踹上黄毛的腰腹。
　　还站着的几人，见到江榆手里的砖头缩了一下脖子，这女的好凶悍，居然拿砖头砸人。
　　“愣着干什么！都给我上，把这两个女的给老子按住，看老子弄不死她们！”手肘和脑袋的疼痛让黄毛感受到前所未有的耻辱。
　　他居然被一个女的给打掉了刀！说出去丢人丢到姥姥家了！
　　被江榆吓到的其他人，听到老大的话反应过来朝着江榆二人扑过去。
　　只是他们还没有碰到江榆，耳边的鸣笛声让他们全身僵住了，“老，老大，警察来了，我们走吧。”
　　对于这些混混来说，警察的鸣笛声他们熟悉得不行，动作迅速扶起自己倒地兄弟准备离开。
　　可是，已经晚了。鸣笛声已经逼近，警车已经停在巷子口了。
　　“都站住！”
　　警察从车上下来，阻止了混混们离开的脚步。
　　江榆手里的砖头早在警车来之前就迅速扔到旁边了，此时她搀扶着闻絮，垂着眼眸，一副可怜兮兮被欺负的模样。
　　江榆的表情变化被闻絮尽收眼底，她当即也换上了一副疼痛可怜的模样。
　　不对啊，她受伤了本来就疼啊，这么想着，闻絮硬是逼自己眼睛泛起泪花，瞧着更可怜了。
　　既然都受伤了，浅哭一下没关系吧。
　　闻絮哽咽着声音的朝穿着警服的人轻声开口，“警察叔叔阿姨……你们终于来了……”
　　见到两个女孩子互相搀扶地走出来，女警连忙关切上前，“是你们报的警吧，现在怎么样，有没……”
　　女警的话没有继续说下去，她看到闻絮腰侧的血迹了。
　　“阿姨，这些人抢劫金额达三千元以上，并且黄头发的持刀故意伤人，我们才不得已反击的。”江榆声音微颤，轻声开口。这些混混身上的伤逃不开警察的眼睛，不如先发制人。
　　看到江榆这么害怕，还是冷静叙述事情，女警先是有些意外，而后眼中的情绪变成了赞赏。到底是警察，她自然看得出这些混混身上有不少伤，尤其那个黄头发的耳朵边上渗着血，如果要追究起来她们也是有些麻烦的，但是江榆这么一说，先发制人把她们塑造成一个不得已反击的柔弱受害者形象，到时候要追究起来，也只能说是正当防卫。
　　女警声音温柔，“好，我知道了，我们会给你们一个交代的。需要我送你们去医院给这位同学……”女警的视线下移到闻絮腰侧的伤口。
　　“需要，谢谢阿姨。”
　　“不需要。”
　　两道声音同时响起，分别来自江榆和闻絮。
　　江榆凉凉的斜看闻絮一眼，看着女警，“警察阿姨，可以麻烦您送我们到医院吗？”
　　因为刚刚那个眼神，此时闻絮不敢吭声了，怕江榆生气。不，准确的说，怕江榆更加生气，她能感受到江榆已经生气了。
　　女警点了点头，“当然可以，稍等一下。”
　　女警转身和另一个身着警服的中年男人汇报了情况，没一会儿便开着一辆警车到江榆和闻絮面前，“上来吧。”
　　“谢谢阿姨。”道谢之后，江榆扶着闻絮坐进了警车里。
　　虽然不太愿意去医院，但是江榆坚持要去，闻絮只能乖乖坐进警车里，踏上去往医院的路上了。
　　“这还是我第一次坐警车呢。”闻絮有些新奇道。
　　女警闻言有些想笑，“怎么，你还想坐第二次啊，以后有意愿当警察可以试试开警车。”
　　闻絮摇了摇头，“不不，警察太伟大了，我还是老老实实当个普通人吧。”
　　“普通人也很伟大，都是为社会做贡献。”女警温柔道。
　　……
　　闻絮一边和女警聊着一边盯着前窗，终于看到某个绿色的店面，转头看着江榆，“同桌，那有个药店，要不我们去药店吧，不去医院了……”
　　“去医院。”江榆毫不犹豫拒绝了，垂眸看着手里纸巾上的红色。
　　“同……”
　　江榆态度坚定，没等闻絮说完话便拒绝她了，“你伤口还在流血，少说话。”
　　闻絮的伤口一直在慢慢渗着血，上了警车后她便找女警要了纸巾帮闻絮按着止血，偏偏闻絮这人一路上都在说话，身体也乱动着让血渗出来的速度稍稍加快。
　　她原本是想让闻絮聊天转移一下注意力，不要那么疼，可是闻絮总是乱动，她突然觉得还不如不说话呢。
　　被禁止说话的闻絮只能僵着身子坐直，不说话了。
　　看到闻絮的动作，江榆表示很满意，乖乖的不乱动，不要让血液加速渗出来，非常好。
　　江榆以为闻絮乱动是带点多动症在身上，殊不知闻絮乱动的原因是因为她。
　　因为江榆看她按伤口止血的动作不放心，要自己来，直接拿了纸巾折叠轻轻按在她伤口上止血。闻絮的腰上的伤口在左边，而江榆坐的位置在右边，江榆帮她按着伤口的动作像是揽着她的腰，加上车辆行驶的速度，偶尔江榆的手会碰到她的腰，最关键的是，方便伤口止血，她的校服被江榆稍稍往上撩了一点点 ，触碰时是直接无遮挡碰到她的腰，让她有些不自在，像被电了之后酥麻的感觉，所以才一直调整着自己坐姿，并不是有意要乱动的。
　　每次碰上时，她的心就失控般狂跳着，整个人都绷直了身体，很紧张，很奇怪，很什么不受控制。
　　但是她没有和江榆说，她有一丝丝不想。


第41章 很疼
　　车辆一路行驶至医院，闻絮都没有再说话，僵着身子坐直。
　　心里奇怪的感觉蔓延，同上次在小超市的感觉一模一样，之前出现那样的感觉她以为自己身体不舒服，可是后来也没有发生什么不适。现在这种感觉又出现了，她视线飘到了旁边人身上，这种感觉出现，刚好江榆都在身边。
　　她隐隐看到摸索到什么，可是她走偏了，与正确答案相违。
　　她略带怀疑看了看江榆，又看了看自己，难不成自己对江榆过敏了?
　　过敏这词一出，闻絮又轻轻摇了摇头。
　　心跳加速，心脏“扑通扑通”的仿若跳出来……
　　难不成是心悸?
　　闻絮稍稍拧眉，如果是这样，她真的怀疑这心悸是不是有什么奇怪的癖好了，平时没事，江榆一触发就有事了，这是什么道理?
　　闻絮这拧眉，怀疑，质疑……的神情落入江榆眼底就是疼傻了的表现，虽然不确定伤口有多深，但是这样一直慢慢渗血，浅不到哪里去，疼傻了也实属正常。
　　只是看着闻絮的模样，江榆心里揪揪的，想找点东西安慰闻絮，用得空的那只手摸了一下外套的口袋，希望自己身上带了点小玩意可以哄人。
　　今天天气有些凉，出门时奶奶特意让她穿了件薄外套，在口袋翻找着，还真让她找到了哄人的小东西。
　　彩色糖纸包裹的水果糖。
　　这是下午闻絮给她的，一共两颗，她吃了一颗，另一颗顺手放到了口袋里。
　　她将糖果拿出来递到闻絮面前，“给你吃。”
　　闻絮看着面前出现的彩纸糖果，有一瞬间懵，这点懵在对上江榆眸中的情绪时散去了，江榆这是怕她疼傻了给她颗糖缓缓呢。
　　她接过糖撕开放进嘴里，“谢谢同桌。”
　　话音落下，车辆也慢慢停止下来。
　　“医院到了，要我和你们一起进去吗？”女警将车辆停到门口侧边，轻声问道 。
　　“不用了，谢谢阿姨。”江榆摇了摇头拒绝，“我陪她就可以了。”
　　警察护送去医院检查也太显眼了。
　　“行，那我先回去了，如果如果检查出有什么问题，可以来警局。”
　　“好，谢谢阿姨。”
　　再次道谢之后，江榆搀扶着闻絮从车上下来。虽然不是警察护送到医院里面做检查，但是从警车下来也挺显眼了。
　　江榆微微蹙眉，扶着闻絮走进了医院里。
　　准确的说，是半揽着。
　　下车时，江榆看了一眼闻絮的伤口，已经停止渗血了，只是伤口看着有些吓人。血没有往外渗，也不需要纸巾止血了。但是闻絮的脸色看着很是苍白，她便一手扶着，一手揽着，以防闻絮下一秒没站稳摔跤。
　　开始闻絮还能思维发散想些事情，但是现在她脑子一片空白，真的要疼傻的感觉。
　　伤口开始没那么疼，可时间长了，还真他妈疼啊！
　　“护士，我朋友伤……”
　　“过来这边。”
　　江榆话还没有说完，护士已经注意到闻絮的脸色衣服上的血迹了，连忙和江榆扶着闻絮到旁边的急诊办公室。
　　坐在桌子前看电脑的医生见到有人进来，正要让病人先坐下来，视线看到衣服上的血迹，立刻站了起来，“怎么伤的?”
　　江榆简单说明了情况，医生已经拿着药水让江榆帮忙撩起衣服的一角处理伤口。
　　当医生将伤口附近的血迹清理干净，江榆才发现这伤口不只是看着吓人，而是真的很吓人，伤口的深度有些深，皮肉微微外翻着，看着就感觉很疼。但是闻絮一声都不吭。只是安静地将脸埋在她怀里。
　　江榆垂眸看着怀里的毛茸茸的脑袋，犹豫半晌，抬手轻轻揉了一下。
　　管那么多干什么，她确认她喜欢闻絮，这就足够了。
　　看到怀里的人拧着眉，闭着眼睛疼痛的样子，江榆眸子浮现心疼的神色，“医生，轻一点点，谢谢。”
　　“我已经放轻了，但是这口子太深了，我再轻也是疼的。”医生语气有些无奈，“你们这些年轻人，用刀子也不知道小心些。”
　　江榆没有把混混的事情说出来，只是简单说是刀子划到的。
　　听到医生说伤口很深，江榆非常后悔当时砸黄毛没有多砸几次，应该把他拿刀那只手废了。
　　江榆眸中闪过一丝戾气，很快消失不见。
　　她揉着闻絮脑袋的手放得更轻些，她不知道怎么在受伤时安慰，只能轻轻揉着手下毛茸茸的脑袋安慰。
　　很疼，很疼。
　　闻絮轻轻抱着江榆的腰，将脸埋在她的怀里，眉心拧起。
　　真踏马疼啊！早知道这么疼，她踹的那脚应该更用力点，还要学习同桌，踹准位置，疼死他！不然只有她一个人疼太不公平了！
　　疼……
　　闻絮安静靠在江榆怀里，腰侧很疼，但是她硬是紧咬牙关，没有喊过一声疼。
　　爸爸妈妈离开后，没有人在乎她，她喊疼了也没有搭理他问，倒不如忍着。
　　只是她在靠在江榆怀里，感受到脑袋上轻柔的触感，有些动容。她忍不住蹭了一下江榆。
　　闻絮这小猫一样蹭人的行为若是放在往常江榆会有些别的想法，但是现在这种情况，她只以为是闻絮疼了。
　　她揉脑袋的动作下移到背部，轻轻抚摸着，“一会儿就不疼了，等一下……带你买糖吃。”
　　听到江榆的最后一句话，闻絮瞬间被逗笑了，说话的声音有些轻，“同桌，你是在哄小孩吗？”
　　闻言，江榆认真思考了几秒，“你比我小，也算小孩。”
　　“只是小一个月而已……”
　　“那也是小。”江榆说话的语气顿了顿，“那买糖能哄到你吗？”
　　“如果是草莓味的就可以。”
　　“那就草莓味。”
　　………………
　　“好了，最近一个星期不要碰水，按时上药。”医生写了一个号码递给江榆，“先去缴费，然后去取药就可以了。”
　　“谢谢医生。”
　　两人同时道谢，走出办公室。
　　闻絮轻轻撩起衣服低头看了眼自己腰上一圈白色绷带，抬眼看着江榆，“同桌，这个绷带像不像一条白色的腰带，”
　　江榆眼神飘了一眼被白色绷带包着的细腰，很快移开眼神，“不像，以后不要这个腰带，你喜欢我给你买十条白色腰带。”
　　江榆这话，闻絮听着微愣，反应过来同桌是不想她再受伤的意思，手搭上江榆的肩膀，瞬间收了回来，原本要说的话硬是被痛苦面具取代了。
　　“别乱动。”江榆有些无奈，再次确认闻絮是有点多动症在身上的，“别扯到伤口。”
　　说着，江榆拉着闻絮让她不要乱动，视线下移到闻絮的腰侧，确定没有渗血轻轻松了口气，“别乱动，有话好好说。”
　　“好好好。”闻絮乖巧点头，表示自己一定不乱动。
　　见到闻絮乖乖的，江榆没忍住上手揉了一把她的脑袋，突然想起什么，“你刚刚要说什么?”
　　闻絮再次感受到脑袋上轻柔的触感，有些怔愣，很快反应过来，“我是想说……”闻絮脑袋稍有些卡壳，努力回想自己刚刚要说什么，“我是说，同桌大气！”
　　说着，闻絮对江榆竖了个拇指。
　　“嗯。”江榆应了一声，把闻絮竖起来的手按下去，“手别乱动，会扯到伤口。”
　　闻絮伤在腰上，上半身尤其是两只手的的运动很容易牵扯到伤口。
　　手被强制按住，闻絮有些无奈，“同桌，都不许运动，你干脆把我上半身捆起来算了。”
　　闻絮此话一出，江榆抓住了某个字眼，脑海里浮现了一个场景 ，神色有些不自在，“我去缴费，你先在这坐着。”说着，江榆让闻絮坐到墙边的椅子上。
　　“同桌，钱……”
　　江榆让闻絮坐下之后就快步走开了，闻絮拿出手机要转账时江榆已经要走出一段距离了。
　　看着江榆的背影，闻絮只能点微信给江榆转账，看着金额转过去闻絮有一瞬间肉疼，这年头来趟医院是真的贵。
　　江榆正在排队，手里的手机突然叮咚响了两声，她拿起手机查看，是闻絮的转账和信息。
　　——【转账300元】
　　——同桌，你走的太快了！
　　看到转账信息，江榆没犹豫点击的退还，打字回复。
　　——不用你给钱，是你保护的我。
　　——我下次走慢点。
　　看着发送出去的信息，江榆想到了什么，眉心拧起，继续打字。
　　——下次不能那么冲动了。
　　——会受伤的。
　　——我不想你受伤。
　　江榆在拿钱包时顺便一键拨打了报警电话，把地址和基本事情说了之后准备和那些混混周旋等到警察来，没想到闻絮直接给她一拳打过去了。
　　这件事情给她提了醒，下次再有这样事情，她要先拉住闻絮。
　　算了，还是不要发生这样的事情了。
　　“下一个。”
　　前面的人走之后，江榆上前两步把手机的号码牌放到窗口，正准备拿钱包付钱，却摸了个空，她这才想起她的钱包还在那个黄毛那里没拿回来，她干脆换成了手机支付。
　　江榆这边准备缴费，闻絮看到被退还的钱有些纳闷，怎么不收?
　　疑惑不够三秒，江榆的信息陆陆续续传过来了。
　　看着白色框框里的字，闻絮又有些怔住了。
　　——我不想你受伤。
　　这还是第一次有人明确告诉她，不想她受伤。
　　莫名的，闻絮感觉心里怪怪的，有种强烈的感觉指向某个她从未想过的方向。


第42章 无意
　　“怎么了?伤口又疼了?”江榆缴费回来就看到闻絮发愣盯着手机。
　　“没有没有。”闻絮摇头，疑惑的盯着江榆看，“为什么把钱退回来?”
　　江榆在闻絮身边坐下，轻声道，“你是保护我受伤的，我应该承担你的医药费”
　　说起这事，闻絮有些不好意思的挠了挠头，“额……这个，同桌，对不起，我打乱你的计划了。”
　　在警察来的时候闻絮已经知道江榆报警了，只是不知道她是什么时候报的警，反正不是她跑出巷子那会儿。警察局离一中少说半个小时，但是江榆跑出巷子又回来不过五分钟。
　　所以当警察过来时闻絮就隐隐意识到自己的冲动破坏了江榆的计划。
　　“没事。”江榆说话的语气停顿了一下，“下次，一定不可以冲动了！”
　　闻絮当即三指并在一起认真道，“我发誓，保证不冲动啦！”
　　见闻絮这副模样，江榆心底那点气也生不起来了。看到闻絮那么冲动和混混动手，还让自己受伤了，她是很生气的，但是闻絮受伤了她只能先压着气，准备等闻絮处理了伤口再好好说道说道。
　　可现在看着少女一脸认真和她保证，她心里的气就散了。
　　人家都认真保证不冲动了，她还能生什么气呢。
　　江榆轻轻“嗯”了一声，抬手揉了揉闻絮的脑袋。自从刚刚揉了一下闻絮的脑袋后，她就喜欢上这种感觉了，手下毛茸茸的。
　　脑袋上轻柔的触感传来，闻絮有些懵，“同桌，你什么开始喜欢揉我脑袋了?”
　　闻絮拧眉看着江榆，不知道是不是她的错觉，她总感觉自己的同桌怪怪的，好像有哪里不对劲。
　　江榆抿唇思索了几秒，“刚刚。”
　　话音落下时，取药口的广播响了起来。
　　"请闻絮到三窗口取药。"
　　江榆按住闻絮起身的动作，“等着，我去拿药。”
　　被迫坐回椅子的闻絮有些无奈，她现在隐隐感觉在她伤好之前，江榆估计都不会让她怎么动了。
　　看了眼江榆的背影，闻絮似想到了什么，立即低头点开某蓝白软件的搜索栏。
　　——对一个人心跳加速是什么情况?
　　答：对这个人产生了喜欢或者感兴趣的情感。
　　看到答案，闻絮只觉得到自己的心要跳出来一般，她抬手放到心口处，能感受到里面快速跳动着的心脏。
　　她再次点击搜索栏，添上了几个字。
　　这次没有得到什么有用答案，给出来的答案她都感觉与她的实际情况不太相符。思索了一会儿，她干脆发了篇帖子，询问广大网友的答案。
　　帖子发出去才一会儿，闻絮就一直刷新着评论区，嘴里嘟嚷着，“怎么还没有人回复?”
　　江榆拿着药过来时就听到闻絮的嘟嚷，不过只听到了后半句，“什么回复?”
　　闻絮被江榆这一声发问吓的不轻，之前心跳加速的原因她尚不可知，这次心跳加速的原因她知道，被江榆吓到了。
　　她轻轻拍着自己的胸口，“同桌，你突然出声我魂都要飘出去了。”
　　话落，闻絮又紧张兮兮看了江榆，同桌不会看到她发的帖子吧?
　　看到江榆脸上没什么异样，闻絮松了一口气，扬起笑容，“同桌你拿好药啦，我们回去吧。”
　　江榆垂眸看了眼臂弯搭上来的手“嗯，好。”
　　“对了同桌，你刚刚缴费多少钱啊?”
　　“忘记了。”
　　闻言，闻絮偏头看着江榆，满脸写着不相信，“同桌……”
　　江榆别开闻絮看过来的眼神，“真的忘记了。”
　　她不打算把缴费金额告诉闻絮，省得闻絮要转钱还她。何况，在她现在也知道闻絮刚才为什么不愿意来医院了，怕花钱。既然这样钱她付就好了，毕竟是她非要闻絮来医院的。
　　突然间，江榆想到了奶奶说闻絮是自己兼职赚钱养活自己的，心底浮现心疼，伸手轻轻捏住闻絮的脸颊，将她的脸转到前方，“别问，看路。”
　　“哦，好吧。”见江榆不想说，闻絮也不追着问，她想到不久前看到的内容，"江姐姐，抱一下呗。"
　　“嗯?”听到某个称呼，江榆心中微动，疑惑看着闻絮，“为什么突然叫这个称呼?”
　　“重点是这个吗？我想抱一下行不?”闻絮满眼期待看着江榆。
　　看着闻絮亮晶晶的眸子，江榆先忍不住主动抱住了闻絮，“这样可以吗？”
　　江榆的声音在闻絮耳边响起，弄得闻絮耳朵痒痒的，腿脚也有些发软，她后退半步拉开自己和江榆的距离，呼吸不太稳。
　　很好，她确定了，就是和江榆接触才会心跳加速。
　　她觉得她可以不用等到帖子的回复了，她生理反应已经把答案告诉她了。
　　只是现在，她脑子有些发懵。
　　在闻絮后退时，江榆就松开了抱着她腰间的手，让她退后。江榆攥着拳头，手心又出现几道月牙印，很快她松开手，面上略带疑惑，“怎么了?”
　　“没，没事。”闻絮脸上的表情有些不自在，“扯到伤口了。”
　　虽然知道闻絮这是随意找的借口，但是江榆仍旧不放心往她腰侧看过去，那块位置沾的血迹颜色已经变深了，目前没有新的血迹渗出来。
　　江榆这回没有上手扶闻絮，只是道了声“小心些”。
　　闻絮应声，抬手故作整理衣服领口，右手短暂在心口停留了两秒，这短短两秒她知道指引她朝着某个方向去的感觉是什么了。
　　她抬眼看着江榆，眼眸中隐约发生了些许变化。
　　江榆看着闻絮一如平常的神情，一时捉摸不透闻絮到底是什么意思?
　　知道她生病了，没什么反应。
　　知道她喜欢她，没什么反应。
　　是觉得她只是普通朋友没必要有反应吗？
　　还是她不喜欢她，所以才做这副若无其事的样子，让她死心?
　　第一次江榆想要看清一个人，却被厚重大雾掩住，让她看不清。
　　两人相视，眸中都含着让对方看不清的东西，仅仅两三秒，闻絮先不自在移开了视线。
　　看着闻絮将视线移到别处，江榆更加坚定了自己内心的想法。
　　闻絮对她无意。
　　知道这个真相虽有些难受，但是也因为知道了闻絮的想法，她才知道下一步该怎么走。
　　她从来不是一个轻言放弃的人，认定的东西她从来都是努力争取到。
　　闻絮看着不远处的车流，目光涣散不知道该定格在何处，如果她知道江榆此时所想，她会将目光定格在身旁这个人身上。
　　可惜江榆没说，她也没问。
　　她们从同一个点的位置走向不同的岔口。
　　从拥抱到现在，也才过去一分钟左右，但是江榆却感觉过去了很长时间，她视线在在周围扫视一圈，落在一家便利店。
　　江榆出声打破了短暂的沉默，示意闻絮看便利店的方向，“闻絮，我们去那买点东西。”
　　沉默打破，原本有些奇怪的氛围自然而然恢复到原先的模样。
　　闻絮顺着江榆的视线看过去，自然搭上她的手，“走吧，我可记着同桌要给我买糖呢。”
　　江榆垂眸看了眼搭在手上的手，她以为闻絮知道她喜欢她之后不会这样亲昵对她了，但是现在看来貌似不是。
　　闻絮还是像之前对待朋友一样对她。
　　只是这样算什么呢?让她也借着友谊之名喜欢她吗？
　　她做不到。
　　江榆微微将手抬起，任由闻絮搭着她的手走路，闻絮腰侧有伤，脸色又白白的，她怕闻絮一个没走稳摔了，新伤又添新伤。
　　便利店规模不大，江榆看清位置后和闻絮直奔糖果区域。
　　江榆看着面前的糖果，侧目看着身边的人，“想吃什么糖果?”
　　闻絮似没有被方才的事情影响，眼睛亮晶晶的，“草莓！”
　　话落下，江榆手速极快的将货架上的印有草莓口味的糖果都拿在手里了。
　　两人并没有到散装糖果区，而是选的货架上瓶装或者盒装的糖果，便利店这种包装的糖果也就那么几件，江榆干脆都拿下来了。
　　闻絮正在思考要那个种类的，余光看到江榆伸手来回动了几下，货架上各个种类的草莓味糖果都在江榆怀里集齐了。
　　闻絮有些傻眼了，她的同桌是要开糖果店吗？
　　“同桌，你认真告诉我，你是不是打算开糖果店了?”闻絮这么想着，便也这么问出来的了。
　　听到闻絮这话，江榆低头看了眼怀里的各色的糖果包装，“这些开不了店。”
　　货架上的糖果不多，她除了草莓的拿到怀里，其他看着不错的口味也拿到怀里了，一共十样左右，算不上多，更别提开店了。
　　见江榆认真回答自己的话，闻絮弯了弯唇角“虽然是稍稍夸张了一点点，但是真的很多了。”
　　最后闻絮认真点了点头表示自己真的觉得多。
　　她就没见过有人买东西跟进货一样。
　　“不算多。”江榆摇了摇头，“可以慢慢吃。”
　　话落，她想到什么，又补充了一句，“可以慢慢吃，但是不能一下吃太多，会蛀牙。”
　　见江榆这副认真叮嘱的样子，闻絮颇有些无奈，“江姐姐，你这是真把我当小孩了吗?”她一个十七岁的青春少女还要叮嘱她蛀牙的事情。
　　江榆看着货架上的糖果零食，侧身又拿了几包饼干面包，视线才落到闻絮身上，“如果你想的话，也不是不可以。”
　　当做小孩，这不成了女鹅吗？
　　闻絮摇了摇头，不不不，她不要当江榆的女鹅。
　　江榆看闻絮摇头的模样，试探性开口，“那我们是朋友?”
　　“当然！”闻絮几乎不带犹豫就回答了。
　　现在是最好的朋友，等时机到了，就是……
　　脑子里浮现某些东西，闻絮悄悄看了一眼江榆，但是江榆侧着身子，她并未看到江榆的神情，也并未看到江榆带着占有欲的双眸。
　　江榆视线落到手上的糖果，眸中占有欲十足，她才不要和闻絮做朋友。
　　才不要，只做朋友。
　　现在江榆想通了，从前的顾虑在她看到闻絮受伤时就散去了。哪有那么多顾虑，她难得喜欢一个人，她想和她在一起。


第43章 庆幸
　　夜深，闻絮握着手机把晚安的表情包发过去后，盯着江榆的蓝天白云头像看了好一会儿。
　　之前这个点她和江榆说了晚安就睡觉了，可这次她按照这个点把晚安发过去，她却睡不着了，她的脑子乱乱的，不断重映着医院门口的场景。
　　她作为第三方看着江榆抱住自己的画面，心跳的频率加快，给她还原当时的心动。
　　她喜欢……江榆?
　　她真的是喜欢江榆吗？
　　闻絮有些不确定，当时生理反应告诉她，是的。现在胸腔中“扑通扑通”的心跳也在告诉她，是的。
　　可是她仍有些不确定。
　　闻絮的手放在心口处，感受着那处因为一个人而跳动的心。
　　她不确定她是否喜欢江榆，可是从江榆离开之后她一直对她心心念念着，希望可以再次见到那个在她最悲伤无助时赠她玉兰花，抱着她安慰的洋娃娃。
　　可是没有，江榆上车离开了云城，之后一年都没有回来。她当时有点生气，明明说好了每年过年都会回来的。
　　江榆失约了，失约了好几年。
　　她有问过江奶奶，江榆为什么不回云城了，江奶奶只是和她说，江伯父江伯母工作很忙没时间，所以才没有回来。为此，她伤心好几天，希望江伯父江伯母工作不要忙，带江榆回云城。
　　这个希望又持续了两年，江榆又让她伤心好久。那天她和江奶奶吃饭，江榆的视频电话打过来了，在小小的手机屏幕上，她见到了想了很久很久的人。
　　江奶奶招呼她和江榆打招呼，但是江榆看到她反应平淡，只是礼貌地回应之外就没有别的，好像她们变成了陌生人，非常不熟悉。
　　他当时很难过伤心，觉得江榆在学校里有新朋友，忘记她，不需要她了，她就没怎么热情和江榆打招呼了，害怕江榆嫌她烦人。之后江奶奶每次打视频过来，她也是礼貌和江榆打招呼后就不再多言，但是打完招呼她会有意从江奶奶身后经过，希望江榆可以注意到她，认出她。
　　只是江榆没有认出她，一直和江奶奶讲着话，根本没注意她。
　　她只能坐在其他地方故作看手机，实则在认真听江榆讲话。
　　她听着江榆讲话的声音，记下了她的声音。
　　大概是江榆离开太久了，她慢慢觉得江榆不会回云城，也把这个小时候最好的朋友放到心底了，不再念着她回来。
　　直到那天江奶奶和她念叨着宝贝孙女要回来了，并且还在留下来上学时，她多年的期待一下子涌上来。
　　她一直期待和江榆再见。
　　一直期待。
　　……
　　闻絮盯着蓝色头像的眼神忽然变得有些委屈了，她那么开心，那么期待，可是江榆这个坏蛋居然忘记她了。
　　江榆到云城那天，她特意找了江奶奶要一起去接江榆，当时江奶奶忙着江榆回来的第一顿饭就让她去接人了。
　　去车站的路上闻絮想了好多遍和江榆见面的场景，说的第一句是什么，甚至特意滑了滑板过去，让江榆看到她超酷的样子，可是江榆看她的眼神就像看个陌生人一样，冷冷淡淡的。
　　想到当时的场景，闻絮更加觉得委屈了。
　　点开把江榆的备注改成了坏蛋，却迟迟没有按下确认，犹豫几秒，想到什么又把备注乖乖改回江姐姐了，这次没有丝毫犹豫点击了确认。
　　返回聊天界面，看到手机上方的“江姐姐”，闻絮唇边勾勒起弧度。
　　还是江姐姐吧。
　　记忆回想到车站再见，闻絮就停止了回忆，她将之前的事情和江榆回到云城后的事情连在一起思索，却找不到自己是从那个节点对江榆产生了别的心思。
　　她很想知道自己是怎么喜欢上江榆。
　　人生十七载，她没有喜欢过别人的经验，也没有想过自己未来会喜欢怎么样的人，更没有想过会喜欢上一个女孩子。
　　与刚刚在医院确认自己的心意，下意识想要在一起的心意不同，现在闻絮才真正意识到她喜欢江榆这件事情，忽然间她有些不知所措了。
　　她是女孩子，江榆也是女孩子。
　　她可以喜欢江榆吗？
　　在闻絮认真思考这个问题时，她突然想到了她发的那篇帖子，当即跳转界面。
　　此时帖子已经有十几条回复了，闻絮慢慢下划手机看着网友的回复。
　　【楼主，你肯定喜欢上那个女孩子了，我打包票！】
　　【上面的，我赞同你。】
　　【哇哦哦哦！心跳加速，是心动的感觉啊。】
　　【楼主，和这个女孩子相处除了心跳加速还有别的感觉没?】
　　………
　　将评论划拉到底，网友的回复都在表达同一个意思。
　　看完评论，闻絮觉得自己心跳的频率又快了，她按耐住有些微颤的手，回复了其中一个评论。
　　【除了心跳加速，还有脑子空白，懵懵的，和她产生肢体接触的时候腿脚会有一点点发软。】
　　打完字后，闻絮蹙眉思索了一会儿，又补上了几个字。
　　【想粘着她。】
　　看着补上的四个字，闻絮按下发送键之后立即躺到床上来回滚了两圈，呼吸微喘，一种莫名的激动涌上来，心跳失控了。
　　——叮。
　　听到手机响声，闻絮立呵坐起身子，看着手机上新的评论，是她回复的那个评论。
　　【很好，确认了，楼主你绝对喜欢那个女孩子。】
　　她真的，绝对喜欢江榆……
　　这个念头刚出，手机"叮铃"又响了两声，看清来信息的人，闻絮呼吸一滞，不由挺直了身子。
　　江榆只发了两句话。
　　——晚安。
　　——上药了吗？伤口碰到水了吗？
　　闻絮当即打字回复，生怕晚了一秒江榆没有看到她信息就放下手机了。
　　——没有碰到水，上药了！
　　——同桌请放心！
　　因为医生说伤口不能碰水，在分别时江榆跟她千叮万嘱注意洗澡的时候小心避开伤口，不要碰到水。
　　信息发过去不过几秒，对面就回复了。
　　——嗯，好。
　　——早点睡，晚安。
　　闻絮立刻打字。
　　——好哒！同桌晚安。
　　末了，闻絮还发送了两个软萌的睡觉表情包。
　　表情包发送过去，闻絮又躺回床上了，心口的心“扑通扑通”地振动着，她认真聆听着她对另一个人的心动。
　　如当初那晚所言，她对同性恋没有看法，对自己喜欢上一个女孩子也没有什么不能接受，她更在意的是江榆。
　　她可以喜欢江榆吗？
　　在医院门口的情绪上头，此时变成了小心翼翼。
　　可以吗？
　　江榆会觉得她很奇怪吗？
　　喜欢她，喜欢女孩子。
　　想到什么，闻絮再一次点击搜索栏。
　　——想和抑郁症的女孩子做恋人，需要注意什么?
　　…………
　　“黎医生，吃完这次药我就好了吗？”
　　江榆站在阳台上，抬眼看着通身泛银辉的月亮。
　　手机对面并没有立刻回答江榆这个问题，而是稍稍沉默了一下，“这个问题需要全面些的检查才能得出结果。”黎医生语气稍稍停顿，“肯定会好的，只是时间问题。”
　　“嗯。”江榆轻轻应了一声，视线落到左手手腕，因为刚刚洗了澡的缘故，手腕上的手表和红绳被她摘下来了，露出几条交错的疤痕，疤痕是来云城的前两个月弄的，此时还留着些浅浅的红色。
　　江榆将手腕抬起，月光的照射下，她将手腕上的疤痕看的更清晰，在几条浅红色的痕迹下，有很多乳白色的痕迹交错，很浅，不细看基本看不出来。
　　曾经江榆觉得这些疤痕无所谓，只要之后不被人看到就好，没必要在意。可现在她想要这些疤痕消失，她想要自己快点好，以一个正常人的样子和闻絮站在在一起。
　　见江榆沉默，黎医生提起了另一件事情，“对了，在奶奶家待的怎么样了?可以和我说说吗？”
　　“还可以，有点开心。”有两个她喜欢的人在身边，很好。
　　她很庆幸当时听了黎医生都建议。
　　“开心就好，好好放松一下。”
　　“嗯。”
　　挂断电话后，江榆继续抬眼看着空中的月亮。
　　记忆回到父母带她去看医院的第二天。
　　前一天从医院离开，父母让她不要相信医生说的话，只要自己开心点就没有什么问题了。
　　但是开心一点都不容易，她没法开心。
　　听医生和父母的讲话，她知道自己生病了。奶奶说生病了就要去医院及时治疗，所以在第二天她瞒着父母悄悄又去了一趟医院。
　　她没有找最开始的那个医生，而是找到了黎医生的办公室，她记得当时听到黎医生温柔的声音，那种温柔的声音让她容易静下心来，愿意讲话诉说。
　　因为父母对她生病的态度，她并没有把去找医生的事情告诉她们，黎医生也答应帮她保密。
　　检查和吃药需要的费用不小，江榆都是自己支付的，父母虽然不太负责任，掌控欲强，逼迫她学习，但是对她的零用钱宽松大方，平时也不怎么过问，她悄悄看医生这件事情才能瞒下来。
　　之后从十三岁，到现在，黎医生一直是她的心理医生，期间她认真吃药，配合治疗，但是病情一直反复，好转，加重，好转，加重……
　　黎医生便建议她换一个环境，换一种心情放松一下。
　　因为父母的原因她一直没有听黎医生这个建议，后来父亲和母亲又一次闹离婚，矛头指向她，那种想要伤害自己的冲动涌上头时黎医生的话浮现在她耳边，她趁着父母闹离婚提出了家里不安静，没法好好学习，想去奶奶家。
　　父母开始不同意，她提了几次，也就同意了。
　　她得以喘息，从窒息的家庭逃出来一阵子。
　　遇到了闻絮。
　　——滴滴。
　　手机突然震动了两下。
　　江榆点开信息，是闻絮和她说晚安，以及两个软萌可爱的睡觉表情包。
　　江榆勾唇笑了笑。
　　庆幸听从了黎医生的建议，然后在云城遇到了……重逢了闻絮，让她走向自由的贫瘠路上繁花落遍。


第44章 迷茫
　　次日清晨，江榆从楼上下来就看到闻絮站在门口等她，她并没有穿校服，而是穿着简单的白体恤和长裤，发尾高杨，笑容明媚。
　　注意到闻絮的穿着，江榆有些意外，出声问道，“被抓怎么办？”
　　云城一中校规森严，要求学生在校期间必须穿着校服，不然会扣分。江榆是转校生，校服暂时没有下来，可以允许穿着自己的衣服。
　　闻絮摊手耸肩，满脸无所谓，“没事，不会抓到我的，一个学期下来我天天都穿校服，总不能一天没穿校服就被逮到吧。”
　　不知道怎么回事，闻絮在说这句话时江榆脑子下意识出现了一句话——还就这么巧呢。
　　“可能真的很这么巧抓到了呢？”江榆把脑子里出现的话试探性的问了出来。
　　“不会的！”闻絮坚信自己不会那么倒霉，一个学期都穿校服，总不能真就一天没穿被逮住了吧，这概率太小了了。
　　昨晚的血把衣服弄脏了，一时半会儿洗不干净，至于另一件校服……
　　呵呵，昨晚搓衣服的时候把盆子打翻，水溅身上，打湿了。
　　这个天气把衣服晾阳台一晚上也干了，但偏偏昨晚后半夜下了雨，就是这么巧，把她衣服成功淋湿完了。
　　这就是所谓的，越盼着的事情，越会发生意外。
　　她盼着衣服早上能干，偏偏给她下了一场雨。
　　见闻絮脸上十分自信，江榆也不再多言了，走近闻絮，“你伤口怎么样了?”
　　说着江榆就要去查看，但是闻絮躲开了，神色有些紧张，“同桌，你要干嘛?”
　　“看看你的伤口。”江榆神色自然，仿若只是朋友的关心而已。
　　闻絮将衣服撩起来一些，露出白色的，绷带，“放心放心啦，没事，伤口没有碰到水，早上已经上过药啦。”
　　“嗯。”见闻絮这样说，江榆将伸出去的手收回来，“那走吧。”
　　话音落下，江榆便从闻絮身边走过。
　　自上次她脚受伤，闻絮便一直骑自行车载她去学校，就算她脚伤好之后，闻絮也还是习惯骑自行车载她去学校。但是这次闻絮受伤，怕扯开伤口，她就没让她骑车了。
　　“好呢……嗯?怎么啦?”闻絮走到江榆身边，以为要一起走去学校，但是江榆在路口停不下来，没有要走的意思。
　　江榆低头操作着手机，“等车。”
　　“啊?”闻絮诧异。
　　江榆头也没抬，答复，“你受伤了，难不成要慢慢走过去吗？”
　　闻言，闻絮疑惑地看着江榆，不然呢？走过去也用不了多长时间啊。突然间，闻絮想到早上走路时腰间隐隐作痛的感觉，走起路来确实有点疼，也不是不能忍。
　　闻絮刚要对江榆说些什么，面前就停下了一辆白色的汽车。
　　，
　　看着汽车停下，闻絮傻眼了，云城什么时候打车这么快了?江榆肯定是提前打了车。
　　如闻絮所想，江榆确实是提前打了车，闻絮伤在腰侧，走路肯定是不舒服的，去学校的路虽然不远，但是能选择舒服一些的方式，为什么还要选择不舒服的方式呢?
　　江榆把闻絮扶进车里，手心是温热的触感。
　　坐进车里，江榆没有说话，只是安静地看着窗外变化的风景，脑子里浮现方才闻絮躲开她的场景，眉心微蹙，有些不悦。
　　江榆的情绪变化，闻絮第一时间感受到了，但是她谨遵昨晚看过的相处守则——不要过多注意对方，给对方增加压力，给予适当关心问候即可。
　　闻絮没有出声言语，从书包里拿出了几颗糖果，握着江榆的手将糖果放到她手心，“尝尝，你昨晚给我买的，很好吃，同桌的眼光超级好！”
　　手腕温热的触感传来，江榆奇怪地看了眼闻絮，刚刚闻絮躲开她，为什么现在又要主动接近她?不是决定了要做朋友吗？为什么又要这么亲近?
　　江榆拧着眉将手心的糖果放回闻絮手里，别开视线看向窗外，“不用。”
　　看着江榆的动作，闻絮一头雾水，怎么感觉同桌生气了，为什么?
　　心底很疑惑，可闻絮没有出言询问，只是剥开糖纸将糖果扔进嘴巴里，用余光悄悄观察江榆。
　　江榆的手随意搭在膝上，视线落在外面的车流，不知在想些什么。
　　之前闻絮只觉得江榆性格有些冷淡，不喜欢和人相处，但是自从知道了某些事情，她就觉得江榆这样冷淡的性格下还藏着别的故事。
　　她想知道是怎么样的故事，让江榆变成这样，可是她不知道该怎么做。
　　闻絮突然有些泄气，完全不知道自己该怎么做，该怎么和江榆接近，该怎么和江榆真正相处?
　　闻絮靠在椅背，仰头看着车顶，眼中有些迷茫。


第45章 可怜
　　“两位同学，一中到了，记得点个好评，谢谢。”
　　司机笑着说道，车辆慢慢在一中门口停下来。
　　“嗯。”江榆应声，从车上下来，冷着脸扶闻絮下来，看到闻絮安全站在落地，没有扯伤伤口，她正要松手时，却被人拉住了。
　　江榆抬眼看着闻絮，视线落到被闻絮抓住的手上，微微蹙眉，还未来得及说些什么，手被轻轻晃了两下。
　　闻絮轻晃着江榆的手，“同桌，扶我一下呗，疼……”
　　江榆抬眼看着少女，少女的眼眸澄澈明亮，此时却可怜兮兮的看着她，让她心底软软的。
　　算了。
　　她侧目看了一眼少女的侧腰，主动上手扶着少女，“走吧。”
　　目的达到，闻絮顿时扬起笑容，“好呢，同桌最好啦。”
　　看到闻絮脸上一改方才的可怜兮兮，江榆有些无奈，在心里轻轻叹了口气，扶着闻絮走进校门。
　　闻絮稍稍偏头瞧江榆，脸上的笑容加深，看来同桌还是吃可怜兮兮这套嘛。
　　刚刚见江榆不理她要松手时，她才下意识抓住了江榆的手，想要留住江榆，让江榆理理她。
　　闻絮搭着江榆的手，感受手下有些微凉的体温，胸腔中的心脏“扑通扑通”点跳动着。
　　两人前脚刚踏进教室里，就听到一声鬼嚎——
　　“不是吧，不是吧，你们都不参加！真的要我哭给你们看吗?！”
　　听到这声鬼嚎，江榆微微眯了眯眼睛。
　　刺耳，好吵。
　　同样听到鬼嚎的闻絮，眉心微蹙，有种不好的预感。
　　下一秒，一个长着娃娃脸的女生冲到江榆和闻絮面前，她先是朝江榆友好地笑笑，然后苦着脸看闻絮，“闻絮，我觉得你要提前准备准备了。”
　　女生话落，闻絮的脸色顿时僵硬了，“宋佳，现在离运动会还有一个月，你不用这么早和我说的！这一个月你好好劝说她们，我相信你今年肯定会找到人的！加油！”说着，闻絮抬手握拳，对宋佳比了个加油的姿势，随后极其无奈的看着她，”还有，我只是班长，不是砖啊！你加油，争取今年不要搬我了！”
　　闻絮话落，宋佳咧嘴一笑，“不不不，我觉得今年结果还是一样的，你可以先准备着。”
　　听到宋佳这话，闻絮顿时要抬手揍人，但是手还没有抬起来就被人按下去了，一转头就看到江榆略显警告的眼神。
　　读懂其中的含义，闻絮要揍人的心思不得不歇下去，怒瞪宋佳，“你好好劝人吧。”
　　虽然不太明白闻絮和面前这个女生在说什么，但是江榆看到闻絮抬手握拳时就拧着眉了，生怕她一个抬手腰间的伤口就会不小心裂开渗血。
　　闻絮握拳加油时江榆就看不过去了，谁知道这人还要抬手和别人玩闹，不怕伤口裂开，不怕疼了吗?
　　江榆扶着闻絮回座位上，还没有坐下，耳边又传来一个女声 ——
　　“阿絮，你脚也受伤了嘛?怎么轮到新同学扶你来学校了?”坐在闻絮斜前方的舒娴雅回头看着江榆，视线落在闻絮搭在江榆的手上，有些意味不明。
　　闻絮点了点头，随口扯了个理由，“是啊，早上没睡醒，起床的时候踩空了。”
　　昨天晚上发生的事情闻絮没有讲出来 ，打算私下找任静处理，让她向学校提醒一下学生注意安全。
　　因为昨晚体委回来把运动会的事情通知下去了，此时早自习上班里有些吵吵嚷嚷的，其中吵嚷声音最大的就是文艺委员和体育委员了。
　　对于运动会（1）班的同学都是很兴奋的，当然兴奋的只有不用上课了，至于运动会的项目和晚会的报名就没有什么兴趣了。这可苦了文艺委员和体育委员，早早开始做准备。
　　（1）班的具体情况江榆不是很清楚，也没什么兴趣弄清楚，让闻絮坐到位置上后，她就开始写昨晚的晚测了。
　　晚测是晚自习发的，她和闻絮是走读生，当时已经去学校了，晚测只能在第二天完成。
　　“同桌……”闻絮突然凑近江榆，将脸直接靠在桌子上，声音委委屈屈的，“接下来我要不好过了呜呜呜……”
　　江榆支着脑袋，侧目看着闻絮，“怎么说?”
　　“宋佳，就是刚刚那个女生，她是文艺委员，去年班上没有人愿意上晚会，学校又要求每个班必须出一个节目，所以她在耳边念叨了N多遍要我顶上去……”
　　“你顶上了?”江榆饶有兴致。
　　“……顶上了……因为我和她一个是班长，一个是文艺委员，静姐想的是我和她一起上台，但是那家伙，一直念叨她社恐，不敢上台，最后我一个人上去的！”
　　越说，闻絮越气，双颊微鼓，愤愤盯着远处站着的宋佳，宋佳似感受到闻絮的眼神，回头露出一个笑容，继续诱哄别的同学报名晚会的事情。
　　“你表演的什么节目?”江榆对这个事情比较感兴趣。
　　“我说相声，你信吗？”闻絮苦着脸，在江榆手臂上蹭了一下，“……同桌，这次你帮帮我呗……”
　　江榆没有立即答复，看着手臂上蹭的人，唇角的弧度上扬。
　　看着闻絮对江榆亲昵的动嘴，斜前方的舒娴雅折了一下桌子上的试卷，将试卷折出好几道折痕。


第46章 怀疑
　　“嗯?”听着闻絮的话江榆有些不太，“帮你什么?”
　　闻絮撇了撇嘴，“如果今年还是没人的话……”
　　闻絮话还没有说完，一道气势汹汹的声音在校门口响起——
　　“现在都几点了！整个楼层就我们班最吵！”
　　任静一声怒吼，班上的学生霎时回到自己的座位上，一时间教室里异常安静。
　　早自习一般是写作业或者预习的，但是也有些同学会在早自习的时候悄咪咪吃早餐。往常的早自习上，班里会有些说话交谈的声音，只要不是过分吵闹，任静都是睁一只眼闭一只眼的。
　　可能因为运动会，体育委和文艺委早早准备的缘故，班里就有些吵吵嚷嚷的。
　　任静生气时身上散着的低气压挺吓人的，让底下的同学心里发毛，生怕下一秒她要把讲话的人一个个揪出来训人。
　　不过，下一秒没有等来任静的训人，等来了广播铃声。
　　——叮铃。
　　墙上的时针指向七点，此时是早读时间。
　　第一次（1）班的学生觉得早读的铃声极其悦耳。
　　江榆拿着书慢吞吞从椅子上站起来，开始读书。她十分不理解，为什么读书要站起来读！
　　一个早读过去读书嗓子累就算了，腿脚也累了。
　　早读时间不长，一共十五分钟。
　　读书时，任静在班上转了两圈就离开了。
　　看见任静的身影消失在楼梯口，班级里读书的声音明显弱了下去，开始出现窃窃私语的声音。
　　江榆的注意力很容易便被分散了，她侧眸看着闻絮，闻絮没有任静来之前可怜兮兮的模样，而是一脸认真背着英语单词。
　　听着闻絮的发音，江榆眉心紧蹙，她觉得她知道闻絮英语不及格的原因了。
　　江榆在闻絮身上停留了几秒，移开了视线，回到自己手中的书籍上，认真读着课本的文言文。
　　感受到江榆的视线移开，闻絮悄悄松了一口气，要是江榆的视线再不移开，她真的要窒息了。
　　江榆视线落在她身上时，她就不由把呼吸放轻 ，再放轻点，可不就要窒息了。
　　闻絮轻轻吐着气，余光关注着江榆，嘴里念着书上的单词。
　　——叮铃叮铃。
　　早读时间结束，江榆刚好把背了两天文言文背下来，她拿起红笔在目录画了个勾。
　　目录上每篇文言文和古诗前面都打了好几个勾。
　　江榆刚把笔放下，教室就响起一声尖叫，把准备补觉的同学吓得精神了不少。
　　“靠！我钱不见了！”
　　声音落下之后是一通翻箱倒柜的声音。
　　因着刚才那句话，加之噼里啪啦翻找东西的声音，班级同学的注意力都集中到满脸交集的女生身上。
　　“那钱是语文报纸的费用，我记得我就放抽屉里的！”
　　女生语气也带上了焦急。
　　听到是自己交的报纸费用不见了，班上的同学瞬间不淡定了。
　　“你别急，慢慢找一下，说不定在落那个角落里你没有看到。”
　　“是啊，别急。”
　　“……”
　　女生听到这话，又认真的找了一遍，将抽屉中的翻出来，认真查看了一番，“我完蛋了……一千多块钱真不见了……”
　　江榆抬眼看着前方的动静，将视线落到闻絮身上。
　　早在女生喊的第二句话时闻絮就过去查看情况了。
　　闻絮走到女生面前，“胡桃，先别急，你仔细想想放在哪里了?”
　　“昨天下晚自修我把钱放抽屉里就回宿舍了，刚刚准备把钱拿出来再算一遍，钱就不见了！”
　　“胡桃，你先在位置上好好找找，实在不行我陪你去和老师说明一下，别急。”说着，闻絮顺手从口袋里拿出一张纸巾递给胡桃 。
　　，
　　“嗯嗯……”胡桃接过闻絮递来的纸巾，随意抹了一下眼睛，继续翻找座位的其他位置，“我没有把钱带回宿舍，可是我在教室里找了好几遍都没有找到……”
　　闻絮一边安慰胡桃，一边俯身帮她翻找着。
　　“钱怎么会莫名其妙不见，会不会是有人……”坐在胡桃旁边的舒娴雅突然开口。
　　“娴雅。”闻絮抬眼看着舒娴雅，语气认真，“在事情没有搞清楚之前不要随便猜测。”
　　“嗯嗯，知道了。”舒娴雅握笔的手收了一些力，“只是我们班之前从来没有过失窃的情况，所以才……”
　　舒娴雅说话的声音没有收着，坐在后两排的江榆也听到了这话，她视线移到了舒娴雅身上，心中隐隐有猜测。
　　她抬手撑着下巴，若有所思看着舒娴雅。
　　胡桃又在座位上翻找了两遍，仍旧没有找到，胡桃稍红的眼眶此时溢满了眼泪，快要急哭了。
　　闻絮拍了拍胡桃的背，“别哭，我们现在去找语文说明一下情况。”
　　“呜呜呜，完了完了，一千多块钱被我弄丢了……”胡桃眼泪哗哗顺着脸颊流下来。
　　闻絮轻拍着胡桃的背，“没事的，走……”
　　闻絮和胡桃刚要走动，上课的铃声便响起了。
　　好巧不巧，今天的第一节课就是语文课。
　　语文老师刚进教室，闻絮就陪着胡桃到讲台上和语文老师说钱不见的事情了。
　　江榆的视线跟着闻絮到讲台上，很快又收回来落到舒娴雅身上。
　　舒娴雅正和周围的人谈论报纸费不见的事情。
　　“你们说，这钱怎么就找不到了啊?”
　　“不清楚，希望能快点找到啊，我可不想再交一次报纸费。”
　　“我也是，不过胡桃说钱放在教室里，怎么会莫名其妙不见，是不是真的有人偷了……”
　　“不排除这个可能，一千多块钱呢……我们班之前从来没有出现过这种情况，会不会……”
　　“你是说……”
　　后面的话声音压得比较低，江榆没有听清楚，不过即使没有听到，她也能知道后面压低声音说的内容什么，她扯了扯唇角。
　　又是这样的戏码。
　　讲台上的语文老师听了胡桃的话，神色变得严肃起来。
　　底下同学也窃窃私语，小声谈论着刚刚传出来的猜测。
　　“我觉得有可能……”
　　“是啊，她才来就出了这样的事，嫌疑跟大好吧……”
　　……
　　语文老师原本就因为报纸费不见的事情，脸色有些不好，现在班里窃窃私语让她拧眉，用力拍了一下桌子发出“啪”地声音，“吵什么！昨天布置的作业写完了吗?”
　　语文老师是严肃的性子，这一巴掌拍到桌子上，班上顿时安静下来了。
　　见班里安静下来了，语文老师继续低声和胡桃，闻絮两人说着话。
　　没一会儿胡桃和闻絮便回到座位上。
　　语文老师站在讲台上，垂眸看着班上的学生，“好了，安静。课代表跟我说报纸费不见了，大家在自己座位好好找找，有没有看到一个褐色的信封。”
　　话音落下，班上又是一阵骚动，同学开始低头翻找自己的抽屉，结果都是一无所获，并没有看到信封的影子。
　　没有找到信封，刚刚传的猜测又冒出来的。
　　……
　　方才闻絮在讲台上听到底下的窃窃私语，只是听不太清楚私语的内容，现在回到座位上，她听清了私语的内容。
　　她第一时间看向了江榆，江榆握笔写着试卷，好似没有听到周围的说话声音。
　　见此，闻絮蹙眉，她能听到，江榆肯定也听到了。
　　她伸手摸进书包里掏出两颗糖，“同桌，吃颗糖。”
　　江榆掀起眼里看着闻絮，“又吃糖?还是上课时间。”
　　她算是明白了，闻絮喜欢拿糖哄人，突然她想到了第一次超大号的纸玫瑰。
　　也用纸玫瑰哄人。
　　闻絮点头，撕开糖果的包装纸，递给江榆，“没事，吃嘛，悄悄的不被老师看到。”
　　说着，闻絮往讲台的方向看了一眼，语文老师并没有注意到这边。
　　江榆拿过糖放到嘴巴里，醇香的草莓味，挺甜的。
　　因为某些事情升起的不悦也散去些。
　　她想到什么似的，出声问道，“语文报纸是怎么回事?”
　　“是一种语文练习，你脚伤没来学校那会儿语文老师叫订的……等等，我没告诉你?”闻絮脸上诧异。
　　她怎么记得语文报纸这事她给江榆发过信息告诉她了。
　　见闻絮这副表情，江榆想到了被她忽略的一点小事情。
　　闻絮貌似给她发过信息，她当时和闻絮说了来学校就交，后来来学校了就把这事暂时抛到脑后了。
　　明白了报纸费的事情，江榆轻轻点了点头。
　　见江榆脸上表情如常，闻絮微微蹙眉，稍稍凑近江榆，“同桌，我知道不是你。”
　　“嗯?”听到这话江湖有些意外，“什么?”
　　“没什么啊。”闻絮唇角弧度上扬笑了笑。
　　同桌没有被影响到就好。
　　报纸费失窃的事情导致整节语文课上班上都窃窃私语着，直到语文老师发火才安静了一点点，不过小声说话的声音仍然存在。
　　下课铃声响起，班上彻底炸开了锅。
　　“报纸费真丢了?！”
　　“嗯嗯，听说被……偷了，她没来之前我们班就没出过这种事，她来了之后……”
　　“真看不出来啊。”
　　“……”
　　下课之后，同学的声音稍稍大了些，但是顾忌江榆在场，将讲话的声音瘦了些，只是眼睛时不时朝江榆看一眼，怀疑的眼神很明显。
　　教室不大，同学的说话声即使收了，有些字词也传进了江榆和闻絮耳朵里，闻絮起身刚要说些什么，被身边人按住了。
　　江榆抬眼扫视了一圈教室，目光冷淡，嗓音平静，“都当着我面说了，不如说大声点，让我也听听说的什么。”


第47章 质问
　　江榆说话时将声音提高了几个分贝，保证教室里的人都能听清楚她的声音。
　　江榆这一嗓子，让在场的人都愣了一下，完全没有想到新转来的同学居然这么刚。
　　看到多双眼睛朝自己看过来，江榆身子微微靠到椅背，神色平静，“不说了吗?”
　　江榆话落下，视线淡淡扫了一圈教室，脸上表情平静，没有一丝一毫因为被人议论的生气或者愠怒。
　　“你没来的时候我们班确实没有发生过这样的事情，我们有说错吗？”
　　“是啊，你转进我们班之后，我们班就发生了这样的事情……”
　　……
　　听到江榆这样说，其余人纷纷开口，语气中毫不掩饰对江榆的怀疑。
　　与其说是怀疑，不如说他们已经把这件事情的安在江榆头上。
　　分班之后班里的同学迅速建立起自己的小团体了。对于江榆这种转学生多多少少有些排外，加之江榆给他们的印象都是冷冷淡淡的，除了和闻絮有点交集外，其余时间都专注自己的事情，他们对江榆很是陌生，因为这点陌生，他们很容易将矛头对准江榆。
　　“照你们这么说，小偷是我咯?”江榆尾音略微翘起，语气中似有若无的带了点戏谑。
　　“我们可没这么说，是你自己先说的，而且你的嫌疑本来就很大好吧。”
　　“新同学，我们也不是要怀疑你，只是你的嫌疑很大，毕竟我们班之前从来没有发生过失窃的事情，反而你来了我们班之后，我们班就失窃了，谁知道……”舒娴雅的话没有说完，但是话未尽的意思很明显了。
　　被江榆按住手的闻絮听到这句话不可置信地看着舒娴雅。
　　她和舒娴雅认识也有四年多了，舒娴雅是什么样的人，什么样性格她很清楚，正是因为清楚，所以她才不可置信。
　　舒娴雅是要把这个“小偷”安在江榆身上。
　　为什么?
　　闻絮有些想不通，而且从舒娴雅的话中，她隐隐听出一些些……敌意?
　　针对江榆的敌意。
　　为什么?她觉得自己更加懵了。
　　舒娴雅对江榆有敌意，哪来的敌意?她们都没有聊过几句！
　　闻絮感觉自己在风中凌乱了。
　　江榆注意到闻絮的情绪，侧目瞧着她，拉了拉她的手让她坐下，视线落在舒娴雅脖子上挂着的校章，“舒娴雅是吗?你难道不知道怀疑别人之前要充足的证据吗?还有几位同学，这么简单的道理也不明白吗？”江榆视线扫过刚刚说话的几位同学，“怀疑我之前请拿出证据来，没有证据就在这里乱嚼舌根，你们是要从学生变成长舌妇吗?如果你们再在没有证据的情况下，在我面前乱嚼舌根，我不介意报警，告诉警察叔叔有人故意捏造事实，意图陷害。”
　　话音落下，江榆视线在舒娴雅身上停留了两三秒才收回视线。
　　不知道是不是江榆最后一句话的缘故，班上的同学面面相觑，没再继续说刚才的事情。
　　吵耳朵的声音消失后，江榆侧眸看着闻絮，此时闻絮拧着眉满头雾水，十分想不明白舒娴雅为什么要对江榆有那么重的敌意?
　　看到闻絮蹙眉的样子，江榆拧眉，“怎么了?觉得我说话过分了?”
　　“啊?”江榆这话让闻絮脑袋更加懵了，“哪里过分了?”
　　她并不觉得江榆哪里做得过分了，有问题找警察多正确的事情啊，正当她还想说些什么时，脑海里想起了另一件事情。
　　“同桌你的话一点也不过分，现在我得去找一下静姐哈，十万火急，马上回来！”话音落下，闻絮便起身要跑出教室，只是还没有跑起来，身形顿了一下，垂眸看了一下腰侧，龇牙咧嘴走出了教室。
　　看着闻絮的背影，江榆蹙眉，打开桌子上的习题写了起来。
　　江榆写字的速度愈发快，某些字连笔起来根本看不清楚写的什么东西，只能从愈发快的写字速度感受到下笔人的烦躁心情。
　　等闻絮从办公室回来看到的就是江榆低头写习题的场景。
　　走近一看，习题册一连串看不清笔画的字。
　　江榆的字是标准簪花小楷，字迹工整清秀。但是现在，习题册上开始的字体从工整清秀变成了看不清楚的连笔字。
　　见此，闻絮心里隐约感觉到什么。
　　她坐回位置上，凑近江榆，试探性地唤了一声，“同桌?”
　　江榆头也没抬，轻轻应了一声，“嗯?”
　　闻絮笑了笑，“没事啊，叫叫你。
　　好的，确认了，同桌生气了，不，是情绪不好了。
　　闻絮头顶冒出了三个问号，想不太明白她离开这几分钟的时间她的同桌为什么情绪不好了?
　　她刚要张嘴问些什么，又手动闭上了嘴，从书包里掏出两颗糖慢慢推到江榆桌子上。
　　相处守则——不要问为什么不开心/生气，先关心情绪。
　　“同桌，吃糖嘛……超甜呢。”闻絮脸颊贴在桌子上，眼睛一眨不眨看着江榆
　　看看桌上的糖果，再看看少女透露着乖巧的双眸，江榆心中无奈，“你只会拿糖果嘛?”
　　闻言，闻絮摇了摇头，“不是。”说着，她指了指后门处放着的超大号纸玫瑰，“我还会折玫瑰。”
　　顺着闻絮的示意，江榆看到了后门放着的纸玫瑰，顿时觉得脑壳疼。
　　算了，还是糖果好点。
　　后门放着一朵跟脸一样大的玫瑰，玫瑰花瓣里插着两朵稍小些的玫瑰，正是上次跑步回来闻絮送给她的那三朵。
　　跟脸一样大朵的纸玫瑰，显眼。
　　江榆把视线收回来，看到闻絮手心上放着一朵小巧的纸玫瑰。
　　江榆拿起闻絮手心上的小玫瑰，“什么时候折的?”
　　闻絮托着下巴认真思考了一会儿，“上次你请假不在的时候，大玫瑰你喜欢，那么这朵小玫瑰你喜欢吗?”
　　江榆看着手里的小玫瑰，抬手放在与闻絮耳边齐平的水平线比对了两下，轻声开口，“喜欢。”
　　如果是红色的玫瑰就更好了。
　　听到江榆说喜欢，闻絮眼睛顿时弯弯的，笑得开心。
　　“哦，对了。”闻絮似想起了什么，神色认真，“我刚刚去找静姐，把语文报纸费丢了的事情和她说，申请查看一下监控。”
　　“教室有监控?”江榆蹙眉，有些意外。
　　看着江榆的表情，闻絮迟疑的点了点头，指向教室走廊外，“教室没有监控，但是走廊有，走廊的的监控可以看到一部分教室里面。”
　　江榆顺着闻絮指的方向，看到了一个黑漆漆的东西，心中有几分无语 。
　　她以为教室没有监控，所以才有了刚刚那一番话，要是她知道有监控，还废什么话，直接找老师要监控好了。
　　“你看过监控了吗?”江榆认真看着闻絮，等待她的答案。
　　闻絮摇了摇头，“还没有，看监控的老师请假了，要下午才能看。”
　　听了闻絮的话，江榆轻轻点头表示知道了，她有点期待闻絮看了监控后的反应。
　　…………
　　下午——
　　最后一节课是体育课，点过名后就可以自由解散了。
　　在体育老师下令解散后，闻絮和江榆打过招呼后就和胡桃往教学楼的方向去了。
　　看到闻絮离开后，江榆转身走到舒娴雅面前，“舒娴雅，我们聊聊?”
　　此时刚刚解散，人群还没有解散，看到江榆走到舒娴雅面前提出邀请都有些惊讶。
　　这还是他们第一次看到江榆和闻絮之外的人主动交流。
　　舒娴雅看着面前的女生，咧嘴笑了笑，“好啊。”说着，她转头对等着自己的同伴道，“你们等我一下。”
　　“去哪儿聊?”舒娴雅看着江榆，嘴角挂着笑。
　　江榆抬了抬下巴，示意舒娴雅朝舞台的方向走去。
　　舞台周边没什么人，刚好适合聊天。
　　与此同时，闻絮和胡桃正在监控室里看着电脑上的画面。
　　因为报纸费丢失的时间不确定，闻絮和胡桃直接从昨晚回宿舍的时间看起的监控。
　　时间太久，老师直接快了倍速，画面运动比较快，需要眼睛全神贯注的盯着。
　　看到某个画面时，闻絮突然伸手指着某个画面，“等等，老师可以把这个画面放慢一点吗？”
　　“这个是吗?”
　　“嗯嗯。 ”
　　画面的倍速调慢了不少，闻絮可以清楚的从教室外面的窗户看到里面同学的活动。
　　江榆和舒娴雅走到舞台边上，看着彼此。
　　“新同学，你要找我聊什么?”舒娴雅身后靠着舞台墙，微笑看着江榆。
　　说实话，她没有想过江榆会主动找她，这次江榆找她，她是真的挺意外的。
　　江榆抱胸似笑非笑看着舒娴雅，直接开门见山，“你喜欢闻絮?”
　　听清江榆的话，舒娴雅脸上闪过几分慌乱和不自在，“你，你在说什么?阿絮成绩好，长得好，性格好，班里人都挺喜欢她的。”
　　舒娴雅尽量让自己的声音听起来和平常无二。
　　“舒娴雅，你知道我说的什么意思。”
　　“我不知道。”舒娴雅将自己的视线移开，不看江榆的眼神。
　　江榆没理会舒娴雅的反应，继续道，“你喜欢闻絮，但是你不敢表现出来，只能以朋友的名义默默喜欢她，本来这样挺好，你可以陪在她身边，悄悄喜欢她。”
　　“可惜，我转学过来了，和闻絮成为了同桌，并且我们的关系还挺亲近的，所以你开始嫉妒，嫉妒闻絮和我走得近，就以莫须有的名义陷害我。”江榆眼睛直视着舒娴雅，“我说的，对吗？”


第48章 别动
　　“我听不懂你说的什么……”舒娴雅别开脸，不看江榆的眼睛。
　　“听不懂就算了，我只想告诉你，把钱拿出来，在班里澄清，不然，我真的会报警。”说着，江榆从书包拿出手机，当着舒娴雅的面按下三个号码，拨打过去。
　　学校不允许玩手机，走读生在校期间也不能随意拿出手机，江榆将地点选在舞台旁边，周边没什么人路过，所站的位置摄像头也不会注意到。
　　电话接通，江榆轻声开口，“你好，警察叔叔……”
　　隐约听见手机中传出说话，舒娴雅急了，当即要抢过手机，“我拿！你别打电话！”
　　在舒娴雅上来抢手机时，江榆闪身避开她，“警察叔叔，昨天……我的钱包可以拿回来了吗?”
　　说话时，其中的几个字江榆说得有些模糊，舒娴雅听不太清楚，但是根据江榆话中的意思，她也隐隐猜到江榆并不是真的要报警，只是刚巧有事找警察。
　　弄清楚江榆的操作，舒娴雅一时间有些无语，想继续装傻，只是刚准备开口糊弄过去，就对上了江榆的视线，让她想说的话咽下去了。
　　被揭穿了，舒娴雅也不装了，面上的笑容瞬间收回去了，“你说的没错，我就是喜欢闻絮。因为嫉妒，所以我拿了报纸费，想让他们都怀疑你。”
　　江榆抱胸看着舒娴雅，等着她的下文。
　　“我从初中认识闻絮，那会儿刚开学我们就是同桌，只不过并不熟，我和她真正产生交集是她那次救了我。那天我自己回家，路上被小混混堵住了，他们问我要钱，我当时身上没有多少钱，那些小混混嫌少打了我，在我以为要被打死的时候，闻絮出现了，她救了我，还帮我处理伤口”
　　“现在已经过去四年了，我仍然记得她当初救我的场景，因为这件事情我后来一直跟着她，和她处成了朋友。”
　　舒娴雅视线认真看着江榆，眸中有些嫉妒，有羡慕，“可是她这个人看着对谁都热情，跟谁关系都挺好，其实是隔着一层距离，没法谁能真正走进她心里。我以为她会一直这样，对谁都隔着一层距离，可是你出现了，她对你是不一样，她对你是主动的。”
　　“我不知道什么时候开始喜欢她，当我意识到自己喜欢她的时候，我也不相信，可事实是我真的喜欢上她了。但是两个女孩子的感情在这个社会是不可能被接受的，所以我把这份感情藏起来了，想着和她一直做朋友，默默喜欢她。可是……你出现了，你出现了！”
　　说着，舒娴雅的情绪带上了些激动，“如果你不出现，跟在她身边会一直是我，我会跟着她一起过完高中生活，然后一起去读大学，以朋友的身份参与她的以后，她的未来！可是你出现了！一切都不一样了！她对你不会隔着距离，她会主动靠近你！”
　　相较于舒娴雅的激动，江榆一直神色平静看着她。
　　幸好她们在舞台旁边，周边没有什么人，其他同上体育课的学生在操场上运动，没有人留意这边的情况。
　　舒娴雅看着江榆，眼眶微红，“我讨厌你，很讨厌！”
　　对于舒娴娴最后一句话，江榆听了没什么感觉，声音平静，“你讨厌就讨厌，又不影响我。只是你诬陷我，让我身边多了很多我不喜欢的声音和目光，这件事情，也让我挺讨厌的。还有，你觉得因为自己的私心诬陷一个无辜的人，这样的行为是对的吗?”
　　舒娴雅垂眸，声音有些闷闷的，“我没想诬陷你，只是想让他们怀疑你……”
　　江榆打断了舒娴雅的话，“没有"只是"。你喜欢谁是你的事情，但是你不该把我牵扯进去，害我成为众人怀疑的对象，如果今天我没有勇气直接和你们挑明，你做的事情会让我陷入怎么样的下场，你知道吗？你说只是想我被别人怀疑，可你知道这点怀疑会给我带来什么吗？你自己动动脑子好好想想吧。另外……”江榆的目光忽然变得有些凌厉起来，“这样的事情我不希望再发生，如果再有这样的事情，我保证就不只是聊聊而已了。”
　　话音落下，江榆转身欲走，却被人叫住了。
　　“江榆。”
　　“对不起。”
　　“嗯。”
　　应声后，江榆转身走出几步，身后的人又叫住她了，她蹙眉回头看着舒娴雅，“还有事?”
　　舒娴雅认真看着江榆，“你……喜欢她吗？”
　　“喜欢。”江榆毫不犹豫。
　　这次舒娴雅没有再叫住江榆，只是看着江榆走开的背影不知在想些什么，很快便转身和江榆相反的方向走了。
　　——
　　“踢这么偏！能不能看准点啊！”
　　“谢了！”
　　走出一段距离的江榆，听到前一句话突然停下了脚步，偏头看着大树旁边的人，“闻絮。”
　　听到江榆的声音，闻絮知道自己被发现了，抬脚朝着江榆走去。
　　闻絮的脸色此时看着不太好，注意到闻絮的情绪，江榆出声道，“看到监控了?”
　　虽然是疑问的语气，但是江榆的神情却是肯定的。
　　刚刚到操场集合时，任静说体育课解散之后就可以去看监控了。
　　闻絮去的时候是叫上她的，只是她拒绝了，称她还有其他事情，而后闻絮便和胡桃一起去监控室了。
　　“嗯。”闻絮轻轻点头，神色恹恹的。
　　监控调出来的画面在她脑海中重映着。
　　舒娴雅是她的朋友，她们相识了四年，可是……
　　想到监控的画面，她仍然觉得不可置信。
　　不敢相信，也不愿意去相信舒娴雅真的会那么做。可是监控的画面就清清楚楚的重映在她脑海里。
　　开始她想不明白舒娴雅为什么这么做，但是想到刚刚她说的话，她就好像知道原因了。
　　从监控室出来，她回到操场上想找江榆，却看到江榆和舒娴雅在舞台旁边说着话。
　　她朝着舞台的方向走过去，刚好听到了舒娴雅说喜欢她，她当时震惊得眼睛都要瞪出来了。
　　她的朋友，认识了四年的朋友，说喜欢她！?
　　原本就又有一个监控的打击了，又来一个喜欢她的打击，她觉得自己都要被震惊劈的外焦里嫩了。
　　她停在舞台的另一边听着她们讲话，得知江榆被怀疑时她引起的原因，心中很是愧疚，想要过去道歉，但是当时的情况她不适宜出场，只得按耐住自己的脚步，继续听着墙角。
　　当听到舒娴雅问江榆“你喜欢她吗？”时，她感觉自己的心要跳出来了，迫切，期待，非常想知道江榆的答案。但是当她竖起耳朵认真等着江榆开口，一个足球朝她飞过来，她迅速躲了一下才避免被砸，只是她躲过了皮肉之痛，却错过了江榆的答案！
　　而且看见江榆走出来她当即退远了几步，偏巧差点要砸到她的足球滚到她脚边，她一时气不过，拿起足球往球场扔了过去，还骂了一句才算解气。
　　没想到就是骂的这一句，让江榆发现她了。
　　看到闻絮恹恹的表情，江榆上手捏了一下闻絮脸颊，软软的，有一点点肉感，但不对。
　　“别恹了。”
　　闻絮张张嘴想要说些什么，但是一句话也说不出来。
　　比起想知道江榆的答案，有一个问题她觉得更需要解决。
　　舒娴雅是她的朋友，江榆是她喜欢的人。
　　她想说什么，又不知道说什么。
　　闻絮这欲言又止的模样看得江榆心里不是滋味，以为闻絮想偏向舒娴雅，刚要转身走开，却看到闻絮腰侧点点红色。
　　她神色瞬间严肃起来，直接伸手撩起闻絮上衣一角，看到白色绷带渗出来的红色，脸色一下沉了下来，“流血了。”
　　闻言，闻絮下意识朝腰侧看去，果然看到慢慢渗出来的鲜血，应该是刚刚躲闪的时候没有注意到，动作过猛了。
　　没发现伤口渗血前她没觉得太痛，现在看到了，腰侧的疼痛倒是涌上来了，让她忍不住倒吸一口冷气。
　　看着闻絮的动作，江榆拧着眉，拉着闻絮的手放到肩上，微微屈膝。
　　缓过疼痛后，闻絮正要说些什么，双脚突然腾空，她整个人被惊了一下，下意识抱住面前的东西。
　　感受到脖子的窒息，江榆无奈道，“松松手，喘不过气了。”
　　江榆说话声音轻轻的，脚下却快步走着。
　　听到江榆的话，闻絮下意识松了松手，这时候才发现自己被江榆背在背上了。
　　意识到这个事情，她心中微紧，脸上慢慢爬上红晕，慢慢松开圈着江榆脖子的手，想要放到她肩上。
　　“别动 。”江榆突然出声，“会摔的。”
　　她不是不让闻絮在她背上动，只是担心闻絮这么乱动会加速渗血的速度，万一不小心摔了，真的是新伤加新伤了。
　　其实她也是有一点点私心，想让闻絮搂着她的脖子。
　　闻絮乖巧应声，“嗯嗯，好的。”
　　她的脸涨红，耳朵尖红得滴血，她面前贴着江榆的背部，清晰的感受着另一个人的体温。
　　之前背江榆时她没有这种感觉，这会儿江榆背她，她觉得自己像站在火焰山上。身下人的体温明明是温凉的，却让她浑身像烤过一般，哪哪都不对劲。
　　江榆不清楚闻絮此时在想什么，她只知道现在要赶紧到医务室去给闻絮重新包扎伤口。
　　她觉得在闻絮伤口好之前她得仔细盯着了，才一会儿不见就渗血了，实在不让人放心。


第49章 答案
　　“校医阿姨，她伤口裂开了，麻烦重新包扎一下，谢谢。”说着，江榆把闻絮放到椅子上。
　　校医看到江榆和闻絮有些意外，“你们……轮流背人吗？”
　　上一次被背的人这次是背人的。
　　这是轮流玩什么呢？
　　虽然有些意外，但是校医还是立刻来查看闻絮的伤口了。
　　看到闻絮腰间的情况，校医惊了一下，“这是怎么弄的啊！”
　　江榆随意扯了一个借口，“不小心弄的。”
　　因为鲜血渗出来，白色的绷带已经被染红了一片，和伤口粘在一起。
　　“忍着点，我把绷带给你拆开换新的。”说着，校医慢慢将闻絮缠在腰间的绷带拆开。
　　绷带和鲜血分离时，闻絮倒吸一口冷气。
　　校医听到了闻絮吸气的声音，手下的动作轻了一些，“先忍忍啊。”
　　看到闻絮吃痛的模样，江榆稍稍朝她走近，抬手揉了揉她的脑袋，“忍忍，等会儿……”江榆说话的语气顿了顿，买糖的奖励已经用过了，换一个，“等会儿带你去吃好吃的。”
　　原本面上吃痛的闻絮听了江榆这话，失笑，“同桌，你哄人都是买买买吗？”
　　买糖，买好吃的。
　　挺像小孩子不愿意打针，或者不愿意吃饭时，家长拿些小零食哄着。
　　闻言，江榆脸色有一些些囧，她不太会哄人，买糖买好吃的都是从别的家长那里学来的，除了糖，好吃的，还有冰淇淋，巧克力……
　　还真是买买买了。
　　江榆顿时不想继续这个话题了，手下揉着毛茸茸的脑袋，视线移到别处就是不看闻絮。
　　见到江榆这样，闻絮也不追着方才的话题问了。
　　江榆视线落在远处的教学楼，将教学楼顶上的"云城一中"映入眸中。
　　这一刻她觉得父母安排的学校也不是那么窒息讨厌了。
　　“可以了，消毒上药就行了。”说着，校医将带血的绷带扔到垃圾桶中。
　　看到校医要拿架子上的药，闻絮忙道，“阿姨，去医院开过药了，直接用绷带缠上就可以了。”
　　“也行。”校医点头应道，走到另外一个货架前。
　　听闻絮说只需要包扎，江榆蹙眉，想开口让校医重新上一次药，但是闻絮似乎察觉到她的意图，抬眼看着她。意图很明显，让她不要开口，家里已经有药了，不需要新药。
　　在闻絮的眼神示意下，江榆忍住了没有开口。
　　“等会儿回去上药。”
　　“好的！”闻絮认真点头应下。
　　这时候校医已经拿着一卷绷带和一瓶碘伏过来了，“先消消毒，就可以包扎了。”
　　“阿姨，让我来吧。”江榆出声道。
　　“行。”
　　对于江榆要自己来消毒，校医自然是乐意的，将手中的绷带和碘伏递给江榆。
　　江榆接过校医递来的东西，走到闻絮面前蹲下，用棉签沾了沾碘伏液，“衣服撩起来。”
　　话音落下，江榆突然觉得这话怪怪的，又说不出哪里怪，只能补了一句，“等会儿会沾到衣服上的。”
　　闻絮微微将衣服撩起，心脏“扑通扑通”跳动着。
　　消毒本身没什么问题，但是不知道怎么的，听到江榆要帮她消毒时她的心脏又失控了。
　　冰凉的的碘伏液沾到肌肤上，棉签时不时点在腰侧，有些痒，她身子一下子僵直，呼吸也不由放慢了。
　　“放松点。”感觉到闻絮紧张僵直的身子，江榆轻声开口道。拿在手里的棉签轻点涂拭着闻絮腰侧。
　　说话间，江榆讲话时洒出的气息落在闻絮腰侧，弄得她酥酥麻麻的。
　　“同桌……”闻许突然出声，“能不能快点，你不是说快点消毒会减少疼痛吗？”
　　“你这个伤口不一样。”江榆认真答复，却没说怎么个不一样法。
　　趁着闻絮看不清，江榆唇角轻轻勾了一下，手下的动作愈发轻柔。
　　因为江榆手下的动作，闻絮现在不觉得痛的，只觉得伤口处泛起阵阵痒意，让她十分不自在想躲。
　　太轻了，太近了。
　　江榆手下的动作太轻柔了，带起一点痒意，同时江榆轻柔的动作和认真的神情，给她一种江榆在对待珍宝的感觉……
　　另，此时江榆一手搭在她腿上，一手拿着棉签给她消毒，和她的距离很近，很近，近得让她生起一种江榆也喜欢她的错觉。
　　她想到了那个没有听清的答案，到底是什么?
　　是不喜欢，还是喜欢?
　　闻絮呼吸微滞，她想要得到一点点，只要那么一点点倾向，倾向喜欢她，那么她就会毫不犹豫朝她走去。
　　她拥有勇气，但只拥有一瞬间的勇气。一瞬间之后，她就不敢了。
　　所以，她真的很想很想知道，那个没听清的答案到底是什么?
　　“可以了。”江榆停下手中的动作，起身看着闻絮。
　　闻絮被思路被江榆打断，她抬眼看着少女，少女眸光平静，静静的看着她。
　　她下意识勾起一抹笑容，俏声道，“谢啦，我亲爱的同桌~”
　　闻言，江榆神色认真，“你说的，不用谢。”
　　从一开始有人就和她说让她不要客气，可是后来和她说这话的人倒是一直对她挺客气的。
　　理解江榆话中的意思，闻絮只是笑了笑，并不作答。
　　江榆将手里的棉签扔进垃圾桶，走到校医的桌子前，“阿姨，多少钱?”
　　“八元，那个绷带你们一起带走吧。”
　　“嗯。”
　　应下后，江榆点开手机准备付款，突然想到了上次自己脚伤的钱还没有付，又开口道，“阿姨，上一次我脚上……”
　　似知道江榆要说什么，校医摆了摆手，“那个啊，你朋友帮你付钱了。”
　　闻言，江榆微怔，这件事情闻絮没有和她说过。
　　当时回到家里奶奶看到脚伤便打电话给江父，坚持要她在家休息一段时间，江父知道后并不同意，但是奶奶执意坚持，怕她上下学不方便，江父只能不情不愿同意了自己母亲的要求。
　　因为奶奶的坚持，她在家里待了一段时间，不知不觉把医务室的事情遗忘在不知名的角落里。
　　江榆回头看了眼闻絮，又收回视线，将钱转给校医，同时又点开闻絮的头像转钱过去了。
　　闻絮手机叮了一声，正要拿起手机看信息时，江榆已经过来了。
　　“走吧，回去了。”江榆垂眸看了眼腕上的手表，将闻絮扶起，另一手拿起她的书包。
　　现在距离五点下课还有五六分钟，从医务室走到校门口刚好是下课，也到离校的时间了。
　　闻絮点点头，由江榆扶着自己离开医务室了。
　　两人走在廊上，落日的余光往下倾洒，一半落在闻絮身上，将闻絮半个身子笼在阳光下。
　　……
　　今早是打车过来的，这次江榆还是一样的打算，只不过终点定的不是来时的位置。
　　看着汽车驶向与回家不同的方向，闻絮疑惑，“同桌，你是不是填错位置了?”
　　听闻絮这么问，江榆难得生起些玩心，“没有，我打算把你卖了。”
　　“啊?”闻絮脸上的表情有一瞬间呆愣，随即缩了缩脖子，“天啊，我好害怕啊，求求你不要买我……”
　　闻絮配合的样子让江榆轻笑出声，忍不住抬手揉了一把她的脑袋。
　　乖乖的。
　　“你们女同挺会玩啊。”
　　车内冷不丁传来了司机阿姨的话，霎时江榆和温闻絮安静下来了。
　　江榆听清司机的话，眉心一下拧了起来玩，瞧着似有些不悦。
　　江榆这样的神情落在闻絮眼里就是不喜欢别人说她女同，不喜欢就是不是了。
　　所以，答案是，不喜欢。
　　对吗？
　　这么想着，闻絮牵强扯了扯唇角，“阿姨，我们是朋友。”
　　“朋友，我瞧着你们比朋友更亲密些啊。”
　　“是很好的朋友啦。”
　　听到闻絮的回答，江榆唇边挂着的笑容收回去了。
　　虽然在医院门口时就知道闻絮对她无意，但是现在闻絮亲口说她们只是朋友，还是感觉有些受伤。
　　很快，她在心里贴上个创可贴，现在是朋友而已，以后还说不定呢。
　　恰在此时车辆停了下来，江榆先下车，在车边扶着闻絮下来。
　　这一举动落在司机眼里，司机撇了撇嘴，“还说不是女同呢，眼神都比芝士还拉丝黏糊了，啧。”
　　…………
　　闻絮看着面前的街道，颇为不解，“同桌，咱来这儿做啥呢?”
　　江榆示意闻絮看巷子里的糖水店，“买好吃的。”
　　这话让闻絮想起江榆在医务室说的那句话，面上笑了笑，心中有些酸涩。江榆对其他人都是不怎么搭理的，偏偏对她这么好，真的会让她产生错觉的。
　　闻絮的心绪乱飞着，盯着江榆看。
　　江榆注意到闻絮盯着她走神，微微蹙眉，闻絮最近走神的次数貌似有点多啊，该不会是生病了吧？
　　这么想着，江榆伸手就要探上闻絮的额头。
　　看到江榆的伸过来，闻絮脑袋稍稍后仰躲开江榆的手，“同桌，我没有发烧。”
　　江榆没有应闻絮的话，将抬起的手收回来，“那走吧。”
　　话音落下，江榆挽上闻絮的手臂，带着些不容拒绝的意味。
　　她不要闻絮再躲开她的触碰。
　　闻絮垂眸看着挽着她的手，眸中情绪复杂。
　　因为江榆在司机提及“女同”时的不悦神情，闻絮觉得自己该和江榆保持距离了，她不想别有用心待在江榆身边。
　　可是，江榆的某些举动很容易让她产生错觉。
　　因为江榆对她和对别人真的很明显的不一样。


第50章 暴露
　　江榆挽着闻絮走进了一家糖水店，这家糖水店是她在班里无意听人提过的，刚刚说给闻絮买好吃的时这家糖水店的名字就出现在她脑海里了。
　　幸好没有选错地点。
　　进了糖水店后江榆正要到前台点东西，却见从厨房里出来的中年妇女看向闻絮笑道，“小絮啊，带朋友来啦？”
　　听到这话，江榆侧目看着闻絮，只见闻絮扬起笑容，和老板打了个招呼，“刘姨，我同桌带我来的呢。”
　　看着认识的，还挺熟。
　　江榆将心中的一点点的不安放下了，过来之前她还有点担心闻絮不喜欢糖水，现在看来闻絮和老板相熟，应当是不讨厌的吧。
　　“那你怎么不带朋友来姨这呢，还让人家先带你来。”刘姨笑怼了闻絮一句，和蔼的看着江榆，“同桌，要吃点什么啊？姨这里的糖水可甜了。”
　　“我看看。”面对刘姨的热情搭话，江榆走到前台，看着上面的品类，侧眸看闻絮，“要喝什么？”
　　“绿豆糖水。”话音落下，闻絮垂眸看着被江榆挽着的手臂，试着抽了一下，没抽动。
　　在闻絮手臂有动作时，江榆第一时间感受到了，她收了力气没让闻絮离开，眼神故作疑惑看着闻絮，“怎么了?”
　　对上江榆疑惑的眼神，闻絮想说些什么，但最终没有说出口。没别的原因，主要是她莫名觉得如果她让江榆放开她，江榆估计又要生气了。
　　虽然她现在有点难过，但是她也不想让江榆生气。
　　闻絮突然想到了上次江榆吃的药，心下软了几分。
　　算了，江榆好好的就行。
　　这么想着，闻絮没了将手抽出来的心思，任由江榆挽着她。
　　感受到闻絮没有想要离开她的意思，江榆心中升起的一丝丝躁意也散去了。
　　又向刘姨点了三道小吃，而后和闻絮一起坐到椅子上。
　　落座前江榆松开了闻絮的手，两人相对而坐。
　　“你刚刚为什么躲我？”
　　坐下位子后江榆神色认真地看着闻絮，等着她的回答。
　　？！
　　闻絮没想到江榆会因为刚刚那个小举动问她。
　　这让她怎么回答？
　　说自己喜欢她，但是她不是女同，所以要保持距离，不让自己继续心动下去。
　　这怎么能说？
　　闻絮头脑风暴着，努力拼凑字词。
　　江榆见闻絮不说话，手心微微收了一下，继续开口，“嗯？闻絮，你刚刚为什么躲闻？”
　　“我……”
　　“你讨厌我……”江榆试探性地的问出问题，只是话音还没有落下时，对面就抢答了。
　　“我怎么可能讨厌你？”几乎是下意识的，闻絮就说出了这句话。
　　闻言,江榆继续循循善诱，“一点点都不讨厌吗？”
　　闻絮认真摇了摇头，“一点点都不。”
　　她怎么会讨厌，是喜欢。
　　“如果做了你不喜欢事情呢？”
　　这话闻絮没有立刻应下来，她在思考江榆会做什么她不喜欢的事情，思索了一会儿，她没有明白江榆会做什么让她不喜欢的事情。
　　她轻轻摇了摇脑袋，“应该不讨厌的。”话落下，闻絮又补了一句，“同桌，我相信你不会做太过分的事情。”
　　闻言，江榆笑了一下，同往常浮于表面的礼貌笑容不一样，这次的笑容看着有些狡黠，还隐隐有点自嘲的感觉。
　　闻絮没看懂江榆这抹笑容什么意思，只觉得带着这样笑的江榆莫名给她一种真切的感觉。
　　聊天的这会儿时间，刘姨已经将糖水和小吃端上来了。
　　“吃好啊，有什么需要再叫我。”
　　“好，谢谢刘姨。”闻絮扬唇。
　　看闻絮和刘姨相处的模样，江榆单手支着下巴，“怎么感觉像你请客？”
　　明明是她答应给闻絮买好吃的，现在怎么有点像闻絮给她买吃的了？
　　闻絮刚要说些什么，江榆又自顾自说下去，“你请客，我买单也不错。”
　　话落下，江榆唇边勾起一抹笑，慢悠悠喝着碗里的糖水。
　　不同于闻絮单调的绿豆糖水，她这碗糖水里加了很多小料，闻起来一股香甜的味道。
　　江榆可以慢悠悠喝着糖水，但是闻絮并不能，她认真想着脑海中浮现的一句话——认真捋捋和江榆的关系！认真捋捋！
　　她觉得她确实该认真捋捋和江榆的关系了。
　　她和江榆该是什么关系？
　　她喜欢江榆的关系，还是只当朋友的关系？
　　她拥有的只是一瞬间的勇气，如果在那一瞬间没有抓住的话，她的勇气就很难升起的。在没有看到江榆对司机说她们是女同时露出的不悦神情，她或许有勇气朝江榆迈出那一步，可现在她看到了，她脚步止住了了，退缩了。
　　她没有办法迈出步子了，江榆面对女同不悦对神情，在她看来已经是拒绝她了。
　　毕竟她们两个都是女孩子。
　　坐在闻絮对面的江榆见着她这副"失魂落魄"的神情，微微拧起眉心，“想什么呢？”
　　听到江榆询问的话，闻絮下意识摇了摇脑袋，“没想什么。”
　　见闻许避开自己的询问，江榆眸光加深了几分。
　　还说没有躲着她，都避着她的问题不回了。
　　此时江榆没有意识到，在之前她并不会这么问闻絮，更不会因为闻絮的不回答而产生不悦的情绪。
　　造成她暴露本性的起因是，刚刚闻絮躲开她了。
　　因为闻絮躲开她的触碰，她感觉闻絮要离开她，所以她现在想要随时知道闻絮在想的什么。
　　是不是决定不和她做朋友了？是不是要远离她了。
　　江榆捏着勺子的手微微收紧，早知道就不表现得那么明显了。
　　在医院时她刻意没有收敛自己的情感，任由自己情感被闻絮察觉。看到闻絮伤得那样严重，她就没有其余精力去掩饰自己的情感，一是无暇顾及，二是拥闻絮靠在怀里时，她忽然想要一个随时可以拥她入怀着安慰的身份。
　　不是朋友，而是女朋友。
　　想成为可以拥她入怀，可以亲吻她的女朋友。
　　于是她刻意让闻絮发现她的情感，想去试探闻絮。
　　取药回来，她也看到闻絮发帖子的内容了，当时她很开心，尤其在医院外面闻絮要她抱时，她脑子里已经想好该怎么表白了，可是闻絮离开她拥抱后的表情明显不对劲。
　　从闻絮不对劲的表情中，和先移开的眼神，她确认闻絮对她无意。
　　知道这个结果她虽有些难过，但是还可以接受，只要闻絮没有离开她的心思，只要闻絮还愿意和她朋友，那么她就有机会，
　　可是刚才闻絮躲开她了。
　　这个，她不能接受。
　　小时候的事情她记不得了，但是自回云城起，是闻絮先闯进她的世界的，先闯入的人，不能轻易离开。
　　…………
　　从糖水店离开后，江榆给奶奶发了信息，告诉奶奶她有事情晚点回去。
　　所谓的有事情，就是去闻絮家里给她上药。
　　此时闻絮用钥匙插进自家的大门的钥匙扣，却迟迟没有拧开，视线却落到旁边人身上，再一次试图说服自己的同桌，“同桌，我真的可以自己上药的……”
　　江榆点了点头，不言其他，静静等着闻絮开门。
　　她说过要看着闻絮，让她伤口快些好，第一步就是他自己来上药了。
　　伤口在侧腰，闻絮没法全然注意到，可能没有上全乎。
　　见江榆站在身边，没有其他动作，闻絮知道她是铁了心要给她上药，放弃了抵抗，将门打开。
　　她抗议过了，只是没有成功。
　　闻絮家里和江榆上回雨夜见到的一样，没有什么装饰，看着空旷旷的
　　江榆跟着闻絮上二楼，一进房间她就看到靠在衣柜边上的长箱子，这个长箱子她挺眼熟的。
　　她敛了一下眼睫，将视线移到前面的闻絮身上。
　　闻絮走到桌子前，将桌上的药递给江榆，“药在这里了。”
　　“嗯。”江榆接过闻絮手里的药，重新放到桌子上，只拿着一卷绷带，安静的看着闻絮并未言语。
　　但是眼神中表达的意思很明显——坐下，衣服撩起，上药。
　　现在五点多，之所以选择现在上药，是因为刚刚伤口渗血没有上药，等会儿闻许又要出门，所以江榆才非要在这个点给闻絮上药。
　　在江榆的眼神示意下，闻絮有些不自在将衣服撩起来。
　　白色的绷带缠着腰间，更显纤纤细腰。
　　江榆靠近闻絮，慢慢帮她解着绷带。绷带是绕圈绑的，江榆俯身贴近她，将绷带绕过来解开。
　　在江榆俯身过来时，闻絮呼吸一滞。
　　校医帮她解开绷带时是让她转了两圈解开的，可是江榆让她坐着，俯身来解她腰间的绷带。此时江榆微微侧着脸，唇瓣距离她的脸颊不过几厘米，给她一种俯身亲吻她的错觉。
　　在闻絮思绪乱飞时，突然对上来一双黑色的眸子。
　　江榆侧着脸，目光与闻絮相对，两秒之后，江榆起身将拆下来的绷带放到一旁的桌子上，好似方才的对视只是不经意。
　　这不经意的对视，让闻絮怦然心动。
　　江榆拿起方才随手放到桌上的药水和棉签，却没有立即进行下一个动作。
　　她认真看着闻絮满脸红晕的模样，趁闻絮不注意快速身上探上她的额间，故作疑问，“脸怎么这么红，是发烧了吗？”


第51章 心动
　　额间温柔的触感让闻絮有一瞬间愣神，这是在"报复"她那会儿躲开她的事情吗？
　　见闻絮不说话，江榆俯身对上那双浅色的眸子，“没发烧，但是脸很……”
　　江榆话还没有说完，便被闻絮推开了，“这哪里是脸红，我这是气色好！”
　　闻絮说着，抬了抬下巴证明自己说的话。
　　不过说话的内容是一回事，是否真实又是另一回事了。
　　闻絮的脸微仰着，这样的动作让江榆将她的脸看得更清楚。
　　少女的皮肤算不上白皙，胜在五官生得极其好看，尤其那双眼睛，澄澈明亮，似盛满了星光，让人挪不开眼睛。此时这样的一双眼睛中倒映着一个身影。
　　那是她的身影。
　　见到自己的身影被映在眸中，江榆唇边笑容加深，她喜欢这双眼睛里装着她。
　　她笑着点了点头，“好，是气色好。”
　　这句话落入闻絮耳朵中带着几分宠溺的味道。闻絮抬眼看着用棉签沾着药水的人，眸光有几分说不清道不明的复杂。
　　这人……弄得她好纠结啊。
　　江榆对待其他人都是冷淡疏离，可唯独对她温柔，关心，生气……这些总让她觉得自己在江榆这里是特别的，可是她又不敢有什么幻想，她怕自己想错了，江榆就不理她了，然后像小时候一样一去不回。
　　在闻絮出神想事情时，江榆已经蹲下身子凑近闻絮腰间，拿着沾了药水的棉签轻点着她腰间的伤口，“好，是气色好。”
　　她的动作很是轻柔，像对待自己十分珍视都珍宝一般。
　　这样认真，温柔的态度让闻絮有些不自在，只不过她还没有说些什么，有人就要来"兴师问罪"了。
　　“礼物是不喜欢吗？”
　　江榆讲话的声音很轻，丝毫不让人觉得这是来"问罪"的。这样轻飘飘的声音落在闻絮耳中，莫名带了点凉凉的感觉。
　　闻絮的视线飘到不远处靠在衣柜到长箱子上，立刻摇了摇头，表明自己的态度，“没有不喜欢，是喜欢的。”
　　听到闻絮说喜欢，江榆心中的一丝丝不悦才散去，“那为什么不用？”
　　长箱子打开的痕迹并不明显，应当是闻絮看过之后又放回去了，其间没有动过多少次。
　　她起初买这个礼物时是觉得闻絮一定会喜欢的。只是当看到自己送的礼物靠在衣柜边上，没什么拆封的痕迹，她便以为闻絮是不喜欢她送的礼物，心情有些不悦。
　　见江榆这么问，闻絮神色一下认真起来，“同桌，你送的礼物我很喜欢，非常喜欢。但是价格对我来说真高到离谱了，几千块被我在脚下踩着，臣妾惶恐啊……”
　　听着闻絮的话，江榆失笑，“送你的礼物，你放在一边我会伤心。”说着，江榆起身看着闻絮，“以为你不喜欢。”
　　就像刚才一样。
　　“所以，你刚才是以为我不喜欢你的礼物才不开心的？”闻絮双手撑在身后的床上，微微仰头看江榆。
　　从进房间里她就隐隐觉得江榆心情又不太妙了，只是当时江榆要给她上药，她就没有做其他动作，等着江榆给她上好药之后再哄人。
　　只不过没等她开始哄，江榆倒是先把不开心说出来了。
　　面对少女澄澈明亮的目光，江榆丝毫不犹豫点了点头，承认自己的这点小不开心。
　　看到江榆点头，闻絮脸上的笑容加深，唇角的弧度上扬，“同桌，下次你再不开心的话，和我说说可以吗？像现在这样。”
　　话音落下，闻絮眸光闪着期待盯着江榆。
　　“和你说了，有什么用？你会在乎吗？”江榆看着闻絮眸中闪烁的期待，说出来的话却有些刺人。
　　“当然！”闻絮连忙认真点头，“我当然会在乎啊！不开心的事情憋在心里会很难受的，说出来轻松点。”闻絮说话的语气顿了顿，补充道，“你和我说，我肯定会在乎的，然后想办法帮你解决不开心。怎么样？”
　　江榆盯着闻絮看了半晌，才迟疑的点了点头，“嗯。”
　　应声后，江榆移开视线把手中的棉签放到桌子上，拿过桌上的绷带，准备缠上闻絮的腰侧。
　　拿着绷带凑近了闻絮，手里的动作却停下来了，看着闻絮轻声道，“起来，坐着不好包 ”
　　听清江榆的话，闻絮立刻想到了刚才江榆解绷带的模样，脸颊略微发烫。
　　坐着不好包扎，刚刚让她坐着解绷带的时候倒是挺方便的？
　　似猜到闻絮在想什么，江榆在一旁看着她，笑而不言，等着闻絮站起来。
　　等闻絮站起身后，江榆双手拿着绷带直接圈住了闻絮，看着像要将人拥入怀里的感觉。
　　但是她也确实是要将人拥入怀里，因为闻絮方才那一段话，她疯狂心动。只是她不会像闻絮那样主动要抱抱，只能借助点其他的东西了。
　　闻絮猛然被面前人圈住，顿时也想回抱回去，不过她还没来得及有所动作时，江榆便拉开了距离，低头认真帮她系着绷带。
　　刚刚江榆的动作让她以为……，原来只是帮她系绷带啊……
　　闻絮视线飘忽了一下，神情略微有些失望。
　　“可以了。”江榆走到桌子前，把桌上的药水瓶罐整齐摆放着，棉签和绷带也规规矩矩的放在药水瓶罐的旁边，方便使用时一起取走。
　　将棉签和绷带放好，她又顺手把桌子上摆得凌乱的书籍叠好。
　　闻絮注意到江榆的动作，默默记下些什么东西。
　　“药上好了，我先回去了。”说着，闻絮拿起书包准备离开，没等闻絮起身相送或者说些什么，江榆的步子就停下来了。
　　方才没有注意桌上的书柜，这会儿要过去时她的视线停在了书柜上的某个位置上。
　　一个可爱的木雕娃娃落入她眼中。
　　是上次闻絮要送她，却被她恶言相向拒绝的木雕娃娃。
　　江榆视线看向站起来要送她的闻絮身上，抬手指了指木雕娃娃，“这个……还能送我吗？”
　　见江榆主动开口要木雕娃娃，闻絮的眼睛瞬间亮了几分，“能！当然能！”闻絮眉梢都溢满着开心，从书柜上取下木雕娃娃递到江榆手中，“这个娃娃是照着你的样子雕的，早在很久以前就属于你了，现在你想要拿回去，我很开心，非常开心。”
　　少女脸上洋溢着笑容，看得江榆移不开眼。
　　她垂眸看着手中的木雕娃娃，脑海中闪过些乱七八糟的画面，画面的内容模糊不清。
　　闻絮晚点要去做家教兼职，并没有和江榆一起到江奶奶那吃晚饭，而是站在门口目送江榆离开。
　　江榆走出一段距离，回头看了一眼，便看到闻絮扬着笑容，抬手和她告别。
　　“同桌，明天见呐~”
　　闻言，江榆点了点头，而后低头在手机上打字，没一会儿闻絮便收到了来自自家同桌的关心。
　　——手别抬那么高。
　　——去兼职的时候记得吃饭。
　　小超市所在的方向和闻絮家教兼职的方向不在同一个，晚上放学之后她都是回家里吃饭的，方便直接去兼职。
　　看到江榆的信息，闻絮立即回复过去。
　　——好~，知道啦！
　　——放心肯定会吃饭的，待会儿给你拍照！
　　收到信息，江榆放心的回家去了。她跟着闻絮主要是不放心闻絮自己上药，何况前不久渗血了，得仔细些，伤口不能再渗血了，不然不知道得多久才能好。
　　快到家时江榆突然想起警察让她下午去拿钱包来着。她站在自家门口前，看着警局的方向，微微蹙眉。
　　说的是下午可以去拿钱包，没说一定得下午去拿，晚点应该没关系。
　　这么想着，江榆果断拿出钥匙开门。
　　此时家里没人，奶奶还在小超市那里，一般放学后她是直接去奶奶那里的，等晚上小超市关门后她再和奶奶一起回家。
　　江榆走到冰箱前拿了面包便上楼去了，打开电脑等待着母亲给她发下午的外语课程。
　　每日晚饭过后母亲都会给她发外语课程，让她认真学习并当晚完成课堂的相应练习。
　　江榆从桌上拿出相应的课本和习题，嘴上的面包没咬几口便被她放下来，手中执笔在习题册上书写着什么。
　　没一会儿母亲的信息便发过来了，只不过不是外语课程。
　　——小榆，我和你爸准备离婚了。
　　看到这条信息的江榆内心波澜无惊，也没有要回信息的打算，只等着母亲的下文。
　　——你要跟谁？
　　——我希望你跟妈妈。
　　这三条信息出现在聊天界面上很突兀，在这三条信息之前都是发送课程，和接收课程的信息，冷冷冰冰像个文件传输助手一样，一点都不像母女。
　　当然，现在这三条信息也是冷冷冰冰的。
　　对于母亲说的离婚，江榆内心没有丝毫其他想法，从她记事起，父母就跟离婚差不多了，除了偶尔会回到一个家里，其余时间都是各过各的，完全不像夫妻。
　　而且，光离婚这个事情从小到大她就听了不下十遍了，每回都是一样的结果，凑合着过。
　　江榆点击输入烂尾，慢吞吞打着字。
　　——我知道了，母亲。
　　——您和父亲商量好了再告诉我吧，现在是学外语的时间。
　　无论选择母亲还是父亲，总有一个人不满意，他们都觉得为她付出了很多，选择任何一方另一方都会觉得她没良心。
　　信息发送过去，母亲很快便回了信息，是一个长视频和一个文件。
　　除此之外再无其他。
　　见此，江榆唇边扯出一抹笑容，手心不自觉收紧，很快又松了力气，拿过方才放在桌上的木雕娃娃。
　　没事的没事的，她还有她，她说会在乎她的，她会在乎她。


第52章 离婚
　　外语课程一结束，手机就打进来一个电话，看着上面的备注，江榆便大致猜到这通电话要讲的什么内容了。
　　她接通了电话，声音平淡无澜，“父亲。”
　　电话一接通，对面便传来温润的问候声，“小榆下课了?外语课上的怎么样？”
　　“挺好的。”
　　“那就行，必须要好好学习，现在不学好，以后就很难生存了……”江父絮絮叨叨了好一会儿，才讲出这通电话的真实目的，“小榆啊，你妈妈和你说了离婚的事情吧，这一次我和你妈妈是认真的，你想好选谁了吗？”
　　听到父亲的话，江榆一时间很是无语，她知道他们离婚也就在一个小时之前，怎么的？是要在她这一个小时思考好选谁吗？
　　江榆厌恶的对手机，或者说对手机对面的人翻了个白眼。
　　不过，对于这次父母真的要离婚的事情，江榆内心是有些意外的。毕竟父母先前也是闹过几次离婚，不过最终都没有离婚成功，一直凑合着过，所以对于父母闹离婚她毫无其他想法。
　　这次听他们的意思是真的要离婚了，她内心仍旧没有其他触动。在她看来，父母各过各的，各玩各的，已经和离婚没什么区别了。
　　至于跟谁这个问题，那就随便了，无所谓。
　　“您和母亲商量吧，我听你们的。”江榆嘴上说着乖话，面上却是冷冰冰的。
　　“那行，我跟你妈妈商量，你好好学习啊。下一次月考不要再考那么差了，我送你上了那么多的辅导班，别让我失望。”
　　“嗯，知道了。”
　　电话挂断后，江榆将手机放回桌子上，视线落到面前的木雕娃娃上。
　　木雕娃娃被她放在书桌上最显眼的位置，只要一抬眼便能瞧见。
　　江榆唇边露出一抹淡笑，指尖划过木雕娃娃的下颚，她眸中的神色有些复杂，很快就恢复平时的平静。
　　她收回指尖，翻开另一本练习题开始写。
　　没一会儿，放在桌子边上的手机震了起来，是闻絮的信息来了。
　　一张照片和几个表情包。
　　图片是一碗饭和两个清淡的小菜，表情包则是统一的“求夸夸”。
　　江榆拿起信息正准备回复，对面的信息倒先一条接一条发过来了。
　　——铛铛铛！同桌我手艺不错吧。
　　——是不是有一种特别想吃什么冲动~
　　——怎么样?是不是看着特别好吃！
　　……
　　看着信息的内容，江榆就隐约想到闻絮说这话时是什么样的表情了。
　　她唇边勾起一抹笑容，点开照片认真看着那两道小菜。
　　是普通的番茄炒鸡蛋和青椒肉丝，看着色泽鲜亮，是好看的。至于味道，她觉得闻做的菜味道应该是不错的。
　　看过图片后，她逐条回复闻絮的信息。
　　——看着很好吃。
　　——嗯嗯。
　　——很好，嗯嗯。
　　……
　　信息发过去后，江榆突然发现一个之前没有注意到的点，她之前回“嗯”都是单字的，自上次被闻絮说敷衍后，她就多添了一个字“嗯”字。
　　嗯嗯，总不能再是敷衍了吧。
　　另一边饭桌上，看着信息的闻絮见着江榆回复的信息，唇边的笑容快要翘到天上去了。
　　同桌都说看着好吃了，不愧是她用心做出来的。
　　她原是想凑合一顿，煮个面，可转念一想要拍照发给同桌看的，又煮了饭，做了菜。
　　现在得到同桌的夸夸了，开心！当即发了几个欢呼的表情包过去，表示自己此刻愉悦的心情。
　　看着手机弹出来的表情包，江榆脸上的笑容加深，心底某些不知名的郁闷四散消失，手中轻点着，将表情包都添加到自己的表情包里。
　　窗外暗色蔓延，天边余下的一抹橘红也被暗色掩去。
　　…………
　　次日，江榆上到教室时，原本有些吵嚷的教室一下安静下来，看向江榆。
　　江榆扫了一眼教室中的情况，心中大致明白了是什么情况，最后将视线落在舒娴雅身上。
　　舒娴雅在江榆进到刚教室时救注意到了，做了个深呼吸，手里拿着什么东西，起身走到江榆面前。
　　她抬眼看了看站在江榆身后的闻絮，很快移开视线，面对班上的各位同学，“同学们，语文报纸费不是江榆拿的，是我……”
　　“是她不小心拿混了，钱杂在课本里没有注意到。”在舒娴雅要说出真相时，江榆插声道，阻止舒娴雅继续说下去。
　　舒娴雅有些怔愣看着江榆，不明白这人为什么要这么说。
　　江榆无视舒娴雅怔愣的表情，看向她道，“我说的对吗？”
　　虽然不明白江榆为什么要这么说，但是舒娴顺着江榆的话接下去了，“江榆说的没错，钱在我这里，是我的问题，没有仔细检查自己的书桌，她并没有拿钱，是我们误会她了。”
　　说着，舒娴雅朝江榆深深鞠了一躬，“是我的问题害你被怀疑，我在这里向你道歉，对不起。”
　　话音落下，舒娴雅又认真鞠躬。
　　这两个鞠躬的行为看得江榆眉心直跳，怎么又是鞠躬，道歉非得鞠躬吗？
　　这么想着，江榆脚下的步子微微挪了一下，看着底下的同学，“事情搞清楚了，昨天怀疑我的同学，是不是该为自己的行为向我道歉？”
　　江榆环顾教室，此时时间也不早了，班上的同学基本都在教室里了，她话音落下便回到座位上了。
　　没一会儿，班上的同学陆续站起来走至江榆的位置上，齐齐鞠躬道歉。
　　“江榆，对不起。”
　　“嗯。”
　　有自己的同学解释清楚，他们也不会再怀疑江榆了，只是这一次不怀疑了，但如果江榆没有融进班级里，谁知道下一次会不会再发生这样的情况。
　　他们的道歉江榆坦然应下，却没有说原谅，或者不原谅。
　　闻絮坐在江榆身边，看看自己的同桌，又看看前面不远处坐着的舒线雅，心中复杂。
　　昨天没有及时处理的复杂情绪涌上心头。
　　脑中几番思索，有些泄气，不知道该怎么办。
　　她觉得她也欠江榆一个道歉，事情因她而起。
　　“江榆。”闻絮认真唤了声身边的人。
　　听到自己的名字，江榆侧目看着闻絮，未等闻絮话说出口她便知道闻絮要说什么了。
　　她拿起桌子上的笔，抵在闻絮唇前，“如果你也要道歉的话，我不接受。”
　　“为什么？”闻絮下意识出声问道。
　　在闻絮疑惑的目光下，江榆将笔收回来，“因为你没错。”
　　因为她在第一时间选择相信她，因为她没有和别人一起怀疑他，所以她不需要道歉。
　　话落下，江榆朝闻絮轻扬了一下唇角，一抹笑容浮现在脸上。
　　更因为闻絮没有在知道事情的真相后要求她原谅舒娴雅。
　　报纸费丢失的事情在道过歉之后就落下帷幕了，同学们知道的真相只是舒娴雅拿混东西了。
　　事后因为对江榆的抱歉，课间跑步回来之后，江榆的桌面上莫名多出来些糖果饼干……
　　和闻絮一同去看监控，同时知道事实真相的语文科代表胡桃也选择将看到的真相隐瞒下来。
　　因为后来的话，舒娴雅一直想不明白江榆为什么突然要那么说，每次想要找江榆问清楚时，总是被江榆躲开，一次问出口的机会都没有。
　　报纸费的事情落下帷幕了，另一件事情也随之而来。
　　————
　　“班长大人，你不能见死不救的！呜呜呜呜呜……”
　　听到这“呜呜呜”声，江榆停下手中的笔看向闻絮座位边上站着的文艺委员宋佳。
　　这几天运动会的各个准备工作慢慢开展起来，运动项目和晚会节目也陆陆续续开始报名。
　　运动项目报名的人虽然少，但也是有那么几个积极参与的，文艺晚会节目就不一样了。
　　当着全校师生的面上台表演可不是一件简单的事情，比跑八百米难上太多了，万一表演不好，直接在全校出名了。
　　所以自宋佳鼓动报名参加晚会开始已经快两个星期了，仍旧没人报名。
　　这不，宋佳直接缠上了闻絮。
　　这几天雷打不动跑来和闻絮哭唧唧，至于闻絮……
　　江榆的视线落在闻絮身上，此时闻絮俯身趴在桌子上假寐，装作听不见宋佳声音的样子，但是宋佳不在乎，依旧在旁边哭唧唧说话哭诉。
　　看到这两人“她装作听不见她故作看不见”的行为，江榆又好笑又无奈。
　　不过前面她笑了几天，现在委实笑不出来了，因为……
　　等到放学之后，闻絮便眼神充满哀怨地看着她，“同桌桌，救命命……”
　　听到这六个字，江榆浑身颤了一下，感觉自己鸡皮疙瘩掉了一地。
　　闻絮软着声音讲话时挺可爱的，只是语调太过做作时，江榆就觉得自己鸡皮疙瘩掉了一地。
　　“救不了。”说着，江榆顺手捏上了闻絮的脸颊，“好好说话。”
　　手感不错。
　　“同桌~”听到江榆的话，闻絮眼眸哀怨的情绪更加明显了，“同桌，你不能见死不救呜呜呜……”
　　说着，闻絮开始了和宋佳一样的“哭唧唧”策略。
　　熟悉的“呜呜呜”声传入耳朵里，江榆拧着眉心捂上了闻絮的嘴巴，这几天宋佳“呜呜呜”的声音已经在她耳边响了很久，让她听着就忍不住烦躁，想要让人闭嘴。
　　不过她和宋佳不熟，又因为宋佳对她一直笑脸相待，她只能捂上自己的耳朵不生气了。
　　现在“呜呜呜”的对象换成闻絮，江榆没有丝毫负担和顾忌就捂上了她的嘴巴，“停，别呜了。 ”
　　闻絮被江榆捂着嘴巴不方便说话，眼睛朝江榆眨了两下，意思很明显——
　　不呜了，那同桌帮帮我呗~
　　闻絮的意思江榆读懂了，一时间非常无奈，不过想到什么似的，眸子闪过几分兴味，“你叫一下那个称呼，我告诉你一个办法。”
　　闻言，闻絮先是怔愣了一下，而后弯起眼睛，乖乖的看着江榆，“叫姐姐，是嘛？，同桌~”
　　江榆没有应这话，视线移向别处 ，一道软了几分的声音传入耳朵里。
　　“江姐姐，姐姐~，姐姐~”


第53章 霸凌
　　听着耳边的声音，江榆感觉自己心乱乱的，忙抓住闻絮的手，“可以了。”
　　闻絮视线飘忽了一下被抓住的手，神色如往常一般，朝江榆眨了一下眼睛，“呐可以告诉我嘛？”
　　江榆轻轻点了一下头，“除了唱歌跳舞，你们可以试试话剧。”
　　江榆话音落下，换来了闻絮更加幽怨的眼神，“姐姐，你猜猜一直没有人报名我们会不会想出更多点节目形式？唱歌，跳舞，话剧，小品……都没有几个人愿意的。”
　　闻言，江榆垂眸认真思考了一会儿，“光影戏呢？”
　　话出，江榆对上闻絮略带疑惑的目光，又补充道，“用一块白布拉起来，通过灯光将影子投到白布上，进行故事叙述。这样只需要在白布后面表演就可以了，不用露脸。”
　　听到江榆的描述，闻絮眼睛亮了几分，；当即朝江榆竖起了拇指，“好主意！非常有意思，这下宋佳不用愁了，我也清静！”
　　说着闻絮就要打电话给宋佳，只不过电话还没有拨通过去，手腕上就被一股力道拉住闪身到旁边的墙角了。
　　她以为又遇到被混混堵的事情来，正要暴起揍人，手腕的力道便被松开了，江榆的声音清晰传入她耳朵里，“别乱动。”
　　确认是方才是江榆拉的自己，闻絮才放下心来，心里嘀咕，她就说自己不能这么倒霉，上两周才被堵，又来一次。
　　“看那边。”江榆轻声开口，示意闻絮看着斜对角的某个方向。
　　“靠！”看清那里是什么情况时，闻絮神色立即严肃起来，身形一动就要冲上去，却被人拉住了。
　　“等等。”江榆一边拉住闻絮一边给警察拨打电话，只是电话刚刚拨过去，手上拉着的人已经跑出去了。
　　“同桌，等不了啊！你在这别动！”，
　　留下这句话，闻絮已经跑到对面街道，冲进巷子里了。
　　见状，江榆蹙眉，跟警察讲清楚情况之后便追着闻絮跑进巷子里了。
　　走进巷子里，江榆只看到闻絮和其他人打在一团的场景。
　　江榆手心收紧，眉心微蹙。
　　又冲动。
　　刚刚在对面时她就看到里面的场景了，一个女生被人揪着头发拖到巷子里，要动手扒她衣服拍照。
　　她知道要救人，只是对方人多，她想等警察来救，不希望闻絮再受伤，结果这人上次说好不冲动了，这次还那么冲动往上冲。
　　江榆忍着气，贴着墙走到里面，将地上的女孩子扶起来。
　　看到女孩子的脸时，江榆有些意外，她对这个女孩子有一点点印象，是上次报纸费丢失后害怕着急得掉眼泪得语文科代表胡桃。
　　此时胡桃一边脸颊微红，像被人打过一般，头发也乱糟糟的，衣服也被撕烂了几处地方。
　　见此，江榆葱书包里拿出自己的薄外套给胡桃套上，抬手理了理她乱糟糟的头发，扶着她往外走。
　　“谢谢你……”身边人的声音轻轻地道谢。
　　这声道谢传入江榆耳朵里，她应了声表示知道了，便没再言其他。
　　闻絮跟别人打在一团吸引了注意力，两人小心从旁边走出来倒有顺利，并没有被妨碍到。
　　刚出来时就撞见三个有点印象的人。
　　“我靠，这是怎么了！”见到江榆扶着任出来，肖知熠震惊道。
　　见到三人，江榆松了口气，“霸凌，闻絮和人打起来了。”
　　欺负人那几个女生穿着的是云城一中的校服，算霸凌了吧。
　　江榆话落下，肖知熠将手上的篮球放到地上，“敢在我眼皮子底下霸凌，胆儿挺大啊。”
　　话落下，肖知熠就冲进小巷子里了。
　　陈代和段扬对视一眼，神色严肃，紧随其后冲进去了。
　　看着人进去帮忙了 ，江榆提着的心放下来，目光落到胡桃身上，想说些什么，又不知该说些什么，只硬生生扯出七个字，“警察马上就来了。”
　　江榆以为胡桃听到警察来了会放松些，谁知胡桃一下激动起来，“警察不能来！不能来！她们会，她们会……”
　　胡桃面上很紧张害怕，嘴上一直说着“她们会……”却又说不出后面的话，只能蹲下崩溃痛哭。
　　江榆垂眸看着她，眸中很是疑惑，却也没有闻些什么。只是站着垂眸看她。
　　很快，鸣笛声由远及近。


第54章 警局
　　警车停在巷子口，看到警察下来时，胡桃缩了一下身子，似有些害怕。
　　几个警察走进巷子里，一位穿着制服的女警站到江榆面前，“又是你？这次是什么情况？”
　　女警说着，俯下身子想要去看胡桃，可胡桃一直躲着警察。
　　江榆将方才的事情大概和女警说明，而后垂眸看着蹲着身子的胡桃，想到什么似的稍稍凑近女警压低声音道，“这应该不是第一次，我觉得她们抓住了什么把柄威胁她。”
　　听着江榆这话，女警认真点了点头，看看蹲下流泪的人，又看看江榆，“你们是同学吧，安抚一下，我去看看那里都情况。”
　　话音落下，女警便立刻走进巷子里了。
　　江榆想着女警离开时说的话，面露难色，她不会安抚。
　　她蹲下身子看着胡桃，实在不知该说些什么，生硬的挤出三个字，“别哭了。”
　　谁知她这三个字一出，胡桃哭得更凶了些，“江榆，我没事的，你，你让警察快点走……”
　　“为什么要让警察走？”江榆不解地询问。
　　“不，不要。”胡桃摇头，“她们会……”
　　江榆将自己声音放轻，“会什么？”
　　“她们会……”胡桃没有如江榆的愿将后面的话说出来，只是不断重复着那三个字。
　　听着胡桃的话，江榆眉心微蹙，正欲再说些什么时，警察压着几个人走出来了，闻絮和另外三人男生跟在身后。
　　见闻絮出来，江榆走过去拉住她，将人上上下下，仔细查看了一番，除了头发和衣服凌乱了一些之外身上没有受伤，几番确认后她一直提着的心才放下来，“你又冲动。”
　　短短四个字，声音很轻，没什么情绪，却听得闻絮很是心虚。
　　“同桌我……这次情况特殊嘛……”闻絮朝江榆眨了眨眼，见江榆仍是拧着眉，抿了抿唇，“姐姐，我错了……”
　　江榆没让闻絮把话说完，直接推着她走到胡桃面前，“安抚一下。”
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　现在胡桃的情绪看着不太对劲，她不会安抚人，只能把这个任务交给闻絮了。
　　闻絮看看江榆，又看看胡桃，在胡桃面前蹲下身子，轻轻拍着她。
　　任务交代出去后，江榆垂眸看了看时间，正要拿出手机发消息，手机却先一步响了起来。
　　这次江榆没有犹豫直接接通了电话，“母亲……”
　　“江榆，老师和我说你没有去上课，怎么回事？”
　　对面女人的声音听起来蕴着怒气。
　　江榆拿着手机走远些，“母亲，对不起。刚刚发生意外，有同学被欺负了，我报警……”
　　江榆的话被对面不耐烦的打断了，“报警打个电话两三分钟的事情，你至于耽误半个多小时嘛？你说今天要值日我已经给你和老师说了晚点过去，现在都几点了？你还要守着人等警察过来？”
　　“母亲，我……”江榆想反驳，可是话到嘴边又咽下去了，“我现在过去上课。”
　　“现在都几点了？你不用去了，今晚多刷几套卷子。”
　　“嗯。”
　　“对了。”江母似想起来什么，“你没有受伤吧？”
　　“没有。”
　　“那就行，下次碰到这种情况报完警就走，别磨蹭，不然耽误上课又连累自己，等会儿别人再盯上你，你上哪里哭去。”
　　“嗯。”江榆轻声应着母亲的话，心中有些酸涩，站在原地缓了一会儿自己的情绪才走回去。
　　警察将几个女生押上警车，又看向走过来的江榆和闻絮等人，“你们也一起到警局走一趟。”
　　肖知熠傻着眼，“警察叔叔，为什么我们也要去警察局啊？我们可是救了人的。”
　　见肖知熠这模样，那个警察乐了，“对啊，为了奖励你们救人了，请你们到警局喝茶。”
　　警察话音落下，伸手做了个“请”的手势，让肖知熠上车。
　　肖知熠乐呵乐呵上车了，其他几人也紧跟着上车。
　　江榆垂眸看了看腕上的手表，迅速给奶奶编辑了一条信息后才跟着坐上了警车。
　　窗外风景变化着，江榆心里也升起一种微妙的感觉，来到云城两个半月的时间，报警报了两回，警车坐了两回，上次只是坐警车去医院而已，这次直接去警局喝茶了。
　　一时间她有些哭笑不得了。
　　之前她从来没有想过自己有一天会去警察局喝茶，还是跟着一群人一起去。
　　她的视线落在身旁的闻絮身上，此时闻絮靠在椅背上，嘴上调侃着自己，“上回我还跟警察阿姨说着第一回坐警车呢，没想到一个月不到又第二回坐上来了。”
　　说着，闻絮对上江榆的视线，“是不，同桌？还怪有……”
　　似猜到闻絮接下来要说什么话，江榆直接上手堵住了闻絮接下来的话，“停。”
　　她可不想再坐一回警车了！
　　被捂住嘴巴的闻絮，隐隐知道江榆的意思，轻轻点头表示自己不说了。
　　见到闻絮乖巧点头，江榆才放下自己的手。
　　“这么说，你们上个月也坐了一回警车？干什么事了？”肖知熠从前排回头，一脸好奇。
　　闻絮耸了耸肩，“你猜。”
　　肖知熠低头思考了一会儿，而后恍然大悟，“我知道了！前段时间学校有人传那几个小混混堵人没成功反被抓了，是你们干的吧？”
　　当即肖知熠朝闻絮和江榆点了个赞，“厉害了，你们没受伤吧？”
　　“怎么可能。”话音落下，闻絮悄咪咪看了一眼江榆，“怎么可能……没受伤，不过就一点点，只伤了一点点。”后面的话闻絮将自己的声音放轻了很多。
　　说着，闻絮用手比划一下，差不多跟指甲盖大小。
　　闻絮的小动静江榆注意到了，想到她腰侧那条的伤疤，再看看她手上比划的，无奈地笑笑，没有拆她的台。
　　江榆看着闻絮和肖知熠聊天，想到什么似的手心微微收紧，连带着一块衣服的布料一起攥在手心里。
　　过了一会儿，她松开手，垂眸看着被自己攥皱的布料，趁闻絮不注意伸手轻轻将其抚平，故作无事发生地看着窗外的风景。
　　很快她又将视线收回来，落在坐在闻絮边上的胡桃身上。
　　此时胡桃恢复了往日的安静乖巧，只有泛红的眼睛表示她刚刚哭过一场。
　　看着胡桃，江榆想到她方才崩溃痛哭的模样，以及“她们会……”后面没有说出来的话。
　　到底是会什么？
　　江榆有些疑惑，同时结合刚刚发生的事情，她心里隐隐升起一个不确定的猜测。
　　　…………
　　从警车上下来，江榆等人便被安排坐在一条长椅上，对面是刚刚对胡桃动手的几个女生。
　　“坐好了！别东倒西歪的。”中年警察对着几个坐姿懒散随意的女生道，又指了指江榆几人，“看看人家怎么坐的。”
　　待几人坐直身子，中年警察才坐下位置，抬手指了指江榆，“你来说说当时是个什么情况？”
　　见中年警察指着自己，江榆有一瞬间怔愣，不明白为什么是叫她来复述，但是她没有想明白，只好将当时的情景认认真真复述了一遍。
　　江榆话音落下，中年警察严肃地看着坐在另外一边的人，“你们真的是这么做的？”
　　为首的大姐大放下手中把玩着的手链，毫不在意的掀起眼皮道，“警察叔叔，我们当时只是在拍照而已，是她们莫名其妙就冲出来打人。”
　　听到这话，闻絮“蹭”一下站起身子，“拍个屁的照，哪有揪头发，脱衣服拍照的？要不我给你也这样拍拍照？”
　　“安静。”中年警察拍了一下桌子，有点头疼。
　　那条巷子没有监控，现在两方又口供不一，实在难办。
　　在他要继续说些什么时，大姐大看着一直垂头的胡桃道，“胡桃，你和她们说，我们当时是不是在拍照？”
　　听见大姐大提起自己，胡桃全身瑟缩了一下，死死捏住衣角，久久没有吭声。
　　没听到回答，大姐大语气中带了点不耐烦，“问你话呢！耳朵聋了吗？”
　　“我……”胡桃抬眼看了一下大姐大，很快又低下头来，“我，我们是在拍，拍照……”
　　“怎么可能！”闻絮明显不相信胡桃的话，“胡桃你在说什么？她们是不是抓住了你什么把柄威胁你这么说的？”
　　“喂！警察叔叔你看她们这可是栽赃陷害了啊！”大姐大身边的小妹急了，立刻出声道。
　　“你这么着急干什么？难道你们真威胁人家了？”陈代在一旁悠悠说道。
　　闻言，小妹神色略微慌乱了一下，“那有什么把柄，你这是诬陷。”
　　陈代抱胸笑了一下，“那你急什么？”
　　……
　　江榆在一旁看着他们说话，从小妹脸上的表情可以确定她们用某些东西威胁了胡桃，现在问题是用什么威胁的？
　　如果今天不搞定胡桃以后会继续被欺负，胡桃继续被欺负闻絮就不放心，闻絮不放心会想办法护着胡桃，跟她们刚上，这样一来，危险程度提高，谁知道下一次会不会受伤。
　　江榆眼睛微微眯起，慢慢举起手，“警察叔叔，我想和胡桃单独聊聊。”
　　中年警察的视线落在胡桃身上，他知道这个小姑娘是事情明了的源头，只是这个小姑娘一直不说话，问不出什么有用的信息，只能先了解其他事情 。
　　这会儿听了江榆的话，中年警察点了点头，示意她们到隔间去。
　　进到隔间里，江榆直接直奔主题，“告诉我，她们用什么威胁你的？”
　　胡桃轻轻摇头，“没，没有……”
　　闻言，江榆眉心微蹙，“你现在不说，之后你信不信她们会变本加厉？”
　　“我……”
　　见问不出什么，江榆直接换了一种问法，“你不说，我来说，她们是不是用裸照威胁你的？”


第55章 检讨
　　江榆话一出，胡桃瞳孔微微放大，“你，不，没有……”
　　胡桃有些语无伦次，不知该说些什么，最后只能垂着脑袋不做声。
　　“胡桃。”江榆唤了声身边人的名字，神色认真，“是这样吗？”
　　“别问了，求你……”胡桃摇着头后退，想要逃避江榆的问题。
　　见胡桃逃避问题，江榆眉心微蹙，想要不管了，可是一想到这件事情现在不解决，闻絮之后必定掺和，她就头疼。
　　她做了个深呼吸，朝胡桃走近，“胡桃，告诉警察，警察可以帮助你的，你完全可以相信他们，好吗？”
　　闻言，胡桃只是摇着头，“不……”
　　“别怕。”江榆拧着眉拍了拍胡桃的背部，“告诉警察，他们能帮你的，他们会保护你的。”
　　“可，可是……”胡桃看着江榆，含着泪水的眸子，有些无措，“万一……”
　　江榆直视着胡桃的眼睛，“没有可是，没有万一，相信警察，他们会帮助你，会保护你。闻絮，肖知煜他们……我，也会站在你身后的。”
　　胡桃看着江榆，久久没有言语。
　　江榆也不催她，只是静静的看着眼前眼眶通红的女生。
　　从她身上，隐隐看到曾经的自己。
　　想到某段经历，江榆脑海里浮现今天闻絮冲上去救人的样子，心间顿时柔软下去，如果那会儿她能遇到闻絮就好了。
　　可现在，也不晚。
　　能遇到就好了。
　　这么想着，江榆手下的动作轻了一些，“别怕，今天你就勇敢这一次，我保证之后不会有人欺负你。”
　　“只勇敢这一次。”江榆又再次强调了一遍。
　　“真的吗？她们身后有……”
　　“真的，我保证。”
　　最后一个字音落下时，江榆觉得开着的窗户吹进一阵风，将她身上的某些东西吹拂走。
　　她的目光越过胡桃，落在胡桃身后的窗户上，此时窗外确实起着风，将窗帘微微带起。
　　“嗯……”胡桃垂着脑袋，声音极轻地应了一声。
　　得到答复后，江榆和胡桃走出隔间，刚走出来，江榆便对上了闻絮的目光。
　　少女的眸子越过其他，直直撞入她眼底。
　　不自觉的，江榆唇边浅浅上扬了一丝弧度。
　　“聊好了？”中年警察看着出来的两人，目光落在江榆身上。
　　他看着这个女生长得乖乖的，以为性格也是乖的，所以才让她复述当时的情况，没想到这个女生性格挺有主见的，有自己的想法。
　　听到中年警察的话，江榆轻轻点了点头，“嗯。”
　　应下声后，江榆和胡桃坐回自己的位置上，对面坐着的几人仍旧是无所谓，谁都不放在眼里的样子。
　　“好，那么你来说说，当时她们是怎么对你的？如实回答。 ”
　　中年警察话音落下，江榆给了胡桃一个鼓励的眼神。与此同时，闻絮紧张的抓上了江榆的手臂。
　　担心胡桃还是像方才的说法。
　　感受到身边人的紧张，江榆回握着闻絮的手，让她不要那么紧张。
　　胡桃坐在位置上，垂着脑袋半晌后才抬起头，目光看过对面的几人，又落在江榆，闻絮，和另外三个男生身上，最后停在了前面坐着的三个警察身上，呼吸微滞。
　　“是她们……”
　　在胡桃要说话时，大姐大突然开口道，语气隐约带着些警告，“想好了再开口啊。”
　　听到这话，肖知熠刚要暴起，就被人抢先了。
　　中年警察旁边的警察小哥先发声了，“这里是警察局，你搁这警告谁呢！”
　　警察小哥看着是来实习的，脾气带着些独属于少年的意气。
　　中年警察给了警察小哥一个眼神，警察小哥顿时安静下来了，将当才的怒气不情不愿收敛了起来。
　　“小姑娘，别怕。”中年警察安抚地看了一眼胡桃。
　　胡桃接收到中年警察安抚的眼神，轻轻地点点头，“嗯……是她们揪住我的头发，拖进巷子里，要……”
　　后面的话，胡桃迟迟没有说出来。
　　江榆的视线落在后面坐着的三个男生，刚要开口，上次送她们去医院的女警倒先注意到了。
　　她低声和中年警察说着什么，没一会儿中年警察和警察小哥都出去了，一同出去的还有肖知熠三人。
　　“好了，现在你可以继续说了。”女警的声音很轻柔，温柔的看着胡桃。
　　见男生都出去了，胡桃一直绷着的心松了一点点，继续磕磕绊绊道，“她们把我拽进巷子里，要我……把衣服全……全脱了，拍照……”
　　说着，胡桃的头低得很低，“而且她们还会用胶水……黏住我的头发，把我的衣服粘在墙壁上，看我挣扎……”
　　……
　　越说着，胡桃的眼眶又泛红，泪水不停的滴落。
　　闻絮在一旁及时将纸巾递给她。
　　难怪，难怪胡桃的头发总是留很短，难怪胡桃身上总有些淤青，难怪胡桃有时从厕所回来衣服都湿湿，难怪胡桃的衣服上总是有几块硬硬的地方……
　　听着胡桃阐述的内容，闻絮就觉得自己抑制不住想要骂人的冲动了，要不是身边有人握着她的手，她估计都要冲过去给对面几人一人一拳了。
　　同时女孩子，她们怎么能这么对待另一个女孩子。
　　砰——
　　“你放屁！”小妹黑着脸猛地一拍桌子，瞪着胡桃，“胡桃，你想清楚了！”
　　见对面大着嗓门，闻絮也不甘示弱，扬着下巴瞪向对面，“你凶什么！想用嗓门恐吓吗？”
　　“停！”女警出声阻止，并且做了一个安静的手势，“别吵！”
　　话落，女警看着胡桃，“从什么时候开始的？”
　　“初，初一……”胡桃的声音带着些颤音，但是已经没有了刚开始的害怕。
　　从她把事情慢慢讲出来之后，她就没有那么害怕了，只是刚刚被那么一吼，她又习惯颤着声音了。
　　初一这两个字一出，女警包括江榆和闻絮都下意识震惊了一下，从初一开始的话，到现在高二已经三年了。
　　三年都被人欺辱着。
　　想到这，女警忍不住皱眉，觉得自己失职了。作为一名警察，在自己眼皮子底下有人校园霸凌持续了三年她都没有发现。
　　这次还是被他人碰巧撞上了，要是没有被撞上……
　　女警不敢想象之后这个小姑娘还要遭受多久的霸凌。
　　闻絮伸手搂住了胡桃的肩膀，“被欺负了不知道找人嘛？笨死了。”
　　“闻絮，我……”胡桃语气有些哽咽。
　　“警察阿姨，口说无凭啊，除了拍照，我们可没有做过其他事情。”大姐大靠在椅背上，仍旧是最初那副毫无在乎的嘴脸。
　　大姐大此言一出，坐在她旁边的小姐妹们纷纷点头附和。
　　见状，江榆捏紧了拳头，想到了某些不太好的场景。
　　那些人，和面前几人一样的嘴脸。
　　她轻轻做了个深呼吸，平复自己开始烦躁的心情。
　　“我有证据。”胡桃突然出声，脸上还挂着眼泪，但是眸光很亮。
　　听到胡桃说有证据，闻絮和女警眼神亮了几分。
　　有证据的话可就好办了。
　　闻絮开心的同时，心底又开始气了，这人都有证据了，还被人欺负。
　　闻絮恨铁不成看了胡桃一眼，却发现胡桃直接越过她看着自己的同桌。
　　见状，闻絮蹙眉，她们什么时候这么熟悉了？因为刚刚私聊的那会儿就熟了？
　　胡桃感激地看着江榆，从事情开始没多久她就学会收集证据来，只是她一直过不了心底的那一道坎，害怕自己一旦轻举妄动会遭到更加不好的事情。
　　所以才一直默默忍着，她想要自己有一天可以迈过心底的坎，或者默默忍受到毕业，然后带着爷爷去别的城市生活，远离这里。
　　但是今天，接二连三的人闯进巷子里救她，让她觉得她这次要勇敢，可是看到大姐大她们，她又忍瑟缩到角落里，觉得忍忍也就过去了。
　　直到江榆直白的把她一直藏着的事情揭开，并且告诉她会有人站在她身后，保护她的，她心底的弦松动了。
　　她从小和爷爷一起长大，受了欺负她不敢和爷爷说，只能自己憋着，自己承受，当他们拿爷爷威胁她时，她更加害怕，只想着忍一忍就好了。
　　到现在，她把一直藏起来的事情说出来的时候，她才知道只要有人来鼓励她一下，告诉她会有人帮助她，站在她身后的，她真的可以勇敢一回。
　　江榆接收到胡桃的眼神，只是淡淡地点了一下头，便再没有其他动作了。
　　事情搞清楚了，胡桃也有证据，接下来的事情就不需要江榆和闻絮他们参与了。
　　不过，因为刚刚打架的事情，闻絮和肖知熠他们被罚了三百字的检讨，写完才能回家。
　　念在是为了救人的份上，从一千减到了三百。
　　江榆当时扶着人出来，没有参与群架，不需要写检讨。
　　这会儿她坐在椅子上，看着闻絮苦着脸写检讨。
　　“不是，不是说好过来喝茶嘛！为什么突然要写检讨啊！”肖知熠趴在椅子上，将手中的笔甩出去，满脸生无可恋。
　　“果然是一如既往地……”陈代看着肖知熠，嘴上做了个“蠢”地嘴型。
　　肖知熠刚要反驳回去，被扔回来的笔打了一下下巴。
　　段扬将肖知熠甩过来的笔扔回去，“扔到我了，再在这嚎叫不动笔，等会儿我们走了，你就自己蹲这写吧。”
　　听段扬这么说，肖知熠生无可恋的脸上顿时皱起来了，“ 不要啊！咱一起来的，一起走呗~”
　　说着，肖知熠皱着脸拿起自己的笔快递在纸上下笔。
　　江榆坐在椅子上，唇边带着一丝丝的笑容。
　　警局写检讨，她觉得有点有意思是怎么回事？
　　她垂下眸子，看着闻絮拧眉趴在椅子上，手中的笔快速运动着，她微微偏头看过去，没一会儿又若无其事收回视线。
　　看不懂。
　　比她心情不好时连笔写的字还潦草。不过，她想到了闻絮课本上的笔记，闻絮的字迹是比较潦草的，只是现在更加凌乱了。
　　江榆收回视线的动作被闻絮捕捉到了，她眼神略带幽怨看着江榆，“同桌，你是不是嫌弃我字丑？”


第56章 躲雨
　　“没有。”听到闻絮的话，江榆下意识摇头。闻絮的字不丑，很好看，只是写得比较潦草而已，有些飘逸随心。
　　闻絮撑着下巴看江榆，对她说的话略带怀疑，“真的吗？那你刚刚怎么又不看了？”
　　闻言，江榆眼睛微微眯起，显然这个话题有一点点难回答。
　　怎么说？写得太潦草了，她看不懂？
　　没等江榆想明白怎么回答，一只脑袋又凑了过来，是肖知熠。与他一同凑过来的还有陈代和段扬。
　　显然方才江榆和闻絮的对话他们也听到了。
　　肖知熠看着闻絮面前的纸张忽然笑出声，“闻絮，看来咱俩挺有缘啊，都是鬼画符的字哈哈哈……”
　　肖知熠这话落下，就被人推了一下，“滚，你说谁的字鬼画符呢？”闻絮不满地看着肖知熠，在同桌面前明晃晃说她字丑，什么意思嘛！
　　被推了一把的肖知熠拿过自己写的检讨放到闻絮的检讨旁边，“你看，这不是挺像的嘛！是吧？”说着，肖知熠抬眼看了一圈凑过来的脑袋，寻求认同。
　　陈代和段扬相视，齐齐看向了江榆。
　　江榆注意到这两人的目光，没有回看他们，只是垂眸看着两份相像的字迹，微微眯起眼睛，果断选择闻絮，“这个，好看。”
　　没别的意思，她当然是选闻絮的。
　　看到江榆选择闻絮，三个人都笑了。
　　得到同桌肯定的闻絮当即绽开笑颜，带着点得意，“谁跟你鬼画符。”
　　陈代和段扬分别假咳掩面，避开了肖知熠期待的目光。
　　肖知熠拧着眉看着面前相像的字迹，“这不是差不多嘛。”
　　听到肖知熠这声嘟囔，陈代心里叹口气，脸上却带着笑，抬手指着面前的两张纸张，“人家的字虽然潦草，但是有棱有角，你的字嘛，没有棱角，挺动画风的，像……”
　　说着，陈代直接笑出声了。
　　“陈代！”肖知熠佯装怒气叫了一声陈代的名字。
　　虽然陈代后面的话没有说出来，但是凭借十几年的交情，他能不知道陈代要说什么？
　　段扬抬手拦了一下肖知熠伸过来要挠人的手，“停了停了，再不写完检讨今晚我们就在这过夜了。”
　　因为段扬这话，江榆抬眼看了看窗外，此时夜色已经降落下来了，整片天空看着灰蒙蒙的，有种雨前的预告。
　　“完蛋，等会儿不会要下雨吧？”闻絮跟着江榆一起看向了窗户，当看到灰蒙的天色时，突然惊叫一声。
　　如果不是冬天的话，云城的天一般七点多还是亮堂的，现在才六点多点，天空就灰蒙蒙的，那么只可能是待会儿有雨了。
　　听闻絮这话，另外三人手下的速度顿时加快了。
　　闻絮意识到待会儿有雨，立刻加快了手下的动作。
　　无他，没带伞。
　　检讨的三百字并不多，差不多两三分钟就搞定了，难的是他们都没有写过检讨的经验，写上两句“我知道错了”“我已经深刻反省过自己了”就不知道写什么了，只能咬着牙绞尽脑汁憋着其他的字词凑字数。
　　“呼，搞定。”
　　“OK了。”
　　……
　　手下加快速度，脑子飞快运转，没一会儿就纷纷停下笔了。
　　闻絮长舒一口气，脑袋微微后仰不小心直接靠在了江榆的膝盖说。
　　少女靠在膝盖处，仰着脸看过来时，江榆心中微动，正要抬手拨一下落在少女脸上的头发，少女却立即起身了。
　　闻絮脸颊微红，起身招呼着其他人，“走啦走啦，等会儿要下雨了。”
　　江榆将稍稍抬起的手收回来，拿起放在一旁的书包背上，走在闻絮身后。
　　几人将检讨交给中年警察，又被他认真叮嘱了好几分钟才准许离开警察局。
　　走出警察局大门时，闻絮抬手在江榆眼前晃了一下，一个白云模样的钱包出现在江榆面前。
　　“还得是我啊，不然同桌你就把小白云继续落这里了。”闻絮眉眼含笑。
　　看到自己的钱包，江榆脑海中闪过前几天要去拿钱包的事情，只是当时她没有去，想着晚些时候再去，但是后来这件事情就被她一直忘记了。
　　她接过闻絮递来的钱包，“嗯，多亏你。”
　　江榆顺着闻絮的意思说下去。
　　闻言，闻絮唇边的笑容抑制不住地上扬。
　　“十几年我都没写过检讨，第一次写检讨居然是在警察局！”肖知煜仰天感慨着。
　　感概的话语刚落下，地上慢慢多出了一个个深色的小点。
　　豆大的雨珠从天空落下，砸在地上绘成花的模样。
　　“老天你要不要这么凑巧啊！我们刚出来你就下雨！故意的吗？”
　　闻絮喊完这话，迅速拉起江榆的手跑起来了。
　　肖知熠对闻絮这话极为赞同，正要招呼自己的两个兄弟跑快点躲雨，却看到他们已经手拉手跑出一段距离了，还回头看他。
　　见状，肖知熠立刻拔腿追上，同时暗骂了一声。
　　“靠，重色轻友！”
　　……
　　雨珠落得又急又快，没一会儿地上已经湿成一片了。
　　少女少年在前方飞快地跑着，他们身后是“哗啦啦”的雨声。
　　陈代指着某处屋檐下，“我们去那躲躲雨吧！”
　　“同意。”
　　顺着陈代指的位置，几人跑到一处屋檐下便止住了脚步，大雨瞬间将他们脚下的路占领了。
　　“这雨下得是一点准备都没有，直接就是开着超大档来了！还好跑的快。”闻絮站在屋檐下微微抬头看着倾盆而下的大雨，庆幸道。
　　陈代同样仰头看着天空中坠下的雨水，“但是看着这雨的架势，我有种咱们要在这待上半小时的预感。”
　　“不用等。”段扬扬了扬手机，“可以打车。”
　　闻言，肖知熠在一旁点头附和。
　　几人就在旁边说着话，但是江榆耳边只听到了大雨落下的声音。她的视线落在被闻絮紧握着的手上。刚刚大雨倾落时，闻絮直接拉起她的手就跑了。
　　她喜欢这种直接。
　　下意识拉起她的直接。
　　“同桌，你急着回家吗？”
　　正在出神的江榆视线猝不及防对上了一双浅色的眸子，她慢了半拍才回答闻絮，“不急。”
　　今天是周五，现在应该去上数学辅导班，但是刚刚耽误了一下，便不用去了，晚上除了写题便没有其他安排了，不急着回家。
　　“你呢？”江榆没忘记闻絮晚上是要去家教兼职的。
　　闻言，闻絮摇了摇头，“今天不用去，明天去。”
　　闻絮话落下，江榆只是点了点头，表示自己知道了，反手从书包够着纸巾，抬手擦去闻絮脸上的雨点。
　　纸巾触上脸颊时，闻絮想伸手拿过纸巾自己来擦，但是手下刚要有动作时，才发现自己的手被人握着。
　　准确来说，是她先拉的手，只是不知道什么时候被对方握住了。
　　江榆的力度没有很大，她想要抽出来是很容易的事情，只是感受着手心处温凉的触感，她便有种任其握着的感觉，不想将手抽出来。
　　江榆一手握着闻絮的手，一手用纸巾给闻絮擦雨，看到闻絮没有其他动作时，她唇边露出一丝丝笑容。
　　而这丝笑容，刚好被抬眼的闻絮收进眼底。
　　与此同时，站在中间垂眸看手机的肖知熠用余光看了看两侧的人，生无可恋仰头四十五度角看着灰蒙的天空。
　　给闻絮擦过雨水后，江榆看着一同在屋檐下躲雨的三人，轻声开口，“要纸巾吗？”
　　三人点头，道谢后从江榆手里拿过纸巾。
　　这场雨比陈代预计的时间要短一些，大概十几分钟左右就渐小了。
　　“没人接单。”段扬拿着手机突然出声。
　　“没事。”肖知熠放下打车失败的手机，伸出手去接屋檐外的雨，“雨变小了，我们可以跑回去啊。”
　　肖知熠眼睛亮晶晶的，“咋样？雨中奔跑的感觉要试试吗？”
　　陈代同样伸手去接雨，赞同地点头，玩笑道，“可以啊，你跑回去拿两把伞过来给我们。”
　　闻言，闻絮眼睛也亮了，“也行，跑腿费十元怎么样？”
　　对于刚刚肖知熠说跑回去的话，闻絮是赞同的。雨势变小了很多，跑快点的话也是可以的。只是看到这场雨，以及躲在屋檐下的场景都特别像她带江榆回家那晚。
　　那晚也是一场大雨，江榆被困在屋檐下，应该是被溅到雨水了，第二天就感冒了，所以为了江榆不感冒，只能拿到伞，或者等雨停了再走。
　　但是现在雨势虽然渐小，但是没有要停下来的架势，只淅淅沥沥下着小雨。
　　江榆看着空中落下来的雨滴，松开闻絮的手从书包里拿出一把伞，“我有伞。”
　　见到江榆手里的伞，除了闻絮外的三人纷纷竖起了拇指。
　　江榆拿着伞，视线和闻絮撞上，又补了一句话，“刚刚忘记了。”
　　江榆有伞，肖知熠也不用另外搞伞了，陈代和段扬打算直接跑回去了。
　　“那我们先走啦，星期一见！”
　　闻絮站在屋檐下对着远去的少年们挥手再见，江榆站在她身边，视线看着雨中跑远的三个身影。
　　雨中奔跑，怎么感觉有点心动……
　　挥手告别之后，闻絮转过头便看到江榆视线盯着雨中，隐隐约约间她读懂了江榆视线中的意思。
　　她抬手在江榆眼前晃了一下，“同桌，我们打伞回去，预防感冒！”
　　最后四个字闻絮加了重音，江榆能听出其中强调的意味。
　　想到上回的雨后感冒，有些心虚地别开眼，打开伞将闻絮和自己笼罩在伞下，走向雨中。


第57章 暴雨
　　入夜，无风。只有下午被雨水冲刷过的青草味。
　　书桌前，江榆写着试卷，却时不时打开手机查询是否有信息。
　　叮咚——
　　在江榆的期待中，手机终于响了一下，是来信息的提示。
　　她赶紧打开手机，是父亲。
　　——小榆你说的事情我会考虑，但是以后像这种与学习无关到事情就不要关注了，知道吗？
　　看着信息，江榆很快回复信息过去，表示自己知道了。而后放下手机看着面前的木雕娃娃。
　　这样胡桃以后应该可以顺利一点了，闻絮也不会担心了。
　　因着在警局和胡桃说的话，下午回家时她就和闻絮了解过胡桃的情况，大致将胡桃的事情整理了一番她就去找自己的父亲帮忙了。
　　虽然有时候父母让她感到有些窒息，但是不得不承认她有事情需要他们帮忙时，他们也会出手，只是更加让她注重学习而已。
　　江榆俯身到桌子上，抬着手划过木雕娃娃，眸中的情绪有些复杂。
　　父母但凡对她好一点点让她感受到，她就觉得自己的病是装的，惺惺作态。可是他们不好了，她又十分清晰地感受到自己生病了，需要被救。
　　有很多瞬间她觉得自己病了，可又有那么几个瞬间她觉得自己病好了。
　　江榆盯着木雕娃娃半晌才移开视线，重新拿起桌上的笔开始写题。
　　不管其他的，她现在要做的是按照他们的想法好好学习。
　　于此同时，从警察局回来的胡桃看到在路口等自己的爷爷，立刻跑上前抱住身形佝偻的老人。
　　“爷爷下雨呢，怎么不在家等着啊？”胡桃将脸颊埋在老人家肩上，声音听着闷闷的。
　　老人家笑了两声，“不下雨了，爷爷在这等你，怕天黑了你看不清路。”
　　“爷爷你真好。”胡桃埋在老人家肩上，眼圈红红的，“爷爷我们回家吧。”
　　“好。”
　　祖孙两人互相扶着彼此，老人家手里的手电筒将前方漆黑狭小的巷子照得明亮。
　　闻絮站在一棵大树后看着祖孙两人走进巷子的背影，放下心的同时心间又蔓延出一股子酸涩。
　　她转身朝其他方向走去，鼓起双颊重重呼了一口气。
　　没事的，她自己过得很好。
　　心里这么安慰着自己，闻絮脚步故作轻快，走到一辆蓝色的小三轮车才停下来。
　　下午送完江榆回家之后，雨便停了，她正要骑上自己都小三轮去收纸箱泡沫，但是她骑着小三轮才收了一家便利店的纸箱泡沫时，便看到胡桃了。
　　她准备去捎胡桃一段路回家，却看到胡桃抹着眼泪，她上前的步伐就止住了。看到同学哭，她是会拿着纸巾上去擦眼泪的，但是胡桃当时的情况告诉她，胡桃不需要纸巾，只需要一个人发泄。
　　所以她便没上前去，一直蹬着小三轮跟着胡桃走，打算等胡桃哭完之后上去捎她回家。可是她一路跟着，胡桃一路哭着，直到快到家了才舍得擦干眼泪。
　　本来打算捎人回家的闻絮，直接跟了胡桃一路，算是护送人回家了。
　　闻絮骑上自己的小三轮车，沿着来时的方向回到街道上，将三轮车停在了一家便利店门口，“老板，我来收东西啦！”
　　将车停下来后，她直接扬着嗓子对着便利店里面喊了一声，很快一道男声便回应了她。
　　“来咯！东西收拾到那头了！”
　　说着，老板抬手指了指某处地方。
　　闻絮顺着老板指的方向要去拿东西，只是脚步刚要动，她的视线便停在了对面打扮时髦明艳的女人身上。
　　女人站在对面的旅馆前台，她旁边是一个长相清秀的年轻人，年轻人看着比女人要小上好几岁，此时挽着女人的手臂，姿态亲昵，一眼便让人看出这二人是怎么样的关系。
　　年轻人闻絮不认识，但是那个女人她却莫名有种熟悉感。
　　女人长相明艳，但是闻絮隐约从女人的眉眼间看出了另外一个人，那个人的长相很乖，和女人明显不是一个类型的，但是她就是在看到女人时下意识想到了那个人。
　　“小榆，愣着干什么呢？东西搁这呢。”便利店老板见闻絮盯着某处发呆，出声喊了一声。
　　听见便利店老板的声音，闻絮迅速回过神来，朝着老板的方向走了几步，“来啦来啦！”
　　应下声后，闻絮视线又朝对面的旅馆看过去，只见到穿着制服的前台小姐，原先站在旅馆前台处的女人和年轻人已经不见了身影。
　　不知道为什么，闻絮隐约感觉有种不太好的预感。
　　————————
　　“你要回来？”
　　彼时，江榆刚从房间里出来，便听见了奶奶的话。
　　奶奶此时在接电话，老年人的手机声音一贯调得比较大，而且奶奶面前电视机的声音又放小了，江榆能从奶奶手机里清晰听到母亲的声音。
　　“是啊，回来忙点事情，顺便看看小榆的学习。”
　　“那什么时候回来啊？”
　　“明天早上就到了。”
　　“这么早啊，怎么不提前说一下，我这都没有准备。”
　　“妈，不用准备，您想吃什么菜，明儿我回来顺便给您把菜买了。”
　　“ 不用不用，家里有菜，你人回来就行。”
　　……
　　奶奶和母亲的说话江榆没有继续听下去，退回了房间。
　　满脑子都是明早母亲要回来的事情。
　　许久没有的一样的恐慌和无措感蔓延全身，她的手撑在门后，微微张嘴呼吸着空气。
　　来到云城已经两个多月了，她和母亲的联系都是通过信息和电话，面对母亲时的一些身体反应也有一段时间没有感受过了，这会儿听见母亲要回来，一想到明早要见到母亲，面对母亲，久违到身体反应又蔓延上来了。
　　她说不清楚这是一种怎么样的感觉，但是她知道这绝对不是一个女儿对母亲的感觉。
　　她深呼吸着，调节自己的呼吸，想要自己放松下来，可是有点困难，耳边一直是她“砰砰砰”的心跳声。
　　这样的心跳声同面对闻絮时的不同，是慌乱，让她感到害怕的。
　　江榆靠在门后平复自己的呼吸，半晌才迈着步子坐到书桌前。
　　脑海中产生无数疑惑。
　　母亲回来做什么？
　　母亲回来要待多久？
　　母亲还回C市吗？
　　……
　　这些乱七八糟的想法侵占着江榆的脑海，直到一阵电话铃声才让她勉强回过神来。
　　她没有注意手机的备注，直接按下了绿色的接通键。
　　“同桌！猜猜我现在在哪里呀？”
　　少女轻快的声音传入耳朵里，江榆视线忽然有了焦点，停在手机上的备注。
　　X。
　　是闻絮。
　　江榆好半天才找回自己的声音，“在哪里？”
　　“不猜猜嘛？”对面的声音语调微微上扬，“我迫不及待了，还是我直接公布答案吧。同桌，你走出阳台看看。”
　　听到最后一句话，江榆平复下来的心跳，又开始快速跳动着。
　　比之前一次，这一次“扑通扑通”的心跳声让她觉得心安。
　　江榆举着手机放在耳边，按照闻絮说的走向阳台，微微垂下眼睛便看到少女站在路灯下冲她招手。
　　少女脸上扬着笑容，江榆似被她感染到唇边也不由露出一丝丝笑容。
　　“怎么现在过来了？”江榆轻声问道，视线一直放在少女身上。
　　闻言，闻絮没有立即回复，只是冲江榆扬了扬手里的袋子，声音从听筒传入江榆耳朵里，“你下来看看嘛。”
　　“好。”
　　江榆应了声，打开房门走下楼。
　　此时奶奶和母亲的通话已经结束了，奶奶看到江榆走下来，刚要开口说些什么，江榆却抢先起了话头，“奶奶，我出去一下，很快回来。”
　　听到江榆要出去，江奶奶面露担心，正准备问些什么时，又将话收了回去了，“好，出去要小心啊，不要太晚回来了。拿把伞，这天看着又要下雨了。”
　　说着，江奶奶起身在江榆手里塞了把伞。
　　江榆接过奶奶的塞过来的伞，轻声应了一声，“嗯 。”
　　应声后，江榆便拿着伞走到屋子外。
　　闻絮已经在不远处等她了。
　　从室内看着外面的雨已经停下来，可当江榆走出来后，细小的雨丝飘到她脸上。
　　她立刻开了伞，脚下步子加快走到闻絮面前，将她一同撑在伞下。
　　走到闻絮面前，江榆没有看到想看的东西，微微蹙眉，“下雨出来，还不带伞？”
　　“雨已经停了的。”怕江榆以为自己淋雨过来点，闻絮立刻认真反驳，“这雨是刚刚下的，就我在楼下给你打电话的时候。”
　　知道江榆担心的是什么，闻絮又补了一句，“放心吧，我没有淋到雨。”
　　借着路灯的灯光，江榆仔细看了闻絮头发上没有湿意，才放下心来。
　　“同桌看看，这是什么？”闻絮献宝似的从身后拿出一个袋子。
　　袋子里装着一个四寸左右的小蛋糕。
　　看到小蛋糕的瞬间，江榆有一瞬间愣神，疑惑地看向闻絮。
　　闻絮看出江榆的疑惑，视线飘忽了一下，“回来的时候看到这个就想带给你，感觉你会喜欢。”说着，闻絮视线看着江榆，“喜欢吗？”
　　其实是把泡沫纸箱拿去回收站之后她才隐约想起那个女人是谁，想起那个女人是谁的瞬间，她心底就生起要来见江榆的冲动了。
　　按照内心的想法，她就过来了。
　　路过蛋糕坊时，她鬼使神差又进去买了个小蛋糕。
　　听了闻絮的话，江榆到视线落在闻絮手中的小蛋糕，顶端撒着粉色的粉末，还放了两颗草莓做装饰，一眼便能看出是草莓味的蛋糕了。
　　在闻絮期待的视线里，江榆轻轻点头，刚要说喜欢，哗啦啦的声音落入耳朵里，撑着的伞也突然有了几分重量。
　　如江奶奶所言，又开始下雨了，雨势来势汹汹，很猛烈。
　　“要进来待一会儿吗？”看着溅过来的雨水，江榆补充道，“这里会溅湿。”
　　看着哗啦啦降下来的雨，又看向江榆的目光，闻絮轻轻点点头，眨着眼睛对上江榆的眸子，“多谢同桌收留我啦~”
　　闻絮答应下来，江榆便带着她走进屋子里了。
　　江奶奶看到闻絮有些意外，当看到江榆和闻絮身上被雨滴弄湿的痕迹赶忙把人拉进来了，“快快快进来，等会儿淋了雨，风一吹，可得难受了。”
　　“麻烦您收留我啦。”闻絮对着江奶奶扬唇笑了笑。
　　“麻烦什么哟，还跟奶奶说客气话。”
　　在江奶奶的要求下，江榆和闻絮各灌了一杯热水。
　　喝了热水后，江榆便带着闻絮上楼进房间了。
　　刚进房间，闻絮便坐到房间里的白云坐垫上，将蛋糕放倒矮桌上，“同桌快来尝尝味！”
　　在闻絮的招呼下，江榆用叉子挖了小块蛋糕放进嘴巴里，浓郁香甜的草莓迅速占领了整个口腔。
　　“好吃。”给出评价之后，江榆又挖了一块蛋糕递到闻絮嘴边，意思很明显。
　　看江榆递来的蛋糕，闻絮想要拒绝，这是她带给江榆，而且……
　　闻絮的视线落在盛着蛋糕的叉子上。
　　只是没等她说些什么，她唇边就碰上柔软的触感。
　　江榆已经将蛋糕送到她唇边了，粉色的奶油不小心沾上了她的唇瓣。
　　见状，她只能张嘴将送到嘴边的蛋糕吃进嘴巴里，“可以了！这是我带给你的！”
　　“嗯，好。”江榆认真应下闻絮这句话，继续用叉子挖了小块蛋糕放进嘴里，然后又用叉子盛着蛋糕送到闻絮嘴边，不顾闻絮的拒绝。
　　闻絮的心脏“扑通扑通”跳着。
　　同一个叉子，这算是间接接吻吗？
　　闻絮垂着眼，并未发现江榆唇上挂着愉悦到笑容。
　　好不容易江榆放下叉子，闻絮立即起身，“我，我先回……”
　　闻絮话还没有说完，江榆拉开遮着房间的帘子，“雨很大。”
　　帘子拉开，窗外的雨不停的撞在窗户上，大树的枝叶随风舞动，明显的大暴雨。
　　与此同时，手机震动了一下，闻絮拿出手机，上面显示最新的一条信息。
　　云城黄色暴雨警告。
　　看到这条信息，闻絮眼睛微微睁大，暴雨不提前通知的吗？现在都开始了才通知！
　　暴雨的信息，江榆也看到了，她眸子闪着些意味不明的情绪。
　　“所以，我现在被暴雨困住了？”
　　面对闻絮的询问，江榆毫不犹豫点了点头，“看来，是的。”


第58章 留下
　　看到江榆点头的动作，闻絮有一瞬间怔愣，真是大暴雨的话一时半会等不到雨停，今晚……
　　闻絮脑海中不合时宜闪过些东西，耳朵尖隐隐发烫。
　　闻絮轻轻摇头，将脑海里乱七八糟的东西轰出脑袋，目光看着江榆，“那同桌你得再收留我一会儿了。”
　　“嗯。”江榆轻轻点头，“收留你一个晚上也可以。”话音落下，江榆后知后觉感觉不太对，又补充道，“这雨一时半会儿停不下来。”
　　她也不希望雨停下来，她想借着这场雨把闻絮留下来，她现在心情不太好，脑子乱糟糟的，想要闻絮陪在她身边。江榆暗暗想。
　　两人同处一个空间里，心思各异。
　　闻絮只觉得自己的耳朵更加发烫了，在江榆说收留她一个晚上也可以之后，刚刚轰出去没多久的想法又飞回脑袋里了。
　　“一个晚上应该不用。”闻絮侧目看着打在窗户上的雨水，“应该可能也许大概……这雨不会下很久。”
　　闻絮这话落在江榆耳朵里就是不想留下来，着急回家，她眸色暗了一下，没再出声言语，只是唇边挂起一抹似笑非笑的笑容。
　　暴雨，怎么会那么快停下来呢？
　　想到这里，江榆突然特别开心今晚闻絮来找她，她视线落在闻絮身上，愉悦的心情占据心间，将她的不安和慌乱压下几分。
　　此时闻絮在心里安慰自己晚点雨会停的，不会下很久，在心里念叨了好几遍，倒是成功给自己完成了心理暗示。
　　晚点雨会停。
　　完成这个心理暗示后，闻絮也没了刚好的紧张，重新坐回白云坐垫上。
　　方才进来来闻絮并没有注意到江榆的房间布置，这会儿在看到对面的白云坐垫，她这才注意到江榆房间的很多装饰都是白云图样的。
　　坐垫，矮桌，墙上的贴纸，台灯，挂饰……基本都是白云图样或者白云形状的，还有日日见的白云图样水杯。
　　“同桌，你是不是特别喜欢白云啊？”闻絮抬手放在矮桌上，支着脑袋看对面的人。
　　江榆没有想过闻絮会这样问，但还是点了点头，“嗯，白云挂在蓝天上，可以随意飘向其他地方，还有可以拥有不同的形态，很好看，很自由。”
　　挂得高高的，没有人能触碰到，拥有很多种形状，随意飘着，不会被人要求只能做出一种形态，不会被人固定在任何一处地方。
　　听着江榆的话，闻絮认真点点头，表示赞同，“嗯嗯，这么说的话，我下辈子都想做一朵云了，自由自在的 。”
　　江榆在一旁也轻轻点头，毕竟没有人会要求云是什么形态，待在什么地方。
　　闻絮话音落下，突然想到什么事情，认真看着江榆，“同桌，你要不要猜猜我刚刚见……”
　　话到嘴边闻絮不知道该不该说了。
　　她看到阿姨回来了，可是阿姨并没有回家，而且身边动作亲昵的年轻人不是叔叔，这要怎么说？
　　闻絮突然有些懊恼了，怨自己方才一时嘴快。
　　“见到什么？”江榆疑惑看着闻絮，前一秒闻絮还要和她说些什么事情，并且看神情还挺认真的，可是下一秒，话说一半闻絮又停下了，并且一副懊恼的样子。
　　她忍不住蹙眉，难不成是什么不能和她说的事情吗？
　　“见……见到星星特别亮？”此话一出，闻絮直接闭上眼睛，将脑袋扭向别处，这说的什么话啊？大雨天哪有什么星星？
　　光听着闻絮的话江榆就觉得扯了，更别提闻絮还是一副“说错话”的样子。
　　她看着闻絮，试探性地问道，“你见到什么人了？”
　　闻言，闻絮眼睛下意识微微睁大。
　　见状，江榆便肯定闻絮是见到什么人了，只是这个人是谁？
　　不知想到什么，江榆瞳孔微微放大，声音叶不由比平日高了一些，“你见到……母亲了？”
　　话音落下，江榆也不明白她为什么会这样问，只是她心中隐约出现了这两个字。
　　听到江榆的问话，闻絮眼睛微微睁大，似在说“你怎么知道”，但是听到江榆后面说的称呼，她又感觉哪里怪怪的。
　　从闻絮的表情中，江榆已经确认自己的想法了，她身子微微前倾，目光紧盯着少女浅色的眸子，“什么时候见到的？在哪里？”
　　“大概半个小时前，在……旅馆。”闻絮不太明白江榆为什么这么紧张，但还是认真给她答复。
　　母亲，已经回来了。
　　江榆觉得自己脑袋的某根弦一下子绷紧了，脑海里的警戒线拉到最高。
　　见江榆自她说完话后就怔住，闻絮抬手在江榆面前晃了一下，“同桌？”
　　看到眼前手晃动的残影，江榆也意识到自己反应过激了，坐起身子，拉远了和闻絮的距离，“抱歉，刚刚……”
　　“没事。”在江榆要说明些什么时，闻絮下意识回了她一句。
　　不用道歉，不用找理由。
　　这会儿闻絮隐约感觉江榆和阿姨之间的不对劲。
　　虽然她很久没有见过两人相处的样子了，但是她能感觉到自己的同桌和阿姨现在相处起来有很大压力，而且……
　　闻絮想到方才江榆对阿姨的称呼，是母亲。
　　尊敬，疏离。
　　并不是不能用这个称呼，只是这个称呼江榆说出来太有距离感了，好似她只是把阿姨当做“母亲”这个角色，仅仅只是在称呼这个角色而已。
　　很疏离。
　　闻絮的记忆回到很前的时间里，当时江榆对阿姨对称呼是妈妈，是依赖，是喜欢的妈妈，但是现在是母亲。
　　只是母亲，仅此而已。
　　不曾见面的时间里，是发生了什么事情吗？
　　闻絮微微蹙眉，可是江榆面上已经恢复了往日平静的神情。
　　江榆起身，背过身子走到书桌前，视线落在木雕娃娃身上，慢慢平缓着自己略微起伏对呼吸。
　　见状，闻絮也起身正要犹豫要说些什么转移江榆的注意力时，关着的门突然被敲了两下，老人和蔼的声音在门外响起，“阿榆。”
　　“奶奶，可以进来。”
　　待江榆话音落下，关着的门才开始有动静，被人从外面打开了。
　　江奶奶走进来，看到江榆和闻絮站在一起，齐齐面对着他，她以为闻絮现在要回去，连忙道，“小絮啊，外面这雨你可出不去啊，大着呢，伞都撑不了，今晚留在奶奶这里睡吧，奶奶给你收拾房间。”
　　听见江奶奶这样说，闻絮当即要拒绝，江榆抢先开口了。
　　“奶奶，不用再收拾房间，她……和我睡。”
　　江榆说话声音不大，但是却在闻絮脑子里轰鸣了一声。
　　没有幻听吧？江榆说她和她睡！
　　江榆这话让江奶奶也有些意外，她清楚自家孙女，看着乖乖的，但是性子一直冷冷的，没和什么人亲近过，虽然不在同一个城市，她也知道江榆在学校是独来独往的，和闻絮一样。
　　这两人一个明着冷，一个暗着冷，相处得倒是融洽，挺好，挺好。
　　江奶奶笑着点头，“好，那行，小絮今晚和你睡，奶奶等会儿给你们热牛奶。”
　　说着，江奶奶笑呵呵离开房间里，自己孙女她心疼整日独来独往，没个人说话，小絮她也算看着长大的，看着整日笑嘻嘻的，心里比谁都孤单，她看着也心疼，现在两个乖娃娃能玩到一起去，她是真高兴。
　　整个房间剩下江榆和闻絮大眼瞪大眼。
　　江榆看着闻絮发愣，微微拧眉，心底有些不悦，“不愿意和我睡吗？”
　　“没有……”闻絮脑子乱糟糟的，听到江榆的话下意识否认 。她不是不愿意，只是她心思不纯睡在正主身边，一时有些无措和没反应过来。
　　看闻絮没有不愿意，江榆心底的不悦才散去，对于今晚和闻絮同床共枕很是期待。
　　不过期待之前……她得完成母亲的下午布置的的习题。
　　没去上课，得多写几套习题。
　　她看着闻絮，走到奶奶给她放到零食推车前，直接整辆小推车拉到闻絮前面，“你吃，我先去写题。”
　　话落，她怕闻絮不动零食，又从车里拿出几包薯片撕开放到闻絮面前，才坐回书桌前。
　　闻絮看着被撕开的零食，又看着书桌前的背影，有些失笑，唇边扬起笑容。
　　同桌，可爱，喜欢。
　　坐回书桌前的江榆以为闻絮在房间里她不容易集中注意力写题，但是事情恰恰相反，因为闻絮在房间里，她到注意力反而很容易就集中了。
　　脑海中悬着一个目标——写完题，洗澡，和闻絮睡觉。
　　想到什么，江榆唇边不自觉流露笑意。
　　江榆身后，闻絮坐回白云坐垫上，点开某个聊天框。
　　——今晚不开语音，钱我少收点。
　　信息发过去没多久，对面很快回复了。
　　——不开语音不方便打，为什么不开？
　　闻絮简单打了几个字过去，便点开了一个游戏界面。
　　——不方便开语音，钱我少算你的，快点上号。
　　看着手机中加载资源的页面，闻絮抬眼看了看面前的身影，又很快低下头去，耳边除了哗啦啦的雨声，她还隐约听到了自己的心跳声。
　　紧张，很紧张，非常紧张。
　　不知不觉一个小时过去，江榆停下笔，转头便看到闻絮低着头认真在手机上操作着什么。
　　她轻轻起身，放轻脚步走到闻絮身后，见到闻絮手机上正是某个事某个游戏界面，她移开目光，在闻絮洁白的后颈停下。
　　闻絮此时坐在坐垫上，低着头，露出洁白的后颈，以及微微敞开的衣领……
　　江榆心里警告自己该移开视线，但是目光仍是静静看着闻絮。
　　在江榆有些出神时，闻絮似游戏结束了，整个人松了一口气，仰头看着伸手站着的江榆。
　　从江榆走过来时闻絮就感受到了，只是当时她没法分心看，只知道江榆一直站在她身后，她不由绷紧了全身。
　　“同桌……”
　　听见某人喊自己，江榆到视线瞬间移向别处，“洗澡。”
　　洗澡！
　　听到这两个字，闻絮便没由来紧张，才放松的身子瞬间又绷紧了。
　　她僵着身子，看着江榆的举动，江榆打开衣柜挑选着什么，最后将一件蓝色的睡衣拿出来，“这件可以吗？”
　　“啊？”
　　“你穿这件可以吗？”
　　“可，可以……”
　　闻絮才话音落下，她怀里便多了一件蓝色多的睡衣，隐约闻到淡淡到香味。
　　“还有这个，新的。”说着，江榆又从袋子里拿出一条内裤给闻絮，想了想，她又补上，“不用洗过，一次性的。”
　　“嗯嗯，好……”虽然同为女孩子，说起贴身衣物也没有什么奇怪，但是闻絮还是忍不住心颤了一下。
　　注意到闻絮的反应，江榆失笑，“在害羞吗？”
　　“哪里有！”闻絮坚决不承认，微微扬起下巴。
　　江榆莞尔浅笑，没有继续逗闻絮，提起了另外一个问题，“你先洗，还是我？”
　　明明只是普普通通的问话，但是闻许脑海里乱七八糟的想法又浮上来了，“我先洗！”
　　话落，闻絮似逃荒一样往卫生间跑去。
　　啊啊啊啊啊啊这就是对她心思不纯的惩罚吗！因为她心思不纯，同桌的每一句话她都能莫名其妙想到乱七八糟的东西上面去！
　　啊啊啊啊啊啊啊！
　　闻絮躲在卫生间里，一头扎进了抱着的衣服里。
　　不知名花香萦绕在鼻尖，让她更加心颤了，是同桌身上的味道。
　　江榆看着卫生间紧闭的门，想到刚刚闻絮跑进去的模样，唇边忍不住勾勒起弧度。
　　因为母亲回来的无措和慌乱也被某人驱散。
　　还真是像之前她想的那般，既能让她拉上警戒线，让她情绪失控，又能把她其他糟糕的心情驱散。
　　这么想着，她走到床头柜前拉开抽屉，从里面取出一个新的药盒。
　　上一个药盒的药已经吃完了，这次该开新的了，是新的一盒，也是这次最后一盒。
　　她拿出药片，将其掰下一半混着温水放进嘴里。
　　快点好起来。
　　吃完药，江奶奶刚好又上来了，江榆面上看着若无其事，手下却飞快关紧了抽屉。
　　她起身喊了一声，　“奶奶。”
　　江奶奶应了声，看着江榆神色认真，“阿榆，你妈说明天要回来……”
　　闻言，江榆轻轻点头，表示自己知道了。
　　看着江榆脸上没有多余的表情，江奶奶心里轻轻叹了一口气，只是将拿上来的牛奶放到矮桌上，“阿榆，奶奶是站你这一边的。”
　　听到奶奶的话，江榆的鼻子酸涩了一下，对着奶奶笑了笑，伸手抱住了慈祥和蔼的老人，“谢谢奶奶。”
　　“傻孩子，谢什么。”江奶奶抬手拍了拍自家的孙女背。
　　祖孙俩抱了一会儿，江奶奶便回房休息了，江榆一个人泄了力气躺在床上，看着天花板，不知在想些什么。
　　不知过去了多久，卫生间的门打开了，江榆蹭一下坐起身子，看着从卫生里出来的人。
　　因为洗了澡的缘故，闻絮的头发带着些许水滴，脸颊红扑扑，看得人心里痒痒的，而且走过来时，江榆能闻到闻絮身上与她一样的沐浴露味道。
　　太招人了。


第59章 亲吻
　　闻絮刚从卫生间里出来便接收到了江榆的视线，顿时浑身有些不自在了，身子也微微绷紧。她也不知道是怎么一回事，只要一想到待会儿要和江榆睡一张床她就没由来紧张。
　　好在江榆的视线并没有落在她身上太久，很快便移开了，好似方才的目光只是不经意间停留的。
　　江榆神情自若指了指桌子上的牛奶，“奶奶端上来的，我们一人一杯。”
　　话音落下，江榆起身拿着衣服走进卫生间了。
　　因为闻絮刚刚洗过澡的缘故，这会儿卫生间弥漫着一股子热气，有些闷的同时鼻尖还隐约闻到她沐浴露的味道。
　　不知想到了什么，江榆唇边浅浅弯了一下，伸手打开花伞器的开关。
　　在房间的闻絮拿起手机要看些什么时，悲催的发现她的手机快没电！她抬眼往窗外看去，枝叶随风摇摆得凌乱，雨水拍打着窗户，还是她洗澡前的大雨模样，而且貌似比先前更大了一些。
　　她将视线收回来，落在手机里红色的电量上，抿了抿唇放下手机 ，手机没电了，只能明早回去再充上了。
　　她对手机不看重，只是现在在这有点无聊和紧张，就想找东西解闷，手机是个不错的选择，只是现在快没电了，闻絮便把视线放到了江榆的书柜上。
　　书柜上的书整齐摆放着，基本都是些辅导资料和名著。
　　她站在书柜前，认真看着书籍的书名，却没有要伸手触碰的想法，她的视线慢慢从书柜上的书籍落到江榆桌上的习题上。
　　江榆的书桌上摆放了不少习题和教材书，看习题册上的痕迹便知道主人学习的态度有多么认真了。
　　闻絮垂眸看着习题卷上的字迹，明明只是些枯燥的解题过程，但是她却看得津津有味，仿若透过这字迹看到了落笔的人。
　　等到江榆从卫生间里出来时，看到的便是闻絮垂着眸子看自己的习题卷。
　　听到卫生间开门的动静，闻絮当即侧过身子看着江榆，眼睛亮晶晶的，“同桌，你这书架上的书我能看看不？”
　　闻絮话音落下时她才看到江榆此时的模样。可能是刚刚洗了澡，往日冷冰冰拒人于千里之外的冷漠感弱了几分，结合乖乖的样貌，现在倒像一个乖娃娃，而非冰娃娃。
　　见状，闻絮神色微微愣了一下，反应过来视线落在江榆滴水的头发上，“头……”
　　闻絮话音未出，江榆倒先回答了她上一个问题，“嗯，可以。”
　　得到江榆的同意，闻絮很开心，只是她现在比较关心自己同桌滴着水的头发。
　　正欲开口，江榆留下一句话就转身离开了，“我去拿吹风筒。”
　　听到这话，闻絮点点头，她刚刚还以为江榆是不打算吹头发了。看江榆离开房间去拿吹风筒，闻絮的视线放回书柜上。
　　她小心将玻璃窗推开，拿出一本书籍，正要把玻璃窗关上时，她感受到手中书籍凸起来的厚度。
　　……
　　此时江榆离开自个儿房间来到奶奶的房间里，奶奶还没有睡下，此时正躺在床上看着手机微信的视频号。
　　见到江榆过来，江奶奶有些意外，还未来得及询问，就听到江榆说要吹风筒。
　　闻言，江奶奶很是意外了，起身从抽屉里拿出吹风筒给江榆，“不是不喜欢用吹风筒吗？”
　　“突然想用了。”江榆接过奶奶手里的吹风筒。
　　“听奶奶说，吹风筒还是要用的，头发不擦干滴着水是要会头疼的……”江奶奶神色认真叮嘱了江榆几句。
　　江榆则是乖巧点头 ，待奶奶说完话后，拿着吹风筒上楼去了。
　　拿着吹风筒到楼上时，江榆刚好看到闻絮拿着一本书翻看着，她心里顿时“咯噔”了一下，忙走近闻絮。
　　待看清闻絮手中书籍的名字时，她才松了一口气。
　　闻絮大抵是对江榆突然走近感到疑惑，抬眼看着江榆，眸中也浮现出疑惑。
　　注意到闻絮的眼神，江榆举了举手上的吹风筒，“刚刚不小心撞了，帮帮忙？”
　　话音落下，江榆便一直瞧着闻絮，眸色平静，却又好像流露出什么东西。
　　听了江榆的话，闻絮便看到她手臂上的一抹浅红，应当是她口中的“不小心撞了”，毕竟她下去时手臂上还没有这抹浅红。
　　“当然没问题！”闻絮当即应下了江榆的话，接过江榆手中的吹风筒，“你前几天帮我上药，我帮你吹头发！正正好呢！”
　　说着，闻絮唇上扬起一丝弧度 ，好似在笑。
　　江榆坐在椅子上，任由身后人的指尖穿过她的发丝。
　　闻絮撩起头发的动作很轻柔，吹风筒的风度开得也刚刚好，很舒服，很喜欢 。
　　闻絮站在江榆身后，指尖轻动撩起手下的长发，淡淡的香味飘到她的鼻尖，这个洗发露她曾经用过。当时她除了觉得香之外便再无其他了，可现在因为另一个人用它，她忽然觉得除了香之外，还隐约多了些其他的东西。
　　闻絮手下的动作很轻，视线落在眼下的人身上。
　　前一个多小时是江榆站在身后看她，这下是她站在江榆身后了。
　　她不知道江榆站在她身后是看的什么，但是现在她的视线紧紧盯着江榆左手手腕上的米色腕圈。
　　她突然想起江榆的左手上总是戴着手表红绳串之类的饰物，现下刚洗了澡手上又带上了腕圈。
　　如果没有窥到秘密，不会产生怀疑，但是一旦窥到秘密之后，只要一丁点奇怪，便会怀疑。
　　不过她的视线没有在江榆手腕上停留很久，没一会儿便移开了，专心手下的动作。
　　江榆坐在椅子，极其自然拨了一下胸前的头发到脑后，刚好将左手垂在膝上，另一只手搭上来将其挡住了。
　　江榆面上平静如常，但是内心似翻涌的海浪。
　　待闻絮停下动作，江榆便立刻拿过吹风筒放到桌子上，让闻絮喝了桌上的牛奶便关上灯了，“睡觉。”
　　江榆这一系列操作闻絮有些懵，还没来得及有反应，手腕上便覆上了一层温凉的触感，拉着她坐到床上，接着又一只手强硬按着她躺到床上，她猝不及防将脑袋摔进了柔软的枕头里。
　　躺下来之后她没有要起身的意思，只是有些疑惑为什么久久没有听到江榆的声音。
　　江榆将她按下来之后便没有出声了，只是安静躺在她身边，她轻轻唤了一声，“同……”
　　话音刚出，江榆直接翻身侧压在闻絮身上，“你一定要说话吗？”
　　“啊？”闻絮脑袋此刻嗡嗡作响，江榆的脸就距离她不过几厘米的距离，半个人压在她身上，她觉得自己要喘不过气来了，她的呼吸被她放轻到几乎没有。
　　太近了，太近了！
　　闻絮想要推开江榆喘口气，可是江榆又凑近她几分，让她直视着她的眼睛，“你都知道了？”
　　“什，什么？”
　　“知道我是精神病，你是不是要远离我了！你是不是也要和其他人一样觉得我是一个天天想着自杀的神经病！是不是？！”
　　江榆的语气难得带上了激动，撑着身子抓住闻絮要推开她的手，眼睛死死盯着闻絮。
　　眸中充满了闻絮从未见过的占有欲和偏执，好似只要她肯点一下头，江榆就会不管不顾做出些什么事情来。
　　见闻絮没有立即答复自己，江榆抓住闻絮的手又收了几分力，神色激动，“说话！是不是？！”
　　“江榆，冷静一点。”闻絮用空着的一只手轻轻顺着江榆的背，安抚道，“我不会离开你，你是我……”话到嘴边，闻絮想到什么，到嘴边的话变成了另一句，“你是我最好的朋友，我不会离开你，真的。”
　　对于闻絮这句话江榆没有反应，只是死死盯着她的眼睛，似在确认话里的真实性，而闻絮此时也不想着推开江榆了，眼神看着江榆，表明自己不会欺骗她。
　　好半晌江榆才有动作，只不过说出来的话却是伤人的。
　　“我不信……”说着江榆摇摇头，又强调了一遍，“我不信。”
　　话音落下，江榆的脸又贴近闻絮几分，闻絮的唇瓣近在咫尺，她直接深吻了下去，不给闻絮半点反应的机会。
　　她不信，不信闻絮会一直陪着她，但是她会想方设法让闻絮留在她身边。
　　起初，她看着闻絮靠近自己，起了兴致，想知道闻絮知道真实的她会不会离开，所以她故意让闻絮接近，故意让闻絮知道她有病，故意……可是在闻絮走过来后，她又不允许她走近，将她推开，如此反复，最后自己动了心。
　　动心了，她不愿让闻絮看到真实的她，可又想让闻絮知道，她想知道闻絮了解到真实的她，会有怎么样的反应，可是闻絮在她没有准备的情况下知道了她的所有……
　　那些不堪是过去，那些向死又求生的残喘。
　　她知道了，她都知道了！
　　她会觉得她恶心吗？
　　江榆吻得很用力，好似要把闻絮吞吃到腹中，不允许她离开自己……
　　江榆含糊不清说了一句话，揉碎在这个深吻中。
　　不要离开，不要和其他人一样。
　　窗外拍打，枝叶凌乱，天边的一道闪电照亮了一瞬间床上的光景。
　　江榆将闻絮半压在身下，长发散落落到床上和少女的脸上，而她在认真亲吻着少女。
　　不知过了多久，江榆微微抬起头，喘着气看着闻絮。
　　而闻絮亦在看她，或者说是失神地看着她。
　　在江榆唇瓣贴上来时，闻絮整个人就懵了。
　　“闻絮。”
　　“……我在……”
　　听见闻絮还愿意搭理自己，江榆将脑袋靠在闻絮胸前，声音很轻，“不要，离开我。”
　　接着江榆抱住闻絮，紧紧拥着身下的人。
　　不知过了多久，闻絮眼神动了一下，看着紧紧抱住自己的人，空白了半晌的脑袋才重新拥有思考的能力。
　　江榆亲了她？
　　江榆亲了她。
　　什么意思？
　　闻絮想张嘴说些什么，可是好半天都找不到自己的声音。
　　她突然感到一阵窒息感，轻轻吸了一口气，这才反应过来刚刚江榆吻她时，她屏住了呼吸。
　　她又吸了一口气，闻到江榆洗发水的味道，隐约有了一点点真实的感觉。
　　只是，脑袋除了能产生疑问，仍旧是一片空白。
　　她几次张了张嘴才找回自己的声音，“江榆……”
　　她才唤出她的名字，就感觉到胸口有些湿润，江榆哭了……
　　她哭了……
　　闻絮一片空白的脑袋终于找回了自己的意识，她抬手拍着江榆的背，“别哭了……”
　　说着，江榆就要坐起身子去看看江榆的情况，需要撑起身子时她发现全身的力气泄了大半，因为江榆方才那个吻。
　　身体软着，起身艰难，闻絮便有一下没一下拍着江榆的背，“别哭了，被强吻的是我，不应该要我先哭吗？”


第60章 心意
　　闻絮轻轻拍着江榆，安抚她，可越拍她越感觉江榆哭得更加凶了，她有些不知所措，“姐姐别哭了好不好？求你。”
　　闻絮的话传入江榆耳朵里，让她觉得耳根痒痒的。也想要停下眼泪，可是这不是她可以控制的。
　　很难受，非常难受，只能用眼泪来宣泄。
　　眼见江榆越哭越凶，从刚开始的无声哭泣，到现在的轻声呜咽，闻絮忍不住皱眉，她躺了一小会儿也算恢复了一些力气，撑着身子坐起来，要将江榆的脸从怀里扒拉出来。
　　感受到闻絮的用意，江榆收紧了双手，紧紧抱住闻絮的腰。因着闻絮要坐起来，江榆的双手从放在腰侧抱着，变成了直接圈住。
　　“姐姐……别哭了好不好？姐姐……”闻絮知道江榆不愿意让她看见哭的样子，便尝试用江榆喜欢的称呼哄她，她真的见不得江榆流泪，胸前的湿润让她心揪揪的。
　　她手下的动作变成了轻抚着江榆的背，“姐姐，我给你讲个故事好不好，别哭了，你再哭下去，我就跟你一起哭了啊，等会儿咱俩一起哭把房间淹了。”
　　“姐姐，你要听什么故事？《灰姑娘》？《白雪公主》？要不我自创一个故事给你听好不好？”
　　闻絮絮絮叨叨地说着话，想要转移江榆地注意力，让她好受一些。
　　“姐姐，你不说话我就自己决定听什么故事啦，现在是晚上了，讲个《睡美人》吧。”
　　闻絮做好决定，“从前”二字刚要起头便听到一声闷闷的声音。
　　江榆依旧将自己的脸埋在闻絮怀里，极其轻的声音传出来，“你的过去，可以吗？”
　　闻言，闻絮蹙眉，眸中满是疑惑，“《你的过去》？是什么故事？我好像没有听过啊，姐姐换一个好不好？”
　　闻絮的话音落下几秒，江榆才又吭声，“没有书名号。”
　　“没有书名号？”闻絮跟着江榆念了一遍，瞬间反应过来，“啊！懂了懂了！不过，你为什么想听这个啊？我的过去……挺无聊的。”
　　话音落下后，闻絮久久没有讲话，江榆要说些什么时，闻絮的声音突然响起。
　　“姐姐，这个故事蛮无聊的，但是讲了你就要听完噢。”
　　“嗯。”
　　江榆应下后，闻絮快速讲起了自己的事情。
　　“八岁之前我的生活平淡又快乐。八岁之后我的父亲和弟弟在来接我放学的路上车祸去世。我的妈妈因为爸爸和弟弟去世患上了严重的精神疾病，活在自己的幻想里，发病从阳台上跳下去了，幸好楼层不高，幸好楼下有一棵树，没有生命危险，只是失忆了。 ”
　　“外婆和外公知道这件事情后，把妈妈带走了，他们嫌弃我是个女孩就用二十万把我留在了姑姑家里。姑姑不喜欢我，那段时间我为了挨饿，干了很多家务。后来姑姑一家移民到国外，我就回到自己的家里，姑姑怕我一个人饿死在家里连累他们，每个月给我三百块钱，可是这些钱交了学费，资料费，不够吃饭，所以我开始想办法赚钱养活自己，找饭店洗盘子，帮忙打扫卫生之类。”
　　“后来一次回家的路上低血糖犯了，直接晕在地上，幸亏江奶奶发现了，给了我一块糖，还把我带回家里，再后来我能吃饱饭了，静姐还帮忙搭线给我找了份家教的兼职工作，然后就听说你要回云城了。 ”
　　“故事讲完啦，有没有觉得我特别励志啊？下次写到励志作文，我觉得我完全可以写我自己上去了。”话语间，闻絮的语调微微上扬，好似她真的觉得自己特别励志。
　　可是，是真如她所言的那般励志，还是她轻快的语调下藏着些别的东西？
　　三段话，将闻絮的十年简单描述。
　　江榆试图从这三段话中去看曾经的闻絮，可是她看不到，她也不敢看。
　　八岁，到十七岁，十年。
　　她慢慢坐起身子，看着闻絮，借着窗外路灯的一点光，去看面前的人。
　　往日觉得明媚的眉眼此刻看着却像是蒙上了一层化不开愁绪。
　　她伸手，在闻絮微怔的目光中，抚上她的脸颊，将自己的额头贴近她的额间，“闻絮……”
　　江榆想说些什么，可是千言万语在脑海中闪过，说出口的话却只有她的名字。
　　天边乍现一道强烈的白光，将整个房间都照亮了一瞬，紧接着是一道巨大的雷鸣声。
　　轰隆——
　　借着闪电亮起来的一瞬间，闻絮看清江榆脸颊上的泪痕，也看清了面前黑色眸子中含着的情绪。
　　是她的渴望。
　　她有些不可置信，可是脸颊上略微温凉的触感告诉她，是真实的。
　　她的手轻轻颤着，停在自己的脸颊旁边，“江榆，我…你……”
　　“嗯，我喜欢你。”
　　江榆抵着闻絮的额间，慢慢吐露真心，“闻絮，我喜欢你，不是朋友之间的喜欢，是想要你眼里只有我一个人，是想要你永远陪在我身边直至人生的尽头，是想要亲吻，想要你的那种喜欢。”
　　闻言，闻絮的脑子又卡壳了，一片空白，耳边不断回响着那句“我喜欢你”。
　　我喜欢你。
　　她的渴望，成了真实吗？
　　见闻絮怔愣不说话，江榆继续说着话，“闻絮，我不想和你做朋友，我想做你的女朋友，你的恋人。”
　　沉在心底的话，终于说出来了。
　　江榆垂着眼眸看着闻絮的眉眼，想到在车站时见到闻絮的样子。
　　少女脚下踩着滑板，发尾高扬，携风而来，在她不经意间闯进了她的世界，并且在她的世界一笔一划留下自己的痕迹。
　　见闻絮仍旧没有反应，江榆又唤了一声，声音带着些哽咽，“闻絮……”
　　听到这声轻唤，闻絮回过神来，目光怔怔地看了江榆好半晌，“江榆，我……”
　　“我不听。”江榆轻轻摇了摇头，不想听闻絮拒绝她的话，自顾自说着，“我不想听你拒绝，就今晚，让我给自己编一个梦。”
　　“不是拒绝。”
　　闻絮伸手覆上脸颊旁边的手，另”一只手拭去江榆脸上泪，“是……”
　　后面的话闻絮并未说完，她凑近江榆的唇，蜻蜓点水般亲了一下，欲离开时被人按住后脖颈又吻了下来。
　　比起刚才的强势，这一次似淳淳流水落下。
　　外面风雨交加，电闪雷鸣，屋内的两位少女跪坐在床上相拥接吻。
　　…………
　　一夜风雨交加，远处天际露出几分明媚，空气中也弥漫着雨后的青草味。
　　床头柜上的震动了两下刚要发出闹人的声音被人按住了，乖乖站立着。
　　江榆转身撑起脑袋看着睡在身边的人，脑海中浮现昨晚的画面，不禁有几分懊恼。她预想过很多次告知心意的场景，但是从来没有预想过毫无准备的情况下，还是在她状态非常不好的情况下！
　　昨晚知道闻絮发现她想隐藏的秘密时，她心里特别害怕，害怕闻絮知道以后就会离开她，一时心急就冲动了。
　　着急冲昏了头脑，让她忘记她的药盒掉出来时，闻絮看到了也并未离开她。
　　江榆的视线落到闻絮泛着粉的唇瓣上，唇边不自觉勾起了笑容。
　　没关系的，她之后会补给女朋友一个盛大的告白仪式。
　　这般想着，江榆俯下身在闻絮唇瓣上轻点了一下，昨晚她们睡的有些晚，现下她不能吵到闻絮。
　　蜻蜓点水的吻过后，江榆小心起身走进了卫生间里。
　　殊不知在她转身过去后，床上睡着的少女睁开了眼睛，看着她走进卫生间才敢动一下自己僵硬得身体。
　　在闹钟震动的时候她就醒了，只是没等她有动静，江榆就先一步关了闹钟，感受到江榆落在她身上的视线，她就不自觉装睡过去了，不敢动一下。
　　一晚上过去了，她仍有些不真实的感觉，江榆吻了她，江榆说喜欢她。
　　在闻絮出神思考时，她对上了一双黑色的眸子，平日总平静似水的眸子，此刻却多了几分笑意和狡黠。
　　“女朋友，起床了？”
　　听着江榆的称呼，闻絮在口中念了一遍，语气不自觉带上点疑问，“女朋友？”
　　江榆听到闻絮话中的疑问，微微蹙眉，周身不由冷下几分，同时心里又在悲观的想着，是反悔了吗？所以要装作忘记昨晚的事情。
　　江榆的变化被闻絮捕抓到了，她当即抬头对江榆笑了一下，“早上好，我的女朋友。”
　　女朋友，她是江榆的女朋友，是真实的。
　　闻絮唇边的笑容弧度上扬。
　　两人洗漱过后便下楼去了，刚下到一楼江榆便听到门外传来开门的声音。
　　想到什么，她手心下意识收紧，呼吸一滞，抬眼看着开门走进来的人。
　　是一个打扮时髦精致的女人，身上带着一股浓香，却并不让人感到刺鼻。女人面容保养得很好，眉眼透着明艳，只是这抹明艳再看到江榆时一下子冷了下去，她拧着眉看江榆，“起床了怎么不背单词？单词都记完了吗？”
　　这个女人昨晚闻絮见过，是江榆的母亲。
　　听到江母这样讲话，闻絮不禁微微蹙眉，在江母视线看过来时她唇边勾起了笑容，未等江母开口问，便自我介绍道，“阿姨你好，我叫闻絮，我脚受伤了，就让姐姐送我下来的。”
　　江母随意点头应付了一下闻絮，便把视线收回来了，看向江榆，“等会儿到我房间里，有事和你说。”
　　江母话音落下，便提着东西上楼了。
　　留下江榆和闻絮站在原地。
　　江榆手心微微收紧，突然有种不好的预感。
　　收紧的手突然被人掰开了，“姐姐，别抓手嘛，抓我？”
　　说着，闻絮晃了晃自己的手，下一秒江榆反扣住她的手，十指相扣。
　　闻絮看着两人十指相扣的手，脸上的笑容笑得灿烂。
　　这一刻她再次确认，是真实的。
　　江榆目送闻絮离开之后便进了屋子，走到父母的房间前，她站在原地犹豫了几秒才推门进去。
　　江母此时正打开行李箱，整理自己的衣服，抬眼看着江榆，“我怎么不知道我还有一个女儿？”
　　江榆抿了抿唇，“我比她大点。”
　　江母笑了一下，好似不在意，说起另外的事情，“小榆，你回来的时候我是不是和你说过不要随便交朋友？万一再出现上次那种情况，我看你到时候怎么办！还有，云城这种小县城的人……”
　　“母亲。”江榆突然出声打断了江母的话，声音平静，“时间到了 ，我要去记单词了。”
　　闻言，江母垂眸看了看手机，想说的话收回去了，“先去记单词吧。”
　　在江榆要走至房门时，江母突然想起什么事情，叫住了江榆，“小榆，这两天收拾一下，后天回C市。”
　　江榆立刻停下脚步回头看着自己的母亲，“为什么？”
　　见到江榆的反应，江与拧起眉头，不满道，“难不成你还要待在云城这个地方？”
　　对于江母的话，江榆没有立即答复，沉默了好几秒才轻声开口，“我不想回去。”


第61章 发现
　　我不想回去。
　　话音落下的瞬间，江榆才惊觉她刚刚拒绝了母亲。
　　原来，拒绝母亲的安排并不难。
　　江榆垂着的眼眸抬起，看着站在床边不悦拧眉的女人，一字一字重复着，“母亲，我不想回去。”
　　她想留在这里。
　　刚开始她只是想远离父母，所以逃来了云城，把云城当做一个可以暂时躲避的地方而已，等到父母把事情处理好，她就会乖乖回去。但是现在，她不想回去了，她想留下来，和闻絮一起走出去。
　　江母听着江榆拒绝的话，神情不悦，“理由？”
　　有什么理由呢？无非是因为一个人想留在这里，因为那个人在这里，因为她们在这里相遇。
　　江榆轻轻吸了一口气，“这里很好，我待在这里也很好。”
　　“哪里好？”江母反问，“是因为刚才那个女生吧？你之前从来不会拒绝我的安排，现在也学会顶嘴了，是她把你带坏的吧。”
　　听到母亲说的话，江榆下意识蹙眉，“母亲，我没有顶嘴，我只是在和你表达我的想法。而且她没有带坏我，是我……”
　　“还说没顶嘴？我说一句你顶三句，教你的听话懂事都忘记了吗？！来了云城跟别人学野了，翅膀硬了啊。我是你妈，我十月怀胎生下你，你需要有什么想法？你要做的只是学习和听话就可以了，其他方面我哪一样不是给你最好的？你说，你还想要什么？”江母皱着眉，走近江榆厉声问道。
　　熟悉的话语落到江榆耳中，她脑海闪过无数片段。
　　“我们都是为了你好，你就是用这样的成绩来报答我们吗？”
　　“我们为你付出了那么多，你必须得给我们争气。”
　　“好吃吗？好吃就好好学习，不然你只有吃土的份。”
　　……
　　江榆轻轻摇摇头，想要摆脱脑袋上袭来的疼痛感。
　　可是江榆这样的举动落在江母眼中便是不想听她讲话，在反对她，当即怒斥，“你摇什么头！不想听我讲话？真是不在眼皮子底下看着就学野了，马上收拾东西现在跟我回C市！”
　　“我说了我不想回去！”
　　啪——
　　猝不及防，江榆脸上多了一个巴掌印。
　　江母怒气冲冲指着江榆，“把你刚才说的给我再讲一遍，谁教你用这样的语气和我讲话的？”
　　怒上心头，这一巴掌江母用了十成十的力气，江榆脸颊此时已经微微红肿起来了，唇边隐约看到些红色的星星点点。
　　脸颊上的疼痛让江榆清醒过来，她伸舌舔了舔唇边，将喉中的一点血腥咽下，看向江母，眸中似在挣扎着什么，“母亲，对不起，但是……”
　　江榆目光停在江母含怒的眸子，“您说的"最好"我只承认物质方面，因为你们只做到了这一点。至于其他的，整日看着您和不同的男人举止亲昵，偶然回家听见父亲的喘气声和陌生女人的呻吟声，这就是我在家里恶心至极的学习环境。试问有哪对父母这样把关系不合跟这样各过各的样子摆到孩子面前的？您和父亲一直说为我费了多少精力心血，多少金钱，我也只承认花费了金钱。”
　　“至于精力，您和父亲只是听着别人说那样好，这样好，就动动手给我报了十几个辅导班和兴趣班，报名缴费之后一概不管，这就是你们付出的精力？口口声声说为了我好，请问是真的为了我好，还是为了自己有一个优秀的工具可以炫耀？我做的任何一件事情都是你们属意的，稍微做得偏离轨迹，你们就会怪罪在我身上，发烧到神志不清不能学习，你们说我不锻炼，我每天跑步你看不到吗？我成绩但凡没有达到你们的预期，你们就说我偷懒没有认真学习，那我从早上到晚上，除了吃饭上厕所，都在监控下学习背书你看不到……”
　　江榆话未说完，脸上又结实挨了一巴掌她有躲开的机会，但是她没有躲开。
　　她的手垂落两侧，没有抬手去擦唇边渗出来的血迹，只是伸舌卷走，看着江母，眸中漆黑如渊。
　　“照你这么说，父母为了你好反而成了错是吗！”
　　“如果像你们这样……”
　　“哎哟，大早上吵什么啊？”江奶奶顺着声音走进房间，看到江榆脸颊上的痕迹时，顿时急了，“天大的事情也不能打孩子啊！好好说不行吗？还下这么重的手。”
　　“和奶奶走，奶奶先给你擦擦药。”说着，江奶奶拉着江榆就要走，却被江母拦住了。
　　“擦什么药，这样没有良心的东西就该让她疼！”江母怒斥着，眼睛却瞥了眼江榆的脸颊。
　　江榆擦察觉到母亲的目光，忍不住收了收掌心，拉开奶奶抓着她的手。
　　“说什么呢！”江奶奶脸上难得浮现怒气，转身要带江榆走，但是手边却拉了空，偏头去找江榆，原先站着人的位置已经空了。
　　江奶奶转头看着江母，“我知道你想要阿榆有出息，可是你不能再这样紧逼着他，要是再发生一次上次的事情，你能承受得住吗？”说完，江奶奶便走出了房间，留下江母脱力坐到床上。
　　江榆走出屋子里，拿了一个口罩戴在脸上便出了门。
　　口罩下火辣辣的疼痛感，让江榆清晰的记着刚刚发生地事情。
　　她拒绝了母亲，并且将这些年一直深压在心底的话说了出来。
　　清醒的，认真的说了出来。
　　江榆对于父母对情感很复杂，爱，也怨。
　　她经常处于一种父母爱雨不爱她的割裂感，她觉得爱，同时又觉得不爱，因为这点，她一直找不到和父母正确的相处方式，只能按照他们的吩咐好好学习。像上下级一般，父母下达指令，而她只需要去完成任务就可以了。
　　她知道父母想让她成为怎么样的人，开始她也愿意去完成父母下达的任务，愿意朝着他们期望的方向去。可是 ，后来她发现无论她做到什么程度，他们总是嫌不够的，总会用新的目标来否认她曾经取得的成绩，赞扬其他的人，无论她怎么做，在他们眼中她总是比不上的。
　　……
　　江榆眸中的情绪翻涌，最后归于平静，她深呼吸着。
　　算了，不想了，曾经的伤害已经留下了痕迹，那些对她的好也祛不了痕迹，她今天已经将想说了很久的话说出来了，心中堆积的沉闷也轻松了不少。
　　今天和母亲这一吵，估计父亲的电话很快就会来，还要再挨一顿骂。
　　想到这，江榆才意识到她没有带手机出来。她轻声笑了一下 ，没带手机出来，刚好不用听训了。
　　她沿着面前的路慢慢走着，没有目的，只想安静地走一段路，让自己凌乱的内心安静一会儿。
　　她没有思考回到家面对母亲怎么办，没有思索母亲会怎么做，只沿着脚下的路走。
　　当内心平静下来时，江榆脑海中浮现一个身影，明媚的，阳光的。
　　“姐姐！”
　　少女刚在她脑海里浮现不过一分钟，江榆便听到少女轻快的声音。
　　幻听了吗？
　　江榆伸手摸了一下有些发疼的耳朵，下一秒她又听到了少女的声音。
　　“姐姐！江榆！”
　　江榆顺着声音抬眸，看到少女从前方朝她跑过来，散在身后的头发随风飘起，扑到她怀里。
　　她先是一愣，接着圈紧了怀里的少女，似要把人揉进自己的血肉里。
　　她真幸运啊，能遇到闻絮，这样明媚的人。在自己满是雾和阴雨的世界里倾洒进了一束光，这束光在她的世界慢慢强烈起来，最终照亮了她的整个世界。
　　“怎么了？”闻絮感觉江榆有些不对劲，抬起头看她，这一看神色立即严肃起来了，“这是……”
　　说着，闻絮就要去看江榆脸侧的地方，却被江榆挡住了，“别看。”
　　闻言，闻絮脸上的表情更加严肃了，“姐姐，你说喜欢我，对吗？”
　　江榆不明白闻絮为什么突然这样问，但还是点了点头，“喜欢。”
　　“那就不要什么都不想让我知道，我知道你心里藏了很多事情，你不想说的事情就藏着吧，我不问。但是，受伤这样的事情我不希望你瞒着。”闻絮认真的看着江榆。
　　知道江榆也喜欢她的时候，开始她是不敢相信的，但是确认是真的之后，她就将自己的真心落在江榆身上了。
　　如她所说，她不会挖掘江榆藏起来的事情，但是她也不希望江榆连受伤抖瞒着她。
　　闻絮眸中的认真江榆看得十分真切，同之前认真的情绪不一样，这一次带着某种的坚决。
　　闻絮看着江榆，轻声开口，“可以给我看看吗？”
　　江榆犹豫了半晌，将自己的口罩摘下来，露出泛着红肿的脸颊。江母打了她两个耳光，一边一个，极为对称。
　　看到江榆脸上的红肿，闻絮当即紧张的抓住江榆的手，“走，去药店上药！”
　　说话的语气中带着一点点怒意。
　　江榆任由着闻絮把自己拉走，视线落在面前身影上，唇边不自觉勾起几分弧度。
　　不是为了方便学习的关心，没有带任何目的的关心，是只因为她这个人而关心她的感觉，她很喜欢。
　　江榆由着闻絮拉自己到自行车面前，在闻絮坐上自行车时，江榆按住她的手隔着口罩在她的唇上轻点了一下，一瞬间很快离开，她满意坐上了自行车后座。
　　闻絮因为刚刚蜻蜓点水的吻愣了一下，而后微微睁大眼睛 ，左右看了一下，怕有人看到。
　　她对同性恋没什么看法，但是别人可能有，要是被人看见她和江榆的举动……
　　想到什么，闻絮又四处看了一下周围，看到没人注意到这边，这才松了一口气，江榆不能受刺激，不能被其他人指指点点，这样病才会快点好。
　　闻絮四处看的动作江榆看到了，唇边的笑意加深，她产生这个念头时观察了周围的人的动静，才开始动作的。
　　自行车慢慢往前方行驶 ，在驶出一段距离后，一处巷子里走出一个女人，女人满脸不可置信和恼怒，指尖在手机上快速按动着，很快拨出去一个电话。


第62章 意外
　　自行车停在一个药店门口，是江榆上回感冒时去过的药店。
　　一进到药店里闻絮便问店老板要了棉签和药膏。
　　药店内的长椅上，江榆的口罩摘下，任闻絮拿着棉签在她脸上涂抹着药膏，药膏冰冰凉凉的，刚好解了她脸上火辣辣的感觉。
　　闻絮给她上药的样子让她想到了她脚伤时闻絮给她上药的场景。不过，当时她只将闻絮当做需要的朋友。当时她都没有想到她们现在会是这样的关系。
　　是她的女朋友。
　　江榆的视线落在闻絮身上，眸中含有笑意 。
　　“疼吗？”闻絮突然出声问道。
　　“嗯。”江榆直接点头应下了。
　　是疼的。母亲经常锻炼，这次她第一次这么反驳母亲，母亲肯定是十成十的力气落下。
　　她反驳了母亲，将这些年的怨发泄出来，可终究念着父母对她的一些好，愿意挨下这两巴掌。
　　她讨厌父母的情感生活，讨厌她们将她的一切都安排好，没有半分自由。她向往可以自己做选择，随性自由，可同时她又甘愿因着父母对她的那一点好，困住自己，把自己处于一种极度矛盾的情况下，反复折磨自己。
　　听江榆有些说疼，闻絮眸中浮现心疼的神色，眉心微蹙，几番纠结下说出了一句话，“她为什么打你？”
　　江榆对于闻絮口中的“她”有些惊异，她没有把打自己的人告诉闻絮，可是看着闻絮的样子，好像她知道是谁一般。不过，她没有追究这个问题，她想到方才来药店前闻絮和她说的话，轻声开口，“没什么大事，是我没有听话。”
　　闻絮听着江榆说出来的话，紧蹙着眉心，语气透着几分怒气，“你明明很听话好吧！布置那么多的学习的计划你都认真执行了。再说了什么天大点事情她要动手打你啊！不能好好商量吗？”
　　闻言，江榆莫名想到了今早奶奶维护她的话，和现在闻絮说的话如出一辙，还真是待久了的人性格也会有些相似。
　　闻絮嘴上忿忿说着话，手下的动作却没有被影响到，动作极轻，生怕弄疼了江榆 。
　　“她要我回C市。”江榆直接将原因告诉了闻絮，她并不打算瞒着她。
　　听到江榆的回答，闻絮的手顿了一下，又继续涂涂抹药膏的动作，好半晌才问出了那句，“你要回去了吗？”
　　江榆轻轻摇摇头，“我拒绝了。”
　　“所以她就打了你。”闻絮接下后面的话。
　　其实从江榆回来的那天，她除了开心，期待，还有就是担心江榆什么时候走，后来她问过江奶奶，可是江奶奶也没有给她具体的时间，只是说回来一段时间而已。
　　她一直想一段时间是多久，会不会下一秒就要走了。这个问题她想了很多次，哪怕是和江榆在一起了她仍旧在想着这个问题，在想江榆回去之后她要怎么办，但是当这个问题被江榆说出来，她的心里就有了答案。
　　她希望江榆能留下来，更希望江榆能好好的。
　　闻絮的接话江榆没有应下，只是拉住闻絮给她上药的手，“阿絮，你希望我走吗？”
　　‘阿絮’二字入耳，闻絮的心颤了一下，这是江榆第一次这么亲密的叫她。闻絮抿着唇，在江榆的注视下绽开笑颜，“我当然是希望你可以留下来，让我天天见到你，但是呢，如果你留下来要受伤的话，我希望你快点回去。”
　　听到闻絮的后半段话，江榆的脸色一下子冷了下来，正要开口却被闻絮接下来的话给堵住了。
　　“我不希望你受伤，不希望你和家里人争吵，我只想你好好的，即便你回了C市，我们即便不在同一处地方，也是可以在一起通过手机视频。而且，虽然我希望留下来，但是我也觉得你回C市更好。”闻絮眼睛亮晶晶地看着江榆，眸中闪着光彩，“不是有个词叫顶峰相见嘛，我们也可以试试啊。”
　　“你想得挺通透。”江榆脸上的神色仍旧有些冷。她们昨天晚上才在一起，今天面对分别的话题闻絮就想得这么通透，还真是让她有点不快。
　　面对江榆的话，闻絮没有答，只是笑笑作罢。
　　闻絮讲的话江榆听进去了，却不想来什么“顶峰相见”，她不想分开，只想待在云城，和闻絮一起。
　　少女初次得到自己最想要的东西，自然想着牢牢抓紧这份属于自己的东西不放手，那份只在乎她个人的关心，那些让她羡慕的恣意，她都不想，也不愿放手。
　　可是这个世界总是事与愿违的，总会发生些什么事情逼迫她低头，放手。
　　与此同时，C市机场里一位身着休闲西装的男人行色匆匆走到登机口，仔细看他的脸色极其不好，好似沾上一丁点火星子就会立即爆开。
　　……
　　涂抹好药膏后，闻絮带江榆去了一家早餐摊子吃早餐。
　　江榆脸上涂抹着乳白色的药膏，在人来人往的街道上格外显眼，旁边路过的路人和早餐摊子里的客人多多少少都瞥眼瞧了江榆一眼。对此，江榆有些不自在，可是又没有其他办法，脸上有药膏，没法戴口罩，而且现在又在吃早餐，更没法戴。
　　江榆的视线落在面前的豆浆油条，她总觉得心中隐隐不安。看着街道上的车流她心中愈发不安，总觉得要发生什么事情。
　　可是她仔细回想着早上发生的事情，除了父亲会打电话过来训她一顿，她实在想不出会有什么事情要发生。
　　“别愁眉苦脸啦，早餐要好好吃。”闻絮夹了一个小笼包放到江榆面前，“这是胡桃爷爷摆的摊子，味道很好吃的。”
　　江榆心不在焉应了一声，可是手上仍旧是搅着碗里的豆浆，没有要吃的意思。
　　见状，闻絮直接夹起一个小笼包喂到江榆嘴边，“快吃嘛，等会儿要凉了。”
　　感受到唇边温热的触感，江榆回过神来张嘴咬下一口，皮薄肉厚，确实好吃。
　　恰在此时，她们斜对面来了几个女生 ，用力踹了一下胶凳才坐下。
　　几人坐下来，看到江榆脸颊两侧的乳白色药膏，嗤笑了声“丑八怪”便移开视线了。因着闻絮是背对着身子，她们没有瞧见闻絮，不然定要过来闹一通。
　　江榆和闻絮被这动静惊了一下，江榆只是抬眸看了一眼就收回视线了，闻絮则是认真看着那处方向，看清了什么东西后，闻絮不自觉拧起眉心，“怎么是她们？”
　　江榆方才只是瞥了一眼看是什么动静就收回视线了，这会儿听闻絮这么说，抬眸朝那处看去，又疑惑地收回视线看着闻絮。
　　接收到江榆的信号，闻絮立即认真给江榆解释，“上次一起去警局的那几个女生。”
　　闻言，江榆脑海里闪过某些画面，有印象了。不过，江榆回想到上次的事情，又记起方才闻絮提到的这个早餐摊子是胡桃爷爷摆的，总觉得事情有些不对劲。
　　几个女生坐下来后，一个身形佝偻的老人便迎了上来，未等老人开口，桌上的筷子桶被人打翻滚落到地上，其中的筷子散落到地上。
　　“哎呀，筷子不小心掉了，老头你捡一下呗。”小妹的声音尖细，加之话中的内容更加让人不舒服。
　　老人家听到这样的话，脸上仍然是笑呵呵的，弯下腰去捡起地上的筷子，“好好。”
　　几个女生笑着看老人家弯腰，脸上满是嫌弃和鄙夷。
　　老人家将筷子捡起来放回到桌子上，“几位想……”
　　“等等。”绑着辫子的大姐大拿着筷子桶晃了一下，“你这筷子都掉地上了，不知道沾了多少细菌还捡起来给我们用，安的什么心思啊？筷子都这么不卫生，吃的东西能干净吗？”
　　老人家一听大姐大这么说，顿时急了，“不脏的不脏的！这些一次性筷子上面的保护袋防着呢，不脏的。”老人连连摆手解释。
　　“是嘛？”大姐大轻嗤，给了自己小姐妹一个眼神。
　　另几个女生接收到眼神，会心一笑，伸手抓过一把筷子，讲筷子上的保护袋撕扯开扔到地上，“诺，现在脏了。”
　　说着，其中一个女生还在筷子上踩了几脚，甚至将桌子上的两个调味瓶一并扔到地上，里面的调味料洒出一地。几个女生脸上神情嚣张至极。
　　“你们……”
　　“你们脑子有病啊！来找茬是吧？”
　　——啪。
　　闻絮直接将一把筷子拍在桌子上，怒视桌上的几人，“脑子有病不在医院接受治疗跑出来传染什么病菌！”
　　江榆看了看抓空的手，又看了看斜前方声张正义的的少女，颇有些无奈。
　　每次说好不冲动，每次都冲动。
　　“又是你！”大姐大拍桌子起身，一脸怒容看着闻絮，“上一次逞正义不够，还他妈来第二次！”说着大姐大就要上手打人。
　　闻絮眼疾手快抓住大姐大的手，“想打我？你差点。”
　　话音落下，闻絮甩开了大姐大的手。
　　上次警局回来她就弄清楚了，这些人全仗着家里有点小钱和人多欺负人，自身没什么本事。
　　“你敢打我们大姐！你找死是不是！”
　　大姐大身边的小姐妹立即起身要按住闻絮。见此情形，江榆心中叹气，手机拨打110之后立即走到闻絮面前，声音冷厉，“找死的人是你们，警察马上就到。”
　　“丑八怪是你？！”方才只是瞥了一眼没注意，这会儿走近了，几个女生也认出江榆了。
　　当听到她口中的话，脸色瞬间变了，有些慌，纷纷看向大姐大。她们可不想再进一次警察局 ，上一次去警局丢死人了，回家还要被训一顿。
　　大姐大神色一开始也慌，很快又冷静下来了，“怕什么，警察没那么快来。”
　　听见警察要来了，周围围观的人也没有原先那么顾忌了，纷纷劝说，“小姑娘家家在这里为难一个老人，家长怎么教的？”
　　大姐大身边的几个女生怼了几句周围说话的人，两边开始争吵起来。夹在中间的老人家满脸着急，心里盼着警察快点过来。
　　大姐大看着面前的两人，双眸闪过狠意，她混了这么几年，还没有被谁这么下过面子，还是两次！
　　“你们…有种别报警啊 。”大姐大咬牙切齿。
　　“被欺负了为什么不报警？等着被你继续欺负吗？”闻絮抱胸反驳。
　　“好啊，那这次你就祈祷警察快点来救你吧。 ”说着，大姐大猛地伸手将闻絮推到旁边的街道上。
　　江榆见状，眼睛微微睁大，一把推开大姐大去拉闻絮，要把人拉回来，可是身后被人推了一下，和闻絮一同被推到街道上。
　　看着要驶过来的汽车，江榆动作迅速拉着闻絮要离开街道，同时驶过来的汽车也在急促地按着喇叭。


第63章 手术
　　“闻絮！！！”
　　江榆忙从地上爬起来跑到闻絮身边，双手颤抖着要抱起地上的人，手上却只摸到了一片湿润。
　　她想要拿手机拨打120，却发现自己的手机掉在地上，被汽车给碾碎了。
　　她崩溃地朝着周围围观的人喊道，“愣着干什么？！打120啊！打120！！！！！！”
　　此刻江榆浑身都在发颤，脑中空白一片，她颤着手撩开挡住闻絮脸颊的头发，声音带着哭腔，“闻絮，闻絮……你会没事的对吧？别吓我，求你了，别吓我……”
　　江榆抱着闻絮，口中喃喃，想要怀里的少女醒过来。可是无论她如何言语，少女仍是闭着眼睛。
　　…………
　　急救室门口，江榆蜷缩着腿坐在一侧，双眸空洞。她怎么也想不明白为什么会发生这样的事情？为什么偏偏是闻絮？
　　江榆抱着腿的力道忍不住收紧，眼眶通红，眸中也盛满了泪水，却怎么也不肯落下来。
　　为什么？
　　为什么事情会突然变成现在这个样子？
　　在车辆驶过来时，她拉着闻絮要跑开，可是差一点点，只是差了一点点……
　　当时她要是再快一点，她就可以救闻絮了……
　　突然间她想到什么，要去摸口袋里的手机，摸出来一个碾碎的手机，她这才想起她的手机已经被车碾碎了。她扶着墙起身准备去找电话，脚步刚迈出就被她收回了，她要在这里守着闻絮出来。
　　可是……万一她们找人帮忙……
　　江榆摇了摇头，还是决定要去找电话。这么想着，她快步朝着某个方向跑去。
　　快点，打完电话快点回来！
　　江榆一路跑到护士处，衣服和手上都沾着血迹，值班的护士瞧见她这副模样，都被吓了一跳，忙要上前查看，却被江榆阻止了。
　　“我，我要打电话。”江榆喘着气，神色认真的盯着护士。
　　护士见她这么着急以为是什么急事，立即将电话递到江榆手里。
　　江榆接过电话，将听筒放到耳边，按下三个数字，很快对面便接了电话。
　　“你好，我要报警，有人蓄意杀人。”最后四个字，江榆声音发颤，语气却极其严肃认真，眸中藏着几分狠厉。
　　对面的警察听江榆这么说，又认真询问了几个问题，才挂断电话。
　　放下电话，江榆心中压着的一口气稍稍松了一丝丝。她转身要跑回去找闻絮，却被一个人拉住了手。
　　她转头去看，是胡桃。
　　胡桃发丝凌乱，一看就是火急火燎赶过来的。
　　“江榆，闻……”胡桃看到江榆，原本想问问闻絮怎么样了，可是当看到江榆身上的血迹以及脸上的失魂落魄，她忽然问不出口里。
　　“别拉我。”江榆甩开胡桃拉住她的手，朝来时的方向奔去。
　　见状，胡桃连忙追了上去。
　　江榆跑回手术室门口，手术室的门仍旧紧关着，顶上的牌子也亮着红色的光，红色的光给江榆一种危险不安的感觉。
　　胡桃跟着江榆过来，看到手术中的牌子，整个人站在原地愣住了，泪水不受控制地流下来滴落到地板上。
　　她从家里拿材料过去就听到爷爷说她的同学帮他解围，但是被人推到街道让车给撞了，连忙让她过来医院看看。她一路狂奔过来，祈愿她们都要好好的，可是当她现在看到这个"手术中"的牌子，恐慌害怕的感觉涌上来，卷袭她全身。
　　“对不起，都怪我，如果不是你们救我，她们就不会……你们就不会受伤了，就不会发生这样的事情了，都怪我……都怪我……”胡桃没忍住蹲在地上自责痛哭了。
　　胡桃的哭声听得闻絮极为烦躁，尤其现在这种情况她更是听不了一点。
　　“别哭了！”江榆朝胡桃吼了一声，“阿絮还在里面抢救你就在这里哭丧吗？给我闭嘴！她一定会没事的！”
　　话落，江榆微微仰头，看着顶上的天花板。
　　胡桃被江榆这一嗓子吼懵了，听清她讲话的内容，抬手抹去脸上的泪水。
　　江榆说的对，她不能哭，闻絮一定会没事的！
　　时钟上的数字不断变化着，窗外的太阳升至高空，又从高空落下一点，手术室上的牌子依旧亮着。
　　江榆蹲坐在手术室门口边上，双手环住自己的腿，将下巴磕在膝上，目光空洞地看着地板。
　　胡桃也是同样的姿势蹲坐在江榆旁边，时不时偏头看手术室的门。
　　——咔嗒。
　　毫无征兆的，手术室的门突然发出了什么响动。
　　听着声音，江榆猛地站起来，却因为动作过快眼前一黑，她没有停留，循着声音走过去。
　　“怎么样了？”视线隐约出现一抹白，江榆立刻上前抓着那抹白影，焦急询问。
　　“没事，病人已经脱离生命危险了。”
　　听到这句话，江榆和胡桃一直提着的心终于松了下来，可是医生的下一句话却让她们松下来的心又紧张起来。
　　“不过，虽然是脱离了生命危险，但是病人的脑部受到重创，能不能醒来就要看她自己了。”
　　医生话音落下，便有护士推着闻絮出来了。
　　少女躺在移动病床上，脸色苍白，唇色也泛着白，跟身下的白色床垫几乎融在一起，看着极为脆弱的样子，那双盛满星光的眸子此时也紧紧闭上了。
　　“阿絮……”江榆的视线恢复了清明，看着床上的闻絮，眸中的泪终是没忍住落了下来，但是她很快抬手拭去脸颊上的泪，咬紧牙关不让眼泪落下。
　　不可以哭，阿絮好好的。
　　江榆和胡桃跟着护士们来到了一间病房里。
　　“闻絮的家属呢？跟过来缴费。”护士将闻絮换到床上吊着药水便看向了江榆和胡桃。
　　方才没注意，这会儿只看到两个十几岁的小姑娘时，问话的护士眉心不自觉皱了一下，“她的父母呢？”
　　“她的父母不在了，我来吧。”江榆突然出声道。
　　“不，我来。”胡桃也跟在一旁说道，闻絮是被她连累的，这医药费该她出。
　　听着二人的言语，护士蹙着的眉更深了，“你们是病人什么人？可以缴费吗？”
　　胡桃抢先道，“可以的，我是她同学。”
　　江榆朝床上的人看了一眼，“可以，我是她女朋友。”
　　闻言，在场两人皆是错愕了一下，护士很快反应过来，“行，那你过来缴费。”
　　话落下，护士便拿着东西出了病房，她只是想知道这两人是否有支付费用的能力。
　　“好好照顾她。”留下这句话，江榆便跟着护士走出去了。
　　留在病房中的胡桃因着江榆方才那句话，此时还没有反应过来，有些怔愣的点了点头。
　　……
　　缴费后，江榆回到病房中，看到病房中多了两个身影，其中一个她有些脸熟。
　　两名警察看到江榆回来，刚要说话便被江榆止住了，“出去说。”别吵到阿絮。
　　闻言，两名警察点头，跟着江榆走到病房外到走廊上。
　　“江同学，我们收到你的报警电话，通过监控核实对方确实存在蓄意杀人的嫌疑，不过我们需要请你到警局一趟。”
　　江榆皱眉，“既然核实了，你们就去抓人，为什么要我去警局？”
　　“因为对方说是因为你们的刻意激怒所以她才会有过激行为。你们争执的那一块地方监控被昨晚的大雨淋坏了，不过现在的店铺大部分都装了监控，应该有角度将你们的争执拍下来。但是在此之外，我们需要你做个笔录，说明一下你们的过往纠纷。”一旁的女警解释道。
　　听到第一句话，江榆手心已经紧紧握拳了，好似在忍着怒气，“杀人凶手也在警局吗？”
　　警察知道江榆口中的罪魁祸首是谁。车辆的司机是属于正常行驶的，那么只能是将人推出去的那个人。
　　“在。”女警应声，对江榆"杀人凶手"的称呼微微蹙眉，通过窗户看了眼病床上的人，终是没有出声纠正江榆的叫法。
　　江榆走进病房和胡桃说了些事情就跟着警察离开了。
　　医院里人来人往，江榆衣服上带着血，旁边又跟着两个警察，一下子吸引了不少人的目光。不过她此时没有心思在意，她满脑子都想着待会儿见到凶手要从哪里下手比较好。
　　——警局。
　　江榆被警察带到一个房间里，绑着辫子的大姐大手上被戴上了一副银手镯。
　　见到大姐大，江榆眸子一下子便冷了下来，她直接抄起桌上放着的写字垫板朝大姐大扔过去，接着快速走过去直接上脚去踹大姐大。
　　“我艹！”大姐大被江榆突然动手吓了一跳，又被身上的疼痛痛得哇哇叫。
　　同在房间里的警察被江榆一言不合就动手的架势惊了一下，连忙上前阻止江榆的动作。江榆狠狠抓着大姐大的头发逼迫她仰头，伸手在大姐大脸上一连甩了好几个耳光。
　　江榆将大姐大的头发抓得极紧，但是仅限于她和大姐大觉得紧，所以在警察准备来掰她的手时，她抓住大姐大的头发往下狠拽了一把，就松开手。
　　但是她方才的架势仿若要把大姐大头皮拽下来。
　　女警和一名小警察拉住江榆往后退了好几步。
　　江榆动了动被人按住的手，看向女警，“松开，我不动手了。”
　　女静看了江榆一会儿，松开手，示意小警察也松手。
　　待她们松手之后，江榆揉了揉手臂，目光死死盯着大姐大。
　　“警察叔叔你看到了吧！她刚刚是要对我下死手的！你看我这手！这腿！这头发！快把她抓起来啊！”大姐大同样怒视着江榆，没有丝毫因为早上的事情感到歉意和有愧。
　　看着大姐大的嚣张气焰，江榆手心微紧，她看了看站在她两边的警察，暂时歇下了要打大姐大的冲动。
　　现在他们有防备了，她只能等会儿找机会了。
　　“可是我也没有打死你，你呢？你早上是奔着我们的命去的！”江榆一字一顿对大姐大说着，脑海里浮现闻絮苍白的脸色，脸上的神情愈发冷,“我…朋友刚从手术室出来，醒不醒得过来都难说！”
　　“这不是没死嘛。”大姐大低声嘟嚷了一句。
　　江榆听见了，正要有所动作，一位中年警察拍了一下桌子，“啪”底一声，整个房间都安静下来了。
　　中年警察大声呵斥了几句，便领着江榆做笔录去了。
　　……
　　“好，就这些了，等你的那位朋友醒了，麻烦告知我们一声。”
　　“嗯。”江榆应声，视线朝窗外看去，此时夕阳西下了。
　　做好笔录，江榆就从警察局出来了，她想再揍一遍大姐大的事情没有找到机会。好在大姐大已经满十八岁了，她只能盼着大姐大在监狱里待得久一点。
　　出了警察局，看着面前来往的车辆，江榆又转身进去了。
　　她手机碎了，身上没有零钱，刚刚坐警察从医院过来警局都挺尝时间的，她两条腿走回医院不知道要多长时间，而且她不认识路。
　　江榆回去找警察借了三块钱坐公交去医院。
　　回到医院，闻絮还是没有醒过来。
　　看到坐在病床旁边的胡桃，江榆轻声开口，“谢谢。”
　　“不，不用谢。”胡桃摆手，“是因为我的事情你们才被连累的。”
　　“她不希望你这么想，但是我想说，如果不想连累别人就让自己强大起来。”江榆声音放得很轻，最后一句话是说给胡桃听的，同时也是在说给自己听的。
　　“嗯嗯，我知道了。”胡桃点头应下，好半晌她抬眸看着江榆，“江同学，谢谢你的资助，我会努力强大起来的。”
　　“嗯。”
　　听见江榆应声，胡桃知趣地走出了病房，坐在外面的椅子上。
　　胡桃出去之后，江榆坐在闻絮床边，拉住闻絮的手细细感受着上面的体温，温凉温凉的。以往闻絮的体温总是比她高一点，如今她比常人低些的体温倒比闻絮高了。
　　她看着闻紧苍白的脸颊，俯身用脸颊贴上那苍白的脸，也是温凉的。
　　她眼眶中退下去的泪意突然间又溢了上来，她抬头，轻轻在闻絮泛白的唇上落下一吻，眼中的泪终是忍不住滚落几滴下来。
　　——阿絮，快点醒过来，我求你了。
　　又在医院里坐了一会儿，江榆才起身往病房外走去。
　　此时胡桃仍坐在外面的长椅上，见到江榆出来，胡桃立刻从椅子上站起来。
　　大概是江榆总一副冷淡的样子，身上散发的距离感太重，她在江榆面前总有一种害怕和拘谨的感觉。
　　“你着急回家吗？”
　　“不着急。”胡桃摇头，“我和爷爷说过了要晚点回去。”
　　“我想麻烦你在这里照顾一下阿絮，我现在回家一趟，晚点再过来，可以吗？”
　　“可以，不麻烦的，是我应该做的。”
　　“谢谢。”
　　道过谢，江榆侧目看了眼床上躺着的人，转身离开了医院。
　　此时夕阳已落下，整个城市都渐暗下来，只余天边的一抹橘红，明晃夺目。


第64章 离开
　　大门紧闭，江榆站在门外迟迟没有走进去，不知道为什么她有一种强烈的不安感，这份不安感来自于屋内。
　　她一大早就从家里，没有去上辅导班，没有和家里人联系，回去之后肯定是会挨顿骂的。可是挨骂她已经预料到了，并不会让她不安，那么还有什么事情呢？
　　不允许她留在云城，强制要她回C市吗？不，她不会回去的。
　　想到这里，江榆眉心微蹙，手下扭动钥匙打开门。
　　她打开门，便看到椅上坐着一个身着休闲西装的男人，男人面容儒雅，但此时紧拧着眉，眸色凌厉，给人一种说不上话的威压。
　　见着西装男人，江榆有些意外，父亲什么时候回来的？他回来要做什么？
　　莫名的，她心中的不安愈发强烈。
　　“父亲……”
　　江榆刚要问好，迎面便飞过来一个陶瓷摆件，她下意识偏了一下头，瓷器摆件擦着她的额头砸在门上，碎了一地。
　　看着地上瓷片，江榆能感受到父亲极大的怒火。
　　“别叫我父亲！我没你这种恶心的女儿！”江父儒雅脸上满是怒意。这是江榆第二次在父亲脸上看到怒意，第一次是她表露出不想学习舞蹈时。
　　在她的印象里父亲很少动怒，一般都是扮演一个透明的父亲角色，然后在她犯错时出来说几句“我们都是为你好”“你就这样报答我们”之类的话就又隐身了。
　　不过，看似父母都是一样的不负责任，但是她始终更讨厌父亲，一是他的虚伪，二是他的行为。
　　“你这又是干什么啊！一回来就不安宁要打孩子是吗？！”江奶奶一下子从椅子上起身，要去护着江榆，但是被江母阻止了，“妈！你知道她做了什么吗？！这要是传出去……”
　　江奶奶甩开江母的手，“别拉我，你们一个两个刚回来就要打孩子，是嫌我这个老婆子没带好孩子是吗？我不管小榆做了什么，只要不违法不杀人放火那就是顶顶好的孩子。”说着，江奶奶过去拉住江榆的手，将人护在身后，“你们都是读过书，说的都有理，我老婆子说不过你们，但是你们要是让那件事情再发生一次，我老婆子一定不让你们好过！”
　　江榆垂眸看着老人家拉住自己的手，上面布满皱纹，摸着有些粗糙，却让她感受到温暖。她视线上移，老人家的个子比她要矮一些，此刻却站在她面前，如同坚不可摧的城墙，将她牢牢护住。
　　她以为父母只是因为她早上的反抗，和缺席一天的辅导班而生气，刚要张嘴说些什么，却在看到母亲手机里的内容时顿时失了声，双眸睁大看着手机上面的照片。
　　“妈，你自己看看江榆都做了些什么！”说着，江母打开手机相册，点开某张照片放到江奶奶面前，“妈，这就是你口中顶顶好的孩子！你看她在干什么！她在亲另一个女生！她一个女生在亲另一个女生。”
　　江奶奶看到照片，回头看了一眼江榆又转过头去，身躯仍是挡在江榆面前，“不过是举动亲密了一点，这只能说两个人关系好，你看那些视频里，那些关系好特别好的朋友不都是这么亲近的，这只能说明人家关系好。”
　　而江榆听着江奶奶的话，鼻尖泛起酸涩，奶奶明明已经看出来她们这一段不被尘世所容的感情，却还是选择站在她这一边。
　　听出江奶奶话中的维护之意，江父起身走到江榆面前，脸色沉得吓人，“你说，你和那个小姑娘是什么关系？”
　　江榆松开奶奶的手，从她身后走出来直视父亲的目光，声音轻而坚定，“是我喜欢的人。”
　　她知道父亲是带着答案来问的，没必要隐瞒，只是她这一承认，她就必须得走了。可若是不承认，她还是得走，像他们这种玩弄感情的人，怎么会对感情不敏感呢？
　　“好，好一个‘是我喜欢的人’，你恶不恶心！”江父眸中盛着怒火，好似江榆做了什么十恶不赦的事情，他移开视线不再看江榆，冷声道，“明天早上七点，回C市。”
　　“我不回去！”
　　闻言，江父厉声，“由不得你！如果你不回去，我立马停了对那个学生的资助。另外，你的卡今天在医院支付了一笔药费，我查过了，那个小姑娘现在车祸在医院住院不醒对吧？”
　　听见江父提到闻絮，江榆心中猛地一紧，“你要干什么？！”
　　江父冷笑了一声，“我听说她父母不在了，后续的住院费和治疗费，医药费对她一个十几岁的小姑娘来说应该很难吧？”
　　江榆知道江父这是要扣下她零用钱的意思，只是即便不用零用钱，她这些年的存的奖学金，参加各种竞赛的奖金也足够了。
　　“你在想用你的钱帮她吗？你觉得你能用得了？只要我不允许，你连你的房间都走不出去你信不信？”
　　江父话音落下，江榆瞬间感觉自己被人牢牢掌控着，脑海中隐约闪过自己被锁在房间里的画面。她转身想要出门去，手臂被人牢牢按住甩到地上。
　　她毫无反抗之力。
　　一种无力感卷袭着江榆全身，一直以来她都很厌恶父母的行为，对他们产生排斥，她想过无数次逃离父母，可是她一次都没有行动过，她没有逃离父母的勇气。
　　这时候她才真正意识到，她不是为着父母对她的好而心甘情愿画地为牢，而是她潜意识里告诉她，她逃离不了，她没有这个能力。所以她为自己找了这样一个自欺欺人的借口。
　　她害怕，懦弱，自欺欺人。
　　遇到闻絮之后，她想着不让闻絮和她一起指指点点，想到的结果也是两个人去到一个没有人认识她们的城市生活，她从来没有想过父母，她因为害怕下意识不去想她们，现如今被父母揭穿了，她没有任何准备，只有深深的无力感。
　　“听见你爸的话了吗？现在上去收拾东西，明天一早回C市！”江母冷声说道。
　　江榆失神看着刚刚擦破皮的膝盖，声音极轻，“听到了。”
　　看江榆听话，江父的怒气也消了大半，“只要你乖乖听话，好好学习，不再跟那个小姑娘有牵扯，她后续的在医院的费用我会帮她支付，听说她一直勤工俭学，我也可以资助她到大学毕业，怎么样？”
　　“好。”
　　应声之后，江榆失魂落魄回到房间，一关上房门，她的眼泪一下子涌了出来，恨自己的无力，恨自己的懦弱。
　　左手手腕上伤疤升起丝丝痒意，慢慢越来越痒，迫切需要什么东西来狠狠划开，让里面的液体流出来。
　　江榆掐着掌心，紧咬牙关，眉心紧紧皱着，好像在承担什么痛苦。
　　——咚咚。
　　房门突然被人敲了两下，江榆的动作猛地一顿，平复着自己声音，“怎么了？”
　　“阿榆，是奶奶，奶奶想进来跟你说说话，可以吗？”
　　“等等。”
　　话音落下来，江榆松开掐着掌心的手，深呼吸着，起身时熟练的整理自己的衣服和头发，迅速走到桌上拿起纸巾轻轻拭去脸颊上和眼下的泪水，确保哭过的痕迹不太明显之后这才去开门。
　　江榆打开门让出给奶奶进来的位置，奶奶进来之后她合上门走到桌前坐下，奶奶却伸手在门把下拧了一下，将门给反锁了。
　　见奶奶这举动，江榆有些不解。
　　江奶奶走到江榆身边坐下，看着江榆衣服上带着的血迹，“受伤了吗？”
　　“没。”江榆轻轻摇摇头，目光看到衣服上的血迹，脑海中浮现躺在医院病床上的人。
　　见江榆失神的模样，江奶奶伸手揽过江榆的肩，让她靠在自己怀里，“阿榆，别怕，奶奶在呢，奶奶护着你。”
　　闻言，江榆鼻头酸涩，压下去的眼泪又涌上来，这次她没忍着，眼泪慢慢从脸颊上落下，滴到江奶奶的衣服上。
　　江奶奶只是有一下没一下抚着江榆的背。
　　“阿榆，真的不想回去的话，奶奶和他们说说，把你留下来。”
　　“不用。”江榆的脑袋在江奶奶怀里摇了一下，“我回去。”
　　父亲是奶奶的儿子，奶奶又喜欢母亲，她不想奶奶因为她和他们发生争执。
　　而且，父亲说的那些话，让她不得不让低头回去。
　　听江榆这么说，江奶奶知道她这是做了决定了，心中叹气一声，提到了另外一件事情，“你和小絮……你是真的喜欢小絮吗？”
　　即便在楼下从江榆的神情中看穿了，可是江奶奶更想亲口听江榆说。
　　江榆抬头对上奶奶的视线，神色极为认真 ，“奶奶，我真的喜欢她，想和她在一起。”
　　听到江榆的答案，江奶奶沉默半晌才开口，“你要喜欢一个女孩子的话，会很累的。”
　　“喜欢她，不累。”只是她不够勇敢，不够厉害。
　　“就这么喜欢她，非她不可吗？”
　　“嗯，非她不可。”江榆的声音很坚定。她知道除去小时候，现在她和闻絮认识不过快三月，在一起一天不到，她也不知道自己怎么就认定非闻絮不可了。可是一想到跟她走到未来的人不是闻絮，她就觉得未来没有有什么可期待了，不过如此而已。
　　“好，奶奶知道了。”江奶奶笑了一下，“真的决定了，奶奶也没什么说的了。你是我疼爱的孙女，小絮也是我看着长大的孩子，你们都好好的，我就放心了。小絮被抛弃过一次，现在看着整天笑呵呵的，但是心里一直记着这件事情呢，别看她跟谁都挺热情，其实心里画了圈保护自己，不让自己真的交了心出去。但是奶奶看得出来，小絮也是对你交了心的，在这段艰难的感情中，奶奶希望你们两个都要好好的，明白吗？”
　　闻言，江榆认真点了点头，“嗯，我明白了。”
　　她会和闻絮一直相伴的。
　　“好，记住了奶奶希望你们两个都好好的。”说着，江奶奶突然转变了话题，“奶奶待会儿要去看小絮，有什么需要奶奶帮你带给小絮的吗？”
　　闻言，江榆眸光亮了一下，立马走到书桌前拿起笔迅速写着什么，之后又从抽屉里拿出了两张银行卡分别夹在两张纸张中递给奶奶。
　　待奶奶拿着东西出去之后，江榆走到阳台，仰头看着已经全暗下来的天空，一年多而已，她会成功的。
　　她们也会再相见。


第65章 失忆
　　【从一章基本都是从闻絮的视角开始描述】
　　深夜，躺在病床上的少女毫无一丝困意，她的视线透过窗户看着外面皎洁的月亮，今夜的月光有些晃眼，将狭小的病房镀上一层银辉。
　　她突然撑着身子坐起来，从枕头下拿出一张折叠得整整齐齐的纸张，慢慢翻开，取出里面夹着的卡放到一边，借着月光再次认真看着纸张上的落款。
　　江榆。
　　这个名字，这些天来看她的老奶奶和同学都有提到，她对这个名字也有一种说不清道不明的感觉，但是她的脑海里始终一片空白。
　　江榆，到底是谁？
　　越是往下想，闻絮就感觉自己走进一场大雾，寻不到方向，她的视线上移，落到最后一段文字上。
　　——等等我好吗？我会回来找你的，一定会的，相信我。
　　这封匆匆落笔由别人转交过来的信，在这些天她已经看过很多次了，可每次看到这句话她总能感受到一种酸涩难受的感觉在她心头蔓延。心好像被一只手给攥住的了，让她有些喘不上气来。
　　为什么？那个叫江榆的人到底是谁？她为什么要离开？为什么知道她离开之后她会这么难受？为什么她要给她留下这样一封信和一张……银行卡。
　　闻絮满腹疑惑不得解，但是她的潜意识告诉她，江榆于她而言是很重要的人。
　　非常重要的人。
　　她伸手到床头的柜子上拿手机，点开某个聊天界面，聊天记录停留在她昨天下午发出去的信息，对面仍是没有回复。
　　…………
　　闻絮出院这天是江奶奶和胡桃来接人的，江奶奶没有把人送回家，而是直接带回了自己家里，把闻絮安排在江榆的房间里。
　　按照医生说的，闻絮脑部受到重击，出现短暂性失忆是正常，之后会慢慢恢复，但是现在的闻絮相当于是一张白纸，江奶奶不放心闻絮自己一个人在家里住，便干脆把人带回了自己家里。
　　“江奶奶，东西我都放好了，我先回去了！”
　　“这就要走啊？留下来吃个饭再走啊。”
　　“不用了，我爷爷在家煮饭了，江奶奶再见。”说着，胡桃对着厨房里忙活的老人摆了摆手。
　　“煮饭了啊，那行，下次来家里吃饭啊。”
　　应了江奶奶之后，胡桃转身便离开了，在走到客厅看见闻絮时，她的脚步停下了，看向闻絮，“闻絮，明天我和你一起上学吧。”
　　“嗯？嗯。”闻言，闻絮先是一愣，随后点头应下。
　　她现在记忆不太清晰，有个人带着讲解也行。
　　见闻絮同意之后，胡桃便走出了屋子，脑海里想到江榆在医院说的话，又想到闻絮现在的局面，心中也不由泛起些莫名的酸涩意。
　　现在这个社会里，两个同性在一起本就不易，可现在一个离开，一个失忆。
　　想到这里，胡桃吸了吸鼻子，又忍不住自责起来，如果不是因为她，她们就不会发生这样的事情了……
　　不行！
　　不知想到了什么，胡桃身上低落的情绪散去大半，她深呼吸了一下，将鼻头的酸涩压下去。整个人精神起来了。她要打起精神让自己强大起来，江榆和闻絮保护过她，她也要在江榆回来之前好好照顾闻絮。
　　江榆离开之前跟她说的就是帮她好好照顾闻絮，她一定要认真完成。
　　胡桃走之后，闻絮便起身走到厨房和江奶奶一起了，客厅里只有她一个人，她不喜欢一个人，感觉太孤独了，她很不喜欢。
　　看江奶奶在择菜，她便上前去帮忙了，抿着唇纠结了好一会儿才开口，“奶奶，我可以向你问一些关于江榆的事情吗？”
　　这位老人家让她称呼她为奶奶，那么她和她的关系应该是和谐的，再按照胡桃和她说的，江榆是这位老人家的孙女，她应该是可以从老人家这里知道关于江榆的事情的。
　　听见闻絮这么说，江奶奶想到了当初江榆也这么问过她，轻声笑了一下，才点头应下，“好，你想知道阿榆什么事情啊？”
　　闻絮沉默半晌，轻轻问出一个问题，“我和江榆是关系很好，非常好的朋友吗？”
　　对于闻絮这个问题，江奶奶没有立即作答，而是反问闻絮，“小絮，你现在觉得你们是什么关系呢？”
　　这个问题，闻絮也想不明白，根据这几天的了解，她可以把胡桃放在同学的位置上，可以把江奶奶放到邻居的位置上，但是她一直没有办法把江榆放到合适的位置上。
　　同学，朋友，邻居奶奶的孙女，她都感觉不对，总觉得不合适，不该是这个位置，她觉得她和江榆的关系应该更好一些，再近一些。可是如果是关系非常好的好朋友她也觉得差点意思，比这更近的关系她实在想不出来了。
　　想不出来她和江榆是什么关系，她心里就有些莫名的烦躁，感觉自己背叛了什么，做了什么不应该的事情，所以她迫切地想要找寻。
　　“我不知道。”闻絮认真地摇了摇头。
　　“如果连你不知道的话，那么你觉得别人给出的答案是对的吗？我说阿榆是你的朋友，你相信吗？”
　　“信一点点，我相信我们之前是朋友，但是现在应该比朋友更近一点。”闻絮按着自己心中所想告诉江奶奶。
　　“这不就对了嘛，记忆不记得了，情感还在，跟着自己的心意走，你会知道答案是什么的，。”江奶奶声音和蔼，一步步引着闻絮走到心门前。
　　听着江奶奶的话，闻絮若有所思点着脑袋。
　　“可以了。”江奶奶把手里的菜放到篮子里，“去洗洗手，等奶奶炒好这个菜就能吃饭了。”
　　“好。”
　　，
　　……
　　晚上洗过澡之后，闻絮就坐在床上看着手机发呆，准确来说是看着一个久久没有回复的聊天界面发呆。
　　三天了，为什么还不回复？是遇到什么麻烦了吗？
　　闻絮忍不住微微蹙眉，坐直身子，在键盘上敲击着，随后又停下来删除，反复编辑着信息，最后却一条信息都没有发出去。
　　她整个人向后倒在床上，盯着天花板看了好一会儿，又猛地起身看着手机准备编辑信息，手指才放到键盘上就收回了，烦躁的抓了抓头发，又倒在床上。将“进退两难”表现得淋漓尽致。
　　与此同时，江榆坐在书桌上认真写着什么东西。
　　突然间，她的笔顿了一下，随后不动声色的将正在写的东西替换成一份试卷。
　　“小姐，夫人让我给你送牛奶。”保姆站在江榆身后，视线却飘向了江榆桌面上，“另外，夫人说不要在桌子上堆书，挡住摄像头了。”
　　“嗯。”江榆应了声，伸手拿起牛奶喝下，顺便抬手将桌子上的书籍放到旁边的书架上，露出前方架着的黑色摄像头。
　　摄像头一半对着她的脸，一半对着她的桌面上。
　　见江榆把摄像头露出来，保姆便拿着杯子走出了房间。
　　带保姆出去之后，江榆握笔写着替换上来的试卷，试卷上面已经写了一半，她继续接着写下去。
　　摄像头隐隐闪着浅浅的红光，江榆写试卷的画面出现在江母的电脑里。
　　江母坐在沙发上看着电脑里的画面，没一会儿方才给江榆送牛奶的保姆走到江母身边。
　　“夫人，小姐书桌上没有杂物。”
　　“好，我知道了。”
　　江母话音落下，保姆便转身离去。江母又盯着电脑上的画面看了一会儿，便点开其他界面了。
　　而江榆在江母跳转其他界面时，自然无比地抬手支着脑袋，微微蹙眉，好像遇到了什么难题，恰好将桌面的画面挡着。实则她另一手移着试卷，将方才藏起来的纸张露出来，继续在上面书写着。
　　她的手机，电脑等可以用来通讯联络的电子产品都被江母收起来了，要联系闻絮她只能通过写信了。往日她见班上同学写信给异校的朋友时她还觉得多此一举，直接打电话发信息比写信方便多了，但是现在所有电子产品都被收走了，她忽然庆幸学校有邮箱可以寄信。
　　只是不知道能否寄到云城那边，不知道闻絮是否能收到。
　　上一次时间有限，情况又太急，她只能匆匆在纸上交代了几句就让奶奶带过去，她怕闻絮觉得她不告而别，就想着寄一份说明信件过去，详细说明自己离开的原因和没法与她联系的原因。
　　最主要的原因是，她想知道闻絮的身体好了没有？她回到C市已经五天了，这期间她得不到关于闻絮的一丁点儿的消息，她很着急，只能想到写信这个方式了。
　　她在云城时，云城一中的信件都是送到班级信箱里的，只要她的信能寄到学校里，闻絮应该就能看到了。
　　——啪。
　　安静的房间中突然传来玻璃摔碎的声音，闻絮听到声音迅速收回自己的手，但是时间已经晚了，她放在床头柜的杯子已经摔到地上碎裂了。
　　她不忍地眯起眼睛，完蛋，住在江奶奶家第一天，杯子减一。
　　她从床上下来，将掉在地上的玻璃碎片拿起，扔到垃圾桶里。只是在捡玻璃碎片时，不甚被玻璃碎片划开了一道口子，血丝隐隐渗出来，不疼，但偏痒。
　　她将划伤的手指放在嘴巴含了一下，起身要去寻纸巾把弄湿的床头柜和地板擦干。但是她在房间里找了一圈都没有见到纸巾的影子，只看到一包用空的纸巾袋子。
　　在她正要到楼下拿纸巾时 ，路过书柜看到里面正放着一包随身携带的小纸巾。她站在原地犹豫了一会儿，拿起那包纸巾仔细看了一下，确认只是普普通通方便携带的纸巾后这才打开使用 。
　　闻絮用纸巾擦干水渍，将剩余的纸巾放回书柜上，余光却瞥见了一本感兴趣的书籍。她想着拿出来看几眼，却发现这本书中间比周边厚了几个度，她将书籍打开，看到夹在其中到好几张检查报告。


第66章 忘了
　　闻絮拧着眉心看着手中的报告，手下快速翻看着纸张上面的内容，越看她越心惊，最后将手中的纸张拍在桌子上，双手撑在桌子边缘，呼吸急促。
　　不过十二岁，就患有好几种心理疾病，按日期来看，这病情还一直起伏着，时好时坏的，闻絮撑在桌上的手不自觉收了几分力道，江榆到底经历了什么？她到底是个怎么样的人啊？
　　闻絮的脑袋迷迷糊糊的，她站在原地不断深呼吸着，似在平复着自己凌乱的心情。这些凌乱的情绪来自于她拍在书桌上的几张纸张，来自于患病的人，这让她心口仿若压了一块石头，有点难受，呼吸也变得艰难。
　　‘江榆’这两个字不断在她脑海里徘徊，可是她实在想不起来关于江榆的事情，她的脑袋里像糊上了一层浆糊，将她过去的一切记忆都糊住了，只余下一片空白。
　　但是余下的这一片空白当中，现如今又被她刻上了一个名字——江榆。
　　心中想着事情，一夜无梦，没怎么睡好，这就导致第二天闻絮拥有了熊猫同款眼睛。
　　“昨晚没有睡好吗？”跟闻絮同行的胡桃看着闻絮眼下的黑眼圈，轻声发问。
　　闻絮摇了摇头，“没有。”
　　“有没有感觉记忆恢复了一点点？想起什么人？”
　　“没有。”
　　听见闻絮的回答，胡桃一下子有些泄气。想到医生说的短暂性失忆，很快就会恢复的，可是现在细细算来闻絮醒来也有一段时间了，为什么还是没有要恢复记忆的意思？
　　看胡桃凝神深思的样子，闻絮本能感觉有一些不太对劲儿。目前知道她失忆的有三人，江奶奶和班主任都希望她恢复记忆，记起那些忘记的事情。胡桃也希望她恢复记忆，但是更希望她恢复记忆记起某个人。
　　“你说的是江榆吗？”闻絮侧眸看着胡桃，她隐隐感觉胡桃口中的"想起什么人"指的是江榆。
　　面对闻絮的询问，胡桃也没藏着掖着，点了点头，“嗯。”
　　“为什么？”
　　“原因你自己……”胡桃话未说完，视线无意间和一个人对视上了，是她的同桌舒娴雅。
　　上次语文报纸费失踪，她跟着去看了监控后她和舒娴雅就没怎么说过话了，基本都是非必要不交流的状态。不是她不和舒娴雅讲话，是报纸费找到之后舒娴雅就变得有些沉默寡言，也不怎么主动搭理人了，多数时间都是自己一个人安静待着。
　　闻絮见胡桃突然停顿，顺着胡桃的视线看过去，没发现什么特别的，又将视线收回来，“我自己什么？”
　　“自己想，我没法告诉你。”胡桃也将视线收回来，补上前半句没有说完的话。
　　好嘛，又是自己琢磨。闻絮抿了抿唇，想起昨晚奶奶也是让她自己琢磨的意思她就更有些着急了。这些人看着都知道她和江榆是什么关系，可是为什么都不告诉她呢？非要这么神神秘秘地让她自己去想。
　　上到教室，闻絮在胡桃的指示下坐到了自己的位置，不过她坐下座位的第一时间便注意到身旁空着的座位。
　　虽然班级里也有不少位置是空着的，但是有种直觉告诉她，她身旁这个空座位的主人是江榆。
　　这么想着，闻絮的脑袋朝旁边偏了一下，看到放在桌面上的笔记本，笔记本表面字迹工整地写着两个字——江榆。
　　确实如她所想。确认自己猜对之后，闻絮唇边不自觉带起笑容，不知道是因为自己猜对了同桌是谁而开心，还是因为知道某个人是她同桌而开心。
　　“闻絮，去操场升旗了。”
　　“来了。”
　　闻絮放下书包之后就跟着胡桃离开了教室。
　　在座位上准备起身离开的舒娴雅听到闻絮和胡桃的对话，下意识蹙眉。
　　江榆呢？闻絮之前不是一直都和江榆粘在一起吗？怎么突然和胡桃这么亲近了？
　　倒不是舒娴雅觉得两人一起去操场就是亲近，而是两人给她的感觉怪怪的。胡桃性子比较软，平时也是喜欢一个人独来独往，但是今天她主动叫闻絮一起走时，软弱和胆怯好似被某种坚定取代了，身上灰扑扑的色彩也在慢慢显现出其他的颜色。
　　不过舒娴雅的注意力没怎么停留在胡桃身上，她心里一直想着江榆。江榆从出现开始，闻絮对她就是特别的，她认输，比起一开始就受到特别对待的江榆，她比不过。但是把江榆换成其他人，她不甘心认输。
　　在操场上升旗时，与鲜红国旗一同升起来的还有灿烂的太阳，太阳光热情地撒在学生们的脸上，让人不自觉眯起眼睛。
　　阳光洒落在闻絮脸上，她没有要躲避的意思，只是觉得站着实在无聊便时不时将眼睛眯成一条缝，去看金色的太阳光，在阳光刺痛前又迅速闭上眼睛 。
　　——太阳直射对眼睛不好。
　　隐约间，闻絮脑海中出现一声轻语，嗓音有些冷，她却能从其中听出对她的关心之意。
　　她微微掀起眼皮，刺眼的太阳光照在她眼睛上，她忍不住眯起，同时抬手放在额上挡住落下来的太阳光。眼睛周围一片阴影落下，闻絮莫名觉得这个场景很熟悉，好像曾经有什么人也这样帮她遮过太阳，轻声说了一句“太阳直射对眼睛不好”。
　　那个人是谁？这句话又是谁说的？
　　这个疑问冒出来的瞬间，闻絮便想到了一个名字，是她这些天一直惦念着的人。
　　会是她吗？
　　闻絮眉心紧蹙，感觉脑海中有一个模糊的身影闪过，只是一瞬间便消失了。她想要去寻那道身影是否留下了什么踪迹，但是脑袋突然传来一阵疼痛 ，让她不得不停止深思缓解头痛，当疼痛减弱时，闻絮想要再去寻那道身影留下的踪迹，却不记得刚刚她想找的踪迹是什么了。
　　寻不到想要的，闻絮有些忿忿，借着周围同学的身量挡着，她悄悄蹲下身子在草坪上慢慢拔草，同时脑海中不断浮现最近了解到关于江榆的事情。
　　从C市转回来的转校生，是邻居奶奶的孙女，是她的同班同学兼同桌，存在精神方面疾病。
　　已经解锁了四个词条，开启了一小部分名为“江榆”的地图，但是还差很多没有解锁。在闻絮思考着怎么获得更多关于江榆的词条时，她的肩被身边的同学和胡桃拍了一下，她回过神来有些懵，下一秒意识到什么迅速站起身子。此时她所在队伍的最前排站着一位长着啤酒肚的中年老师，给人一种主任级别的即视感。
　　知道主任刚刚看到她蹲下的样子，这会儿闻絮身姿站得很端正，面上露出乖巧的神情。只是这份乖巧在主任转身走向其他地方后消失得干干净净，站姿随意。
　　闻絮脑海中一边想着关于江榆的事情，一边思索着什么时候能回教室。
　　所幸上天也没让闻絮等太久，在她想回教室的念头刚浮现没多久，校长就宣布升旗仪式结束。
　　闻絮和胡桃快步走向教学楼，三个年级虽然是分布在不同的教学楼，但是从操场通向教学楼的方向就那么三四条路，没一会儿便被学生围堵得水泄不通。闻絮和胡桃因为走得快，浅浅避免了被堵在校道水泄不通的情况，可上楼梯时就没躲过去，楼梯间挤满了人，时不时往上移动一下。
　　感受到周围的拥挤，尤其是男生沾了汗的肌肤贴过来时，闻絮看了看走在前面的胡桃，伸手拍了她一下，然后抽身走进一个楼层停下，看着楼梯间的人慢慢往上走，她直接趴在走廊上的栏杆，抬眸看着远处的蓝天白云发愣。
　　白云在蓝天之下慢悠悠朝着远方漂浮，今天的天空是澄澈的蓝色，有某一瞬间闻絮觉得蓝天是海，白云是船。
　　大海和蓝天都是无边无际的，云随风动，风是自由的，云能随风飘荡，变化各种形状，云应也是自由的。可船不会顺着水流一直方向走下去，也不能任由海上风浪它翻涌，它是会停在某个终点的。
　　两个不一样的描述，可闻絮觉得前者是自由的，后者也该是。船不能随浪翻涌，船是有目标的行动的，但是船上的船员们在驶向无边海洋时，所感受到的心情也是自由的。
　　她觉得现在的自己该是像云的，不知道要去哪里，只看江榆的消息往那里吹来，她就往那里去寻。她说不上来自己现在是个什么情况，但是她知道她目前最想做的事情就是去寻江榆。
　　知她是谁？
　　知她与她的关系。
　　“闻絮，你怎么一个人待在这里啊？”闻絮耳边突然传来一道爽朗轻快的少年声音。
　　她顺着声音回头看去，只见三个少年朝着她方向过来，听着方才那道略显熟稔的声音，她心头浮现疑惑。
　　这三人谁啊？
　　没听见闻絮吭声，肖知熠在她面前晃了晃手，“咋这副表情啊？不会几天没见就把我们给忘了吧？”
　　闻言，闻絮倒是认真点了点头。
　　嗯，确实忘了。
　　看闻絮点头的动作，肖知熠睁大眼睛，整个人几乎要跳起来，“不是吧？！几天没见你就忘了，你是鱼的记忆吗？！”
　　听着耳边咋咋呼呼的声音，闻絮忍不住偏了偏耳朵，这人好聒噪！
　　陈代看出闻絮的表情不太对，按住跳脚的肖知熠，看向闻絮，“字面意思上的忘了？”
　　虽然她现在不记得这三人，但是见这三人的模样应该是认识自己的，自己也是认识他们的，干脆承认点头，“嗯，忘记了，再过一阵子应该就记起了。”
　　“为什么会这样？”陈代认真询问 。
　　“车祸。”闻絮应声，听胡桃说的意思，就是她跟江榆一起车祸了，只不过江榆擦伤，她比较严重而已。
　　“什么！”肖知熠震惊，绕着闻絮走了一圈，面露关切，“你没事吧？有那里受伤吗？严重吗？……”肖知熠的话几乎是一溜烟全冒出来了，完全不给人回答的机会。
　　“别吵，听人把话说了先。”一直不吭声的段扬突然抬手在肖知熠肩上拍了一下。
　　见人安静下来，闻絮这才开口讲话，“我没事，就是撞到脑袋了，短暂性失忆。”
　　闻絮话音落下后便不再言语，谁料面前的三人仍是认真看着她，在她准备怀疑这三人是不是反应迟钝时，三人异口同声，“江榆怎么样？”
　　“嗯？她回C市了。”
　　“然后呢？”
　　“什么然后？”
　　见闻絮这副样子，肖知熠心中突然升起一个猜测，“你不会把她也忘了？”
　　“我的记忆现在一片空白。”闻絮的声音很平静，好像她口中"记忆一片空白"的人不是她。
　　听着闻絮这话，三人瞬间明白了。
　　忘了，也忘记了。
　　“啊这……”陈代眉心不自觉微蹙起来，他下意识往身旁的人飘了一个眼神过去，恰在此时，段扬也朝他投来目光。
　　两人相视，不用言语也能领会对方眸中的含义。
　　陈代和段扬的小动作刚好被闻絮捕捉到了，她不甚在意移开了视线，见楼梯间已经空旷一些了，又将视线落到面前三人身上 “还有事情吗？准备上课了，我要回教室。”
　　见三人摇头，她便转身走进楼梯间里，只是在彻底走进楼梯间时，她回头看了一眼陈代和段扬，落他们相互挨着的肩膀上，心中升起几丝怪异的感觉，她压下心里的感觉，很快收回视线，转身走上楼梯。
　　看闻絮走进楼梯间之后，陈代抱胸用左肩靠着段扬的右肩，“我怎么感觉……失忆的闻絮跟江榆有那么一点点像呢？”
　　“嗯，有点冷冷的。”段扬配合的点点头。
　　听着两个好友的话，肖知熠挠了挠头，神情疑惑，“啊？哪里像了？”
　　陈代和段扬对视一眼，分别轻笑了一声，“你看不出来也正常。”
　　话音落下，两人齐齐转身走近教室，留下肖知熠站在原地跳脚，“你们两个又孤立闻是吧！有没有人性！”


第67章 帖子
　　上到教室还有两三分钟才响铃，闻絮拿着水杯起身去接水时，顺手也将旁边桌面上的杯子拿走了。
　　拿着两个杯子走出一段路闻絮才意识到自己做了什么，她边走边垂眸看着手中的杯子，杯子上面印着的图案刚好是她几分钟前看的蓝天白云图样。
　　怎么就把杯子拿出来了呢？闻絮眸中疑惑，想到奶奶和她说过的话。
　　记忆不在了，情感还在。
　　习惯也还在。
　　她看着手里的两个杯子，所以她是习惯在接水的时候顺便捎上江榆的杯子吗？
　　这么想着，闻絮走到饮水机旁边，手下认真洗着杯子，接了两杯温热的水回到座位上。她将其中一个水杯放到江榆桌子上，视线一直放在杯子上，她总觉得将杯子放下后应该有一只手伸过来将杯子拿走饮水。
　　盯着杯子看了一会儿，闻絮才收回视线，慢慢喝着自己杯子里的水。
　　很快上课铃声响起，作为班主任的任静也过来了。
　　星期一的第一节都是班主任主讲的安全课，说是安全课，不过是讲几句安全知识就开始上课了。
　　铃声响起没一会儿任静便走进教室了，任静进来之后并没有急着讲安全知识，而是扫视了一圈教室，视线在闻絮身上短暂停留了一小会儿便移向别处了。
　　任静的停顿闻絮感觉到了，从任静进来之后她的目光就一直落在讲台上没有离开，等着任静讲课。
　　在医院那几天任静给她打过电话，她知道自己目前有一个家教的工作，和她临时兼职的工作。现在其他临时兼职的工作，奶奶和她说过之后便辞去了，只剩下这一个家教的工作是请假了几天，打算过一段时间再去。
　　这个家教的工作，奶奶是希望她也能一起辞去的，这样能更好休息，养好车祸留下来的一些伤，只是她拒绝了。被人资助是一回事，她也想有自己的经济来源，一是她不能心安理得受人的钱，她需要攒钱还，二是家教这份工作是老师给她介绍的，她怎么着也要负责到底。
　　闻絮抬眸看着任静，失忆的事情她和任静说过了，因着她是班长，要负责班上的一些事情，只是现在她情况特殊，便让任静找别人代班长一职，现在任静应该是要说这件事情了。
　　她不介意自己的失忆的事情被同学知道，反正也瞒不了，随便来个人找她说说话她就露馅了。
　　“现在我要宣布两件事情。”任静从讲台走下过道上，“第一，江榆转回C市读书了。”
　　任静这话落下，班内便响起了一些窃窃私语，大概意思就是说江榆才转学过来没多久又要转走。
　　听着耳边的议论声，闻絮觉得心里有些不悦，隐约感觉之前也发生过这样对江榆议论纷纷的场景。
　　是因为什么？
　　被糊住的记忆好像松动了一个小口子，让她脑海中浮现某个场景。
　　议论纷纷，她愤怒起身却被按住，少女平静的回怼……
　　闻絮努力想要把脑海中浮现的场景看得更清楚些，可是脑袋上疼痛感袭来，那些模糊不清的画面从她眼前溜走，她只抓住了最开始的一些画面。
　　大致内容是，江榆被诬陷，被班级里的同学怀疑，她要气愤反驳被江榆按住了，江榆自个儿回怼了。
　　可是后面呢？后面那个一闪而过的画面是什么？
　　闻絮下意识回头朝教室后门看去，三朵纸折的玫瑰花映入眼眸，跟脑海里一闪而过的画面极为相似。
　　她不知道没失忆之前的她是怎么想的，但是她觉得现在的自己有些尴尬。视线在接触到纸玫瑰时，一段记忆悄悄溜了出来，她拿着跟脸盘子一样大的纸玫瑰在教室招摇的哄人？！
　　这真的是她吗？她这么显眼包的吗？
　　想到这里，闻絮轻轻摇了摇头，这暂时不重要，最最最重要的是，在记忆里她看到江榆的脸了。
　　精致乖巧，像洋娃娃一样。
　　洋娃娃站在教室里，手里拿着她送的纸玫瑰，脸上有那么一丝丝僵硬……好像对她显眼的行为觉得有些尴尬和不自在。
　　看到江榆脸上的表情，闻絮现在突然也有种尴尬的感觉，她特别想知道她当时脑子里在想什么？
　　可惜，她没有办法知道当时的她脑子里想到什么，因为记忆恢复之后的她也不知道。
　　闻絮意识回笼，看着走在过道上的任静，任静没有将她失忆的事情透露，只是说了她最近有其他事情不方便，就安排了副班长接替她的班级工作，然后就准备开始上课了。
　　……
　　上午的课一晃眼就过去了，只不过闻絮没有之前的轻松 ，脑子里一片空白。在老师讲到一些知识点时她有些懵，只能立刻翻书找到知识点恶补，一会儿翻书一会儿听讲，最后她干脆屏蔽老师去恶补知识点了，不然她实在听不懂老师讲的内容。
　　一个上午不间断吸收知识点导致闻絮脑袋有些晕乎，她拿着书包准备回家时，胡桃就走到她面前。
　　她看着胡桃，眼神疑惑，胡桃和她说过她是住宿生，不能陪她一起回去，现在这是什么意思？请假了？
　　闻絮以为胡桃是要和她一起回去，谁料胡桃拉着她说了一堆让她回家路上注意安全的事项，仔仔细细认真地叮嘱着，听得闻絮晕乎的脑袋更加有些晕了，她记得她是十七岁，不是七岁。
　　“停。”闻絮忙打住了胡桃的话，不让她继续说下去，“我知道了，我会注意的，拜拜。”
　　话音落下，闻絮快步离开了教室，生怕慢一步胡桃就会继续念叨。
　　看闻絮走出教室后，胡桃便转身回座位收拾东西了，拿着东西要离开时，她旁边一直写着作业没有吭声的同桌突然开口，“闻絮她是失忆了吗？”
　　胡桃被舒娴雅突然出声惊了一下，垂眸对上舒娴雅的眼睛，突然想到监控里看到的画面，心沉了一下，“我不是很清楚。”
　　看过监控之后，她可以继续像之前一样和舒娴雅交谈，只是交谈的心理已经不一样了。她之前是真的把舒娴雅当做朋友的，但是现在不行了，因为报纸费丢失，当时恐慌的感觉她实在忘不了，那基本上是全班的交上来的报纸费用，要是真在她手里不见了……结果她真的不敢想。
　　即便后来报纸费回来了，她仍旧没有办法忘记当时恐慌的感觉。
　　“你最近怎么和闻絮走那么近？”
　　“她救了我。”
　　闻言，舒娴雅半晌没有说话，只是很轻的“嗯”了一声。
　　……
　　此时校外，闻絮刚打开手机便看到有消息推送，显示她的帖子被人回复了。
　　她带着疑惑点击进去，一看到里面的内容，晕乎的脑袋立刻清醒过来了，退出界面，进去，退出……如此反复了几次她才确认自己没有看错，这些帖子真的是她发的，评论里还有她的回复！
　　不是，认真的吗？
　　即便确认眼前这些帖子是她发的，可是她还是不可置信，她感觉自己的脑子里好像装上了一个定时炸弹，正在“滴滴”倒计时。
　　滴滴滴——砰！
　　炸弹在闻絮脑子里炸开了，那个不可置信的念头在爆炸之后逐渐成型。
　　她……喜欢江榆？
　　按照她发的帖子内容，评论回复，她这是喜欢江榆的意思！？
　　她喜欢江榆！？
　　闻絮觉得她这个念头特别荒谬，极其荒谬，可是有那么一瞬间，她又觉得……这并没有什么问题，好像她喜欢江榆就是一件稀松平常的事情。
　　心口“扑通扑通”地跳动着，告诉她她的想法是对的，她和江榆的关系就是如此。
　　想到这里，闻絮感觉自己的思路清晰不少。如果她和江榆是这样的关系，那么奶奶和胡桃都不告诉她也正常，她们要是上来就告诉她“你喜欢江榆”她是肯定不会相信的，还会觉得她们在玩她。
　　她和江榆都是女生，她就算想破脑袋都不会想到她和江榆是这样的关系。
　　她的视线落在最新的评论上。
　　——楼主，你绝对喜欢那个女生！快快更新后续！现在进展怎么样了？
　　进展……
　　闻絮抿了抿唇，目前进展一人失忆，一人远走。
　　这样想着，闻絮点开键盘回复最新的一条评论，点击发送的那一刻，她突然意识到她在震惊之余已经接受了她喜欢江榆的事情。


第68章 来信
　　又几天后——
　　C市，医院。
　　“黎医生，我是不是好不了？”江榆坐在黎医生对面，双眸清明认真看着对面的人。
　　听到江榆这么问，黎医生有一瞬间怔愣了一下 而后唇角带着温柔的笑意看着江榆，“怎么这么问？你的病情一直都有好转，会好的。”
　　“不会，下一次又不好了。”
　　闻言，黎医生短暂的沉默了一会儿，江榆是她接收过情绪最稳定，脑子最清醒的患者了。会按时吃药主动配合治疗，即便是发作情绪失控的时候她也能极力克制，直到将自己完全包裹住才任情绪爬上心头，涌上脑海。
　　可是这样的人生这种病是最难受的，同时也是最难被治愈的，她很清醒的知道自己在做什么，她也很清楚的知道自己的病源在那里，可是她没有办法控制，没有办法挣脱开，只能清醒的让自己坠落，看着自己被负情绪卷袭无能为力。
　　每一次刀刃划过皮肉时，理智会告诉她不能这样做，但是她的身体已经有所行动了。江榆是清醒的，可是她次次下手几乎都是没有保留的，刀刃下去，皮肉翻开，鲜血涌出。初次接触江榆时，黎医生以为江榆不想活，她想尽办法救江榆，到后来，她才知道江榆是想活的，只有疼痛时她才能感受到自己是有生命的，而不是提线木偶。
　　江榆告诉过她，她只有临近死亡的时候，才能喘息一会儿，看到鲜血涌出，才感到自己是活着的。
　　直到现在她还记得，江榆和她说这句话时才十二岁。十二岁，在她印象里是天真烂漫，对世界充满希望和向往的年纪，可江榆已经是遍体鳞伤了。
　　她不知道江榆生活在一个什么样的环境里，但是她从江榆身上能知道，那绝对不是一个好的环境。
　　“相信我，会好的。”说着，黎医生从自己抽屉里拿出一块糖果递给江榆。
　　江榆接过，剥开糖纸将糖果放到嘴里，柑橘的酸甜味在整个口腔蔓延开来。
　　如果是草莓味就好了。
　　一个身影浮现在江榆脑海中，少女眉眼弯弯将草莓味的糖果塞进她手里。
　　“黎医生，我可以借你的手机打个电话吗？”
　　“当然可以。”黎医生将自己的手机递给江榆，刚刚江榆身上的情绪发生了一点点转变，是有生气的。
　　“谢谢。”江榆接过黎医生的手机，起身走出门在手机上按下了一串数字。
　　手机直至响铃结束都没有被人接起，江榆抱着手机又重拨一遍过去，仍旧是没有人接起。
　　“您好，您拨打的电话暂时无人接听……”
　　听着手机传来没有感情的电子音，她不死心又重拨了几遍过去，还是无人接听 。在再一次听见“无人接听”后，江榆关了手机还给黎医生。
　　黎医生拿过手机，见到江榆的表情，多问了一句，“没打通吗？”
　　“没。”江榆摇头，垂眸看了看腕上的手表，“黎医生，我还有事，先走了。”说着，江榆拿起放在桌子上的单子，便拉门离开了。
　　江榆走得急，殊不知在她走后的几分钟，黎医生的手机便响起来电提示。
　　……
　　彼时江榆坐在医院大厅的长椅上，等待广播喊到她的名字去取药。
　　从云城回来之后，父母就对她看得比较紧，怕她又跟别的女生起心思，上下学和去辅导班都让司机看着她进去，到放学时间就要立刻出来回家，但凡时间晚了一点都要来询问她晚了的时间在干什么。母亲甚至还时不时来接送她上学，她找不到一点时间来医院，好不容易知道母亲今天有事情，她就故意弄伤自己的脚让司机送她来医院，她这才有机会来医院见黎医生拿药。
　　江榆的目光落在膝盖上，有些发愣。膝盖处用纱布和胶带绑着，周围泛着紫红，那是她在下楼梯时故意摔的，不过此时她的注意力并没有放到自己的膝盖上，满脑子想的都是闻絮的电话为什么打不通，是不是出什么事情了？
　　想法一冒出来，江榆脑海里便浮现自己离开的时候闻絮还躺在床上没有醒过来的场景。
　　忽然间，她觉得心口闷闷的，呼吸也有些喘不上来，心里急得恨不得立刻回云城，她拿着单子的手微微攥紧，将单子折出好几条折痕。突然江榆的手又松开了，但是她现在只能在这儿干着急，做不了任何事情。
　　又在长椅上坐了一会儿，江榆还是没有听见广播念自己的名字，抬眼看了看播报大屏，又低头看了看手里的单子，这才想起她还没有缴费。
　　她又起身去缴费处，正排着队，她的视线里突然出现两道刚走进大厅的身影，看到其中一人时，她的瞳孔微微收缩，下意识想要离开，可是那人已经看到她了，并出声叫住她。
　　“江榆，站住。”
　　这个声音一出来，江榆就知道自己走不了了，她深呼吸后朝女人走过去，“母亲。”
　　喊了母亲后，江榆的视线便一直低垂着，没有给母亲身旁的男人任何眼神。
　　江母拧着眉，似对江榆现在出现在医院里极为不满，“下了课不回家，来医院干什么？”
　　“脚伤了。”不然来医院闲逛吗？江榆的声音平静得没有一丝情绪。
　　江母垂眸看了眼江榆的膝盖，“没什么问题了就快点回家，等会儿还有节钢琴课。”
　　“嗯。”
　　“司机呢？”
　　“在外面。”
　　和母亲应付了几句，江榆便转身走下楼梯离开，在走出一段距离后用余光看着方才母亲所在的地方，见母亲不在原处，从另一条路又走进了医院大厅里，排队缴费。
　　缴费后江榆没有再坐在椅子上等候，而是站在一个墙角处，视线看着母亲离开的方向，停在旁边楼层指示的贴纸上，最后落在了某一个楼层上。
　　在她想着事情时，耳边突然听见了自己的名字，她收回视线，走到某个窗口领取自己的药。
　　…………
　　于此同时，闻絮边拿着手机拨打电话，边拆开某个箱子。
　　电话响了好一会儿，直到铃声快挂断时才被接起。
　　“你好，请问你是？刚刚打电话过来有什么事情吗？”闻絮语气疑惑，但是心里隐隐升起一点点期待。刚刚她看到手机上好几个未接来电时她都吓到了，想着是谁找她有急事，但是她的目光看到是C市来的号码时，她瞬间就想到了江榆，立刻回拨电话。
　　“我是黎棠，刚才的电话是……”
　　听到对面人的名字，闻絮一下子站起来，声音也不自觉放大了些，“黎棠？！是江榆的心理医生吗？”
　　她记得那几张纸张的医生签字是黎棠。
　　黎棠知道这个电话是方才江榆没有打通的电话，又听见闻絮这般言语，“嗯”了一声。
　　知道对面人就是江榆的心理医生，闻絮顿时紧张起来了，想到前几天她看到到内容，轻声开口，“江榆现在怎么样了？她还好吗？”
　　“抱歉，这是她的隐私，我不方便透露。”黎棠的声音顿了一下，想起江榆刚才要打电话时的情绪变化，又补充道，“刚才的电话是江榆打给你的，但是现在她离开了，你有时间的话可以给她回个电话，回着去陪陪她。”
　　闻絮知道刚才好几个电话都是江榆打给她的，恨不得穿越回去把没接电话的自己踹上两脚。
　　听到黎棠的后半句话，闻絮想哭，她想打电话给江榆啊！可是她打不通！好不容易江榆给她打电话了，她还错了！真的要怄气死了。
　　不过，怄气虽怄气，但是闻絮还是礼貌向黎棠道谢了，“谢谢您告知。”
　　忽然她想到她最近联系不上江榆，在挂电话之前，声音带着些试探，“黎医生，下一次江榆再过来的时候，您可以让她打个电话给我吗？”
　　黎棠虽然不明白闻絮为什么要通过她来联系江榆，但是还是应下了，“可以，但是短时间内她是不会过来的。”
　　“好的，谢谢黎医生！”闻絮立马道谢。不过是晚点联系而已，总好过她现在联系不上的强。
　　得到江榆的消息后，压在闻絮心上的石头挪了地，让她呼吸轻快了不少。挂断电话后，她点开微信，看到江榆没有回复的信息，隐约感觉江榆应该是被收了手机，不然不会用别人的手机给她打电话，不回信息了。
　　她松了口气，放下手机专心拆着面前的箱子。
　　在奶奶那里住了几天，她才被奶奶放回自己家里，一进到自己的房间她就被面前这个长箱子吸引了注意力。忒大的箱子就这么明晃晃放在桌子旁边，很难不被注意到。
　　她刚刚就是想找剪刀把箱子上面的胶带剪开，可她不记得剪刀放到哪里去了，从楼上找到楼下，又从楼下找上来，这就错过了江榆的电话。
　　剪刀剪开胶带，打开箱子，里面的滑板落入闻絮眼眸里，她将滑板拿出来，脑海里忽地闪过几个画面出来几个片段。
　　想着脑海里的记忆片段，闻絮唇边不自觉勾弧度，流露出笑意，将手里的滑板认真看了好几遍才放入箱子里了。
　　江榆送的，要好好保存收藏。
　　同时，闻絮拿起手机，点开备忘录，指尖在手机上点击着——
　　1.要教江榆滑滑板。
　　退出时，闻絮又修改了备忘录的主题，敲击了几个字上去。
　　——不能忘记的事情。
　　……
　　时间陆续过去，运动会的事情也提上了日程，闻絮的记忆才恢复了一些便被文艺委员宋佳拉着研究晚会节目了。
　　闻絮把江榆和她提过的光影戏告诉宋佳，宋佳觉得非常可行，就定下了这个节目形式。
　　见宋佳满意，闻絮本以为她能讨个清静了，谁料宋佳居然又拉着她一起讨论节目内容！
　　无他，班里同学观看晚会有兴趣，对参加晚会没兴趣，而闻絮靠谱，又好说话，宋佳可不逮着羊毛薅吗？
　　这天闻絮和宋佳讨论内容时，教室门口突然聚集了不少人蹲下身子在翻找着什么。
　　闻絮往那边看了眼，正要把视线收回来时，班里一个同学喊了她的名字。
　　“闻絮，有你的信诶！”
　　闻言，闻絮快步起身去查看信件，当看到C市的地址和江榆的名字时，脸上是抑制不住的笑容，嘴角直接咧到耳根去了。
　　这是江榆给她寄的信诶。
　　闻絮回到座位上小心拆开着信件。


第69章 晚会
　　这次的来信不像上回那般急匆匆的告别，言语间都是对她的关怀和担心。
　　闻絮坐在座位上，拿着信件认真看着，唇边不自觉露出笑意。
　　自从她知道她喜欢江榆之后，她心里就有种飘飘的感觉，情愫从她不知道的地方蔓延开来，慢慢占据她整颗心，只要和江榆扯上关系的事情，她的心情就会愉悦，很开心，很期待。
　　信件看到最后，闻絮唇角已经是高高翘起了，任谁见着她这副模样都能感觉到她的心情极为愉悦。
　　”江榆的信吗？”坐在隔壁组的胡桃突然出声。
　　新换座位后胡桃便坐到闻絮隔壁组了，中间只隔着一条过道。闻絮的座位没有变，她旁边的位置也没有动，属于江榆的书籍被闻絮放得整整齐齐的。
　　听见胡桃问，闻絮轻轻点头，“嗯嗯。”
　　知道是江榆的来信后，胡桃很轻地“嗯”了一声，仿若方才的问话只是随口一问而已。
　　“谁的信啊？之前可都没见过你来信啊？”宋佳也凑了过来，一脸好奇。
　　“你猜啊。”
　　“江榆的？”
　　“你这不知道还来问我？”
　　“我这不是确认一下嘛。”宋佳嘟囔了一句，神色又认真起来，“所以，节目内容我们选什么啊？”
　　说着，宋佳看到视线还没来得及收回的胡桃，也问了一句，“内容选什么？有建议不？”
　　突然被搭话，胡桃被惊了一下，“没，没有。”
　　闻絮手上动作认真地将信折好放回信封里，刚好瞧到胡桃说话结巴的样子，突然想到什么眸子一下子亮了，“我知道定什么内容了！”闻絮说话时，目光往胡桃身上看了几眼，“反校园欺凌的主题怎么样？”
　　胡桃听见闻絮最后一句话神色微怔，整个人定在了原地，很快意识回笼点了点头，“这个主题很有意义。”
　　“这个主题在学校是不是有点犀利了？”宋佳面露顾虑。
　　“不会，反校园欺凌是每个学校都应该注重的事情，在晚会上当着全校师生的面以光影戏的形式展现出来会很有意义的，要不试试？”闻絮期待的看向宋佳，“内容已经送到你面前了真的不接吗？而且这个主题真的真的很有意义，咱们搞得好说不定能拿一等奖！”
　　校园欺凌在校园中算个敏感词，很多学校都不会深层面的讲解，班会上说反欺凌，说来说去都不过是不可以这样做，如果遇到一定要告诉老师或者家长。
　　可若是真的被欺负狠了，没有勇气声张呢？可若是有把柄被威胁呢？可若是告诉老师家长却没有被妥善处理反遭到更严重的欺凌呢？可若是欺凌者与被欺凌者身份悬殊呢？
　　那该怎么办？
　　“宋佳，这个主题真的很不错，真的不要试试吗？”闻絮的语气中带着诱惑，她对这个主题很有兴趣。
　　宋佳看着闻絮的眼睛，突然一拍桌子，一锤定音，“那就这个主题了！我们一定要抱个一等奖回来！”
　　“好……”见宋佳同意，闻絮脸上的笑意还没有完全流露出来就被宋佳似笑非笑的目光看得僵硬在半路，她突然有种不太妙的感觉。
　　宋佳郑重地拍了拍闻絮的肩，“组织非常感谢你提出了这么好的主题，组织为了感谢你特意将编写故事剧本的权利交给你了，望你加油，不要辜负组织对你的信任。”
　　“啊？”宋佳这话说得闻絮一愣一愣的，等她反应过来时，宋佳已经回到自己座位去了 。
　　闻絮的视线从宋佳身上收回来落到旁边的胡桃身上，“胡桃同学，要不要加入组织？”
　　听见闻絮的话，胡桃没有立即回答，沉默了半晌才点头出声 “我能只写剧本吗？”
　　闻言，闻絮眼睛亮了一下，“当然可以。”说着，闻絮伸手竖起拇指，“组织感谢你。”
　　话音落下，闻絮立即起身走到宋佳的位置上和她耳语了几句，宋佳回头看了胡桃，对视上胡桃的目光时对她眨了一下眼睛，又转回头。
　　闻絮跟宋佳说过这件事情后，便快步走出教室直奔学校的小卖铺了。
　　江榆给她来信了，得速回！速回！
　　闻絮在小卖铺买了邮票，又挑挑拣拣选了一个蓝色的信封，临走时脚步顿住，返回去拿了几张蓝色的信纸。
　　………
　　夜晚，操场上的音乐声响起，彩色的灯光交织在对面的宿舍楼上，学生们拿着椅子陆陆续续在指定的位置坐下，为夜晚增加了几分喧嚣热闹。
　　“啊啊啊啊好紧张啊！！！”宋佳抱着舞台旁边的大树嗷嗷叫，“我到底什么破运气啊！！！我怎么就抽到了1号啊！！！”
　　“宋佳，冷静。”胡桃声音平静，但是面上紧绷着的神色暴露了她的紧张。
　　她本来只是写个剧本而已，后来被宋佳拉去说旁白了，虽然不用露面，只是在舞台旁边说几句话而已，但是这对她来说已经是非常艰难的事情了。
　　“大家别紧张，冷静！我们已经排练过很多次了，当做平时排练一样就可以了，不要紧张。”闻絮在一旁突然出声。
　　“好，不紧张不紧张不紧张。”宋佳拍着自己的心口安抚。
　　“大家一起过来，”闻絮突然将自己的手伸出来，“我们加个油打个气！”
　　闻絮这一声呼唤，周围站着的几个同学也围了过来将自己的手搭上去，“不紧张，加油！”
　　大家围在一起加油鼓气，随着晚会的开场仪式结束之后，几人便陆陆续续走上舞台。
　　当白色的幕布拉起时，台下的观众也因为这突然拉起的幕布发出阵阵惊呼声。
　　待幕布完全升起，音乐声也慢慢响起，胡桃站在舞台旁边拿着话题开始念旁白台词。
　　——我是一个初中学生，家里只有我和爷爷，这天我正常去学校上课。
　　随着胡桃的旁白声响起，白色幕布上慢慢走出来一个身影，幕布上的身影微微缩着肩膀，手中攥着书包上的带子。
　　——去学校路上，我看到几个人把一个女生堵在巷子里，我怔愣了一下，无意对上那个女生求救的眼神，我的脚步突然放慢了。我知道我不能袖手旁观，但是我的理智告诉我，如果我要救那个女生下次被找麻烦的就是我了。
　　幕布上的女孩停在舞台中间，怔愣地看着前面几个人围堵女生的场景，她的脚步停顿了一会儿，接着快步离开了，走到一个高大的身影面前。
　　同时，负责道具的同学举着镂空的牌子照在灯光上，白色幕布上显现出"便利店"的字样。
　　——可是我也不能袖手旁观，所以我走进了一家便利店，告诉里面的老板有小偷拿走了他放在店面外的食品。
　　旁白落下，高大的身影立刻冲向了巷子里，而女孩则是快步朝着幕布上“学校”的方向走去。
　　女孩走出了幕布，舞台上的灯光瞬间暗下来，再度亮起来时，幕布上的画面已经转换到教室里了，女孩坐在座位上，垂着头微微弓着身子，深呼吸着，似对方才发生的事情感到非常紧张和后怕。
　　在女孩抬头时，看到教室门口突然走进来几个人，那几个人走到女孩周围的座位坐下。
　　舞台上的音乐突然变得沉闷压抑起来，心脏跳动的声音清晰地落到台下观众的耳朵里。
　　——她们是我的同班同学，从这一刻起我的灾难开始。
　　画面灯光暗了下来，幕布上面显示了两个字——放学。
　　女孩拿着要书包离开，却被她身边的人按住了肩膀，强制她坐回位置上。
　　女孩起初想要反抗，想要起身离开，但是坐在她周围另一个人突然拿着桌上的课本朝女孩走去，放在女孩桌面上，一副想要请教女孩的样子。实则悄悄用手按住了女孩，把女孩按在座位上。
　　女孩被迫坐到座位上，一直到教室里的人都离开，按住她肩膀的两人才放开手。
　　肩上的压力消失，女孩拿过书包就想跑，但是有人比她动作更快，拉过她的手，招呼身边的人一同拉着女孩，将女孩带去了厕所里。
　　此时音乐的音调突然升高，而女孩也被人拽住头发狠狠往角落里甩去。
　　——早上我做的事情，被他们知道了，我成了她们欺负的下一个对象。
　　接着幕布上的画面开始频繁发生变化，不断变化的都是场景，女孩仍旧是被那几人欺凌打骂着。
　　最后一幅画面，女孩抱着膝盖坐在舞台中央，周围空无一人。
　　慢慢的，幕布上面显示出来几行字。
　　【为什么？】
　　【为什么是我？】
　　待字幕消失过后，女孩身旁突然出现一个画面，身形佝偻的老人弯着身子捡地上的瓶子，而老人身后张牙舞爪的人正是欺凌女孩的那些人。
　　女孩看着老人，又看着老人身后张牙舞爪的人，慢慢起身走近老人，伸手抱住了老人，而后跟着那些张牙舞爪的人走进了阴影里。
　　——他们很有钱，家里也有关系，老师睁一只眼闭一只眼，我没有办法反抗。他们威胁我，如果我不听话敢报警，他们就去找我爷爷。我不能让他们去找爷爷，我唯一的选择就是努力考上高中，这样就可以远离他们了。
　　舞台上的灯光亮起来，幕布中间出现一条分割线，一面是学校，一面是房间。女孩在学校被人欺凌 ，回到房间里坐在书桌前翻开书页。
　　女孩两边行走着，幕布中间的分割线越来越细，两边的道具也慢慢退出幕布外，女孩朝着“高中”的字幕走去。
　　女孩走进“高中”时，灯光骤然暗了一个度。
　　——他们没有考上高中，我以为我逃离他们了，可以正常生活了，可是我又遇到他们了，他们家里砸钱上来了。
　　在女孩走进“高中”，突然伸出来一只手将女孩拽住，狠狠将女孩甩到地上，拳打脚踢。
　　幕布上也慢慢出现一句话——你觉得你能逃得了吗？
　　于此同时，旁白的声音也响起，带着些颤抖和哭腔。
　　——我逃不掉，我逃不掉了。
　　故事还在持续发展着，女孩也出现了问题。她常常一个人发愣，在房间里写作业时会突然用自己的脑袋猛砸墙，站在车辆面前会突然停住脚步，然后飞快跑走。
　　画面再次变暗了一些，女孩的身影也变淡，她一步步走上楼梯，站在高处。
　　——从这里下去，我能逃走吗？
　　旁白的声音落下，女孩身子前倾，在准备从高处落下时，一个身影冲上高台拉住女孩的手，紧紧抱住女孩，阻止她掉落下去。
　　舞台上的灯光逐渐变亮，让女孩的身影变得真实起来。
　　——校园霸凌是什么？是拽住四肢不停止的殴打。是捂住口鼻不能声张的窒息。是被压制不能反抗的绝望……很多很多的恶意像冬天最冷冽的寒风朝她单薄的身躯刮去，逼迫她低头，逼迫她裸露的膝盖跪在雪地上，直到她躺在雪地上合上眼睛，才满意的离去。校园霸凌从来不是开玩笑，也不是忍忍就可以过去的，是会在心里留下不可忽视的创伤，伴随一生。
　　旁白的声音落下之后，舞台上的灯光全部暗下来，白色的幕布也落了下来，舞台上恢复了正常的灯光。
　　幕布落下的瞬间，台下响起雷鸣掌声。
　　舞台上的几人站在中央，齐齐向台下鞠躬致谢。
　　闻絮站在舞台上，看着台下，脑海中想到了江榆。如果江榆还在这里，她一定会把江榆一起拉上舞台参演的。
　　当初她还向江榆询问节目形式，江榆给她提了建议，她把光影戏搬上舞台了，可是给她提建议的那个人却远在其他城市没有看到。
　　闻絮的目光黯淡了一瞬，很快又明亮起来。江榆在信中和她约定一年半后再见，也就五百多天而已，很快就会过去的。
　　很快的。
　　闻絮唇角的笑容上扬，微微抬眸看着半空中的月亮。
　　走下舞台，闻絮看到胡桃眼眶红红的，抬脚朝她走过去，拿过她手里的话筒放到桌子上，示意她看半空的月亮，“黑夜中有月亮，月亮落下之后会有日出。”
　　胡桃顺着闻絮的视线看向半空，轻轻应了一声，“嗯，明天会有日出。”


第70章 惊喜
　　临近十二月，C市下起了初雪，细小的雪花慢悠悠从高空落下，为繁华热闹的城市添上了几分简约静谧。
　　江榆刚从教室里走出来就有一抹白色从她眼睫落下，留下冰凉的触感。她眨了一下眼睛，抬手摸了摸眼睫的位置，原先的冰凉被一点点温热覆盖。
　　学校的校道上覆上了一层轻薄的雪，周边的绿植也沾上了一点点白色。
　　同江榆一起走出教室的同学看到雪景兴奋的拉着身边的朋友跑出教学楼，迫不及待在地上捧起了一把雪来玩。
　　江榆看着眼前的热闹，伸手接下高空中落下的小雪花，手心传来冰冰凉的触感。她合上手心，没有像往常一样收紧，而是轻轻地将雪花握在手心里，认真感受着手心中的冰凉。
　　没一会儿，小雪花融化了一些，在手中留下了一点点水渍。她突然松开手，看着小雪花周围的水渍，她侧手让小雪花从手心滑落，小雪花落到地上，与地上轻薄的雪层融在一起。
　　她看着纷落下来的雪花，唇边带起一丝丝笑意，抬脚走进初雪中。
　　就在上一节课间，她收到了闻絮的回信，知道她和其他人一起排练的节目得到了第一名，知道她的近况，同时也知道了她失忆的事情。
　　闻絮在信中告诉她的，说她忘记了过去的事情，但是身体记得她对她的情感，那颗心脏也记得因为她而跳动的感觉。
　　她多么幸运能遇见闻絮？她忽然觉得，如果闻絮能一直在她身边，那些她强求不来的东西也可以不执着了。
　　上天给了她遇见闻絮的机会，那么她也要抓住这个机会把人留在身边。
　　她快步走出学校，没看到家里的车，倒是看到母亲站在一辆车旁边等她过去。
　　“母亲。”江榆出声对江母打了招呼，便拿着书包拉开车门，当她正要坐进去时，突然看到驾驶位上的男人，她拉车门的手顿了一下，眉心微蹙，很快脸上的表情又恢复平静淡然的样子。
　　今天来接她的不是家里的司机，是母亲和另外一个男人。
　　刚坐在副驾驶的江母见江榆一声不吭的，面上略微有些不满，突然出声道，“见了人怎么不打招呼？”
　　听见母亲的话，江榆眸中闪过几分诧异，却没有多问什么，只是抬眼看着自己的母亲，“我应该怎么称呼？叔叔？”
　　江榆这话语气平平，莫名给人一种轻讽的感觉。
　　在江母正要说话时，打着方向盘开车的男人轻声出言，“我姓陈，不建议的话叫我陈叔叔就可以。”
　　“嗯，陈叔叔。”
　　江榆话音落下便别开脑袋看向窗外的风景，她的余光留意到母亲正要开口训斥她，却被男人伸手拍了一下手背，母亲要说出口的话也咽下腹中。
　　看到母亲这样轻易被一个男人安抚到，江榆诧异的同时唇边勾起一抹笑容，觉得有些讽刺。
　　母亲带着小情人来到女儿面前，这算什么事情？还是在没有离婚的前提下。
　　不，不算小情人，这是替身了。
　　江榆眼眸抬了一下，从车内后视镜看到男人的脸庞，男人的脸庞不算好看，只能称为清秀，但是胜在周身气质很好。
　　看着男人的长相，江榆唇边的笑容加深，想起来母亲这些年一直念念不忘的人，更觉得讽刺。
　　顿时觉得某种程度上自己的父亲和母亲倒是极为般配。
　　男人送江母和江榆到楼下便驱车离开了，在男人驱车离开时江母的脸色瞬间变得不太好，“我教你的礼貌全当耳边风了？见到人问好这是基本的礼貌你不懂？”
　　“懂啊。”江榆点头，没有顺着江母的话回复她，“只是母亲您之前怎么不叫我对其他人懂礼貌？”
　　之前江榆撞见母亲和其他男人在一起，都是当做看不见的，江母也不会像现在这般要求她懂礼貌。
　　归根到底，因为这个人是特别的，所以才会得到例外。
　　话音落下，没等江母讲话，江榆便转身上楼回房间了。
　　若说上一次在云城和母亲争吵后离开是她的冲动，那么现在就是失望和不在乎了。
　　母亲对她的态度她不在乎了，她只要做好自己的事情就可以了。
　　江榆回到房间，坐在书桌前将书包里的东西拿出来，只是几张照片而已，但是照片上面的画面却刺得她眼睛生疼。
　　照片上只出现了两个身影，母亲或抱着一个三四岁的女娃娃，满脸笑意和慈爱，或拿着玩具逗弄着女娃娃……
　　母亲脸上柔和的神情是江榆记忆里从来没有出现过的。
　　“照片上的女娃是余女士的亲生女儿，余女士每周都会抽空过去陪她，有时节假日还会带着她去旅行。”
　　早上听到的话不断在江榆脑海中重复着，让她这些年装乖听话想要得到母亲夸奖的举止显得特别可笑。
　　上回和母亲在医院撞上，她就注意到母亲去就诊的方向是妇产科。所以她刷学校的电话卡通过学校的固定电话联系到一个私家侦探帮忙查了一下母亲，本意是想查母亲是否怀孕，谁知道私家侦探给她查到了另外的惊喜。
　　她可以让自己接受父母各玩各的婚姻状态，但是她不可以有其他的兄弟姐妹。
　　只是……
　　江榆拿着照片，眼神直直盯着上面笑得天真无邪的女童，手下用力将照片揉折起来，扔到了垃圾桶里。她看了眼垃圾桶里揉得皱巴的照片，很快移开视线，将剩下的几张照片随手放到了抽屉里。
　　合上抽屉，江榆拿了几本书将桌上的摄像头挡住，拿出信纸开始给闻絮回信。
　　闻絮寄来的这封信带着闻絮开心快乐的心情，她要快点回信，不让她这份开心快乐的心情等久。
　　………
　　——叮铃铃，考试时间到。
　　期末放假这天，江父和江母都没有来接江榆，江榆也没有在意，直接拿行李箱装好书籍便离开了学校。
　　等江榆回到家里，家里只有保姆在做饭，她和保姆打过招呼后就上楼回房间了。
　　江父江母在她期末考试前半个月正式办理了离婚手续，各自搬出了这栋曾经共同居住过的房子。没离婚之前，两人在同一屋檐下各玩各的也过得下去。离了婚之后倒是一个搬得比一个快，也没有考虑到江榆独自一人。
　　对此，江榆很是乐意的，这栋房子记到了她的名下，父母也都搬走了，她就不用辣眼睛了。
　　不过，如果没有摄像头，如果母亲没有回来得这么勤快就更好了。
　　父母离婚后她跟的是母亲，但是母亲搬出去不和她住一起了，只有在白天才会回来。母亲为了监督她好好学习，在房子各处都安了监控。
　　天天对着监控，江榆起初的不自在已经变为习惯了。
　　房间里，江榆拿着衣服走进卫生间，在关上卫生间的门时，江榆从衣服里拿出一个手机，上面显示着两条最新的消息。
　　——姐姐，明天下午你有时间吗？
　　——我有个惊喜给你！
　　看到信息，江榆唇角不自觉上扬，立刻点开键盘打字。
　　——有空。
　　——什么惊喜？
　　信息发送过去，江榆指尖在手机上划拉，她的视线看着手机顶上的日期，眸中情绪复杂，明天可是一个很好的日子呢。
　　江榆又拿着手机等了一会儿，没有等到闻絮的信息回复便把手机放在旁边的架子上，打开淋浴器准备洗澡。
　　这个手机是她前几天趁江母不注意时买的，为了和闻絮方便联系一些。写信很好，但是她更想要随时随地知道闻絮的情况。
　　——咚咚。
　　在江榆关掉淋浴器时，刚好听见门外响起的敲门声。
　　“小姐，晚饭做好了，我先回去了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　听见江榆应声之后，门外站着的保姆便离开了。
　　江榆用毛巾边擦着头发，边拿过放在架子上的手机，看到闻絮的信息回复，立即点击进去。
　　——那准备好等我的惊喜吧~
　　——惊喜当然是要保密的，明天你就知道啦。
　　江榆当即回复了几个“好”的表情包过去，看了看时间，又打下一行字。
　　——现在不能回你了，等晚上。
　　信息才发出去，对面立刻同样回了几个点头的表情包，江榆看着新的表情包，一一点击添加。
　　和闻絮说过后，江榆把手机团在毛巾里，路过床边时将毛巾放到床上趁机将手机塞到被子里，而后由着略微滴水的头发披在肩上便下楼去了。
　　等她下到一楼时，保姆已经离开了，她坐在餐桌边上，独自一人吃着饭。
　　……
　　次日，江榆刚下到一楼便看到江母过来了。
　　“今天你爸爸公司新品发布会，没有时间陪你过生日，这是他刚刚送来的礼物。”说着，江母把一个礼物盒推到江榆面前。
　　见状，江榆接过礼物盒，轻轻地应了一声。
　　江母看着闻絮冷淡的态度，心中某一块地方感觉缺了什么，又问，“有什么想去的地方吗？我陪你去。”话音落下，江母又补充道，“只能在下午五到九点，其他时间要正常去上课。”
　　“没……”江榆刚想说没有，突然想到什么，“没有想去的地方，今天可以不去上课吗？”
　　听到江榆这么说，江母下意识拧眉想要拒绝，可是话到嘴边她顿住了，她的视线无意看到江榆的手腕上，拒绝的话语在嘴巴里打了个转，“可以不上课，但是你要做两套卷子。”
　　得到想要的答复，江榆“嗯”了一声便坐到餐桌前开始吃早餐。
　　因着江榆没有想出去放松的打算，江母又待了一会儿，放下礼物便离开了。
　　两个精美的礼物盒在桌子上并排放着，江榆却连看一眼的心思都没有，吃过早餐便让司机带自己去父亲的公司了。
　　今天她满十八岁了，可以……


第71章 相见
　　江榆一路坐车到发布会现场，在工作人员引导下她找到了自己的父亲。
　　看到江榆走过来，江父有些意外，他依稀记得现在江榆该是在辅导班上课的 ，“怎么不去上课？”
　　“母亲允许我今天不用去上课。”
　　闻言，江父点点头，手上整理着自己的领带 ，“今天是你的生日，爸爸有点忙没空陪你，你自己出去转转吧，要买什么东西就买。”说着，江父突然想起今早送过去的礼物，“礼物看到了吗？喜欢吗？”
　　江榆看着自己的父亲，轻声开口，“看到了，我不喜欢。”
　　听到江榆说“不喜欢”，江父的脸色稍稍有些不悦，但是语气没变，一如往常般平和，“那小榆想要什么礼物？”
　　“我想要极卓。”江榆一字一顿说着，每说一个字江父的脸色就要沉一分，
　　此时江父的脸色沉得吓人，“你再给我说一遍，你想要什么？”
　　“我想要极卓，父亲这回听清楚了吗？”江榆如江父所愿，将方才的话重复了一遍，目光直视着江父。
　　她知道等她长大之后，父亲会将公司的股份给她，她今天并不需要多此一举来激怒父亲。但是父亲给的，和她想要的不一样，她比较贪心。
　　“你不好好学习，心里就惦记着家里的财产吗？！”江父气急，想要动手，却因为周围行人走动，还有生意场上的合作伙伴也在场，硬生生忍住了，压着声音怒骂江榆，“极卓的股份你现在想都不要想！你现在最重要的事情就是给我学习！把舞蹈比赛准备好了！”
　　听到江父的话，江榆眉心微蹙，有些厌恶，随后她突然轻笑，“父亲，舞蹈比赛，我已经取消报名了。”
　　听到江榆的话，江父顿时气得火冒三丈，直接拽着江榆的胳膊朝休息厅走去，“你给我过来！”
　　刚进门，江父抬手就要朝江榆脸上打去，“谁允许你擅自主张取消报名的！”
　　江父话音落下，巴掌却打了个空。
　　江榆动作迅速躲开江父，眸子里是明晃晃的厌恶，“我为什么不能？想要我继续完成你心上人的梦想吗？不可能！”
　　最后三个字，江榆的声音拔高了一些。
　　听到江榆的话，江父有一瞬间错愕了一下，很快他就将情绪隐藏起来，“你在胡乱说什么！”
　　江榆没有理会江父的否认，退后一步从在包里翻找着什么，“我有没有乱说，您心里自己清楚。”江榆从包里拿出一份文件，放到桌子上，“父亲看一下吧，我保证是您感兴趣的东西。”
　　江父被江榆气地不轻，连个眼神都不想朝江榆拿出来的东西看去。但是余光无意瞥见文件上面的照片，他瞳孔猛地一缩，拿起江榆放在桌上的东西，翻看的动作越来越快，脸色也愈发难看，“这些……这些东西你哪里来的？！”
　　“这个世界上没有不留痕迹的事情，只要做过，就都会留下痕迹。”江榆说话的语气带着些轻讽，“父亲，您是不是从来没有想过这些事情会被您的女儿知道吧？”
　　“父亲，答应我的要求，我不会把您的这些事情公之于众。”说着，江榆在桌子上放了一支笔。
　　江父看着桌子上的笔，又看着自己的女儿，突然笑了起来，“你觉得我会怕你一个十几岁的小姑娘吗？我倒是没想到你有这样的能力，不愧是我的女儿。”
　　“如果可以，我希望我不是您的女儿。”江榆眸中闪过厌恶，“上次您确实能全权控制我，但是您怎么知道这次我没有准备呢？把极卓给我，不然这份文件上面的所有事情就会暴露在网上。”
　　“你！”江父脸上的笑容收了回去，拿起桌上的笔狠狠扔到地上，“你想都不要想！”
　　签字笔在地上滚了两圈，落到江榆脚边不远处。
　　江父一步步走近江榆，“我是你老子，你还想威胁我？你还太嫩了！”
　　面对面色狰狞的父亲，江榆被逼得一步步后退，面上却丝毫不慌，“那就看看我能不能威胁到您？”
　　江榆话音才落下，门外突然传来急促的敲门声。
　　江父立刻后退，面上的怒容瞬间消散，恢复往常温润儒雅的样子，“进来。”
　　看到江父的举动，江榆眸中闪过不屑和轻讽。
　　真是虚伪。
　　助理匆匆忙忙将刚刚看到的东西递到江父面前。
　　看到微博热搜上的词条，以及后面过跟着的一个"爆"字，江父脸上的温润儒雅有些裂开，他让助理出去之后，转头满脸怒容，他怒视着江榆，咬牙切齿道，“是你坐的 。”
　　江父的语气肯定，联系方才江榆和他说的事情，他百分百认定这件事情就是江榆的手了。
　　听江父这么问，江榆直接了当点头应下，“是我，如果父亲您再不签字，接下来爆料的就不止这些了，您的新品发布会也要玩完了。”
　　江父咬牙切齿，“我是真小看你了。”
　　撂下这句话之后，江父弯腰捡起笔，“签哪里？”
　　闻言，闻絮又拿出一份文件，“签这里。”
　　做生意的人，签字之前都是会认真再三确认没有是否有问题才会落笔，但是现在江父被江榆气狠了，直接签下了自己名字将笔甩下，气愤道，“股份给你了，但是你别得意，它在你手上待不……”
　　江父话还没说完，就被江榆打断了，“父亲，我什么时候说过我想要的是极卓的股份了？”
　　她从头到尾，说的都是想要极卓。
　　江榆拿过签了字的文件，将文件放到包里，唇边带笑，“我想要的，不单是股份。”
　　闻言，江父像是明白了什么，扑过去想要把刚刚签署的文件抢回来，却被江榆躲开了。
　　见江榆躲开，江父面目狰狞，“江榆！你好得很！”
　　江父话音落下，眼神在休息室四处看了看，视线落到一个花瓶上，在他要抬脚过去拿花瓶时，窗外的鸣笛声由远及近。
　　听到鸣笛声，江父看向江榆，“你报警了？！”
　　对于江父的质问，江榆没有回复，只是快步朝门边走去，想要离开。
　　见状，江父动作迅速地伸手拉住江榆的包，将其拽回来，“你别想走！”
　　包被拽住，江榆也一起被拽了回来，她猝不及防被拽得后退几步，忙抵着旁边的桌子稳住身形。
　　江父抓过休息室里用来装饰的花瓶，朝着江榆步步逼近，“你居然报警了！你毁了我，那你也别想好过！”
　　此时江父面目狰狞，非常可怖，看着江榆的眼神像是要将人生吞活剥了，完全不像一个父亲看女儿的眼神。
　　但就是这样的神情，才让江榆觉得熟悉。
　　这才是她父亲的真实面目。
　　她轻声开口，语气中却没有丝毫害怕，“你也要杀了我吗？可惜，你来不及了。”
　　在她话音落下的瞬间，她的耳边突然传来两道撞击声。
　　——啪。
　　——砰。
　　一道是父亲把花瓶砸向桌子碎裂的声音，一道是门被撞开的声音。
　　趁江父视线飘走的瞬间，江榆快步走开，却被反应过来的江父按住。
　　江父一手把江榆的双手按在身后，一手拿着花瓶口将碎裂的瓷锋抵在江榆脖子上，锋利的瓷锋微微陷入血肉里，让江榆感到刺痛，微微仰头。
　　“放我走，不然……”江父说着，手下用力，让瓷锋陷得更深了些。
　　警察们围在门口，个个面色凝重。
　　江榆垂眸看了眼抵在脖子处的瓷锋，还真是不留情啊。
　　她唇角微微勾起，有些自嘲，趁江父不注意轻轻抬脚，对着江父的脚猛地踩下去，同时手肘用力向后撞去。
　　在江父吃痛的瞬间，她身形一闪，朝警察的方向快步跑去。
　　不过，她在躲开时，脖子还是被反应过来的江父用瓷锋划了一下，此时正一滴一滴往外渗着血珠。
　　因着江榆的动作，警察找准机会上前把江父制服，将其铐上手铐带走了。
　　江榆简单处理过伤口，也跟着前往警察局了。
　　……
　　————————
　　午后，C市的天空上聚着云，散着一层光晕。
　　少女从车站里出来，低头在手机上敲打着什么，而后好奇地看着四周的建筑景色。
　　少女走到一棵大树下站了几秒，眼神在看到某处时停了下来，她又抬脚走进了一家花店里。等到少女再从花店走出来时，她的手里多了一束粉色的玫瑰。
　　这时一辆车在少女先前所站的大树下停下。
　　江榆从车上下来，没在树下看到闻絮的身影，便拿出手机拨了一个电话过去，话正要说出口，手机听筒里便传出来少女轻快的声音，“姐姐，我看到你啦！回头看我！”
　　闻言，江榆顺着闻絮的话回头看去，便瞧见让她心间发软的一幕。
　　少女站在她身后，手里抱着一束粉色的花，歪头对她笑着，好像无论她何时回头，少女都会站在她身后。
　　江榆快步上前将少女紧紧拥住，“阿絮，我好想你。”
　　闻絮一手抱着花，一手环住江榆的腰，“我好想你。”
　　两人在树下相拥，无视过路人投来的眼神，彼此心里都只装着对方。
　　半晌 ，闻絮从江榆怀里出来，将手上的花捧到江榆面前，“姐姐，这束表达心意的花，送给你。我想表达的心意是，我喜欢你，很喜欢。”
　　江榆接过花，在闻絮脸颊上轻轻落下一吻，“我也，很喜欢你。”
　　——在我弥漫大雾的世界里，你来时带起了一阵风，将大雾吹散去，从此我的世界方才清明过来。
　　不知何时，空中慢悠悠地落下雪，抬头看去像是白日里的星辰。轻风吹起，将雪吹散，飘到两人发丝上。


第72章 腰带
　　江榆突然落下的吻让闻絮惊到，她的眼睛不由睁大，在对上江榆的眸子时，她心上浮起无奈，亲就亲吧。
　　闻絮脸上的表情被江榆尽收眼底，她唇角弯了一下，“走吧，带你去吃点东西。”
　　“好~”闻絮应下之后，这才注意到天空飘下来的雪，惊喜的仰着头，“哇哦，下雪了！”
　　“这是今年的第二场雪，你今天来C市，它就刚好落下来了。”
　　“这么说，我是不是可以浅浅认为它是欢迎我？”
　　“可以。”
　　江榆看着闻絮，眸中是别人不曾见过的柔和。
　　昨天闻絮说给今天给她一个惊喜，她以为是闻絮给她寄东西过来了，心里一直期待着。没成想从警察局里出来就接到闻絮的电话，闻絮语气轻快的问她准备好迎接礼物了吗？
　　当时她正欲回答，刚好听见了从手机里传出来的关于车辆信息的播报，瞬间她便意识到是闻絮来看她了。她急匆匆从警局回家换了衣服，将自己收拾了一番之后又马不停蹄从家里赶过来接人了。
　　原本她想的是她回去找闻絮，不曾想闻絮的速度比她快多了。
　　见面时她还为她选了一束花。
　　想到这里，江榆唇边不自觉带起笑意。她伸手牵住闻絮的手，拉着闻絮在雪中行走着。
　　除了当初去看灯展的那晚，她还没有这样和闻絮牵手漫步。哦，上次也没有，上次只是一起走勉强算半散步，这次才是第一次。
　　两人牵着手走在街道上，江榆手上又抱了一束粉色的玫瑰，吸引了不少过路人的目光，不过那些过路人的目光只是短暂停留在二人身上便离开了。
　　两人走得不快，闻絮在看到某些好看的景色时会停下来拿手机拍个照，而这时江榆也不会催促她，只是趁着闻絮在拍风景时，拿出手机也对着闻絮拍了一张照片。
　　“阿絮。”
　　在闻絮拍照时，江榆突然出声唤她的名字。
　　听见有人喊自己，闻絮立即回头，便看到江榆拿着手机对着她。见此，她脸上扬起笑容，眼睛没有看摄像头，而是直直看着江榆。
　　注意到闻絮看自己的眼神，江榆稍稍弯了眉眼。
　　看见江榆对自己笑，闻絮下意识按了一下手机，她的手机是现在保持着拍照模式，指尖轻轻按下便将江榆此时的模样定格下来了。
　　闻絮手机的音效没有关，她刚刚按下快门的那一下，江榆听见了拍照的音效，“在拍我吗？”
　　拍照被正主抓到是什么样的感受？闻絮有点小尴尬，但不多。
　　她走近江榆，点头应下，“是呀，姐姐不是也在拍我吗？”
　　闻言，江榆眸中闪过几分意外，随后笑了一下，她离开之前闻絮还有些青涩，整个懵懵懂懂的，现在几月不见，居然会撩人了。
　　“对啊，我在拍你。”话落，江榆含笑的眸子看着闻絮，“手机里只拍了你。”
　　话音落下，闻絮有些不好意思的别开视线看向别处。
　　见到闻絮这样子，江榆上手扣住她的手，与她十指相扣，密不可分。
　　“吃了饭，我带去你转转。”
　　“好啊！”
　　…………
　　知道闻絮要过来之后，江榆便把闻絮的路线问清楚了，知道她中午在候车厅里只简单吃了面包，这会儿才一直想着要带她去吃饭。
　　饭店是不久前就定好的，是一家私房饭馆 ，味道很是不错，江榆跟着父母吃过几回，觉得味道很好，这才想着带闻絮过来。
　　饭馆的环境很好，装修风格也是偏古典韵味的，加之室内的一些竹林装饰，又多了几分清幽淡雅。
　　江榆订的是包厢，桌子上已经摆放了茶水和糕点。
　　两人坐下，江榆将面前的糕点推向闻絮，“垫垫肚子，等会儿就上菜。”
　　“这糕点长得太好看了，我都不舍得吃了。”闻絮这么说着，拿着糕点看了一会儿才张嘴在糕点边缘咬下一口。
　　软软糯糯，甜而不腻 。
　　见闻絮吃着糕点，江榆拿过桌上的茶壶倒茶，她低着脑袋垂眸，没有注意到闻絮在吃糕点时眸中闪过的勉强和不自在。
　　如江榆所言，很快便有人端菜上来了，每盘菜都精致好看，散着诱人的味道。
　　“怎么了？”江榆看到闻絮微怔，轻声询问道。
　　自服务生将菜端上来之后，闻絮就微微怔住了，有些愣神。
　　面对江榆询问的眼神，闻絮只是摇了摇头，“没事啦，只是觉得这菜很好看，真不敢下嘴吃了。”
　　说着，闻絮还对江榆笑了一下，似表示自己没事。
　　见闻絮摇头，江榆盯着她浅色的眸子看了好一会儿才收回视线，手上给闻絮夹了一筷子菜，“尝尝。”
　　“好呢！”
　　闻絮笑吟吟应下。
　　江榆看着闻絮脸上的笑容，将筷子放下，双手交叠支着下巴看闻絮，“阿絮，我和你说过的，不想笑就不要笑，尤其是在我面前。我希望你在面前是轻松的 。”
　　“你说你不希望我在受伤的时候瞒着你，我也同样不希望你在不开心的时候瞒着我。”
　　今天她和闻絮是时隔多日的见面，她不希望今天发生不愉快的事情，但是她更不想闻絮心里憋着事情不开心。
　　听江榆这么问，闻絮懵了一下，脑袋没怎么反应过来江榆是怎么突然切换到这个话题的。等反应过来后，她不意外江榆会这么问，在记忆里江榆向来都是直接说直接问的，有时候话题转换得让她猝不及防。
　　“没有不开心，见到你我很开心。”闻絮认真的看着江榆，说出来的话有些无力，“只是……我感觉，我们好像不是一个世界的人……我……”
　　听闻絮这么说，江榆一下便听懂了其中的意思，在闻絮支支吾吾时轻声发问，“我们哪里不是一个世界的人？”
　　说完，她未等闻絮的答复，自顾自继续说道，“我们生活在同一片土地，看同一片天空，怎么不算是一个世界？”
　　江榆的话听得闻絮脑袋懵懵的，她说的话是这么理解的吗？江榆是不是没有理解到她说的意思？
　　只是不等她说些什么，面前就落下一片阴影，后脖颈覆上来一片温凉，带着些许压力，“阿絮，你走进了我的世界里，我们就是一个世界的人，不要后退，不要离开。这样的话不要再说了。”
　　江榆话音落下，微微弯腰吻上对方的唇瓣。动作很轻，小心翼翼，生怕对方要离开，同时放在对方后颈的手微微收力，带着不容拒绝的意味，
　　包厢中，穿着白裙的少女站在一个椅子旁边，抬手覆在面前少女的后颈上，微微弯腰认真亲吻着的少女 。而坐在椅子上的少女，侧着脸，稍稍抬头接受着这个吻，手中不自觉抓住面前人的衣裙。
　　——咚咚。
　　包厢的门突然被人敲了两下，接着门被“啪嗒”一声打开了。
　　走进来的服务生看到面前的场景，手速极快地关上门，假装自己方才什么都没有看到 。
　　听见有人来了，闻絮抓住江榆衣裙的手使了些力气，想要江榆起身。江榆垂眸看了眼闻絮，自然起身站在闻絮椅子旁边，看向关着的包厢门，“可以进来了。”
　　在江榆话音落下的几秒后，包厢门才被人推开，进来的服生将手上的甜点放到桌上，对二人说了句“两位慢用”便立即出了包厢，全程低着头。
　　见人走出去之后，江榆转身看着闻絮，俯身撑在椅子两边双眸紧盯着闻絮，柔声开口，“可以吗？”
　　看着俯身下来的江榆，闻絮心中略微收紧，呼吸也不由放慢，“我……”
　　“不知道说什么，可以点头 。”
　　听着江榆的话，闻絮不自觉轻点了一下脑袋。
　　瞧着闻絮点头，江榆心情好了不少，“以后这样的话不可以再说了，我们会一直一起。”
　　闻言，闻絮又是轻轻点了点头。
　　在闻絮点头之后，江榆才坐回自己的位置上，面上带着笑意。
　　而闻絮因为江榆方才的动作，心中产生的一些小情绪减去大半。只是还有一些酸涩散不去，她觉得她得加快脚步让自己变得更好，不然她觉得自己不配站在江榆身边。
　　闻絮垂眸看着面前的甜点，是刚刚服务生新送上来的，江榆刚刚推到她面前了，她的视线从甜点移到对面，唇角上扬，是真心想要笑的。
　　心里刚闷着事情，就被人解开了，她的心情松快了不少。
　　江榆看到闻絮脸上的笑容，心下也松了下来。
　　……
　　待两人吃过饭之后，江榆没有带闻絮去景点游玩，而是带着人上车直奔商场。
　　商场宽敞明亮，刚走进去就看到柜台上摆着的金银玉链，抬头看去，整个商场都闪着白金色的光，瓷砖在明亮的灯光下交相映衬，带着一点距离感。
　　走进商场里，闻絮呼吸突然紧了紧，但因为江榆一直牵着她的手，心中倒也没有很紧张，只是对自己走在这样宽敞明亮的地方有些不太自在。
　　江榆牵着闻絮的手直接走上了电梯。
　　见江榆一直往楼上去，没有要停下来的意思，闻絮有些疑惑，“姐姐，我们去哪？”
　　“快到了。”话音刚落下，江榆便走出电梯，没有继续上电梯到楼上去，只是拉着闻絮走到了一家女式服装店里。
　　看到面前的服装店，闻絮脑子更加疑惑了，看向江榆的眸中也是盛满了不解。
　　瞧到闻絮脸上疑惑不解的神情，江榆出声提醒道，“不是说过要给你买十条腰带吗？”
　　“啊？”闻絮面上仍是疑惑，脑海中疯狂搜索记忆，终于找到了对应的记忆片段，脸上的表情转为惊讶，“你还记着呢？”
　　她当时以为江榆只是随口说的，没想到……
　　“我记得。”江榆和闻絮走到腰带的区域，“你喜欢那个？”
　　“我…不用……”
　　“喜欢那个？”
　　江榆拒绝闻絮的婉拒，神色认真看着她，等着她的选择。
　　被江榆这么看着，闻絮妥协了，“那你帮我选？”
　　“好。”


第73章 项链
　　应下闻絮的话之后，江榆直接让人取了最好的十条腰带包起来。
　　当店员满脸笑容拿着东西要去包装时，闻絮立刻拦下了，“等等！不用这么多的！一条就可以了！”
　　听见闻絮的话，店员看看闻絮，又看看江榆，最后把目光放到江榆身上，似在等着江榆的决定。
　　见状，闻絮偏头看着江榆，“真的，一条就可以了！十条真的太多了。”说着，闻絮眨了一下眼睛。
　　看着闻絮脸上的神情，江榆脑海中闪过一个主意，轻声开口，“阿絮，现在婉拒了，等会儿就不能拒绝了。”
　　江榆这话让闻絮懵了一下，等会儿？等会儿还有什么？
　　闻絮没有回复，江榆就安静地看着她。
　　几秒过后，闻絮摇了摇头，“不要，真的太多了。”
　　现在先拒绝了，等会儿的事情等会儿再说嘛。
　　“好。”应下之后，江榆看向店员手里的腰带，视线忽然飘向闻絮的腰，转身拿下了旁边的一条腰链，与手上的卡一并递给店员，“那些不要了，就这个吧。”
　　店员见状，接过江榆手里的腰链和银行卡，“好的，请稍等。”
　　见店员走了之后，闻絮走近江榆，“姐姐，你刚刚拿的什么啊？”
　　因为方才江榆是转身取的东西，她没有注意到江榆拿了什么东西给店员。
　　“拿的，腰链。”
　　“嗯？什么？”说着，闻絮凑到江榆方才拿东西的地方，她视线没有看上面的东西，而是直接落在了下方标注的价格上，唇瓣微张，她偏头看了其他地方几秒，又收回视线看着面前的东西，似在确认自己有没有看错。
　　好吧，当看到和先前一样的价格，闻絮确认自己没有看错了。
　　她微微捏了一下手边的衣袖，转头看着江榆，“姐姐你要把我砸死了。”
　　“嗯？”对于闻絮的话，江榆微微拧眉看她，表示疑惑，但是语气还是认真答道，“我没有要砸你。”
　　意识到江榆误会了，闻絮忙给她解释，“不是这个‘砸’，是砸钱的砸，请你拿钱狠狠砸我，给我送钱的意思。”
　　听着闻絮解释的话语，江榆轻轻点了点头，“好。”
　　看江榆点头说好 ，闻絮眼睛稍稍睁大，连忙摇头，“不是……”
　　她话还没有说出口，店员就提着袋子过来了，她将袋子和卡一并递到江榆手上，“欢迎下次光临。”
　　江榆应了一声，牵着闻絮的手走出店门，“我知道你的意思，但是我想这么做。”
　　“可……”
　　“没有可是，我想这么做。”江榆把自己的话又重复了一遍，牵着闻絮的手也稍稍收了一点点力气，牵紧身边的人。
　　感受到手中被收紧的感觉，闻絮抿了抿唇，想到江奶奶和她说的一些事情，也微微收紧力道回握住江榆，“好，我不拒绝你。”
　　只能她想做的事情，只要她能开心，她就不会拒绝她 。
　　在商场逛了一会儿，两人又一起去了景点和游乐园。
　　……
　　夜色降临，星星挂在高空上一闪一闪的，摩天轮也慢慢升高。
　　闻絮凑近小窗看着底下灯火璀璨的繁荣，感受着自己的身体慢慢上升。
　　她突然回头，落到了江榆眼眸里。
　　她们并肩坐在一起，江榆神色认真看着面前的人，“阿絮，当我的女朋友好吗？”
　　闻絮被江榆这话问得一愣，“我不是已经是了吗？”
　　“想认真问你一遍 。”
　　对上江榆认真的眸子，闻絮唇边笑意上扬，“我愿意成为你的女朋友，这个句话永远不会变。”
　　虽然现在说永远太远了一些，但是她想她会和江榆相伴至生命的尽头。
　　闻絮话音落下，江榆倾身抱住了闻絮，环住她的脖颈，将自己的脸埋在她肩上。
　　摩天轮升至最高点，满天雪花飘落下来，两位少女在其中相拥着。
　　据说，当两个彼此倾心的人坐着摩天轮升到最高点，神明会让她们相守一生。
　　当江榆起身时，闻絮胸前落下一丝丝冰凉的感觉。
　　感受到冰凉的感觉，闻絮垂眸看去，不知何时江榆为她戴上了一条项链。不是银色的链子，而是一条黑绳，黑绳下系着一个螺旋状的银圈，周围串了几颗珠子 。
　　冰凉的感觉源自银圈和珠子。
　　看到黑绳下系着的银圈，闻絮的心瞬间快速跳动起来，她抬手摸上银圈，抬眼看向江榆，弯着眉眼笑道，“姐姐，我们的审美很相似嘛。”
　　闻絮话音落下，便垂头从包里翻找着什么。
　　见闻絮没看出来什么，江榆一直紧着的心才慢慢有所起伏，她轻轻呼吸着，看着闻絮垂头的样子唇边挂起笑。
　　她看着闻絮从包里拿出来一个精致的盒子。
　　“姐姐，送你的礼物。”闻絮将手中的盒子捧到江榆，眉眼弯弯，“姐姐，生日快乐~，希望你自由快乐 。”
　　在闻絮期待到眼神下，江榆接过精致的小盒子，慢慢打开，一个螺旋状镶钻的镯子映入眼帘。
　　“帮我戴上。”江榆把盒子放到闻絮手上。
　　“好~”闻絮接过盒子，拿出镯子戴在江榆右手手腕上，又仔细看了好一会儿才放下江榆的手。
　　还好还好，很合适！
　　闻絮脸上扬起笑容看着江榆，“姐姐戴着超好看！”
　　“你选的也很好看。”江榆勾唇浅笑。
　　在摩天轮慢慢落下时，江榆的手机忽然响了起来，是她晚上写试卷时定的闹钟。在她关闹钟时，看到了手机上有好几个未接电话。不知道什么时候她的手机开了静音，她没有听到，如果不是闹钟响了，她大概现在都不会看到这些未接来电。
　　虽然手机锁屏上只显示了未接来电，没有显示电话号码，但是她知道这些未接来电是谁打过来的。
　　看着江榆盯着手机愣神，闻絮偏头发问，“怎么了？”
　　听到闻絮的询问，江榆把手机上的未接来电显示给她看，“等会儿我需要打个电话。”
　　“电话是阿姨还是叔叔的？这么多电话打过来是发生什么事情了吗？”
　　闻言，江榆点了点头，“是母亲，一点点小事，不要紧的。”
　　照母亲这个架势，应该是她早上做的事情被知道了，现在要找她质问呢。
　　从摩天轮下来之后，江榆便走到一棵树下给母亲回电话了。
　　电话刚接通，不等江榆讲话，对面女人的声音就传过来了，没有怒气，没有训斥，声音很平静，其中隐约掺杂了些说不清的复杂情绪，“你把你爸爸送进监狱了？”
　　“嗯。”
　　“你怎么知道的那些事情？”
　　“看到的，听到的，查到的。”
　　“什么时候回来？”
　　“晚点。”
　　两人说话一问一答，如果江母不问，江榆也不出声，两人便隔着手机沉默。
　　“早点回来。”
　　“嗯。”
　　应下之后，江榆便挂了电话，把手机关静音之后就朝着等待自己的少女走去，刚走到少女面前，不等她有所动作，少女却先一步拥住她。
　　闻絮没有说话，江榆也没有问她为什么突然抱住自己，只是靠在少女肩上，任她抱着自己。
　　闻絮抱住江榆，眸中心疼，她从江奶奶那里听说了不少江榆和阿姨叔叔之间的事情，她现在看到江榆接了阿姨的电话后这副无力的样子，心里揪心的疼。
　　缺爱的孩子一遍遍希望得到父母的爱，却一遍遍失望 ，被迫推着走向了阴影里，自我折磨。
　　闻絮的手在江榆背上轻轻抚着安慰她。
　　没一会儿，江榆从闻絮怀里起身，“能量补充好了。”
　　她看着闻絮，轻起唇想要说些什么，却迟迟没有说出口。
　　闻絮看出了江榆的欲言又止，唇边笑容上扬，“我不会离开。”
　　说着，闻絮拉起江榆的手，抬手勾住江榆的尾指，“我们拉勾。”
　　“嗯，拉勾。”不许离开。
　　……
　　在外面吃了晚餐，江榆把闻絮直接带回家里了，反正也要摊牌了，没必要遮遮掩掩。
　　不过在回家前，她让闻絮帮她去蛋糕店拿蛋糕了。
　　走进家门，如她所料那般，江母坐在客厅里等着她回来。
　　“母亲。”
　　“回来了？”江母抬眼看着江榆，视线往她身后飘了几下，“人没有带回来？”
　　听到母亲提到闻絮，江榆眸中闪过一丝诧异，“去拿蛋糕了。”
　　江榆这话才落下，江母就起身走到江榆面前，“你知道你现在在做什么吗？”
　　“我知道我在做什么。”江榆抬眼看着母亲，“我也很清楚我要做什么。”
　　“可是她是女生！”
　　“所以呢？”江榆稍稍歪着头，像是对江母说的话十分不理解，“母亲，在我遇到阿絮之前我从来不觉得我喜欢女生，直到我遇到她。我不喜欢女生，只喜欢她，而她刚好是女生，仅此而已。”
　　闻言，江母没有再说什么，只是注视着自己的女儿好一会儿才开口，“很好小榆，你在我看不到的时间确实成长得很好，坚定，勇敢，有想法。”
　　闻言，江榆自嘲的笑了一下，“一点也不好。”
　　她看着面前保养得宜的女人，一字一字重复方才的话，“一点也不好，母亲。”
　　最后两个字疏离感很强，江母听出来了，这时候她才恍然明白，早在不知道什么时候她的女儿就已经开始疏离她了。
　　可惜她一直没有发现，只想着让江榆站到高处，打着“为她好”的名义逼迫她，让她为她争光。她是强势的，只是她没有强势的资本，年少时她比不上别人，长大了就想着要女儿优秀，让她的女儿把别人的孩子压下去，这样她就可以把女儿的优秀归于她身上，她可以说自己的教育才让女儿这么优秀的，这样她也是有面的。
　　直到那天在医院撞见江榆，她多留了个心眼，这才知道江榆这些年一直在生着病。在别人的劝说下，她上网看了很多相关资料，但是她拒绝相信，她不想相信自己精心培养的女儿真的会得这种病，所以她选择了逃避，对江榆一如既往的严苛。
　　可是今天早上；她再次看到江榆手腕上的痕迹时，她动摇了，她不得不承认她的女儿，可能真的病了，因为她。离开之后她想过要对江榆放松一些，可是没等她想好怎么补偿，就先收到了江榆在发布会上做的事情。
　　那个曾经渴望父母之爱的女孩，亲手拿出证据把自己的父亲送进了监狱里，她不再渴望了。
　　当收到消息时，一直恐慌感包围着她，她终于意识到她可能失去什么了。
　　“我……”江母欲言又止。
　　看着母亲，江榆隐约感觉到母亲要做什么，“母亲，很晚了。”
　　很晚了，伤害已经成立了。
　　“母亲，有些东西要给你。”话音落下，江榆上楼将之前放在抽屉里的照片拿下来，她把照片放到桌子上推给母亲。
　　看到照片，江母眼睛微微睁大，“你都知道了？”
　　“嗯。”江榆点头，抬眼看着江母，“她叫什么名字？”
　　“陈念安。”
　　“很好的名字，你看她的眼神也很好。”江榆唇边带着笑，仿佛真的在夸赞。
　　偏偏这样神情，让江母心里很不是滋味，　“小榆……”
　　没等江母开口说些什么，江榆抢先开口了，“母亲，你不问问我关于父亲的事情吗？”
　　江母看着江榆，“电话里不是问了吗？”
　　“嗯。”得到答复，江榆唇边的笑容莫名加深了一些。她以为母亲见到她会和她说父亲的事情，没想到不是，而是等来了她期待已久的东西。
　　只可惜……
　　江榆朝窗外看去，夜色早已降临。
　　两人沉默着，江榆手机突然响了一下，打破了沉默。她拿出手机查看信息，是闻絮给她发的一张照片。
　　照片上里少女的手里提着蛋糕。
　　接着又一段文字发过来。
　　——拿到蛋糕啦！我很快就到了！
　　见状，江榆低头回着信息。江母在一旁看着，已经猜到发信息的人是谁了，她没有开口说话，只是看着江榆脸上柔和的笑意，不再是那种礼貌疏离的笑容，而是出自本心。
　　待江榆放下手机后，江母抬眼看着她，“真的很喜欢她吗？”
　　江榆没想到母亲会问这样的问题，她认真点了点头，“喜欢。”
　　“可是这条路它注定很难走，会被很多人议论，你有走这条路的决意，你确定那个小姑娘也有这样的决意吗？如果最后你们……”
　　江母的话没有说完，大门“啪嗒”一下打开了，少女提着蛋糕从门外走进来。
　　江榆回来的时候已经把密码告诉闻絮了。
　　闻絮径直走到江榆身边，跟江榆并肩站在一起，她对着江母弯了一下腰，“阿姨你好。”
　　“嗯。”见到闻絮，江母和上次一样浅浅应了一声，只是这一次她看闻絮的眼神里多了几分打量 。
　　“阿姨，我有这个决心，我喜欢江榆，我也有勇气可以和她相伴走下去。”闻絮认真道。
　　闻言，江母看闻絮的目光多了几分审视，“你觉得十几岁的喜欢能有多少长久？”
　　“很久很久，我会证明给您看。”
　　听着闻絮的话，江母轻嗤一声，很是不以为意。
　　“母亲。”江榆上前挡住闻絮，“我不会松手。”
　　母女俩相视了好一会儿江母才离开视线，看向闻絮，“小姑娘，证明给我看，小榆没有走错这条路。”
　　她不希望自己的女儿再受伤。
　　话音落下，江母拿着包便离开了。
　　没一会儿，江榆看到母亲给自己发了两条信息。
　　——小榆，我不得不承认，是我错了。你成年了，以后的路我不应该再插手了，但是如果有需要，随时来找我，我始终是你的妈妈。
　　——你和这个小姑娘的感情……我不说了，我只想你能开心。


第74章 玩雪
　　看着母亲发过来的信息，江榆眸中神色有些复杂，她抬手敲下几个字发送过去就把手机放到桌上了。在视线刚要离开时，瞥见了桌上的几张照片，母亲并没有把照片拿走。
　　她伸手过去要拿照片时，突然伸出来一只手比她速度更快一些把照片拿走了。
　　“姐姐，现在我们是不是该先吃蛋糕了呀？”闻絮拿过照片放到一边，双手撑着下巴看江榆。
　　“可以吃，不过才吃了饭你现在还能吃得下吗？”江榆眼眸含笑看着闻絮。
　　闻言，闻絮垂眸看了一眼自己的肚子，笑着出声，“也不是不行。”
　　听到这话，江榆轻声笑了一下，在闻絮身后坐下，抬手轻轻捏住了她的脸颊，“阿絮，等会儿吃撑就要变成球了。”
　　“才不会呢。”闻絮起身坐到江榆身边，注意到江榆的脸色，视线四处飘了一下，落到正飘着雪的窗外，“姐姐，想不想来打个雪仗？”
　　“嗯？”江榆疑惑地看着闻絮。
　　“来嘛来嘛！”闻絮兴冲冲牵着江榆走到室外，来到院子里。
　　天上落着雪，为城市染上了一层白色，清幽宁静，雪絮穿过光落下来时给人一种既定的宿命感。
　　飘飞的雪絮下，一颗小雪球朝着江榆飞去，小雪球还未触碰到她便散开来了，好像是特意为她绽开的雪烟花。
　　“姐姐，准备接招啦。”
　　少女跑出几步路，在地上团了一个雪球，转身向江榆扔去。
　　见状，江榆侧身躲了一下，不过貌似她并不需要躲，因为小雪球同上次一样，未近她身就在空中散开了。
　　看着少女脸上扬着的笑意，江榆也蹲下身团了一个雪球，朝少女扔了过去，她扔过去的雪球刚巧将少女团的雪球撞散了。
　　少女看着手上散开的雪，偏头瞪着江榆，“姐姐，我要反击了！”
　　话音落下，闻絮两手抓起一把雪朝江榆散去，而后立刻团了一个小雪团一并扔过去。
　　凉丝丝的雪落到脸上，江榆抬手擦了一下脸颊，视线落到玩闹的少女身上，脸上的笑意加深，“那我也要反击了。”
　　江榆话音落下，蹲下身子开始团雪球朝闻絮扔过去。
　　每当下雪天，她见过很多同学这样互相打雪仗，她们在雪中嬉闹，在雪中奔跑，在雪中欢笑……而她只是听着他们的嬉笑声，从他们身边路过。父亲说她是女孩子，女孩子就应该淑女一些，从不让她玩雪。好在，她对雪天打雪仗也没有什么兴趣，只是在雪天时抓一把雪感受一下，便松开手了。
　　但是现在……
　　江榆把手中的一个雪球朝闻絮身上扔去，脸上扬起笑容，轻松，肆意。好像心中压着的所有事情都可以暂时放松下来，只尽情享受这一刻雪中的肆意欢笑。
　　江榆放声笑着，体会到前所未有的轻松。
　　闻絮看着江榆脸上的笑意，不自觉扬唇。
　　就该是这样嘛，尽情的欢笑，享受快乐。
　　在闻絮盯着江榆时，她的脸上突然感受到一片冰凉，耳边还出现一道带着笑意的声音，“阿絮，我赢了。”
　　闻言，闻絮的视线穿过飘飞的雪絮落到江榆身上，少女脸上带着她先前不曾见过的欢榆笑意，让她脸上不自觉扬唇跟她一起笑，“姐姐赢了，超级厉害呢！下次让让我呗，让我赢好不好？”
　　对上闻絮看过来的目光，江榆脸上的弧度上扬了一些，“好。”
　　等两人回到室内时，双手已经冻得通红了，但是心中欢榆，此时也不觉着冻手。
　　江榆看看自己通红的双手，又看看闻絮一样通红的双手，脸上流露出笑意，这还是她第一次玩雪玩到双手通红呢。不过，她很开心，心中的沉闷也消散了。
　　“姐姐。”
　　听见闻絮叫自己，江榆偏过脸去看她，脸颊上猝不及防碰上一片冰凉。
　　闻絮此时用通红的手贴着她的脸颊，脸上是明媚的笑意，“姐姐，感觉怎么样？”
　　江榆盯着少女浅色的眸子，眼中似含有诉说不尽的情意，她轻声开口，“很冰。”
　　说着，她在闻絮要拿开手时抬手按住了，覆在闻絮的手背上，趁闻絮不注意时迅速摸上闻絮的脸颊，“也很开心。”
　　江榆话音才落下，闻絮猝不及防被脸上的冰凉冻得一个激灵 ，当她对上江榆坏笑的眸子时，也笑了。
　　两人又在客厅闹了一会儿，江榆便赶着闻絮去洗澡了，以防感冒。
　　把人送进卫生间里，她便拿着衣服走去另一个卫生间洗澡了。
　　……
　　蜡烛燃起，整个房间亮着暖色的光。
　　“祝你生日快乐~，祝你生日快乐~，姐姐生日快乐！！”
　　此时江榆头顶着某人非要她戴上的生日礼帽，满眼都是身旁为她鼓掌唱歌的少女。
　　“姐姐快许愿！”少女双手交叠放在桌上，期待地看着江榆。
　　“好。”
　　应下后，江榆双手合十，闭上眼睛认真许下一个愿望。待她睁开眼睛时，就对上少女亮晶晶的眸子。
　　“许的什么愿望啊？”闻絮话说完之后，又摇了摇脑袋，“不行不行，不要告诉我！生日愿望不能说出来的。”
　　“为什么？”
　　“说出来就不灵了，不要告诉我。”嘴上这么说着，闻絮眼里却闪着期待的光。如果可以知道江榆的愿望是什么，这样她就可以帮江榆实现愿望了。
　　不过，生日愿望说出来就不灵了。
　　对上闻絮期待的眸子，江榆轻声开口，“只要你陪着我，愿望是什么我以后就告诉你。”
　　.“好啊。”闻絮爽快应下，她本来就打算一直陪着江榆。
　　两人坐在窗台上，桌上放着蛋糕和果汁，她们并肩靠在一起看着窗外的大雪，说话聊天。
　　看着窗外飘飞的雪，江榆忽然收回目光，落在身边的人身上，眸中似水温柔。
　　“阿絮……”江榆唤了一声身边的人。
　　听见江榆喊自己，闻絮转过头看去，对上江榆的眸子。
　　“阿絮，我们会一直在一起，对吗？”
　　“当然。”闻絮对着江榆笑了一下。
　　“嗯。”听见闻絮的回答，江榆拉起闻絮的手，与她十指相扣，“一直在一起，不分开。”
　　话音落下后，江榆的余光瞥见闻絮脖颈处的银圈上。
　　很快她的视线重新放到闻絮脸上，从她的眉眼，落到红润的唇。
　　不等她有所动作，闻絮先凑了上来，轻碰着她的唇。
　　窗外大雪纷落，屋内亮着的暗调灯光，营造出几分暧昧不清的氛围，坐在窗台边上的少女相拥着彼此，唇齿相碰。
　　“姐姐……”
　　听见闻絮的低喃，江榆抬手抚上她的脸颊，眸中带着些情欲。
　　她想到什么，将眼中的情欲压下，抚着闻絮的脸加深这个吻。
　　……
　　因着是暑假，江榆又带闻絮在C市玩了好几天才将人送回云城。
　　飞机飞往云端，江榆在底下看着飞向云端的飞机，很快她们又会相见，到那时候她们就可以永远不分开了。
　　看着飞机飞入云层，江榆才收回视线，直接坐车去了极卓。
　　她刚走进公司里，前台小姐便站起来，“小姐，你好。余总正在会议室开会，你可以先去办公室里等她。”
　　“不用，我去会议室。”话音落下，江榆抬脚便朝着会议室的方向走去。
　　前台小姐见状，忙要伸手去拦，“小姐……”
　　在前台小姐要追上去时，手臂突然被抓住了，另一个前台小姐凑过来 ，“哎！别走，你没有听说吗？小姐她……”她压低声音在自己同事耳边说道。
　　“真的吗？
　　“听说的，但是十有八九了。”
　　两人在这窃窃私语时，江榆已经敲开会议室的门走进去了。
　　会议室内的董事们看到江榆走进来，部分皱眉，部分审视。
　　“各位叔叔伯伯们好，我叫江榆。”江榆说着，走到会议室的主座边上，目光看向坐在一旁的江母。
　　自从那天她逼着父亲签下股权转让协议之后，她来过几次极卓，跟着母亲熟悉了一些公司事务，直到今天她才来正式上手。


第75章 戒指
　　“叮铃铃，考试时间到，请学生停止答题……”
　　铃声响起，考生们自觉放下了手中答题的笔，脸上是对未来的憧憬。
　　闻絮走出考场 ，刚好和隔壁考场出来的肖知熠撞上了。
　　“闻絮！今晚我们几个搞个聚餐怎么样？来不？”肖知熠脸上露出标准的八颗牙笑容，大抵是考试结束了，双眸都清明了不少。
　　“聚餐？什么时候啊？”
　　“晚上六点。”
　　“可以啊。”
　　“那就这么说定了！地点我等会儿发你手机上，晚上见！”
　　“嗯嗯。”应下肖知熠之后，闻絮便朝着某棵大树下走去。
　　江奶奶和她约定好的，她考试出来后到那棵大树下就可以看到她了。
　　现在考试刚结束，学生们陆陆续续从考场里出来，将校外围堵得水泄不通，闻絮一路侧身穿过人群才看到江奶奶。
　　见到江奶奶，她立刻招手喊了一声，“奶奶！”
　　“诶，在这呢！”江奶奶笑吟吟揽过的闻絮肩，和闻絮一同走向人群外。
　　两人有说有笑，好似亲祖孙一般。
　　江奶奶看着闻絮的侧脸，脑海中突然想起自己的孙女。
　　……
　　与此同时，C市中学。
　　江榆刚走出考场便看到温馨的一家人在校门外等着她出来。其中长相可爱的小女孩见到她便蹦蹦哒哒地朝她跑了过来。
　　“小榆姐姐！
　　看到面前站着的两人，江榆又垂眸看着扑到她身边的小女孩，眸中情绪复杂，有些不知道该怎么办。
　　半年前，母亲和陈叔叔结婚了，她那时候才知道，陈叔叔不是和那个人长得相像，而是他根本就是母亲喜欢的人，被偏爱的一直是那个人，包括和那个人的孩子。
　　母亲和陈叔叔结婚后，陈叔叔对她挺不错，陈念安也很喜欢粘着她，就连母亲都像上次说的那样让她自己做选择了，她的生活正不断朝着好的方向发展，好像她过去受到的伤害只是她的无痛呻吟而已。
　　可是，事情并不是没有发生。
　　伤害已经达成了，她没有办法忘记和忽视，她早已经不是曾经渴求父母爱的女孩了。她对陈念安，更加不知道怎么相处，只要一看到陈念安她就不可控制的想到母亲对她的慈爱和柔和，以及对自己的严苛教育。
　　“小榆姐姐，妈妈说晚上要带我们一起给你庆祝，去吃好吃哒！”陈念安抓着江榆的手，轻轻晃着。小女孩脸上圆嘟嘟的，很是可爱，看向江榆的眼里充满了开心。
　　江榆伸手拉开陈念安抓着她的手，把人带到母亲面前，正要开口，陈叔叔就递了一束向日葵到她手上。
　　“小榆，毕业快乐，这束花是你妈妈特意为你挑选的，喜欢吗？”
　　“谢谢，喜欢。”江榆抱着花，抬眼看着母亲，眸中毫无一丝波澜，“母亲，我晚上还有其他事情，就不一起吃饭了。”
　　“你要去找她是吗？”余女士看着面前的女儿，再次提及闻絮已经没有当初的反对和激动了。
　　“嗯。”江榆看着自己的母亲，视线又看过陈叔叔，最后落到陈念安身上，“我先走了。”
　　话音落下，江榆转身欲走，衣服又被人拽住了，“小榆姐姐你要去哪？安安也要去。”
　　被迫停下脚步，江榆回头看着揪住她衣服的小女孩，抿了抿唇，“陈念安，我要回家。”
　　“回家？小榆姐姐不去吃好吃的吗？”陈念安疑惑地看着江榆，随后又笑了起来，“那安安给小榆姐姐带好吃的回来，我们一起吃！”
　　“不用了，我要走了。”江榆拉开陈念安的手，与他们擦肩而过，朝着前方明媚的阳光走去。
　　阳光洒落到她脸上，让她脸颊暖洋洋的。
　　她没有办法和自己和解，但是她可以选择走远一些。那些严苛，那些逼迫，那些‘为你好’的名义……她都可以离得远远的。
　　有些东西看似不存在了，实则还在。一直在她心里挥之不去 。
　　下午十五时三十五分，江榆登上飞往云城的飞机。
　　三万英里高空上，江榆透过窗户看着外面的云层，从这一刻起，她与这些云一样自由。
　　……
　　“毕业快乐！自由啦！”
　　饭桌上，几位少年少女一起举杯庆祝。
　　看着面前的几人，闻絮不自觉想到当初一起和肖知熠他们吃饭的场景，那时候江榆还没有走，她是和江榆一起。
　　想到江榆，闻絮脸上的笑意淡了几分，他突然觉得一个晚上的时间好长好长。
　　坐在闻絮旁边的胡桃看到闻絮的样子，拿手中的杯子碰了一下闻絮的杯子，“毕业快乐，不要这么苦着脸，你们应该很快就可以见面了。”
　　自上一次校外救人后，胡桃也和肖知熠一行人熟悉了，这会儿也被闻絮一起拉过来了。
　　听了胡桃到话，闻絮只是笑笑不说话，拿过自己的杯子抿了一口饮料。
　　闻絮的状态，桌上的人都注意到了，只是不知道该怎么言语。
　　肖知熠见到闻絮不是很开心的样子，拿起酒杯起身准备调节一下气氛，“喂，今天可是解放了，自由了啊，干嘛都不怎么开心的样子啊？来我们……江榆？！！”肖知熠说话的声音的一顿，惊喜地看着不远处走来的人，正要扒拉闻絮，却看到闻絮已经直起身子，目光怔怔地看着不远处的方向。
　　江榆手里还拉着行李箱，正快步朝着几人走去，她还未停下脚步，就被一个身影扑上来抱住了。
　　江榆也抬手紧紧拥着怀里的人。
　　见到两人拥抱的场景，剩下的四人反应各异。
　　肖知熠拿起杯中里的酒一饮而尽。
　　陈代和段扬相视而笑。
　　胡桃则是有些怔怔的看着相拥的两人，眸中闪过一丝落寞。
　　当初未曾察觉的情谊，现在已经为时已晚了。胡桃脸上突然流露出轻松的笑容，不过，即便当时她有所察觉，也无法走近那个人。
　　江榆……和闻絮，她们共同将她拉出深渊，她要祝福她们。
　　这么想着，胡桃眼中的落寞换成了笑意。起身拿过一张椅子坐下，让江榆坐到她方才的位置上。
　　待江榆坐下之后，胡桃放了一杯果汁到江榆手边，“江榆 ，好久不见。”
　　“嗯，谢谢果汁。”江榆轻轻点了点头。
　　“江榆好久不见啊！咱们现在人可齐了，大家一起来碰一个杯！”陈代突然提议道。
　　夜晚的星空下，几人举杯欢庆，为久别重逢，也为未来憧憬。
　　分别时，大家脸上多多少少挂上了些不舍，都说高考是各奔东西的开始 ，谁也不知道下一次见面是在什么时候。
　　道别之后，江榆一手拉着行李箱，一手挽着有些醉意的闻絮离开了。
　　方才在桌上，大家一时聊开心了，便开了两瓶酒，江榆试图拦着闻絮，但……没拦下，只能让她少喝点了。
　　可是闻絮的酒量确实不太行，不过几杯，已经有醉意了。
　　“姐姐……我好想你啊。”闻絮歪头蹭江榆的肩，手里还抱着她的手，口中轻声嘟囔 。
　　“嗯，我同样很想你。”江榆认真说道。
　　“嗯？这是什么？”闻絮突然摸到江榆手里戴着的东西，举起江榆的手认真地看着上面的东西，是一个相交旋转状的戒指。
　　看清江榆手上的东西，闻絮当即拿起脖子上挂着的东西给江榆看 ，　“姐姐你看！我也有！”说着，她又歪着头看江榆，“姐姐，为什么我的不在手上？”
　　话音落下，闻絮张开自己的手和江榆的手放在一起，看向江榆的眸子懵懵的，里面有些认真，又有些疑问，“我没有，为什么呀？”
　　“你想要？”
　　“想要！”说这话时，闻絮还认真点了点脑袋。
　　闻言，江榆没有立刻给出答复，只是伸手将闻絮脖颈上的项链取下来，慢慢解下系着银圈的绳子。绳子解下来后，一个跟她指上一模一样的戒指出现在她手心里。
　　她拿着戒指，慢慢为闻絮戴在手指上，“阿絮。”
　　听见江榆叫自己的名字，闻絮立刻应声，　“我在呐！”
　　相交旋转样式的戒指戴在闻絮手上，同江榆指上的戒指一样。
　　闻絮看着两个一样的戒指，笑容的弧度加深。
　　莫比乌斯环没有尽头，是一个永无止境的环。
　　她注定要遇见她，也注定会和她相伴走去未来。
　　在闻絮看着手上的戒指时，江榆拉过闻絮将人紧紧拥入怀里。
　　她的未来，在闻絮这里。当初她在车站等候时，笑颜明媚的少女闯入她的世界里，为她带起一阵风，散去她的燥热，让她的世界一片清明，也让她知道了自己该怎么活。
　　而此刻，她正紧紧拥住她的未来。
　　几日后的毕业旅行，江榆和闻絮一起去了各个城市游玩，享受人生中第一个轻松的长假期。
　　高山上，江榆和闻絮站在山顶一起眺望着远处，远处是清澈的蓝天，悠悠飘浮的云朵，光是看着就让人觉得内心轻松清静许多 。
　　“姐姐，看镜头！”
　　正在看着前方的江榆，听见闻絮的声音，立刻寻着声源偏头，她偏过头时，闻絮刚好把脑袋凑过来，与她挨在一起，手里举起手机对着两人拍下了一张照片。
　　照片上的两个少女挨着对方的脑袋，齐齐看向镜头，脸上都带着轻松愉悦的笑意，而她们身，是散着光的云层和澄澈广阔的蓝天。
　　下山时，两人走了另外一条路，路过一家燃着香火的寺庙。她们站在高处，瞧见拿着香进出的游客和拿着扫帚打扫的沙弥，以及树上随风飘起的红色祈福带。
　　江榆和闻絮相视一笑，江榆还未有所动作时，闻絮已经拉着她走进寺庙里。
　　两人走进寺庙大厅里，取过放在一旁的香，将其点燃，虔诚认真地跪在蒲团上。
　　江榆手中举着香，她突然睁开眼睛看着身旁闭眼祈祷的少女，唇边流露出一丝笑意，而后闭上眼睛虔诚的祈祷着。
　　神明在上，愿此生不离。
　　【正文完，感谢阅读。】
