　　她追她逃
　　作者：筚篥
　　文案
　　陈庭桉，恣欢相声社的三老板，嘴硬心软爱护短，为爱出击打直球。
　　花如是，陈庭桉的粉丝、学生，爱吃醋的霸道小奶狗，屡战屡败，屡败屡战，越挫越勇。
　　花如是当了一年多的缠郎，但烈女始终不为所动。
　　后来，烈女不知道怎么突然就被缠郎感化了，竟然主动表白了。
　　再后来，工作狂陈庭桉，像变了个人似的，开始赖赖唧唧，开始不想上班，开始干一些让她招架不住的事。
　　好景不长，两人恋情被爆，花如是遭受了生理和心理的双重打击，最终选择分手。
　　两年后，两人又一起参加了《分手后的她们》，这个破镜重圆综艺，立志于让好马吃上回头草。
　　在节目一开始，两人纷纷陷入了回忆……
　　内容标签：破镜重圆 娱乐圈 日常 追爱火葬场
　　主角：陈庭桉，花如是
　　一句话简介：烈女和缠郎的日常拉扯
　　立意：爱能让人成长，变成更优秀的自己


第1章 重逢
　　“平板坏得很彻底，修不好了，只能当纪念品？”花如是冷冷地说：“你想说的，坏得很彻底的，只能当纪念品的，应该是我们的关系吧？”
　　陈庭桉不想回答这个问题，站起身要往外走，一把被花如是拽住。
　　可能是花如是力气大，也可能是冷不丁一拽，陈庭桉身体失去了平衡，整个人直接仰着往后倒，手下意识地撑了下桌面，勉强稳住身形。
　　花如是凑到她面前，逼问她：“你就这么不想理我吗？”
　　陈庭桉别过头去，“花老师，这里到处都有监控，而且门随时会被打开，请你注意点。”
　　“花老师？”花如是自嘲一笑，又往前挪了点儿，整个人都快压在陈庭桉身上了，“连我的名字都不愿意叫了是吗？陈、老、师。”
　　“我们已经分手了。”陈庭桉像在背法律条文，完全听不出来是什么感情。
　　“我知道，不用你提醒我。”听到分手这两个字，花如是火气更大了，又往陈庭桉身上压了点儿，陈庭桉手臂弯曲，整个前臂都撑在了桌子上。
　　“不仅分手了，还把我逐出师门了？你刚才还在台上承认，你是我的相声老师，这会又不认了？”
　　陈庭桉没回答她这个问题，只说：“你先起来，好不好？”
　　花如是捏着陈庭桉的下巴，扭过她的头，强迫她看着自己，“回答我，你想说什么坏得彻底？为什么不愿意叫我的名字，就像以前一样。”
　　陈庭桉推开花如是的手，“我们已经分手了，回不到从前了，请您自重。”
　　“是，我们分手了，我们回不到从前了。但是，这一年十一个月零三天，你就从来没想过，和我重新开始，是吗？”
　　“你就这么讨厌我？”陈庭桉的沉默，让花如是更加暴躁，“既然你这么讨厌我，当初为什么同意做我的老师？又为什么要和我在一起？”
　　“花…”
　　“别叫我花老师。”花如是现在，就好像个火药桶，一点就炸。
　　陈庭桉有些无奈地说：“你能不能先起来，我腰疼。”
　　花如是有些懊恼地直起身子，往后退了一步，拉过把椅子来，把陈庭桉抱到椅子上，双手撑着扶手，俯身盯着陈庭桉看。
　　“你就没想过和我重新开始吗？你只要说一句没有，我立马走，以后再也不来打扰你。”
　　两年前，两人恋情被曝，花如是不仅被网暴，还被陈庭桉的粉丝行刺，差点闹出人命案。
　　从派出所出来后，花如是当场提了分手。
　　陈庭桉挽留过。
　　但花如是说：“请允许包子做包子，我只是一个普通演员，没有你们大明星的超强心理素质。
　　我真的坚持不下去了，也真的做不到，完全不在意那些负面声音。我妈妈和妈咪，原本安安稳稳的生活，也因为这次事件，而风雨飘摇起来。
　　如果受影响的，只有我一个，我还可以试着不在意，但牵扯到我的家人，我无法不在意。所以，我们到此为止吧，对不起。”
　　虽然分手了，但陈庭桉，还是一直在关注着花如是，看她换搭档、拍综艺、开网店。
　　直到那天，花如是穿了一件情侣装。
　　所有粉丝都在找，找情侣装中的另一件，穿在了谁身上。
　　陈庭桉也在找，但一无所获。
　　她和自己说，花如是已经有新的女朋友，有新的生活了，是时候放下了。
　　她把所有和花如是有关的东西，都收进箱子里，又放到衣柜最下层的角落里，之后再也没打开过。
　　也强迫自己，渐渐把花如是，从自己的生活中，抽离出去。
　　陈庭桉承认，她还有那么一点在意花如是。
　　但花如是，现在在干什么？和前女友分手之后，又想起前前女友的好了？
　　现在把她按在这算什么，囚禁play，还是强制爱play？
　　她还没暴躁，花如是先暴躁起来了，真好笑。
　　打破这场无声的硝烟的，是苏醒的电话，“抱歉，苏醒找我，我先走了。”
　　苏醒，恣欢相声社的大老板。
　　陈庭桉是三老板，在创业的过程中，和苏醒结下了深厚的革命友谊。
　　苏醒找陈庭桉，是为了和她说，《分手后的她们》，这个综艺节目的一些细节。
　　这个综艺，致力于让好马吃上回头草的综艺，也可以说是，破镜重圆类。
　　与别的大部分，同类型的综艺，不一样的是，《分手后的她们》没有剧本，一切都顺其自然。
　　第一季的时候，节目组就邀请过陈庭桉，但惨遭拒绝。
　　苏醒看过《分手后的她们》第一季，效果很不错。
　　节目效果不错，看得人很多，反响也很好。
　　撮合效果也不错，拍了四对儿，复合了三对儿。
　　所以，节目组再次邀请陈庭桉的时候，苏醒二话不说，直接签了。
　　苏醒没问陈庭桉的意思，直接给她来一个先斩后奏，木已成舟，生米煮成熟饭，她就算不想拍，那也不行。
　　苏醒抱着合同笑了好几天，这可真是，想打瞌睡有人递枕头，她想让陈庭桉和花如是复合，已经想好久了。
　　但每次一说到花如是，陈庭桉就会立马换话题，这次，看你还怎么换？乖乖谈恋爱去吧。
　　十月三号，《分手后的她们》第一期，正式开拍。
　　节目组递给陈庭桉和花如是，一人一份日常任务清单。
　　包括但不限于，互说早安晚安，接送上下班，一起做饭吃饭，吃饭的时候，不能看手机。
　　虽然两个人都没有吃早饭的习惯，但是节目组要求了，那就得吃啊，金主妈妈的要求，不能不从。
　　俩人坐在餐桌前，直直地盯着，刚从冰箱里拿出来的酸奶，好像在用目光给酸奶升温。
　　桌上还有花如是买来的花，是艾莎玫瑰。
　　以前，花如是也经常买花，因为陈庭桉喜欢。
　　那时候，花如是只图好看，不讲究什么花语啊寓意的。
　　但这次，她是认认真真研究了之后，才选的。
　　她们说，惹女朋友生气了，可以送艾莎玫瑰表达歉意。
　　而且艾莎玫瑰的花语之一，是我的心里只有你，我只爱你一个。
　　不过，目前来看，她们是艾莎玫瑰的另一个花语：相爱相杀。
　　希望能把话说开，把误会消除吧。
　　工作人员见她一直沉默，就问道：“分手后，两位老师还有联系吗？”
　　陈庭桉：“没有，好的前任，应该像死了一样。”
　　花如是：“……”点我呢这是？这肯定是点我呢。
　　工作人员：“……”
　　工作人员又问：“时隔多年，再次相见，你们有什么话，想和对方说吗？”
　　陈庭桉：“没有。”
　　花如是：“我觉得，和平分手的情侣，就算不能继续做朋友，也不用像秋风扫落叶一样无情吧，又不是仇人见面，分外眼红。您说呢，陈老师？”
　　陈庭桉没说是，也没说不是，只说：“美是多元的，观念也是，世界因多元而璀璨。”
　　花如是顺嘴接了句：“毕达哥拉斯认为，美是数的和谐，柏拉图认为，美是理念，狄德罗认为，美在关系。”
　　陈庭桉问：“弗洛伊德呢？”
　　“弗洛伊德…”花如是想了好长时间，“集体无意识？”
　　陈庭桉纠正她道：“精神分析这个大方向对，但集体无意识是荣格的观点。”
　　花如是说：“艺术是本能的升华。”
　　“你得好好看书了。”
　　“是。”
　　这还是分手后，陈庭桉第一次查花如是作业。
　　花如是把一盒子坚果，推到陈庭桉面前，“我妈寄来了不少，我不爱吃，你知道的，你多吃点。”
　　陈庭桉打开盒盖，随口问了句：“你不爱吃坚果，阿姨为什么给你寄这么多？”
　　花如是家，就没一个爱吃坚果的，唯一爱吃的，就只有花如是的前前女友，陈庭桉。
　　至于花如是她前女友，爱不爱吃见过，陈庭桉就不知道了。
　　花如是说：“因为，我妈妈和妈咪，还不知道我们分手了，以为我们在吵架。”
　　“咳咳咳…”陈庭桉一口坚果呛在那。
　　怪不得昨天，哦，不是，是前天，这个花如是在会议室，又是囚禁play，又是强制爱的，还在那各种暴躁。
　　搞了半天，这位妹妹，压根就没觉得她们分手了。
　　花如是嘴上说着：“这么大个人了，吃点东西还能呛着。”
　　心里想着，我老婆真可爱啊，这么大人了，吃个东西还能呛到，被呛到的样子也好可爱啊。
　　花如是倒了杯水，要去帮陈庭桉拍背，帮她顺顺气。
　　“别，咳咳咳，别过来，咳咳咳…”陈庭桉上气不接下气，脸都红了，接过水杯，喝了两口，感觉好多了。
　　陈庭桉缓过气来，和工作人员说，“这段掐了吧，要不。”
　　这个花如是，到底在搞什么鬼，陈庭桉都认识她七年了，头一次知道，这位妹妹还有这爱好。
　　分手了不和家长说，还又谈了一个女朋友，劈腿啊这是，脚踩两条船啊这是，人品有问题啊这是。
　　陈庭桉现在，只想赶紧逃离这个地方，一个人好好冷静冷静。
　　七年了，她还是不了解花如是。
　　“你慢慢吃，我突然想去卫生间。”陈庭桉抓起手机就跑，好像真的很着急一样。
　　陈庭桉躲到没有监控的卫生间，先是用冷水洗了一把脸，感觉头脑清醒一点了，才边刷牙边想，自己到底谈了个什么玩意。
　　等陈庭桉洗漱好之后，走回客厅，继续录综艺。
　　工作人员问：“两位老师能讲讲，你们是怎么认识的吗？”


第2章 初见
　　陈庭桉回忆道：“我们两个第一次见面，是在七年前的相声课上，准确的说，是2017年12月1号……”
　　“陈老师您好，我叫花如是，花是花朵的花，名字呢，来自辛弃疾的词，我见青山多妩媚，料青山见我应如是①。”
　　因为离上课还有几分钟的时间，花如是絮絮叨叨说了好多话，“我在帝都上大学，今年大二，是学服装设计的。”
　　虽然陈庭桉只比花如是大了三岁，但陈庭桉是童星，拍过不少剧，花如是从小，是看着陈庭桉的剧长大了。
　　后来，为了能离偶像近一点，花如是高考完，就来恣欢学相声了。
　　学了一年多，也没见过陈庭桉。
　　但花如是觉得，只要在同一个单位，总能等到见面的机会。
　　2017年10月18号，恣欢相声社，临时发了停演通知。
　　再然后，节目单上，就没再出现过，陈庭桉和她搭档云卿的名字。
　　听大老板苏醒说，因为云卿去世，所以陈庭桉不想说相声了。
　　也是那时候，陈庭桉开始了相声教学工作。
　　而花如是，是陈庭桉的第一个学生。
　　陈庭桉说：“我见过你，你上课很认真，学得也很好，是这次考核的第一名。”
　　陈庭桉说她要转到教学岗，苏醒连忙组织了一次，单位内部的学员考核。
　　考核分两场。
　　一场是，已经开始演出的实习演员。
　　一场是，有意向留在恣欢当演员，但还没上过台的学员。
　　参加考核的，有将近四十个人，全都是，在恣欢待了一年以上的人。
　　让陈庭桉教不熟悉的人，苏醒不放心，怕那些新来的人，别有用心，心思没放在正地方。
　　所有人都没想到，花如是，一个没上过台的学员，竟然能这么出色，比一些实习演员还要出色。
　　花如是激动地说：“您见过我？什么时候，我怎么不知道？”
　　苏醒不止组织了学员考核，还把所有作业都翻了一遍，光是看作业，就看了一周，看得她头晕眼花。
　　苏醒从中挑了十个，她觉得还不错的学员，重点观察。
　　又拉着陈庭桉，一起偷偷观察学员的上课情况，就是在那时候，陈庭桉见过的花如是，“大概是，上个月中吧。”
　　“上个月中？”花如是回忆了一下，那天好像什么也没发生，“您是看监控见的我吗？”
　　“不是。”陈庭桉把上课要用资料，递给花如是，“以后你的作业，直接发到我邮箱就行，不用再发给你原来的班主任了。”
　　“好的陈老师。”花如是打开文件夹，看到第一页上，仔仔细细写了，陈庭桉的邮箱，以及邮件的命名方式。
　　“我会在二十四小时内回复的，没回你就再发一次。”
　　花如是点点头，“好的。”
　　第一节课，主要以两个人互相熟悉为主，具体怎么上的，陈庭桉已经记不得了。
　　只记得那天，花如是挺激动的，激动到，文件夹掉地上好几次。
　　还有，她那天穿的粉毛衣挺好看的。
　　花如是每一件衣服都很好看，但是那件粉毛衣，格外好看。
　　……
　　花如是抱着小抱枕，斜靠在沙发上，笑着听陈庭桉讲完。
　　接过话头，说道：“我之前，是跟着贾老师上课的，那天上课前……”
　　花如是像往常一样，签到打卡，刚要往教室走，班主任说：“你跟我来，从这节课开始，给你换一个老师。”
　　花如是一头雾水，问道：“新老师？原来的老师辞职了吗？”
　　班主任笑道：“贾老师只教初级班，后面的她教不了，所以给你换个更厉害的老师。”
　　花如是随口问了句：“换成哪位老师了？教头？”
　　班主任没回答她的问题，只说：“你今天先试着上一节，实在不喜欢新老师呢，我再给你换回去。”
　　班主任带着花如是，从正门出去，又绕到侧门，输密码进去后，搭电梯上了三楼，走到了一个叫“诸葛亮押宝”的屋前。
　　班主任说：“你自己进去吧，我就不进去了，老师已经到了，希望你喜欢这个新老师。”
　　花如是开门之前，好一顿做心理准备，冷不丁换个老师，上课地点也换了，还真有点紧张。
　　鼓起勇气推开门，她差点以为自己在做梦，她的偶像，陈庭桉，正坐在椅子上玩手机，听到她开门，还站起身和她打了个招呼。
　　花如是听见自己的小心脏，在扑通扑通跳，四肢也不听使唤了。
　　脑子一片空白，不知道是怎么走进屋里，怎么把包放下，怎么坐在了偶像对面。
　　深呼吸，平复心情，找回脑子，花如是自认为很淡定地，和偶像做了个自我介绍。
　　没想到，偶像竟然见过她！她一点都不知道。
　　而且，她还拿到了偶像的联系方式！
　　虽然只是个邮箱，但这个邮箱，应该是偶像的私人邮箱。
　　正式开始上课之后，她努力想要给偶像留下个好印象，但好像有点过了，文件夹掉了好几次，好想找个地缝钻进去，好丢脸。
　　不过，偶像竟然夸了她！偶像竟然夸了她！
　　偶像说：“特别好，就是语速有点儿快，你把放慢语速，再来一次…对对对，太好了，你真棒，就是这样。”
　　啊啊啊啊啊，花如是在心里，发出土拨鼠的尖叫，偶像夸她了！
　　偶像不仅夸她，还和她发生了肢体接触！
　　偶像说：“你打快板，要用手腕发力，要用惯性，用巧劲，不要用蛮劲。”
　　然后，偶像站起身，走到她身后。
　　然后，偶像开始了手把手教学。
　　偶像轻轻握着她的手，带她找发力的感觉。
　　花如是再次在心里，发出土拨鼠的尖叫，啊啊啊啊啊啊，偶像不仅夸她了，还握了她的手！
　　陈庭桉比花如是，高了将近一个头。
　　花如是几乎，相当于是，被偶像圈在怀里，虽然还有很大间隔。
　　花如是一会想着，打快板要用巧劲，这样轻轻扬上去就行。
　　一会想着，陈庭桉的手可真好看啊，骨节分明，手指细细长长的，还很有力量感。
　　要是带戒指手链上的，一定很好看。
　　花如是脑子里，都开始想戒指的设计图了，等做出来之后，就送给偶像。
　　虽然偶像不收礼物，但是，也许学生送的会收呢？
　　偶像又说：“你一张嘴呢，就得让观众感觉到，你是在说相声，而不是在聊闲天，你得有演相声的感觉，得有那种味道，这个你得多看多练…”
　　关于第一节课，具体是怎么上的，花如是也不记得了。
　　总之，那天下课之后，偶像亲自送她出门，还嘱咐她路上注意安全。
　　花如是再次，在心里发出土拨鼠的尖叫。
　　妈妈，偶像剧照进现实了！
　　第二次上课之前，班主任问花如是：“陈老师怎么样？要不要给你换回原来的老师？”
　　“求求你，千万别，我爱陈老师！”陈庭桉一脸花痴样，“陈老师好温柔啊，我好爱她。”
　　班主任笑道：“你喜欢就好。”
　　花如是好奇地问：“陈老师教过多少学员呀？”
　　“目前只有你一个。”
　　“只有我一个？”花如是好不容易冷静下来，现在又激动起来了。
　　“也就是说，我是陈老师的开门大弟子？”
　　“说不定是开关门大弟子。”
　　班主任边按密码，边说：“我听说，苏老师本来想让陈老师多教几个人，但陈老师说，人太多了教不过来，暂时只教一个。”
　　“而且，陈老师只见了你一面，就决定选你了，说感觉和你很有缘。”
　　“陈老师亲自选的我？还说，感觉和我很有缘？”花如是现在感觉，自己的小心脏，快要从胸腔里跳出来了。
　　上次心跳这么快，应该还是在上次，偶像总是能带给她意外惊喜。
　　“不过，我们确实有缘，我们是同一天的生日，都是五月十一号。”
　　“哦？那还真是有缘。”班主任给花如是带到教室门口，“你稍微等一下吧，陈老师还有点事，一会儿才能到。”
　　“好的，那您先去忙吧。”
　　花如是一个人坐在屋里，上次也没仔细看，今天仔细看看，这个屋，好像是陈庭桉的办公室。
　　传说中，陈庭桉有一副红色的快板，挺贵的，她平时不舍得用，天天供着。
　　花如是没想到，陈庭桉还真有一副，红色的被供起来的快板。
　　花如是知道，什么该说什么不该说，但心里藏着秘密，没人能说的感觉，太难受了。
　　接下来的三个月，花如是上了四十次相声课，整整九十个小时，五千四百分钟，不仅没有了最初的兴奋，还开始叹起气来。
　　原因无他，陈庭桉的要求，实在是太高了。
　　但花如是也能理解，严师出高徒嘛。
　　尤其是，自己还是开门大弟子，业务能力拉胯，说出去两个人都没面子。
　　哎，苦中作乐，痛并快乐着吧。
　　……
　　花如是说：“我加到陈老师的好友，还是在三个月之后，因为她要去拍戏，为了上网课方便，加的好友。”
　　工作人员问：“那二位老师，是谁先心动的呢？或者说，是谁追的谁？”
　　作者有话说：
　　引用：
　　①《贺新郎·甚矣吾衰矣》。


第3章 天上掉馅饼
　　花如是说：“是我先心动的，也是我先追的陈老师，但陈老师难追得很。”
　　“从17年12月1号上第一节课，到22年1月1号确认恋爱关系，一共花了1492天，四年零一个月。”
　　花如是语气上扬，笑意直达眼底，“要不是我们同居过一年多，我可能还要再多花四年的时间，才能追到陈老师。”
　　陈庭桉纠正她道：“只是普通室友关系。”
　　“嗐，住同一个屋檐下的室友，和同居没区别，反正是共同居住。”
　　花如是端起杯子，喝了几口水，讲了那么长时间，口干舌燥的。
　　工作人员又问：“如果方便的话，能不能讲讲，二位老师同居的事？”
　　花如是说：“这件事说来话长，我从同居的契机开始讲起吧。
　　陈老师进组拍戏之后，我基本只有在，恣欢周年庆的时候，才能见到陈老师。
　　二零年的夏天，我大学毕业后，进恣欢当实习演员……”
　　恣欢的老员工，对花如是很关照，都和和气气的。
　　但新来的人，对花如是就没那么友善了，尤其是那些，一起参加考核，但输给花如是的人。
　　明里暗里的冷嘲热讽，各种排挤欺负。
　　因为新老员工，是分开排场、分开管理的，平时两拨人基本见不到面。
　　再加上，花如是自己也没说过，所以，谁也不知道，恣欢内部，竟然还有这么不友善的事。
　　直到那天，陈庭桉闲的没事，想去看看新人的演出情况，尤其是看看花如是的演出情况。
　　正好撞见那些新人，在问候花如是的祖宗十八代。
　　还有…
　　甲：“她有什么了不起的，不就是仗着，自己是陈庭桉的学生，天天和那几位老师说说笑笑的。”
　　乙：“谁不是和搭档一起，两个人一台戏？只有她是自己演，还是演倒一，咱们在这费劲巴拉忙活半天，合着全是为了给她做嫁衣。”
　　丙：“都能演倒一了，还留在咱们学员组干什么？有本事去一队演倒一啊。”
　　一队，恣欢实力最强的一个队，卧虎藏龙，天塌了都能撑上一会儿的那种。
　　倒一，一场演出中，最后一个节目。一般越靠后出场的演员，实力越强。
　　能演倒一的，整个恣欢掰着手指头都能数出来。
　　丁：“就是就是，费力不讨好的活，都是我们的，出风头的活都是她的？凭什么？就凭她是老板的学生？这也太不公平了。”
　　戊：“我看，陈庭桉也没多喜欢她，要不然怎么到现在，都没给她找个搭档。”
　　己：“谁知道她们私下什么勾当，说不定啊，是…”
　　陈庭桉冷着脸问：“是什么？”
　　“爬龙床呗，还能是什么？”那人说完话，突然反应过不对劲来。
　　连忙站起身，哆哆嗦嗦的，连句完整话都说不利索，“老板，我我我我我…”
　　这件事发生的时候，花如是还在台上演出。
　　下台之后，发现后台都快空了。
　　有个小姑娘，和花如是关系还不错，畏畏缩缩，小声和花如是说：“陈三老板来了，发了好大的火，可吓人了。”
　　“陈三老板发火？”
　　花如是做陈庭桉学生，也快三年了，从来没见过陈庭桉发火，别说骂人了，连重话都很少说。
　　那小姑娘一脸的，我有句话，不知当讲不当讲，要不我还是不讲了吧。
　　花如是的好奇心，被这小姑娘给挑起来了，“说说，怎么回事儿？”
　　那小姑娘，抱着风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还①的决心，把整个事件都给花如是说了一遍。
　　……
　　花如是耸耸肩，无所谓地说：“这件事无非就是，大家把我当关系户了，心里不爽，所以背地里说一说。
　　又没动手动脚，也没用开水浇咱家发财树，更没拉咱家电闸。爱说什么说什么呗，嘴长在她们身上，谁还能管得着她们说什么了？
　　现在网上骂我的人，都能环赤道一周了，要不您老也管管？”
　　花如是嘴上说着不在乎，心里还是很开心的。
　　偶像为自己出头诶，谁能不开心？
　　就算不是偶像，有人为自己出头，也是一件值得开心的事。
　　有人护着的感觉可真好，什么叫幸福？这就叫幸福。
　　陈庭桉语气严肃地说：“这是人品和思想道德都有问题。我们恣欢，绝对不能留这样的人。别到时候，给整个单位，都搅和得乌烟瘴气的。
　　而且，她们在台下乱说话还不要紧。万一台上也乱说话，我们这个单位的人，都要跟着吃瓜落。”
　　“是是是，我们恣欢呢，是一个团结友善的温馨大家庭。大家都像亲姐妹一样，互相扶持，互相关爱，绝对不能放这样的老鼠屎进来。”
　　花如是嘟囔了一句：“承认自己护短，有那么难吗？”
　　如果不是因为护短，后来怎么会做自己的搭档。
　　真的是，天塌下来，都有陈庭桉的嘴顶着。
　　对于这件事，陈庭桉不想多说，总归是单位内部不光彩的事，家丑不可外扬。
　　陈庭桉终止了这个话题，“长话短说，为了对活儿方便，花老师就搬来我家了。对活儿就是彩排节目的意思。”
　　花如是接过话，“总之，经过两年零九个月的相处，我搬到了陈老师家……”
　　花如是刚搬到陈庭桉家的时候，屋里只能用空荡荡这三个字形容，还是一水儿的黑白灰，连一点儿色彩都没有。
　　“陈老师，你是极简主义者吗？”
　　“不是。”陈庭桉不仅不是极简主义，甚至说是极繁主义也不为过。
　　只不过是因为，陈庭桉一年中有大半年都不在家住。
　　所以，就连样板间，都比陈庭桉家有生活的气息。
　　“你住那屋，不喜欢的东西你就换，想添什么就添，想用什么就用，不用和我说，把这当自己家就好。”
　　陈庭桉给花如是准备的屋子，不出意外，还是空空荡荡的。
　　不过，比留学生经典开局已好了不止一星半点。
　　甚至可以称得上是豪华配置，起码床、床垫、窗帘、台灯和桌椅，都是有的。
　　“你想钉钉子的话，随便钉，但一定要注意安全。”
　　陈庭桉把一串钥匙，挂在门把手上，“大的那个是大门钥匙，小的是你卧室门的钥匙。”
　　花如是随口说了句：“我以为这么高级的小区，都是用电子锁的呢。”
　　“总觉得电子锁不太安全，还是机械锁更有安全感。”
　　陈庭桉倒也不是什么老顽固，新鲜事物还是愿意尝试的。
　　只是，她总能刷到别人说，装了电子锁的门自己弹开，觉得怪不安全的，就一直在用机械锁。
　　“那您先去忙吧，我自己收拾就好。”
　　“嗯，好，有需要帮忙的地方，你就叫我。”
　　“好的陈老师。”
　　送走陈庭桉之后，花如是才发现，原来这屋里，还有卫生间、浴室、衣帽间、洗衣机和晾衣架。
　　比恣欢的宿舍，强了不止一星半点。
　　因为一直住宿舍，所以花如是也没多少东西。
　　总共只有仨行李箱的东西，外加打印机和电脑。
　　把东西都从箱里拿出来，再分类摆好，都没花上一个小时的功夫。
　　也就是弄床单被套枕套什么的，时间久了点。
　　花如是躺在床上，抱着枕头一个劲的傻乐。
　　最开始，只是希望亲眼见到偶像，和偶像近距离接触，所以来了恣欢学相声。
　　后来不知道怎么的，就成了偶像的学生。
　　又鬼使神差的成了偶像的搭档。
　　现在竟然还搬进了偶像的家。
　　妈妈，天上真的会掉馅饼，而且正砸在我头上！
　　而且，偶像还向她发出了吃饭邀请！
　　“如是，我一会儿准备煮猪肉皮蛋馅馄饨，你吃吗？”
　　“吃！辛苦陈老师啦！”花如是还特意找了个可可爱爱的表情包。
　　陈庭桉又拍了个配料表来，问：“有你忌口的吗？”
　　“没有忌口。”
　　花如是又发个小猫的表情包，陈庭桉好像是个猫奴，特别喜欢小猫咪。
　　陈庭桉回了她一个ok的手势。
　　那是花如是，第一次吃皮蛋馅的馄饨，还挺好吃的。
　　而且她还注意到，陈庭桉喜欢吃酸辣口，加了好多醋和辣椒油。
　　花如是不太能吃辣，稍微加了一点点，就觉得很辣了。
　　陈庭桉一口气加了好多勺，光看着，就觉得胃里冒火。
　　下午陈庭桉有事出门，花如是也和自己的好朋友童素璞出门逛街了。
　　“有什么好事，这么开心？”自打俩人毕业，花如是就没出来逛过街，一问就是，最近工作忙，等过段时间的吧。
　　每次打视频电话的时候，花如是都愁眉苦脸的，一会儿说工作不顺心，一会儿说学业压力大。
　　童素璞鬼使神差地，想起了那句“少爷好久没笑过了”“少爷好久没笑得这么开心了”。
　　花如是拿起一套睡衣，放在自己身前比划了比划，“好看吗？”
　　“好看。”
　　花如是又拿起一套睡衣，“这个呢？”
　　“都好看。”
　　“那就都买。”花如是又去挑别的。
　　童素璞一脸八卦地说：“你不对劲，老实说，你是不是谈恋爱了？”
　　作者有话说：
　　引用：
　　①《易水歌》


第4章 占有欲
　　花如是道：“没谈恋爱，我就是搬家了，现在和别人合住，得注意点形象。”
　　童素璞瞬间严肃起来：“搬哪儿去了？和谁住？安全吗？”
　　“安全。”花如是犹豫着，要不要和童素璞说，自己是搬去和陈庭桉合住了。
　　花如是不想瞒着童素璞，但这事儿有点复杂，童素璞是陈庭桉的粉丝，还是元老级的。
　　到底是和谁住，童素璞没细问，花如是不想说就算了，她们圈里的事，还是少沾染的好。
　　一连逛了四家店，花如是才买好睡衣和拖鞋，还顺路买了个花瓶。
　　陈庭桉是花城人，特别喜欢花。
　　作为室友，送一束好看的花，拉进一下关系，应该是个不错的选择。
　　虽然陈庭桉不收粉丝礼物，但是，室友的礼物，应该可以吧。
　　或者，摆在客厅，两个人都能看到。
　　陈庭桉问起来就说，自己也喜欢花，大家一起看。
　　不过，一进花店，花如是又蒙了，怎么这么多花？
　　花如是虽然姓花，但对花的认知着实有限，基本都是来自陈庭桉的动态。
　　仔细想想，好像也不知道陈庭桉喜欢什么花。
　　陈庭桉总说的那句话，还真有道理。
　　她说：“你们喜欢的，不过是你们想象中的陈庭桉罢了，并不是真正的陈庭桉。”
　　可不就是这样，花如是只知道陈庭桉喜欢花，但不知道具体喜欢什么花。
　　最后，花如是买了一束名叫戴安娜的粉色玫瑰。
　　陈庭桉喜欢粉色，喜欢玫瑰，那粉色玫瑰，她应该会喜欢吧？
　　坐在甜品店里，花如是欣赏着那一束花，怎么看怎么都觉得好看。
　　要是摆在家里，还能给家里增添一些色彩。
　　现在家里，有点色彩的地方，也就是冰箱了。
　　童素璞问：“你知道，这个花的花语，是什么吗？”
　　“不知道。”花只要好看就行了呗，管它花语是什么的。
　　童素璞念着，搜索出来的内容。
　　“戴安娜的花语是，爱上你是我今生最大的幸福，也有初恋、喜欢你那灿烂的笑容的意思，适合送给恋人。”
　　花如是问：“你怎么知道的？”
　　童素璞刚要给她看手机，就听花如是又说道：“这花趴你耳朵边儿说的啊？”
　　“花又不会说话，花语还不都是人说的，人说什么就是什么，
　　再说了，就算花会说话，谁能听懂？你能听懂？反正我听不懂。
　　我还说它的花语是，老娘天下第一美呢。”
　　看看这戴安娜，长得多好看，又粉，又符合她对玫瑰花的刻板印象。
　　“好好好，它的花语是，老娘天下第一美。”
　　童素璞刚要把手屏幕锁上，就看到一条推送，陈庭桉疑似恋情。
　　花如是见半天不说话，她神情严肃地盯着手机看，就问：“出什么事了？*
　　“倒也没什么大事。”童素璞把手机递给花如是，“陈庭桉好像谈恋爱了。”
　　“哈？不可能吧。”
　　陈庭桉谈恋爱了，能叫她搬到家里住？不给她赶到月球上去都不错了。
　　那营销号，一共放了三张图。
　　第一张图，陈庭桉和一素人穿情侣装。
　　第二张图，还是个动图，陈庭桉贴在那人身上，有说有笑。
　　第三张图，两个人在挑戒指。
　　“嗐，这不都是看图写作吗？三天两头就一个，你方唱罢我登台，挨个写小作文，没有实锤的，一律按造谣处置。”
　　花如是把手机还给童素璞，她以为，童素璞那么严肃，是发生什么大事了呢。
　　比如，国庆连放八天不调休。
　　比如，麦家取消配送费，穷鬼套能同时选汉堡和薯条，而不是汉堡薯条二选一。
　　比如，黑豆起子馍和山楂锅盔，一斤便宜五块钱，最起码也得是，枣花酥买五送一吧。
　　不过，花如是看到图之后，确实有点难以接受。
　　陈庭桉竟然和别人穿情侣装，和别人一起买戒指，而不是和她花如是，真让人难以接受。
　　“也是，陈庭桉要是谈恋爱，你这个开门大弟子，肯定能知道。”
　　童素璞叉了一小块蛋糕，不甜，真好吃。
　　花如是问：“你说，注定没有结果的爱情，还要开始吗？”
　　经过这一段时间的思考，尤其是，刚才那个营销号小作文的冲击。
　　花如是可以确定，她对陈庭桉，是有那么一点占儿有欲在身的。
　　就是那种，对喜欢的人的占有，不想和别人分享的占有，排他性的占有。
　　花如是在心里吐槽着自己，人呐，总是不满足。
　　最开始，陈庭桉还不知道花如是这号人的时候，花如是只想近距离接触陈庭桉。
　　后来，做了陈庭桉的学生，花如是就想要的联系方式了。
　　有了联系方式，又想着能经常见面。
　　现在搬到一起住了，就想占有她，和她谈恋爱。
　　人呐，怎么总是不满足。
　　吃着锅里的，看着碗里的，心里还惦记着盆里的，既要又要还要。
　　童素璞说：“开始也行，不开始也行，怎么选都行。关键在于，你对结果的定义是什么，结婚吗？”
　　花如是支支吾吾地说：“没结果，就是…对方不会喜欢你…你只是单恋对方…大概是这样吧。”
　　“那你又是怎么知道，对方不会喜欢你呢？”
　　“嗯…”这件事怎么说呢，还真不好说。
　　花如是没和陈庭桉表白过，也没追过陈庭桉，更不确定陈庭桉的想法。
　　但是，陈庭桉应该不会喜欢她吧。
　　从大二聊到大学毕业，陈庭桉只是专注教学，和学习无关的话，她基本没说过。
　　陈庭桉好像，不怎么喜欢和自己聊天，每次都是自己在找话题。
　　“我和她说话，给她发消息，虽然她都会回，但她，能说一个字，就不说两个字。
　　也从不主动和我分享生活，不会分享生活，应该就是不喜欢的意思吧？”
　　童素璞说：“你约她单独出来过吗？”
　　“没有，她工作比较忙，假期也少。”
　　陈庭桉闲的时候是真闲，一二三四个月的在家待着。
　　但忙起来也是真忙，就跟打仗似的，就跟后面有大狼狗追屁股咬似的。
　　童素璞又说：“可能人家只是单纯的工作忙，没时间闲聊。不过这样的人，你谈她干嘛，她都没时间理你。”
　　“是哦，有道理。”花如是一边吃着小蛋糕，一边陷入沉思。
　　陈庭桉是业界劳模，几乎不怎么休假。
　　要是真和她谈恋爱，搞不好得跟到剧组去谈。
　　跟到剧组倒是行，反正自己可以卖图赚钱。
　　但问题的关键是，卖图这事它不稳定啊。
　　今天吃了这顿，下顿还不知道是什么时候呢。
　　万一中间断顿了，拿什么投喂她？
　　“实在是喜欢的话，你就追。
　　说不定她现在是因为，没什么可以干的，才一直在工作，等真谈上恋爱，就有时间了呢？”
　　花如是咬着喝饮料的吸管，说了句：“应该不太可能吧。
　　她在她们单位还挺重要的，她半年不上班，整个单位都得跟着喝西北风。”
　　虽然倒也没这么夸张，但业绩猛猛下滑是肯定的。
　　毕竟，恣欢现在，基本都靠着，陈庭桉这个行走的广告牌撑着。
　　就算她自己不想工作了，大家也会推着她继续工作的。
　　虽然，目前恣欢是在业内站稳了脚，但以后是什么样，还真不好说。
　　要是陈庭桉因为和自己谈恋爱，而耽误了工作，那自己可就成恣欢的千古罪人了。
　　到时候，不仅别人得喝西北风，就连自己都得跟着喝西北风。
　　陈庭桉一连好几天都没回家，从粉丝发的图来看，陈庭桉是回花城了，应该是私人行程。
　　因为陈三老板在后台发火，所以整个学员队都被停演，乱嚼舌头的学员也被当场开除。
　　三老板发火的第二天，全体演职人员，都参加了一次业务能力考核。
　　考核完，根据业务能力高低，重新分了组。
　　业务能力不达标的，停演的停演，转岗的转岗。
　　学员队原来的队长，也被停职了。
　　并且，恣欢全体员工，有一个算一个，全员接受思想品德教育，以及企业文化学习。
　　花如是秉承着赶早不赶晚的原则，提前半个小时到。
　　但她一进会议室，还以为自己迟到了，整个会议室都坐满了人。
　　班主任招呼着花如是，“如是，来，这还有个空位，专门给你留的。”
　　花如是硬着头皮，在大家的注视着，走了过去，小声问了句：“我是不是迟到了？”
　　虽然她表演的时候，台下的观众，也是齐刷刷的仰着脖子看。
　　但是，观众不会用饿狼看到肉的眼神看她。
　　花如是感觉，自己现在就是误入狼窝的羊。
　　而且还是，肉质鲜嫩的小羊羔，误入饿了好几顿，眼睛都冒绿光的恶狼窝。
　　班主任笑道：“没迟到没迟到。”
　　“那为什么…为什么大家都来这么早，而且还用这种眼神看我。”看得花如是心里发毛，头皮发麻。
　　“因为大家都想看看，三老板这次发火为了谁。
　　三老板上次发火，好像还是在四年前，要么就是五年前。
　　具体多长时间我也记不清了，反正挺长时间了。”
　　班主任也是恣欢的创始人之一，大家都叫她五老板。
　　陈庭桉还在念小学的时候，两个人就认识了，到现在，也有十五年了。


第5章 云卿
　　班主任八卦地问：“你俩是不是谈恋爱了？”
　　花如是连忙摆手，“没有没有，绝对没有。”
　　“没谈恋爱，阿陈能发这么大的火？”班主任满脸都写着不信。
　　“咱们这没外人，谈了就是谈了，谁也不能往外说。”
　　其他的人，表面上看，各个都在低头玩手机。
　　实际上，小耳朵都支棱着，听她们俩说什么。
　　“真没谈。”
　　“那你为什么会搬到阿陈家住？”
　　“啊？你怎么知道的？”这件事，花如是谁都没说过。
　　陈庭桉也不是大喇叭，应该不会到处说吧。
　　可是，如果不是陈庭桉说的，班主任又是怎么知道的？
　　这才多长时间，满打满算也才二十二个小时。
　　“我都认识她十五年了，有什么不知道的。”
　　班主任给花如是展示着，自己新做的美甲，“好不好看？”
　　“好看。”好像恣欢的创始人们，都挺喜欢做美甲，或者戴穿戴甲的。
　　“我把这个美甲师推给你，她还做穿戴甲，阿陈好多穿戴甲，都是在她家买的。”
　　陈庭桉的人，那就是自己人。
　　现在不发给她，她以后八成也得问。
　　班主任掏出手机，把美甲师的信息，发给花如是，漫不经心道：“说说，既然没谈，她怎么会让你搬到她家？”
　　“陈老师说，是为了工作方便。”
　　花如是也没想通，像以前一样上课，有什么不方便的？
　　难道是因为，陈庭桉觉得，每次上课都要折腾到单位，很不方便？
　　“发你了。”班主任把手机揣兜里，“这事我知道，因为你一直找不到搭档，所以她准备亲自出马了。”
　　“亲自出马？什么意思？”看来班主任，确实没有什么是不知道的。
　　花如是都听不懂班主任在说什么。
　　班主任惊讶地问：“你不知道？”
　　花如是一头雾水，“知道什么呀？”
　　“你就当我什么都没说吧。反正，你以后在恣欢可以横着走了。”
　　班主任说完这话，没继续往下说了。
　　花如是本来想问问，为什么可以在恣欢横着走。
　　但看班主任转头和别人说话去了，就知道，班主任不想接着这个话题，往下说了。
　　徒弟住到师父家，很正常一事，没什么奇怪的吧。
　　虽然她只是陈庭桉的学生，不是徒弟。
　　但是，亲自出马又是什么意思？
　　听不懂，也想不明白。
　　算了，以后总会知道的。
　　陈庭桉从花城回来，一打开家门，差点以为自己家被人偷了。
　　走的时候，家里还是黑白灰的极简风。
　　一回来，屋里就跟调色盘似的，花里胡哨的。
　　“陈老师，您回来啦。”
　　花如是听到开门声，从厨房探了个头出来。
　　“我煲了山药苹果排骨汤，您要不要一起吃？”
　　“山药苹果排骨汤？”
　　陈庭桉已经吃过饭了，但她还是第一次听说，这三样东西能放一起煲汤。
　　觉得新鲜，就说了句：“我喝一碗汤就好，辛苦你了。”
　　“不辛苦不辛苦，要不然我也得吃饭。”
　　陈庭桉说：“用你称呼就好，不用您来您去的，自己家，随意点。”
　　“好。”
　　看着屋里各个角落，都摆着戴安娜玫瑰花，陈庭桉问道：“你喜欢戴安娜？”
　　“说不上喜欢，就是觉得挺好看的。”
　　“是挺好看的。”
　　这些花，好像不是一起买的，有的开得正好，有的快蔫巴了，有的还没怎么开。
　　花如是把汤摆到桌上，“您尝尝味道怎么样？”
　　“味道很不错，我还是第一次知道，这三样东西，能放在一起煲汤。”
　　装汤的碗，也是花如是新买的，花里胡哨的。
　　不只是碗，现在整个屋，都就像花如是的姓一样，花，花里花哨的花。
　　看来，花如是还真没把自己当外人，这才几天，就给屋里折腾成这样了。
　　“你喜欢就好。”
　　花如是看似无意，随口一提：“陈老师，你这戒指挺好看的，在哪儿买的呀？”
　　陈庭桉手上的戒指，大概是营销号说的那个吧。
　　“su家的。”
　　这个戒指，是恣欢刚成立的时候，陈庭桉和她的前搭档云卿一起买的。
　　那时候，恣欢刚成立，花钱的地方特别多，还没有金主。
　　全靠创始人们，在外面拍戏赚钱，养活整个单位。
　　俩人舍不得把钱拿来买戒指，都想把钱花在刀刃上，但又想买个做纪念。
　　所以挑来挑去，选了这个su家最便宜的款。
　　什么也没有，单一个圈，日常戴很方便，也耐看。
　　不过，当年买那个，已经被陈庭桉收起来，彻底变成纪念品了。
　　现在这个，是陈庭桉后买的同款。
　　“陈老师喜欢简约款？”
　　花如是也喜欢su家，但听说，su家克领导，就一直没买。
　　她领导都挺好的，好领导必须一生平安啊，别再被su家给克没了。
　　而且，严格算起来，陈庭桉也是她领导。
　　前几天学习的时候，看到大家戴什么的都有，就是没有戴su家的，估计也是怕把好领导给克没了吧。
　　没想到，领导本导倒是戴起了su家。
　　“少即是多，简简单单才是真，花里胡哨的容易看腻。都快十一点了，你怎么才吃饭？”
　　花如是说：“咱单位的演职人员，不是六点半上班，九点多下班吗？我一般下午五点吃午饭，晚上九点多吃晚饭。”
　　“晚上九点多，食堂还有饭吗？”陈庭桉记得，食堂只开到六点。
　　“没有。”
　　“那你吃什么？”
　　花如是心虚地说：“呃…就是…用小电锅，煲点汤，煮点汤圆什么的…”
　　陈庭桉的前搭档云卿，也用煮汤圆当宵夜。
　　有的时候，是桂花酒酿，有的时候，是红豆沙的。
　　云卿还做过很多奇奇怪怪的，比如说，在紫薯西米露里放汤圆。
　　但是，自从云卿去世之后，陈庭桉就没吃过汤圆了。
　　“我一共也没煮过几次菜，毕竟才住了不到一个月的宿舍。”
　　花如是有一种，干了坏事被人抓包的感觉。
　　陈庭桉无所谓地说：“咱们单位宿舍可以用小电锅，不用卡式炉什么的就行，主要是怕着火。
　　你睡衣挺好看的，你穿着很好看，y家新出的那款？”
　　“是呀，陈老师也喜欢y家？”
　　y家这个牌子，不止陈庭桉喜欢，云卿也喜欢。
　　那时候，y家经常出小王子联名款，陈庭桉和云卿都喜欢小王子，爱屋及乌就喜欢上了y家。
　　不过，y家已经好久没出过小王子联名款了。
　　自从云卿去世之后。
　　花如是，真的太像云卿了。
　　除了长得不像，哪哪哪都像，尤其是喜好、审美和表演风格。
　　陈庭桉有些不太敢靠近花如是，因为两个人实在太像了。
　　陈庭桉怕有一天，花如是会取代云卿在她心里的位置。
　　云卿虽然停止了呼吸，但一直活在陈庭桉心里。
　　可是，一旦被取代了的话，云卿就真的死了。
　　停止呼吸，并不是真正的死亡，被人遗忘才是。
　　所以，陈庭桉把又把戒指戴上了，提醒自己，不要忘了云卿。
　　也是为了提醒自己，自己身边的这个人，是花如是，不是云卿。
　　陈庭桉有时候很恍惚，一会儿觉得，自己身边的是花如是，一会儿又觉得是云卿。
　　陈庭桉和花如是，只讨论与上课有关的内容。
　　与上课无关的，她一个字都不想多说。
　　一方面，怕花如是，会取代云卿在她心里的位置。
　　一方面，怕自己会把花如是，当成云卿的替身。
　　绝对绝对绝对，不能把一个有血有肉有感情的人，当做另一个人的替身。
　　陈庭桉以自己的钱途发誓，她从来没有把花如是，当过云卿的替身，除了在后台发火那次。
　　虽然那天发火，是因为，学员都在问候同事祖宗十八代了。
　　学员队队长，竟然还跟个没事人似的，在旁边玩手机，无动于衷、置之不理、漠不关心。
　　但更多的，是把被议论的对象，代入成云卿了。
　　以前，也有人在后台议论云卿，当时自己也发了好大的火。
　　这么多年，只有那一次，陈庭桉没控制住自己，头脑发昏，把花如是当成云卿的替身了。
　　更发昏的是，后来她竟然还把花如是带回家了。
　　这不是，自己挖坑自己跳，搬起石头砸自己的脚，还能是什么？
　　陈庭桉头脑清醒过来之后，一路南下，落荒而逃，跑回了花城。
　　因为，她实在不知道，应该如何与花如是相处。
　　花如是见陈庭桉，喝完汤之后，就一直在那盯着玫瑰花愣神，问道：“陈老师，你是不是困了？”
　　“是有点。”陈庭桉越想越觉得，自己是人渣。
　　就是那种，什么都干了，但又什么责都不负的人渣。
　　更要命的是，花如是对她，好像有点爱情在身啊。
　　如果当初，没选花如是做学生，就好了。
　　不选花如是做学生，就不会发现，她和云卿那么像。
　　花如是也不会对自己产生爱情。
　　也就不会有今天的复杂情况了。
　　真让人脑壳疼，到底应该怎么和花如是相处啊，总不能再把人赶走吧？
　　那样就不是人渣了，那简直就不是人能干出来的事。
　　陈庭桉想着，自己可真不是个人啊。


第6章 如是类卿
　　花如是善解人意地说：“困了就先去睡吧，我吃完饭，也准备回去睡觉了。”
　　“刚吃完饭，睡得着吗？”
　　她们恣欢的人，大部分都是，不到天亮不睡觉。
　　尤其是刚吃完饭，能睡着吗？
　　“睡不着，我听听评书，估计很快就困了，也顺路提高一下业务能力。”
　　陈庭桉问：“你喜欢哪位老师？”
　　“单老师。”
　　“我也喜欢单老师。”
　　云卿也喜欢单老师，她和单老师还是老乡。
　　陈庭桉和云卿，有幸见过一次单老师，还被单老师亲自指点过。
　　这算是，追星的最高境界吧，和偶像顶峰相见。
　　不过，单老师是顶峰，她俩顶多也就算山麓。
　　希望自己以后也能成为老艺术家，成为顶峰，就像单老师一样。
　　陈庭桉再次开始相声演出，是2020年10月1号。
　　因为这一天，同时庆祝国庆、中秋和恣欢十三周年。
　　所以演出时长，由原来的两小时，调整为三小时，并加上中场休息十分钟，加量不加价。
　　而且，节目单只公布了前四个节目，最后一个节目只写了《相声》。
　　大家各种猜，最后一个节目是什么，但是谁也没想到是陈庭桉。
　　“下面请欣赏相声《捉放曹》，表演者：花如是，陈庭桉。”
　　主持人报完幕之后，台下一片安静。
　　大家都不敢相信自己的耳朵，以为听错了。
　　等到，陈庭桉走上台之后，大家才反应过来，原来真的是陈庭桉，瞬间掌声雷动。
　　因为观众太激动，过了将近三分钟，现场才安静下来。
　　演出结束后，返场的时候，陈庭桉收到一沓子纸条，上面写满了粉丝想说的话，还有粉丝想问的问题。
　　问的最多的就是，花如是和陈庭桉是什么关系，陈庭桉之后，会不会恢复原来的演出频率。
　　对此，陈庭桉回答道：“我和花老师，只是临时搭档。我的固定搭档，有且仅有、是且只能是云卿老师。”
　　“之后，还会再和花老师合作的。演出频率的话，现在还不好说。”
　　固定搭档，都会穿一模一样的衣服。
　　但陈庭桉穿的是，大家最熟悉的湖蓝色大褂。
　　花如是穿的是粉色。
　　穿不一样的衣服，就代表，两个人只是临时合作关系，不知道哪天就拆伙了。
　　陈庭桉和花如是，有一场没一场的演。
　　一直到俩人分手，都没演上一百场，但还是有不少磕学家磕她俩。
　　磕陈庭桉和花如是的，叫听话cp。
　　磕花如是和陈庭桉的，叫华亭cp。
　　两个cp建群的那天，花如是就用小号潜伏进去了。
　　花如是每天在群里，看她们各种分析，各种找糖，看太太们的各种产出。
　　花如是偶尔，也会暗戳戳地撒点糖，再去群里等，等着看，粉丝们什么时候能发现。
　　花如是两个cp都磕，但更喜欢听话cp。
　　大概是因为，听话cp，和现实生活，形成了巨大的反差吧。
　　听话cp的文里，陈庭桉各种主动，各种强制爱，霸王硬上弓，还有高速飚车，看得花如是面红耳热。
　　华亭cp虽然也好磕，但花如是更喜欢陈庭桉主动的。
　　要是现实生活中，陈庭桉也能主动，就好了。
　　后来，花如是不满足于只看同人文，还自己写了起来。
　　大概谁也想不到，高产的“全世界最甜的听话”太太的皮下，竟然是蒸煮本煮吧。
　　花如是每次卡文的时候，都是她追陈庭桉没进展的时候。
　　她会把自己遇到的问题，都写在文里，请粉丝们，帮着出谋划策。
　　帮文里的陈庭桉追花如是，帮她们过上幸福生活，助力每一个梦想。
　　可以说，花如是能追到陈庭桉，粉丝出了一半的力。
　　没有磕学家们，花如是想追到陈庭桉，搞不好还要再多花四年的时间。
　　大返场的时候，陈庭桉又想到了云卿。
　　从学艺那天开始，云卿就是陈庭桉的搭档。
　　俩人从气息训练学到绕口令。
　　从快板学到贯口，再从相声小段到完整的节目。
　　从小学，到中学，再到大学。
　　从筹备恣欢，到恣欢成立，再到恣欢走上正轨。
　　俩人关系特别好，搭档十二年，从没红过脸。
　　一起经过无数风风雨雨，好不容易等到开花结果日，云卿去世了。
　　明明她们还有那么多事没有做。
　　明明她们的生活，才刚刚开始。
　　云卿走的时候，意气风发，她说：“等我回来，给你带珍珠，算命先生不是说了嘛，你得多戴珍珠，才能财源滚滚。等我哦，等我把最大的珍珠，给你带回来。”
　　结果，云卿没回来。
　　云卿再也回不来了。
　　没有云卿站在自己的右边，陈庭桉也不想说相声了。
　　陈庭桉没办法接受，站在自己右边的人，不是云卿。
　　更没办法接受，自己右边没有人，一个人孤孤单单地站在台上。
　　以前，苏醒不止一次打趣她俩，“你俩什么时候结婚？天天黏糊在一起，看着都碍眼。”
　　陈庭桉笑道：“感情不是只有爱情一种，关系好的朋友，也可以天天黏糊在一起呀。
　　我们是朋友，是搭档，是亲人，唯独不是爱人。”
　　最让苏醒误会的地方，大概是，陈庭桉会把云卿藏得特别好吧。
　　不管什么事，都是陈庭桉自己在处理，有锅主动背，出事自己扛。
　　她每次都把云卿摘得干干净净。
　　陈庭桉说，圈里乱七八糟的事，让她一个人来就好。
　　这种事，有一就有二，云卿绝对不能沾染乱七八糟的事。
　　恣欢五个创始人里，只有云卿学的不是表演专业，甚至和艺术完全不沾边。
　　只有云卿的世界，还是干干净净的，还没沾染过圈里乱七八糟的事。
　　云卿是学航空航天的，她小时候的梦想是做飞行员，后来，身高不达标，所以放弃了。
　　有一次，三个人一起演出，苏醒说：“云卿是我交过的，最矮的朋友，每次和她出门，我都得满地找她。”
　　云卿笑道：“嗐，是我不好，长这么矮，把咱们单位平均身高，都拽下来好几厘米。
　　要不这么着，您二位锯一截儿腿给我，帮我长高点，这样你们就不用满地找我了。”
　　陈庭桉一本正经道：“行啊，明儿个咱就去锯腿，把我的腿分你十厘米。
　　以后再和您说相声，我就不用扎马步了。
　　您是不知道，天天扎马步说相声，可累着呢。”
　　陈庭桉也问过云卿，“因为身高的原因，没做成飞行员，会不会很遗憾？”
　　云卿说：“人生怎么样都会有遗憾吧？
　　但是，比起做飞行员，我更想和你们一起做喜欢的事，吃好吃的东西，聊聊天、说说笑，这样就够了。”
　　所以，陈庭桉只让云卿管演职人员，而且只能演好人，坏人都是陈庭桉在演。
　　这样，云卿才能开开心心的。
　　一旦惹上圈里的糟心事，就再也不能像现在一样开心了。
　　就连吃好吃的东西，做喜欢做的事，可能都做不到了。
　　到时候，会有太多的身不由己。
　　会被迫做很多，自己不想做的事。
　　虽然被排除在外的感觉，很难受，但卷进来只会更难受。
　　所以，这点不舒服，也只好忍着了。
　　苏醒问：“你怎么知道，自己对云卿只有友情，没有爱情？”
　　陈庭桉说：“想和一个人做朋友的感觉，和想和一个人谈恋爱的感觉，是不一样的。”
　　“我没办法用语言形容，这种感觉具体是什么样，但就是能知道，我们只有友情，也有亲情，唯独没有爱情。”
　　“再说了，感情是一件复杂的事，没办法用一个词去定义。”
　　……
　　花如是和陈庭桉，从吃完早饭就坐在这，讲初次见面的情形，同居的契机，以及同居到第一次演出的事。
　　讲完都该吃中午饭了。
　　当然，全世界最甜的听话，是自己的号的这件事，花如是没说，不然可不得了。
　　让花如是搬到自己家，是因为头脑发昏的这件事，陈庭桉也没说，不然也不得了。
　　陈庭桉问：“午饭吃皮蛋馅馄饨？”
　　当年，花如是刚搬到这儿的时候，俩人一起吃的第一顿饭，是午饭，是皮蛋馅馄饨。
　　现在，花如是再次搬回来，一起吃的第一顿饭，还是午饭，还是皮蛋馅馄饨。
　　这大概可以算是，昨日重现了吧？
　　花如是懂陈庭桉的意思，知道她想昨日重现，所以说道：“好啊，辛苦陈老师了。晚上我做山药苹果排骨汤。”
　　两个人一起吃的第二顿饭，也是晚饭，也是山药苹果排骨汤。
　　晚上，节目组暗戳戳地搞起事情来。
　　跟拍陈庭桉的枫姐，拿了两罐酒来，贼兮兮地说道：“两位老师，小酌怡情。”
　　“这样不好吧…”陈庭桉满脸都写着一言难尽，有苦说不出。
　　谁好人家，综艺录制第一天就喝酒，“再说了，喝酒的画面也播不出去啊。”
　　枫姐说：“我们要进行，酒后吐真言环节，所以这个酒必须得喝，不过不用喝太多，晕乎乎的就行，还得保留点理智回答问题。”
　　陈庭桉还在那纠结，花如是都已经开始喝上了。
　　花如是问：“你想过和我重新开始吗？”


第7章 坦白局
　　枫姐在旁边说：“坦白局哦，要实话实说，谁都不许骗人。”
　　“……”节目组是不是被花如是收买了，这都什么鬼东西。
　　谁好人家，在录综艺的时候喝酒。
　　谁好人家，在综艺节目上玩坦白局。
　　这是正经节目组吗？
　　花如是：“想过，还是没想过？”
　　陈庭桉：“想过。”
　　花如是：“那你现在想吗？”
　　“不想。”
　　花如是疑惑地问：“为什么？”
　　“因为我觉得，我们上次分手的理由，会再次成为我们分手的理由。”
　　上次两个人分手，花如是在爱人和家人里，选了家人，陈庭桉无话可说。
　　鱼和熊掌，大家都会选熊掌，除非脑子有病。
　　如果两人再谈恋爱，恋情再被爆，那花如是的家人，可能还会被牵扯其中。
　　到时候，陈庭桉大概会再次被放弃吧。
　　花如是坚定地说：“不会。”
　　两年了，人都是会成长的。
　　花如是的妈妈和妈咪，已经教育过她了。
　　花如是也认识到自己错了，很后悔当时的选择。
　　如果再来一次，风雨同舟，是风是浪，大家一起扛。
　　陈庭桉不置可否，咕咚咕咚喝了两口酒，问道：“你为什么想和我重新开始？”
　　“我始终也没觉得我们分手了。”
　　“分手是你提出来的。”
　　陈庭桉给花如是还原着当时的情景。
　　“你在派出所门前，亲口说的，牵扯到我的家人，我无法不在意。所以，我们到此为止吧，对不起。”
　　花如是反驳道：“哪有说一次分手，就真的分手的？当时那种情况，暂时分开，对我们都好。”
　　“但是，你说的是分手，不是暂时分开，我个人认为，这两个词不是同一个意思。”
　　陈庭桉觉得，光喝酒怪怪的，节目组也不说给准备点下酒菜什么的。
　　“当时那种情况，就算我说分手，你也不能当真啊，我刚经历过网暴和行刺诶，还是被你的粉丝行刺，不说精神错乱，也差不多了。”
　　陈庭桉郑重其事地说：“饭能乱吃，话不能乱说，不管什么情况，分手这两个字都不能随便说，除非真的想分手。婚姻不是儿戏，恋爱也不是。”
　　“我认为，我们之间的根本问题在于，你对我的信任不够多，安全感不足，这一点，可能是你的问题，可能是我的问题，也可能是我们两个的问题。”
　　“我…”平心而论，陈庭桉说得有道理。
　　花如是有的时候，搞不清陈庭桉的真实想法。
　　比如说，陈庭桉为什么对她若即若离，忽冷忽热，忽远忽近。
　　花如是一直想问陈庭桉，和她在一起，是认真的，还是玩玩而已。
　　如果是认真的，为什么每天都藏着掖着，不让别人知道她谈恋爱了，自己就那么拿不出手吗？
　　陈庭桉说：“你就说，是还是不是吧。”
　　“是。”
　　陈庭桉转头问工作人员，“请问，能再给我两罐酒吗？”
　　跟拍的枫姐又拿了两罐来，“慢点喝，酒大伤身。”
　　陈庭桉双手接过酒罐，“谢谢你，枫姐，也谢谢你们的坦白局。”
　　她和花如是，有太多话都没说清楚，确实需要一个坦白局。
　　她以前看剧的时候，最讨厌里面的人没有嘴了。
　　明明几句话就能说明白的事，偏偏藏着掖着不说，结果闹出一大堆的事。
　　有嘴不说话，有腿不知道跑，有脑袋不知道用，这种角色最讨厌，最气人了。
　　没想到，她也活成了她曾经最讨厌的人。
　　但有的话，不知道怎么说出口。
　　也许，说了花如是也不会真的相信。
　　两个人安安静静地喝酒，谁也不说话。
　　“既然你从来没觉得我们分手了，那你前女友是怎么回事？出轨？劈腿？找小三？”
　　花如是脑子懵懵的，“什么前女友？我前女友不是你吗？”
　　陈庭桉从裤兜里掏出手机，翻出一组照片，给花如是看，“这个不是你自己设计的，限量款情侣装吗？另一件给谁穿了？”
　　“另一件啊。”陈庭桉没醉，花如是确实有点醉了。
　　“另一件…”花如是摇摇晃晃走回卧室，像小脑没发育好似的，差点左脚绊右脚。
　　不大会儿功夫，抱出来两个盒子。
　　把其中一个，塞到陈庭桉的怀里，“给你，另一件。”
　　花如是蹲在地上，双手撑着头，眼巴巴地看着陈庭桉，“快，拆开看看，看看喜不喜欢。”
　　陈庭桉拆开盒子，是全白的西装套装，尺码也确实是自己的尺码。
　　花如是指着一个标记说：“No.13。”
　　又拆开自己怀里的盒子，拿出一件全黑的西装外套，举给陈庭桉看，“No.14。”
　　“合起来就是一生一世。”
　　花如是把衣服塞回盒子里，搂住陈庭桉的脖子，“我没出轨，没劈腿，也没找小三。”
　　“我一直在等你。”花如是顺势把头靠在陈庭桉的肩上，“老婆，我好想你。”
　　“哦，对了，还有。”花如是去盒子里翻，翻出来一对戒指。
　　把其中一个戴在陈庭桉手上，“好看。我们去结婚，现在立刻马上。”
　　“花…”花如是轻轻亲了一下陈庭桉，沾之即离，“好困，晚安。”
　　花如是摇摇晃晃地往卧室里走，只不过，走的方向是，陈庭桉的卧室。
　　陈庭桉在后面喊了句：“诶，你走错方向了，你屋在那边。”
　　花如是没理她，推开门直接进去了。
　　真是乱七八糟的一晚啊。
　　陈庭桉喝完酒，整理好东西，回书房睡觉了。
　　第二天，天不亮，陈庭桉就走了。
　　半个节目组的人，也跟着走了。
　　“珂珂！”陈庭桉一出机场，就看到了她的好朋友，温珂。
　　“陈陈！”温珂接过陈庭桉手里的行李箱，“坐了好几个小时飞机，累不累？”
　　“不累。”陈庭桉搂住温珂的胳膊，“珂珂，我们去吃小黄牛米线好不好？最好能多放点薄荷。我还想吃卷粉和炸洋芋。”
　　“呦，大明星不减肥啦？”
　　陈庭桉满不在乎地说：“减肥的事，等我回帝都之后再说吧。我好不容易回一次家，当然要大吃特吃。”
　　陈庭桉又观察起温珂的妆，“你这个妆，也太好看了，神仙下凡，不过如是。”
　　“好看吧，我自己化的。”
　　陈庭桉挖起墙脚来，“珂珂，你来给我当化妆师吧，价钱随便你开，怎么样。”
　　“不去，我可舍不得我的米线们。”
　　陈庭桉吐槽了句：“你可真是个家乡宝。”
　　温珂回怼她，“你不家乡宝，你怎么一回来，又要吃米线，又要吃卷粉的，而且你还要吃炸洋芋！你竟然要吃炸洋芋！”
　　陈庭桉抗议道：“吃炸洋芋怎么了？我好不容易回一次家，吃个炸洋芋怎么了？”
　　“你上次回家，好像是半个多月前吧？”
　　“那我上上次回家，还是去年呢。”
　　坐在后排的工作人员，光听她俩拌嘴，也能感觉出，明显这俩人好像关系更好。
　　陈老师和花老师，好像发生过很不愉快的事情，关系不太好的样子。
　　温珂和陈庭桉，吃完饭，就各自去处理工作了。
　　陈庭桉给节目组的工作人员，一人发了个大红包，叫她们自己出去玩几天。
　　陈庭桉既要给演员们上课，又要排练演出，还得处理恣欢内部的事，每天从睁眼忙到闭眼，没有一刻闲着的时候。
　　因为涉及商业机密，节目组也不方便跟着，只好含泪去带薪旅游了。
　　只有一直跟拍陈庭桉的枫姐，还跟着，偶尔拍点，不涉及商业机密的内容。
　　陈庭桉忙完工作后，节目组委婉地提出，“在这个传统的见朋友环节，二位老师能不能聊一些和节目有关的内容？比如说，花老师。”
　　温珂问；“你怎么想着，录这个破镜重圆综艺了？对花如是有想法？”
　　陈庭桉说：“交易罢了，各取所需，具体是什么交易，现在还得保密。”
　　陈庭桉夹了一个舂鸡脚给温珂，“这次的挺好吃的，你尝尝。”
　　“我尝尝。”温珂咬了一口，“要是再辣点就好了，酸倒是挺酸的。”
　　“我也觉得不够辣，不过味道还行，要是柠檬再多点就好了。”
　　温珂不太喜欢吃鸡脚，陈庭桉爱吃但是怕胖，平时也不怎么吃鸡脚。
　　难得回家，多吃点也是应该的，下次再回家，还不知道是什么时候呢。
　　陈庭桉吸溜了一口米线，“我想念这个味道好久了，要不我也回家跟你干化妆得了。”
　　“你舍得恣欢？”
　　“不舍得。”
　　芒果汁，陈庭桉也想念好久了，怎么这些好吃好喝的东西，帝都统统没有。
　　“怎么没带花如是回来？”温珂又拐回了，和节目组有关的话题。
　　“我们都分手两年了，带她回来干啥？分手就是，婚嫁自由，互不干涉，我是我，她是她。”
　　尤其是，最近花如是，总说一些莫名其妙的话。
　　都分手快两年了，她还说什么，没觉得两个人分手。
　　没分手，早干啥去了。
　　两年了，一条消息都不发，这叫没分手？
　　这叫没联网。
　　温珂问：“那你还拍什么破镜重圆综艺？你不是说，这个节目，致力于让好马吃上回头草吗？”


第8章 坏马
　　陈庭桉说：“但我是坏马，不想吃回头草。”
　　回头草有什么好吃的？
　　炸洋芋，才是这个世界上，最好吃的东西。
　　温珂问：“不想吃回头草，你拍什么破镜重圆综艺？”
　　“虽然我是坏马，但花如是是好马，回头草有一个人想吃就行呗，又没说俩人都得吃。”
　　“那你怎么想的？不接受，不拒绝，你这可是妥妥的渣女行为。”
　　这个问题，不止温珂想问，陈庭桉周围所有人都想问，节目组那俩工作人员，也不例外。
　　“不知道。”陈庭桉自嘲一笑，“渣女就渣女吧，说不定拍完这个综艺，我就要糊穿地心了。”
　　“为什么？”
　　“被全网痛骂渣女呗，搞不好连你也一起骂。先吃饭吧，凉了就不好吃了。”
　　第二天早上，工作人员一进门，就听到陈庭桉在感慨：“油条和稀豆粉，简直就是天生一对儿，稀豆粉配面条也好吃。”
　　“你少吃点吧，万一给自己吃胖了怎么办？你过两天，不是还要录节目吗？”
　　温珂嘴上说着，让陈庭桉少吃点，手却很诚实，又给陈庭桉捞了一碗面条。
　　“我总也不回花城，多吃几口是应该的。”
　　尤其是，在外国拍戏的时候，吃了将近一年的白人饭。
　　现在一回家，看什么都想吃，大有一种，要把失去的，全都夺回来的架势。
　　吃过饭，俩人去逛街，穿的是情侣装。
　　现在这些品牌，也不知道都怎么想的，天天就知道出情侣装。
　　竟然没有一个品牌，出闺蜜装、姐妹装。
　　温珂问：“这样会不会不太好？”
　　“有什么不好的？”陈庭桉点了杯茉莉拿铁，“你喝什么？”
　　温珂随手点了个青梅的。
　　“在节目拍摄期间，你和花如是以外的人，穿情侣装，会不会不太好？这毕竟是一个，致力于，让好马吃上回头草的节目。”
　　“有什么不好的，我俩不是还没重圆吗？我现在连出轨都算不上，顶多是道德败坏，节目一播出，我就糊穿地心。”
　　陈庭桉转过头去，问跟拍的工作人员，都喝什么。
　　等大家点单的功夫，陈庭桉说：“晚上吃酸汤猪脚？”
　　“行，你一年也回不了几天花城，想吃什么就吃，我吃什么都行。”
　　陈庭桉提议道：“一会儿去吃卤鸡米线吧，七中市场那家。”
　　“我前几天去吃的时候，老板还念叨你来着。”
　　也许别人，老板记不住，但陈庭桉，给老板留下了极其深刻的印象。
　　陈庭桉好奇地问道：“念叨我什么？”
　　“老板说，一顿吃仨鸡腿那孩子，得有两年没来了吧？”
　　“……”
　　对厨子最大的夸赞，不就是，把她做的饭，吃得干干净净，一点不剩。
　　最好一顿吃三碗，用实际行动，表达自己，发自肺腑的赞美之情。
　　而且自己一年到头，也回不了几次花城，一顿吃仨鸡腿怎么了？
　　虽然，一顿吃仨鸡腿，是有那么一点夸张，不过也不总这么吃，偶尔吃吃也是可以的。
　　陈庭桉一想到，香喷喷的卤鸡腿，就开心得不得了，边走边哼小曲。
　　“你看这个天，它怎么就这么蓝，你看这个云，它怎么就这么白，你看这个炸洋芋，它怎么那么像黄金。”
　　温珂打趣道：“难道帝都的天是红的，云是黑的，洋芋是蓝的？”
　　“那倒也没有，就是，天没这么蓝，云没这么白，总是黄黄的，有沙尘暴。”
　　“洋芋，常见的只有黄皮黄心的，最近有一种什么花青素土豆，我看着跟乌洋芋长得很像，但死贵死贵的，还不好吃。”
　　花城，真是好山好水好好吃啊。
　　可惜，这次主要是来录节目的，顺路处理一下恣欢的事。
　　满打满算，都待不上半个月。
　　能用来休息的时间，就更少了，顶多三天。
　　“我和我偶像的合照诶，我偶像的亲笔签名诶，我偶像太酷了，等着节目播出，我要看一百遍！”
　　虽然陈庭桉现在疯疯癫癫的。
　　但是和偶像见面的时候，非常克制。
　　只是用拍立得合照一张，又要了个签名。
　　全程都非常有礼貌。
　　“你能不能收敛一点？”
　　“不能，这可是我偶像诶，我偶像！”陈庭桉恨不得抱着照片睡觉。
　　“你好歹也是个明星，是多少人心中的偶像…”
　　“错。”陈庭桉纠正温珂道：“我是实力派演员，一路走来，全靠演技。”
　　“是是是，实力派演员，咱能关灯睡觉了吗？”
　　距离产生美这句话，说得真好。
　　温珂现在看陈庭桉就有点烦了，不如隔着网线可爱。
　　陈庭桉把屋里的灯都关了，只留个阅读灯。
　　“欢快的日子总是这么短暂，后天我就得回帝都了。”陈庭桉抱住温珂的胳膊，“珂珂，我好舍不得你。”
　　“我也舍不得你，那要不你退圈吧，这样你就可以天天住在家里了。”
　　“也行。”陈庭桉把手机拿过来，“那你替我发个退圈通知吧。”
　　“好啊，我就说，本人陈庭桉，因舍不得小黄牛米线，舍不得稀豆粉，舍不得洋芋，也舍不得芒果汁和薄荷水，所以要退圈。”
　　陈庭桉点点头，“行，再加一句，以后，大家会在某个卖破酥包的店里，看到我，欢迎大家来吃破酥包。”
　　“那你的炸洋芋，烧饵块，蒸饵丝怎么办？还有你的酸汤猪脚。”
　　陈庭桉说：“以我的智商，能学会破酥包，已经很不容易了，贪多嚼不烂，我要用心打磨一个作品。”
　　“行，那你慢慢打磨吧，我要睡觉了。”
　　“珂珂，生日快乐！”陈庭桉送给温珂一个戒指。
　　“谢谢你，陈陈。”
　　温珂把戒指从盒里拿出来，戴在手上，“很好看，我很喜欢。”
　　“看，同款。”陈庭桉手上也戴着同款戒指。
　　只不过，温珂的那个，上面有钻，陈庭桉的没钻。
　　这个戒指，是陈庭桉买的亲子款，还有同款的手镯，准备送给妈妈和妈咪。
　　陈庭桉说：“上次陪你过生日，还是十二年前，这么快，一轮都过完了。”
　　“是啊。”温珂看着陈庭桉，一本正经地说：“其实我觉得，花如是很不错，你可能不知道…”
　　“睡了，以后的事，以后再说吧。”陈庭桉现在，不太想听花如是的事。
　　早上，温珂化妆的时候，陈庭桉站在她身后，把一条项链戴在她的脖子上。
　　温珂惊喜地说：“你怎么知道我喜欢这个？”
　　“我都认识你多少年了，什么不知道？”
　　“你家花如是，知道这件事，不会吃醋？”
　　陈庭桉无所谓地说：“这有什么好吃醋的？再说了，我俩分手了，她不是我家的，你说话要严谨。”
　　温珂放下手里的化妆刷，认认真真地说：“花如是挺关心你的，总和我打听你的事，问的最多的就是，你有没有谈恋爱。”
　　陈庭桉低头，转着手上的戒指，一声不发。
　　买这个戒指的时候，俩人刚上初一没多久。
　　俩人被一个电影，感动得稀里哗啦的。
　　影片一结束，就去买了主角同款戒指。
　　还约定好，以后不想说的话，可以不说，但不许说假话骗人。
　　不管发生什么，都不能瞒着对方，不许说“我不告诉你这些，都是为了你好”之类的话。
　　初二，陈庭桉就离开了学校，开始了在剧组补课的日子。
　　而且，那时候恣欢也成立了，陈庭桉每天忙着赚钱养恣欢，很少能回花城。
　　不过，她们的感情，丝毫没受影响。
　　这个戒指，算是她们友情和亲情的见证。
　　温珂看她一直不说话，又说：“花如是还爱你，想和你重新开始，想和你破镜重圆，想吃你这个回头草。”
　　“如果你还爱她，想吃回头草，就好好抓住这次机会。如果不爱她了，就早点和她说明白。”
　　“我知道了。”
　　有的话，点到为止就好，温珂没再继续这个话题。
　　温珂给陈庭桉化好妆，说道：“一会儿，咱们先去吃烧饵块和蒸饵丝，然后去烫头。”
　　“之后和妈妈、妈咪一起去超市，买你要带回帝都的东西。晚上一起吃蛋糕。”
　　小时候，陈庭桉经常跟着父母，全国各地到处跑。
　　这个地方念一段时间，那个地方念一段时间，刚熟悉熟悉环境，又换地方了。
　　知道的呢，以为他们在做生意，不知道的，还以为是在到处躲债。
　　而且陈庭桉还要拍戏，一年中，有好几个月，都在剧组，所以也没什么朋友。
　　小学四年级的时候，陈庭桉父母决定，以后就住在花城，不到处折腾了。
　　陈庭桉这才交到了第一个朋友，温珂。
　　温珂的妈咪，知道陈庭桉是一个人住之后，果断把她接到自己家来养。
　　陈庭桉和温珂，整天黏糊在一起，倒是比别人家亲姐妹，还要再亲一些。
　　初二那年，陈庭桉因为忙着拍戏，暂时告别了校园。
　　温珂的妈咪，也毅然辞职，跟陈庭桉到剧组。
　　照顾陈庭桉的饮食起居，督促她学习，帮她处理大大小小各种事。
　　一直到，陈庭桉和温珂，都在帝都念大学，妈咪才在帝都找了份工作。
　　两人大学毕业后，温珂和妈咪回了花城，陈庭桉留在了帝都。


第9章 最佩服对方的事
　　陈庭桉回帝都之前，上了两次热搜。
　　第一次说，陈庭桉和一素人女子，戴同款戒指，穿情侣装，俩人当街搂搂抱抱，说说笑笑，还共用一根吸管，疑似恋情。
　　第二次变成了，陈庭桉是去见对方家长，商谈婚期的，因为送机的时候，四个人穿的是亲子装。
　　陈庭桉、温珂、妈妈和妈咪，这四个人，穿的亲子装。
　　工作室有所回应，但陈庭桉本人，没有任何回应。
　　因为，回帝都之后，节目就要开始第二期的拍摄了。
　　陈庭桉又要面对花如是。
　　面对那个，不知道该如何面对的花如是。
　　所以，陈庭桉特意选了个最晚的航班。
　　苏醒接过陈庭桉的行李，不停地翻着大白眼。
　　“你这个老板可真好，不忍心折腾司机，忍心天天折腾我。”
　　和陈庭桉一起回来的，只有跟拍的枫姐，剩下的人，白天就回来了。
　　陈庭桉对员工挺好的，对节目组的工作人员也不错。
　　前几天枫姐过生日，陈庭桉送了个大红包，快赶上枫姐俩月工资了。
　　枫姐乐得找不着北，现在熬夜加个班算点什么。
　　陈庭桉拍了拍苏醒的肩膀，“当年怎么说的来着，为朋友，两肋插刀，肝脑涂地，别无怨言。”
　　“你还不如用刀□□两肋，用我脑袋涂地了。妹妹，现在都快两点半了，你怎么不干脆天亮了再回来。”
　　陈庭桉耸耸肩，“我是想天亮了再回来的，但是，飞机几点飞，我说了不算啊。要不一会儿我开车吧。”
　　“算了，你还是老老实实坐着吧。”苏醒话题一转，“我一直想问你，你最近在搞什么？”
　　“什么搞什么？”
　　苏醒说：“你都快赶上卖戒指的了，手上戴那么些戒指。”
　　陈庭桉伸出手，挨个介绍：“这个是初二那年，和云卿买的，为了纪念恣欢成立。”
　　“这个，初一那年，我和温珂买的，为了纪念我们的友谊。”
　　“这个，我和温珂的是戒指，妈妈和妈咪的是手镯，一个系列的，一家人就是要整整齐齐的嘛，我送给妈咪的生日礼物。”
　　“这个…”陈庭桉叹了口气，“这个是花如是给的。”
　　苏醒说：“你把安全带系好，咱们早点回家，等会儿该早高峰了。”
　　“早高峰？姐姐，您是不是睡糊涂了，现在可还三点没到，就早高峰了？”
　　“托妹妹的福，一晚上没睡。”苏醒俯身过去，帮陈庭桉系好安全带。
　　“按照您这个聊法，咱早高峰之前能出停车场都是早的。”
　　“哪有这么夸张。”
　　苏醒问：“你今天和这个穿情侣装，明天和那个买戒指，后天又和那个连说带笑的。
　　上热搜也不解释，我真是越来越看不懂你的意思了，你是准备走海王人设了？”
　　陈庭桉说：“我觉得，这种事，大家看多了，应该就能习惯，以后我再谈恋爱，她们就不会那么偏激，不会再出现行刺事件了吧？
　　更何况，我也需要正常生活，我不想跟个土拨鼠似的，每天都躲躲藏藏遮遮掩掩，再这样下去，我出行还真得靠打洞了。”
　　陈庭桉彻底摆烂，“我就这样，爱咋拍咋拍，爱咋写咋写吧，实在不行我就退圈，还能咋的。”
　　陈庭桉已经受够这种，每天防火防盗防狗仔，防私生防行刺防造谣的日子了。
　　“你退圈了，恣欢怎么办？”
　　陈庭桉懒洋洋地说：“那就辛苦苏大老板，好好经营，好好帮我还人情。实在不行，趁着单位有钱，原地解散，别拖欠大家工资。”
　　陈庭桉最讨厌老板拖欠工资了。
　　“你一跑这么多天，给花如是自己扔在家，你也忍心？
　　就算你俩现在分手了，你也是恣欢的老板，她也是恣欢的员工。
　　你能不能，发扬一点企业文化的光辉，给人家一点人文关怀。”
　　陈庭桉吞吞吐吐道：“唉…我只是…我也是…”
　　陈庭桉把这半个月的事，都和苏醒说了一遍。
　　现在的情况很简单，花如是这个好马，想吃回头草，但陈庭桉这个坏马，不想吃回头草。
　　而且作为回头草，陈庭桉也不想被花如是这个好马吃。
　　陈庭桉说：“她舍爱情选亲情，一点毛病都没有，但我心里就是不舒服。
　　可我也把她当过云卿替身，这对她来说，也是一种伤害。
　　她现在想重新开始，是因为她还不知道，我曾经把她当过云卿替身的事。
　　她知道之后，还会想重新开始吗？不会了。”
　　即使当替身的事，只发生过一次，就是那次，后台发火事件。
　　但对花如是来说，那件事非常重要，特别重要。
　　因为，那是两人同居的契机，也是两人成为临时搭档的契机。
　　虽然，把被骂对象带入成云卿，占七成。
　　看不惯单位内部不和谐因素占两成。
　　但护短也占了一成，虽然不多，但确实有一点点是为了花如是。
　　这不是为了给自己开脱。
　　这只是在陈述事实。
　　如果不是因为护短，自己根本不会做花如是的搭档，又没人逼自己。
　　陈庭桉在经常问自己，如果收的学生，不是花如是，而是苗如是，凤如是，瓜如是，那自己也会这么做吗？
　　不知道，真的不知道。
　　陈庭桉说：“我承认，我对花如是还有好感，但互相伤害过的两个人，还有必要在一起吗？”
　　苏醒把车停好，“那你和她坦白不就好了？坦白你把她当过替身，坦白后台发火事件，只是个误会，她放手，你也不用纠结了。”
　　“是啊，我也知道，但这话我说不出口。”
　　苏醒正色道：“你自己和她说，总好过她自己发现吧？纸是包不住火的，这件事，她早晚会知道，你瞒不了一辈子的。”
　　这个道理，陈庭桉也懂，但她就是说不出口。
　　怎么说？说你是我白月光的替身？
　　怎么说不重要，重要的是，陈庭桉也没觉得，自己和花如是分手了，所以才说不出口。
　　这话一旦说出口，她和花如是，就真的分手了。
　　苏醒说：“你自己好好想想吧，不管你做什么样的决定，我都是站在你这边的。”
　　“谢谢你，阿醒。”
　　陈庭桉一直在小区椅子上，坐到天亮。
　　看完日出之后，才像做贼似的，偷偷摸摸回家。
　　第二期综艺的录制，也从俩人叙述分手前的事开始。
　　工作人员问：“请问二位老师，最佩服对方什么？”
　　花如是说：“佩服陈老师的社交能力。”
　　花如是想和陈庭桉有一些共同话题。
　　也想试着去体验一下，陈庭桉喜欢的东西，去尝试一些未知的事物。
　　所以，花如是去了，班主任给她推荐的美甲师那，做了人生中，第一次美甲。
　　去之前，班主任和她说：“你放心大胆和美甲师聊天就好了，不用有任何顾虑，我们关系都很好，平时阿陈也总和她闲聊。”
　　“你想做什么样的，你就和她说，没什么特别想做的款式，让她自由发挥也行，她的审美特别好。”
　　美甲师问花如是：“你想做什么款式？”
　　花如是说：“您觉得，我做个什么款式好？”
　　美甲师说：“你们演职人员，不能做太长的，不能贴钻贴珠什么的，不然打快板不方便。”
　　“也不太花里胡哨，不然会分散观众注意，所以简简单单的款比较好，最好颜色别夸张。”
　　花如是惊讶地问：“您怎么这么清楚？”
　　美甲师笑道：“我和阿陈关系不错，你们恣欢有不少人，在我这做美甲，我都快成你们恣欢的御用美甲师了。”
　　怎么每个人，和陈庭桉关系都不错，唯独她花如是，和陈庭桉关系不好。
　　单位门口，卖馄饨的张妈妈，和陈庭桉关系不错，每次都多给煮八个馄饨。
　　隔壁卖卤煮的王妈妈，和陈庭桉的关系也不错，每次都多给陈庭桉一个加火烧。
　　两位妈妈，每次见到陈庭桉，都说：“小桉啊，你最近瘦了，是不是又不好好吃饭？不好好吃饭哪行，来来来，多吃点补补。”
　　然后用一种，我家有女初长成的欣慰，看着陈庭桉，一口口把碗里的东西都吃完。
　　这还不算什么，最夸张的是，她们小区门口那个，卖驴肉火烧的郝妈妈。
　　郝妈妈给陈庭桉做的驴肉火烧，每次肉都满到溢出来。
　　郝妈妈还特意，为陈庭桉出了儿童餐。
　　那是花如是第一次知道，驴肉火烧也有儿童烧。
　　怎么看怎么都是，烧饼还没成年，就出来打工了。
　　郝妈妈笑眯眯地说：“咱家陈陈，得吃一个半驴肉火烧才能饱，一个正常的，一个儿童的，这样刚刚好，又能吃饱，又不浪费。”
　　但是，郝妈妈给陈庭桉做的驴肉火烧，一个都快赶上人家俩了。
　　细究起来，陈庭桉得吃仨驴肉火烧才能饱，一个半饱不了。
　　花如是每次看着，自己手里扁扁的驴肉火烧，都会感慨，人和人真的比不了。
　　看看人家陈庭桉的驴肉火烧，胖得跟个球似的。
　　再看看自己这个，跟减了一年肥似的。
　　陈庭桉到底是怎么讨得这些妈妈的欢心的？怎么走到哪儿，都能加量不加价。
　　这简直就是世界另一大未解之谜，真想不明白。


第10章 表白信
　　美甲师给花如是看图片，让她选一选，有没有喜欢的。
　　花如是问了句：“陈老师喜欢哪种？”
　　美甲师满脸都写着，我好像知道了什么不得了的事。
　　美甲师点开一个图，“你要是想做个陈老师喜欢的，那我推荐这个，保证陈老师移不开眼睛。”
　　“好，那就这个。”
　　花如是对美的东西，接受度特别高，只要好看，什么都行。
　　美甲师一连做了好几个小时，做到花如是屁股都麻了，也可以说是，坐到屁股都麻了。
　　“……，一连好几天，陈老师的眼睛，都黏在了我的美甲上。”
　　花如是对着镜头展示，“就是这个美甲，让陈老师移不开眼睛。”
　　第二期综艺录制前，花如是又去做了这个美甲，为了找回初恋的感觉。
　　陈庭桉的眼睛，时不时就往花如是的手上瞟。
　　人总会反反复复喜欢同一个东西，即便看过很多次，即便过去四年，也还是移不开眼睛。
　　陈庭桉说：“我很佩服花老师，搞浪漫的能力，简直就是爱神丘比特转世，月老转世。”
　　花如是第一次和陈庭桉表白，是写的表白信。
　　半夜三更，夜深人静，月黑风高，安安静静的时候，偷偷摸摸把表白信，从门缝塞进去。
　　结果因为门缝太窄，信太厚，还卡在门缝里了。
　　花如是拽了半天，好不容易拽出来了，但信都有折痕了，一副战损的模样。
　　花如是把信又抄了一遍。
　　这次没塞信封里，直接平摊着塞了进去，好在没卡住。
　　节目组问：“如果可以的话，能不能给我们念念信里的内容？”
　　陈庭桉看向花如是，这毕竟是很私人的事情，要尊重当事人的感受。
　　花如是点点头，表示可以。
　　陈庭桉去书房，拿过那封信，深情地念着：“
　　亲爱的陈老师：
　　快雪时晴，佳想安善。
　　我觉得，在初雪的日子表白，是一件很浪漫的事。
　　我想在这个浪漫的日子，和你说：
　　我喜欢你，陈老师。
　　我也想把对你的称呼，从陈老师变为陈庭桉。
　　或者更亲昵一点，叫你陈陈，叫你阿陈。
　　就像你的朋友们一样。
　　如果你愿意的话。
　　但请不要有任何心理负担。
　　我只是想把我的喜欢表达出来。
　　仅此而已。
　　你可以喜欢我，可以不喜欢我，甚至可以讨厌我。
　　不管怎样，我都会坦然接受。
　　因为这是你的权利。
　　自由喜欢一个人的权利。
　　我希望，我没有打扰到，你的正常生活，我不想成为你的精神负担。
　　当然，如果你喜欢我的话，我会非常开心的。
　　我喜欢你，这四个字，我很久之前就想对你说了。
　　我已经想不起来，我最开始认识你，是在什么时候了。
　　可能从你拍第一部剧。
　　也可能是在我看第一部剧。
　　总之，我是看你的剧长大的。
　　再后来，你去说相声了。
　　只要能找到录像的，我都看过很多次。
　　我也因此，喜欢上了相声这门艺术。
　　是你，引领着我，进入了相声的世界。
　　高考结束之后，我去恣欢学了相声。
　　希望能离你近一点。
　　希望能偶遇你。
　　但很可惜，并没有。
　　偶像剧是偶像剧，现实生活是现实生活。
　　生活不是偶像剧，偶像剧不会走进生活。
　　但我始终坚信。
　　只要我足够优秀。
　　就能和你站在一个舞台上。
　　那时候，我就能近距离接触你了。
　　终于，2017年12月1号，我的梦想实现了。
　　我竟然成了你的学生，真不可思议。
　　我撤回那句，偶像剧，不会走进现实生活的话。
　　偶像剧，真的走进现实生活了！
　　我竟然成了你的学生！
　　最开始，我对你，只是追星女孩，对偶像的喜欢。
　　相处的这三年时间，越了解你，我就越被你吸引。
　　不知不觉，我对你的感情，就变成了爱情。
　　我是一个贪心的人，是一个不知足的人。
　　最开始，我只希望，我可以每天都能见到你，远远瞧着就好。
　　但现在，我希望，和你穿情侣装的人是我。
　　我希望，在你身边，和你说说笑笑的人，是我。
　　我希望，我是你最特别的人，和所有人都不一的那种特别。
　　我虽然贪心，但不是一个贪得无厌的人。
　　能成为你的学生，我已经很知足了。
　　能成为你的室友，我更知足。
　　能成为你的临时搭档，我特别知足。
　　那些关于你的愿望，正在被逐一实现，我非常知足。
　　陈老师，谢谢你为我出头。
　　有人撑腰、被人护着的感觉真好。
　　你曾经说，自己只是浩瀚星海中，最不起眼、最微不足道的那颗星星。
　　即便没有你，这片星空，依旧璀璨耀眼。
　　但你对我来说，却像黑夜里的明灯。
　　指引着我，一路前行，走出黑夜，走向黎明。
　　没有你的星空，可能会依旧璀璨耀眼。
　　但没有你的我的世界，会一片暗淡。
　　你是我世界里，最耀眼的那个星星，那个月亮，那个太阳。
　　我喜欢你，陈老师。
　　但请不要有任何负担。
　　顺颂时祺！
　　花如是
　　2020年11月21日
　　”
　　陈庭桉念完信，把信收好，又送回了书房。
　　工作人员道：“冒昧问一句，您当时给陈老师，写过几次表白信？或者说，表白过几次？”
　　花如是说：“表白过两次，但表白信就写过这一次。”
　　工作人员问：“那，陈老师给您回信了吗？”
　　花如是说：“回了。”
　　然后也去屋里，拿出了一封信。
　　念道：“
　　亲爱的花如是：
　　惠书奉悉，情意拳拳。
　　谢谢你的喜欢，也谢谢你的勇敢，我很荣幸能成为你喜欢的人，也很高兴，我能帮到你。
　　但我很抱歉，我对你，只有师生之情，没有友情，也没有爱情，更无意做你的女友。
　　我们的交集，最好只停留在相声领域，最好只是单纯的师生关系，连朋友也不要做。
　　邀请你做我的室友，只是为了工作方便，没有任何其他想法。
　　希望我没有做出什么，让你误会的事情。
　　如果有，我很抱歉，那并不是我的本意。
　　关于称呼的问题，你可以用任何喜欢的方式称呼我，陈陈、阿陈或者别的，都可以。
　　如果你愿意的话，也可以用我的英文名称呼我，May。
　　恣欢没能给你提供，温馨愉悦美好的工作环境，我对此表示深刻的歉意。
　　希望这件事情，没有对你造成太大的伤害。
　　也感谢你，能包容恣欢的不完美。
　　对不起，我不能做你的女朋友。
　　祝你早日找到属于自己的幸福。
　　渐入严寒，伏惟珍重。
　　陈庭桉
　　2020年11月22日
　　”
　　花如是也把信收好，送回了屋里。
　　工作人员问：“请问，您当时是抱着什么样的心情，写的这封信呢？”
　　陈庭桉说：“一定要明确拒绝她，要像出高考题一样严谨，不能让她有一丝丝误解。最好还能在此基础上，体现一点儿人文关怀。”
　　“您当时，为什么不愿意和花老师做朋友？”
　　陈庭桉垂眸，无意识地摸了摸手上的戒指，“抱歉，我不想回答这个问题。”
　　四个戒指，现在只戴了一个，和云卿一起买的那个。
　　“您是什么时候喜欢上花老师的？”
　　陈庭桉道：“也说不上来一个具体的时间，如果非要说一个时间的话…写完这封信之后的一年。”
　　工作人员又问：“两位老师，是什么时候，在一起的呢？”
　　陈庭桉答：“2022年1月1号。”
　　“花老师说，她一共表白了两次，第二次，是在22年1月1号吗？”
　　陈庭桉摇摇头，“不是，在一起是我提出来的。”
　　“那您转变心意，是因为花老师的追求吗？”
　　“是，但不完全是。”
　　那天，陈庭桉写好信之后，匆匆忙忙赶去机场，连妆都没来得及化。
　　托工作的福，两人都不用面对，表白失败的尴尬气氛。
　　两人心照不宣，都当没发生过这事，该怎样还怎样。
　　每天一起吃饭、排练、去上班。
　　陈庭桉和花如是，是在五队演倒一。
　　倒一，一般是八点二十开始。
　　俩人每次都是，晚上八点，准时从单位后门去上班。
　　陈庭桉被花如是质问“这一年十一个月零三天，你就从来没想过和我重新开始吗”的那一天。
　　也是八点钟，从后门进的。
　　当时还有不少，磕听话cp的磕学家说，她们两个人，肯定是一起来上班的。
　　花如是看到她们的结论，一头雾水，完全不知道是怎么得出来的。
　　@听话今天听话了吗：今天我们在侧门没等到花老师，但是晚上八点，看到陈老师从后门去上班了，所以，两位老师肯定是一起上班的。
　　花如是反复看了三遍，也没明白，这中间有什么必然联系。
　　花如是弱弱地问了句：请问，可以再详细说说吗，没看懂什么意思。
　　@听话今天听话了吗：花老师不和陈老师一起上班的时候，都是六点二十五，从单位侧门进的。
　　花如是还是没看懂。
　　她走侧门是因为，侧门是员工专用通道，打卡机只在侧门一进来的通道上有，而且单位规定，演职人员要六点半之前打卡。
　　陈庭桉又不用打卡，当然是走，直通后台的后门方便啊，毕竟后门一出去，就是单位内部停车场。


第11章 欣赏
　　粉丝之所以没等到花如是，是因为，十一当天，恣欢周年庆，单位给她排了五场演出。
　　十月二号，也是五场演出。
　　从早上九点，演到晚上十点。
　　所以，花如是干脆睡在宿舍了，这样能多睡会儿。
　　花如是对恣欢宿舍，最满意的就是，恣欢宿舍，在剧场的楼上，出门左转，搭个电梯就到后台了，方便得很。
　　唯一有点小遗憾的就是，打卡机只在侧门边上有，还得绕一个圈去打卡。
　　要是，后台也能有个打卡机，就更好了。
　　@听话今天听话了吗：以前，花老师和陈老师一起上班的时候，都是晚上八点，从后门进的，今天肯定也是。
　　@听话今天听话了吗：而且，整个恣欢，只有陈老师一个人，是晚上八点上班的，剩下的人，都是六点半之前上班。
　　花如是吐槽着，可不是，人家是三老板，想几点上班，就几点上班。
　　她们这些打工人，只能按照单位固定，六点半之前到岗。
　　迟到一次，停演一周。
　　迟到两次，停演一个月。
　　迟到三次，直接转岗，再也不许回演出队。
　　吐槽完，花如是捋了一下，这些磕学家的思路。
　　俩人一起上班的时候，都是八点钟，走后门。
　　陈老师自己上班的时候，八点钟走后门。
　　花如是自己上班的时候，六点二十五走侧门。
　　她们在侧门没等到花如是，但八点钟的时候，看到了陈庭桉。
　　所以，俩人肯定是一起上班的。
　　真不愧是磕学家啊，逻辑满分。
　　两个人关系的转折，发生在腊八之后。
　　花如是说：“陈老师，我妈妈和妈咪，想来帝都陪我过年，还想来顺路，来看看我住的地方，可以吗？”
　　陈庭桉点点头，“可以啊，一个女生，独自在她乡打拼，家长不放心，这很正常。你过年回不了家，家长来找你，也很正常。”
　　花如是的妈咪，退休前是大学教授，陈庭桉见过好多次，印象还不错。
　　是大家刻板印象中的古典美人。
　　陈庭桉觉得，花如是的妈咪，去演林黛玉的话，一定非常合适。
　　花如是的妈妈，陈庭桉还没见过，听说是中医，平时工作挺忙的。
　　陈庭桉挺害怕见医生的。
　　一想到医生，就会不由自主联想到牙医。
　　一想到牙医，就会想到洗牙水的味道。
　　想到机器吱吱的声音。
　　想到那个，不知道叫什么的东西，在自己的牙齿上，来回工作的声音，还有那股子糊味。
　　想到那年，医学和科技都没那么发达的时候，补牙用的材料的味道。
　　还有，因为不知道，自己对麻药不敏感，在有痛的情况下，被硬薅一颗牙的疼痛经历。
　　因为又联想到牙医了，本来还能吃两口的草料，现在简直难以下咽。
　　陈庭桉拿了一盒酸奶，无糖的，比她的命还酸，喝一口，能酸倒一排牙。
　　这么一对比，草料还挺好吃的，起码不酸。
　　想家的第一万八千次。
　　想回家吃好吃的，吃妈咪做的薄荷炸排骨。
　　“到时候，让两位阿姨，住家里吧，你们也方便些。那边有好几个空屋子。就住…”
　　陈庭桉指着空屋子，突然来了句：“准备一个屋子，还是两个？”
　　“什么意思？”
　　陈庭桉换了个说法，“她们两个人，平时睡在一个屋吗？”
　　“当然啊。”花如是觉得奇怪，问：“结婚了，不就是要睡在同一张床上吗？”
　　“分开睡也可以啊，没有哪条法律规定，结婚之后，必须睡在同一张床上，同一个屋里。”
　　“话是这么说…但这样有点奇怪…分开睡，不会导致一些问题吗？比如说，出轨什么的…”
　　陈庭桉说：“我个人认为，出轨这件事，与分不分开睡没关系。
　　忠于婚姻的人，一个睡南极，一个睡北极，都不会出轨。
　　不忠于婚姻的人，给他和他老婆，用绳子捆一块，他都能想办法出轨。”
　　花如是思考了几分钟，然后说：“分开睡，应该是没那么爱吧？”
　　陈庭桉说：“我觉得，足够爱，也需要有一定私人空间吧，随时黏糊在一起…嗐，反正这事，也没有固定答案，喜欢怎么样就怎么样。”
　　“May，如果你以后恋爱了，结婚了，会和对方分开睡吗？”
　　这还是花如是，第一次用陈老师以外的称呼。
　　陈庭桉在信上说，花如是可以用任何自己喜欢的称呼，也可以用陈庭桉的英文名，May。
　　陈庭桉说：“我更喜欢同房不同床，有点距离，但又没那么远。”
　　陈庭桉接受不了，和别人睡在一张床上，关系再好也不行。
　　偶尔一次两次，还能接受，时间长了就受不了了。
　　可能像花如是说的，不能接受睡在一张床上的话，就是没那么爱。
　　花如是问：“都睡同一屋了，睡在一张床上，不也一样吗？”
　　陈庭桉说：“不一样，旁边是空气，和旁边是大活人，感觉是不一样的。”
　　陈庭桉小时候，父母生意时好时坏，坏的时候，连房子都租不起，只能住在单位杂物间。
　　有好长时间，陈庭桉都是和父母睡在一起的。
　　父母要解决生理问题的时候，就会在她旁边，明目张胆地进行，丝毫不顾及她的感受。
　　她委婉地提出过，希望父母能避着她点，结果后来她父母反而变本加厉，更加明目张胆起来。
　　她生物学母亲说：“屋子一共就这么大，我们往哪儿避？再说，这是一件很正常的事，我们为什么要避。这觉你能睡就睡，睡不着就滚去拍戏，我还没嫌你碍眼，你倒是嫌这嫌那了。”
　　读四年级的时候，陈庭桉父母搬到了花城，生意也稳定了下来。
　　陈庭桉终于有了属于自己的房间。
　　但是，她父母把门拆了，方便随时监视她的举动，就连卫生间的门，都是没有锁的。
　　有一次，陈庭桉在卫生间里换衣服，结果她生物学父亲，直接推门进来了，还看了她换衣服的全过程。
　　陈庭桉跑去和她生物学母亲说这件事，但人家就一句：“看两眼又不会少块肉，矫情个什么劲？
　　你小时候，他还给你换过尿布，给你洗过澡，那时候怎么没见你矫情？”
　　所以，陈庭桉搬出去，单独住了。
　　那时候，陈庭桉也才十岁多点。
　　陈庭桉无数次想，自己怎么就不是个孤儿呢？
　　后来，陈庭桉被温珂的妈咪，接到了家里。
　　陈庭桉才感受到，正常家庭是什么样的。
　　原来，别人家的门都是有锁的呀。
　　原来，别人家的家长，进孩子屋之前，都是会敲门的呀。
　　原来，别人家的家长，会把孩子，当成一个平等的人。
　　这些年，在妈咪的治愈下，陈庭桉的心理创伤，已经好得差不多了，但还没完全好。
　　同屋不同床，是她能接受的，最大限度的亲密。
　　花如是说：“她们说，想小年夜来，元宵节之后回家，要住将近一个月呢。”
　　“好，我知道了。”
　　陈庭桉指着一个朝南的屋子说：“就让阿姨住那屋吧。”
　　那个屋子，和花如是的屋子挨得近，和陈庭桉的屋子离得远，基本属于，天各一边，平时互相打扰不着。
　　花如是的家长，来之后，一直没怎么见过陈庭桉，除了演出的时候。
　　因为邻近年底，陈庭桉每天都特别忙，早出晚归，就差睡在办公室了。
　　中间，还去上了两个春晚，一连好几天都不在家。
　　这也是，她让花如是家长，来家里住的主要原因。
　　反正也不怎么能见到面，双方都不尴尬。
　　大家复工之后，陈庭桉终于可以歇一会儿了。
　　但是，大部分时间，还是待在书房，忙工作的事。
　　这天半夜，陈庭桉忙完工作，感觉有点饿，就一个人坐在客厅吃草。
　　只开了个小灯，边吃边看番剧。
　　看得认真，连花如是的妈咪，什么时候，从卧室里出来的，都不知道。
　　“怎么不开大灯？”
　　陈庭桉把番剧关了，又摘下耳机，说道：“阿姨，这么晚了，您还没睡？”
　　“出来喝点水。”花如是的妈咪，花姨，指了指沙发，“我能坐下来，和你聊两句吗？”
　　“当然可以，您把这当自己家就好。”
　　花姨问：“你平时工作很忙吗？”
　　“我们演员吧，忙的时候，跟急着去投胎似的。
　　不忙的时候，一年两年三年在家待着，也是常有的事。
　　大家放假的时候，就是我们最忙的时候。
　　而且，恣欢平时也有不少事，需要我亲自处理，所以我工作会更忙一些，照比如是来说。”
　　花姨说：“我听如是说过，你们恣欢，有好些剧场，都不在帝都，你们四个老板，平时得到处跑。你这么忙，有时间谈恋爱吗？”
　　陈庭桉说：“我目前，想以事业为重，还不准备谈恋爱。”
　　“你喜欢如是吗？”
　　“喜欢，但不是爱情的那种喜欢，或者说是…”陈庭桉斟酌着用词，“欣赏，欣赏比喜欢准确些。”
　　花姨又问：“那你欣赏如是什么呢？”
　　“呃…”陈庭桉没有马上回答，仔细想了想，才说道：“自律、自信、阳光、内心坚定、有活力有主见。”
　　“审美好、有品位、擅长搞浪漫、语言表述能力强。”
　　“尊重她人，有分寸感，守得住秘密，不该问的不问，不该说的不说。”
　　“不拧巴、不内耗、不扫兴、不玻璃心、情绪稳定。”
　　“三观正，人品好，有原则。”
　　“我暂时能想到的，就这些。”
　　花姨笑道：“看来你真的很欣赏如是。一般来说，欣赏有两种，一种是单纯的欣赏，一种是爱情的开始，你觉得你是哪种？”


第12章 夜谈
　　陈庭桉说：“不知道，可能是单纯的欣赏，也可能是爱情的开始，我觉得，这件事，并不重要，在现在这个阶段。”
　　“如果以后你发现，自己是喜欢如是的，但那时候，她已经不喜欢你了，怎么办？”
　　“不知道。”
　　陈庭桉虽然演过不少爱情片，但从没谈过恋爱，也没喜欢过别人。
　　她身边的人，唯二谈过恋爱的，就是苏醒和苏醒的搭档，毕竟她俩比陈庭桉大了十岁。
　　平时大家凑在一起，聊的都是搞钱搞事业，温珂的妈妈和妈咪，也没和她聊过类似的话题。
　　所以，陈庭桉从来没考虑过，任何与爱情有关的事，一问一个不知道。
　　花姨换了个问法，“A喜欢B的时候，B不喜欢A，等到B喜欢上A的时候，A已经不喜欢B了，你觉得，这算是一种遗憾吗？”
　　“应该算是，但是，人生处处都是遗憾。感情这件事，多多少少要讲一点缘分吧？不然也不会有，有缘无分和情深缘浅，这两个词。
　　但我觉得，人应该活在当下，当下不喜欢，那就是不喜欢。为了可能存在的遗憾，硬把不喜欢，说成是喜欢。对另外一方，也算是一种伤害吧？就算不是伤害，也是一种欺骗，一种辜负。”
　　花姨说：“也就是说，你觉得，两个人能在一起，既需要缘，也需要分，缘分二字，缺一不可？而且，遗憾，是一种人生常态。”
　　“是的。”
　　遗憾的事可太多了，比如说，旅游的时候，慕名前去一家店，结果那家店刚好没开门；看好的演员，演着演着就改行了；离自己的目标院校只差一分，太多了，根本数不过来。
　　“那你觉得，两个人认识多久之后，谈恋爱比较好？”
　　“五年吧，最少也得三年，互相了解之后，再从朋友变成恋人，会比较好。”
　　除了陈庭桉性格使然，和原生家庭的影响以外，主要还是看多了，圈里各种被身边人害的事，算是一种职业病吧，对不太熟悉的人，总是格外谨慎。
　　花姨说：“你想不想听听，我和我爱人的故事？”
　　“如果您方便说的话，我想听。”
　　“我叫花姰，我爱人叫应来之，我们两个是在图书馆认识的…”
　　当时放寒假，花姰去市图书馆学习，找来找去，只有应来之的左边，还有一个空位。
　　大概是因为，应来之是左撇子，但大家都是右撇子，坐在她左边，写字的时候，两个人的胳膊很容易碰到，所以没人愿意坐在那。
　　花姰坐下来的时候，应来之还特意把书本往右边挪了挪，大概也是怕碰到尴尬吧。
　　几乎整个寒假，俩人都能在图书馆见面，除了过年期间，图书馆闭馆那几天。放在现在来说，俩人算是学习搭子。
　　坐火车回校的时候，花姰还是坐在了应来之的左边。
　　“你说神不神奇，就跟安排好了似的，应该算是有缘了吧？你对相亲怎么看？”
　　“呃…”陈庭桉想着，按照一般的剧情，接下来应该是……
　　“哇，好巧啊，同学，我们又见面了。你是哪个学校的？”
　　“哇，真是太巧了，我也是那个学校的。”
　　然后两个人，越聊越相见恨晚，最后恋爱结婚生子。这怎么又和相亲扯上关系了？
　　陈庭桉说：“相亲，是个认识人的好方法，在门当户对，知根知底，两个人条件差不多的情况下。”
　　“我也是这么想的，所以毕业之后，在家长的安排下，去相亲了，当时男男女女相了不少人，但始终也没有合适的。”
　　陈庭桉诧异地问：“和男的相亲？”
　　花姰解释道：“我们那时候，医学水平还不发达，女女生子比较困难，而且花销也很高。所以，虽然同性可以结婚，但大部分还是异性婚姻，如果不想丁克的话。当然，也可以领养。”
　　“哦哦哦，那您相亲相到应姨的时候，觉得她很合适？”
　　花姰微微摇头，“没有，家里催婚催得紧，思来想去，觉得应来之还不错，是个比较合适的人选，她也觉得我还行，所以我们就结婚了。”
　　“结婚之后，我俩搬到一个房子里住，一人一屋，平时各忙各的，很少见面。反正我结婚了，家长的任务就完成了，只要不道德败坏，不违法乱纪就行。”
　　陈庭桉说：“所以，您和应姨是先婚后爱，日久生情，又因为彼此相爱，所以生了如是？”
　　“不是。”
　　“不是？”
　　“我们是在如是两岁多，才恋爱的。”
　　陈庭桉疑惑地问：“不喜欢对方，为什么要和她一起生孩子？是因为喜欢孩子，想参与一个生命的成长？”
　　“也不是。”
　　“难不成是为了生孩子养老？”
　　“更不是。”
　　陈庭桉纳了闷了，一般生孩子不就这仨原因吗，都不是的话，还能是什么？
　　两个女的，还能是意外怀孕啊？这恐怕还得再过个百万年，等着人类慢慢进化到这种地步。
　　花姰说：“如是不是我俩生的。”
　　“啊？”陈庭桉的脑子瞬间有点短路，“可是…可是…花如是和您长得挺像的啊。”花如是和花姰，几乎是一个模子里刻出来的。
　　虽然和应来之没那么像吧，但多少也能看出来是一家的。
　　“如是是我姐姐的孩子，我姐姐生完如是，没到半年就去了，她爱人接受不了这个噩耗，也跟着去了。”
　　“节哀。”
　　“我们两个人觉得，小孩子得成长在，温馨和谐充满爱的家庭中，所以就试着谈恋爱，希望能给如是一个好的成长环境。”
　　陈庭桉羡慕起花如是，在爱与期待中出生。
　　虽然痛失双亲，但也是在爱中长大的。
　　她的家长很负责，愿意为了给她营造一个好的成长环境，而努力，而改变，真好啊。
　　“你觉得，两个人恋爱多久后，结婚比较好？”
　　陈庭桉说：“一起走过许多风风雨雨，感情十分坚固，不管发生什么，都会毫不犹豫，坚定地选择对方的时候。
　　在对方不违法乱纪，不道德败坏，不沾黄赌毒的情况下。”
　　其实，陈庭桉觉得，不结婚也可以。只要彼此相爱，结不结婚，又有什么区别呢？
　　“也许那时候，爱情已经变成亲情了呢？”
　　陈庭桉说：“那就一直做亲人好了，感情有很多种，没有高低贵贱之分，做亲人也不错。但爱情就是爱情，永远都变不成亲情。爱情和亲情，是此消彼长的关系，只有爱情消失了，两个人的关系，才回变成亲情。”
　　“如果已经没有爱情了，那就分开，再各自寻找爱情就是了，就好像打游戏，喜欢就玩，不喜欢了就换下一个。”
　　就像苏醒和她搭档，两人谈了十几年，最后还是一拍两散，各自生欢。
　　这么多年，她们两个身边的人，换了一个又一个。但她们俩，一直在做亲人，做搭档，感情好得跟亲姐妹似的，但丝毫没有要复合的意思。
　　花姰又问：“你觉得，表白失败，是一件丢脸的事吗？”
　　陈庭桉答：“不觉得，这件事很正常，感情之事，不可强求。”
　　就像，她很想让她父母爱她，但她父母就是不爱她。
　　还能怎么办，还能强迫他们爱了？
　　不爱就不爱吧，不伤害不打扰，做陌生人，也不错。
　　总比，每天鸡飞狗跳，没个安生日子，今天人脑袋打成狗脑袋，明天狗脑袋打成猪脑袋，来得好吧？
　　“表白失败，是应该继续追，还是放弃？”
　　陈庭桉说：“都可以，看个人选择吧。我觉得，在不给对方造成困扰的前提下，让爱情自然消亡比较好。
　　比如说，突然下头，攒够了失望离开，或者，被岁月消磨了心中的欢喜，没什么原因，但就是不喜欢了。”
　　花姰问：“我是不是可以理解为，你会选择继续追？”
　　“介于追和放弃之间吧？不表白，不放弃，默默关心对方，自己喜欢自己的，不强求对方回应，不给对方增添压力。
　　如果相处久了，对方喜欢自己，那就在一起。如果对方不喜欢自己，那就继续做朋友，等到不想做朋友的时候，就彻底分开。”
　　花姰又问：“如果你一直喜欢对方，但对方一直不喜欢你怎么办？要等到地老天荒吗？”
　　“以五年为期吧，五年还没等到，就放弃。人不能总在一棵树上吊死。”
　　“这样啊…”花姰抱着水杯，喝了几口水，好长时间都没开口，不知道在想些什么，“那你为什么不想和她做朋友？”
　　陈庭桉说：“虽然我认识她三年多了，但我对她所有的了解，都是老师对学生的了解，老板对员工的了解。她私下里是什么样，我还真不知道，不知道就不能做朋友。”
　　“你拒绝如是的表白，是因为，你们认识的时间短，你对她不够了解，也没有心动的感觉吗？”
　　“是的。还有就是，我感觉，花如是的喜欢，有点莫名其妙。”
　　花姰疑惑地问：“哪里莫名其妙？”


第13章 拜师
　　陈庭桉说：“喜欢一个人，总得给有原因吧？花如是只说她喜欢我，但没具体说喜欢我什么，我觉得可能有崇拜？但崇拜不等于爱情。”
　　花姰问：“喜欢一个人，还需要理由吗？”
　　“当然需要啊。我觉得，喜欢一个人，可能是因为，这个人符合我的心理预期。比如，我的爱人，得是一个喜欢猫的人，最好她喜欢的是三花，而不是狸花。”
　　“或者，我在这个人身上，投射了一些东西。比如，我觉得，她是一个喜欢三花猫的人，但其实她可能并不喜欢，但我就觉得她喜欢。
　　我在她身上投射了，很多我喜欢的东西，把她塑造成一个特别完美的人，至少在我眼中，她特别完美，比天上的神仙还完美。”
　　“也可能是，这个人实现了，我没能实现的梦想，比如财富自由，我每次一看到她，就会幻想着，自己实现了财富自由的样子。”
　　这三条原因，都是陈庭桉，总结出来的，粉丝们可能会喜欢她的原因。
　　大部分粉丝，都是隔着八百层滤镜看她的，喜欢的根本就不是真实的她。可能有真实的部分，但大部分都是幻想出来的。
　　隔着屏幕也就罢了。
　　她希望，自己身边的人，不要对自己有偶像滤镜。希望自己身边的人，喜欢的是真实的她。
　　“又或者是，熟悉感、安全感、有缘、共情之类的。比如，一见如故，她能包容我、尊重我、理解我，待在她身边特别舒服，和她一起，干什么我都喜欢。”
　　陈庭桉一本正经地说：“我希望，她可以好好想想，她是真的喜欢我，还是单纯的崇拜，是喜欢真实的我，还是她幻想中的我。”
　　花姰叹了口气，她本来是想帮自己女儿，试探试探陈庭桉的心意。
　　最好还能劝说一下陈庭桉，试着和自己女儿谈个恋爱看看。
　　结果反倒被陈庭桉给劝服了。
　　陈庭桉的恋爱观，比较保守，但应该是一个，责任感很强的人，不是那种万花丛中过，片叶不沾身的花心大萝卜。
　　从云卿去世之后，陈庭桉就告别相声舞台了，也能看出，她应该是比较长情的人，至少不是无缝衔接的烂白菜。
　　而且，不轻易开始的话，大概也不会轻易放弃。
　　陈庭桉又说：“还有一些事要考虑清楚。如果和我谈恋爱，会非常麻烦，指不定走到哪儿就被拍了，被围住了，有很多事都不能做。
　　恋情被爆的话，可能还会被网暴，也可能会影响到事业发展，这个影响，是好是坏，谁也说不好。
　　再说了，如果以后分手，又和别人恋爱，搞不好会有人，把前任和现任，放在一起做比较，这种事挺影响心情的。
　　所以我觉得，花如是想吃这碗饭的话，就赶紧找一个固定搭档，好好发展自己的事业。积攒一点自己的人脉，这样以后被骂的话，也有人帮着骂回去。我没有利用别人的意思，只是寡不敌众，一拳难敌八手。”
　　这些破事，虽然也不一定会经历，但还是要想清楚，提前做好心理准备，没有强大的心理素质，就别轻易和圈里人谈恋爱，想脱身还来得及，等到真的被卷进各种破事中，想回头也来不及了。
　　“我们这一行，更新换代的速度特别快，你不努力，就会被新人顶替掉，到时候谁还会记得你？
　　想干这行的话，就好好规划一下，别急着恋爱，先好好发展事业，至少等到，自己的事业稍微稳定点，在恣欢站稳脚了，再开始恋爱。这些只是我的个人建议，仅供参考。”
　　陈庭桉催过好多次，让花如是找个固定搭档，也给介绍了不少，但花如是好像不怎么上心。
　　没有固定搭档，就没办法安排演出，不安排演出，就更找不到好搭档，这样下去，只会陷入恶性循环。
　　虽然陈庭桉，偶尔可以和她搭几场，但大部分时间，都得忙自己的工作，根本顾不上她。
　　最重要的是，陈庭桉只是她的老师而已，能做的都做了，她自己不上心，谁也不能强行塞一个搭档给她。
　　“能和你在一起，是一种福气，就是不知道，我家如是，有没有这份福气。”
　　花姰观察陈庭桉很长时间了，这个人确实不错，值得托付终身。
　　花姰也认识一些圈里的朋友，大家经常给她讲陈庭桉的事。
　　每个人都说陈庭桉很不错，至少，她很尊重别人，从不耍大牌，也很爱惜自己的羽毛。
　　花姰和应来之，最担心花如是学坏，干她们这行的，学坏比呼吸还容易。
　　还好，陈庭桉是正经人。
　　还好，她们恣欢的风气很好，不像某些单位，乌烟瘴气的。
　　“谢谢你愿意和我聊这么多，我就不打扰你休息了。你是一个好老师，可惜如是不是一个好学生。”
　　花姰自己也是当老师的，特别能理解陈庭桉这种，恨铁不成钢的想法，花如是就好比那扶不上墙的烂泥，泥不好，做什么都是白费劲。
　　但这是花如是自己的人生，她想怎么过，谁也干预不了。
　　还有就是，陈庭桉好像不喜欢恋爱脑，好巧，花姰也不喜欢，但花如是，好像有点恋爱脑啊。
　　陈庭桉是将近四点才睡，六点整就被苏醒从床上给硬薅起来了。
　　苏醒还挺人道，知道给陈庭桉带早餐和咖啡。
　　苏醒有的没的说了一堆，但陈庭桉脑子根本没开机，边吃早饭边神游，一个字都没往脑子里进。
　　直到，陈庭桉把早饭吃完，又把一整杯咖啡喝完，苏醒才开始说正事。
　　“啥玩意？拜师？”陈庭桉上一秒还在那神游，这一秒瞬间精神了。
　　“要是没有曹妈妈，咱们恣欢早就倒了，这人情你得还啊，救命之恩，当以涌泉相报。反正拜你，你也不吃亏，就收下呗。”
　　“收倒是行，关键是，我自己也没拜师，咋收啊？我还能原地成立个师门？”
　　苏醒一本正经地说：“你要是愿意的话，说不定可以。”
　　“你怎么不成立个师门？你成立师门，我第一个报名。”陈庭桉大白眼都快翻到天上去了。
　　“我倒是想，人家看不上我啊，曹家小公主，就认准你了。”
　　“可是，这小公主也没成年啊，怎么也得年满18周岁吧。”陈庭桉现在，一个头两个大，花如是的事还没整明白，这又来了个曹毓珩。
　　苏醒摆摆手，“这不重要，重要的是，你得抓紧时间拜个师父。”
　　陈庭桉哭笑不得，“你当师父是大白菜啊，说找就找。”
　　陈庭桉始终觉得，这都二十一世纪了，有不少学校都开了相声专业，放眼望去，相声界的半壁江山，都是学校毕业的，尤其是年轻一代，哪有几个拜过师的。
　　她本人不喜欢拜师那一套，更喜欢相对平等的现代师生关系，所以这么多年，老师倒是不少，师父还真没有。
　　不过，自己救命恩人让自己拜，那就拜吧。
　　话又说回来了，明明是大家一起欠的人情，怎么不能大家一起还？
　　要说还人情，苏醒应该首当其冲，做第一个受害者，哦，不是，是受益者。
　　“柏老、葛老、何老、范老、任老、钟老，这几位怎么样？”
　　“柏老都快九十了吧？”最年轻的何老，也快八十了，陈庭桉这一时半会，还真想不出，还有谁比这几位更德高望重。
　　“哪有那么老，柏老才八十七。你就说想拜谁吧？”
　　陈庭桉又翻了个大白眼，满脸都写着无语，“拜师这事，我说了也不算啊，要是我说怎么就能怎么，那我想拜斯坦尼斯拉夫斯基。”
　　“你这个人，怎么还崇洋媚外？”
　　“行行行，不崇洋媚外，我想拜柳敬亭他老人家，麻烦手眼通天的您二位，帮我找找关系呗？”
　　“你怎么不说要拜左丘明？”苏醒回赠陈庭桉一个大白眼，“你就说，这几位里，你想拜谁吧，剩下的事，让曹妈妈自己操心去，你等着拜完师收徒就行了。”
　　“全是曹妈妈自己操心的话，那直接让曹小公主，自己拜这些老先生，不就得了？”
　　“首先，这几个德高望重的老先生，都是男的，曹妈妈想让女儿拜个女师父。其次，人家收徒弟，也是有要求的，怎么可能八十七了，还收个零基础。
　　最后，你星途越来越红火的话，咱们恣欢全体跟着受益。所以你去拜师，是最好的选择。这些，都是曹妈妈原话，那几个师父的人选，也是曹妈妈选的。”
　　恣欢成立的初衷，就是为了帮更多喜欢相声的女生，走进相声行业，让她们可以自由的选择老师的性别，而不是像她们一样，没得选。
　　不选和没得选，有本质上的区别。
　　也是为了证明，女生可以说好相声，而且会比很多男的更优秀，要勇于打破世俗偏见，打破女生说不好相声的偏见，打破女生不适合说相声的偏见。
　　最重要的是，恣欢要做最不一样的相声社，要在这个乌烟瘴气的圈子里，给姐妹们打造出一方净土，最少，在恣欢只能有精华，不能有那些糟粕。
　　现在已经有越来越多的女生，实现了自己的相声梦，她们这些年的努力没白费，真好啊，陈庭桉每次想到这些，就觉得特别欣慰。
　　“谢谢你们还给我选择的权利，没直接给我按那拜师。”陈庭桉考虑了一下，“柏老吧，钟老也行。”
　　“这俩同时也行，反正他俩也没啥关系。再拜个盖老，怎么样？盖老那可是盖派快板的创始人，唯一一个还活着的创始人。”
　　陈庭桉撇撇嘴，“你怎么不说，相声、评书、快板、三弦书、南音、评弹、文场、金钱板各拜一个，直接凑个八方来财，那样咱恣欢会更红火。”
　　“八方来财难度有点大，四方来财还是可以凑一凑的。”
　　“可别，别哪天我塌房了，老先生们还不得从地下蹦出来打我。哪天你要是看到地上冒烟了，准是那些老先生们，被我气得直冒烟。”
　　“拉倒吧，我塌房你都不可能塌房。”苏醒八卦地问：“听说花如是跟你表白，被你给拒了？”


第14章 缠郎
　　陈庭桉纳闷地问：“我把花如是拒了的事，你怎么知道的？”
　　“田田说的啊，花如是还问她，你是不是谈恋爱了，还好顿打探你的喜好。”田田就是恣欢的五老板，相声学员班的班主任，也是花如是曾经的班主任。
　　“她俩什么时候关系这么好了？”
　　“她俩可都是听话cp的大粉，同担的力量，不容小觑，她俩就是睡一个被窝里，我都不奇怪。”苏醒又把话题扯回了，陈庭桉拒绝花如是表白的事上，“你先说，有没有这事？”
　　“是有这么个事，她妈咪昨天还来试探我的意思呢。”
　　“那你什么意思？”
　　“我的意思是，让她先好好发展事业。”陈庭桉喜欢事业脑，远远多过恋爱脑。
　　“也就是说，你对她有好感？”苏醒一向很会找重点，尤其是对于这种八卦，格外会找重点。
　　“没有好感，单纯的欣赏倒是有一点，我对一队和六队，所有演员都欣赏。”
　　“那你怎么让她搬你家住了？”
　　“不然怎么办？”陈庭桉叹了口气，“不管怎么说，她在单位挨骂，都是被我连累了，我总不得负责吧。”
　　“我喜欢你这种负责的精神，但我看你对她，可不是单纯的欣赏，你这是爱情的开始。”
　　“爱你个头，你少看点儿老板和员工亲嘴的小说吧。”苏醒最喜欢看爱情小说，越狗血、越离谱越爱看。
　　比如说，为了给白月光换这换那，就去挖别人的这这那那，最后双双铁窗泪。要么就是一言不合，直接挖腺体。
　　好家伙，整个一小说界的缅北，不知道的，还以为她在看三生教育文，生命、生存、生活简称三生。
　　也不知道，这些人是不是挖土豆挖习惯了，不挖点啥就浑身上下不得劲，俩个好好谈个恋爱不好吗，实在手痒痒，就找块地挖土豆去，也算有点贡献。
　　苏醒一拍桌子站起来，“你可以质疑我的审美，但不能质疑我对八卦的敏感度。我把话撂这，你这绝对是爱情的开始，咱们就赌三个月的假期。我赢了，我放仨月假，工作你做。我输了，你放仨月假，工作我做。”
　　陈庭桉点点头，“行啊，那你替我去拍戏吧。不过你最好祈祷我，别在家闲三个月。”
　　苏醒一挥胳膊，“去你的，没听说过谁家拍戏还能替的。那就一个月，赌一个月的假期，你可不许反悔。”
　　“行，一口唾沫一个钉，绝对不反悔。”
　　一眨眼，陈庭桉都进组两个月了，苏醒为了自己的一个月假期，使劲撮合陈庭桉和花如是两人，撮的直冒火星子，陈庭桉还是毫无反应。
　　撮合俩人的，不止有苏醒，还有听话cp的粉头，田田。
　　苏醒是暗中撮合，田田是明着撮合，“重症需要下猛药，响鼓还得重锤敲，咱们得下一剂猛药，好好治治那个榆木疙瘩的脑袋，我都想好了，咱们就这么这么这么的…”
　　就这样，花如是被强行送去了陈庭桉所在剧组，美名其曰送温暖。
　　虽然也才刚结束五一假，天都开始热起来了，比起送温暖，也许陈庭桉更需要送清凉。
　　花如是在影视基地到处闲逛，这基地实在太大了，大大小小的剧组，估计得有百十来个。
　　一时半会的，还真找不到陈庭桉在哪个剧组。
　　或者说，她在基地里迷路了，并且还是在开着导航的情况下…
　　花如是决定，还是先吃饭吧，不填饱肚子，哪有力气找人。
　　花如是随便找了个人多的店，好巧不巧，透过玻璃，看到了站在树荫下的陈庭桉。
　　和陈庭桉一起站着的，还有一个人，姜梨。
　　一杯奶茶，两个人喝就算了，还只有一根吸管，一根吸管！怎么？现在的奶茶店多一根吸管都不给吗，让人家俩人用一根吸管，这是什么道德败坏的奶茶店。
　　俩人还穿情侣装，从头情侣到尾，是身装扮，是金主妈妈要求的吗！她俩什么关系，就要求她俩穿情侣装，过分，真过分，炒cp也不是这么个炒法吧？
　　而且，陈庭桉竟然给姜梨剥了一颗糖，剥完之后，还给她塞嘴里了！
　　这个姜梨，不会自己剥糖吗，就知道玩手机，剥糖的时间都腾不出来吗！国家领导人都没这么忙。
　　花如是把一次性筷子，咬的全是牙印。
　　她都要怀疑，陈庭桉是不是做戏给她看了，假模假式叫她来送温暖，然后再亲眼目睹陈庭桉和别人谈恋爱，好一招釜底抽薪。
　　陈庭桉此时，丝毫不知道，花如是已经在暗中观察她了，“肯定是前边，你看这个箭头，不就是前边吗？”
　　姜梨指着一个位置说，“但是，萝卜丝饼，不是在奶茶店的这边吗？咱们刚才是从那边过来的，所以，应该是往后吧？”
　　“我赌两个萝卜丝饼，肯定是往前走。”
　　“那我赌四个，肯定是往后走。”
　　“掷骰子吧，一三五往前，二四六往后。”
　　“肯定是往后。”姜梨掷了个电子骰子，点数是五，“那好吧，先往前走走看。”
　　陈庭桉把最后一口奶茶喝完，摇了摇杯子，没有了，然后把空瓶扔到垃圾桶里，“走吧。”
　　“诶，你给我留一口啊，我都没喝几口，全被你喝完了。”
　　“再给你买。”陈庭桉熟练的挽着姜梨的胳膊，“别让大家等太久。”
　　“行，但说好了，我要大杯的。”
　　然后俩人拉拉扯扯的走了。
　　花如是咬着筷子，目送姜梨远去，碍眼，真是碍眼。
　　现在的导演怎么了，好好选几个人好不好，为什么要选姜梨，姜梨哪点好？
　　花如是越想越生气，这温暖，谁爱送谁送，老娘上山打虎不刺（伺）猴（候），一气之下，回了自己家，越想越觉得，陈庭桉是个海后。
　　男烂白菜叫海王，女烂白菜就叫海后，多般配。
　　花如是再次见到陈庭桉，是在她生日那天晚上，也可以说是自己生日那天晚上，毕竟俩人同一天生日。
　　苏醒和田田，也从帝都过来送温暖了，还有一些在附近工作的朋友，也都来；了。
　　花如是不想来的，但不知道田田怎么忽悠的，愣是给人忽悠瘸了，哦，不是，是忽悠来了。
　　田田神神秘秘和花如是说：“我问过阿陈经纪人了，她们那边大概八点结束，到这边是九点半左右，你可要好好把握机会啊。”
　　“你给她带生日礼物没？”
　　“带了。”
　　“带了就好，带了就好，一定要好好把握机会啊，阿陈不是那种无情无义的人，她就是个榆木疙瘩，脑子不好使，你多担待。”田田看她，一副吾家有女初长成的欣慰。
　　她们恣欢创始人怎么回事，天天在单位养崽呢？看谁都欣慰。
　　陈庭桉也天天在那欣慰，也不知道她们都在那欣慰个什么劲。
　　田田给花如是传授着经验，“要想得到想要的人，你就得脸皮厚，对付她这种人，最好的方法就是，缠她。”
　　“缠她？”
　　“烈女怕缠郎嘛，缠她。”田田又给花如是透露了一个消息，“我可跟你说，陈庭桉还从来没让别的女生，住到她家里过呢，你是头一个。”
　　“那云老师…？”
　　“你说云卿啊？阿云住她家隔壁，但她俩究竟有没有住到一起过，有没有住到一起的想法，我还真不知道。她俩只是关系特别好的朋友而已，人生自是有情痴，此恨不关风与月①。”
　　花如是问：“此恨不关风与月？什么意思？”
　　“不知道，她是这么和我们说的，你自己领悟吧，我诗词赏析学的不好。”田田拍了拍她的肩膀，“咱们听话cp能不能成真，全靠你的了，加油，我在精神上支持你。”
　　“虽然要缠她，但你也别逼太紧了，她不喜欢太粘人的。”
　　大家把花如是一个人，扔在了陈庭桉的屋子里，说是要打陈庭桉一个措手不及，班主任还说了好几遍，让她把握好机会。
　　花如是根本没明白，把握什么机会。
　　后来知道了，感情是，苏醒几个人，合伙把陈庭桉灌醉了，醉得连路都走不稳。
　　田田把人扔给花如是，“能做的我们都做了，剩下的就看你的了，缠郎。”
　　花如是锁好门之后，犹豫了一下，她应该怎么把握机会，就看到陈庭桉拉好窗帘之后，站在床边换衣服。
　　啊，这是她能看的吗，这是她不花钱就能免费看的吗，虽然屋里就开了个小夜灯，但是，但是，但是，啊，好羞耻啊。
　　花如是赶紧转过身去，对着门思过，陈老师，对不起，我不是故意想看的，得罪了。
　　陈庭桉走到卫生间洗漱，花如是才蹑手蹑脚，像做贼似的，走到了屋里。
　　陈庭桉洗漱好之后，看到屋里多了个人，“你是…花如是？”
　　花如是被吓了一跳，“啊，嗯，我是花如是…”
　　“你怎么在这？”
　　“我…我…”花如是想着，我总不能说，我是来当缠郎的吧？
　　灵机一动，说了句：“我是来给你送生日礼物的。”花如是把一个小盒子递给陈庭桉，“生日快乐，陈老师。”
　　作者有话说：
　　引用：
　　①《玉楼春·尊前拟把归期说》欧阳修。


第15章 你喜欢我吗？
　　陈庭桉接过花如是递过来的礼物，道了声谢，问道：“我可以现在拆开吗？”
　　“可以呀。”
　　这个礼物，是在超级奶妈田田的帮助下，选出来的。
　　田田说：“你想送首饰的话，项链不行，她基本不戴，除非金主有要求。手链比较好，戒指现在还不是时候。”
　　“也不用太贵，百八十块钱就行，两三百也行，最好和传统文化有关系。但是珍珠不行，绝对绝对绝对不行，百分之一万会被她收起来吃灰。”
　　“和传统文化有关系？”在花如是的理解力，和传统文化有关的首饰，是博物馆里放的那种，看着就很古代的。
　　但田田说的却是：“就是，平安符，招财手串什么的，她特别喜欢玄学，大年初一还要去抢头香。”
　　花如是恍然大悟，原来是这种传统文化。
　　所以她翻了好长时间的攻略，最后选了一个扎基拉姆的手机链，听说扎基拉姆是一个爱喝酒的女财神，还挺可爱的。
　　陈庭桉拆开盒子，看了半天，“这是…扎基拉姆？谢谢你，我很喜欢。”借着小夜灯不太亮的光，把手机链串好，“好看，我很喜欢，谢谢你，如是。”
　　“也祝你生日快乐，希望你每天都快乐，不止今天。”
　　陈庭桉也给花如是准备了生日礼物，只是没想到，花如是会来这边找她，礼物只能等她回帝都才能看见了。
　　“谢谢你，陈老师。”
　　“不用谢。”陈庭桉把手机充上电，又问道：“哦，对了，她们都走了，你怎么没走？”
　　花如是没想到，陈庭桉都醉成这样了，记性还挺好，还想着她怎么没走这事。
　　想听真话的话，那就是，你的好朋友，兼听话cp超话管理员，兼我的同担，田田她老人家，让我留下来把握机会，当缠郎，但这话能说吗？
　　陈庭桉也没过多纠结这件事，又说道：“你出这屋门，左手边，有个屋子，床有点小，床单被套也没换，不过都是干净的，你先将就着睡一晚吧。晚安。”
　　天啊！她听到了什么，陈老师和她说晚安！真难得，这就是生日福利吗！真想天天过生日啊。
　　陈庭桉喝完水，见她半天不动地方，又问：“你有话想和我说吗？”
　　“我…”花如是本来想说，没什么话说，但是这不就辜负了奶妈们，精心给她创造的条件，“我有。”
　　“说吧。”陈庭桉拍了拍床，“你坐着说，你站着，我还得仰头看你。”
　　花如是小心翼翼的坐在床边，也不敢离陈庭桉太近，怕被陈庭桉讨厌。
　　“陈老师，你谈恋爱了吗？”
　　“谈恋爱？和谁？”这已经不知道第多少次，被人造谣谈恋爱了。每次她这个当事人，都是从别人嘴里，知道自己谈恋爱的消息的。
　　“姜老师呀。”
　　“姜梨呀？”
　　“嗯。”
　　“没谈，我俩是朋友。”
　　花如是松了一口气，没谈就好，不然还得等陈庭桉分手了，才能继续追她，不然不就成小三了，人品有问题啊，道德败坏啊，以后还怎么在恣欢混了。
　　“那，你和云老师的关系是，人生自是有情痴，此恨不关风与月①，是什么意思？”
　　“势利之交，难以经远。士之相知，温不增华，寒不改叶，能四时而不衰，历夷险而益固②。”
　　花如是每个字都听得清，但就是不懂什么意思。
　　“以权利合者，权力尽而交疏③。君子则不然，所守者道义，所行者忠信，所惜者名节。以之修身，则同道而相益；以之事国，则同心而共济，始终如一，此君子之朋也④。”
　　“欧阳修的《朋党论》，诸葛亮的《论交》，简单来说，就是，士为知己者死⑤，云卿是我的知己，我可以为她死。”
　　“我明白了。”真好啊，花如是也想要个这样的朋友，这样的友谊，真让人羡慕。
　　怪不得，云卿老师去世后，陈庭桉就告别相声舞台了，这不就是，当代伯牙绝琴。
　　这么一想，花如是还挺开心的，觉得自己在陈庭桉心里，确实是不一样的那个，不然也不会做自己的临时搭档，也不会在后台发那么大的火，虽然她从来都不承认自己是护短。
　　“还有话说吗？”陈庭桉打了个大哈欠，倒在床上，“有什么话，你就明天再说吧，你现在和我说，我十有八九记不住。”
　　花如是帮陈庭桉把被子盖好，俯身问她：“你喜欢我吗？爱情的喜欢，有一点点吗？”
　　“那你喜欢我什么？”陈庭桉往床中间挪了挪，“你坐着说吧，你怎么总喜欢站着？”
　　花如是本来想趁着她喝醉，套点话出来，结果话没套出来，还被问住了。
　　“在你身边，我觉得自己特别好，是一个被需要的人，我的存在是有价值有意义的。比如说，你喜欢喝我煲的汤，而不是别人煲的汤，我就会非常开心。我喜欢你夸我。”
　　陈庭桉说：“你喜欢我提供情绪价值，我以后会多夸你的。”
　　“在你身边，我变成了更好的自己，我很喜欢现在的自己，比以前更平和、更不容易内耗，内心更强大了。”
　　“那很好啊，我替你感到开心。”
　　“在你身边，我没有任何压力，可以做任何自己想做的事，说自己想说的话，不用有任何顾虑，很自由很快乐。而且，我每次见到你，都会觉得很开心，一想到你也会觉得开心。”
　　花如是喜欢情绪稳定的陈庭桉，喜欢能守住秘密的陈庭桉，也喜欢能包容她的陈庭桉。
　　“我也喜欢，你站在舞台上，闪闪发光的样子，如果说舞台是一个小世界的话，那你就是小世界的掌控者。”
　　“早晚有一天，你也可以成为舞台的掌控者，我始终坚信这一点，你不用着急，慢慢成长就好，成长是一件很美好的事，慢慢享受。”
　　“我喜欢你的原因，大概就是这些了。陈老师，你喜欢我吗？”
　　陈庭桉“嗯”了一声，然后彻底睡过去了，真的好困。
　　花如是想着，嗯是喜欢的意思吧？
　　田田和苏醒这俩人，好像存心不让陈庭桉睡觉一样，大半夜的还给她打电话。
　　陈庭桉连眼睛都没睁开，顺手把手机拿过来，“对…嗯…没…好…行…知道了…挂了。”
　　陈庭桉握着手机，又睡着了。
　　花如是小心翼翼地，往外拿陈庭桉的手机，想帮她把手机拿去充电。
　　但是没想到，陈庭桉这人，睡着了，手上力气还这么大，紧握着不撒手。
　　花如是拍了拍陈庭桉的胳膊，“我帮你把手机拿去充电，你松下手。”
　　花如是拍了好几下，陈庭桉也没反应，花如是只好大力出奇迹，手机是拽出来了，人也被她弄醒了，“你为什么偷我手机？”
　　“你手机没电了，我帮你拿去充电，不是偷手机。”
　　“不用。”
　　“那你明天工作怎么办？”陈庭桉手机只有百分之三十的电，肯定不够用。
　　“嘘！”陈庭桉把一根手指，放到她的嘴唇上，“睡觉，好困，明天还要上班。”
　　“诶，你把手机给我，手机得充电！”花如是去抢手机，结果…
　　手机没抢到，人倒是被抢了…
　　陈庭桉像八爪鱼一样抱着她，“老实点，再偷手机，我就报警。”
　　明明是好心帮她给手机充电，结果反被当成偷手机的贼，这叫什么事啊！天理何在啊！
　　不过，她喜欢陈庭桉抱着她，贼就贼吧，当贼能被抱的话，那就当贼好了。
　　“你喜欢花如是吗？”
　　“喜欢。”
　　“那你把手机给她充电，好不好？”
　　“好。”
　　花如是想着，给手机充好电之后，是走还是留呢？
　　留在这，会不会太那啥，就是不矜持了，趁人之危啥的。
　　不留在这，也有点那啥，好不容易有个抱抱，自己还跑，也太对不起奶妈们创造的条件了。
　　经过一番思想斗争，花如是决定留下来，爱咋咋地吧，反正今天先爽了再说，明天再说明天的，实在不行，就让田田想办法解决后面的事，朋友就是用来用的。
　　这么一想，花如是心安理得地，享受了一晚，被陈庭桉抱着睡觉的滋味。
　　第二天一早，陈庭桉睡醒的时候，发现自己抱着个大活人，魂都要被吓没了。
　　陈庭桉四下看了看，是自己家没错，但是，这人是谁啊？该不会是别人下的套吧，要搞什么大新闻，或者搞个什么把柄在手里，以后好威胁自己什么。
　　冷静地回想了一下，前一天晚上发生的事。
　　她记得，剧组的人给她庆祝生日之后，是助理和司机给她送回家的，那时候，虽然她喝了不少酒，但还没醉。
　　然后，回家之后，被苏醒和田田她们灌醉的，那应该不能是别人下套了，苏醒她们几个，陈庭桉还是放心的。
　　那这人，能是谁呢？
　　陈庭桉小心翼翼地，把胳膊从那人身底下抽出来，又小心翼翼地下了床。
　　还好没给人弄醒。
　　陈庭桉看着自己手机上挂的吊坠，这什么玩意？什么时候挂上去的？好陌生，一点印象都没有。
　　难道是田田搞的鬼？整个单位，就她最喜欢用手机链，三天两头总换。
　　作者有话说：
　　引用：
　　①《玉楼春·尊前拟把归期说》欧阳修。
　　②《论交》诸葛亮。
　　③《史记》马迁。
　　④《朋党论》欧阳修。
　　⑤《战国策》刘向。


第16章 负责
　　姜梨把一杯咖啡摆在陈庭桉面前，“昨晚没休息好吗？感觉你很累的样子。”
　　陈庭桉道了声谢，心不在焉地说：“被苏醒她们给灌醉了，头有点晕。”
　　更重要的是，花如是为什么会在她的床上啊！
　　怎么就俩人抱一起了？
　　还有这个手机链，又是怎么回事？
　　昨晚到底发生什么了！
　　陈庭桉现在，就像失忆了一样，什么都想不起来了。
　　应该没干什么不可挽回的事吧，两个人衣服穿的都挺好的，应该只是抱着睡了一觉吧，应该吧应该吧应该吧？
　　“能把你灌醉，那得多少酒啊？”
　　“反正是不少。”
　　“那你一会儿拍完戏，就回去休息吧，反正你今天没多少戏份。”
　　还不如戏份多了，逃避虽然可耻，但是有用。
　　也不知道，苏醒和田田，她们两个人，到底在搞什么鬼。
　　平时看着挺正经的俩人，怎么还学会往别人屋里塞人了，交友不慎啊，交友不慎。
　　陈庭桉把手机掏出来的时候，姜梨一眼就看见她的新手机链了，“你这手机链挺好看啊，哪儿请的？”
　　“不知道，别人送的生日礼物。”
　　“那你帮我问问呗，我也想招招财。”姜梨也是个喜欢传统文化的人，要不怎么能和陈庭桉做朋友呢。
　　“行，回头我帮你问问。”正好她也想知道，这手机链是怎么回事。
　　姜梨也在抱着手机冲浪，有一搭没一搭地说：“哦，对了，我听说，她们想炒cp。”
　　“炒谁？”
　　“咱俩呗，你怎么想？”
　　“无所谓，爱炒就炒，爱磕就磕，不抵制不宣扬。”磕cp这种行为太正常了，尤其是磕角色cp，反正陈庭桉不磕。
　　大家疯狂磕角色cp，那就是大家对她演技的疯狂认可，说明她们演得特别好，特别有cp感，跟真事儿似的。
　　只要不像田田那样，磕到失心疯就行。
　　小小年纪，还学会往别人屋里塞人了，这事除了她和苏醒，谁还能干得出来？两个偶像剧脑。
　　收工之后，陈庭桉老远就看见苏醒的车了，当时就觉得，肯定没好事，但身边一圈粉丝围着，她也不好直接对苏醒翻白眼。
　　一上车，陈庭桉就没什么好气地说：“你们怎么还没走？”
　　“这不是准备走了嘛，我就是来看看，我那一个月假期，进展怎么样了。”
　　陈庭桉送给她一个国际友好手势，“你还好意思说？”
　　苏醒无所谓地说：“这有什么不好意思说的，谁不想放假？你找我要工资的时候，都没说不好意思，我有什么不好意思的？”
　　“我还没找你算账呢，你倒先要上假期了。我问你，花如是是怎么回事？你们把她带来怎么不和我说？还悄咪咪把人藏屋里了，少看点偶像剧剧吧你们，实在闲着没事，就拍戏去。”
　　苏醒嘿嘿一笑，“我这不是为了早点放假嘛，你抱也抱了，睡也睡了，总该负责吧？”
　　“怎么负责？明儿就去领证？”陈庭桉现在的怨念，比鬼还大，“这件事三方都有责任，总不能就我一个人负责吧？你们得承担主要责任。”
　　“好好好，我们承担主要责任，这样吧，婚礼钱我们出，再给你俩放一个月带薪假，你们想去哪儿度蜜月，就去哪儿度蜜月，怎么样？”
　　“去你的吧。”陈庭桉现在一看苏醒就来气。
　　“说真的，这事你得负责啊，抱也抱了，睡也睡了，总不能提裤子不认人吧？”
　　“什么都没发生，纯素的，比尼姑吃的菜还素。”
　　“那你也得负责。你要是不负责，我就把你这点破事，全世界抖，让所有人都知道你的真面目。”
　　“行，爱哪儿抖哪儿抖，你最好现在就抖。”陈庭桉把耳机戴上，不理那个闹心玩意。
　　苏醒从来没见过，陈庭桉火气这么大，跟了吃枪药了似的。
　　也就那天，云卿在后台挨骂，陈庭桉发飙了，但苏醒也没亲眼看到，是听别人转述的，可能多少还带点艺术加工。
　　这看来是真把陈庭桉惹毛了，要吃不了兜着走了。
　　中午陈庭桉和她们几个吃饭，全程都没理过苏醒和田田。
　　她吃完饭，抬屁股就走了，从进门到出去，一共就五分钟。
　　都没等着大家吃完一起走，这还真是这么多年头一次。
　　陈庭桉走之后，就联系不上她了，工作手机在经纪人那，私人手机打不通，晚上也没回家。
　　之后，陈庭桉都是天天都和姜梨一起上下班，俩人时不时还穿情侣装，用同一根吸管，喝同一杯咖啡。
　　这剧才刚拍一半，就已经有不少人磕上cp了。
　　陈庭桉和姜梨一起上下班，是因为，温珂来了。
　　温珂和姜梨关系也挺好的，所以仨人平时都在一块住酒店，酒店位置更好一点，平时上下班、出去玩什么的，都更方便些。
　　只是，粉丝们都不认识温珂，以为是新来的工作人员，也没怎么在意。
　　情侣装是金主送的，送给她们拍剧的时候穿。
　　陈庭桉和这品牌方关系很好，所以平时上下班的路上也穿，也可以少换一套衣服。
　　姜梨嘛，想蹭蹭热度，所以也跟着一起穿了。
　　这件事中，陈庭桉无所谓穿什么，姜梨成功蹭到了热度，金主也喜欢配合她们工作的演员，大家都开开心心的，唯独花如是不开心。
　　花如是不知道，陈庭桉为什么不回家，天天在外面鬼混，她一度以为，自己是爱上了一个不爱回家的海后。
　　花如是把陈庭桉不回家这件事，写到了同人文里，读者纷纷劝等。
　　但这陈庭桉，是左等也不回，是右等也不回，每天都和姜梨穿着情侣装，到处蹦跶。
　　蹦跶到六一之后，陈庭桉才回家，那功夫，花如是正在那蹲着擦地脚线上的灰呢，陈庭桉以为家里进贼了，差点报警。
　　“你怎么还在这？怎么没和苏醒她们回去？”陈庭桉把外套脱下来，随手往沙发上一扔，给自己倒了杯水喝。
　　花如是支支吾吾地说：“啊…那个…怎么说呢…就是吧…”
　　陈庭桉一看花如是这样，就知道是那俩偶像剧脑，又冒坏水了，“田田叫你留下来的？”
　　“嗯…啊…算是吧…”
　　“吃饭了吗？”
　　“没有…”
　　“那等会一起吃吧。”陈庭桉捞起外套，往卧室走，“擦灰的事，可以留给阿姨做。”
　　“我闲着也是闲着…”
　　“那你就研究研究找搭档的事。”花如是都来恣欢快一年了，到现在，连固定搭档的影儿都没看见。
　　工作的事不上心，擦灰的事倒是上心，这么喜欢擦灰，不如去当保姆，还能赚点钱。
　　“在研究了。”
　　陈庭桉进屋洗了个澡，换好衣服，又和姜梨聊了半天剧本，外卖才到。
　　“八队新来了个演员，今年大学毕业，你闲着没事儿的话，就跟田田把她的联系方式要过来，梧城离这也不远，聊得来，就搭两场试试。”
　　“好。”
　　花如是以为，陈庭桉还会继续说点什么，结果陈庭桉什么也没说。
　　吃完饭，陈庭桉就背台词去了，她每天都重复着，背词、运动、吃饭、上班，平时在家待着的时间也不长，还经常把花如是一个人扔在家里，跑出去和姜梨玩。
　　花如是留在这尴尬，走还不舍得，毕竟陈庭桉现在，对她，虽然算不上有多好，但总比原来好多了。
　　田田说：“她没把你赶走，那就说明，她还是喜欢你的，你就在那住着呗，缠她。她这个人，外冷内热，你得坚持啊，坚持就是胜利。”
　　这天，陈庭桉收工，准备去吃饭的时候，瞧见花如是一个人戳在那，看着她欲言又止，不用问，肯定又是苏醒和田田安排的，一天天的，哪儿都有她俩的事。
　　“你怎么来了？有事？”
　　“也没啥事…”田田说，缠郎得主动一点，烈女走到哪儿，缠郎就得跟到哪儿，跟是跟来了，干点啥呢？
　　姜梨从后面拍了一下陈庭桉肩膀，“怎么还不走？”
　　“你先走吧。”
　　姜梨一脸我懂的表情，看着她俩，“那行，我先走了，你俩慢慢聊。”
　　这还是陈庭桉第一次，带朋友、家人和工作人员以外的人，来剧组吧？
　　没想到，陈庭桉竟然喜欢师生恋，真是人不可貌相。
　　她那个学生，一副邻家妹妹的样子，姜梨还以为，陈庭桉会喜欢热闹活泼一点的呢，真让人意外啊。
　　“你今天不是要去梧城，去和那个新来的，什么穗儿来着…”陈庭桉那天听人提了那么一嘴，就记着叫什么穗儿的，也没记住姓什么。
　　“麦穗。”
　　“哦，对，麦穗儿，你不是要去和麦穗儿搭两场，试试看吗，怎么没去？”陈庭桉边往外走，边和别人打招呼。
　　“我和您一起去。”花如是紧紧跟在陈庭桉身后，生怕陈庭桉把她一个人扔这。
　　“和我一起去…？”
　　花如是说的是，和陈庭桉一起去，不是请陈庭桉和她一起去。
　　陈庭桉嘀咕着，这苏醒和田田那俩人，又冒什么坏水，她也不找搭档，去恣欢梧城分欢干什么？
　　花如是找搭档，合不合得来，那不得她自己感觉啊，自己跟着去有什么用？也不是相亲，还带陪的。


第17章 小熊猫
　　陈庭桉和花如是俩人，一走出去，听话cp的群又炸窝了。
　　@全世界最甜的听话：我今天看到花老师了！
　　@不爱吃芽菜：在哪儿看见的？
　　@全世界最甜的听话：在剧组！
　　@我爱华亭：花老师进组了？
　　@全世界最甜的听话：我发了图，大家快去看，我磕到真的了！
　　@全世界最甜的听话，发的了一组图，陈庭桉手里掐着手机，背着小熊猫的水壶，走在前面，和大家打招呼。
　　花如是走在后面，拎了两杯柠檬水，还背了个小熊猫的斜挎包。
　　@我是磕学家：花老师的柠檬水，是给陈老师买的吧？我记得，陈老师特别喜欢薄荷，和小猫一样，都喜欢薄荷。
　　@我是磕学家，圈出了照片中，两个绿绿的东西，又发了另外一张图：应该是x家新出的，百香果柠檬薄荷茶，看着很像。
　　@不爱吃芽菜：谢谢你，放大镜侠。
　　@全世界最甜的听话：陈老师背的是小熊猫水壶，花老师背的是小熊猫斜挎包，全都是小熊猫诶，谁看了不说一句，好配！
　　@我是磕学家：我记得，陈老师还有个小熊猫的帽子、卫衣、挂件，陈老师好像特别喜欢小熊猫，所以说，这个包包，有没有可能是陈老师的？
　　@momo（见过陈庭桉版）：完全有可能诶，陈老师确实很喜欢小熊猫，上次我在动物园偶遇陈老师的时候，她正在喂小熊猫吃竹叶。
　　@我爱华亭：三分钟，我要知道这俩小熊猫全部的信息。
　　@幸福的梧城人：我刚买了票，希望今晚能见到华亭合体演出。
　　苏醒和陈庭桉说，给她排了端午节的演出任务，不多，就三场，顺路再检查一下那边的工作情况。
　　陈庭桉吐槽着，检查工作是假，帮花如是追人是真，真是厚颜无耻。
　　哎，谁叫自己是老板呢，干吧。
　　陈庭桉早上起太早，一上车就开始睡觉。
　　花如是一直在看陈庭桉睡觉，不过不是直勾勾地盯着看，一来觉得很变态，二来怕打扰她睡觉。
　　快到恣欢梧城分欢的时候，陈庭桉被一个电话叫醒，好像是她朋友，关系很不错的样子，好像俩人约好了要一起干什么，陈庭桉笑得都合不拢嘴。
　　花如是酸溜溜地想，等以后把陈庭桉追到手，她要一周约一次会。
　　花如是正想着，以后约会干点什么好，就听到陈庭桉问：“你和麦穗儿约的几点？”
　　“下午三点半。”
　　“约在单位见面？”
　　“嗯。”
　　陈庭桉看了一眼时间，“还有十五分钟，时间刚刚好。”
　　“陈老师不一起进去吗？”
　　“不了，我还有事。”
　　“那好吧…”花如是依依不舍地下了车，又给班主任田田发了条消息，说自己做缠郎失败了，陈庭桉是跟着她来了，但是没跟着她一起进。
　　田田在忙活着学生上课的事，也没顾得上回她。
　　花如是和麦穗排练节目的时候，陈庭桉在和姜梨逛街。
　　“今天那位，女朋友？”
　　“不是，是我的学生。”
　　姜梨惊讶地问：“你都有学生了？什么时候的事，我怎么不知道。”
　　“挺长时间了，也就单位内部的人知道。”
　　“但是你那个学生，看起来好像，不甘心只做你学生喔。”
　　“确实是。”而且她还有两个帮手，明明是自己的朋友，却天天帮着花如是，吃里扒外，胳膊肘往外拐。
　　这么多年的革命友谊，还比不过，刚认识没多长时间的同担，三个恋爱脑。
　　陈庭桉再次默默谴责苏醒和田田。
　　“怎么不带她一起来逛街？人多热闹。”姜梨把手里的锅盔，递给陈庭桉嘴边，“你尝尝，这个牛肉味的也挺好吃的。”
　　陈庭桉咬了一口，“挺好吃的，但还是带梅干菜的好吃。”
　　晚上，陈庭桉疑似恋情，又被挂上了热搜。
　　陈庭桉都无语了，这营销号怎么还薅住她不放了，三天两头疑似恋情。
　　姜梨也无语了，她不配拥有一点关注度吗？“怎么全都在讨论你，连个骂我的人都没有。”
　　“没人骂你还不好啊？”
　　“来个人骂我，也算有点热度啊。”姜梨叹了口气，“再这样不温不火下去，我真就凉了。”
　　“要不你来我们单位说相声得了。”
　　“算了，你们那快板，我可学不会。”快板姜梨是没学会，飞板倒学会了，就是快板从手里飞出去，简称飞板。
　　人陈庭桉拿在手里，轻轻一扬，快板就响了。
　　自己拿在手里，轻轻一扬，快板就飞地上去了，还好周围都是大空地，要不非得砸谁脑袋不可。
　　陈庭桉说：“也可以不打快板呀，我就不怎么打快板。”
　　“不会打和不打，完全是两回事儿。”
　　相声演出开始之后，两个人就没再聊天了，专心听相声。
　　花如是的节目演完之后，姜梨评价道：“你学生这搭档，进步空间相当大。”
　　“新来的，拢共才学了两年多点，说的还行，慢慢来吧。”这个麦穗儿还是不错的，就是两人磨合的少，有的地方接不上。
　　两个人坐在二楼观众席，一起看了四个节目。
　　然后陈庭桉说：“一会儿，你在这等着就行了，我叫你下来，你再下来。”
　　“你要下去演节目？”
　　“你想看我演节目？”陈庭桉今天没安排演出，不过姜梨想看的话，也可以在大返场的时候，加一小段。
　　“来都来了，我还没在现场看过你演出呢，不过，你要是不方便的话，也没关系。”
　　“这有什么不方便的。”陈庭桉掐着时间，下了楼，直接从走到后台。
　　“老板好。”后台的人，还挺意外的，老板怎么在这？她不是和姜梨逛街呢吗？
　　陈庭桉乐呵呵地说：“你们的演出我都看了，好，很好，特别好，非常好，继续努力。”
　　台下有一些观众，来之前还在期待着，也许今天能看到陈老师。
　　结果先看到了，陈庭桉疑似恋情的热搜，那大概今天就看不到陈老师了吧。
　　不过粉丝们，还是心怀期待，万一能看到呢？
　　结果，花如是又是第一个上场的，旁边站着个新人，大概是花如是的新搭档吧。
　　花如是上次演出，好像是在两个月前了吧？因为没有固定搭档，所以一直排不上场，能在梧城这边演出也不错。
　　然后又等啊等啊等，等到最后一个节目，还没见到陈庭桉。
　　那大概真的见不到了吧。
　　粉丝都本来都不报什么太大期待了，都准备悄咪咪撤了，结果，她们看到了陈庭桉！
　　“上台来呢，先做个自我介绍，我叫…”
　　名字还没等说出口，粉丝们就替她回答了，“陈庭桉。”
　　“看来有不少老朋友啊。”陈庭桉乐呵呵地继续做着自我介绍，“我叫陈庭桉。”
　　陈庭桉又按照出场顺序，挨个cue演员表演才艺。
　　结尾的时候，陈庭桉突然来了句，“现在，开始查作业，拆唱玲珑塔，从麦穗儿开始，然后花如是，按照逆时针的顺序，往下轮。”
　　拆唱玲珑塔，就是，每个人唱几句《玲珑塔》，然后换下个人继续唱，大家合作完成一整个玲珑塔的演唱。
　　几乎每次临时查作业，都是拆唱玲珑塔，因为《玲珑塔》人人都会，而且又比较长，差不多每个人都能分到，半分多钟的时间。
　　陈庭桉有意给新人多一点展示的机会，所以安排了麦穗在第一个。
　　打开场板的光荣任务，也顺带这交给了她。
　　开场板加唱《玲珑塔》第一段，有一分多钟的时间呢。
　　麦穗儿可能是稍微有点紧张，一上来就给节奏起快了。
　　一般来说，最开始，节奏要慢一点，语速和快板的速度，都要稍微慢一点，让观众一点点进入故事情节。
　　而且这玲珑塔，总体的趋势是，越往后，节奏越快，语速和快板的速度越快，麦穗一上来就起这么快，后面还有得说？那快板都得打出火星子了。
　　唱快板，一开头就给节奏起快了，那就跟，唱歌的时候，第一句就给调起高了一样，不暗戳戳降一降，后面就唱不下去了。
　　大家暗自祈祷着，花如是能把节奏放慢点。
　　花如是不负众望，把节奏降下来了一点，不过她也不好降太多，不然整个节目的美感就没了。
　　第三个人，也跟着往下降了点，差不多回到正常节奏了。
　　后面的人，悬着的心，终于可以放下了，虽然还是比正常节奏快了点，不过还在能掌控的范围内。
　　舞台上一共就准备了两幅快板，所以，不仅唱词是接龙的，快板也是接力式的，这个人唱完，赶紧传给下一个人，就跟跑接力赛似的，一个棒传来传去。
　　留给陈庭桉的，自然是难度最高，最有看头的一段，连带着结束语一起。
　　“我唱得不好，请大伙儿…”陈庭桉间断了一下，全体齐说最后三个字，“多批评！”
　　然后鞠躬，演员们再起身的时候，大幕缓缓拉上，所有人都笑着朝观众摆手，说再见。
　　一场演出，到这就算结束了。
　　结束后，还有不少人没走，等着和陈庭桉合照、要签名，还有等着和陈庭桉闲聊的。
　　每次演出结束之后，陈庭桉都会和大家聊上几句，然后才收工回家。


第18章 第一张合照
　　“陈老师，我们可以和您和花老师合照吗？”
　　“可以呀。”陈庭桉签完一个名，转头朝后台喊，“如是，如~是~，如~~是~~”
　　见花如是没应她，陈庭桉想着，可能是在换衣服没听到，所以又继续签名，打算一会儿打电话给她。
　　隔了好一会儿，换好衣服的花如是，一个箭步蹿上台来，“陈老师，您叫我？”
　　“你的粉丝，要和你合照。”
　　边上的cp粉支支吾吾地说：“我们想和两位老师一起合照，可以吗？”
　　花如是说：“陈老师，人家是cp粉啦，要和我们两个一起合照。”cp粉，那就是自己同担，这种愿望必须想办法满足啊，满足同担，那就是满足自己。
　　“哦哦哦。”陈庭桉在忙活着签名的事，也没怎么听全，就听到什么要一起合照。
　　“不着急的话，大家就稍等一会儿，等我签完名，再一起拍照，这样速度快。”
　　大家肯定是不着急的，能多和偶像聊会天，谁不愿意啊，陈庭桉都好久没演出了。
　　那个要合照的cp粉问：“花老师，您之后还会在这边演出吗？”
　　“这个...不好说...”
　　花如是之后，肯定是要回帝都的，她还得继续当缠郎呢，但是，这段时间，也许可以吧，如果麦穗还想继续和她搭的话。
　　“那之后，您会和陈老师一起演出吗？比如说，端午节的时候。”
　　“这个...说不好...”花如是目前还没接到任何端午演出的通知。
　　陈庭桉直截了当地说：“会。”
　　花如是的脑子，一时没转过弯，脱口而出一句：“会？会什么？”
　　“端午三天假，我都会和花老师一起演出，节目单两天之内，就会发出来。”
　　陈庭桉把签好名的票根，还给粉丝，又问道：“还有没签到的吗？没有了的话，咱们就开始拍照吧。”
　　等着粉丝都走了之后，姜梨从楼上下来，问道：“陈老师，我能和你合个照吗？”
　　陈庭桉点点头，随手指了一下身边的位置，“来吧，站这个位置，能拍到牌匾。”
　　“好嘞。”
　　花如是看俩人，在那讨论照片的事，讨论的热火朝天的，完全不理会她这个大活人，就说：“陈老师，我也想和您拍个合照。”
　　可能是第一遍声音太小了，陈庭桉没听见。花如是提高音量，又说了一遍。
　　姜梨自告奋勇，给两人拍了好几张照片，又拍了张三人合照。
　　就这样，花如是得到了，和陈庭桉的第一张，双人合照。
　　三人刚上车，姜梨就把合照，和她拍的陈庭桉打快板的视频，一股脑发了出去。
　　配文是：感谢陈老师请我听相声，今晚的演出很精彩！我说想看陈老师现场演出，陈老师答应了，但是没想到，她在舞台上临时抽查大家作业，真是对不起，我不是故意的，请原谅我吧[爱心][爱心][爱心]
　　如姜梨所愿，她被骂上热搜了，但她一副很高兴的样子。
　　虽然有不少人骂姜梨，但磕听讲cp的人，也在花式磕cp。
　　@听讲比听话甜：陈老师手，搭在姜老师的腰上诶，陈老师的手，好好看，好有力量感，喜欢[色]
　　@听讲听讲听我讲：下午两人一起逛街，晚上听相声，姜老师说想看陈老师演出，陈老师就演了，这不是爱情是什么？！
　　听话cp那边也在磕。
　　@幸福的梧城人：今天竟然真的看到陈老师演出了诶！而且还是快板！快板诶！好难得，不过年不过节的，陈老师竟然打快板了！
　　@是华亭不是听话：陈老师叫花老师的时候，好甜啊，像在撒娇诶。
　　@我最听话：哪有在撒娇，明明A爆了，尤其是有人问，两位老师会不会合体演出，花老师支支吾吾半天，陈老师说会的时候，多A。
　　@我最听话：而且，我总觉得，花老师也在磕听话cp。
　　@不爱吃芽菜：此话怎讲？细说？
　　@我最听话：我去要双人合照的时候，花老师特别积极，眼睛都冒绿光，肯定是咱们同担，我第六感很灵的。
　　@不爱吃芽菜：我有一个大胆的想法，说不定，花老师就在咱们群里，说不定，花老师正在偷看咱们聊天。
　　@我最听话：花老师，你要是磕cp的话，你下次去接陈老师下班的时候，就穿黑色的衣服，再摆一个耶的手势，还要背上小熊猫斜挎包哦。
　　@不爱吃芽菜：左边戴一个星星发卡。
　　@幸福的梧城人：戴兔耳朵发夹，戴兔耳朵发夹，戴兔耳朵发夹，重要的事要说三遍。
　　有人起头之后，大家纷纷隔空喊话。
　　让怎么打扮的都有，比划的手势也奇奇怪怪的。
　　第二天，陈庭桉看花如是穿了件外套，好像挺厚实的，还关心了她一下，“你感冒了？”
　　“没有啊。”
　　“那你怎么穿了个外套，还是黑色的，不热吗？我看着都热。”
　　陈庭桉在拍的，是个古装剧，本来吧，这剧本来是打算冬天拍的，所以准备的衣服，面料都挺厚实的。
　　而且导演追求好看没关，要求衣服要支棱，要有形，就更厚实了。
　　但是，后来被疫情影响了，就推到夏天拍了，但是衣服还是那些衣服，每天里三层外三层的，裹得那叫一个严实。
　　热得她头晕眼花，每天一休息就猛灌冰水，还得随身携带十滴水。
　　幸好冬天的部分，早早就拍完了，不然真的要热死了。
　　花如是说：“我这是为了防晒。”
　　“防晒穿这么厚，不怕中暑？”
　　“还好啦，不热。”
　　花如是还特意去饰品店，挑了几个星星发夹，兔耳朵实在是找不到，也只能罢了。
　　把星星发夹都卡在头上，比了个耶，拍了张照片，发到了大眼仔上。
　　cp群里马上就炸窝了。
　　@我最听话：黑衣服，星星发夹，比耶，小熊猫斜挎包，这这这这这不是巧合吧？
　　@是华亭不是听话：花老师，你要是被绑架了，你就眨眨眼。
　　然后，新一轮的喊话又开始了。
　　这一轮，难度有点大，粉丝们当她卡10:22的时候发动态。
　　因为两个人，都是五月十一号出生的嘛，5.11+5.11=10.22，所以就卡10:22发动态。
　　花如是用小号练了好多次，才找到卡点的诀窍。
　　但还是差点卡失败，10:22:53才发出去，再晚七秒，她就卡不上点了。
　　@我最听话：现在可以肯定，花老师在咱们群里，暗戳戳的磕cp，所以说，谁是花老师本尊呢？
　　继隔空喊话之后，大家又开了新一轮的，寻找花如是本尊的游戏。
　　还好花如是的小号，每天都有在超话打卡，还各种转发微博，所以暂且排除了嫌疑。
　　后来，大家乐此不疲地玩着，隔空喊话、隔空回应、猜谁是花如是本尊的游戏。
　　对于她们cp粉的游戏，陈庭桉是一点都不知道。
　　花如是看着热搜，又又又出现了陈庭桉和姜梨的名字。
　　自从这俩人一起拍剧，都上了多少次热搜了，光这个月，就好几次了，跟包月了似的。
　　还冒出来了个碍眼的听讲cp。
　　“姜梨老师，也是你的好朋友吗？”
　　“嗯，关系还不错。华夫饼，吃吗？”
　　“吃。”花如是看了看热搜，那点破事来回说。
　　这次是，姜梨给陈庭桉买了四个萝卜丝饼。
　　上次是，姜梨喂陈庭桉吃锅盔。
　　上上次是，姜梨喝了陈庭桉的奶茶。
　　上上上次是，姜梨和陈庭桉一起吃鸡蛋仔。
　　不知道的，还以为这俩人是美食博主，一上热搜就是吃吃喝喝，能不能有点新鲜内容。
　　花如是咬着华夫饼问：“萝卜丝饼好吃吗？”
　　“好吃，不少演员，都喜欢吃那家的萝卜丝饼。”陈庭桉还发了一个文件给她，都是陈庭桉觉得还不错的店。
　　“你要是闲的没事的话，你可以挨个去尝尝。”
　　花如是看着好几十页的文档，问道：“陈老师是j人吗？”
　　“不是。就是有些店，难吃到人神共愤，所以得记下来，免得下次又踩雷，好吃的店也得记下来，不然容易忘。”
　　花如是“哦”了一声，文档上面标注的很详细，有的是大家都说好吃，有的是褒贬不一的。
　　从吃的到喝的，全都有写，“火锅、烤肉、铁锅炖，这种一个人应该去不了吧？我印象中，这种店的分量都挺大的。”
　　“你想吃的话，下次大家一起去吃呗。”
　　“好哦。”比起大家一起去吃，花如是更希望和陈庭桉两个人去吃，但是，翻来翻去，也没看到适合两个人吃的店。
　　不是一个人吃的，就是一堆人吃的，估计是，陈庭桉要么一个人吃饭，要么跟着一堆人吃，所以没研究过两个人吃的店。
　　既然这样的话，那她花如是，可要好好研究一下了，谁叫她是缠郎呢。
　　端午节当天，是端午节小长假的最后一天，从外地赶来的粉丝，没有前两天多了，基本上都是本地人。
　　还是和之前一样的流程，结束演出之后，等着观众走得差不多了，陈庭桉开始给粉丝签名，和粉丝合影，顺路聊聊天什么的。
　　但是，没成想，今天出了一点小意外。


第19章 发烧
　　花如是和粉丝合照完，就不知道跑哪儿去了。
　　陈庭桉以为她先回车上了，送走粉丝之后，四处检查了一下，看卫生间和观众席都没人了，该断电的也都断电了，就关灯锁门了。
　　但是，花如是竟然不在车上，停车场没别的人，打她手机还打不通，于是，陈庭桉又折了回去。
　　陈庭桉想着，整个恣欢，手机没信号的地方，大概也就卫生间了。
　　一楼的卫生间她检查过，没有人。
　　那就剩二楼的卫生间了。
　　可是，剧场工作人员，收垃圾的时候，已经检查过很多次，确定没人了，才锁的门，应该不会有人在二楼了呀。
　　陈庭桉又去二楼检查了一遍，的确没人。
　　那就怪了事儿了，这么大个人，还能在自己单位丢了？
　　正准备去调监控的时候，陈庭桉忽然想起来，梧城恣欢这边，后台还有个卫生间。
　　因为位置比较隐秘，再加上，她也不总来梧城恣欢，所以一时没想起来。
　　陈庭桉凭借着自己模糊的记忆，找了半天，才找到个上了锁的小屋子，她在屋门口，喊了句：“有人吗？”
　　花如是用微弱地声音，回了句：“有。”
　　“你哪里不舒服吗？我能帮到你什么吗？”
　　“这个门锁坏了，我在里面打不开。”
　　“你别着急，我想办法从外面开。”陈庭桉本来想搜一下，看看怎么打开这个门，掏出手机才想起来，这边没信号。
　　“我去搜一下，看看怎么能打开这个锁，你先别着急。”陈庭桉怕花如是，一个人被关在里面害怕，就用手机放起了音乐。
　　陈庭桉手机里，只下载了一首种花组曲，也可以说是两首，组曲的前半部分是《钢铁洪流进行曲》，后半部分是《中国军魂》。
　　听着音乐，花如是感觉没那么害怕了，这首种花组曲，实在太有安全感了。
　　尤其是，楚师座的声音一出，悬着的心，彻底放到肚子里了。
　　陈庭桉找了个有信号的地方，学了好几遍怎么开锁，又捣鼓了半天，才成功把门打开。
　　花如是既怕黑，也怕一个人待在密闭的小空间里，今天这俩赶一起去了，偏偏手机还没信号，给她吓坏了。
　　抱着陈庭桉哭了一路，晚上洗澡的时候，都不敢关门。
　　陈庭桉又怕她，半夜一个人不敢睡觉，不敢上厕所，所以让花如是，留在自己屋里睡了一晚。
　　睡觉的时候，花如是把陈庭桉，当成了自己的玩具熊，抱着睡了一晚上。
　　陈庭桉以为花如是还在害怕，就任由她抱着了。
　　员工在自己单位出事，做老板的，给点精神补偿是应该的。
　　睡到后半夜的时候，陈庭桉忽然觉得，花如是身上好像有点烫，摸了摸她的额头，好像是有点烫。
　　陈庭桉要起身去拿个体温计，花如是紧抱着她不撒手。
　　陈庭桉柔声细语地说：“如是，你先松开我好不好？你好像发烧了，我去拿个体温计给你。”
　　花如是哼唧了一句什么，然后松开了手。
　　温度计测了一下，低烧，不算太严重，“你有点发烧，需不需要吃点药？有没有哪里不舒服？”
　　花如是说她有点渴，没有不舒服，也不用吃药，睡一觉就好了。
　　陈庭桉给她打了一保温杯的水，吸管杯，躺着喝也方便点。
　　还顺路把空调，调高了一度，本来就发着烧，万一着了凉，不就要感冒了，大夏天的感冒，可遭罪呢。
　　天快亮的时候，花如是醒了，半夜水喝得太多，现在想上厕所。
　　一睁眼，看到自己抱着陈庭桉，还以为自己在做梦，咬了下嘴唇，疼，看来不是梦。
　　花如是悄悄把腿，从陈庭桉身上拿了下来。
　　缠郎倒也不用这么缠着…
　　花如是边上厕所，边考虑着，自己是继续抱着陈庭桉睡呢，还是回屋睡呢。
　　然后就听到，陈庭桉的闹钟就响了。
　　得，不用纠结了，陈庭桉得上班了。
　　这么多年的历练，早就把陈庭桉的起床气给磨没了。
　　闹钟一响，麻溜睁眼，躺在床上，回完一遍消息才起床。
　　“给，量一□□温，看看还发不发烧了。”陈庭桉把体温计，递给花如是。
　　“昨晚谢谢你哦，陈老师。”
　　陈庭桉正顶着俩大大的黑眼圈，边打哈欠边泡咖啡。
　　“没事，互帮互助，应该的，谁还没个需要帮忙的时候了，还难受吗？”
　　“不难受了。”
　　“你今天在家歇着吧，别折腾了，单位那边我会说的。”换锁的事儿，她也说完了，幸亏昨天发现的及时，没造成什么严重后果。
　　万一，隔个两三天才发现，那不要了大命了。
　　真不知道，当初装修的时候，苏醒那货在想什么，谁好人家把厕所修在犄角旮旯里，关键是，那个地方还没信号。
　　陈庭桉想着，怎么能给那个地方，装个报警器什么的，就是一按就嗷嗷响，老远就能听到的那种。
　　像有的车，一被碰，就会说：“别摸我，别摸我，别摸我。”
　　那个音量就够用了，后台的人能听到，又不会传到前台。
　　或者，想办法给那边扯个路由器什么的？让那边有信号。
　　陈庭桉看了一眼温度计，三十六度六，不发烧了，挺好的。
　　花如是问：“陈老师，我能不能，和你一起去上班？”
　　“去倒是行，但是我们今天拍外景，挺晒的，你发烧刚好，还是在家休息吧。”
　　陈庭桉想着，花如是可能还在后怕，不敢一个人待在家里，“我叫经纪人或者助理或者司机，来陪你？”
　　“我想和你待在一起。”
　　“你要是觉得，身体能行的话，你就来吧，别勉强自己。”
　　员工在自己单位出事，做老板的，给点精神补偿是应该的。
　　今天拍的戏份中，有一段是逛街，陈庭桉一路吃了好多东西，看起来都挺好吃的。
　　拍完之后，那些东西还剩点，花如是问：“这什么东西？我能吃点吗？”
　　“不行，这些都坏了，别吃，容易拉肚子，你要是想吃，就去外面看看哪有卖的，买点新鲜的吃。”
　　“那你怎么还吃？不怕拉肚子吗？”
　　“我们的情况不一样，我这是工作需要，不得不吃，你又不用工作。”陈庭桉咕咚咕咚灌着冰水，天越来越热了。
　　好在，再过一周，她们就可以换夏季的衣服了，虽然还是得里三层外三层的，不过面料薄很多，能凉快些。
　　陈庭桉把一盒哈密瓜，塞到花如是手里，“吃点水果吧，这盒没冰过。”
　　陈庭桉每天都会买一大堆水果，分给工作人员，还会买绿豆汤和饮料什么的，时不时再请大家吃点好的，改善伙食。
　　在陈庭桉的花式投喂下，剧组工作人员每天都挺乐呵的。
　　陈庭桉给自己，拿了一盒冰过的哈密瓜，“今天的瓜还挺甜的，是来报恩的。”
　　“会有不甜的时候吗？”
　　“会啊，偶尔会遇到来报仇的生瓜蛋子。”夏天吃点冰冰凉凉的东西最舒服了，一口冰哈密瓜下去，感觉整个人生都圆满了。
　　“我也想吃点冰冰的。”
　　陈庭桉一口回绝，“不行，你发烧刚好，不能吃冰的。”
　　“好吧。”花如是觉着，陈庭桉最近对自己还不错，还挺关心自己的，要是能少和姜梨上点儿热搜，就更好了。
　　晚上忽然开始下雨，临时改拍雨戏了。
　　结果雨越下越大，丝毫没有要停的意思，干脆直接收工。
　　花如是把浴巾递给陈庭桉，“先擦擦吧，车上有备用衣服吗？”
　　“有。”陈庭桉说了一个地方，花如是把干净衣服找了出来，放在她面前，“先换衣服吧，别再感冒了。”
　　“嗯。”
　　花如是自觉转过身去，“等会回家，我给你煲点汤喝。”
　　“好。”
　　衣服本来就里三层外三层，穿的时候费劲，淋湿之后，脱着更费劲了。
　　陈庭桉搞了好半天，才换好衣服。
　　其实下雨天拍戏，还是挺舒服的，能凉快些，她都怕自己天天抱着小风扇吹，再吹面瘫了，虽然吹出来的风，也都是热的。
　　换好衣服之后，陈庭桉给她的好朋友温珂，发了条消息：珂珂，你能不能给我寄点卤鸡腿来，我好想吃卤鸡腿，就七中市场那家。
　　卤鸡腿，会保佑每一个想家的孩子。
　　米线是弄不过来了，不过她可以自己注意点，虽然味道差点吧，不过，还要什么自行车了？
　　温珂：行，我和老板说一声，你还要别的不？
　　陈庭桉：椒麻鸡和柠檬鸡。
　　温珂回了个ok的手势。
　　一到下雨天，就格外想吃东西呢。
　　想到过段时间，就能吃到家乡的味道了，陈庭桉就忍不住开心。
　　陈庭桉提议道：“咱们去吃火锅吧？”
　　“现在？”
　　“对，现在。你不是说，火锅一个人吃怪怪的嘛？咱们五个人一起吃，就不奇怪了。”
　　“五个人？”
　　“两个助理、司机、你、我，咱们五个人，正好大家都没吃饭呢。”
　　“那就吃火锅吧。”
　　助理一听要吃火锅，眼睛都冒光，最近实在是太忙了，每天都在吃盒饭，吃得她都快变成盒饭了。
　　“我知道有一家新开的，特别好吃，现在去还不用排队。”助理飞快的找着，然后把手机递给陈庭桉看，“就这家。”
　　“行，就这家吧。”
　　不出意外，吃个饭，陈庭桉又上热搜了。
　　花如是感慨着，原来热搜包月的，是陈庭桉，不是陈庭桉和姜梨。


第20章 陶艺
　　……
　　“那时候，陈老师就跟在热搜包月了似的，隔三差五上一次，鸡毛蒜皮点小事也能上热搜，应该是她上热搜，最频繁的一段时间了。”
　　综艺《分手后的她们》，第二期的回忆部分，也随着吃饭时间的到来，而暂告一段落。
　　下午的时候，两个人被节目组安排着去做陶艺了。
　　陈庭桉听说，教她们做陶艺的老师，听说已经撮合成三对了。
　　第一季的四对情侣，也来这做过陶艺，最后成了三对，听苏醒说，那三对，都是在做陶艺的过程中，找回了心动的感觉。
　　陈庭桉吐槽着：“怎么第一季做陶艺，第二季还做陶艺，一点创新精神都没有。”
　　苏醒说：“一招鲜，吃遍天，创不创新不重要，重要的是结果，只要结果是好的，玩泥巴都行，那不还有人，挨个送心形石头吗？好用就行了。”
　　“我觉得，做陶艺就是玩泥巴。”
　　“不要在意这些细节。”
　　这个做陶艺的老师，还真挺会撮合她俩的。
　　“先穿围裙哦，不然会弄脏衣服。”
　　陶艺老师，先递给陈庭桉一个发圈，“麻烦您把花老师的头发扎起来吧，不然容易蹭到泥巴。”
　　这还是陈庭桉第一次，给大活人扎头发，那发圈怎么拧都不对劲，总是自己拧巴到一起去，好像铁了心和她作对似的。
　　费了九牛二虎之力，可算是扎好了，扎是扎好了，但是，有好几根头发，都被发圈缠住了，不弄折，估计是拆不下来了，说不定得硬薅。
　　陈庭桉还顺手把围裙，给花如是穿上了。
　　这围裙发明的就反人类，为什么非要在后面系绳，为什么不能在侧面系绳，或者干脆不系绳，那多好啊。
　　这在后面系绳的，手拧得跟麻花似的才能系上，柔韧性不好的人，一个人还穿不了围裙了。
　　陈庭桉给花如是扎头发，系围裙的时候，只有一个想法，花如是好香啊。
　　她的头发好香，不知道用的什么洗发水，留香效果这么好。
　　衣服也好香，不知道是不是洗衣液没洗干净，有残留。
　　陶艺老师给两人讲解了一遍操作流程，然后两人就开始实践。
　　“诶，歪了歪了，快弄回去。”
　　两人一顿操作之下，好不容易捏出点形状的杯子，又变回了泥团，一键恢复出厂设置。
　　陈庭桉安慰花如是道：“没事没事，万事开头难，刚才做得已经很好了，已经有杯子的样子了，我们再来一次，熟能生巧，下次一定能行。”
　　第二次，做得比之前好一些了，但还是歪的。
　　陈庭桉又说道：“没事没事，失败是成功之母，这次已经比刚才有很大进步了，熟能生巧，我们下次就会成功的。”
　　陈庭桉问陶艺老师：“您再给我们演示一遍成吗？我们好像没掌握诀窍。”
　　“当然可以呀。”陶艺老师给两个人讲着技术要点，还分析了一下，为什么她俩捏的杯子总是歪的。
　　第三次，俩人又又又失败了，总歪的问题是解决了，新的问题又出现了。
　　陈庭桉继续安慰花如是，“没事没事，失败乃成功之祖母。现在已经不歪了，这是一个好兆头。”
　　陶艺老师说：“你们俩，可以一个人把手放在外面，一个人把手放在里面试试。”
　　好的，这个杯子更加惨不忍睹了。
　　陶艺老师又说：“你们把手贴近一点试试呢？可能是，手离得太远了，所以做不成功。”
　　花如是那冰凉的手，都被陈庭桉捂热乎了，这个杯子，还不如最开始那一团泥巴可爱。
　　两个人，左捏捏右捏捏，最后成功捏出一个，离了歪斜、薄厚不均、坑坑洼洼的杯子。
　　不过，杯口上趴着的那只小猫，捏的倒是挺成功的。
　　就是不知道，烧好之后，这猫还在不在了。
　　花如是对此的评价是：“好看，这个杯子有种，独一无二的、返璞归真的不规则美，颇有一种抽象派艺术的风格。”
　　“好看是好看，但是，倒也不比如此抽象，您要是不说这是杯子，我还以为，这是让人砸了一拳的泥巴呢。”
　　“诶呦喂，这就是您外行了不是，咱们搞艺术的人，就得有点追求，别人都看得懂，那就不叫艺术了，咱就追求一个让别人看不懂。”
　　“那您这个可是真够艺术的，我这种土包子，还真看不懂。”
　　这杯子当天还带不回去，还得送去烧，得等到第三期拍摄的时候，再来画点图案什么的，全都弄好了，才能带回去。
　　节目组的工作人员，问两个人，对于这次陶艺之行，有什么想法，有没有找回一些心动的感觉。
　　陈庭桉说：“我觉得，你们不是致力于让好马吃上回头草，而是来拆散这个家的。”
　　之前来做陶艺的六对，都觉得这个环节很不错，都找到了一点心动的感觉。
　　就算没复合的那一对，对陶艺的评价也很不错，所以这个环节才一直被保留了下来。
　　但是，听陈庭桉的意思，好像对这个环节，不是很满意的样子。
　　陈庭桉说：“我不喜欢做手工，所以觉得这个环节好无聊，不如在游戏里捡垃圾有意思。心动的感觉没找到，心梗的感觉找到了。”
　　跟拍的枫姐问：“为什么会有心梗的感觉？”
　　陈庭桉说：“本来就不喜欢这个东西，还总失败，一点成就感都没有，净是挫败感，你说心梗不心梗？”
　　枫姐想了想，说：“是哦，这么一说，是有点心梗，我看你俩做的挺认真的，还以为你俩喜欢。”
　　陈庭桉说：“来都来了，就当体验新鲜事物了。而且，花老师好像挺喜欢做陶艺的，不想因为我不喜欢，而破坏她的兴致。”
　　花如是道：“我也不怎么喜欢，只是，以前从来没和你做过陶艺，觉得挺新鲜的。而且，通过这次做陶艺，我对你的耐心程度，有了更深刻的领悟。”
　　这次陶艺，做了将近六个小时，陈庭桉全程情绪都十分稳定，还各种夸夸乐，情绪价值提供的相当到位，这是花如是最喜欢陈庭桉的一点了。
　　当年上相声课的时候，陈庭桉也总说：“咱们曲艺人，就是要有坚韧不拔、越挫越勇的乐观精神，什么时候，都不能轻言放弃。”
　　陈庭桉，是真的挺乐观的，也有一双善于发现美的眼睛，那杯子都捏成那样了，她竟然还能夸的出口。
　　就像，花如是当年的作业，她现在回顾的时候，都会觉得是史，是在蹂躏耳朵，陈庭桉竟然还能变着法的夸，也不知道她怎么夸出口的。
　　做陶艺这种事，花如是自己肯定是不会做的，但是和陈庭桉一起做的话，倒也不是不能接受，“不过，我也觉得，一起打游戏的话，会更有趣一些。”
　　比如说，在《分手厨房》里，体会炸厨房的快乐，手忙脚乱的快乐。
　　体会辛辛苦苦做的饭，一不小心掉河里、扔垃圾桶里的快乐，在艰苦的环境中，艰难做饭，还要被顾客催单的快乐。
　　这多有意思啊。
　　鉴于两个人都不喜欢这个环节，所以节目组，把后面所有做手工，或者和做手工有关的安排，全部取消了。
　　取而代之的，是双人游戏环节。
　　晚上的时候，又到了，每期一度，大家最喜欢的，坦白局环节。
　　这次俩人都没喝酒，陈庭桉说，她有重要的事要说，希望双方可以保持清醒的头脑。
　　一上来，陈庭桉就郑重的道歉。
　　“对不起，我最开始只是觉得，你和我的前搭档云卿很像，所以才对你多加关照。你总说，那次我在后台发火，是因为护短，但我不承认。
　　现在我承认，护短有一点，因为单位的不良风气发火也有，但更多的，是联想到了，那年云卿在后台被骂的事，所以才会发那么大的火。”
　　花如是听了之后，没有生气，而是说：“我想问你几个问题，你只要回答，是或不是，就好。”
　　“好，你问吧。”
　　花如是问道：“你经常穿湖蓝色的大褂，是因为，你和云卿，第一次上台演出的时候，穿的是湖蓝色大褂。湖蓝色大褂，对你来说，准确的说，是对你们俩来说，有特殊的意思，是吗？”
　　“是。”
　　“你经常催我找搭档，是因为，你觉得，你的相声搭档，只能是云卿，而不能是任何其他的人，你从来都没想过换一个新搭档，是吗？”
　　“是。”
　　“你经常养玫瑰花，是因为云卿喜欢？”
　　“是。”
　　“你手上经常戴的，那个su家的戒指，是你和云卿一起买的，你俩一人一个？”
　　“是。”为了纪念恣欢成立，俩人买的戒指。
　　“你喜欢皮蛋馅馄饨，是因为云卿喜欢？”
　　“不完全是。”
　　“你喜欢y家的东西，是因为云卿喜欢？”
　　“不完全是。”应该说是，两个人都喜欢，只不过，恰好云卿也喜欢，所以她才会格外关注那个品牌。
　　“那你最开始，选我做你的学生，说你我有缘，也是因为我和云卿很像，是吗？”
　　“不是。”花如是和云卿，长得完全不像，性格也不像，而且在选学生之前，陈庭桉完全不知道花如是这号人的存在，更不知道，她和云卿像不像。
　　“你爱过云卿吗？想过和她谈恋爱吗？”
　　“没有，我们只是朋友关系。”
　　花如是没有生气，也没有难过，特别平静，和陈庭桉想象中的样子，完全不同。
　　她说：“这件事，我早就知道了。我曾经很生气，也很难过，觉得你只是把我当成云卿的替身，但后来，我想通了，如果你不这样的话，我反而会不喜欢你。”
　　“你什么时候知道的？田田和你说的？”
　　花如是摇摇头，“不是，是你自己说的。”
　　“我自己说的？我怎么没有印象？”


第21章 好骗
　　花如是说：“二一年，十月十八号，那天半夜，你发高烧…”
　　云卿的生命，开始在十月十八号，也结束在十月十八号。
　　她去世后，大家依照她的意愿，给她举行了海葬。
　　每年的十月十八号，陈庭桉都会去海边，和她说说这一年发生的事，一般都是从早待到晚。
　　花如是下班回家，见她躺在沙发上，脸红红的，一摸额头，特烫。
　　花如是问：“你发烧的时候，都吃什么药？布洛芬行吗？”
　　陈庭桉哑着嗓子，撒娇卖萌道：“卿卿，我不想吃药，药好苦哦。”
　　卿卿是谁？云卿？
　　“胶囊不苦的，一点味道都没有。”陈庭桉竟然不喜欢吃药，这可真让人意外，花如是以为，只有小孩子生病的时候，才不乖乖吃药呢，原来大人也会。
　　陈庭桉的头，摇的跟拨浪鼓似的，“不要，你总骗我吃药。”又扶住花如是的肩膀，“你别晃，我头好晕。”
　　“好好好，我不晃，你不吃药的话，回屋睡好不好？你在这睡觉，很容易受凉。”
　　“不要，你肯定又要把我骗到医院去，我吃一堑吃一堑吃一堑，现在长脑子了，我就要睡在这，哪儿也不去。”
　　花如是又说：“那你先把衣服换了？你成这样睡觉，会不舒服的。”
　　“舒服。”陈庭桉把怀里抱着的靠枕，盖到了眼睛上，“灯好刺眼。”
　　花如是把大灯关了，留了几个小灯，不刺眼，还能有点亮光。
　　她决定，还是得想个办法，把药塞她嘴里才行，别再给人烧傻了，那不成见死不救了，这得损失多少年的功德啊。
　　花如是在药箱里，翻来翻去，只找到找到半盒，过期的布洛芬颗粒，剩下的药，也基本都过期了。
　　她照着药箱里的药，又买了一份新的。等外卖员送药的功夫，还给田田发了条消息，问：“怎么能让陈老师吃药？”
　　田田正在网上冲浪，秒回了句：“阿陈又发烧了？你把布洛芬颗粒倒水里，和她说，那个是白糖水，就行了。”
　　“这么简单？”
　　“嗯，就这么简单，我们总这么骗她，她妈咪也是这么骗她的，屡试不爽，她到现在都觉得，白糖水能治发烧。”
　　花如是突然好想和陈庭桉说，白糖水是不能治发烧的，就像这个世界上没有圣诞老人，也没有奥特曼，都是大家在骗你。
　　“不过，你还是带她去发热门诊看看比较好，别是阳了吧？”
　　“应该不会吧...我感觉她就是着凉了，应该不是阳了，先观察一下看看。她总发烧吗？”
　　田田说：“倒也不总发烧，但是，一发烧就赖赖唧唧不吃药，非说退烧药苦，明明是胶囊，一点味道都没有，而且别的胶囊都不苦，只有退烧的胶囊苦。”
　　“那可能是真的苦吧。”
　　“可能吧，她妈咪还会给她喝那个什么液，橙子味的。”
　　“什么液？竟然还有橙子味的药？”在花如是的认知里，药要么没味道，要么就是苦的，没吃过橙子味的呀。
　　“好像是叫什么悬浮液？我也只见到过一次，没记住是什么，反正就知道，是橙子味的液体，估计是给小孩喝的，好像只有小孩子的药，是橙子味的。”
　　花如是感慨着，这世界上，竟然还有橙子味的药，“我小时候，都没吃过橙子味的药，中药倒是没少喝，比甲硝唑还苦。”
　　田田说：“我也没吃过，我也是认识阿陈之后，才知道，还有橙子味的药。甲硝唑我吃过，确实苦，替硝唑也苦，估计是硝唑都苦。”
　　陈庭桉喝完药之后，一直抱着抱枕在那哭。
　　花如是又问田田：“吃完药就哭，是正常反应吗？”
　　“不正常，但是今天的话，那倒也正常。”
　　“今天是什么特殊日子吗？”
　　“今天，是云卿的生日，也是四周年忌日，她可能心情不太好。”
　　花如是看了一眼日期，十月十八号，她最近工作忙到没有时间概念，被田田这么一提醒，才发现，这一年又快过完了。
　　田田犹豫半天，又说了句：“要不你还是，该干什么干什么吧，别理她了，让她自己哭，哭累了她就睡了，反正都吃完药了，也不能出啥大事。”
　　“她可能，会说一些让你不舒服的话，听不听，你自己决定。”
　　田田还挺希望，花如是能听一听，陈庭桉的真心话的。
　　田田很早就想和花如是说，有关云卿的事了，但一直没找到合适的机会，而且她觉得，这件事，应该由陈庭桉说，不应该她这个外人先起头。
　　但是，如果花如是主动问的话，她会说的。
　　刚开始，陈庭桉乱七八糟说了一大堆，一会儿回忆创业史，一会儿背古诗词和古文，也没什么让她不舒服的话。
　　如果非说，哪儿让她不舒服的话，那就只有，陈庭桉背了好多古文，她一句也听不懂，感觉智商受到了碾压。
　　又找回了，她妈妈在家看医书的时候，在那叨咕的顺口溜啥的，那种陌生又头痛的感觉。
　　花如是看着剧，有一搭每一搭的，听着陈庭桉说的话。
　　后来，陈庭桉又说到：“卿卿，我好想你哦，为什么你总也不来看我？是不是因为，我和别人一起说相声，所以你生气？”
　　“你不要生气嘛，在我心里，我的搭档永远都只有你，只有你才是我的天选逗哏呀。”
　　“只是因为，花如是是我的学生，她被人欺负了，我不能不管，而且她和当年的你好像哦，如果是你的话，你也不会不管的。”
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　花如是顺口问了句：“哪里像？”
　　“哪里都像，除了长得不像，性格不像。”
　　“比如呢？”
　　“比如...都喜欢煲汤，都喜欢酒酿汤圆，都喜欢y家，都喜欢玫瑰花...”
　　陈庭桉絮絮叨叨列举了，好多相似点。
　　花如是问：“所以你才对花如是，多加关照吗？”
　　“是啊。”陈庭桉现在恍恍惚惚，就感觉是云卿在问她问题。
　　花如是越想越生气，忙活了好几年，结果到头来，只是云卿的替身而已，这叫什么事儿啊。
　　怪不得，田田说，陈庭桉会说一些让自己生气的话，真的很生气啊。
　　一气之下，直接离家出走了。
　　“不过，她是她，你是你，你们俩是完全不一样的人，如果你见过她的话，你一定会喜欢她，会和她成为好朋友的”这句话，花如是一点都没听到。
　　工作日的凌晨，也就田田还没睡觉了，而且田田也是晚上上班，一时半会还不睡。
　　思来想去，花如是去找田田抱怨了。
　　而且她也想搞明白，自己和云卿真的很像吗？
　　田田犹犹豫豫地说：“确实还挺像的...”她越接触花如是，越觉得，花如是和云卿很像，除了长得不像，性格不像，哪哪都像。
　　花如是问：“那你对我这么关照，也是因为云卿的关系吗？”
　　“不是，我刚开始对你关照，是因为，你的业务能力很优秀，我觉得，你未来可能会成为我的同事，就算不是同事，大概也是同行，搞好关系总归是没错的。”
　　“那后来呢？”花如是拿了两罐啤酒，“你喝吗？”
　　田田摇了摇头，“不喝。后来，你变成了阿陈的学生，那就是自己人了，自己人对自己人关照，不是应该的吗？护短，是恣欢的优良传统。”
　　田田和花如是说了个秘密，“你还不知道吧？当时你实习的时候，被那些人骂的事，我是知道的，也是我告诉阿陈的，所以她一回帝都，直接来恣欢整顿了。”
　　“谢谢你哦，田田。”如果田田不和陈庭桉说这件事，陈庭桉也许就不知道，花如是也就不能住到陈庭桉家，她的暗恋，也就不会变成明恋。
　　“自己人嘛，别客气。再说了，我看那些人不爽很久了，我们恣欢是一个温馨和谐的大家庭，可不能让她们那些那啥，坏了一锅粥。”
　　“那你怎么不整顿，怎么把这个活留给三老板了？你不也是恣欢的老板吗？”
　　田田毫不犹豫道：“但是，这件事因她而起，她自己处理最合适。”
　　花如是若有所思点点头，“也是。那你磕听话cp，是因为你磕听云cp吗？”
　　听云cp，就是陈庭桉和云卿的cp。
　　“我不磕听云cp，我只磕听话cp。”
　　花如是歪着头问：“为什么？”
　　“磕cp，就是要磕爱情向的cp啊，像听话cp这种。听云只有友情，一丁点爱情都没有，甚至一丁点爱情的趋势都没有，磕啥啊，有啥好磕的？
　　粉丝啥也不知道，当爱情磕，那都正常，我啥都知道，咋磕的下去？”
　　“那你为什么会觉得，听话cp有爱情？或者有爱情的趋势？”
　　田田笑道：“因为我的眼睛是雪亮的，一眼就能看出谁和谁有戏。”她可是偶像剧脑啊，一看就知道，谁是女一，谁是女二，谁和谁有戏，谁和谁没戏。
　　花如是自嘲道：“有戏？有什么戏？这么长时间，就算是个冰块也该捂化了吧？但我都做了这么长时间的缠郎，她那个烈女，一点反应都没有。”
　　“你怎么知道，阿陈这个大冰块，没被你捂化？你怎么知道，烈女没反应？”
　　作者有话说：
　　田田，是朋友间的亲密称呼，就像，温珂会管陈庭桉叫陈陈一样，不是真的叫田田哦~


第22章 长情
　　花如是说：“我不知道谁知道？她都不想和我谈朋友，还能和我谈恋爱？”
　　田田挠了挠头，“这件事吧…根本不是你想的那样。”
　　“那是什么样？”
　　“这事说来话长…”田田拿出手机，翻出来一段聊天记录，给花如是看。
　　这段聊天记录，是六月上旬发的。
　　五月中的时候，陈庭桉因为，苏醒和田田，给她灌醉，把花如是塞到她卧室，而对苏醒发了好大的脾气，一连半个月都没理苏醒和田田。
　　还跑去和姜梨，各种亲密，花式上热搜。
　　但是，陈庭桉也没把花如是赶走，还让她继续住在家里。
　　苏醒试探着，给俩人安排了端午节演出，陈庭桉也没拒绝。
　　所以才有了这段对话。
　　田田问苏醒：你觉不觉得，阿陈对如是，忽冷忽热，忽近忽远的？我感觉，阿陈是喜欢如是的，但是，看起来又不像，难道我的眼睛不亮了？
　　苏醒：因为，她想和花如是保持距离。
　　田田：阿陈不喜欢如是吗？阿陈要是不喜欢如是，你撮合她俩干啥，你这不是乱点鸳鸯谱吗？
　　苏醒：喜欢啊，谁说阿陈不喜欢如是的？
　　田田：喜欢为什么要保持距离？
　　苏醒：就是因为喜欢，才要保持距离，这是成年人的体面。
　　田田：我是未成年，我不懂，为什么保持距离，是成年人的体面，不保持距离，就不体面了吗？难道如是是新冠？还要保持一米及以上的距离。
　　按照田田的想法，两个人互相喜欢，就应该拉近距离啊，为什么要保持距离？而且保持距离，还能和成年人的体面挂上钩。
　　难道，陈庭桉是传说中的钓系美人？就喜欢钓鱼？
　　苏醒转发了一段，她和陈庭桉的聊天记录。
　　陈庭桉：和花如是接触这么长时间，我越来越觉得，花如是和卿卿很像。
　　我怕有一天，花如是会代替卿卿在我心里的位置，也怕自己，会把花如是当成卿卿的替身。
　　更害怕，有一天，卿卿在我的记忆里，会逐渐模糊。
　　害怕卿卿的样子，有一天会变成花如是的样子。
　　我有的时候很恍惚，会觉得卿卿还在我身边，会觉得花如是就是卿卿。
　　我怕，恍惚着恍惚着，我就会把花如是当成卿卿的替身，做出一些会伤害彼此的事，所以，保持距离，对谁都好。
　　苏醒对此表示：保持距离，是为了不伤害彼此，是出于对一段感情的尊重，所以是成年人间的体面。
　　就像，你看那些电视剧里演的，A和B相爱，都谈婚论嫁了，A突然发现，B是她的杀母仇人。A就会远离B，从此消失在B的视野里。
　　因为A爱B，所以狠不下心亲手杀B。但杀母之仇，不共戴天，所以不能和B在一起。
　　田田和花如是说：“生日的第二天，阿陈朝阿醒发了好大的脾气，怪我俩自作主张，明知道她想和你保持距离，还冒那么些坏水。
　　那之后的好长时间，她都没理我俩。再后来，我看她没给你赶走，还留着你在她家，阿醒才试探着，给你俩排场演出，阿陈没拒绝，我才敢继续给你支招。”
　　苏醒和田田觉得，这俩人是有戏的，只是陈庭桉总是顾忌这顾忌那，所以才不成的。
　　她俩观察好长时间了，陈庭桉把云卿和花如是这两个人，分得特别清，从来没把花如是当过云卿的替身。
　　而且，陈庭桉对花如是，应该是喜欢的，不然不会留她在自己家住。
　　陈庭桉不喜欢和别人住在一起，这个她俩都知道，但她却一直留着花如是住在她家。
　　这不是喜欢是什么？
　　如果陈庭桉，一丁点都不喜欢花如是，两个人也不会使劲撮合她俩了，有那闲工夫，干点什么不好。
　　田田又翻出来一条，最近的聊天记录，给花如是看。
　　陈庭桉：今天去做伴娘，被捧花砸中的那一瞬间，我忽然觉得，和花如是在一起很不错。
　　如果结婚对象，是花如是的话，我想我是愿意结婚的。
　　但我不知道，我是习惯了花如是在我身边，还是误把友情当爱情。
　　如果是友情的话，还是别开始了，我不缺朋友。
　　更不想交一个，方方面面都很像卿卿的朋友。
　　卿卿就是卿卿，是独一无二的卿卿，不能被任何人代替。
　　如果是爱情的话...也别开始的好。
　　把一个人当成另一个人的替身，真的很不公平，没有人愿意做别人的替身，尤其是做白月光的替身。
　　克制，也是爱的一种。
　　我实在分不清，对花如是的感情是哪一种。
　　也很害怕，自己会把一个有血有肉的大活人，当成另外一个人的替身。
　　所以，我希望，你们以后，不要再撮合我和花如是了。
　　我不想头脑发昏，做出什么伤害彼此的事情。
　　互相喜欢，不一定要在一起。
　　我们这种情况，最好能消失在彼此的生活，只单纯的做同事，做同胞，这样对谁都好。
　　如果可以的话，我希望田田你能帮我劝一下花如是，让她早点放弃这段感情比较好。
　　我也会找机会，让花如是从我家搬走的。
　　田田和花如是说：“所以，我和苏醒达成了一致，决定尊重阿陈的选择，也没再给你出谋划策过了。
　　这段时间，我一直在想，怎么委婉委婉再委婉的，和你说这件事，怎么劝你放弃这段感情。我觉得，今天是一个放弃的好机会。”
　　长痛不如短痛，时间拖得越久，花如是就陷得越深。
　　这件事，她和苏醒，确实过于一厢情愿了，觉得只要努力撮合，早晚有一天，陈庭桉会和花如是在一起。
　　她们努力了大半年，给两个人制造了无数个机会，感情是增进了，双方的痛苦也增进了，这完全与她们最开始的设想，背道而驰了。
　　所以，田田和苏醒决定，尊重陈庭桉的个人选择，不再撮合俩人。
　　没有任何人，能替当事人做决定。
　　田田说：“如果你实在介意云卿的话，就趁这个机会，离开阿陈。这样对你们俩都好，你不痛苦，她也不痛苦，还能给彼此，留下一些体面，和美好的回忆。”
　　“可是…”花如是觉得，田田说得有道理，非常有道理，但就是很不甘心。
　　田田打断了花如是的话，“云卿这个白月光已经死了，她在阿陈心里，只会越来越白月光，永远都变不成白饭粒。
　　阿陈和云卿，做了将近十三年的朋友，从还没开始学艺的时候，俩人就是朋友了，风风雨雨这么多年，从来没红过脸。
　　从云卿一死，阿陈就退出相声舞台，你也能看出，云卿在阿陈心里的分量吧？”
　　花如是点点头，“我知道，伯牙绝弦般的分量，是朋友，是搭档，是知己，是人生中最重要的人，没有之一的那种。但是，她们俩，真的只是纯友情吗？没有爱情吗？一丁丁点儿都没有吗？”
　　田田说：“绝对是纯友情，纯的不能再纯了，比金子还纯。
　　她俩但凡有那么，一丁丁丁点儿的爱情，阿陈早就全世界广播，让全世界每个人都知道，云卿是她老婆了。而且，云卿去世那天，阿陈肯定会跟着一道殉情。
　　就算她不跟着殉情，也绝对没你什么事，她说不定还会火速退圈，不退圈也不会再接感情戏了，更不会和别人炒cp。”
　　花如是落寞地说：“好羡慕云卿老师哦。”
　　羡慕云卿能交到这么好的朋友，羡慕云卿能早早认识陈庭桉。
　　如果是自己先遇到陈庭桉，估计现在也没云卿什么事了。
　　可惜，没有那么多如果，后出场的，永远比不上先出场的。
　　她这辈子，都没办法成为，比云卿更重要的人了，尤其是，云卿死了。
　　云卿还活着的话，她也许还有机会。
　　云卿死了，陈庭桉会拒绝接近，所有和云卿相像的人，为了云卿的地位不被取代，为了云卿的样子不被替换。
　　田田说：“我也很羡慕云卿。虽然我们都是阿陈的朋友，但朋友也不是同样重要的，云卿是最重要的，没有之一的那种最重要，我们只能算很重要的那种。
　　如果我们同时掉河里的话，阿陈肯定先救云卿，一秒钟都不带犹豫的。”
　　花如是问：“那你会生气吗？会在意自己没有云卿重要吗？”
　　“当然不在意，一点都不在意，更不会生气。她们俩的过往，那简直就是，战场上挡枪，世界末日分食物，云卿值得，值得阿陈对她这么好。”
　　花如是沉默了半晌，又问道：“如果，你是我的话，你会介意云卿的存在吗？我的意思是说，如果你们俩不是友情，而是爱情的话，你会介意陈老师有这样一个白月光吗？”
　　“不介意，我很欣赏这样的友情，也会为这样的友情哭泣，只要阿陈拎得清，只要她俩的友情，不影响我们的爱情，我这个纯爱战士，就会应声倒地。”
　　“为什么？”
　　田田毫不犹豫地说道：“因为，我喜欢的，就是这样的阿陈，长情、负责、永不背叛，安全感满满，我永远都可以放心地把后背交给她。”
　　田田问她：“如果，我是说如果，如果，云卿去世之后，陈庭桉马上又换了一个固定搭档，无缝衔接，如果，你一追她，她就同意了，你还会喜欢她吗？”
　　“我认识的陈庭桉，不会轻易开始一段感情，但一旦认定某个人，就不会轻易放弃，她说这叫负责任，如果有一天，她只想玩玩而已，不愿负责了，你还会喜欢她吗？”
　　花如是考虑了很久，说道：“不会。”
　　“所以说啊，阿陈是友情脑，朋友对她太重要了，这是好事，也是坏事。
　　你要是喜欢这样的阿陈，就得接受，云卿是她心里永远的白月光，任何人也无法代替。
　　你也完全没必要和云卿比嘛，爱情和友情，根本就不是一个赛道。”
　　……
　　坦白局上，花如是和陈庭桉说：“我现在想通了，只要你不把我当成云卿的替身，只要你喜欢的是我这个人，只要你拎得清，什么是爱情，什么是友情就好。
　　我知道，你拎得清，也为此做了不少努力。
　　你对朋友，都能做到守身如玉的地步，对我当然也会如此，和你在一起，我根本就不用担心什么，你会出轨、会劈腿、会找小三，只怕我让你找，你都不会找。
　　人生是有出场顺序的，我这辈子都排不到云卿前面去了，但这又有什么关系呢？
　　人生不仅有出场顺序，也有退场顺序的，会陪你一辈子的人，是我不是她，会和你结婚的人，是我不是她，这就够了。
　　如果云卿还活着，你会怎么选，这件事也毫无意义。因为，如果她活着的话，就没我什么事儿了。
　　和你在一起，是经过我深思熟虑的结果，我真的真的真的，一点都不在意云卿老师的事了，就算以后我们吵架，我也绝对不会拿云卿老师说事，我发誓。”
　　“谢谢你，如是。”话说开了，陈庭桉的负罪感也少了很多。
　　花如是郑重地问：“所以，我们可以重新开始吗？”
　　作者有话说：
　　云卿的事，差不多就到此为止啦，之后不会再占这么大篇幅了。


第23章 幼稚鬼
　　《分手后的她们》第三期，依旧是在回忆中展开的。
　　工作人员问陈庭桉：“所以，后面的一个多月里，发生了什么事，让您转变了想法？”
　　花如是也问：“我也很想知道，为什么突然就表白了？我好像也没干什么吧？而且那段时间，也没发生什么大事。”
　　在花如是的印象中，那段时间，普通的不能再普通，平淡的不能再平淡。
　　甚至，陈庭桉有一半的时间都不在家，都不知道她在干什么，连粉丝都找不到她。
　　花如是一度以为，陈庭桉是去铁窗泪了，不然，怎么能一点消息都没有。
　　陈庭桉说：“没有大事发生不好吗？谈个恋爱而已，没必要惊天地泣鬼神，搞得轰轰烈烈的，平平淡淡才是真”
　　陈庭桉每次看到电视剧里演，俩人出车祸，被绑架，什么恶毒老公公，歹毒大伯哥，就心肌梗塞，但好像，喜欢的人还挺多的，好吧，她是另类，喜好和别人不一样。
　　花如是说：“我记得，十一月，你几乎一整个月都不在家帝都，也没人知道你去哪儿了，你那段时间，到底在干什么？”
　　“回家给我妈咪过生日去，还处理了一些恣欢花城分欢的事，顺道旅了个游。”
　　花如是问：“在旅游的过程中，忽然想通了？”
　　“不是。”
　　“那就是，和家人相处的过程中，想通了？”
　　“也不是，是因为芒果。”
　　花如是疑惑地问：“芒果？”
　　陈庭桉很喜欢吃芒果，但她一碰到芒果皮就过敏，只吃果肉就没事。
　　所以，她每次切芒果，都全副武装，像在做什么危险的实验一样，生怕碰到芒果皮。
　　那个下雪天的黄昏，陈庭桉坐在飘窗前读书，正读到：
　　“她们让我明白，如果没有你，我只能看到自己微小的一部分
　　如果没有你，我只能看见无边的沙漠
　　横亘于过去与现实之间
　　我走过所有死亡的枯草①”
　　花如是把一盘切好的芒果，轻轻放到她面前，生怕自己打扰到她读书一样。
　　陈庭桉描述着当时的场景：“屋外正飘着雪，天色十分昏暗。
　　屋里只有一盏，算不上明亮的暖光灯。
　　有一个人，把切好的芒果，轻轻摆到我面前。
　　然后，她坐在了我的对面。
　　斜靠着椅子，看向窗外的雪，手里还抱着一杯热茶。
　　我想，她刚切过芒果的手，应该是凉凉的吧？
　　那一瞬间，我忽然很想帮她暖手。
　　和她一起品尝，美味的芒果。
　　再给她念念，书里的情诗。”
　　也没什么特别的原因，就是忽然在某一个瞬间，很想和对面这个人，一起感受生活中的美好。
　　也是在这个瞬间，陈庭桉忽然明白，对花如是那种，说不清道不明的感情，是爱情。
　　不是因为习惯了她的照顾。
　　不是因为她和云卿很像。
　　只是因为，她是花如是，是她喜欢的人，仅此而已。
　　“所以，我就在元旦那天表白了。”
　　花如是问：“可是，为什么要等到元旦那天才表白？为什么不在下雪那天表白？”
　　“因为…我需要时间确认，确认我对你是真的喜欢，而不是那一瞬间的冲动。”
　　花如是好奇地问：“你是怎么确认的？”
　　“这个嘛…”陈庭桉跳过了这个话题，自顾自地讲起，表白之后的事。
　　腊八前两天，陈庭桉刚好在外面录节目，当然，还带着她的女朋友，花如是。
　　陈庭桉看到大家在说，腊八节的早上，附近那个香火特别旺的寺庙，会施粥，“原来还有这种习俗。”
　　“你不知道吗？”花如是以为，所有地方都有这个习俗呢。
　　“不知道，我老家那，好像没有这个习俗，也可能是有，但我不知道。”
　　回想一下，往年的腊八节，好像不是在忙学业，就是在忙事业，腊八粥都没喝过几碗，更没时间去了解，腊八这天到底都有什么传统习俗。
　　花如是提议道：“来都来了，一起也去感受一下？”
　　这还是两个人一起过的第一个节呢。
　　过了腊八就是年，可惜，每年过年的时候，都是她们恣欢最忙的时候。
　　今年过年，也得在工作中度过了。
　　说起来，她还没见过陈庭桉的家长呢，不知道她的家长，会不会喜欢自己。
　　陈庭桉凑到她耳朵边，说了句：“想什么呢？小脸红扑扑的。”
　　花如是打了一个哆嗦，“讨厌，别朝我耳朵吹气。”
　　“我没有啊。”陈庭桉满脸都写着无辜，“我只是想问问你，在想什么。”
　　花如是捂着脸，害羞地说道：“我在想，你家长会不会喜欢我。”
　　“我喜欢你，这就够了。”陈庭桉把头搁在花如是的脖子上，她最近很喜欢这个姿势，觉得特别舒服，“你又不和她们在一起，管她们喜不喜欢你的。”
　　“她们要是不喜欢我，怎么办？让你和我分手，再火速给你安排相亲。”花如是摆弄着陈庭桉的手指，“你该剪指甲了。”
　　“不会，她们不会不喜欢你的。”陈庭桉下床，翻了个小指甲刀出来，“你帮我剪。”
　　虽然，陈庭桉觉得，这个指甲长度也还好，剪也行，不剪也行。
　　但是，花如是好像不喜欢长指甲。
　　“你怎么敢肯定，她们不会不喜欢我？万一不喜欢呢？”
　　“没有万一，她们肯定会喜欢你的。只要是我喜欢的人，她们都会喜欢的。”
　　“那你喜欢我吗？”
　　“喜欢，我喜欢你。”陈庭桉牵起花如是的手，轻轻地亲了一下，“老婆，我好喜欢你，我明天不想上班了，我想和你一起…”
　　“讨厌啦，干什么突然这么肉麻。”花如是把手抽出来，“不行，你明天得去上班，毁约要赔钱的，好贵的。”
　　“不是你问我喜不喜欢你的嘛？”
　　“那你亲我干什么？”花如是感觉脸微微发热，一定是这屋里太热了，肯定是。
　　陈庭桉把手举到花如是面前，“那你再亲我一下，咱们算扯平了。”
　　花如是拍了一下她的手，“我才没有那么幼稚。”
　　陈庭桉笑道：“是是是，是我幼稚，我老婆最成熟了。”
　　“能不能别一口一个老婆，听着怪别扭的，我们还没结婚呢，我只是你的女朋友，不是你老婆。”
　　“哦~~~”陈庭桉拉长了音调，“女~朋~~友~~~”
　　“幼稚鬼，好好说话。”花如是感觉这屋里更热了。
　　“你不喜欢，我叫你老婆的话。”陈庭桉突然凑到花如是面前，“我叫你，花老师，怎么样？”
　　“你别总是突然凑过来，很吓人的。”花如是一把推开她，“你再不老实，我就不给你剪指甲了。”
　　陈庭桉无所谓地说：“那就不剪了。”她最近的新乐趣，就是逗花如是玩，喜欢看她被吓一跳的样子，像小猫炸毛一样可爱。
　　怪不得大家都想谈恋爱呢，原来这么好玩呀。
　　早知道谈恋爱这么好玩，早就谈了。
　　“花~老~师~”三个字，陈庭桉转了好几个调。
　　“好好说话，再不好好说话我生气了。”
　　“好~”
　　花如是把指甲刀往桌上一扔，不离陈庭桉，这个人，一天天的，楞讨厌，还是没表白之前可爱，表白完之后，跟被换魂了似的。
　　陈庭桉往椅子背上一靠，“真不剪啦？”
　　“不剪了，你明天就这样去录节目吧。”
　　陈庭桉欣赏着花如是的杰作，“也行，别人要是问我，为什么指甲像狗啃的似的，我就说，我女朋友就喜欢这样的，这是她给我剪的。”
　　花如是恶狠狠地说：“拿来。”
　　“什么？”
　　“手。”花如是又捡起指甲刀，“你才喜欢狗啃的，你全家都喜欢狗啃的。”
　　“你啃成什么样我都喜欢。”谈恋爱真好啊，真有意思。
　　怪不得小说里面都说，霸总谈了恋爱之后，公司也不要了，事业也不要了，天天和老婆黏黏糊糊，这谁不喜欢啊！
　　今天也是不想上班的一天呢。
　　剪完指甲后，陈庭桉把手洗干净，又从包里把护手霜拿了出来，塞到花如是的手里，“花老师，帮我擦护手霜嘛。”
　　“你自己不会擦？”
　　“会擦，但我想让你帮我擦嘛，好不好？”陈庭桉眨着她水汪汪的大眼睛，看着花如是，“好不好嘛，花老师。”
　　“不好。”陈庭桉竟然说她是狗？是可忍孰不可忍。
　　“哦，好吧。”陈庭桉打开护手霜，挤了一些，两只手，胡乱的互相蹭了一下。
　　“你…”好好擦，这三个字还没等说出口，陈庭桉就开始对她动手了。
　　陈庭桉把手上的护手霜，一点点蹭到花如是手上，还帮她做着按摩，“舒服吗？”
　　“舒服…”
　　“舒服就好，用不用大点力气？”
　　“不…不用…”这个情节，花如是在同人文里看到过，没想到竟然有一天会实现。
　　她以前，总希望陈庭桉能主动一点，就像听话cp同人文里写的那样。
　　但是，陈庭桉真的主动起来了吧，她还有点不习惯，总觉得哪里怪怪的…
　　“花老师，你的手好美，我好喜欢。”陈庭桉像变戏法似的，把一条手链带到了她手上。
　　花如是十分惊喜地说：“你怎么知道我喜欢这个？”
　　作者有话说：
　　引用：
　　①《我爱你》保罗·艾吕雅。


第24章 递话筒
　　陈庭桉说：“你那天说的呀。”这手链乍一看，挺像取卡针的，仔细看看，更像取卡针，不过只要花如是喜欢就好了。
　　花如是问：“哪天？”
　　“就是那天，你和你朋友打电话，随口说了句。”
　　花如是想了半天，“我当时说的好像是，那个取卡针还挺特别的，就是有点贵。”
　　陈庭桉点点头，“就是这句。”
　　花如是来来回回晃着手链，越看越喜欢，“你怎么知道我说的是这个？万一我说的，是真的取卡针呢？”
　　“我就是知道。”
　　想了解花如是的喜好并不难，关键是想不想。
　　想的话当然能知道，不想的话，就算说上一万次，也还是没用。
　　陈庭桉轻车熟路地靠在了花如是的肩上，这高度，不高不低正合适。
　　“花老师，你身上好香啊。”
　　“有吗？”花如是闻了闻睡衣，“应该是洗衣液的味道吧。”
　　“那我也要用这个洗衣液。”
　　两人窝在被窝里看剧，陈庭桉问：“你想好明天干什么了吗？”
　　陈庭桉要去录节目，不能带家属，所以花如是得自己玩了。
　　“我想回家看看。”
　　“那你先回，等我录完节目去找你。”
　　陈庭桉玩着玩着花如是的头发，突然叹了口气，“算了，我还是不去找你了。”
　　“为什么？”
　　“粉丝会对真嫂子破防的。”陈庭桉想来想去，现在还不是公开两个人关系的时候。
　　花如是无所谓地说：“那就再等等，也不急在一时。”
　　反正，人都是她的了，结婚之后再公开也挺好的。
　　陈庭桉满怀歉意地说了句：“对不起哦，和我谈恋爱，有这么多麻烦事，去哪儿都不方便，做什么都不方便，只能天天在家待着。”
　　而且，恣欢有规定，谈恋爱可以，但是要捂严实了，别让粉丝知道。
　　单位里有不少人，连结婚都是悄咪咪的。
　　她作为老板，只能以身作则。
　　陈庭桉倒是不觉得谈恋爱有什么，但是，好多年前，总队长谈恋爱的消息，不知道怎么被传出去了，有那个不太理智的粉丝，天天来闹事。
　　那些不理智的粉丝，搞得她们，根本没办法进行正常的演出工作。
　　所以，后来不得不出了这么一个，毫无人性的规定，实在是大家都被搞怕了。
　　“没事儿，说不定以后我也能在恣欢的带领下，成为你这样的明星呢，我这就当提前适应了。”
　　花如是对于火不火这件事，一点都不在意。
　　她最开始，也没想着做相声演员，更没想过有多少粉丝。
　　只不过是，做这个工作，能和陈庭桉有更多的接触，才一直坚持着做罢了。
　　如果不做相声演员的话，做别的也一样，她没有那么在意这件事。
　　她也想过，如果以后和陈庭桉分手了的话，她可能就会去做别的，应该不会再和相声有什么关系了。
　　虽然这么说，挺对不起她为数不多的唯粉。
　　不过，花如是无所谓粉丝不粉丝的，只要观众喜欢她的节目就好。
　　她和陈庭桉一样，希望粉丝喜欢的是她的演出，是她的角色，欣赏的是她的业务能力。
　　陈庭桉纠正她道：“不对，我不是明星，我是实力派演员，一路走来，全靠实力说话。”
　　“好好好，实力派演员。”陈庭桉好像很在意这个称呼呢。
　　后来，陈庭桉看着看着剧，就睡着了。
　　花如是一点点往外挪。
　　田田说，陈庭桉不喜欢和别人睡同一张床，还是让她自己睡吧。
　　花如是挪到另外一张床上，抱着手机傻乐。
　　来来回回地晃荡着手链，那个手链中间有三颗钻，可以来回滑动。
　　这是陈庭桉，送给花如是的第一件礼物。
　　花如是在三分钟之内，和所有人都说了一遍，“看，我家陈老师送我的礼物。”
　　花如是的好朋友，童素璞，酸溜溜地说：“呦呦呦，这么快就改口了？又不是你哭着喊着，说自己没戏的时候了？”
　　童素璞现在心情十分复杂。
　　一方面，自己偶像谈恋爱了，自己塌房了。
　　一方面，和自己偶像谈恋爱的，是自己最好的朋友。
　　既祝福她俩，又为她们两个人担心。
　　祝福两人恩恩爱爱，甜甜蜜蜜。
　　担心恋情被爆，她们事业受影响。
　　花如是回她：“就那天，咱俩打电话的时候，我随口说了一句，这才几天的功夫，陈老师就送我了，她在意我的吧？她在意我的吧？她在意我的吧？”
　　花如是觉得，自己是这个世界上最幸福的人。
　　陈庭桉好会啊，她都快招架不住了。
　　之前还冷冰冰的，恨不得离她八丈远。
　　现在一直黏着自己，一时间，还真不适应呢。
　　童素璞问：“你家陈老师，怎么知道你喜欢这个的？”
　　花如是说：“不知道，我问了，但她不说。”
　　管她怎么知道的，这都不重要，重要的是，陈庭桉有把自己放在心上。
　　“真好啊，我好羡慕，恋爱中的幸福女人，给我透漏透漏，陈老师接下来的行程呗。”
　　花如是飞快地回了句：“明天录节目，过年期间要录两个春晚，元宵节之后，进组拍戏。”
　　“春晚？和你一起？”
　　“怎么可能。”花如是也想录春晚，可惜啊，按资排辈也得排几年呢。
　　虽然不想做演员，但是，上春晚，谁不想啊？
　　那是对自己实力的一种认可。
　　童素璞问：“那陈老师进组拍戏的话，你跟着去吗？”
　　“去，正好那个麦穗还没找到搭档，我还能再和她搭半年。”
　　田田和花如是说，陈庭桉喜欢事业型女生，如果她不好好工作，陈庭桉可能就会不喜欢她了。
　　花如是想着，找搭档的事，也许还能再等等，开网店的事，得赶紧提上日程了，“我之前和你说的，开网店的事…”
　　花如是本来想腊八的时候，陪陈庭桉去喝寺庙的粥，但被陈庭桉拒绝了。
　　“你好不容易回趟家，就在好好陪陪家人吧，你想留在家里过年也行。”
　　反正花如是也没有固定搭档，过年期间也不一定就能演出，请假在家过年，也不是不行。
　　“那好吧，腊八我就不陪你了，过年的时候再陪你。”她也好长时间没回过家了，正好借这个机会回去看看。
　　陈庭桉说：“我过年的时候，也得工作，不能安安稳稳在家过年，所以，你在家过年的话，也挺好的。”
　　“你家人，都不和你一起过年的嘛？”
　　“她们会看我演的节目，也算是一起过年了吧。”
　　“那等你录完春晚，我们一起去你家？我还没见过你家长呢，你家长喜欢什么？”花如是记得，陈庭桉有一个姐姐，她的妈咪，和自己算是半个同行。
　　“见家长的事不着急，以后总有机会见的。”
　　说话间，车子已经开到要录节目的地方了。
　　但陈庭桉这个工作狂，丝毫没有要下车的意思。
　　陈庭桉抱着花如是，一脸幽怨地说：“怎么办，我一点都不想去上班。”
　　陈庭桉最近，特别和花如是黏糊在一起，因为她身上特别香，特别好闻。
　　她一闻到那个味道，就跟猫闻到了猫薄荷似的。
　　“快点去上班，等下要迟到了。”花如是给陈庭桉看时间，“只剩一个小时了，这不是在恣欢，不能你想怎么样就怎么样。”
　　陈庭桉在花如是身上蹭了蹭，“还有一个小时呢，还来得及。”
　　“不行，快点去，外面一堆粉丝。”
　　陈庭桉指着自己的脸，“那你亲我一下，我就去。”
　　“幼稚。”但花如是还是亲了一下，“好了，快去上班。”
　　“那我去上班了…”陈庭桉磨磨蹭蹭地穿好羽绒服，再磨磨蹭蹭地整理着衣服，“我真的去上班了…”
　　整理好衣服，又喝了好几口水，然后再开始磨磨蹭蹭地整理衣服，“哎…我真的去上班了。”
　　“快去快去。”花如是开始往下赶人，挺大个人了，上个班还磨磨蹭蹭的，比五岁小孩儿上幼稚园还磨蹭。
　　“我去了，你要记得想我哦。”
　　陈庭桉打开车门的那一瞬间，就像川剧变脸一样，瞬间严肃了起来，边走边和粉丝们打招呼。
　　走到一半，又折了回去。
　　刚才她一心想着多磨蹭会儿，结果忘带水杯了。
　　陈庭桉绕到驾驶室的位置，叫司机帮她拿一下水杯，顺路再看一眼花如是。
　　花如是把水杯递给她，还给她比了个心。
　　陈庭桉又重新和粉丝们打招呼，再大家的目送中，走进了拍摄现场。
　　花如是用小号，在听话cp粉丝群里说，“陈老师今天好可爱啊，去上班竟然还能忘带水杯。”
　　@听二位老师的话：我也看到了，陈老师今天好像不太开心，她刚从车上下来的时候，一脸严肃。
　　@不爱吃芽菜：有人拍照片了吗？想看新鲜热乎的陈老师。
　　@听二位老师的话：我拍了。
　　@我是磕学家：陈老师今天竟然穿了一件粉毛衣？
　　@蒸煮好久没撒糖了：这件粉毛衣，好像有点眼熟啊。
　　@我是磕学家：我记得，花老师好像穿过？
　　@听二位老师的话：穿过吗？我一点印象都没有了。
　　@不爱吃芽菜：只有我觉得冷吗？陈老师大冬天的还漏锁骨，看着就风湿骨痛关节炎。
　　陈庭桉穿的粉毛衣，是两个人初见那日，花如是穿的那件。
　　陈庭桉觉得，应该不是花如是用的洗衣液香，应该是别的原因。
　　不然怎么，这衣服穿在她身上，就不香，什么味道都没有。
　　难道花如是是花，自带芬芳？
　　那要是这么说的话，自己就是空气，啥味道也没有。
　　这件粉毛衣，是花如是为数不多的正常衣服。
　　花如是的衣服，大的大小的小，要么紧贴身，要么肥得像麻袋。
　　陈庭桉每次看着那些衣服，都怀疑，是不是她网购的时候，衣服尺码总不合适，但又懒得退，能穿就将就穿穿，实在穿不了的话，再退货。
　　不然很难解释，为什么她的衣服，大的大，小的小。
　　就是她这毛衣，说它暖和吧，她是大v领，还漏锁骨。
　　说它不暖和吧，她是毛的，一活动还热。
　　而且还是紧身的，小小一件，根本没办法在里面穿别的衣服。
　　不知道，这是不是，哪个毛衣品牌和项链品牌，合出的合作款。
　　看在它穿起来确实好看的份上，就勉强忍受一下这个，说暖和它四下漏风，说不暖和一动还一身汗，让人又冷又热的美丽废物吧。
　　等陈庭桉录完节目，她自己回家了。
　　花如是被安排着和麦穗儿一起演出了。
　　这样也挺好的，不然的话，接下来陈庭桉要四处跑，也顾不上她。
　　花如是在家踏踏实实过了个年，过了个不一样的年。
　　虽然以前陈庭桉也经常上春晚，但是，那时候，她之把陈庭桉当成偶像，是粉丝看偶像的心情。
　　现在她就差全家广播，快看，这个是我女朋友了。
　　陈庭桉是和恣欢其她人一起上的春晚，大老板、三老板、五老板、总队长，还有两个人，她看着眼熟，但实在想不起来是谁了。
　　陈庭桉上个春晚的功夫，听话cp又开始磕上了，当然，花如是自己也很磕。
　　@我是磕学家，在群里发了一张图，又说道：你们看你们看，看我圈圈的这个位置。
　　@不爱吃芽菜：这个位置咋的了？
　　@我是磕学家：这个是陈老师递话麦给苏老板的时候。
　　@我是磕学家，又发了一张图，然后说：这是周年庆的时候，陈老师给花老师举话筒的图片。
　　@我是磕学家：陈老师递麦给苏老板的时候，生怕和苏老板发生肢体接触一样，小心翼翼捏着最下面的位置，还翘了个兰花指。
　　@我是磕学家：但是，对花老师就不一样了，陈老师直接把话筒，举到了花老师的嘴边，根本没有递话筒这个流程。
　　@我是磕学家：这不是真爱是什么！陈老师生怕花老师举话筒累着，但是对苏大老板就是，你赶紧把这玩意拿过去。
　　经过这位磕学家的解释，大家纷纷表示，磕到了磕到了。
　　@蒸煮好久没撒糖了，也在群里发了一张图。
　　@蒸煮好久没撒糖了：还有这张也是，话筒支架倒了的时候，陈老师下意识先护着花老师的头，怕她的头被话筒砸到，而不是去扶话筒。
　　@听妈妈的话：妈妈，我磕到真的了！


第25章 吃醋
　　比磕cp更快乐的事，大概就是，磕自己的cp吧。
　　花如是心满意足的在群里磕够了cp，等着陈庭桉忙完，就一个视频电话打了过去。
　　陈庭桉问：“你怎么还没睡？现在都三点多了。”
　　“看你上春晚太激动了，睡不着，想和你说说话。”但其实，是磕cp，磕到睡不着觉，太兴奋，太激动，被陈庭桉给甜到了。
　　陈庭桉靠在枕头上，举着手机，又戴上了耳机，“你不是说，年年都看吗，新鲜劲还没过呢？”
　　“那不一样，以前看你，就像看天上的月亮。”
　　陈庭桉打趣道：“怎么？刚在一起一个月，我就从白月光变成白饭粒了？”
　　又揪了揪身上的情侣睡衣，故做难过地说：“哎，真是没想到，你是这么善变的女人，早知道不和你谈恋爱了，我后悔了。”
　　“那怎么可能。” 花如是把手机放到桌上，又换了个舒服的姿势，“现在是看心上人，这种感觉好奇妙。”
　　以前，虽然也幻想着，能嫁给陈庭桉，也为此做过不少努力，但也没真的想过，会和她有什么交集，更别说谈恋爱了。
　　再后来，成了她的学生，还和她住在了同一屋檐下，这梦才敢做得更大一点。
　　尤其是，在发现了，田老师也在磕听话cp，还一直在给自己出谋划策之后，才一点点摆平心态。
　　但是，真的和陈庭桉在一起了，又是另外一种感觉了。
　　再去做那些，以前经常做的事，也会有不一样的感觉。
　　再说了，就算不和她谈恋爱，也会很期待每次的新作品，除非脱粉，不然这种新鲜劲，大概永远都过不去了。
　　这就跟，虽然年年都会去旅游，但是每年都会很期待，不会因为年年去，就少了那股子期待劲。
　　陈庭桉说：“是吗？那等着以后，你也上个春晚，我在家里看，让我也感受一下这种奇妙的感觉。”
　　虽然陈庭桉每年上春晚之前，也挺激动的。
　　但是，上得次数多了，就没有最开始那种激动到爆的心情了。
　　那种神圣感，也慢慢消失，渐渐开始平常心。
　　花如是叹了口气，“春晚大概是没戏了，村晚可能还能行，以后看看有没有哪个村子，愿意看我演节目吧，到时候，你坐在台下，看看有没有奇妙的感觉。”
　　陈庭桉安慰她道：“在恣欢，一切皆有可能，只要你好好干，以后有的机会，上春晚也不是不可能。”
　　花如是摇摇头，“算了，我不想被全国人民盯着看，现在就挺好的，诶，对了，有话想问你。”
　　被全国人民盯着看，就是陈庭桉现在的样子，谈个恋爱还得偷偷摸摸的，跟做了贼了似的。
　　陈庭桉说：“问吧。”
　　花如是说：“我看到你们在大眼仔上发的视频了。”
　　“嗯。”
　　花如是夸道：“你表现得很不错嘛。”
　　“嗯？”陈庭桉做捧哏的毛病，又犯了，又开始花如是说一句，她接一句。
　　“就是递麦给苏大老板那里。”花如是给她还原着，她当时的动作。
　　“你就是这样，”花如是翘用大拇指和食指，手指捏着耳机盒的最上边，中指在侧边支了一下，剩下那两根手指头，使劲往后缩，“把麦递给了苏大老板。”
　　“所以？”陈庭桉想不出花如是要问什么。
　　花如是放下耳机盒，“苏老板把麦递给田老师的时候，没像你似的，小心翼翼的，生怕和苏老板的手贴上。”
　　“你和苏老板还用避嫌吗？我记得，你以前也不这样啊。大家都说，你拿着麦，就好像在拿一个烫手的山芋，巴不得赶紧把这玩意丢给苏老板。”
　　这段话说完，花如是又想起来一件事，她们用的那个麦，应该有两个才对，怎么录视频的时候，只拿了一个？
　　不过，就算是用了两个，那也得倒手，毕竟，录视频的有五个人呢。
　　陈庭桉理所当然地说：“那不是以前嘛，我现在可是有老婆的人了，当然要避嫌，我这金贵的手，怎么能随随便便让人摸。”
　　“主要是吧，那个麦太小了，不这么拿，手就会碰上。”
　　那个麦，可能也就半个巴掌那么大，小小一个，能拿着的地方更少，不小心点，真的会碰到。
　　花如是说：“那你可以给苏老板举着嘛，周年庆的时候，你不也给我举着来着吗？”
　　“那不一样。”
　　“说说，怎么不一样？”
　　陈庭桉说：“周年庆的时候，我既要回答观众的问题，又要cue别人，还得控场，话筒当然得在我手里才方便啊。”
　　花如是幻灭了，酸溜溜地说：“也就是说，你也会给她举着话筒咯？”
　　还以为自己是特殊的那个，结果没想到，只是陈庭桉的职业病而已。
　　还不如不问了，问完瞬间觉得这糖不甜了。
　　陈庭桉说：“那肯定不是啊。当时不是有六个话筒吗？每对搭档，都有一个话筒，她们是互相递，还是举着，那就是她们的事儿了，我管不着。”
　　“我是觉得，给你举着方便点，不用递来递去的。等过完年，咱们多买点话筒，争取人手一个。”
　　之前只准备了六个话筒，是因为，她们一次最多三个人上台演节目，三个用，三个备用。
　　虽然三个话筒同时出问题的可能性，堪比买彩票中五百万。
　　不过，为了保险起见，还是准备了六个。
　　花如是又问：“那如果别人和你搭的话，你也会给她举着吗？”
　　“你这个假设，根本就不存在，我不会和别人搭的。”
　　如果不是，花如是和自己关系不一般，陈庭桉也不会让花如是，做她的临时搭档的。
　　她的固定搭档，只能是云卿。
　　目前为止，陈庭桉也只和花如是，搭了二十几场而已，还都是在周年庆，或者节日的时候。
　　不过年不过节，也不周年庆，陈庭桉也只和花如是搭了三场而已。
　　“对不起，是我说错话。”花如是换了个话题，“之后的几天，你准备做什么？”
　　陈庭桉说：“准备回花城，我好长时间没回去，挺想我那些饵丝饵块和米线的，还有破酥包，炸洋芋，咖啡。”
　　“咖啡不是全世界哪儿都有吗？还用特意回花城喝吗？”
　　陈庭桉一本正经地说：“但是家乡的味道，只有家乡才有啊，就像，你身上的香味，只有你身上才有，别人没有。”
　　“讨厌啦你。”花如是小脸一红，“我和你说正经事呢。”
　　“我说的也是正经事啊。你要不要一起去花城玩？不过，我在花城没有房，咱们只能住酒店。”
　　花如是问：“你不回家吗？”
　　“咱们住酒店自在些，我抽个时间回去看看就行了。”
　　“你不带我回家吗？觉得我拿不出手？”
　　陈庭桉说：“我这不是怕你紧张嘛，你要是想去，就去呗，说不定她们还能一人给你发一个大红包呢，少说也得有你一个月的工资。”
　　花如是想了想，说：“算了，你这马上要进组，还是别节外生枝了，消消停停待一阵吧，万一被人拍到点什么，又是一堆麻烦事。”
　　“那也行，以后有机会再说。”
　　俩再见面，已经是陈庭桉进组前两天的事儿了。
　　陈庭桉和姜梨一起拍的剧，也上映了。
　　拍摄期间，俩人那些破事，又被cp粉们给翻出来，花式磕糖。
　　陈庭桉和花如是去超市买东西的时候，花如是突然来了句：“锅盔好吃吗？”
　　“好吃啊，你想吃？你想吃咱就去吃。”
　　“我不想吃，姜梨想吃。”
　　“姜梨？”姜梨想吃，和她俩有什么关系？
　　陈庭桉这会，早就把去年的事，忘得一干二净了。
　　丝毫没想起来，姜梨咬过一口她的锅盔，为此俩人还上了一次热搜的事儿。
　　“陈老板还真是贵人多忘事，算了，就当我什么都没说。”
　　陈庭桉不明所以，只觉得花如是最近怪怪的，“饮料喝吗？”
　　“喝，我要喝桃子味的。”
　　“好。”陈庭桉往车里放了好几瓶，好像挺多人都喜欢喝桃子味的，比如说姜梨。
　　一想到这，陈庭桉忽然明白了，花如是最近怎么总是阴阳怪气的，“你该不会是在吃醋吧？吃姜梨的醋。”
　　花如是气鼓鼓地说：“对，我就是看不惯那个姜梨，更看不惯她们听讲cp。”
　　因为最近那部剧开播了，听讲cp又支棱起来了，她看着不顺眼，什么时候轮到她们听讲cp支棱了？
　　官配明明是听话才对。
　　陈庭桉笑道：“姜梨的醋有什么好吃的？她只是想蹭点热度而已。”
　　“我不管，我就是看她不顺眼。粉丝只对真嫂子破防，我平等的对每一个人破防。”
　　陈庭桉拿起一瓶橘子味的饮料，“我喜欢喝这个味道的，你尝尝？”
　　花如是说：“我要和你喝同一瓶。”
　　那个姜梨，不仅咬陈庭桉的锅盔，还和她喝同一杯奶茶，用同一根吸管，真让人不爽。
　　“好，喝同一瓶。”这个花如是，吃起醋来，跟三岁小孩似的，还挺好玩的。
　　花如是又说：“我还要吃薯片，黄瓜味的，你喂我。”
　　那个姜梨，居然还让陈庭桉喂她吃薯片，真是茶里茶气每一天，她怎么不吃绿茶味薯片。
　　绿茶和姜梨的适配度，高达百分之一百。


第26章 听话
　　为了弥补自己的过错，为了安慰花如是受伤的小心灵。
　　陈庭桉主动承担起了，花如是的洗头任务。
　　陈庭桉按摩着花如是的头皮，问道：“花总，舒服吗？”
　　“嗯哼，挺舒服的，力气在再大点就好了。”花如是看着陈庭桉那部剧，吃着零食，点评道：“你演得挺好的，就是这个剧情…”
　　“挺让人无语的。”瞧瞧，瞧瞧，这剧刚播到第五集，俩人都爱情魔力转圈圈三次了。
　　“这个台词…怪那啥的，”花如是想了半天，应该怎么形容，“像刚从地里薅出来的，还没发育好的，表面带着露珠的，混合着泥土的芬芳的…”
　　花如是咔呲咔呲吃着零食，认真看完这段剧情，才分出神，继续说道：“番茄。”
　　“您这个比喻，既抽象又具体，实在是太妙了，真是让吾辈，望洋兴叹，叹为观止，自愧不如，鄙人不才，一时之间，理解不了，还请花老师明示。”
　　花如是手动跳过结尾的部分，又开了第六集，拉了半天进度条，才跳过那些乱七八糟的广告。
　　“这个台词吧，又土又尬，像吃了那个半生不熟的番茄，看起来贼拉完美，实际上根本不是那么回事，只想大喊一句，诈欺，这是诈欺。”
　　“不是我说，但我不得不说，这部剧，简直就是你职业生涯的一个污点，你人生的案底。”
　　花如是转过头去，举起手中的零食，“我能采访你一下，你接这个剧之前，是怎么想的吗？难不成，你是看在姜梨的面子上，才接的？”
　　陈庭桉一低头，把那个零食吃掉了，“你想哪儿去了，我这都是为了还人情。”
　　“还人情？你欠谁人情了？”
　　“当初我们为了养活恣欢，到处欠人情，还不完，根本还不完。”陈庭桉叹了口气，“要不怎么说，欠什么都别欠人情呢，根本还不完啊，还了这个欠那个。”
　　“跟拆东墙补西墙似的，永远都在拆，永远都在补。”
　　“那是挺辛苦的。”花如是按了暂停键，“我觉得也差不多了，去冲水吧，我想坐在沙发上好好看。”
　　“嗯，好。”陈庭桉让花如是躺好，又试了试水温，然后才一点点冲掉她头上的泡沫，“你闭上眼睛哦，别等下没冲好，再把泡沫冲到眼睛里了。”
　　“没事，我相信你，你放心大胆的搞吧。”
　　花如是感慨着，真没想到，陈庭桉是这种人啊，就跟在开盲盒似的，每天都有不一样的感觉。
　　这种事情，简直就是，写到同人文里，都会被大家吐槽的程度。
　　吐槽这根本不符合陈老师的人设，简直乱来，吐槽作者夹带私货。
　　“你倒是放心我，我还不放心我自己呢，你还是乖乖闭眼吧，听话。”
　　花如是嗯了一声，就这么一声，拐了好几个弯，“我喜欢这个词，听话，听话好啊，听话真好，听着就那么顺耳，那么让人心情愉快，比听讲顺耳多了。”
　　“爱听，多说。”
　　“怎么我的cp，都是听什么，还能听什么？听众，听写，听力，听课？”
　　花如是满脸不高兴地说：“不行，那些都不能听，就得听话。”
　　“好好好，悉听尊便，听话，只能听话。”这花如是最近，总跟个小孩似的，争风吃醋每一天。
　　你和她玩，不和我玩，那我也不和你玩，哼。
　　不过，她最喜欢花如是的，就是她有话直说，不会让你猜来猜去的。
　　不高兴就说不高兴，连为什么不高兴都告诉你。
　　而且，这一秒不高兴，下一秒就要说，绝对不偷偷生气，再过后翻旧账。
　　和这种会说话的女朋友在一起，真好啊。
　　陈庭桉关掉水龙头，又用毛巾吸了吸水，随手把这个毛巾扔到了洗衣机里。
　　又另拿了一个毛巾，把她的头发包好，“好了，咱们出去吧，我给你把头发吹干。”
　　陈庭桉给花如是头发，吹到半干不干的状态。
　　再给她涂了涂了各种精油，还按摩了好长时间，一直弄到第六集电视剧结束了，才坐下来歇会儿。
　　“辛苦啦，陈老师。”花如是把饮料递给陈庭桉，“喝点水吧。”
　　“谢谢。你今晚想吃什么？”
　　“我去看看冰箱里有什么，”花如是站起身，“我最近记忆力有点下降了，上午买的菜，下午就不记得买的是什么了。”
　　花如是打开冰箱门，从上到下看了一遍，问道：“你想吃什么？”
　　陈庭桉趿拉着拖鞋，走到花如是身后，把头放在她的肩膀上，随手拿了个酸奶，“我吃这个。”
　　“我是问你，吃什么菜？”
　　“不吃了，减肥。”陈庭桉掂了掂手里的酸奶，“一个酸奶就够了。”
　　花如是戳了戳陈庭桉的胳膊，“你已经够瘦的了，再瘦就要瘦成排骨了。”
　　“没办法，虽然科技进步了，但是镜头还没进步，一上镜胖十斤二十斤三十斤，减肥是我们实力派演员的职业素养。”
　　花如是感慨了句：“做演员还真辛苦。”
　　“做什么都辛苦，比起搬砖种地，我觉得做演员已经够幸福的了。”
　　“也是。”花如是拿了两盒水果，然后把冰箱门关上，“我和你一起减肥，不管怎么说，我也是个演员，得注意一下自己的形象。”
　　“没必要，你又不胖，刚刚好。”陈庭桉赖在原地不动，花如是的头发被她洗的香香的，那味道好好闻。
　　“走啦，别站在这了，咱们继续去看剧。”
　　“好。”陈庭桉接过花如是手里的东西。
　　花如是很喜欢陈庭桉这个，说一句应一句的好习惯，虽然更多的算是职业病，但她很喜欢这种，句句有回应的感觉。
　　陈庭桉喂花如是吃了一块苹果，“一会儿我送你去上班。”
　　花如是摆摆手，“不用不用，我自己去就好，你又不用演出，在家好好休息吧，过一阵有的忙呢。”
　　“我送你去，正好去看看那边的情况。”
　　“哦，好。”花如是点点头。
　　陈庭桉问：“你今天演几场来着？”
　　“三场。”
　　“哦，尿尿场，那咱们七点半左右到就行。”
　　花如是说：“不行，六点半之前得打卡。”
　　“有我在，你还打什么卡啊？”
　　“是是是，有陈三老板在呢，我确实不用打卡，但是我得去对对活儿。”
　　“好吧，那咱们早点去。”陈庭桉把最后一块苹果，也喂给花如是吃。
　　“你不喜欢吃苹果？”这一盒苹果，几乎都被陈庭桉喂给她吃了，根据她对陈庭桉的观察，凡是她不喜欢吃的东西，她就会喂给自己吃。
　　“不喜欢。”
　　“那以后咱不买苹果了，我也不怎么太喜欢吃，咱多买点芒果吃。”
　　“好啊。”
　　“不过，话说回来，为什么三场叫尿尿场？”
　　陈庭桉给她解释道：“以前，田田总是演三场，一到她演出，观众就丁溜上厕所，所以大家就管三场叫尿尿场，还管她叫田利尿。”
　　“田利尿？”
　　“可不是嘛，一看她就想尿尿，利尿效果多好。我们都说，让她去医院，帮助那些个，做检查前需要憋尿，但是咕咚咕咚喝好些水，就是没有尿的人，也算是行善积德了。”
　　“原来是这样。”看来，以前恣欢发生过不少有趣的事儿。
　　花如是忽然觉得有点遗憾，遗憾自己没能参与陈庭桉那些年的生活。
　　她要是早点遇到陈庭桉就好了，不过那时候有云卿，大概也没她什么事儿。
　　陈庭桉一眼看出，花如是在想什么，拍了拍她的肩膀，安慰她道：“没事，以后我们会一起经历，很多有意思的事儿。”
　　“嗯。”
　　“好了，你先去洗漱一下吧，等下去上班。”
　　晚上，花如是演出结束后的返场环节，有个听话cp粉，问花如是：“花老师，请问你以后会一直在这边，和麦老师搭吗？”
　　花如是说：“我上半年会待在这边，应该每天都会演出，下半年是什么情况，目前还不好说。”
　　Cpf们觉得，自己的好日子大概是到头了。
　　听话cp上次合体演出，还是在跨年的时候，那阵子，俩人像年底冲业绩似的，一周好几场演出。
　　现在，陈老师要进组拍戏了，花老师也和别人搭了。
　　俩人搭的好的话，之后估计就会从临时搭档，变成固定搭档，那也就没陈老师什么事儿了。
　　Cpf们现在看麦穗，就像在看小三，是她活生生拆散了一个，幸福的听话大家庭。
　　麦穗被cpf那恶狠狠的眼神，盯得头皮发麻，有苦说不出。
　　她是被陈老师介绍给花如是的。
　　陈老师还说，她俩搭很合适，祝她俩早点开专场，一起走花路，连cp名都取好了，叫时和岁稔。
　　早知道，今天就应该让陈老师来演，她在屏风后面看着。
　　而不是，她演出，陈老师在屏风后面看着。
　　世道艰难，以后还不知道，要被这群cpf盯多久。
　　麦穗现在混上上下，都写满了，谁来救救我。
　　好在，大返场的时候，陈庭桉来救她了。


第27章 女鹅是谁
　　大返场的时候，陈庭桉接过了主持人的活。
　　她本来只打算在后台，看看大家的演出情况，所以没准备衣服。
　　上台的时候，穿着她的经典三件套，白衬衫、牛仔裤、小白鞋。
　　花如是问：“为什么你这么喜欢这身穿搭？”
　　陈庭桉一本正经的说：“因为这样不容易成为黑历史，不求有功但求无过，人贵有自知之明，我呢，就挺贵的，很有自知之明，长得不好看，不能任性。”
　　“你还长得不好看？”
　　陈庭桉自我评价道：“平平无奇，在这个圈子里，我只能算不丑。”
　　“那你觉得谁长得好看？”
　　陈庭桉毫不犹豫地说：“女鹅。”
　　“女鹅是谁？”
　　陈庭桉神秘兮兮地说：“你猜。”
　　花如是一直没搞清楚，女鹅是谁。
　　不过她算是知道了，自己在陈庭桉心里，居然不是最漂亮的那个！真让人生气。
　　陈庭桉一上台，观众席立马热闹了起来。
　　“大家好，我是恣欢相声社的相声演员，陈庭桉。”陈庭桉做完自我介绍，和大家打着招呼，“看来今天台下有不少老朋友啊。”
　　“什么时候演出啊？”陈庭桉想了一会，然后十分遗憾地说：“我这次拍的戏，几乎都是晚上拍，实在抽不出时间，我们恣欢其她老师的演出，也很精彩。”
　　陈庭桉按照演出顺序，挨个cue才艺展示。
　　一轮展示完之后，有个观众也cue陈庭桉才艺展示，但是陈庭桉离得有点远，没听清，就问了句什么。
　　花如是在旁边，重复了一遍：“陈老师也展示个才艺呗？”
　　陈庭桉误以为是，花如是要看她展示才艺，顺嘴回了句：“行啊，想看什么？”
　　花如是替观众们点起节目来，“那就《诸葛亮押宝》呗。”
　　一来，花如是第一次见到活生生的陈庭桉，是在那间名叫诸葛亮押宝的屋子。
　　二来，陈庭桉不怎么喜欢打快板，所以很少展示快板，顶多就展示一小段，她想让大家一起欣赏，陈庭桉最拿手的作品《诸葛亮押宝》。
　　陈庭桉把话筒放回支架上，又拿起桌上的快板，展示了差不多两分钟才停。
　　散场之后，陈庭桉又是给大家签名，又是合照的，剧场工作人员都回家好长时间了，她才忙活完。
　　陈庭桉走到后台，看花如是正在那看群里发的演出视频。
　　因为展示才艺的事，听话cp又磕上了。
　　@听妈妈的话：哇，好难得，陈老师竟然展示快板了，这个什么宝，好好听。
　　花如是用小号@听姐姐的话，回了句：《诸葛亮押宝》，听说陈老师苦练三年多呢，三年多只练这一个节目，还被好几个老前辈指点过，不过我忘了是哪几个了。
　　@听妈妈的话：哇，不愧是我那用心打磨一个作品的陈老师。
　　陈庭桉总是把“贪多嚼不烂，我要用心打磨一个作品，能拿的出手的、响当当的看家本领，有一个就行了”挂在嘴边。
　　但其实，她就是不喜欢打快板而已，不想费那个劲去学一个不喜欢的东西。
　　在她老师的逼迫下，勤学苦练《诸葛亮押宝》，练的她都ptsd了，一听这个名字，生理心理都不适。
　　她老师也考虑到，她不喜欢快板这件事，所以给短、中、长各选了一个，一共三个，各种场合都应付得来。
　　@我是磕学家：是不是因为，花老师点的这个节目，所以陈老师才演的？
　　@最甜的听话：好像是，当时我也在现场，那个让陈老师展示才艺的姐妹，声音不算太大，陈老师离得还远，没听清她说什么，之后花老师重复了一遍那个姐妹的话。
　　@最甜的听话：不过陈老师好像误会了，以为是花老师要看她才艺展示，不然也不会问花老师想看什么。
　　@幸福的梧城人：不是问花老师吧？
　　@最甜的听话：肯定是问花老师。
　　@最甜的听话，在群里发了一张图，然后开始分析视线的问题。
　　@最甜的听话：你看这里，陈老师是微微侧身的，那个让陈老师才艺展示的姐妹，坐的比较偏远，陈老师只侧这一点，肯定看不到，所以肯定是问花老师。
　　@最甜的听话，在群里一通分析，花如是越看越佩服，光靠一个微微侧身，就推出真相了。
　　@不爱吃芽菜：我感觉我塌房了，花老师有新搭档了，我的听话怎么办？以后还能见到听话合体吗？
　　@幸福的梧城人：她俩站在一起，我就觉得是合体了。
　　@最甜的听话：不过，为啥陈老师今天来了，但是没演出呀？
　　@我是磕学家：我也想问。
　　花如是小号@听姐姐的话：大概是，花老师想看陈老师才艺展示，所以硬给薅上去的？
　　@我是磕学家：我觉得你分析的有道理。
　　@最甜的听话：看来只有花老师使唤的动陈老师，她俩不会真谈了吧？不然为啥不光明正大合体演出？为啥要搞这一套情侣间的小把戏。
　　@听姐姐的话：我听说，是因为花老师一直没有固定搭档，所以没办法排场，必须得抓紧时间找个固定搭档。
　　@听姐姐的话：听说她之前也试了好多个，但都不太合适，就这个麦穗还行，陈老师也夸她俩合适，就想试试能不能做固定搭档。
　　@听姐姐的话：陈老师的话，最开始，只是来检查工作的，所以没打算演出，连演出服都没带，一直站在台上的屏风后面看大家演出来着。
　　@听姐姐的话：陈老师对今天的演出效果，很不满意，非常不满意，特别不满意，觉得这十个演员，对不起观众的票钱。
　　@听姐姐的话：返场的时候，就亲自出马了，想尽量弥补一下观众们的损失，之后帝都的二队，会过来梧城这边，最快后天到，最慢大后天到。
　　@幸福的梧城人：这还不满意？我非常满意，而且我很喜欢这种弥补方式，希望下次能听到完整的《诸葛亮押宝》。
　　@我是磕学家：@听姐姐的话，姐妹你咋知道的？你是恣欢的内部人？
　　@听姐姐的话：不是，但我有点人脉，消息保真@我是磕学家。
　　@最甜的听话：那能不能让人脉组问问，她俩是不是真谈了？@听姐姐的话。
　　@听话还是华亭这是个问题：不过，陈老师天天忙着拍剧，也不咋说相声，是不是多少有点不务正业了？
　　@最甜的听话：你是新粉吧？
　　@听话还是华亭这是个问题：是新粉…我是不是说了什么不该说的话？
　　@最甜的听话：那倒是没有，咱家陈老师，正经八百帝都戏剧学院表演系毕业的，高考文化课考了将近六百分呢，专业课考试也是第一，拍戏不算不务正业。
　　@听话还是华亭这是个问题：哇，陈老师好强。
　　@为什么不能叫momo：我作证，是真的，陈老师是我学姐，我们老师隔三差五就夸一次，我还在见过真人，真人更好看，还特别温柔有礼貌，这辈子高低得谈一个这样的。
　　@听姐姐的话：陈老师是花老师的！！！
　　陈庭桉送走所有观众，回到后台的时候，见花如是正捧着手机看她的演出视频，悄咪咪走过去，问：“台上没看够？”
　　“吓死我了，你走路怎么没声？”花如是被吓得一激灵，差点给手机摔地上。
　　“这不是看你学的认真，没好意思打扰你吗？你这么喜欢的话，不如早点学会，我教你，包教包会，怎么样？”
　　花如是收起手机，婉拒了陈庭桉的好意，“可我只想看你押宝，不想自己押宝。”
　　陈庭桉检查了仔仔细细检查了一圈，“去年你被反锁在那，哭得可挺凶，新换的锁不会再把你反锁起来了吧？”
　　“讨厌，你怎么总提这些让人尴尬的事？”
　　“那是我第一次，见别人哭那么凶，”陈庭桉打趣道：“而且还抱着我不撒手。”
　　陈庭桉叹了口气，幽怨地说道：“这谈了恋爱就是不一样了，连抱都不抱了，真后悔和你谈恋爱。”
　　“抱抱抱，快回家吧，回家抱你，行吧？”
　　陈庭桉假装委屈地说道：“你变了，你变得像网上的渣男，你的每一句话，都是渣男语录，行行行，好好好，都是我的错，行了吧？”
　　“我哪有，我只是说，大庭广众，众目睽睽之下，这样不太好，你要记得，你是个偶像，不能随随便便谈恋爱。”
　　陈庭桉问：“哪有人，哪有目？哪儿呢哪儿呢哪儿呢，我怎么没看见？”
　　“举头三尺有摄像头，你小心着点吧，小心驶得万年船。”
　　“是是是，你说得对。”
　　之后的一个多月里，俩人都忙得跟陀螺似的，只是能凑在一起吃个饭，再顺路一起去恣欢上班。
　　陈庭桉白天要去处理恣欢梧城的事，还要准备拜师，再加上，最近在招新演员，她也得挨个把关，晚上还得赶回剧组，所有事都赶到一起去了。
　　花如是午饭之前弄网店，午饭之后忙活演出。
　　难得陈庭桉有一天休假日，不用拍戏，花如是那边却加了一场演出。
　　花如是说：“你好好在家休息吧，我自己去上班就行了。”
　　“我和你一起去。”
　　“你有不担心被别人看到了？”
　　陈庭桉无所谓地说：“我是恣欢老板，顺路带员工来上班怎么了？再说了，我还是你相声老师呢，老师带学生去上班，不行吗？”
　　“行行行，都行，依你。”


第28章 关系不一般
　　趁着花如是去上班的功夫，陈庭桉去逛商场了。
　　而且还是和…
　　那个该死的姜梨。
　　花如是看到图片的时候，简直都要心梗了。
　　什么老板带员工上班，什么老师带学生上班，统统都是骗人的，明明就是想和姜梨出去逛商场，还找那么多借口！
　　她给陈庭桉发消息，陈庭桉也没回。
　　生气，和姜梨逛商场就那么开心吗？
　　隔了几个小时，晚上场的演出都演完了，陈庭桉才给回消息，“晚上我让司机去接你，你自己回家，注意安全，把门锁好，我晚上有事不回家。”
　　花如是在心里默默问候陈庭桉，花心大萝卜，简直就是花心大萝卜，下午和姜梨逛街就算了，晚上还不回家了。
　　她不是总说，现在是有女朋友的人了，要有分寸感，要和别人保持距离吗？怎么？和姜梨就不用保持距离了？
　　花如是问田田：“这个姜梨到底是什么人？怎么总是缠着我家陈老师？”
　　田田说：“我也不太清楚，不过，她俩关系好像确实不一般。”
　　花如是问：“怎么个不一般法？”
　　“我也说不上来怎么个不一般法，但是…她对姜梨，那简直就是有求必应，不过你放心吧，她俩清清白白的，她俩都认识最少十年了。”
　　花如是真的很佩服陈庭桉的社交能力，也不知道，她在外面到底还有多少个朋友。
　　而且都是认识好多年，关系很不错的那种。
　　“阮辰和陈老师也是好朋友？”
　　“应该是吧？反正上个化妆师辞职之后，阮辰就来了，好像是阿陈找来的。你实在好奇的话，你就问问她呗，这也不是什么商业机密，她会告诉你的。”
　　“你问完之后，顺路告诉我一声，我也挺好奇的。”
　　花如是说：“你好奇，你怎么不自己问？”
　　“普通朋友哪儿有女朋友好使？这种事当然应该你问，我没立场问，大家都是朋友嘛。”
　　陈庭桉在外面玩了好几天，虽然晚上也去剧组拍戏，虽然也会回消息，但是白天一直都不在家，天天和那个姜梨鬼混。
　　花如是一气之下，搬回自己家住了，自己家离恣欢梧城分欢，还更近一点。
　　陈庭桉对此表示：“回家住挺好的啊，就不用两头折腾了，而且还能和家长待在一起，挺好的。”
　　花如是更生气了，“好什么好？方便你和姜梨在外面鬼混是吗？”
　　“我不是那个意思。”陈庭桉抱着水瓶喝了几口水。
　　“那你什么意思？”都这功夫了，她还有心情喝水？这真是没把她花如是当回事。
　　这还是，谈恋爱以来，俩人第一次吵架，虽然之前也因为姜梨的事，发生过不愉快，但那时候，俩人刚在一起，新鲜劲还没过。
　　冷静下来之后，越想越不对劲。
　　“我俩不是你想的那种关系，我…”陈庭桉的话被别人打断了，有人喊她。
　　陈庭桉回了那人一句：“好嘞，我这就来。”
　　又和花如是说：“宝宝你别生气，这是根本不是你想的那样，我现在得去工作了，之后和你解释，你早点睡觉，晚安。”
　　然后直接就把电话挂了。
　　花如是对着手机发牢骚，“说完话就挂电话？什么人啊这是。”
　　陈庭桉一场戏，直接拍到第二天天亮，回家洗漱完之后，倒头就睡。
　　她本来想着，花如是这功夫，大概也在睡觉，就先不打扰她了，等她睡醒了再和她说姜梨的事。
　　花如是越想越生气，决定要以其人之道还治其人之身，陈庭桉和姜梨出去逛街，她就要和自己闺蜜出去逛街，不蒸馒头争口气。
　　而且还要疯狂发动态。
　　早上八点，四张照片，配文：辛苦妈咪给做我早饭啦，是我最爱吃的花生酱西多士，清汤面，还有玉米海苔饭团，有妈的孩子像块宝，我永远爱妈咪！！！
　　九点半，一张照片：准备出门啦，去见闺蜜，就是要打扮的美美的~
　　十一点，六张照片：家人们，我实在挑花眼啦，帮我选选，衣服是买燕麦色好，还是买白色好。裤子是买白色好，还是蓝色好。鞋子是买白色的还是黑色的，我觉得牛仔色和紫色的也很好看，但是会不会很难搭配？
　　下午一点，四张照片：逛累了，和闺蜜一起吃饭，打卡了一家我超级超级超级想去的店，谢谢我宝提前帮我预约，人真的好多呀。
　　两点半：吃完啦，现在去和剪头发。
　　三点，一张俩人举着奶茶的照片：来早啦，还要再等等，所以买了一杯奶茶，有一点点甜，不过还是很好喝的，就是珍珠有点咬不动。
　　六点半，一张自拍照：剪完啦，感觉整个头都轻快了很多，为什么短头发穿大褂会觉得怪怪的，真的好想剪个短头发哦。
　　九点十分：今天的演出结束啦，和闺蜜一起去吃饭，现在吃饭，算晚饭，还是算夜宵呢？
　　十点，一张照片：这个时间，也只能吃个小火锅了，好多家店都关门了，火锅就是要辣辣辣辣辣辣辣的才好吃。
　　凌晨一点，一张照片：现在开始闺蜜的夜间八卦时间，闺蜜新买的香薰蜡烛，好闻，准备回家的时候给顺走。
　　第二天，下午一点，四张照片：做了新美甲，好看！这个钻blingbling的，闪到失焦，不过第一次做这么长的，还有点不习惯呢。
　　下午四点，一张图，大包小包的，全是花如是买的东西：猜猜昨天的衣服，我买了哪些？有人陪着逛街就是好啊，不用自己拎东西，再次表白全世界最好的宝！！！
　　下午五点半，四张图：去吃饭的路上，又看好这个包包了，虽然有点贵，但是它值得！这家店也是我想吃很久的，周末真的到处都是人，还好我家宝会开车，不用挤地铁。
　　下午六点半：欢乐的时光总是短暂的，周末一晃就过去了，和闺蜜在一起，真的超开心的！！！
　　花如是本来以为，陈庭桉能说点啥，最起码也该点点赞什么的吧，结果，陈庭桉就跟没看见似的，两天没找她，她就消失了两天。
　　花如是还去超话翻了一下，陈庭桉连着两天都没去剧组，还真是消失了。
　　花如是记得，陈庭桉最近应该每天都要拍剧才对，怎么突然就不上班了？
　　花如是问田田：“你知不知道，陈老师是不是出什么事了？”
　　田田：“为什么这么问？”
　　花如是说：“她已经两天没联系我了，而且，这两天她也没上班。”
　　田田：“她不联系你，你联系她一下呗？吵架啦？”
　　“打过电话，关机，联系不上，我担心她出什么事。”
　　“你先别着急，我给你问问。”田田的人脉，比花如是多了不止一星半点，没到俩小时，就打听到了。
　　“放心吧，陈陈没出事，她好得很，这次是突发意外，和剧组请了几天假，过两天就回去了。”
　　花如是问：“什么突发事件？”
　　“呃…”田田犹豫了一下说：“姜梨的父母双双住院了…”
　　花如是纳闷地问：“姜梨的父母住院，和陈老师有什么关系？”
　　“不知道，我也纳闷呢，我只知道，阿陈是和姜梨一起回帝都的，一起在手术室门口等，联系不上她，大概是她手机没电了，还没来得及充电。”
　　花如是问：“难道她俩是亲戚？”
　　“不知道，没听说过。”
　　再联系上陈庭桉，已经是两天后的事了。
　　陈庭桉说：“不好意思，突然有点事，没来得及和你打招呼，就先回帝都了，我大概后天回去，这两天没顾得上看手机，现在才有功夫看。”
　　“你上下班注意安全，单位那边有事的话，你就和你们队长说，和田田说也行，等着我回去一块处理。”
　　之后，陈庭桉又失联了，清明假期之后，下飞机直接回剧组，半点没耽误，连饭都没吃。
　　听话cp群里，大家都在说，陈老师看起来好累的样子。
　　花如是晚上下班之后，直接跑到剧组去找陈庭桉了。
　　就算是分手，也得分个明明白白吧，怎么自己想知道个行程，就这么难，还得从粉丝群看小道消息。
　　有时间陪姜梨，没时间和她说话是吧？
　　就说了，大概后天回剧组，然后就没有然后了。
　　粉丝都知道偶像回剧组了，她这个女朋友，还不知道怎么回事，这像话吗？
　　花如是想着，她得去剧组看看，陈庭桉到底在和姜梨搞什么鬼。
　　好巧不巧，还没等着花如是找到陈庭桉在哪儿，她就被听话cp粉偶遇了。
　　几个粉丝刚开始还在装唯粉，后来开始语塞，支支吾吾半天。
　　问道：“您知道陈老师，最近是出什么了事吗？还是，她身体不舒服？今天她去拍戏的路上，好严肃，不是平时的陈老师。”
　　花如是摇摇头，“不好意思，我也不知道诶。”
　　“那您是来看陈老师的吗？”
　　“是呀，我代表恣欢来看看陈老师，单位的同事，也很担心陈老师呢。”
　　有个粉丝好奇地问：“为什么是派您来呀？”
　　“因为我和陈老师关系特殊。”
　　“关系特殊？”那个粉丝开始各种脑补，自己磕到真的了，她俩肯定是情侣关系啊，不然怎么会叫关系特殊呢？


第29章 娱人之人
　　花如是说：“我是陈老师的学生，也是目前唯一，陈老师唯一一个学生。”
　　“也就是说，陈老师是您的师傅？”这些粉丝略微有点失望，还以为自己磕到真的了，原来是这么个关系不一般法。
　　花如是纠正她们道：“不是师傅，没拜师，只是师生关系而已。”
　　“哦哦哦，那确实很不一般，唯一一个学生诶。”
　　“陈老师平时上课的时候，是什么样子呀？能和我们讲讲吗？”
　　花如是说：“陈老师上课的时候，很温柔，很擅长鼓励式教学，一直在夸我，不过她的要求比较高，确实会辛苦一些。”
　　“连给我选搭档的时候，要求都很高，她经常给麦穗老师上课，麦老师大概也算陈老师的学生吧？只是目前还没确立正式的师生关系，以指点为主。”
　　“麦老师是陈老师给您选的固定搭档吗？”
　　花如是说：“暂时是这么计划的，具体会不会变成固定搭档，目前还不好说，但陈老师对麦老师很满意，我们两个合作的也很愉快，打算再磨合一段时间看看，如故宫不错的话，就转为固定搭档。”
　　花如是看了一眼手机，现在都快十一点了，“你们是来等陈老师的吗？”
　　“是，想接陈老师下班。”
　　“你们几个女生，大晚上的还在外面晃，实在是太危险了，而且陈老师的戏，要一直拍到明天早上才结束，你们赶紧回家吧，路上注意安全。”
　　“这样啊…那陈老师还真是辛苦，要拍一整个通宵。”几个人互相看了看，本来是来玩的，是去看别人的。
　　结果看到陈老师回剧组的消息，她们就想着，亲眼见陈老师一面，接她下班，没想到，陈老师的工作，要到明天才能结束。
　　不过，能看到花如是，也算是值得，还知道了她们俩关系不一般。
　　花如是笑道：“你们陈老师说了，做什么都辛苦，比起搬砖种地来说，演戏已经算很轻松了。”
　　“那您知道，陈老师明天早上几点结束吗？”
　　“不知道，”花如是想了想又说：“怎么也得天亮之后，她这部剧，基本都是晚上拍的，天亮了就没法拍了，你们先回去吧，想看陈老师的话，明天早上再来。”
　　“那您先忙，我们先回去了。”
　　花如是千叮咛万嘱咐，“一定要注意安全啊。”
　　聊天的功夫，花如是还请那几个粉丝吃了萝卜丝饼。
　　毕竟偶遇的时候，她正在买萝卜丝饼，顺道就给粉丝们也一人带了一个。
　　虽然，大半夜的，大家站在路边吃萝卜丝饼的画面，着实有点诡异。
　　但是，见者有份嘛，自己拎着好吃的，不给别人分享，也怪怪的，更何况，这次的别人，还是陈老师的粉丝。
　　希望她们喜欢吧，不要背地里吐槽，自己只给她们吃萝卜丝饼，她倒是想学陈庭桉，请大家喝奶茶，奈何这附近实在是，一家奶茶店都没有。
　　等着花如是找到陈庭桉的时候，已经半夜十二点了。
　　当时陈庭桉正在那吊威亚，她看着都吓人。
　　陈庭桉说她最讨厌拍这种飞来飞去的剧，因为她恐高。
　　不过这次的没关系，因为她不仅恐高，还夜盲，晚上看不清东西，看不清就能想象自己离地不高，很安全。
　　还有一个讨厌吊威亚的原因是，每次遇到这种戏，她就得努力锻炼身体，避免自己受伤。
　　在空中飞来飞去，对体力要求高，对力量要求更高，所以就得不停地大量运动。
　　还要上很长时间的武术课。
　　偏偏她是一个很讨厌运动的人。
　　虽然喜欢吃，但是比起运动，还是饮食减肥法更好。
　　她宁愿天天吃健康垃圾，也不愿意运动。
　　花如是那时候还很不能理解，在空中飞来飞去的多有意思啊，而且她也没觉得陈庭桉恐高有多严重。
　　直到今天看了拍摄现场，花如是觉得，这谁不恐高啊，人比树还高两三米，换成自己也得恐高。
　　光是恐高这块，已经很难克服了。
　　还得把自己想象成真的会飞，在空中飞如履平地，这得多强大的信念感啊。
　　花如是站在陈庭桉的阮辰旁边，问了句：“陈老师今天要拍到什么时候呀？”
　　阮辰是陈庭桉的化妆师兼助理兼好朋友，俩人关系特别好。
　　阮辰说：“怎么也得天亮之后吧，因为临时请假，所以进度落下不少，得加班加点干活。”
　　这跟花如是的推测，基本一样，花如是想着，要不自己先回家？
　　现场看了一圈，也确实没看到姜梨。
　　不对，说不定陈庭桉收工之后，会直接去找姜梨呢？她还是在这看着比较好。
　　快天亮的时候，阮辰带花如是去上了个厕所，回来的时候，陈庭桉已经收工了。
　　只不过，陈庭桉站在一旁打电话，没注意到她们。
　　花如是听了两耳朵，倒不是她有意偷听陈庭桉讲电话，实在是地方就那么大点，不听都不行。
　　也不知道是在和谁打电话，总之，陈庭桉一直在说，嗯，行，知道了，还很不耐烦。
　　花如是听了两分钟那样，陈庭桉越来越不耐烦。
　　阮辰小声和她说：“阿陈生气的样子好吓人哦，我好怕她生气。”
　　花如是问：“陈老师经常生气吗？”
　　“那倒是没有，不过…这种情况，很难不生气吧。”
　　“什么情况？”
　　阮辰没回答她，“不好意思，我不能说，你想知道的话，可以问阿陈，她要是愿意和你说的话，自然会和你说。”
　　好吧，陈庭桉的这些个朋友，各个都是保密局出身的，什么都问不出来，除非陈庭桉同意她们说。
　　真是人比人得死，也不知道陈庭桉在哪儿交的朋友，怎么自己就交不到呢，一个也好啊。
　　“你在这等吧，我先撤，不做你俩的灯泡。”阮辰收拾好东西，先走了。
　　“我说我知道了，你还想怎么样？有事说事，没事挂了，没空听你诉苦。”陈庭桉边打电话边往外走，看到花如是在那，也不意外。
　　对花如是说了句：“跟上。”
　　然后又继续打电话，那边不知道说了点什么，彻底把陈庭桉给惹生气了，陈庭桉直接把电话挂了。
　　陈庭桉问花如是：“你怎么来了？”
　　“我不能来吗？”
　　“能。”陈庭桉不想现在和花如是吵架，深吸了两口气，笑着走了出去，和自己的粉丝们打着招呼。
　　虽然她现在心情不好，但她希望，自己的粉丝们能有一个好心情。
　　相声演员嘛，就是带给大家快乐的娱人之人。
　　有个粉丝，递给她一个小布包，里面放着一本厚厚的书。
　　这粉丝她认识，后援会的@婆婆丁丁，大家亲切的称呼她为，老婆。
　　陈庭桉双手接过布包，打趣道：“呦，这是嫌弃我读书少了，都开始给我送书了，等以后，我也去读个研究生，提升一下自己。”
　　婆婆丁丁：“陈老师，这是大家给您写的信。”
　　以前大家也会写，只不过，那时候，陈庭桉总在剧场说相声，所以大家看演出的时候，顺路扔到恣欢一进门，摆着的那个邮筒里，就行了。
　　工作人员每个月的月末，都会把信整理好，再一道转交给陈庭桉。
　　恣欢在各个地方的分场，也都会三个月整理一次，打包寄给陈庭桉。
　　后来，陈庭桉就不怎么在恣欢演出了，大家也很少特意跑去恣欢投信。
　　再就是，有很多粉丝所在的城市，都没有恣欢，没办法投信。
　　所以就试着，每年生日前两三个月，统一把信寄到恣欢，再由后援会整理好后，一起交给陈庭桉。
　　除了信以外的东西，要么原路退回，要么直接扔了，比如，礼物什么的，就原路退回，乱七八糟的清凉照，就直接扔了。
　　以前都是把一箱子信交给陈庭桉，今年直接弄成书了，厚厚一大本，快赶上大百科全书了。
　　陈庭桉看着布包上挂着的挂件，一只卡皮巴拉坐在莲花宝座上，头顶还放着个橘子，好佛系一巴拉。
　　婆婆丁丁：“这个挂件会说话哦，捏一下就说话，它会说四句话。”
　　“我试试。”陈庭桉举起小布包，捏着卡皮巴拉的肚子，然后听到这个巴拉说：“陈老师，我们永远爱你！”
　　又捏了一下，巴拉说：“陈老师，你要好好努力，争取早日拿下影后！”
　　第三句是：“陈老师，祝你早日成为老艺术家！”
　　第四句：“陈老师，你放心大胆飞，出事自己背。”
　　“……”
　　她收回好佛系一巴拉这句话。
　　她的粉丝，都是一群什么人，真是错付了。
　　亏她还是让粉丝寄逆风到付件，真应该让她们自己花钱！
　　“谢谢大家，我会好好努力的，我也爱你们，永远，forever。”
　　陈庭桉一有时间，就会录读信reaction，一直到剧拍完才念完。
　　车子开出去很远之后，花如是才继续问陈庭桉：“你说的，你和姜梨，不是那种关系，那是哪种关系？她救过你的命？”
　　陈庭桉说：“算是吧。”


第30章 救命之恩
　　陈庭桉说：“小时候我差点被人贩子给拐走，他们都抓着我，走到面包车附近了，姜梨的妈妈从后面，朝人贩子扔了个大土豆子，正砸在那人头上。”
　　“那人被砸之后，下意识松了手，姜梨的妈妈火速冲了上来，把我抗在肩膀上，用大饮料瓶疯狂砸人贩子的头，还使劲踹他。”
　　“后来很多热心市民，都参与了殴打人贩子的环节，一直拖到警察叔叔来，那一伙人贩子，一个都没逃了，还抓了不少同伙。”
　　“要不是姜梨的妈妈，我现在指不定在哪个山沟里，白天做牛马，晚上给傻子繁育。我觉得，这也算是救命之恩了吧？”
　　“这件事之后，我就拜姜梨的妈妈做干妈了，再之后，我家突然搬家，就和干妈一家失去了联系。”
　　“过了十年，我再回当年那个地方，那块早就拆迁了。我找了好长时间，一直没找到她们。还好，这世界说小不小，说大也不大，我念大学的时候，姜梨成了我师妹。”
　　“事情就是这样的，我和姜梨确实不是你想的那样，我只是在报答救命之恩而已。”
　　“姜梨在圈里不温不火的，她想在我身上蹭点热度，所以我就配合了一下，但我们没干什么越界的事，我觉得顶多就是亲姐妹间做得出来的事。”
　　“如果你觉得不舒服的话，可以和我说，我之后会注意的。”
　　这件事，陈庭桉没和任何人说过，除了自己的生物学母亲。
　　大概是从那件事开始，陈庭桉开始朦朦胧胧意识到，不是所有父母都喜欢自己的孩子。
　　父母和父母之间的差距，比人和狗之间的差距还大，看看她生物学父母，再看看她干妈一家和温珂一家。
　　那简直就是，地球人和外星人的区别，现代人和元谋人的区别。
　　尤其是对于重男轻女的家长，巴不得女儿赶紧被人贩子拐走，他们好再生一个耀祖，还可以正大光明的生，能堵住所有人的嘴的那种正大光明，不用偷偷摸摸生。
　　虽然陈庭桉也不知道，在计划生育时期，如果独生子女被人贩子拐走，下落不明的话，可不可以生二胎。
　　陈庭桉喝了几口水，又继续说道：“前段时间，有人去我干妈的店里闹事，姜梨爸爸被捅了好几刀，住了几天院，但还没能抢救过来，走了。”
　　“姜梨爸爸拿我当亲闺女看，所以他的后事，我全程都有参加，干妈一家，所有的是都处理的差不多了，我才回来，不然我也挺放心不下她们俩的，怕她俩再被人报复什么的。”
　　当时，陈庭桉接到消息的时候，她刚结束一晚上的工作，累得要命，困得睁不开眼。
　　还偏偏赶上出那么大的事，这也是她第一次，亲自处理这种事，脑子乱糟糟的，除了赶紧和姜梨回去，什么都顾不上。
　　抓起手机、钥匙和证件就往机场赶，连充电器都没想起来拿。
　　去机场的路上，稍微冷静了点，匆匆忙忙和剧组请了假，手机就没电了。
　　她又用姜梨的手机，给苏醒打了电话，简单把交代几句，让和自己身边的人转述一下。
　　苏醒以为，陈庭桉肯定和花如是交代过，所以经纪人、助理、温珂，苏醒都通知到了，唯独漏了花如是。
　　陈庭桉以为，苏醒和花如是说过了，而且花如是现在在自己家住，也不能出什么事，就一直没想着给手机充电。
　　直到医院的事，忙活得差不多，她回家之后，才给手机充上电。
　　一开机，消息一串一串往外弹，她才知道，花如是还没被通知到，而且除了田田，花如是也没有自己身边，其她人的联系方式。
　　“…我当时应该单独和你说一下的，那样就不会出现这种情况了。”
　　陈庭桉回家换衣服，给手机充电的功夫，回了一圈消息，不过因为实在是太累了，直接睡着了。
　　第二天早上，又有人去她干妈家报复，陈庭桉又顾不上手机了，从派出所出来，直接就带干妈和姜梨回自己家了。
　　不管怎么说，自己家小区治安很好，杂七杂八的人进不来，安全问题能得到保障。
　　等着事情处理得差不多了，后面也安排好了，陈庭桉才匆匆忙忙赶回剧组。
　　她本来想等到这些乱七八糟的事，都稳定下来之后，再去找花如是的，没想到，花如是先找来了。
　　花如是问：“那你之前，为什么不和我说，姜梨妈妈是你干妈，你和姜梨是异父异母亲姐妹？”
　　陈庭桉考虑过，和花如是说这件事，但一直以来的警惕心，让她说不出口。
　　她担心，万一以后分手的话，花如是会粉转黑，全世界抖搂她那些破事，那样会造成什么不良影响，她也不好说。
　　虽然她觉得，花如是肯定不是这种人。
　　但她从小就在这个圈子里长大，看过听过太多这种事了，所以对于不够了解的人，她很难做到完全信任。
　　多说多错，少说少错，不说不错，花如是问的话，她会说，花如是不问的话，她绝对不会主动说的。
　　花如是问：“你是不是觉得，和我只能吃喝玩乐，一遇到事，就只想着赶紧把我撇开？不然，为什么发生这么大的事，你都不和我说？”
　　“因为…这件事，和你说也没什么用啊…你又帮不上什么忙，只能跟着瞎着急。而且，最重要的事，这件事和你没什么关系啊…”
　　“如果我们要是结婚了的话，那我肯定会第一时间和你说的，可能也会带着你一起回去。”
　　“但我们只是谈恋爱，不是结婚，只开开心心享受恋爱生活，不好吗？为什么要掺和到对方的家事中呢？更何况，这又不是什么好事。”
　　如果是好事的话，陈庭桉是愿意，第一时间和花如是分享的，好事永远不嫌多，说出来大家一起沾沾喜气。
　　但对于这种倒霉的事，还是不说的好，霉运还是别往身上沾了。
　　有的地方，在参加完白事之后，还要跨火盆，用柚子叶扫，用柚子皮擦，去寺庙烧香什么的，就怕把晦气霉气带回家。
　　花如是管这些叫封建迷信，陈庭桉管这些叫传统习俗。
　　花如是说：“但是，你说出来的话，我可以帮你分担一些负面情绪啊，你一个人憋在心里，不觉得难受吗？时间久了，会得抑郁症的。”
　　“抱歉，我还不太习惯，和别人分享我的负面情绪，我只习惯于和别人分享我的快乐，我的正面情绪。”
　　陈庭桉有一百种一千种方法，让别人开心，和别人分享快乐，唯独没办法和别人分享不开心，不快乐。
　　她总觉得，不能和别人说负能量的事，大家生活都挺不容易的。
　　尤其是，陈庭桉的亲生父母，从来不听她讲话，久而久之，她就习惯了什么都不和别人说，聊天也是，说好不说坏，报喜不报忧。
　　她觉得，自己的事情就该自己处理，自己的负面情绪就该自己消化。
　　平时生活中，她也会格外注意，注意自己有没有给别人添麻烦，会不会让人觉得不舒服。
　　陈庭桉不怎么在意别人的看法，但很介意自己给别人添麻烦。
　　虽然，对于爱她的人来说，这些可能不算什么，但是对她自己来说，这些就是沉重的心理负担。
　　再加上，她的安全感不高，总是很担心，万一哪天和别人闹掰了，别人会把她的事抖出去，到时候又是一堆麻烦事。
　　只说正能量的事，总是没错的。
　　对于温珂、云卿、苏醒、田田、阮辰这些，她认识了好多年，从小一起长大的，和家人没什么两样的人，她很放心，什么都可以说。
　　但是，对于花如是，毕竟认识的时间还短，还没那么了解，俩人关系又很特殊，开开心心谈恋爱就好了，何必说那些让人不开心的破事。
　　陈庭桉说：“我不是个完美的人，我只是个普通人而已，有这样那样的缺点和坏习惯，如果你…”
　　花如是想说些什么，但被陈庭桉打断了，“对不起，如果可以的话，等明天我们休息好了，头脑清醒的时候，再聊这些事吧，是分手还是什么的…”
　　陈庭桉拎起粉丝送的东西，打开车门，头也不回地走了。
　　大概经过这次谈话之后，俩人就该分手了吧。
　　她确实不是一个合格的女友，花如是值得更好的。
　　花如是没追上去，她现在觉得，自己这个女朋友做得很失败。
　　她和陈庭桉，也谈了四个多月恋爱了，她还是很不了解陈庭桉。
　　不了解不重要，以后会慢慢了解的。
　　重要的是，陈庭桉不愿意主动和她说这些事，虽然问的话，她倒也会说，但花如是就是觉得很不舒服。
　　花如是心事重重地回了家，问田田：“你对陈老师了解多少？”
　　田田说：“你指哪方面？”
　　“就比如说…”花如是忽然一阵迷茫，不知道应该比如一些什么，她好像什么都不知道啊。
　　田田说：“生活习惯？人际关系？三观？过往经历？”


第31章 了解不多
　　田田说道：“我对阿陈的了解，并不是特别多，远远比不上阿醒对她的了解多，我和她更像娱乐搭子，只能一起吃喝玩乐。”
　　严格意义上说，其实恣欢只有三个创始人，苏醒，苏醒的搭档，陈庭桉。
　　剩下的两个，云卿是被她搭档陈庭桉带进来的，田田嘛，是自己找上门的。
　　花如是说：“可是我觉得，你和陈老师，关系也很不错啊，你对她的了解也挺多的，至少比我多。”
　　田田说：“我对阿陈的了解，是靠着时间累积起来的，私下里交流其实并不太多。”
　　“五个创始人里，我是来得最晚的那个，或者说，我是半路加入的，所以和她们的来往不多，感情也不深，除了恣欢，除了吃喝玩乐，没有什么可以聊的。”
　　“我和她们每个人单独在一起的时候，都相处得很好，但是，一旦她们四个人凑到一起，就没我什么事儿了。”
　　“为了融入她们的小集体，我还特意去学了相声，我以为，等我学会相声，我们的共同话题就会变多，但事实证明，我想多了，融入不进去，就是融入不进去，不管怎么努力都不行。”
　　田田苦笑了一声，“我知道，她们没有恶意，不是刻意排斥我，她们很关照我，也会考虑我的感受，但那种努力想和我亲近、让我觉得舒服的样子，反而让我更难受，我总觉得，我是个没眼色的搅局者。”
　　田田坦白道：“撮合你俩呢，我也是有私心的，如果你俩成了，阿陈肯定会带着你，混进她们的世界。等你混熟了之后呢，说不定看在咱们得交情上，也能带着我混进去。”
　　田田说完，沉默了好久，然后笑着说：“不说这些啦，你想问什么，只要我知道的，我都告诉你。”
　　“为什么，陈老师和苏老板关系更好啊？她们年纪差得好像有点多，都快差出去一代人了。”
　　田田惊讶地问：“你不知道吗？”
　　“知道什么？”
　　“苏老板是阿陈的相声老师。”
　　“我不知道…”这件事，陈庭桉从来没说过，花如是又问：“那二老板，和陈老师又是什么关系？”
　　“这件事说起来有点复杂…大老板是阿陈的老师兼学姐，二老板是阿陈的同门师姐，大老板和二老板之前谈过恋爱，但现在分手了，俩人就是朋友关系了。”
　　这个回答，让花如是十分意外，陈庭桉和苏醒，看起来就不像是师生，说是朋友吧，好像还没那么亲密，说是老板和员工吧，倒也太亲密了点。
　　而且，陈庭桉对苏醒的态度，也不像是很尊敬的样子，尊重倒是有，但陈庭桉对谁都挺尊重的。
　　花如是在脑子里，捋了好几遍她们三个人的关系，“那大老板和二老板不也是校友吗？”
　　“不是，她俩不是校友，大老板和阿陈，都是帝都戏剧学院毕业的，二老板是帝都戏曲学院毕业的，一个是戏剧，一个是戏曲，不一样的。”
　　“都不是一个学校毕业的，怎么能叫同门？”花如是说完之后，恍然大悟，“哦，我知道了，陈老师要拜的那个相声师父，也是二老板的师父，是这个意思吧？”
　　“非也，不是，她俩的共同师父，是三弦师父。”
　　“啊？陈老师会弹三弦？”这可触及花如是的知识盲区了，她从来没见过陈庭桉弹三弦，而且，也没见她家有三弦啊。
　　三弦那玩意她知道，快赶上一个人高了，那玩意放在家里，她还能看不见？那眼睛得多瞎啊。
　　“她弹得可好了，当年京剧团还想让她去当弦师呢，但是，阿陈说她喜欢演戏，不想当弦师，只想用音乐陶冶情操，调节情绪，舒缓压力。”
　　“而且还有一个特别重要的原因，我也是后来才知道的…阿陈不喜欢听京剧，据说是，当年她学艺的时候，苏醒总是强迫她听京剧，给她听的都ptsd了。”
　　“但我确实没见过，陈老师家有三弦啊。”
　　田田顺嘴说了句：“可能是放在云卿家了吧，古有伯牙绝弦，今有庭桉绝弦。”
　　“云老师很喜欢陈老师弹三弦吗？”
　　田田点点头，“喜欢，我们都喜欢，你听了你也会喜欢的，只不过吧…阿陈总弹钢铁洪流，种花组曲啥的。”
　　“她说，喜欢那种大气磅礴的感觉，听完之后，能让人精神振奋，充满力量，充满勇气，有一种浩然正气。”
　　花如是说：“这倒是事实…”
　　当时被困在厕所里的时候，陈庭桉不也给她听种花组曲来着，听完之后，确实精神振奋，充满力量，充满勇气，浩然正气嘛，她倒是没感觉出来。
　　俩人越聊越远，花如是都忘了，最开始给田田打电话，是要问什么的了。
　　“哦，对了，我问到了，姜梨是陈老师干妈的女儿。”
　　“呃…”田田想了一下，说：“也就是说，姜梨的妈妈，是阿陈的干妈？”
　　“对，是这个意思。你知不知道，珂珂是谁？”花如是无意间听到，陈庭桉给一个人打电话，叫那人珂珂，关系很不错的样子。
　　“不知道，但是我听苏醒和阿陈，说起过这个名字，大概是两个人的共同闺蜜？”
　　“可能吧。”花如是努力回想，她到底要问田田什么来着，怎么死活都想不起来。
　　“陈老师想和我分手。”
　　这次轮到田田震惊了，“啊？陈庭桉，要和你分手？！”
　　“我觉得她是这个意思。”
　　田田问：“她原话是怎么说的？”
　　“她说，有什么事，等到明天再说吧，是分手还是…”
　　“还是什么？”
　　花如是说：“没了，就这一句。”
　　田田分析道：“也不一定是想和你分手吧，想和你分手，她要是想和你分手的话，会直接说的，以我对她的了解来看，九成九会直接说，而不是等到明天再说。”
　　“是吗？可是我怎么觉得，她是真的想和我分手。”
　　“那你呢，你想和她分手吗？”
　　花如是犹犹豫豫地说：“我不知道…”
　　“我换个问法，如果，你看到陈庭桉和别人女生搂搂抱抱，穿情侣装，互相喂吃的，你什么感觉？”
　　花如是吞吞吐吐地说：“似乎…可能…大概…也许…maybe…perhaps…possibly…probably…有点心里不舒服，尊重但不想祝福。”
　　“那你就是不想和她分手呀，虽然我不知道你们俩发生了什么，但是，如果你不想分手的话，就和阿陈好好聊聊，她不是那种不讲理的人。”
　　花如是说：“问题是，我现在根本找不到时间和她说话，她每天都特别忙。”
　　“也是，之后得赶进度，准备拜师，还有生日会，所有事都赶到一块去了，和事业型强人一起谈恋爱，就是会比较麻烦。”
　　“如果工作和恋爱二选一的话，她肯定选工作。”田田一本正经地说：“你也忙工作不就好了？她忙她的，你忙你的，多公平啊。”
　　花如是一脸无奈地说：“你的这个提议，就好像，我问你，做卤蛋没有牛肉粉的话，可以用什么代替，你和我说，这个简单啊，做卤牛肉的时候，顺路把蛋放进去卤不就行了？”
　　“非常感谢你的提议，但我的工作实在没什么好忙的。”
　　聊了两个多小时，花如是也没想起来，她到底要问田田什么来着。
　　嗯，想不起来，应该就不是什么重要的事吧，那就以后想起来了再说吧。
　　现在的耽误之急是，赶紧想想和陈庭桉的事吧。
　　分手么，是肯定不愿意分手的，但万一陈庭桉想分手可咋整，真愁人。
　　花如是忽然又想起来，自己那篇听话cp的同人文，好像好几天没更新了，要不还是和热心网友求助一下吧。
　　花如是把这件事的来龙去脉，详详细细全都写了一遍，然后问大家：求教，现在卡文了，该怎么办？怎么让俩人重归于好？
　　晚上的时候，还真有不少热心网友给她出主意。
　　花如是临睡前，又看到一个人说：这是我看过的，最贴合陈老师人设的同人文了，这种事，陈老师还真干得出来，大大该不会是蒸煮中的一个吧？
　　这人说完之后，热心网友纷纷顺着她的思路往下分析，越分析花如是越害怕。
　　因为，她们竟然分析出来，陈老师大概不知道同人文是什么，写文的肯定是花老师。
　　害怕，心虚。
　　花如是赶紧打开电子木鱼，敲木鱼，敲木鱼，敲木鱼，积攒功德，保佑自己不露馅。
　　平心静气，不会露馅的，一定不会露馅的。
　　花如是着实佩服这些人的推理能力，建议她们都去考警校，去学那个什么刑侦，还是什么的，反正就是考推理能力的那个。
　　真是可怕的粉丝们。
　　半夜的时候，外面又开始下雨了，而且下的还不小。
　　最近的天气真让人讨厌，总是在下雨。
　　花如是有点担心陈庭桉，毕竟她们拍戏都是半夜拍，还是在山上，而且还得吊威亚，下雨天会不会出什么事啊？
　　想着给陈庭桉打个电话问问，又担心自己添乱，万一这个时候，她们正忙着手工下山呢，那不就是纯纯添乱。


第32章 受伤
　　听话cp群里正聊得热闹，忽然有个人说：“陈老师好像受伤了，但不太严重。”
　　花如是急急忙忙问：“伤到哪儿了？”
　　“好像是腿，不过只看到衣服破了一大块，到底有没有受伤还不好说，我看她行动挺正常的，还把我们骂了一顿，说我们大下雨天的还在外面乱逛，好危险的，陈老师骂人的时候好凶哦。”
　　花如是赶紧给陈庭桉打了个电话，但是没人接，隔了好长时间，陈庭桉才给她回电话。
　　“听说你受伤了？”花如是这功夫急得像热锅上的蚂蚁一样。
　　“不是什么太严重的伤，简单缝了几针，过一段时间就好。”
　　花如是又问：“你现在在哪儿？我去找你。”
　　“在医院，医生让我住院观察一下，下这么大雨，你就别折腾了，怪危险的。”
　　花如是生气地说：“都住院观察了，还不严重吗？你当我是三岁小孩，那么好骗？”
　　“真的不严重，小磕小碰很正常啦，不是什么大不了的事。再说了，医院现在不让家属陪护，都是护工在，听话。”
　　陈庭桉花了好多功夫，才劝住花如是，挂了电话之后，直接就睡觉了。
　　刚才她怕花如是担心，就挑了个没那么严重的说。
　　腿缝了好几十针。
　　头还撞得不轻，现在头晕恶心。
　　更加不幸的是，胳膊还骨折了。
　　真是屋漏偏逢连夜雨啊。
　　还好骨折的不是右胳膊，不然连吃饭都是问题。
　　还好月经刚结束一周多点，不然就是乱上加乱，她现在还不适应只有一只手能动的生活。
　　医生让她老老实实在床上躺着，躺累了就坐着，反正不能满地乱走，这样不利于病情恢复。
　　因为陈庭桉住院，剧组那边基本就处于停工状态了，把没有她的部分先拍了。
　　然后剩下的等她身体完全康复了，再继续拍，身体第一位，其她的都可以往后排。
　　陈庭桉和苏醒打电话的时候说：“阿醒啊，你说我这算不算工伤，能不能报销？”
　　苏醒一阵无语，“你还有心情想给不给报销？”
　　“是啊，我交了这么多年的社保，这不是终于派上用场了吗？”陈庭桉叹了口气，“这次不用，下次还不知道什么时候用呢。”
　　“呸呸呸，这种污言秽语可不能说，这些东西，用不上才好。”
　　“是是是，到时候直接领丧葬费最好。”
　　“说吧，这次给我打电话，又什么事？无利不起早的三老板。”
　　陈庭桉说：“我是想和你说一下生日会的事，五月十一号那天，是星期三，但是农历生日那天，是五月一号，医生说我四月中就可以出院了。”
　　“剧组那边，最快也得六七月份才能继续，所以我想着，过两天出院，就直接回花城，正好我也好久没回家了，等着到时候伤养好，能拍戏了，我再回来。”
　　苏醒问：“那你的意思是，这次生日会，就在花城那边办了？”
　　陈庭桉点点头：“嗯，就是个意思。”
　　“那你家花如是怎么办？”
　　“在家待着呗，她家就是梧城的，还有，她最近和麦穗儿搭得挺好的。”
　　“你安排好了就行，我倒是无所谓，只是你俩刚谈四个多月，就异地，不太好吧。”
　　陈庭桉无奈地说：“我也不想这样，但回家的机会实在难得，能在家待这么久的机会更难得，我实在不想错过，错过这次，真不知道下次得等到什么时候了。”
　　虽然花城那边，也有一大堆让人头疼的麻烦事要处理，但回家的诱惑更大。
　　“哦，对了，还有一件事…”
　　陈庭桉在网上搜了一下，应该怎么感谢医生。
　　伤口缝合的时候，陈庭桉一直在夸医生手艺好，缝得好漂亮，她从来没见过缝合技术这么好的医生。
　　接骨那个医生也很不错，她也一直在夸。
　　但是，光口头夸奖和感谢，总感觉有点轻飘飘的，不够分量。
　　陈庭桉想着，等出院之后，再送个锦旗和感谢信什么的，还得在大眼仔上发个动态，好好夸所有医护人员。
　　尤其是给她缝合和接骨的那两位医生，这样正式一点。
　　陈庭桉看大家说，除了锦旗和表扬信，可以送用笔扎成的花束，打23456热线实名表扬，在医院里迷路，到处问路，转满一大圈，人尽皆知之后，再把东西送给医生。
　　还有人说，最好早上八点零五送，因为那时候交接班，所有人都在。
　　重点是，感谢信和锦旗不要写日期。
　　然后，陈庭桉就开始思考另一个问题了。
　　不写日期的话，要不要写自己的名字，但是搜了一圈，好像没人说这个事儿，但是不写名字，又感觉怪怪的…
　　但是，她看到有人写的是xx病房，或者xx床之类的，好像这样也不错。
　　苏醒一听这事儿，眼睛都亮了，这是个宣传的好机会啊，“…这事你就别操心了，好好养病，好好写信，剩下的事儿交给我来办。”
　　既能宣传医护人员和医院，又能宣传陈庭桉，还能宣传恣欢，一举四得啊。
　　这事儿不光得办，还得大操大办，最好人尽皆知的那种。
　　所以，陈庭桉出院的第三天，在大家的共同努力之下。
　　她不仅把感谢信、锦旗还有花，顺利送到医院和医护人员的手上，发了大眼仔，还上了地方新闻。
　　虽然陈庭桉上过不少次电视，但还是第一次上新闻。
　　明明是挺好一件事，但她总有一种，自己是被缉拿归案的法外狂徒，马上要当着全世界人民的面，口述自己的犯罪经过的错觉。
　　苏醒不解地问：“你为什么会有这种奇怪想法？”
　　“苏老师有所不知，我最喜欢看法制频道了，尤其是各种普法节目，我小时候，一有机会就看普法节目，现在又迷上法考视频了，一提到上新闻，我就会想到法外狂徒张三。”
　　“你的联想能力，有点丰富啊。”苏醒绕了半天，也没想明白，上新闻、普法节目、法外狂徒，这三个词是怎么联系上的，算了，管她的。
　　“我觉得，没必要搞得这么隆重吧，上新闻，大可不必，我这也不是什么疑难杂症，写个感谢信，送个锦旗就行了。”
　　陈庭桉一想到，等会的巨大阵仗，心里就开始打退堂鼓，这么多年，见过太多场面了，但这种场面，还真没见过。
　　后悔，真后悔，当初就不应该告诉苏醒，就应该自己悄咪咪的来感谢。
　　好不容易上一次新闻嘛，还是胳膊吊在脖子上，递东西还得别人转递。
　　陈庭桉也不晓得，这些人为啥急吼吼的，非得现在感谢，就不能等到过两天，她胳膊好了，然后再感谢吗，她也是有偶像包袱的人好不好！
　　但是苏醒说，你病好了，还有啥好拍的，就得你这样惨兮兮的，才有看头呢。
　　苏醒说：“一般人当然不用这么大阵仗，你可不是一般人。”
　　“是，我从小学到高中，都是三班的，确实不是一班人。”陈庭桉阴阳怪气地说：“苏老师怎么没找个锣鼓队来，一路敲锣打鼓的去，阵仗更大。”
　　苏醒一拍大腿，“我怎么就没想起来呢，你这个方法好啊，咱们再弄个醒狮队。”
　　“是，你再弄点炮仗，噼里啪啦一放，跟娶媳妇似的。”
　　“炮仗不行，有禁烟令，城市里不让放这些玩意。”
　　“那你把咱单位的演员都叫来，用嘴学炮仗的声，咱来个人工炮仗，主打氛围组，正好还专业对口。”
　　总之，这场热热闹闹、轰轰烈烈的感谢仪式，进行了整整一下午。
　　晚上的时候，花如是怒气冲冲地杀了过来，“这就是你说的小问题？”
　　“从现代医学的角度来说，骨折确实是小问题，缝针的问题也不大。”
　　“那你说，什么问题大？”
　　“嗯…比如说，痛经的原因及治疗方法，如何能让羊水栓塞的死亡率降到0，鼻炎的痊愈，让人永久不打呼噜的方法。”
　　“如何以最小的代价，让病人没那么痛苦的，治好红斑狼疮、带状疱疹、各种癌症、风湿骨痛关节炎、耳聋耳鸣中耳炎等让人十分痛苦的疾病。”
　　花如是都被陈庭桉给气笑了，“陈老师对医学如此感兴趣，当初怎么没去学医，说不定您老人家，能成功研究出来这些治法呢？”
　　陈庭桉摆摆手，“我化学个位数，实在学不明白，要不还真想去学医来着，我物理年级前十，生物年级第一，就是被老师当标准答案用的那种。”
　　陈庭桉十分遗憾地说：“都说生物和化学是一家的，怎么我生物正数第一，化学倒数第一？我纯是被化学耽误了，要不高考起码得考六百七。”
　　花如是阴阳怪气地说：“诶呦喂，六百七都能当状元了吧？怪不得人家都说，干一行，行一行，一行行，行行行。”
　　陈庭桉略微谦虚地说：“那不能，状元都得七百分呢，我还差得远。”
　　然后又开始骄傲起来，满脸都写着，我可太优秀了，“不过，我确实学习好，演戏也好，一行行，行行行，我就是这样优秀的人，没办法，嫉妒也没用。”


第33章 点灯
　　“谦虚是我们民族的传统美德。”花如是嫌弃地说：“你可真是一点都不谦虚，没有美德。”
　　陈庭桉严肃地说：“承认自己的优秀，也是一种美德，我确实优秀，业务能力强，学习能力也强，走到哪儿都响当当，放到哪儿都撑得起来。”
　　“我凭自己本事吃饭，有什么说不得的，这些都是我应得的，我值得这个世界上最好的东西，最高的赞美。”
　　陈庭桉的心态，在学表演的这么多年中，发生了巨大的转变。
　　从最开始的畏畏缩缩，诚惶诚恐，觉得自己配不上任何东西，觉得自己是这个世界上最差劲的人，被别人夸会觉得难受、焦虑、有压力。
　　到现在，大大方方接受并承认自己的优秀，坦然接受别人对自己的夸奖。
　　陈庭桉花了将近十年的时间。
　　心态发生转变之后，她才发现，原来这个世界这么美好，就连演技也跟着提升了一大截。
　　准确的说，是放轻松之后，学会了以享受的心态，去参加每一次拍摄，拍出来的内容，看着更自然，更真实，所以让别人觉得，演技提高了。
　　但其实，她的演技并没有提升多少，唯一变了的，就是心态。
　　可能是大家的夸奖与鼓励，让陈庭桉找到了自信。
　　也可能是作品得到了大家的肯定，所以找到了自信。
　　总之，陈庭桉很喜欢现在的自己。
　　虽然苏醒经常吐槽，还是当年的陈庭桉可爱，现在变得像个小刺头，很让人头疼。
　　但她也很喜欢现在的陈庭桉，有一种形容不上来的好。
　　大概是，阳光、开朗、积极、乐观、轻松、开心，这样的好。
　　陈庭桉最开始很自卑，是因为她生物学父母，对她一直都是打压式教育，以至于她配得感很低，甚至低到没有。
　　可是，花如是的家长，看起来是很正常的家长，怎么花如是被夸的时候，也…嗯…不能说是恐惧，应该说是很焦虑，或者是说，她很不自在。
　　陈庭桉问：“你家长会经常夸你吗，像我夸你那样夸你，或者是，为你的成就感到开心之类的？”
　　陈庭桉是一个把夸夸乐挂在嘴边的人，她大概是全恣欢，最擅长发现别人优点的人了吧。
　　可以说是，青出于蓝胜于蓝，她比苏醒更会夸人，苏醒有时候夸人，那都是嘴上功夫客套话，实际根本没走心，动动嘴皮子的场面话罢了。
　　陈庭桉夸人，每次都是真心实意的夸，她是一个，被苏醒硬生生夸出自信的人。
　　陈庭桉最感谢的人，除了温珂一家，就是苏醒了。
　　苏醒是她黑暗世界里唯一一盏灯，一直在鼓励她，肯定她一点一滴的进步，所以，作为鼓励式教育的受益者，她也一直在鼓励别人，想把这份美好传递下去。
　　苏醒不仅花式夸她，还指引者她一路前行。
　　每次她不知道应该怎么办的时候，只要抬头看看苏醒是怎么做的，就能立马找到答案。
　　陈庭桉总说，苏醒是《师说》里的老师，传道、受业、解惑，她都做到了。
　　陈庭桉知道周身一片漆黑的日子，有多难熬，有多绝望。
　　所以当她从黑暗中走出来之后，也想为别人点灯，哪怕只有微弱的光，哪怕只是小小的亮点。
　　但这微弱的光，也许日后会变成，可以燎原的星星之火。
　　花如是回想了一下，很严谨地说：“很少，她们对我的要求很高，我很难达到她们的标准。”
　　“怪不得。”
　　“怪不得什么？”
　　陈庭桉说：“怪不得我每次夸你，你都一副很难受的样子。”
　　“没有吧…”
　　“你有。”
　　花如是说：“我只是不太习惯别人夸我而已。”
　　“那你最好习惯习惯，因为以后会有很多人夸你的。”
　　花如是问：“谁啊？”
　　“你的粉丝们。”
　　“不会吧…我哪儿有多少粉丝…”
　　陈庭桉笃定地说：“以后会有的，你要相信你自己，你不相信自己就算了，但你不能不相信我。”
　　“你就是块烂泥，我都能强行给你扶上墙。”
　　“你怎么还变着法的骂人？”
　　“我哪儿有？”
　　“怎么没有，你说我是烂泥。”花如是随手拍了一下陈庭桉。
　　“诶呦喂。”陈庭桉叫唤的，比即将被杀的鸡还惨。
　　“怎么了？”花如是以为自己不小心拍到伤口了。
　　然后，花如是突然反应过来，她是来问罪的，这话题怎么被陈庭桉扯出去那么远？
　　“没事，你亲我一下就好了。”陈庭桉都好久没闻过花如是身上的香味了。
　　最近闹心事一堆接一堆的，她都没好好和花如是说过话。
　　花如是问：“你到底是怎么受伤的？跟粉丝不能说实话，跟我总该说实话了吧？”
　　“你不也是我的粉丝吗？难道你脱粉了？”
　　“别闹，和你说正事呢。”
　　“我说的也是正事。”陈庭桉说：“帮我倒杯水喝呗，我渴了。”
　　花如是倒了一杯水给她，“现在可以说了吧？祖宗。”
　　陈庭桉咕咚咕咚喝完，然后才说：“其实也没啥，那天晚上，我们不是在山上拍夜戏，又赶上下大雨吗？”
　　“刚开始吧，雨下得还不大，我们就收拾东西准备收工了，但是，还没等我们收拾好，就突然下大了，都下冒泡了。”
　　“我们本来打算雨小一点，再下山，但是山上的风雨实在太大了，我们那个遮雨的棚子烂了，没办法，只能顶着大雨下山。”
　　“结果，有个男演员，穿的是拖鞋，下山的时候脚打滑，他往后仰的时候，扶了一下旁边的人，结果不知道是没扶好还是怎么的，他俩一块滚下来了。”
　　花如是问：“然后就撞到你了？你们不是不让穿拖鞋吗，他怎么还穿？”
　　“谁知道呢，他们男的…”陈庭桉指了指自己的脑袋，“是个好东西，可惜他们没有。”
　　“他没直接撞到我，是他旁边那人被他拽了一下子，没站稳，摔倒的那一瞬间，手里的东西箱子脱手了，直直朝我的小助理的脑袋上飞过去。”
　　“我怕小助理被砸出个好歹的，就伸手挡了一下子，然后我就摔倒了，好在小助理没受伤。”
　　当时陈庭桉是被锁玻璃划到了，所以才缝了那么多针，不过山上怎么会有碎玻璃，她也不清楚，但那些已经不重要了。
　　就算她提前知道，那边会有碎玻璃，她也会帮小助理挡箱子的，因为说时迟那时快，喊人躲根本就来不及，最好的办法就是，伸手挡一下。
　　山路本来就不好走，再加上晚上下大雨，路面湿滑，别小助理再一下子没躲好，摔进ICU。
　　“冤有头，债有主，要怪就怪那男的吧，对男的越来越讨厌了，我现在，以前只是不喜欢，现在是看见就烦。”
　　花如是附议道：“我同意，他们男的没一个好东西，还好咱们恣欢是全女单位，不然我得被那些耀祖们烦死。”
　　陈庭桉说：“谁说不是呢，要是耀祖没穿拖鞋，能发生这么多惨案吗？烦死了，强调了无数遍，不可以穿拖鞋，还不听，他自己摔死那是他活该，牵连别人，就应该抓去浸猪笼。”
　　“无端被殃及的他旁边那个人，到现在还在医院躺着，得亏我离耀祖远，不然现在只怕得在ICU躺着了。”
　　陈庭桉和花如是一起谴责那个耀祖，“什么时候这些烦人吧啦的耀祖，能从世界上消失？他们消失，也算是一种功德。”
　　“就是就是，赶紧消失吧，耀祖们。”
　　谴责完耀祖们，陈庭桉又说：“我明天就回家了，你好好在这边打拼吧，加油，我很看好你呦。”
　　“那你什么时候回来？”
　　“等我回来的时候，我就回来了。”
　　花如是无语地说：“行吧，你好好在家待着吧，不许出去招蜂引蝶。”
　　“大人我冤啊，我什么时候在外面招蜂引蝶了？”
　　“你没少招蜂引蝶，谁知道你在外面，到底有多少姐姐妹妹。”
　　“哪有什么姐姐妹妹的，都是关系不错的同事罢了，连朋友都算不上。”陈庭桉忽然想吃点水果。
　　可惜她刷完牙了，不想再刷一次了。
　　花如是说：“你拿她们当同事最好，我可不想再看到，你又和别人一起吃锅盔。”
　　“好啦好啦，我不是和你解释过吗，那是我救命恩人的女儿，想在我身上蹭点热度而已。”
　　花如是吐槽道：“鬼知道你有多少救命恩人。”
　　“那你是鬼。”
　　“什么叫我是鬼？”花如是刚想踹陈庭桉一脚，忽然又想起来，她腿也受伤了，“你这会不会留疤？”
　　“医生说不会，说这个叫美容缝合，针脚比普通缝合密，不会留疤的，再说了，留就留呗，也不是什么大不了的事。”
　　“你倒是想得开，你可是个演员诶，腿上留疤多难看啊，还这么一长条，万一影响到你以后，因为腿上这一条疤，再拍不了戏了，可怎么办？”
　　陈庭桉无所谓地说：“那我就回恣欢说相声呗，我只是个演员，又不是腿模，能影响到啥？这都有裤子挡着呢。再说了，伤疤而已，很多人都有，有什么好在意的。”
　　“行吧行吧，你自己想得开就行。”
　　“有什么想不开的？”陈庭桉根本没把这当回事，人活在世上，受伤再正常不过了。
　　腿上那个伤口大概不会留疤，手上这个就不好说了。
　　医生说，手上这个大概会留疤，之后可以问问主治这方面的医生，看看能不能祛，她不是主治这个的，对这方面不太了解。
　　陈庭桉觉得，手部功能没受影响，就已经是不幸中的了，疤祛不祛得掉，倒不是最重要的，反正也不长，才一厘米那样。
　　重要的是，大家都没受什么严重的伤，大家平平安安的，比什么都强。


第34章 名字的由来
　　花如是问：“你明天什么时候回去？”
　　陈庭桉说：“早上十点半的高铁，晚上八点半左右到，我家人会来接我。”
　　“要坐十个小时哦，好辛苦，有人陪你回去吗？”
　　“阮辰会陪我一起回去的。”
　　花如是翻了个身，趴在床上，仰着头问：“阮辰，和你又是什么关系？”
　　“朋友关系啊，也是同事、同学、同桌。”
　　“我听田田说，阮辰是你自己找来的？”
　　陈庭桉点点头，“感觉她业务能力挺不错的，知根知底的人，共事起来比较放心，也更轻松一些，而且她…挺可怜的，能帮一把就帮一把，谁还没个困难的时候了。”
　　陈庭桉看着阮辰，总会想到小时候的自己，毕竟大家都是淋过雨的人。
　　“怎么说？”
　　陈庭桉说：“阮辰的妈妈，在她很小的时候，就去世了，她生物学爸爸，扎针吸毒还家暴，所以进去了。”
　　“她在她姥姥家住，但是她家生活挺困难的，初三那年，她姥姥去世了。她初中毕业之后，就去学美容美发了，后来就一直在干这个。”
　　花如是说：“所以，你就把她找来了？”
　　“嗯。主要还是，阮辰自己争气，业务能力确实不错，不然我就是有心带她，也带不动。”
　　陈庭桉遗憾地说：“其实我们当年，是想让她继续念书的，但是她自己不愿意，她不愿意花别人的钱，想自力更生，自食其力，她学习比珂珂好多了。”
　　陈庭桉、阮辰、温珂，这三个人里，只有温珂的成绩最差，但也只是相对来说，实在是剩下那俩太变态了。
　　每次考试，不是陈庭桉年纪第一，阮辰第二，就是阮辰第一，陈庭桉第二，而且比第三名高出最少二十分。
　　温珂也能排到前二十，但和那俩妖孽比起来，也说不上多好，总分差了三四十分呢。
　　按照传统的说法，差一分就差一操场的人，她们这就差出去三四十操场的人了。
　　温珂总说，自己活在陈庭桉的阴影之下，明明天天忙活着拍戏，都不怎么上课，全靠补课和自学，还能考年级第一。
　　让她们这一群，天天在教室里坐着，一节课不落，校内上课，校外补课，还考不了第一的人，情何以堪。
　　阮辰倒还好，没让温珂有太大的挫败感。
　　陈庭桉就不一样了，学习、拍戏、社交、说相声、开公司五手抓，哪个都没耽误。
　　真是人比人得死，货比货得扔，人家陈庭桉是来人间体验生活的，她温珂就是来人间凑数的。
　　好在现在毕业了，不用比学习了，不然温珂真的要郁闷死了。
　　虽然温珂的家长，不会拿她们作对比，但是别人会。
　　温珂总能听到别人说，都是一家长大的，怎么差距这么大。
　　每次听到这种话的时候，她都会想，怎么人和人之间的差距，比人和狗之间的差距还大。
　　不过，她从来都没有心里不平衡过。
　　老人们都说，吃得苦中苦，方为人上人。
　　虽然她也挺能吃苦的吧，但是陈庭桉吃的苦，她还真不见得吃得了，像现在这样挺好的。
　　想吃什么就吃什么，不用控制体重，不担心变胖变丑。
　　家长开明，家庭和谐温馨且有爱。
　　没有什么工作压力，工作相对比较自由，基本上，想放假就放假，反正没有经济方面的负担。
　　不像陈庭桉，一点都不敢松懈，偶尔放个假还好，休息的时间长了，圈里就没她的位置了。
　　而且陈庭桉的经历，那叫一个跌宕起伏，简直都可以拍成电视剧了，内心不够强大，不够坚定的人，指不定在哪次跌宕中，就跌宕在那起不来了。
　　这么一对比，温珂觉得，自己是全世界最幸福的人了，没吃过什么大苦，生活还挺不错的。
　　花如是问：“珂珂是谁？”
　　“珂珂是我异父异母亲姐妹，她叫温珂，我说的回家，就是回她家，来接我的家人，就是她、她妈妈和妈咪。”
　　花如是听的一头雾水，“什么意思？”
　　“这件事说来有点复杂，反正就是，我管珂珂的妈妈叫妈妈，管珂珂的妈咪叫妈咪，珂珂是我的亲姐妹，我们四个是一家人。”
　　“你不是知道嘛，我还有个小名，叫温温，妈咪姓温，我随她姓，叫温温，可惜我不能改姓温，不然还真挺想叫温庭桉的。”
　　陈庭桉不太想和别人说，她小时候的经历。
　　一来，这些都是她自己的私事，没必要和别人说。
　　二来，这些事都过去那么多年了，现在再说这些，还有什么意义呢？
　　花如是说：“艺名不是可以改姓嘛？我看好多人都改了。”
　　“可以是可以，但我是先进圈，后成为温家人的，那时候我已经用陈庭桉的名字，拍了不少戏了，也不好再改了，所以就取了温温这个小名。”
　　花如是点点头，“原来是这样，没关系，你喜欢的话，我可以叫你温庭桉。”
　　“随便，怎么叫都行。”
　　“我原来还纳闷呢，怎么那些大粉，都管你叫温温，我们也不知道怎么回事，反正就稀里糊涂的跟着大粉叫，她们怎么叫，我们就怎么叫，只知道那是对你的爱称。”
　　陈庭桉想到了一件有趣的事，噗嗤一笑，“确实是爱称，那些大粉，有的比我岁数还大，真就是妈粉。”
　　“当时总有一些粉丝，来剧组探班的时候，给我送练习册和试卷，写不完，根本写不完。”
　　陈庭桉随手比划了一个高度，大概有四五十厘米吧，“光是高二下那一个学期，我就收到了这么多资料，她们还总在群里，给我发妈妈精选练习题。”
　　“所以说，你学习好，完全是被大家鸡出来的？”
　　“那倒也不完全是，姐姐我生来就聪明伶俐。”
　　花如是忽然想到，“你本来就叫陈庭桉吗？没改过名字吗？”
　　“没改过，庭桉这两个字，是我太姥姥取的，在我还是个胚胎的时候，就取好了。”
　　“昔映仙藜临几桉，今栽甘菊满庭除①。”
　　花如是思考了一下这句诗是什么意思，然后又问：“为什么取这句？”
　　陈庭桉说：“据我姥姥说，当时她们知道怀孕的消息的时候，太姥姥正好读到这句诗，她们认为，这句诗和我有缘，所以就取了这个名字，而且，当时正好是菊花满庭的时节。”
　　花如是羡慕地说：“好浪漫，好温馨哦，菊花满庭的时节，母女二人坐在院中读诗词，阳光正好时，端起一杯清茶，慢慢品着，是品茶，也是品诗。”
　　“微风拂过，花香扑鼻，还夹杂着一丝丝清新的茶香。赏菊的时候，一片花瓣落在‘昔映仙藜临几桉，今栽甘菊满庭除’这句诗上。”
　　“不等抬手捻起那片花瓣，就传来一个好消息，家中即将迎来一个新生命。这种岁月静好的生活，想想就觉得很美好。”
　　陈庭桉笑道：“你的名字也很浪漫，很温馨呀，在期待中出生，在爱中长大，名字也是家长爱情的结晶，这多浪漫呀。”
　　“都浪漫都浪漫。”花如是翻了个身，坐起身子，“你这次的生日会，是在花城办，还是在帝都？”
　　“生日会是五月十一号，在帝都。然后，五月九号到十九号，所有不在帝都的恣欢演员，都回总部。”
　　“回去考核？”这还是第一次，陈庭桉生日会，所有演员都要去。
　　这样的话，分剧场那边都要停演，还是停十天，这得损失多少钱啊。
　　所有演员的吃住行花费，停演期间损失的演出费，这得多少钱啊。
　　花如是默默在心里算，一个剧场就按十万算吧，六个分剧场就是六十万，再加上陈庭桉给粉丝们准备的礼物，再加上乱七八糟的花销，怎么不得小一百万？
　　陈庭桉过个生日，还真挺费钱的，这哪是过生日，这是过钱啊。
　　陈庭桉说：“学习呀。我请了好多老先生来，和老先生面对面学习的机会不多了，学一次少一次，且学且珍惜吧。”
　　“也想趁这个机会，让大家感受一下，给几百个人演出，是什么感觉。你在帝都给两三百人演出，和在分剧场，给几十个人演出，感觉特别不一样吧？”
　　花如是说：“确实不一样。”
　　“我还请了别的剧场的演员来，到时候大家一起交流学习。”
　　“会来很多人吗？”
　　陈庭桉说：“我现在也不确定，可能会很多人，也可能没多少人，反正关系好的，我都邀请了。”
　　“去不了总部的，也可以看直播和录像，只是，我觉得，还是在现场学习的效果好，可以当场提问题。”
　　“咱们恣欢的人，也不强制，想来就来，不想来就算了，但我希望，没什么特殊情况的话，大家都能来，毕竟这次学习交流的机会，真的很难得，错过这次，还不知道会不会有下次了。”
　　花如是说：“我肯定要去的，不去是傻子。”
　　“也不能这么说啦，有孩子的人，出差学习确实很不容易，多多体谅一下吧。”
　　花如是说：“有孩子好麻烦哦，我不想要孩子。”
　　“巧了吗这不是，我也不想要孩子。”
　　“虽然我没养过孩子，但看看我自己就知道，孩子有多烦人了。”
　　花如是手机响了一下，是低电量的提示音，她顺路看了眼时间，“一点半了，不聊了，你快睡觉吧，明天早上还得赶高铁呢，晚安。”
　　作者有话说：
　　引用：
　　①《晨起览镜六首其四》刘克庄。


第35章 生日专场
　　五一假结束之后，恣欢总部那边，就开始准备陈庭桉的生日专场了。
　　只不过今年有些特别，因为陈庭桉拜了师，所以那些，早就不演出的老先生们，也被陈庭桉请来了，请来给将近五百个，新一代的相声演员们上课。
　　以前的生日专场，是粉丝福利，只会邀请粉丝来。
　　但是今年，边边角角的地方，都坐满了恣欢的演员，就连第一排和舞台之间的过道，都坐满了演员，粉丝福利，直接变成了大型公开课。
　　好在恣欢总部的空间足够大，不然还真容纳不下这么多人。
　　说是陈庭桉的生日专场，但陈庭桉只演了第一场的节目，演完之后，也坐到了台下，认真看老先生们演出。
　　两个半小时的演出结束之后，有半小时的中场休息时间。
　　休息时间，陈庭桉送走了老先生们，恣欢其她的演员也都走了，只剩下陈庭桉和她的粉丝们。
　　工作人员还简单打扫了一下剧场的卫生，生日专场才继续进行。
　　陈庭桉摊开手，指着手里的空气，说：“麻烦后期老师，把设计图，放在这个位置。”
　　然后陈庭桉停顿了几秒，说道：“相信现场和在看直播的各位聪明宝宝，已经看到了我手上的，这个可可爱爱的笋宝宝了，是不是很好看？”
　　粉丝们虽然什么也没看到，但很配合陈庭桉，大声喊道：“是~”
　　陈庭桉开始无实物表演，捏了捏那团空气，“这个笋呢，一捏肚子就会说话，就像这样…”
　　“那么，这个笋宝宝，会说什么话呢？”陈庭桉买了个关子，“等收到你们就知道啦，敬请期待。”
　　又做了个脱衣服的动作，“头顶这个小帽子，身上的小衣服，背后的小书包，都是可以拆下来的。”
　　一本正经介绍完手里这个皇帝的新笋，陈庭桉才放下手，笑着解释道：“样品还没做好，最快也要等到八月的时候，笋宝宝才会和大家见面。”
　　之前粉丝给陈庭桉送了一只，看着很佛系的会说话的卡皮巴拉，所以陈庭桉受到了启发，也自己设计了会说话的笋宝宝。
　　为什么选择笋宝宝，不是藕宝宝，也不是其她宝宝呢。
　　那是因为，陈庭桉觉得，笋宝宝和她粉丝们的气质很般配。
　　明明她那么宠粉，那么关爱她们，她们竟然还能说出那么绝情的话，真是错付了。
　　“这个可爱的笋宝宝呢，会采用抽奖的方式，送给大家。有关抽奖的具体情况，我已经发到了大眼仔上，活动会持续半个月，所以大家不用着急。”
　　台下有个粉丝问陈庭桉受伤严不严重，陈庭桉说：“不严重不严重，就是胳膊骨折了，腿和手缝了几针，已经好得差不多了，大概下个月，我就能回剧组了。”
　　粉丝又问，缝针的话，会不会留疤？
　　陈庭桉问：“如果留疤的话，你们会不会不爱我了？”
　　台下的粉丝，有说会，有说不会的。
　　陈庭桉说：“我也永远都爱你们，不论富贵还是贫困，不论健康还是疾病，不论…后面是啥来着，我忘了，反正我会永远爱你们的，你们怎么样，我都爱你们。”
　　粉丝们又开始起哄，说连后面是什么都记不住，也不是什么真爱嘛。
　　“所以后面是什么？”
　　粉丝们纷纷开始查手机，陈庭桉打趣道：“连后面是什么都记不住，你们也不是什么真爱嘛。”
　　这段内容，还上了热搜，词条叫#陈庭桉和粉丝双向奔赴。
　　这可真是双向奔赴，粉随正主，现场好几百人，愣是没一个人记得，完整版是什么的。
　　最后的分蛋糕环节，陈庭桉反复强调：“大家吃的时候，一定要小口小口吃，吃到樱桃的宝宝，会得到一份神秘的礼物哦。”
　　神秘礼物呢，是陈庭桉代言的奢侈品首饰。
　　散场的时候，有粉丝拆了礼物，然后和同行的人讨论，代言人买自己代言的产品，需不需要给钱。
　　好巧不巧，被正在给粉丝签名的陈庭桉听到了，她幽幽地回了句：“当然要给钱，我只是代言人，又不是老板。”
　　“再说了，就算是老板，拿厂里的东西，也是要给钱的，不然会被财务追屁股骂。”
　　“陈老板被骂过吗？”
　　陈庭桉点点头，委屈巴巴地说：“谁没被财务骂过呢？我到现在都不会贴报销单，只好一直自费。”
　　“啊？老板也需要报销吗？”
　　陈庭桉说：“应该要吧？我去报销的时候，财务只说我报销单弄得不对，没说不给报，那应该就是可以报吧？”
　　“虽然大家都管我叫老板，但实际上，我只是个恣欢专属ATM机，只负责赚钱，顺带着管管演出相关的事，剩下的都不归我管。”
　　“以后恣欢要是偷税漏税，我会第一个强烈谴责的。”陈庭桉歪着头想了一下，问：“如果单位偷税漏税的话，是不是抓法人去铁窗泪？”
　　现场有懂这方面知识的人，开始给陈庭桉答疑解惑。
　　陈庭桉听得云里雾里，一头雾水，内心只有一句话：好复杂啊，比宫斗剧还复杂。
　　她巴拉巴拉，把自己的情况一顿说，最后得出来一个结论，要是恣欢偷税漏税的话，苏醒会去铁窗泪，自己不会，那就没事了。
　　对于这种事，当然应该，死道友不死贫道。
　　“陈老师，我听说，花如是是您的学生？”
　　“是啊。”
　　“陈老师知道《异域玫瑰》吗？”
　　陈庭桉签着名，随口问了句：“哪个异域玫瑰，那个香水吗？”
　　“呃…不是…是您和花老师的同人文。”
　　“没看过，但是我看过《丝绒玫瑰》，写的很不错，我反复看过好多次呢。”
　　陈庭桉签完最后一个名，撂下笔，问粉丝：“为什么你们给同人文取名，都喜欢带上玫瑰这俩字？我看过好多篇，都是什么什么玫瑰，玫瑰什么什么。好像还挺喜欢取香水的名字的。”
　　“因为觉得您很像玫瑰呀，而且您不是总喷玫瑰味的香水，总在家里养玫瑰花嘛。”
　　“原来是这样。”
　　“陈老师今天喷的是什么呀？好好闻。”
　　“今天喷的…”陈庭桉拿出手机，给小助理发了条消息。
　　没过多大一会儿，小助理就拿了两瓶香水来。
　　陈庭桉说：“我今天喷的是这俩，你们喜欢的话，可以拍一下名字，但是这个有点贵，大家要理性种草，适度消费。”
　　陈庭桉把那俩香水，递给大家，让想试的人随便试。
　　试着试着，那瓶香水就用完了，有个粉丝问：“陈老师，可以把这个空瓶送我吗？”
　　“可以啊。”
　　那粉丝又问：“那您能帮我在这上面签个名吗？”
　　“可以啊。”
　　“竟然还可以这样，早知道，早知道，早知道我就先下手了。”
　　陈庭桉说：“勇敢的人先享受世界嘛，先开口问，被拒绝了再说，努力争取自己想要的又不丢人。”
　　有个粉丝，立马拿起另外一个，还剩四分之一香水的瓶子，问：“陈老师，这个能送给我吗？”
　　陈庭桉也说：“可以啊。”
　　善于举一反三的粉丝又问道：“陈老师还有什么能送的吗？”
　　“要不带我们去办公室自己挑，怎么样？”
　　“这个可不行，让你们自己挑，你们能把我办公室的地砖都扣走。”陈庭桉对她的粉丝可太了解了，扣地砖这种事，她们真的能干出来。
　　“扣地砖有点费劲，拆门还行。”
　　“你们还要拆门？那更不行。”陈庭桉脑袋摇的像拨浪鼓。
　　后来，陈庭桉送大家一人一瓶饮料，这件事才算过去。
　　晚上的时候，花如是难得的又和陈庭桉同台演出。
　　一整天忙活完，陈庭桉瘫在沙发上，“这一天可算是结束了，累死我了。”
　　花如是递给陈庭桉一杯水，“喝点水吧，你嗓子都有点哑了。”
　　陈庭桉懒懒散散地说：“我现在不想动，你能不能帮我喝？”
　　“喝水这种事，哪能帮？快起来把水喝了。”
　　“那你喂我。”
　　花如是问：“你想我怎么喂你？”
　　“嗯…就…我也不知道…”陈庭桉挣扎着从沙发上坐起来，喝完水，又瘫了回去，“还是躺着舒服。”
　　“听说你把你最喜欢的那两瓶香水，送给粉丝了？”
　　“嗯，反正被大家试完之后，一个空瓶，一个也没剩多少了，她们喜欢，就给她们呗。”
　　花如是说：“有一个不知道是好消息，还是坏消息的消息。”
　　“什么消息？”
　　“那俩香水，现在全网断货，你想买都没处买了。”
　　“没事，我是囤囤鼠，家里还有。诶，对了，你知道《异域玫瑰》吗？”
　　花如是问：“那个香水？”
　　“不是，是你和我的同人文。”
　　“知道。”花如是在心里嘀咕了一句，她不仅知道，而且那个同人文就是她写的。
　　“这个文写的什么？”
　　花如是支支吾吾地说：“呃…就是…怎么说呢…”
　　“小黄文？天天两眼一睁就do？”
　　“呃…不是不是…《异域玫瑰》是一个很正经的文。”


第36章 异域玫瑰
　　花如是憋了半天，说道：“文里的你，对文里的我，死缠烂打，非我不娶，非我不嫁。”
　　“然后还…还…还各种强制爱…”花如是作为作者，给本尊讲那个文里的情节，还真有点难以启齿，“嗯…你知道什么叫强制爱吗？”
　　“我知道，然后呢，最后俩人在一起了吗？”
　　花如是松了一口气，光讲述剧情，就已经够难以启齿的了，再让她解释什么叫强制爱的话…她只能给陈庭桉念某度知道了。
　　“也算在一起了吧，只不过，过程有点坎坷而且有点离奇。”
　　陈庭桉迷惑地问：“怎么又离奇了？”
　　“就是…嗯…怎么说呢…”花如是平时自己一个人看的时候，还不觉得什么，再加上大家都说好，她也挺满意的。
　　这一口述出来吧，就觉得，这剧情怎么这么尴尬，这么狗血，这么那啥，就跟看了小黄文似的，根本说不出口。
　　于是又开始支支吾吾起来，“后面…俩人突然身体互换了，文花变成文陈，文陈变文花。文花就是文里的我，文陈是文里的你。”
　　“我明白，身体互换之后呢？”
　　花如是深吸了一口气，权当做给自己加油打气，不然真的没办法，把这么咯噔的剧情讲完。
　　“身体互换之后，文花就把文陈关在家里，不让文陈出门，相当于把文陈软禁起来了。文花顶着文陈的身份生活，结果…”
　　“结果…文花刚做了几天文陈，就受不了了，非要想办法换回去。”
　　陈庭桉问：“为什么？虽然是以文陈的身份生活，但总比被不喜欢的人死缠烂打好吧？”
　　花如是说：“因为，文陈不仅是个疯批，还是个美强惨，事业、爱情、友情、家庭全都惨，唯二的朋友，一死一背叛。”
　　“开局死全家的大女主？”
　　“不是不是，她是…”花如是想了一下应该怎么说，“她是家族的棋子，从来没为自己活过。”
　　陈庭桉哦了一声，然后说道：“不对啊，文陈不是疯批吗，疯批还能被人拿捏？换句话说，能被拿捏的，还能叫疯批吗？”
　　“我忘说了，文陈有一个软肋，那就是文花。文陈和文花其实是青梅竹马，不对，俩人都是女的，她俩是青梅青梅。”
　　“文陈的家族，用文花威胁文陈，如果文陈不按照家族的意思去做的话，就让文花生不如死。”
　　陈庭桉说：“明白了，就是文陈为了保护文花，所以心甘情愿做家族的棋子。”
　　“差不多就是这样把，反正文陈的处境是那种，四面楚歌，一不留神就万劫不复，晚上睡觉都得睁着眼睛，不然可能都看不到第二天的太阳的那种。”
　　“所以，文花体验了几天，就受不了了，一定要换回来才行。”
　　陈庭桉又问：“怎么才能换回来？”
　　“两人真心相爱，就能换回来了。”
　　陈庭桉说：“所以中间就是，写两个人为了换回来，各种努力？”
　　花如是说：“嗯，文陈不想让文花天天过那种提心吊胆的、刀口舔血的日子，她比谁都想早点换回来。”
　　“但是，文陈本来就爱文花，所以，换回来的重点是，让文花早点爱上文陈。”
　　“文花对文陈了解越多，就越心疼文陈，后来俩人一起经历了很多事，文花也爱上了文陈，俩人就换回来了。”
　　花如是补充了一句：“两个人的记忆，都被完整的保留在了各自的身体里，所以文花知道文陈的所有事，文陈也知道文花的所有事。”
　　“换回来之后呢？”
　　“换回来之后，这篇文就快大结局了，文陈的生命也快走到尽头了。”
　　“文陈是怎么死的？”
　　花如是说：“死在战场上了。”
　　“文陈是将军？”
　　花如是说：“算是吧，只不过，她有一个双胞胎姐姐，是家里的嫡长女，她的家族舍不得嫡长女吃苦受罪，所以每次打仗，都会让文陈去打，但是功劳都是嫡长女姐姐的。”
　　“刚开始，文陈没觉得什么，因为她姐姐对她很好，文陈觉得她姐姐是这世上，唯一一个亲人，结果后来发现，她姐姐也是在利用她，哄她心甘情愿给姐姐做嫁衣。”
　　“文陈打了很多胜仗，但全都是为她人做嫁衣，一直到文陈死，都没有人知道文陈的存在，除了她家族中的人和文花。”
　　“作者说，文陈就像开在沙漠里的玫瑰花，没有人知道她的存在，除了她的小狐狸，文花。所以这篇文取名叫《异域玫瑰》。”
　　陈庭桉问：“异域玫瑰，是沙漠中盛开玫瑰的意思吗？因为开在了不寻常的地方，所以叫异域，换言之，这个异域，是奇异的、异常的地域的意思？”
　　花如是点点头，“对，就是这个意思。”
　　“只有小狐狸才知道，沙漠深处，有一朵浑身是刺，还经常发疯的玫瑰，最开始，小狐狸经常被她的刺伤到，所以那时候，她并不喜欢玫瑰。”
　　“后来，小狐狸对玫瑰的了解越多，就越被玫瑰吸引，渐渐不再抗拒与玫瑰的亲密接触。”
　　“在小狐狸的陪伴下，玫瑰慢慢开花，身上的刺也渐渐消失，小狐狸特别喜欢玫瑰盛开的样子，也喜欢她身上迷人的香气。”
　　“那时候的小狐狸和玫瑰，满心欢喜的以为，可以这样过一辈子，但没想到…”
　　陈庭桉接过话头，“但没想到，玫瑰的一生，在她出生的那一瞬间，就已经确定了。”
　　“湮灭，是玫瑰唯一的结局。”
　　“在玫瑰被利用、欺骗、威胁的一生中，也曾有过温暖、明亮和美好，而这些美好，全都来自于小狐狸，所以，玫瑰是不幸的，但也是幸运的。”
　　“就像…”陈庭桉坐直身子，看着花如是的眼睛，认真且坚定地说：“小狐狸之于玫瑰，就像你之于我。”
　　“我不是一个完美的人，但你让我变得更优秀，虽然，我从不认为，恋爱是人生中的必选项，但这段经历，让我成长了很多，我很喜欢现在的自己。”
　　“谢谢你愿意陪我一起成长。”
　　“对于玫瑰和小狐狸，结局如何已经不重要了，重要的是，这段共同的经历。”
　　“失去玫瑰的小狐狸，就像被困在外太空的宇航员，要忍受长时间的静默和孤寂，但是她有很多美好的回忆，足以支撑她度过那些无声的岁月。”
　　陈庭桉是一个相声演员，但她的成长经历，让她不知道如何表达爱意，与家人相处，与朋友相处，和与爱人相处，是完全不同的模式。
　　或者说，花如是会成为，这个世界上，她最亲密的那个人，而其她的人，都没有这么亲密。
　　花如是说：“是的，旅途最重要的不是目的地，而是沿途的风光，我也很感谢你，愿意陪我一起踏上全新的旅程，我也很喜欢现在的自己，也喜欢现在的你。”
　　恋爱，对于陈庭桉是全新的领域，对花如是也是。
　　花如是知道正常的恋爱关系，应该是什么样的，但理论和实践是完全不同的，人和人也是不一样的。
　　人与人的相处，与做数学题完全不一样，没有一个固定的公式，只有仅供参考的解题过程，但能参考多少，没有人知道。
　　陈庭桉问：“那文陈死了之后，文花怎么样了？”
　　“正文里没写，正文完结在，文花一心盼着文陈凯旋，从此隐退江湖，去过二人世界。”
　　“但大军班师回朝时，文花一眼就看出，坐在马背上的那个人，不是文陈，而是文陈的姐姐，虽然她们俩长得一模一样，但文花就是知道，那个人不是她爱的文陈。”
　　“《异域玫瑰》的最后一句是：锣鼓喧天，大雾四起，花如是知道，她再也等不到陈庭桉了。”
　　“这句话，来自你最喜欢的那句，大雾四起，我在无人处爱你，大雾散尽，我爱你，人尽皆知①。”
　　陈庭桉说：“大雾四起，小狐狸永远在无人处爱玫瑰，但没有人知道玫瑰的存在，更不会有人知道小狐狸的爱，因为这场雾永远不会散。”
　　陈庭桉叹了口气，沉默了好久，然后才哑着嗓子问：“正文到这完结，那番外呢？”
　　花如是说：“番外没接着正文写，番外写的是平行世界，两人的幸福生活，故事还是那个故事，设定还是那个设定，但走向和结局完全不一样。”
　　“也可以把这个文拆成两部分看，正文部分是be虐文，玻璃渣里捡糖吃，番外部分是he小甜文，从头到尾全是小甜饼。”
　　“正是因为番外特别甜，才更显得正文虐，因为很多地方，he版和be版，都是差不多的，但是一个是小甜饼，一个是玻璃渣，番外有多甜，正文就有多虐。”
　　花如是说：“就有点像你玩游戏，不同的选择，会触发不同的剧情和结局，只是这个只有两种结局。”
　　陈庭桉说：“这篇文的作者叫什么，在哪个网站写？我也想看看。”
　　“在晋江，作者叫筚篥。筚篥就是那个传统乐器，你之前拍电视剧的时候，吹过的那种乐器。”
　　陈庭桉边搜边说：“这个笔名，还真是…挺别致的。”
　　她把手机举到花如是面前，“是这个吗？”
　　“对，是这个。”
　　作者有话说：
　　①《大雾》。


第37章 遗憾
　　说到筚篥，陈庭桉就怀念起拍戏的那段日子。
　　那个剧组是一个不太大的剧组，用现在的话说，所有人都不看好你，偏偏你最争气。
　　当时陈庭桉想转型，想尝试更多的可能，也反复和导演交流沟通，双方都很满意，所以才签了这个剧。
　　当然，还有一个重要原因是，导演特别有魄力，几乎没怎么犹豫，就给了她完整的剧本。
　　那个时候，她们才见第四面而已，只是有一个初步的合作意向。
　　陈庭桉也投桃报李，没有辜负导演的信任，看完完整的剧本之后，直接签了。
　　为了拍好这部剧，所有演员，都经历了封闭集训，同吃同住半年的时间，期间还上了不少的课。
　　陈庭桉就是在集训期间，学会了吹筚篥，虽然吹得也不是太好，但起码也是入门了。
　　最让她痛苦的，大概就是每天都要做很多运动吧，因为她在剧里饰演的是将军的角色。
　　陈庭桉在那部剧里，饰演一个白发将军，白盔白甲白骑靠，坐骑白龙马①，活脱脱就是一个赵云翻版。
　　想到这句贯口，陈庭桉又想到，当初学艺的时候，苏醒说：“这里念古音也行，念今音也行，毕竟现在字典都改了，你按照现在的音念，谁也不能说你错。”
　　苏醒是一个喜欢翻字典的老师，每次遇到多音字或者有争议的字，她都会去翻最新版本的字典，她说这叫与时俱进。
　　只不过，大部分人，还是喜欢把“白”念成“伯”的音，因为老先生们都是那么念的。
　　按照字典与时俱进的人也有，但是不多，所以苏醒才说，念什么都行。
　　陈庭桉觉得，所有字都是按照现代的音说的，冷不丁冒出个古音，也挺奇怪的。
　　就有点像，整个节目中，全是用普通话说，唯独那个字，说了个白话，就会显得很突兀，很奇怪。
　　所以，陈庭桉就全按照，最新版的字典的注音来了，没按照老先生们的念法来。
　　以前，总有很多人批判她们，说她们乱搞，有背后说的，也有当面说的。
　　陈庭桉每次都对那些骂她的人说：“你说的对。”然后就没有然后了。
　　每个人对艺术的理解都是不一样的，追去传统可以，追求与时俱进也可以。
　　正是这种多元，构成了精彩的艺术世界。
　　如果大家都是千篇一律的，还叫什么艺术。
　　后来，随着她在圈里的地位越来越高，再也没有人因为这种事骂她了。
　　反而还有一堆人夸她，说她这这是勇于革新的精神。
　　还有人说她这叫，不畏强权，坚持自己。
　　陈庭桉觉得，这大概就叫，人火了之后，放屁都是香的吧。
　　在集训期间，陈庭桉每天白天上课，晚上回去分析剧本，光写人物小传，就写了满满一本，还在剧本上写了一堆批注。
　　她是一个很珍惜书籍的人，但架不住翻看剧本的次数和频率，实在是太高了，以至于，剧拍完之后，整个剧本都是破破烂烂的。
　　集训把她缺失的高三生活，全给补回来了，她再也不是一个没经历过高三的人了。
　　集训和拍摄期间，陈庭桉学到了不少东西，让她的业务能力有了质的变化。
　　“筚篥啊…”陈庭桉喝了几口水，又放了一首三弦曲子，说道：“南山截竹为筚篥，此乐本自龟兹出。流传汉地曲转奇，凉州胡人为我吹②…”
　　陈庭桉放的那首三弦曲子，是那部be剧最后的片段。
　　剧的最后，白发将军弹了一首三弦曲子，走马灯似的回顾完她的一生。
　　剧是按照顺序，从头拍到尾的，弹三弦那段戏，是整部剧最后一段了，拍完就杀青。
　　拍这段戏的时候，陈庭桉回顾了，从她和导演第一次见面，一直到这最后一场戏，前前有将近三年时间，发生过的所有事。
　　那三年，她经历了大学毕业，彻底从学生变成社会人。
　　经历了人生最忙的三年，不是在拍戏，就是在说相声，要么就是在上课，有好多次，她嗓子都哑到说不出话。
　　那三年，也是恣欢发展的最好的三年，六个分剧场，有四个都是在那三年开起来的。
　　陈庭桉就连发烧都不能好好休息，只能在吃饭的时间，抽空把药吃了，再抓紧时间躺个二三十分钟，然后就得赶紧忙工作。
　　那三年，陈庭桉经历了失去挚友云卿，告别相声舞台，转去教学岗，完成了，从相声学员到相声演员，再到相声老师的转变。
　　也经历了封闭集训，弥补上了她缺失的高三生活。
　　还有，剧中这个白发将军，波澜壮阔的一生。
　　大起大落的经历，让陈庭桉发生了巨大的变化，身份、心态都发生了变化。
　　陈庭桉边想这些经历，边弹三弦，一首曲子，连着弹了三遍，她都没发现，导演也没喊停，一直在拍。
　　这三遍曲子，最后全都放了出来，一点都没有剪掉，本来陈庭桉的三弦弹得就很好，再加上触景生情，全身心投入进去，就更吸引人了。
　　透过曲子，大家看到了陈庭桉饰演的将军的一生。
　　有好多人都说，这首曲子，就好像是将军和别人说起自己的经历，从意气风发少年郎到英雄迟暮的经历。
　　明明是大起大落的经历，偏偏用了最平淡的口吻讲述，好像将军本人，已经完全释然了，没有任何遗憾，只是单纯的，把自己的经历当成故事讲给别人听。
　　但听的人却觉得，处处都是遗憾，替那位将军惋惜，替那位将军难过，完全不能释然。
　　也有人说，这首曲子，更像是将军的朋友，在将军去世之后，给别人讲述将军的经历。
　　大家一致同意的说法是，明明是笑着讲述这件事的，但我却感到了悲伤，一种让人喘不过气的悲伤。
　　不管怎么说，大家都透过曲子，看到了将军的一生。
　　陈庭桉讲述的是将军的一生，也是自己跌宕起伏的二十五年人生。
　　最后一个音弹完，丝弦也随之崩断了，整部剧就结束在了这一瞬间。
　　丝弦崩断后，陈庭桉仿佛大梦初醒般，强行被拉出了自己的小世界。
　　遗憾吗？遗憾。陈庭桉不为自己感到遗憾，但为剧里的将军感到遗憾，可是，人生好好就是这样，处处都是遗憾。
　　拍完这部剧，陈庭桉休息了小半年，做公益，做志愿者，去不同的国家和地区旅游。
　　假期结束之后，她才彻底从失去云卿的悲伤中走了出来。
　　云卿刚去世的那段时间，她有太多事要忙，都没时间难过，她也不想自己有时间难过，一直压抑着自己的情绪。
　　她以为，时间可以淡化一切，但实际上，根本不能。
　　后来，她在一部剧中，看到心理医生说，如果不直接面对创伤，创伤就会一直在那，所以你要好好告别，允许自己难过，允许自己悲伤，这样才能真正走出创伤。
　　休假的时间，陈庭桉在认认真真难过，认认真真悲伤，慢慢接受云卿真的不在了的这个事实。
　　也去看了心理医生。
　　在大家共同努力之下，陈庭桉总算是从那段创伤中走了出来。
　　花如是小心翼翼地试探道：“我听田田说，你会弹三弦，弹得还挺好的，以前京剧团还叫你去做弦师？而且咱恣欢二老板，还是你同门师姐。”
　　陈庭桉大大方方承认了，“是，这曲子是我弹的，不是咱们恣欢二老板弹的。”
　　“那，你既然弹得这么好，为什么我们都不知道？你什么时候开始学三弦的？”
　　“我什么时候开始学相声的，就什么时候开始学三弦的。到目前为止，也有十七年了。你们不知道，当然是因为，我不想让你们知道。”
　　花如是问：“为什么？为什么不想让我们知道？”
　　“为了避免麻烦啊，我不想做弦师，也不想到处给别人展示这项才艺。”
　　陈庭桉拜托剧组的人，不要和别人说，她会弹三弦的事，所以大家也就不知道，那个曲子，其实是陈庭桉自己弹的，除了陈庭桉的家人和朋友。
　　陈庭桉不想别人知道她会弹三弦，是因为，要是大家知道她会弹三弦的话，之后不管是参加活动，还是去恣欢空降，又或者是拍戏，大概都会被要求展示一段，但是她不想。
　　古代有伯牙绝琴，今有庭桉绝弦，陈庭桉只想弹琴给云卿听，云卿去世之后，她就把琴放到了云卿家，再也没碰过。
　　拍这部剧的时候，导演让陈庭桉学一个乐器，学的好不好都行，有的时候感情重于技巧，没有人比陈庭桉对这个角色的感触更深，所以由陈庭桉弹曲子，是做好的选择。
　　当然，导演很尊重陈庭桉的个人意愿，没有给她压力，如果她不愿意的话就算了，她们可以请专业的老师来。
　　陈庭桉很欣赏那个导演，两个人也是亦师亦友的关系，所以陈庭桉说，她可以弹三弦，只是有一条，大家得保密，不能和别人说，她会弹三弦。
　　导演在这个圈里摸爬滚打这么多年，一下就明白了陈庭桉话中的意思。
　　陈庭桉提出弹三弦，完全是出于个人情义，为了让这个作品更加完美，但她不想日后被迫表演三弦。
　　对于圈里的人来说，表演才艺这种事，就像在酒局上喝酒似的，喝了第一杯，就得一直喝下去，但是如果不喝第一杯，就不会有第一杯。
　　才艺表演一次，就得表演第二次，第三次，后面就会没完没了。
　　如果不想没完没了的表演的话，最好的做法就是，从一开始就不让被人知道她会这个才艺。
　　作者有话说：
　　引用：
　　①《莽撞人》。
　　②《听安万善吹筚篥歌》李颀。


第38章 玫瑰和小狐狸
　　陈庭桉不想在三弦的话题上说太多，强行把话题转移回筚篥上：“《旧唐书》卷九说，筚篥，本名悲篥，出于胡中，其声悲。亦云：胡人吹之以惊中国马①。”
　　“如果是按照这个故事情节来看的话，这个笔名倒也应景，真的很悲啊。”
　　花如是说：“作者说，取这个笔名是因为，她想的每一个笔名，都被注册了，她实在想不出取什么名好，正好赶上当时写文，写到文陈吹筚篥，所以就随便试了一下筚篥，没想到就通过了。”
　　“这可真是，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，认真起的名字不通过，随便一试就过了。”
　　陈庭桉去看了一下，这个文写的时间，“那个作者写文的时候，应该正好赶上我那个古装剧热播吧，我在剧里也吹了筚篥。”
　　花如是说：“对，同人文嘛，就是和本人一样的意思，《异域玫瑰》这篇文，人设和现实中的你我，还是比较一致的，文中很多情节，也都是你经历过的事。虽然有不少私设，但能有七成像吧。”
　　“作者太太说，《异域玫瑰》这篇文，灵感来源就是你的那部剧。”
　　陈庭桉捋了一下时间顺序，“这部剧播出的时候，我好像才和你演出过三次吧，那时候就有cpf了？”
　　“嗯…我们俩第一次演出，就有cpf了…”
　　陈庭桉恍然大悟地说：“cpf果然什么都能磕，就合作一次也能磕起来，怪不多我有那么多cp。”
　　陈庭桉拿起桌上的酸奶，龇牙咧嘴地撕开密封膜，在心里默默吐槽了句，今天这个膜怎么这么难撕，“你看过很多听话cp的同人文吗？”
　　“每一本都看过，但是我最喜欢《异域玫瑰》。”因为这篇文，就是花如是自己写的嘛，自己的孩子，怎么看怎么满意，“陈老师看过同人文嘛？”
　　“看过，我喜欢《丝绒玫瑰》。”
　　花如是回想了一下《丝绒玫瑰》是哪篇，因为陈庭桉的同人文里，叫什么玫瑰的，实在是太多了，“你喜欢水仙文？”
　　“只是觉得这篇写的挺好的，我没有特别固定的偏好。”
　　花如是嘟囔了句：“唯粉都喜欢搞水仙，我就纳了闷了，水仙文有什么好看的。”
　　“你是cp粉嘛，不喜欢唯粉喜欢的东西，太正常了。不过，一般来说，不都是cp粉被提纯成唯粉嘛，你这怎么还反向提成cp粉了？”
　　花如是说：“因为我的情况不一样嘛，换成别人，大概也会被反向提成cp粉，毕竟我有机会接触真实的你，她们没有机会。”
　　陈庭桉问：“那你之前做唯粉的时候，也不喜欢水仙文吗？”
　　花如是说：“不喜欢，我有很明显的偏好，最讨厌的就是水仙文了。”
　　陈庭桉又问：“那你看过华亭cp的同人文吗？”
　　“看过，但是华亭我不是很喜欢，私设太多了，和蒸煮完全不像，而且华亭cpf比较少，还是听话cpf多。”
　　“哦，对了，你知道吗，cpf的人，都管你叫玫瑰，管我叫小狐狸，就是因为那篇《异域玫瑰》。”
　　“那小王子是谁？”
　　“呃…没有小王子，是小狐狸和玫瑰两个人的故事，没有小王子，哦，不对，是玫瑰和小狐狸。”cp可拆不可逆，谁前谁后是很重要的。
　　其实还真有个小王子，陈庭桉很喜欢《小王子》，所以她和云卿的cpf，把她叫做玫瑰，把云卿叫做小王子。
　　只是，这件事不好和花如是说。
　　花如是说：“你少喝点酸奶，还有蛋糕没吃呢。”
　　陈庭桉生日这天，也是花如是的生日，趁着现在还没过24点，把蛋糕吃了，把蜡烛吹了，也算是过了生日的专属仪式了。
　　“那咱们现在吃吧，吃完早点休息。”陈庭桉走到餐桌边，把蛋糕拿到了客厅，关上灯，只开了一个小落地灯，然后插好蜡烛，和花如是唱起生日歌。
　　送给花如是的生日礼物，陈庭桉早早就准备好了，“这台电脑是给你的。”
　　花如是的电脑，在半年前就彻底坏掉了，花如是说，那个电脑是她上大一的时候买的，用了这么多年，坏掉也正常。
　　花如是说，用平板一样可以工作，没必要浪费那个钱，再说了，实在要用电脑的话，就早点去单位用就好了。
　　陈庭桉看花如是每天抱着平板，好像很不方便的样子，就给她买了个新的。
　　“谢谢陈老师，我非常喜欢这个礼物！”花如是轻轻亲了一下陈庭桉。
　　陈庭桉给花如是的工位，打扮得花里花哨的，每一个小摆件，都是花如是想要，但没舍得买的。
　　虽然这些小东西也不贵，花如是完全买得起。
　　但听田田讲了很多，她们的创业史之后。
　　花如是就变得抠抠搜搜起来，看什么都不舍得买，买什么都觉得心疼。
　　所以电脑坏了之后，她也没买新的，反正到处能有电脑能用，也不用非得自己有一个，那玩意怪老贵的。
　　陈庭桉总劝她，在自己经济能力范围之内，喜欢就买。
　　可花如是就是舍不得，她说，大概是年纪大了，就会自动觉醒勤俭持家的血脉力量吧。
　　陈庭桉每次劝花如是的话，都很固定，简单来说就是，来都来了，真挺不错，就缺个它，买吧不贵，我也喜欢，买都买了。
　　还好过年期间，陈庭桉不在，不然再加个，大过年的，花如是指不定得买多少东西回家。
　　花如是东摸摸，西看看，把桌上那些东西，挨个拿起来摆弄一番，喜欢的不得了。
　　“不过，我可以来你的书房吗？要不还是搬到我的卧室去吧。”
　　陈庭桉对电脑没什么研究，做功课做到头晕眼花，最后还是请的人脉组，帮忙找了个专业人士，最后组装了一个台式机。
　　对于自己不熟悉的领域，听专业认识的总没错，听人劝吃饱饭嘛。
　　“当然那可以来啊，书房里又没有什么见不得人的东西，我不是早就说过吗，你想用的话随时都可以用。”
　　“话是这么说…”花如是坐到了电脑前面，“我在这不会打扰你工作吗？”
　　“不会啊。”陈庭桉坐到花如是对面，两个人分别坐在一张桌子的斜对角位置，“有一种在大学图书馆自习的感觉。”
　　花如是歪着头问：“你们帝都戏剧学院也有图书馆吗？”
　　“瞧您这话说得多新鲜呐，我们学校当然有图书馆，而且还挺大的呢，书很多，有很多绝版了书，在那都有好多本，只是不能外借。”
　　“这样啊…我听说你们学校，校区很小，连食堂都只有小小一层，宿舍楼到教学楼，走路五分钟不到，就以为你们没有图书馆呢。”
　　“我们校区确实小，但也不至于没有图书馆，不仅有图书馆，还有好几个阅览室和自习室呢。”
　　陈庭桉提议道：“要不明天我带你去我母校转转？”
　　“可以吗？可以随便进吗？”
　　“随便进当然是不行，但我有校友卡，可以进，你用身份证登记一下就行。”
　　“呃…”花如是完成了电脑的各种设置，然后才说道：“还是不了吧，你的身份不太方便，容易露馅。”
　　陈庭桉噗嗤一声笑了出来，“怎么让你说的我像个特务似的，还怕被人发现。”
　　“我是说，我们的关系容易露馅，你想啊，你无缘无故的带一个人去母校，还没什么事，就是去瞎溜达，到处转，这可不就是，事出反常必有妖嘛。”
　　“粉丝们的推理能力可是很强的。”花如是上次就差点露馅，她的晋江读者号，差点被人发现。
　　还有她的大眼仔小号，好几次都差点露馅。
　　还好敌在明她在暗，这才屡屡躲过。
　　差点露馅还是因为，她的ip一直在变，而且陈庭桉去哪儿，她的ip就是哪儿，所以差点暴露。
　　还差点被大家分析发出来，她俩有奸情，呸，是有恋情。
　　“说不定，前脚刚进你母校，后脚#陈庭桉恋情的词条，就冲上热搜榜首了。”
　　陈庭桉说：“行，那就以后再去，反正有的是机会。”
　　“嗯，也可以去我的母校转转，我的母校食堂比较大，就是不太好吃…”
　　“我们学校食堂挺好吃的，学校周边的店也很好吃，一开学我就胖好几斤。”
　　“你上大学也住宿舍吗？怎么好像没听说你有室友？”
　　陈庭桉摇了摇头，“不住，我不太习惯和很多人住在一起。”
　　“哦，是哦，我想起来了，田田和我说过，你不喜欢和别人住在一起。”花如是站到书架旁，“你这书房里，有没有什么不能给我看的东西？”
　　“没有，这里的东西你随便看。”
　　花如是随手抽了一本书出来，翻了翻，“没有商业机密什么的嘛？”
　　“这些顶多算是参考资料，真正的机密，你是看不到的，要是能轻易被人知道，还叫什么机密，还要什么间谍？”
　　花如是合上书，放了回去，然后手撑着桌子说：“搞不好，我就是对家派来的间谍呢？”
　　“不会，你肯定不是。”
　　“为什么？”
　　“间谍都选聪明的。”
　　花如是顺嘴接了句：“说的也是。”
　　书房的灯都关上了，花如是才后知后觉反应过来，“你竟然骂我笨！”
　　“我可没骂你啊，作为语言工作者，你说话要严谨。”
　　花如是更正了自己的说法，“你竟然说我笨！”
　　“这可是你自己说的，可不是我的原话。”
　　“但你就是这个意思！我生气了，后果很严重。”
　　“哦？怎么个严重法？”
　　花如是气鼓鼓地，挥着拳头说：“你今年的生日礼物没有了！”
　　“大人明鉴，小的没有说你笨的意思。”
　　“本大人说你有，你就是有。”
　　作者有话说：
　　引用：
　　①《旧唐书》卷九。


第39章 白发将军
　　节目组的工作人员问：“所以，花老师送您的生日礼物是什么？”
　　陈庭桉指着一幅画说：“是那幅画。”
　　那幅画，画的是，陈庭桉饰演的白发将军，那个角色，对陈庭桉和花如是两个人，都有特殊的意义。
　　对陈庭桉来说，那是她最火、好评度最高的一个角色，没有之一的那种。
　　也是她事业的重要转折点，有特别多的人，都是通过这个角色，认识并喜欢上她的。
　　可以说，没有白发将军，就没有现在，红到发紫的陈庭桉。
　　这部剧播出之后，陈庭桉本以为她能好好休息一段时间，结果没想到，她比之前忙多了，基本上都是无缝进组。
　　就连商务直播，都要抽时间弄，找一天行程不是那么赶的时候弄。
　　甚至有一次，品牌方直接把直播地点，安排在了她家，这样她一下班回家，就能开始直播。
　　只有胳膊骨折那次，她放了半个月的假，和家里人待了一段时间，胳膊不用吊在脖子上之后，各种工作安排马上就来了。
　　虽然拍戏暂时还不能，那个还有点晚危险，但是各种直播、不危险的活动，一个接一个的，简直比拍戏还累。
　　陈庭桉还真挺想让胳膊多吊一会儿的，这样她就能多放几天假了。
　　陈庭桉幽怨地说：“原来最幸福的时候，是有点名气，又没那么又名气的时候。”
　　陈庭桉火起来之后，连带着整个恣欢都跟着小火了一把，尤其是在陈庭桉休病假的那段时间，恣欢一票难求，都想近距离看看陈庭桉，顺路再要个签名和合照。
　　对于花如是来说，这是她成为陈庭桉的学生之后，陈庭桉拍的第一部剧，而且她也相当于是，远程陪着陈庭桉拍完整部剧的。
　　因为，花如是每周两次的相声课上，都会问一嘴最近进度。
　　那阵花如是正沉迷于看同人文，光看还不过瘾，她还加入了产粮的阵营。
　　每次她让陈庭桉分享完剧组的事，就会赶紧把这些事，统统写到同人文里，那也是花如是第一次写同人文。
　　但是考虑到，剧还没播出，所以花如是就一直攒着，反反复复修改，一直到，剧播出之后，她才把文发出去。
　　后来，花如是搬到了陈庭桉家，几乎速成式的和陈庭桉磨合，赶在恣欢周年庆的时候，成为陈庭桉重返相声舞台后的第一个搭档。
　　磨合期间，花如是开始写《异域玫瑰》，赶在两个人第一次合作的当天，发了出去。
　　《异域玫瑰》的灵感来源，也是白发将军。
　　因为她的文写的很真实，看着都是陈庭桉会做的事。
　　而且俩人合作当天，俩人的cp还没有名字的时候，她就发了cp同人文。
　　所以，大家都管她叫人脉组，有不少人都在推测，她皮下究竟是谁。
　　花如是看着她们的分析，越来越贴近正确答案，心理各种忐忑不安，生怕被发现，她就是本尊。
　　毕竟，目前为止，还没听说，谁家蒸煮亲自写同人文的，看同人文的蒸煮倒是有不少。
　　《异域玫瑰》是听话cp第一篇同人文，有不少人，都是先看到《异域玫瑰》这篇文，然后才开始磕听话cp的。
　　说起来，听话cp，是恣欢最奇葩的一对了。
　　别的cp都是，火到一定程度之后，才有粉丝给写同人文。
　　她们听话cp的粉丝，有不少人都是，看演出的时候，没什么感觉，但是看了同人文之后，就火速入坑。
　　总之，因为《异域玫瑰》这篇文，花如是成功开启了写作副业，还顺路开启了卖周边的副业。
　　再后来，卖周边卖出了经验，花如是开始开网店，卖自己的原创产品。
　　所以，对于花如是也是，没有白发将军，就没有实现财富自由的花如是。
　　虽然照比陈庭桉来说，花如是那也不算什么财富自由，顶多算是饿不死。
　　花如是送给陈庭桉的那幅画，用的是白描的画法，白纸黑画，就好像白发将军的一生，简简单单，没有一色色彩，毫不惹人注意。
　　甚至到大结局的时候，白发将军辞官回家，大家也不知道，她究竟叫什么。
　　有人说，她是姓少名归的将军，所以大家才叫她少归将军。
　　没有人知道这是不是真的，但说的人多了，大家也就信了，都以为她叫少归，实际上，她根本没有自己的名字。
　　白发将军没有自己的名字，也没有亲人，最亲近的白马战死了，教她剑法的师傅，也早已不在人世。
　　陈庭桉看着那幅画，说道：“千古江山，英雄无觅孙仲谋处。舞榭歌台，风流总被雨打风吹去。斜阳草树，寻常巷陌，人道寄奴曾住。想当年，金戈铁马，气吞万里如虎。
　　元嘉草草，封狼居胥，赢得仓皇北顾。四十三年，望中犹记，烽火扬州路。可堪回首，佛狸祠下，一片神鸦社鼓。凭谁问：廉颇老矣，尚能饭否？①”
　　陈庭桉落寞地说：“又有谁还记得，谁是少归将军呢？”
　　花如是正准备说点什么，就被一串急促的电话铃声打断。
　　“对，我是。”隔了两三秒，陈庭桉腾地一下站起身，“在哪儿？好好好，我现在就去。”
　　陈庭桉十分抱歉地说：“不好意思，我这边突然有点急事，暂时不能录了。”
　　“给你们添麻烦了。”陈庭桉朝工作人员鞠了一躬，“具体情况，我会叫经纪人来和你们说，麻烦你们稍等一下。”
　　也来不及说太多话，陈庭桉转头和花如是说：“拿好东西，跟我来。”
　　陈庭桉抓起手机、钥匙和外套就往外跑。
　　陈庭桉把车钥匙塞给花如是，“车你开，我给你开导航。”
　　陈庭桉在去医院的路上，给苏醒和经纪人各打了一个电话，目前的情况来看，她最起码十天半个月之内，都参加不了综艺的录制了。
　　“…阮辰在医院抢救…对…我也不清楚什么情况，我现在在去的路上…和花如是一起…嗯…工作人员还在我家，我和她们说了，有急事，拍摄要暂停，具体情况你会去和她们说…“
　　“嗯，对，行，你就这么说吧。”
　　“好，之后我会再联系你的。”
　　陈庭桉赶到医院的时候，只来得及见阮辰最后一面。
　　“陈陈...”阮辰想伸手去摸摸陈庭桉，但胳膊好像有千斤重，努力抬，也只抬起来了一点点。
　　陈庭桉握住阮辰的手，“阮阮，我在。”
　　“帮我照顾好星星。”阮星，是阮辰养的猫。
　　“好，你放心吧，我会照顾好星星的。”
　　“监控，我还想再看一眼星星。”
　　陈庭桉把手机上的监控软件点开，举到阮辰眼前。
　　阮星正守在窗边，等着一看到阮辰，就跑去门口。
　　每次阮辰一开门，星星会喵喵叫，欢迎阮辰回家，再用头蹭蹭阮辰的腿。
　　阮辰每次出门之前，都会和星星说：“妈妈半夜回来哦。”或者是“妈妈一会儿就回来。”
　　星星能听懂这些话，但她不知道，阮辰具体什么时候回来，因为阮辰工作性质比较特殊，每天上下班时间都不固定，主要是看陈庭桉这边的工作安排。
　　所以，星星没什么事的时候，就会在窗边等的，希望能在第一时间迎接阮辰回家。
　　花如是伸手接过了陈庭桉手里的手机，这样，陈庭桉就不用弯着腰给阮辰举手机了。
　　“你有什么想和星星说的吗？我录下来。”陈庭桉又拿出另一部手机，打开录像。
　　阮辰努力笑着，说道：“星星，我爱你，你要记得，我叫阮辰...以后，以后，星星就住在…陈庭桉姨姨家…”
　　“星星要听话哦，星星要乖，妈妈爱你，妈妈很爱你…”
　　“对不起，妈妈不能陪你了...但是妈妈真的很爱你。”
　　“要听陈陈阿姨的话哦，要乖。”阮星努力抬起手，做了个摸头的姿势，“星星，妈妈爱你。”
　　“星星，妈妈很想你。”
　　“星星，你要乖乖吃饭哦！”
　　“星星，你要乖乖喝水哦！”
　　“星星，我叫阮辰。阮，左边一个耳刀，右边一个元宵的元。辰是星辰的辰。”阮辰一边说着，一边费力的写着字，“星星，你也姓阮，你的大名叫阮星，星是星辰的星。”
　　阮辰说给星星的最后一句话是，“星星，你怎么这么可爱呀！世界上怎么会有你这么优秀的小猫咪！”这句话，她每天说会说给星星听。
　　“阮辰很爱很爱很爱阮星，我们下辈子还做家人，好不好？”
　　“星星，你要记得我的名字哦，我叫…阮辰。”
　　录完对星星说的话，阮辰又看向陈庭桉，“陈陈，我爱你，我们下辈子还做朋友...”
　　陈庭桉握着阮辰的手，拼命点头，“阮阮，我也爱你，我们下辈子还做朋友。”
　　“如是，帮我照顾好陈陈...”
　　“放心，我会的。”
　　“陈陈...抱我...”阮辰断断续续地说，“认识你...我很开心...如是很爱你...好好的...”
　　星星好像听到监控一直在吵，跑到监控前，喵喵叫个不停，很着急也很焦虑，叫得一声比一声大，生怕阮辰听不到一样。
　　“星星，对不起...妈妈回不了家了...妈妈爱你...爱你...爱...”阮辰还想摸摸屏幕，手刚抬到起来一点，就砸到了床上。
　　作者有话说：
　　引用：
　　①《永遇乐·京口北固亭怀古》。


第40章 有猫的生活
　　陈庭桉浑浑噩噩的，不记得之后发生了什么，也不记得是怎么到阮辰家的。
　　只记得，那天特别黑，风特别大。
　　花如是拿了一瓶水，又翻出来一包纸巾，把东西都递给陈庭桉，“难过的话，就哭出来吧。”
　　“谢谢。”陈庭桉哑着嗓子，接过那些东西，喝了几口水，然后戴上耳机，一个人听音乐，一个人看着车窗外明明暗暗的灯光。
　　陈庭桉死死捏着水瓶，不声不响，一直在哭。
　　花如是看着心疼，但也只能心疼，失去挚友的痛苦，是没办法被分担的。
　　更何况，这是陈庭桉，第二次失去挚友了。
　　一打开阮辰家的门，星星就喵喵叫，还一直往她们身后看，想看看妈妈怎么这么晚了才回来，她都等一晚上了。
　　陈庭桉摸着星星的头，“妈妈回不来了，过两天我带你去看妈妈，去见妈妈最后一面。”
　　星星还是一个劲喵喵叫，陈庭桉点开阮辰的视频给星星看，然后，就进屋去收拾东西了。
　　阮辰没多少东西，基本上都是星星的东西。
　　陈庭桉让花如是先把东西送回家，她想在这待一晚，和阮辰好好告个别。
　　还有就是，星星怎么都抱不走，陈庭桉不知道该怎么让她明白，妈妈回不来了，所以只好先留下，和星星搞好关系。
　　陈庭桉坐在窗边，和星星一起看着楼下，来来往往那么多人，怎么就没有一个是阮辰呢。
　　一直看到第二天晚上，陈庭桉和星星说：“跟我走好不好？你妈妈让你和我走哦。”
　　星星好像听懂了一样，在家里到处看看闻闻，然后主动跳进了猫包里。
　　陈庭桉背着星星，最后在家里转了一圈，又在小区里转了一圈，然后才离开。
　　以前，阮辰也会带着星星，在小区里溜达。
　　星星一路上看得特别仔细，好像在记路一样。
　　星星对陈庭桉家并不陌生，以前阮辰经常带她来陈庭桉家，一进家门，星星就跳出猫包，一溜烟钻到陈庭桉卧室了。
　　花如是问陈庭桉：“吃饭吗？”
　　陈庭桉摇了摇头，把剩下的东西，都搬到了卧室里。
　　陈庭桉把大衣柜清空了一块，以前总听阮辰说，星星很喜欢躲在大衣柜里睡觉。
　　陈庭桉阮辰的枕头被子，都抱到衣柜里，铺好，有阮辰的味道，星星应该会更有安全感吧。
　　又给星星倒了猫粮冻干，还把猫砂盆放在了显眼的地方。
　　确定了星星在床底下藏着，陈庭桉才去洗漱。
　　她一觉睡了好长时间，最后还是星星把陈庭桉叫醒的。
　　“没有吃的了吗？”陈庭桉想起床看看，但是头很晕，身上也没什么力气。
　　星星叼着陈庭桉手机挂链，努力把手机往床上弄，但是每次跳到床上的时候，手机都会掉下去。
　　“手机怎么了？”陈庭桉把手机捡上床。
　　星星趴在陈庭桉胸口，不停发出呼噜呼噜声，“星星，你哪里不舒服吗？”
　　陈庭桉举起手机，想搜一下，猫总呼噜呼噜是什么意思，刚解锁屏幕，星星就去挠门了。
　　陈庭桉以为她想出去，就把门打开了。
　　结果，星星是去叫花如是的，圈着花如是往陈庭桉的卧室走。
　　然后又跳到陈庭桉身上，不停呼噜呼噜。
　　花如是也没搞明白，星星是什么意思。
　　不过，花如是看到陈庭桉脸特别红，不正常的那种红，花如是伸手摸了一下她额头，好烫。
　　“陈老师，你好像发烧了，我去拿药箱。”花如是拎着药箱回来，拿了体温计给她，“先测个体温。”
　　又翻了翻药箱，说：“你这些药都过期了。”
　　花如是在手机上，买了一些常用药，又给陈庭桉的杯子里倒满水，“有感冒的症状吗？还是只是发烧？”
　　“应该只是发烧。”陈庭桉拿过杯子，咕咚咕咚喝水。
　　花如是问：“你想吃面还是粥？我去给你做，吃完饭正好把药吃了。”
　　“粥吧，谢谢你。”
　　“蔬菜粥行吗？”
　　“行。”陈庭桉抽出温度计，三十八度四，还好。
　　“你先躺着吧，粥好了我叫你。”花如是也看了一眼，三十八度四，还是稍微高了点。
　　“嗯。”花如是出去之后，陈庭桉也起了床，换掉了身上被汗湿透了睡衣，又去简单洗漱了一下。
　　星星大概是发现她发烧了，所以才又呼噜又挠门吧。
　　“谢谢你哦，星星。”陈庭桉摸了摸星星的头，突然觉得，有猫的生活挺不错的。
　　对于处理后事这件事，陈庭桉早就轻车熟路了，这已经是她第三次给人办后事了。
　　第一次是云卿，第二次姜梨的爸爸，第三次是给阮辰。
　　因为中间耽误了一个月的时间，所以后面所有期的拍摄时间，都要重新确认。
　　节目组还想安排个旅游环节，说这是传统项目，每一对嘉宾都得去旅游。
　　“明年春节期间，恣欢会去国外演出，到时候我会留出旅游的时间的。”陈庭桉边翻行程边说：“苏醒应该和你们说过吧？”
　　“明年一月二十二号、二十三号，分别是北方和南方的小年夜，我们计划一月二十五号出发，也就是年二十六那天。”
　　“年二十七到初一，是我们上班的时间，你们可以拍一些工作内容做花絮。”
　　“初二开始，可以安排旅游环节，最晚初十就得回来，后面我有工作安排。”
　　“我听苏醒说，你们想把情人节，作为最后一期，情人节是…”陈庭桉看比对着日历和行程，“年十七，我应该回得来，如果不出意外的话。”
　　工作人员说，她们想元宵节、冬七九、情人节这三天，连着拍，把情人节放在最后一天。
　　“哦哦哦，那也行，可以。”陈庭桉用荧光笔，标记好最后一期的时间，然后开始倒推。
　　“十一、十、九这三期，拍国外旅游，时间是，年二十六到初十，一共是…”陈庭桉数着数，“一、二、三…十四天。”
　　“第八期得安排在小年夜前一周，你们要是想腊八拍的话，那就腊八前一天后一天和当天，可以吧？”
　　“第七期是跨年和元旦，第六期是圣诞…”陈庭桉依次做好标记，“今天是十二月五号，还有四、五两期没拍，你们是准备连着拍，还是…？”
　　工作人员说，想冬至那天拍。
　　陈庭桉说：“不行，那天我们单位安排演出了。”
　　工作人员又提议，能不能两个人合作，一起说一场相声？
　　陈庭桉说：“也不行，花老师现在的固定搭档是麦穗，她们俩明年要开专场的，冬至专场这么重要的演出，肯定不能拆开，平时也不能拆。”
　　经纪人问：“那要是用接龙的方式呢？”
　　接龙的方式就是，第一场，甲演逗哏，乙演捧哏。
　　第二场，乙逗哏，丙捧哏。
　　第三场，丙逗哏，丁逗哏。
　　以此类推，一个人演连续两场节目，第一场节目当捧哏，第二场节目当逗哏。
　　这样，花如是既能和麦穗搭档，也可以和陈庭桉搭档。
　　陈庭桉说：“可以是可以…但是吧…冬至专场的节目单已经发出去了，不能改了。”
　　经纪人无语地说：“祖宗，你早点说这句话不行吗？”
　　陈庭桉举起自己的手机：“早说不了，刚发出去的，就在五秒钟之前。”
　　最后，大家讨论的结果是，四五期连着拍，然后就等到圣诞节拍第六期。
　　工作人员给陈庭桉和花如是念接下来的安排：“这一周的时间，两位老师要录一个小QA，大概一个小时就能录完。”
　　“还要把之前的恋爱经过讲完，前面的素材不够。”
　　陈庭桉问：“差多少？”
　　工作人员说：“也不是特别多…也就差了不到一期…”
　　瞧瞧瞧瞧，什么叫语言的艺术，这就是，一共之拍了三期，差了不到一期，那就是差了三分之一啊。
　　工作人员继续说：“上次二位老师捏的杯子，就是那个陶艺diy，已经烧好了，还得去上色。”
　　“再就是…”工作人员唰唰往后翻页，“希望二位老师能好好看一场电影，或者看个电视剧、话剧什么的，但是，千万别再给看成教学视频了，这样素材会不够。”
　　看电影这件事，两个人已经做过一次了。
　　但是，陈庭桉是属事业脑的，一看电影就忍不住分析和模仿，看电影环节，直接变成了教学环节。
　　毫无爱情的甜蜜气氛可言。
　　虽然，这些内容，可以作为加更内容，但是，这样就缺素材了呀，本身素材就不怎么够，再缺点，就更没什么可以放的内容了。
　　陈庭桉说：“那就，reaction？reaction应该会比较容易出素材吧？”
　　“也可以，我们可以先试试，不行的话再说。”
　　“二位老师最好在一起去动物园、海洋馆什么的，增进一下友谊，当然，这只是我们的提议，二位老师不喜欢的话，可以做别的。”
　　大家确定完行程安排，已经到下午了，工作人员说，先把QA录了，然后去陶艺点把杯子上色。
　　第二天再开始回忆之旅。


第41章 第一次QA（上）
　　工作人员：采访一共分两次，今天一次，最后一次一次，如果素材不够的话，国外旅行期间，还要再加一次。
　　陈庭桉：明白。
　　工作人员：那我们现在开始第一次采购的录制。
　　工作人员：两位老师为什么来参加《分手后的她们》呢？
　　陈庭桉：因为苏醒说，如果我来拍这个综艺的话，我就可以和我的偶像周老师，合拍一个双女主电影，而且我是主角，周老师也是主角。
　　花如是：老板说，来参加这个综艺，可以给加工资。
　　工作人员：……
　　陈庭桉的经纪人：……
　　所以，拍摄暂停了一下，经纪人开始教育陈庭桉。
　　陈庭桉：哦，这个不能说是吧，那我怎么说？
　　经纪人继续教育陈庭桉，陈庭桉摆烂：那要不你把台词都写好，然后我照着说？
　　经纪人放弃挣扎，实在不行，就一剪没吧。
　　工作人员：两位老师参加综艺，已经有将近两个月的时间了，你们有什么感受吗？或者是新的发现、认知之类的？
　　陈庭桉：发现自己的记忆挺好的，花老师的记忆也挺好的，还能记得好几年前，一些细枝末节的日常小事，以后应该不太会得老年痴呆吧？
　　花如是：没有好多年吧，也就…
　　陈庭桉：17年到24年，一共七年，不是好多年吗？
　　花如是：但是，17年12月1号，我们才第一次上课，然后上了三个月的课，你就去拍戏了，等你拍完戏，都快19年秋天了。
　　工作人员十分惊讶地问：那部剧拍了那么久吗？拍了将近一年半？
　　陈庭桉：不是不是，是集训加拍摄，一共一年半，拍只拍了十一个月零九天。
　　工作人员：那也蛮久的了。
　　陈庭桉：因为是长篇群像剧嘛，而且大家都很想做到最完美，有一点小瑕疵都会重新来过，再加上，还是按照顺序拍的，所以时间会久一些。
　　陈庭桉：剧组的每个人，都很用心的在打磨这部剧，想把这部剧，以最完美的形态，呈现给大家。
　　工作人员：确实很完美，百看不腻的剧又多了一个。
　　陈庭桉：谢谢大家的喜欢与肯定。
　　工作人员又把话题绕回了综艺上：所以，花老师有什么收获吗？
　　花如是：这次再见陈老师，感觉陈老师变化蛮大的，
　　工作人员：比如…？
　　花如是：比如说，她比之前更随意了，之前她总是很精致，现在就…可能是经过疫情的洗礼，认为自己舒服最重要了吧。
　　陈庭桉：变邋遢了呗，你就是说我？
　　花如是：也不止穿着这方面了，就连你说话都是，你不觉得，你这句话怪怪的吗？
　　陈庭桉耸了耸肩：无所谓，反正大家都听得懂。
　　花如是：这就是你变化了的地方啊，你以前都不会这样的。
　　花如是：上一段恋爱期间，我多多少少还有一种，和自己偶像，和大明星谈恋爱的激动感，就怎么说呢…
　　花如是想了一下：本来只能上普通一本，结果突然好运爆棚，上了一个很不错的985，没开学的时候，每天都激动到不行，根本做不到平常心。
　　花如是：结果开学之后，被各种各样的学霸疯狂打击，各种挫败，各种怀疑人生，觉得自己配不上这么好的学校。
　　花如是：毕业之后发现，成绩好不好，已经不重要了，找工作的时候，根本没有人问你，你高考多少分，你大学考试多少分，都是只看业务能力的。
　　花如是：我的意思不是说成绩不重要，而是，毕业很多年之后，成绩已经不是最重要的了，这个时候，我配不上这么好的学校的想法，就会慢慢消失。
　　陈庭桉：人生就是对各种东西祛魅的过程。
　　花如是：是的，在上一次恋爱中，我把自己放在了，没那么平等的位置上，不配感贯穿始终，所以…最后我很没骨气的分手了。
　　花如是：但是现在，我已经平常心了，可能是，拥有即祛魅吧，现在我也变成了恣欢的顶梁柱之一，就不觉得陈老师是另外一个世界，我触不可及的人了。
　　花如是：我觉得陈老师说得对，焦虑是没用的，自己努力变优秀，比什么都重要。
　　花如是：如果我在恣欢的业务考核中，不是年年都排在前面的话，就没有机会认识麦穗老师，如果不认识麦穗老师，专场对我来说，那就是天方夜谭，想都不敢想。
　　陈庭桉趁机补充道：我们恣欢的考核，是分组考核的，花如是在她所在的那个组里，年年都是第一，她的业务能力非常厉害。
　　陈庭桉：我经常看到网上有人说，花老师是走后门才能和麦穗儿老师搭档的，说是因为我的缘故什么的，其实不是的，是按照业务能力考核的结果安排的。
　　陈庭桉：恣欢的每一对搭档，业务能力都是差不多的，不存在一个特别好，一个特别差，这样对业务能力好的那个人，特别不公平，业务能力差的人，也痛苦。
　　陈庭桉：平时我们会安排学习，业务能力强的带一带业务能力稍微差一点的，大家一起进步，避免出现两极分化十分严重的情况。
　　陈庭桉：所以说，花老师有今天的成就，完全是她自己努力的成果，没有走后门，一点都没有，这方面大家可以放心。
　　花如是：所以说，现在再和陈老师谈恋爱的话，我会把自己放在一个平等的位置上，不会有不适配感了。
　　花如是：势均力敌的爱情，更能长久吧，我想，就像说相声一样，势均力敌的搭档，才能长期愉快的合作。
　　花如是：当然，这个变化是分手之后，将近两年的时间里，慢慢发生的变化。
　　花如是：只不过，在我再次和陈老师同住一个屋檐下，再次回忆起那些陈年旧事的时候，我才发现，原来我们两个都变了，而且变化还挺大的。
　　花如是：我们两个不再像两个世界的人，我们大概可以算得上是，顶峰相见了吧？最起码，在相声领域，我和陈老师的差距没有那么大了。
　　花如是：而且我最近突然明白一个道理。
　　工作人员：什么道理？
　　花如是：以前长辈总说，不要找和自己岁数差太大的人，我还不太能理解，现在发现真的很有道理。
　　花如是：也不能说是岁数差的大吧，应该是人生阶段差的大，比如说，还在念书的人，和已经工作的人，就不在一个人生阶段。
　　花如是：哪怕是，大四和刚别业一年的，只差了一年，人生阶段都是不一样的，大家关注的事情不一样，想法也不一样，这样就会没什么共同话题。
　　花如是：以前，我和陈老师的人生阶段，差距比较大，所以总感觉有一种不协调感，但是现在，我们的人生阶段，基本上是差不多的，就感觉很协调了。
　　陈庭桉：是的，我也有这种感觉，感觉更同步了吧，而且花老师，也终于能坦然的接受，自己很优秀这件事了。
　　陈庭桉：我之前一直都蛮苦恼的，不知道应该怎么让花老师认识到，其实她自己是很优秀的，没必要妄自菲薄，怎么大大方方接受别人对她的夸奖。
　　陈庭桉：不过，这种事总要有一个过程，我自己也是在学了表演好多年之后，才慢慢做到的。
　　陈庭桉：感觉恣欢其实蛮多人，配得感都不太高，可能和大家原生家庭有关系？或者是和大家的受教育经历有关系？大家来恣欢之后，一般三年之内，这种情况就会得到极大缓解。
　　陈庭桉：对于一个演员来说，意识到并大大方方接受自己的优秀，是一件很重要的事，不然在台上就会扭扭捏捏的，那种感觉就不太对。
　　工作人员：不太对是…？
　　陈庭桉：就是看着很不自然。
　　陈庭桉：心里想着，我就是整个舞台的掌控者，那我就是整个舞台的掌控者，表演的时候，会很轻松，很自然，呈现出来的效果自然很好。
　　陈庭桉：就像上学的时候，一到当众发言的时候，就会有一波人特别积极，往那一站就开始叭叭叭说个不停，还有一波人，坐在下面的时候，就开始进账，一上去就开始磕磕巴巴，各种心虚，效果就不一样。
　　工作人员：不敢当众讲话的人，其实还蛮多的，陈老师有什么好方法吗？
　　陈庭桉：我觉得，首先要做好充足的准备吧，反正我自己就是，如果准备的不充分，就会心虚，准备的越不充分，我就越心虚。
　　陈庭桉：然后就是多说，只要在这个方面取得进步，哪怕只是一点，都会给人巨大的信心，之后会越来越好，越来越顺的，也就是，传说中的，万事开头难，只要这个头开好了，后面会轻松很多。
　　陈庭桉：最重要的是，要有信心，相信自己可以说好的，这点真的特别重要，就是那种，你们都要听我说的感觉。
　　陈庭桉：再就是，学会不在意别人的目光，不要总想着做到最完美，能及格就行了，这世界就是一个巨大的草台班子，差不多就行。


第42章 第一次QA（中）
　　陈庭桉：我们恣欢内部有一句话是，平时在台下，得准备到一百二十分，台上能发挥出六十分，就已经很好了，能发挥出七八十分，已经相当不错了。
　　陈庭桉：不敢当众说话这件事，其实挺复杂的，可能是和成长经历有关，也可能是和自己的性格有关。
　　陈庭桉：但这就和害怕蟑螂一样，不是什么大不了的事，没必要为了这个苦恼，更不用为了这件事寝食难安，我们要学会接受自己的不完美，人无完人。
　　陈庭桉：实在不行就破罐子破摔呗，我就是害怕当众讲话，还能咋的？要不你让法律制裁我吧，害怕当众讲话要判几年？
　　陈庭桉：但是需要维护自己的利益的时候，一定要大声说话，平时不说话没什么关系的，维护利益的时候，一定一定一定不要做窝囊组成员。
　　陈庭桉：总之，做好所有准备，抱着不在意别人、不追求完美的心态，尽人事听天命，不管说的怎么样，能勇敢做完这件事，就已经非常棒了！
　　陈庭桉：如果能拒绝的话，直接拒绝是最好的。
　　陈庭桉：如果不能拒绝的话，就抱着被别人强行塞了一个，不加工资的活，随便做做，糊弄糊弄，差不多就得，一分价钱一分货，免费来的能是什么好东西，抱着这种心态，会轻松很多。
　　花如是：可是，学会拒绝，也是一件很困难的事呢…
　　陈庭桉：我这有特别万能的四个字，关我屁事？
　　花如是：（笑）确实很万能。
　　陈庭桉：学会拒绝，学会接受自己的不完美，学会接受自己的优秀，学会接受死亡，学会告别，学会放手，这些都是人生的重要必修课呢。
　　陈庭桉：慢慢来，别着急，成长是一件很美好的事。
　　工作人员：当时两位老师分手，是因为一场网暴，如果再给你们一次选择的机会，你们还会选择分手吗？
　　陈庭桉：会。
　　花如是：不会。
　　工作人员：为什么？
　　陈庭桉：网暴只是一个导火索吧，问题还是蛮多的，比如说，我们两个平时沟通的不是很到位，我自己也有很多问题，所以导致花老师对我的信心不足，也没什么安全感。
　　陈庭桉：我们的关系比较淡，就是流于表面那种，随时都会拆伙的感觉，那时候不分手，之后也迟早会分手，网暴只是提前把这个雷引爆了而已。
　　陈庭桉：还有就是，花老师之前说过的，那时候我们的人生阶段不一样，所以就会有方方面面的问题。
　　陈庭桉：那时候我的事业，几乎定型了，没什么太大的发展空间了，但是那时候的恣欢，还处在成长期，所以我更多的精力，都放在了恣欢上。
　　陈庭桉：当时的花老师，大学刚毕业没多久，事业算是刚刚起步吧，还处于对人生十分迷茫的时期。
　　陈庭桉：我更关注的是，怎么能让恣欢得到更好的发展，怎么维护好现在的成果，花老师更关注的是，自己未来的道路应该怎么走。
　　陈庭桉：而且，当时我已经实现财富自由了，各个方面都很随意，做什么都是锦上添花…
　　花如是接过话来：那时候我还在摸索，各种适合自己的赚钱方式，勉强做到工资够花，而且因为刚毕业，对工作的事，可以说是一点都不了解。
　　花如是：虽然陈老师经常教我，但毕竟我没经历过，很多事都get不到。家长们总想让孩子走捷径，但是该孩子走的弯路，一个都少不了。
　　花如是：所以那时候，我俩的共同话题，只存在于吃喝玩乐，对于这一点，我是认同陈老师的话的，关系比较淡，没有什么太深度的交流，更像是吃喝玩乐搭子。
　　花如是：但是我觉得，也不一定非要分手吧，很多问题，都可以一边谈恋爱一边改。
　　陈庭桉：但是，恋爱期间，我几乎没想过这段关系里，有什么问题，分手对我来说更像一场考试吧，把问题全都暴露出来了。
　　花如是：你这么说也有道理，但如果再让我选一次，我一定不会放开你的手，我真的很后悔，还好，我还有机会，再次牵起你的手。
　　陈庭桉：分手让我们都成长了，算是一件好事吧。
　　工作人员：感觉这一个月过去，二位老师的关系，变得更亲密一些了，我能问问你们之间发生了什么吗？
　　陈庭桉：没发生什么特别的事，只是在经历了一次死亡之后，觉得应该好好珍惜身边的人。
　　陈庭桉：生死之外无大事。
　　花如是：星星拉进了我们两个人的距离，星星是一只猫，也是新的家庭成员，她会叫我们一起玩，让我们多了一些互动，就慢慢找回了恋爱的感觉。
　　陈庭桉：对，之前我们的关系比较松散，星星来了之后，更有家的感觉，关系就更紧密了。
　　陈庭桉：每次回家的时候，看到星星在窗边等我们，在外面的时候，想到家里还有个毛孩子在等着我，就觉得特别幸福，多了一份羁绊和归属感。
　　陈庭桉：我工作性质。大家也都知道嘛，常年不在家，这个地方待一段时间，那个地方待一段时间，归属感就比较低，不太有什么家的概念，但是有了毛孩子之后，慢慢的，我就有家的概念了。
　　陈庭桉：见证一个生命的成长，是非常有意思的事，星星给我们增添了很多欢乐，也让我们成长了，养猫的过程，也是养自己的过程。
　　花如是：对对对，我不知道应该怎么形容这种变化，大概是更包容，更柔和了？
　　陈庭桉：变成了一个慈祥但烦猫的妈妈，（笑）因为我们两个总在吸猫，感觉现在猫都被吸出班味了。
　　陈庭桉：星星满脸都写着，我早就说过我讨厌人类，没bangbang给你两拳，纯是因为我素质高。
　　花如是：星星对陈老师比较有耐心，好像把陈老师当做需要照顾的那个人了，对我就是…
　　陈庭桉：她就是猫界奴隶主，每天支使你干活。
　　陈庭桉：有了猫之后，慢慢有一种岁月静好的感觉了，感受到了慢节奏生活的美好，希望可以一直这么慢下去，多一些时间享受生活。
　　陈庭桉：但是，生活和工作好难平衡啊…我一秒钟都不想离开我的猫。
　　花如是：俺也一样。
　　工作人员：那两位老师，现在算是复合了吗？
　　陈庭桉：不算吧？
　　花如是：我也觉得不算。
　　陈庭桉：感觉差点什么。
　　花如是：少一把火的感觉。
　　陈庭桉：不过，人的感情有很多种，也不是非得是爱情吧，友情、亲情也可以，或者别的感情，自己开心、舒服就行了，没必要非得给感情下一种定义。
　　花如是：赞同。
　　工作人员：我想问个题外话，二位老师是怎么区分，爱情和别的感情的呢？
　　陈庭桉：靠个人感觉，很难说这些感情之间，到底有什么不一样，但当你遇到的时候，就会有非常确定的感觉，这种感觉叫爱情，这种叫友情，这种是亲情。
　　陈庭桉：这种事，只可意会，不可言传。
　　花如是：我也是靠感觉，爱情就是爱情，和别的情感都不一样，那句话怎么说来着…
　　陈庭桉：斯人若彩虹，遇上方知有①。
　　花如是：对对对，就是这句。
　　工作人员：二位老师，有什么想对对方说的吗？
　　陈庭桉：我觉得，星星喜欢的那个大纸箱，还是留着吧，也不总买那么大的家用电器，那种箱子可不好弄着呢。
　　花如是：那箱子容易招小强，不能留。
　　陈庭桉：可是孩子喜欢，还有，那个粉色的毯子，我觉得孩子会喜欢的。
　　花如是：你这叫溺爱，你这就是在害孩子。
　　陈庭桉：可是她是一个小猫猫诶，她又不去社会上闯荡，能害到她什么。
　　工作人员：不好意思，打断一下二位老师，这种事您二位之后可以慢慢商量，我是想问，你二位有没有什么想和对方说的，关于你们俩之间的事。
　　工作人员：比如，有什么期待之类的？
　　陈庭桉：我觉得，你让星星叫你妈妈，就是图谋不轨，你现在顶多算姨姨，我才是星星的妈妈。
　　花如是：你顶多算后妈。
　　陈庭桉：后妈也是妈，你只能算姨姨，我才是这孩子的法定监护人。
　　工作人员：……
　　工作人员：不好意思，我还是得再打断一下…
　　陈庭桉：抱歉，因为刚开始有猫的生活，热乎劲还没过，所以…
　　工作人员：没事没事，都能理解，但是，我们这个综艺吧…
　　陈庭桉：明白明白。
　　陈庭桉和花如是，想了半天，好像也没什么想和对方说的，陈庭桉问工作人员：你还有什么问题要问吗？
　　工作人员：之后我会问一些，可能涉及个人隐私的问题，如果二位老师不想回答的话，可以跳过。
　　工作人员：这次先从花老师开始吧，可以吗？
　　花如是：可以。
　　工作人员：陈老师心情不好的时候，她通常会做什么？
　　作者有话说：
　　引用：
　　①《怦然心动》（不确定是不是，某度说是，姑且认为是）。


第43章 第一次QA（下）
　　花如是：我也不知道她心情不好的时候，会做什么，因为那段时间她会失联，根本联系不上。
　　工作人员问陈庭桉：那陈老师，您可以说说，失联的时候，您都在做什么吗？
　　陈庭桉：散步，听音乐，看番、小说、电视剧什么的，做一些机械性强的家务，比如拖地、洗碗。
　　陈庭桉：我心情不好的时候，会犯厌人症，看见人就烦，自己一个人安安静静待一段时间就好了。
　　陈庭桉：还有就是，我们用“你”这个称呼可以吗？这样能让大家都更轻松一些。
　　工作人员问花如是：陈老师失联的时候，你会担心吗？
　　花如是：刚开始会担心，后来慢慢就习惯了，不过，她半夜不回家的时候，我会有点担心。
　　后来和陈庭桉在一起时间长了，花如是也旁敲侧击地了解到，一些有关陈庭桉原生家庭的问题。
　　也了解到，陈庭桉心情不好，大部分都是因为，她那不做人的生物学父母在搞事。
　　花如是曾经无数次诅咒那俩人，最好能吃饭噎死，喝水呛死，走在路上吧唧一下摔死。
　　花如是每次这么想完，都会觉得自己是个恶毒的人，然后再想想，陈庭桉会不会，也曾无数次的诅咒过他俩。
　　但是，陈庭桉不想提及原生家庭的事，而且她现在已经有了一个幸福的新家。她认定的家人，只有温珂一家。
　　再提那些让人不愉快的事，和直接戳人心窝肺管子有什么区别，和那对禽兽，又有什么区别。
　　工作人员：陈老师，你觉得仪式感重要吗？
　　陈庭桉：重要，人生就是一场仪式。
　　工作人员：花老师呢？
　　花如是：重要。
　　工作人员：哪场吵架，让你们印象深刻？
　　陈庭桉：没吵过。
　　花如是：确实没吵过。
　　工作人员：可以分享一下，不吵架的秘诀是什么吗？
　　陈庭桉：情绪稳定，遇事冷静，及时沟通，尊重对方，可能不理解，但一定充分尊重。
　　陈庭桉：最重要的是，认真听对方说话，并往心里去。
　　陈庭桉：还要有耐心，如果想让对方改一个坏习惯，要给对方充分的时间，坏习惯不是一天养成的，当然也不可能一天改掉，但早晚有一天会改好的，只要对方在改就好。
　　花如是：原则问题，坚守底线，非原则问题，各退一步。
　　工作人员：如何看待，吵架能促进两个人感情，这种说法？
　　陈庭桉：小吵小闹也许能增进感情吧，大吵大闹大概会直接分手，但我不喜欢吵架，还是希望，有话能好好说。
　　陈庭桉：不过，人和人之间的相处模式，是多种多样的，人和人也不一样，有不喜欢吵架的，就会有喜欢吵架的，尊重并祝福。
　　花如是：完全同意。
　　工作人员：花老师，能不能和我们分享一些，关于陈老师的小秘密？就是只有你知道，别人不知道，或者是，只有陈老师身边的人才知道的？
　　花如是：陈老师有一个深埋心底的梦想，那就是，开一个米线厂，让全世界所有的人，都能吃上好吃的土鸡米线，但是，因为她实在算不明白账，所以放弃了。
　　花如是：作为一个，从小到大，每次数学考试，都是年级前三，高考数学137分的种子选手，算不明白账这件事，让她很有挫败感。
　　工作人员：还有吗？
　　花如是：陈老师喜欢猫，讨厌狗，因为狗的精力太旺盛了，每次陪狗玩都很累，但是猫就不一样了，安安静静，自己独美，通过让人观赏的方式，提供情绪价值。
　　花如是：还有就是，她喜欢被叫姐姐。
　　工作人员：可以问一下，喜欢被谁叫姐姐吗？
　　陈庭桉：花老师。
　　工作人员：陈老师可以分享一些，关于花老师的小秘密吗？
　　陈庭桉：花老师不喜欢我叫她花老师，她觉得我们是师生关系，只能她叫我老师，不能我叫她老师，就和cp不可逆一个道理。
　　工作人员：那你还会叫她花老师吗？
　　陈庭桉：正式场合会，非正式场合，一般不会。
　　工作人员：那如果你叫她花老师，她会怎样？
　　陈庭桉：大部分时候，也不会怎么样，剩下的时候，要具体情况具体分析。
　　陈庭桉：花老师曾经网购过一条连衣裙，尺码买小了，但她懒得退，就一直安慰自己说，等减减肥，瘦了就能穿了，后来她真的瘦了，但那条裙子，早就被虫子蛀了。
　　工作人员：你们会想看对方手机吗？会允许对方看自己手机吗？
　　陈庭桉：不想看，工作手机绝对不可以看，私人手机分情况，涉及隐私的不可以，不涉及隐私的可以。
　　花如是：一样。
　　工作人员：你们平时演出的时候，手机是随身带着的吗？
　　陈庭桉：是的。
　　花如是：是的，甚至后台还有一个，“手机不离身”的温馨提示。
　　工作人员：你们知道对方手机的密码吗？
　　花如是：私人手机知道，工作手机不知道，但我从来没看过陈老师的手机。
　　陈庭桉：我也没看过花老师的手机。
　　工作人员：为什么？
　　花如是：信任是人际交往的基础，我对陈老师充分信任。
　　陈庭桉：同意。
　　工作人员：你们知道对方的支付密码吗？
　　花如是：不知道。
　　陈庭桉：温馨提示，支付密码不要告诉任何人。
　　工作人员：能背下来对方身份证号吗？
　　陈庭桉：下一个问题。
　　工作人员：给对方的备注是什么？
　　陈庭桉：没有备注。
　　花如是：没有备注。
　　工作人员：为什么没有备注？
　　花如是：因为很熟悉，不需要备注。
　　陈庭桉：谨防诈骗和隐私泄露。
　　工作人员：会报备行程吗？会希望对方报备行程吗？
　　花如是：会简单提一嘴，比如说，我准备出门了，到单位了，之类的，让对方放心的同时，也能给自己增添一份安全保障。
　　花如是：如果我出门太久，还没到单位，陈老师就能知道，我可能出事了。
　　陈庭桉：同意。
　　工作人员：你们怎么看待异地恋？
　　花如是：我们的工作性质，决定了我们会经常异地，也决定了，她身边会有一堆姐姐妹妹，但我充分相信陈老师，相信她不是那种乱来的人。
　　陈庭桉：除了信任之外，忠诚和自觉也很重要，相信对方，让对方相信，两个同样重要。
　　工作人员：恋爱和工作之间，如何平衡？
　　陈庭桉：工作更重要。
　　花如是：以前觉得恋爱重要，现在觉得工作重要。
　　工作人员：更喜欢现在的对方，还是以前的对方？
　　陈庭桉：都喜欢。
　　花如是：都喜欢。
　　工作人员：你们会看对方的作品吗？
　　花如是：会看，而且会反复看。
　　陈庭桉：你反复看我作品干啥？我不是让你多看老艺术家的作品吗？
　　花如是：老艺术家的作品，当然会反复研究啊，但那是学习，也是工作，看你的作品，那是放松，是享受。
　　花如是：所以，你会看我的作品吗？
　　陈庭桉：当然会看，不看怎么知道，你哪里有问题。
　　花如是：那我们分手的这段时间，你有看吗？
　　陈庭桉：看啊，我得看看我的开门大弟子，表现得怎么样。
　　花如是：那我表现得怎么样？
　　陈庭桉：非常好，我很满意，也很欣慰。
　　花如是：那你对哪场演出最满意？
　　陈庭桉：最的话…你临时救场，做捧哏那一场吧。
　　花如是：那一场我都没说几句话。
　　陈庭桉：捧哏不用说很多话，但要说到点子上，说的内容、说的时机，都很重要，你做得很好。
　　陈庭桉：你的控场能力也很强，那一场要是换个业务能力不太好的演员，就得演个稀碎，你别看你没说几句话，但你那几句话，是非常重要的几句话。
　　陈庭桉：总的来说，那场演出，充分展现了你出色的业务能力，所以，今年才给你调到二队的。
　　花如是：那你觉得，我明年能进一队，进恣欢业务能力最强的一个队吗？
　　陈庭桉：我相信，你早晚有一天能进一队的。
　　花如是：那你是觉得，我明年进不了一队咯？
　　陈庭桉：虽然说，金子到哪儿都会发光，但是一队金碧辉煌，遍地黄金。
　　花如是：你觉得我的业务能力不行？
　　陈庭桉：我没说不行，从学员队到二队，你才用了四年的时间，别人基本要六年的时间，你做的已经很好了。
　　花如是：但是呢？
　　陈庭桉：但是，一队卧虎藏龙，每一个拎出来，都是天塌了，她也能撑一会儿的人，你想进去，还有很多路要走，但我相信，你早晚有一天是一队的人。
　　陈庭桉：路要一步步走，饭要一点点吃，成长是一件很美好的事，慢慢来，别着急，平地起高楼，爬得越高，摔得越惨，踏踏实实的走好每一步，比什么都强。
　　陈庭桉：你现在最重要的，是多听多看多学，多用心留意身边的一点一滴…
　　花如是：罗马不是一天建成的，胖子不是一口吃成的。
　　陈庭桉：对。白发戴花君莫笑①，岁月从不败美人，若有诗书藏在心，撷来芳华成至真②。好好学习吧，我很看好你呦。
　　作者有话说：
　　引用：
　　①《浣溪沙·堤上游人逐画船》欧阳修。
　　②岁月从不败美人，若有诗书藏在心，撷来芳华成至真，这三句都没找到具体出处，据说为苏轼所做。
　　Ps：
　　我觉得，那四句话，完全就是在说叶嘉莹老师。
　　以前觉得，衰老是件很可怕的事，但选修了叶老师的《中华诗词之美》之后，突然觉得，比起衰老，好像又老又没文化才更可怕（我是在说我自己）…


第44章 有一种不好的预感
　　等着大家到陶艺店的时候，已经晚上六点多了，外面的天都黑透了。
　　花如是问：“我记得你说过，花城和帝都有时差，你们那边晚上六点钟会黑天吗？”
　　陈庭桉说：“我记得，天黑好像是六点半吧？夏天是七点半之后，不过我也记不清了，反正我刚来帝都的时候，挺不习惯的，天黑太早了。”
　　“那你还记得家乡话怎么说吗？”
　　陈庭桉摇摇头，“能听懂，但我本来就不会说花城话。”
　　花如是惊讶地说：“你竟然不会说家乡话？”
　　花如是从来都没听陈庭桉讲过方言，还以为是，作为相声演员，对自己要求比较高，不演出的时候也不能有口音，感情是她根本不会。
　　“我四年级的时候，才搬到花城，初二开始，就很少回去了，这么多年，满打满算，我也就在花城待了四年，不会说很正常啊。”
　　“就算是土生土长的花城人，不会说方言的也一大把，听得懂就好了，我们小时候都是普通话教学，大家都在学说标准普通话。”
　　“所以，你决定好要画成什么样了吗？”
　　花如是端着，奇形怪状的杯子，说：“我觉得，这么抽象的杯子，还是应该搭配一些抽象的东西。”
　　“你要是不说这是杯子，谁能看出来这是个杯子，不过我觉得，就这样已经很好看了，有一种别致的朴素。”
　　花如是点点头，“嗯，确实，但是咱们得出素材。”
　　俩人刚讨论完要花什么，陈庭桉就说：“我忽然有一种不太好的预感，我得去单位看一眼，不去不放心。”
　　花如是说：“我和你一起去，反正这东西，在家里也能上色，我家里的颜料颜色更全，想画成什么样都行。”
　　三队在的那个剧场，今天是交流演出，会来一些别的单位的演员，陈庭桉怕那边出什么情况，紧忙赶了过去。
　　陈庭桉对自己单位的演员，很信得过的，但是别的单位的就不好说了。
　　好在，俩人赶到的时候，第一场演出才开始。
　　第一和第五，也就是开头和结尾的两场，是恣欢的场，中间的二三四场，是合作单位的场次。
　　陈庭桉到恣欢的时候，第一场都快结束了，但是还有两个演员还没来。
　　对此，合作单位的演员说：“没想到这附近堵车这么严重，再有十分钟，他俩肯定到。”
　　又过去十分钟，第二场演出都快过半了，那俩人还没来，台上的演出，也听的陈庭桉直皱眉，这都什么乱七八糟的玩意。
　　和别的单位交流合作，也不是第一次进行了，但质量这么差的节目，陈庭桉还是第一次遇到。
　　这水准，也就只能在恣欢学员队场次演演。
　　陈庭桉虽然不满意，但也不好直接说什么。
　　一来，他们这几个人，不是自己单位的演员，二来，也不好得罪太多圈里人。
　　陈庭桉给苏醒发消息，说这单位不行，以后不能和他们合作，演员懒懒散散，业务能力也不行，态度还不端正，这都开演将近三十分钟了，四场的演员还没到。
　　第二场演出都快结束了，距离演出开始，距离演出开始，已经过去将近半小时的时间了，剩下那俩演员还没到。
　　陈庭桉又问了一次，还有多长时间能到，那些人还是说，快了快了，十分钟之内指定到。
　　这时候，陈庭桉已经开始生气了，说：“第三场的演出只有二十五分钟时间，二十五分钟内必须结束演出，不管那两个演员到没到，你们都得准时结束。”
　　第三场的那俩演员，随口敷衍了两句，根本没把陈庭桉的话当回事。
　　陈庭桉想着，好赖也就这一次，坚决没有下次，能忍就忍。
　　结果没想到，那俩演员简直蹬鼻子上脸，给点颜色就开染坊，竟然在台上说脏话。
　　这下陈庭桉可忍不了了，直接给那俩人闭麦请下舞台了，第四场演出，也不用他们单位的人演了，叫他们回家。
　　陈庭桉让演第五场的那俩演员，直接上台去演自己的节目，正常演出三十分钟就行。
　　陈庭桉和花如是说了句：“你准备一下《当行论》，三十分钟分钟，我把这边的事处理一下。”
　　“你和她们四个说一下，返场的时候，一人一个贯口。”
　　花如是点点头，“好的。”
　　然后又和主持人交代了一遍，“下一场节目我上，演《诸葛亮押宝》，八点二十五结束。”
　　“最后一场节目，花如是和我一起上，演《当行论》，八点五十五结束，返场环节我主持，你也准备准备才艺展示的内容。”
　　“你和她们一起研究研究，谁都说什么，别准备重复了。”
　　陈庭桉花了将近二十分钟时间，才处理好那几个男的的烂摊子。
　　剩下几分钟时间，陈庭桉简单和花如是对了一遍活，交代了一点要注意的事，毕竟俩人上次合作，还是在三年前。
　　事发突然，俩人也没带演出的服装，就直接那么上台了。
　　陈庭桉上台后，先是鞠了个躬，然后调了一下话筒的高度，“大家好，我是陈庭桉。”
　　“演出结束之后，辛苦大家稍多坐一下，会有工作人员来给大家办退票。”陈庭桉又再三表达了歉意，然后才开始后面的演出。
　　观众里，有不少陈庭桉的粉丝，和听话cp粉。
　　陈庭桉的唯粉倒还好，还没那么激动，毕竟经常能看到陈庭桉，虽然陈庭桉不经常演出了，但法定节假日和周年庆的时候，还是能看到的。
　　听话cp粉就不一样了，上次俩人合体演出，已经是三年前的事了，准确的说，是两年十一个月零二十三天。
　　再之后，花如是的搭档就换成麦穗了。
　　要说听话cp粉，最看不惯谁，那就是麦穗和时和岁稔cp粉了。
　　明明听话才是官配，虽然说，后来来人分手了吧，但那也叫官配啊，分手的官配也叫官配。
　　但是那群人，也不知道哪只眼睛瞎了，非说时和岁稔才是官配，眼睛有问题就少上网，多上医院，眼睛治好了再上网。
　　返场环节，苏醒也赶到了，带着几个工作人员，一起在演出结束之后，又道歉又送小礼物，又给退钱的。
　　一直忙活到演出结束后三十分钟，才终于把所有观众送走。
　　虽然今天的演出，刚有两场，或者说一场多的节目，都不怎么样，但是售后工作观众还是很满意的。
　　光是看到陈庭桉空降，就已经很满意了，毕竟陈庭桉的演出票，一票难求，演出次数少就算了，抢的人还多，而且还得原价买。
　　除了一队的演出票，剩下几个队的演出票，都有不同程度的折扣，就拿这个三队来说吧，就是打七五折。
　　退票的时候，是按照全价票给退的，买了吃的喝的的，也都给退了，相当于是，全免费的看了一场陈庭桉的演出，还没有多少观众，现场非常安静的那种。
　　送走所有人之后，陈庭桉一屁股坐在椅子上。
　　陈庭桉严肃地说：“苏大老板，您老人家能不能，瞪大您那水汪汪的大眼睛，用用您那聪明的小脑瓜，好好考察考察，别什么阿猫阿狗都往单位招，咱这又不是救助基地。”
　　“这得亏是我来的及时，没酿成什么大事故。”
　　陈庭桉说归说，但丝毫没有怪苏醒的意思。
　　苏醒每天忙得脚打后脑勺，为了管好恣欢的事儿，连戏都不拍了，一个人能把单位管成这样，已经很不容易了。
　　而且，这部分工作，本来应该是她负责的，苏醒为了让她安心拍综艺，顺路好好休息一段时间，才接过了这部分工作。
　　“真没礼貌，叫老师。”苏醒接过花如是端来的水，“看看人家如是多有礼貌，再看看你。”
　　陈庭桉揉了揉太阳穴，“只要你把活干好，别说叫老师了，叫老祖宗都行。”
　　花如是把水递给陈庭桉，小声嘀咕了一句什么，陈庭桉喝完水，微微摇了摇头，又轻轻拍了拍她的手，让她坐在边上休息一会。
　　陈庭桉转过头去，继续和苏醒说：“我是在提醒你，作为恣欢的大老板，你要对整个恣欢负责，你和别人搞合作，我没意见，也很赞同。”
　　“但你至少应该，去对方单位看看吧，不要求对方单位演出质量有多好，起码的是一个正经单位吧？”
　　“像这种，演出质量差，演员态度恶劣，不总重舞台和观众，公然在台上说脏话的不正经单位，有什么合作的必要？”
　　苏醒刚要张嘴说话，就看到节目组的摄像头正对着她们，“少说点话吧你，节目组还在那录着呢。”
　　陈庭桉叹了口气，放缓了语气：“阿醒啊，要不演出的事还是我管吧，我也休息俩月了，该恢复工作了。”
　　“后面还有，”陈庭桉掰着手指头数，“冬至、圣诞、跨年、元旦、腊八、小年夜、小封箱，七个专场，外加国外的专场。”
　　陈庭桉比划了个数字八的手势，“这八个演出，可不能再出岔子了。”
　　苏醒没逞强，同时管这么多事，她确实有点力不从心。
　　尤其是年关将至，事情都堆在一起了，她恨不得一天有七十二个小时。


第45章 节目单上标了（男）
　　陈庭桉一行人，回到家的时候，已经大半夜的了，虽然没录到俩人一起给杯子上色，但录到了两个人一起工作的素材，而且还那么一大段。
　　不仅把之前缺失的素材都补了回来，还超额完成任务。
　　忙完之后，花如是看到听话群里又热闹了起来。
　　@听话又听话了：奶青回！听话cp竟然又合体了。
　　@momo（悔恨中）：我本来是想买今晚的票的，但因为不太喜欢男演员，就没买，早知道我就买了，忍一忍就能看到听话合体了。
　　@大腿已拍肿：是不是呢，我现在感觉错过了一个亿。
　　@听话又听话了：我感觉我捡到一个亿，下午和女朋友吵架，想找个地方散散心，随手买了一张三队的票，现在和女朋友和好了，她简直就是我的福星！
　　@momo（悔恨中）：谁问你了。
　　@大腿已拍肿：谁问你了。
　　@肠子已悔青：已失眠。
　　@momo（悔恨中）：已失眠。
　　@大腿已拍肿：已失眠。
　　@听话又听话了：现场有摄像的，感觉两位老师好像是在拍什么，临时来救场的，不然不可能不穿演出服。
　　@大腿已拍肿：拍什么？
　　@momo（悔恨中）：手动艾特人脉姐。
　　@大腿已拍肿：人脉姐好久都没出现了。
　　人脉姐，指的就是花如是。
　　两个人分手之后，花如是不想再触景伤怀，一心忙工作，得有将近一年多的时间，都没看过群了。
　　花如是的小号@有点人脉：在拍一个综艺，听说好像是四月播，一周一期，一共十二期，也有可能是暑假播，反正要到二月才能拍完。
　　@momo（悔恨中）：捕捉人脉姐。
　　@大腿已拍肿：姐姐能不能透露一下吗，是什么综艺呀？
　　@有点人脉：日常类的，具体是什么不方便透露，敬请期待。
　　@听话又合体了：两位老师是又复合了吗？
　　@有点人脉：据我所知，目前还没有。
　　@我是磕学家：哇哦，我是不是可以理解为，在复合的路上了，未来会重归于好？
　　@有点人脉：不清楚诶。
　　@我放大镜呢：那为什么两位老师会一起拍综艺？还是说，只有一位老师在拍综艺，今天是个意外？
　　@有点人脉：今天确实是个意外。
　　@momo（悔恨中）：姐姐，要不你还是撤回这句话吧，不然我今晚的觉恐怕是睡不好了。
　　@还我妈生好运：我才叫睡不好了，本来我朋友叫我一起去看演出，我说，一堆男的，有什么好看的，等哪天全是恣欢的演员，咱们再去看。
　　@还我妈生好运：早知道我就去了，我和听话cp，就差临门一脚，我都走到门口看节目单了，看完走了，已失眠。
　　@后悔药给我：诶？你在门口看的节目单，怎么知道是男演员的？
　　@还我妈生好运：因为节目单上标了（男）。
　　@momo（悔恨中）：电子版的也标了（男）。
　　@后悔药给我：哦哦哦，谢谢两位姐妹，我只看了二队的节目单，没看三队的，不知道。
　　@我是磕学家：请问，听话cp之后还会合体演出吗？
　　@有点人脉：可能不会吧，那两位要一起开专场了，陈老师说，那两位现在都不能和别人合作。
　　@momo（悔恨中）：时间过得好快啊，我从《异域玫瑰》入坑，到现在快四年了，花老师都要开专场了。
　　@还我妈生好运：什么时候听话能开专场，看见那家就烦。
　　@momo（悔恨中）：已烦。
　　@有点人脉：听话专场应该是没希望了，要不是今天出意外，估计听话都不会合体。
　　@接听话专场：没事，等不到听话专场，等婚礼专场也行。
　　@我是磕学家：你还真挺敢想的。
　　@接听话专场：要是连想都不敢想，我干脆买块豆腐，一头撞死算了。
　　花如是看大家聊天，看着看着就睡着了，这一天实在是太累了。
　　第二天早上，陈庭桉就出去给花如是买早餐了，虽然两个人都没有吃早饭的习惯，但是，节目让吃，金主妈妈让吃，那就得吃啊。
　　陈庭桉一个人对着摄像头，边化妆边说：“今天是二零二四年，十二月八号，农历冬月初八，录这个节目的第六十七天。”
　　“因为中间出了一些事，所以有一个多月没拍这个节目了，但我听说，之后会剪一些摄像头拍下来的画面，放到节目里，所以应该不会有太大的割裂感吧。”
　　“我简单口述一下，这一个多月发生的事情吧。”
　　陈庭桉想了好长时间，“好像也没什么好说的，反正就是，我和花如是一起养猫，并在小猫咪的撮合下，关系变好一点了，大概就这样，也没发生什么特别的事。”
　　“现在，节目组非让我们吃早餐，但我和花老师，谁都没有吃早餐的习惯，比起吃早餐，我更想睡到日上三竿，但是，金主妈妈让吃，咱就得吃啊，天大地大，金主最大。”
　　“你们猜，我早餐会吃什么？”
　　陈庭桉买好早餐后，又举起手里拎得袋子，对着摄像头说：“买了驴肉火烧，这个叫宝宝烧，是我们小区门口这个老板，特意做给小孩子吃的。”
　　“大个的驴肉火烧，小孩子一顿吃不完，这个小小的刚好。”
　　“现在太早了，才七点钟，我和花老师，也吃不下什么东西，吃个宝宝烧就够了。”
　　“感觉今天比昨天冷了，今年冬天也比去年冬天冷，可能是因为今年夏天比去年夏天热吧，我听长辈们说，夏天有多热，冬天就有多冷。”
　　“希望明年夏天能凉快点吧。”
　　说完这些话之后，陈庭桉就去叫花如是起床了，但花如是妹妹，现在睡得正香，赖赖唧唧死活不起。
　　陈庭桉贴在她耳朵边说：“摄像机正对着你呢，快起来。”
　　花如是一个激灵，立马睁开眼，先浑身上下摸了摸，确定衣服都穿的好好的，才从床上坐了起来。
　　“我买了驴肉火烧，你等会换好衣服下来吃吧，凉了就不好吃了。”
　　“奥，好，我这就换衣服。”花如是嘴上答应的很痛快，但脑子根本没开机，“今天什么安排来着？”
　　陈庭桉说：“给杯子上色，录reaction，一起做饭，晚上上班，你和麦老师演出，我去处理单位的事。”
　　“好，我知道了。”花如是迷迷糊糊从床上下来，凭着肌肉记忆，换完了衣服，又走到餐桌前面，打着大哈欠。
　　花如是喝了点陈庭桉泡的柠檬薄荷茶，强制开机，“怎么想起来早上吃驴肉火烧了？你不是一般都拿着个当晚饭的嘛？”
　　“不知道吃什么，闻着刚做好的驴肉火烧挺香的，就买了。”
　　俩人这早饭吃的都挺痛苦的，一个迷迷糊糊没完全睡醒，一个睡醒了但没食欲，俩人一副痛苦面具，这饭果然还是得饿的时候吃才香。
　　人家都是没苦硬吃，她们这是，没食欲硬吃。
　　花如是从箱子里，拿出了一袋奶，摆在陈庭桉面前，“尝尝这个，新出的，煎饼果子味的。”
　　陈庭桉说：“这个我夏天的时候，就刷到了，有个本地的姐妹说，看这配料表，这奶直接倒出来就能摊煎饼①。”
　　“还有个外地的姐妹问，这玩意要是配豆腐脑会咋样？那帖子的作者回，打个大饱嗝呗②。”
　　“好喜欢她们本地人说话，好有趣。”
　　花如是说：“你也可以算本地人，籍贯地嘛。”
　　“是哦，我好像在那边上过一年幼儿园，但我不太确定是不是。”
　　“据我姥姥说，我四岁之前，都是和她还有太姥姥，住在那边的，那时候我的左邻右舍，正好一个说相声，一个说评书的，我就在那，接受了长达四年的曲艺启蒙教育。”
　　陈庭桉说：“那句话怎么说来着，就是什么，看似是选择，其实是冥冥之中早已注定好的。”
　　“不知道。”花如是摇了摇头，“我只知道，如果相逢是注定，相爱是注定，那么离别也是注定。”
　　“我一直很好奇，你和苏老板是怎么遇到的？我记得，好像你小学五年级才开始学说相声，你念初一的时候，恣欢就成立了吧？”
　　陈庭桉说：“对，你记得没错。”
　　花如是问：“初一的话，也就十二三四？那时候，苏老板也才大学刚毕业吧，你就敢和她一起开公司，不怕以后坐不了高铁？”
　　“作为语言工作者，你说话要严谨，2008年的8月1日，我国自主建设的第一条最高时速350公里高速铁路——京津城际开通运营，中国正式跨入高铁时代③。”
　　“但是，恣欢是2007年成立的，恣欢成立的时候，我们还没进入高铁时代呢，更何况，最早有成立公司的想法，是在2004年，那时候，我都没听说过高铁这个词。”
　　花如是说：“你知道是那个意思就行了呗。”
　　“作为相声演员，你说话要严谨。”
　　陈庭桉吃完最后一口驴肉火烧，把袋子丢到垃圾桶里，又去洗了个手，然后才回答问题。
　　“苏醒是真正的邻家姐姐，我俩是邻居，我从小，就是跟在她屁股后面长大的。”
　　作者有话说：
　　引用：
　　①小红书 @李乖乖 帖子的评论区。
　　②同上。
　　③《从这里始发！中国高铁递出“国家名片”》（2018-08-01 20:06），新华社，https://www.gov.cn/xinwen/2018-08/01/content_5311126.htm#1。


第46章 地府最香的鬼
　　陈庭桉说：“苏醒的姥姥，是相声演员，我小的时候，苏姥姥也教过我，我算是，在玩出名堂的那种吧。”
　　“另外一个说评书的邻居，是咱们恣欢二老板的姥姥，也就是苏醒搭档的姥姥。”
　　“我姥姥呢，是京剧团的弦师，弹三弦的，别人姥姥教我说相声，我姥姥教别人弹三弦，我们三个人的友情，是在学习中发展起来的。”
　　陈庭桉回忆着小时候的事，那些生活在三个姥姥的爱中的日子。
　　姥姥们通过做游戏的方式，让陈庭桉喜欢上曲艺，也给她打下了坚实的曲艺基础，让她有了逃离原生家庭的底气。
　　因为她可以通过表演，养活自己，所以离开的时候，才会毫不犹豫。
　　经济自由，才能实现别的自由。
　　“当时只道是寻常啊①。”陈庭桉在三个姥姥身边的时间并不长，上学之后，也就只有寒暑假的时候，才能见到，大部分时间，陈庭桉不是在寄宿，就是在生物学父母家。
　　父母之爱子女，则为之计深远②，陈庭桉最感谢的，就是那三个姥姥了，再得到了爱与陪伴的同时，也有了可以养活自己的一技之长。
　　“后来，三个姥姥陆陆续续去世，我们三个人，继承了她们的遗志和遗愿，经过多年的努力，终于组建了第一个全女相声社。”
　　陈庭桉说：“你看到的呢，是恣欢成立十七年，看不到的呢，是三代人，长达七十年的努力。”
　　花如是的敬佩之情，油然而生，别的不说，单说三代人能为同一个梦想，一直努力，就已经很了不得了。
　　花如是问：“所以，你那时候，为什么没拜师？”
　　“当时只道是寻常嘛。”陈庭桉叹了口气，“而且那时候，姥姥们也只是想让我对曲艺感兴趣，有可能的话，以后能弘扬一下曲艺，也没真的想让我走这条路。”
　　“或者说，这是一条，她们给我准备的，万无一失的退路，她们在我还不认字的时候，就已经给我铺好路了，也扫清了所有的障碍，我只要踏踏实实走就行了。”
　　“这条路不一定是最好的，但一定是最舒服的，我不用怎么努力，就可以过得很舒服的路。”
　　“最起码吃喝不愁，而且有姥姥们的人脉和资源，我也不会很委屈，会有很多人关照我，帮衬我，实际上，我这一路走来，也确实得到了很多前辈们的关照。”
　　陈庭桉顿了顿，又说：“准确的说，应该是两条路，一条路是曲艺团，一条路的京剧团，我可以在这两个里，选一个自己喜欢的。”
　　花如是两个胳膊支在桌上，手拖着脸，“好羡慕你哦，有三个这么好的姥姥。”
　　陈庭桉骄傲地说：“我的三个姥姥，是全世界最好的姥姥，没有之一的那种。”
　　“曹妈妈也是你姥姥的旧相识吗？”
　　“是啊。”
　　“真好啊。”花如是想了想说，“所以，你和苏老板，是邻居、发小、校友、师生、合伙人，也是异父异母亲姐妹。”
　　“和二老板，是邻居、发小、合伙人、同门师姐妹，也是异父异母亲姐妹。”
　　陈庭桉竖了个大拇指给花如是，“你总结的很到位。”
　　花如是说：“那我就明白，为什么田田总说，和你们每个人在一起，都很开心，也很亲密，但你们凑到一起，她就像个局外人，看着是融入进去了，实际上是被排除在外了。”
　　“田田说，朋友和朋友是不一样的，有更亲密一点的，和更疏远一点的，有能说掏心窝子话的，有只能吃喝玩乐的。”
　　“真羡慕你有这样的朋友，我怎么就没有呢。”
　　花如是又问：“你现在既不弹三弦，也不总说相声，姥姥们不会生气吗？”
　　“我想，比起弘扬曲艺，弘扬传统文化，成立全女相声社，姥姥们会更希望，我能做自己喜欢做的事，做我自己想做的事，而不是做她们想做的事。”
　　花如是又十分羡慕地说：“真好啊，真好。”
　　陈庭桉说：“你家长，不是也没让你做，她们想让你做的事吗？要不然你现在，不是教师，就是医生，也可能是别的，但绝对不可能是相声演员。”
　　“你说的有道理，很有道理，非常有道理。”
　　吃完饭，俩人去给那个杯子上色，花如是说：“你真的不画几笔吗？”
　　陈庭桉懒懒散散地摊在沙发上，“你画就好了，我对你，充分信任。”
　　“在录节目呢，你也要注意一下形象吧，你是个大明星诶，这样瘫着真的好吗？”
　　陈庭桉边回消息边说：“哪条法律规定，明星不能瘫在自己家的沙发上，我又没在外面随地大小瘫，有什么不好的？”
　　陈庭桉回完消息，扯着脖子喊了两声：“星星，星星。”
　　星星颠颠颠就跑来了，陈庭桉拍了怕沙发，“来，上来，星星。”
　　星星直接窜到沙发上，还一直用头蹭陈庭桉的手。
　　花如是指着两个颜色问：“你说，这两个颜色，选哪个好？”
　　陈庭桉歪着头，看了一眼，“都好，那要不就，那个图案的左边，用左边那个颜色，右边用右边那个颜色，或者你画个内外渐变，左右渐变，上下渐变…”
　　“不变，必须选一个。”
　　“那就左边这个吧。”
　　花如是画了十分钟，陈庭桉就撸了十分钟的猫，花如是说：“我说…”
　　陈庭桉早上起的太早，现在吃完饭有点犯困，要不是花如是叫她，她都快睡着了，“嗯？你说什么？”
　　“我说，节目组让我们两个人上色，你是不是也来上个色，等下猫都要被你摸秃了。”
　　“怎么会，小猫咪明明很享受，一直在呼噜呼噜的。”
　　“快来画几笔。”
　　“好，就来。”话是这么说，但陈庭桉一直没起来，还在那撸猫。
　　花如是涮笔的功夫，陈庭桉说了句：“下雪了，你今天喷的香水，很好闻。”
　　“有一种新钱的味道，我非常喜欢，和下雪天简直就是绝配，水来财，明年一定是富贵的一年。”
　　“新钱的味道？”花如是疑惑的闻了闻自己身上的味道，“有吗？我怎么闻不出来。”
　　“有的，嘎嘎新的百元大钞的味道。”
　　“那你也喷点？富上加富。”
　　陈庭桉立马来了精神，也不困了，猫也不撸了，“爱妃的提议甚好，朕准了。”
　　花如是刚要把那个香水拿过来，陈庭桉说了句：“给我，我去厕所喷。”
　　“为什么要去厕所喷？”
　　“省的后期打码费劲。”
　　“你考虑的还挺周到的，你多喷点吧，把自己腌入味，这样也许能更富贵一些。”
　　陈庭桉嘴上略微嫌弃地说着“照你这个说法，我应该用它泡澡，再把我的衣服也泡一泡”，手却很诚实的喷了好多下。
　　“这味道有点熟悉，好像是什么沐浴露还是洗发水的味道。”
　　花如是说：“确实很多人说，喷身上，有一种沐浴露和洗发水没洗干净的感觉。你还是很喜欢玫瑰味的香水吗？“
　　“是啊，香水的尽头是玫瑰。”
　　“曾经的纯元皇后，还是现在的纯元皇后吗？”花如是说的纯元皇后，是一个名叫一轮的香水。
　　“那当然，玫瑰之后，再无玫瑰，一轮是朕永远的纯元皇后，等朕死了以后，最好能把一轮和朕一起火化，朕要做地府最香的鬼。”
　　“这恐怕有点难度。”花如是试探着问：“这么多年，就没有新欢？”
　　“有啊，但皇后永远是皇后，新欢只能做妃子，顶多做个贵妃。”
　　花如是继续试探，“那，这么多年，你有喜欢的人吗？”
　　“有啊，我觉得咱单位那个小韶，就很不错，我好喜欢听她唱的曲儿，希望她以后能来帝都发展，这样我就可以经常听到她唱的曲儿了。”
　　“还有还有。”一说到恣欢，陈庭桉就更精神了，“鹿鹿你知道吧？就是原来五队的主持人鹿鹿，她找到相声搭档了，估计明年年后，就能在台上说相声了。”
　　“我可太喜欢事业型女生了，我以前就特别看好她，别人都在摸鱼的时候，她在努力干活，她最开始是咱们单位的服务员，只负责摆摆桌子，拖拖地，打扫打扫卫生。”
　　“但是鹿鹿摆过的桌子，就跟从部队出来的似的，横看竖看斜看，怎么看都在一条线上，就连桌上摆的号牌和纸巾，都是整整齐齐的。”
　　“那地，拖得那叫一个流光水滑，比我的脸还干净。”
　　“当时我就特别看好她，果不其然，摆了两年桌子，当上主持人了，现在又要做相声演员了，真好啊，努力是会有回报的。”
　　陈庭桉说：“希望能早点在二队看到鹿鹿。”
　　“你怎么不说，在一队看到她。”
　　“能进一队当然好啊，但是，一队金碧辉煌，你进去都费劲。”陈庭桉画完一个图案，“咋样？还行吧，我的手艺还可以吧？”
　　“不错，这几笔画的，很有味道。”
　　陈庭桉说：“是有味道，颜料的味道。”
　　花如是直直的盯着陈庭桉的眼睛，说：“我想问的，你有没有喜欢的人，是爱情的那种喜欢，不是事业上的欣赏。”
　　“就是那种，你想和她共度余生的喜欢，你有吗？”
　　作者有话说：
　　引用：
　　①《浣溪沙·谁念西风独自凉》纳兰性德。
　　②《触龙说赵太后》刘向。


第47章 少年游
　　陈庭桉说：“有的话，我现在也不会在这拍这个综艺了，和你。”
　　花如是说：“我不是问现在有没有，我是问，曾经有没有过。”
　　“没有。”
　　花如是问：“我是不是可以理解为，目前为止，我是唯一一个，你想要与之共度余生的人？”
　　“不是。”
　　“那你还想和谁共度余生？”
　　陈庭桉说：“我根本没想过这个问题，除了恣欢的未来，我没考虑过任何有关未来的事，也没想过，和谁共度余生。”
　　“我只是觉得，和你在一起很开心，所以就和你在一起了，我觉得，最少要谈个十年的恋爱，才会考虑结婚的事吧。”
　　花如是失落地说：“你从来都没有，想要和我结婚的想法吗？”
　　“目前为止，没有，也许以后会有，也许没有，我也说不准，只能说，我现在没有结婚的想法。”
　　在陈庭桉看来，只要两个人真心相爱，结不结婚，也没什么太大的区别。
　　可能，最大的区别在于，离婚比分手费劲吧。
　　花如是情绪低落了很多，也就没再继续那个话题往下说，随手打开电视，又随便放了一个电视剧，当白噪音用。
　　陈庭桉倒是认认真真看了起来，“姜梨的新剧啊，听说是个挺好看的群像。”
　　两个人刚开始还有一搭没一搭的看，后来也不给杯子上色了，专注看剧。
　　花如是说：“这人是谁来着？”
　　陈庭桉说：“刚才穿红衣服那个吧？”
　　“穿红衣服那个，不是左二吗？”
　　陈庭桉说：“不是吧，左二好像是穿粉衣服那个。”
　　“我觉得，穿粉衣服那个是左四。”
　　陈庭桉说：“左四是蓝衣服的吧？就脑袋上带了个玉兰花那个。”
　　俩人一口气看了四集，剧情和人物，是一点都没记住，只记住了，脑袋上带个玉兰花那个，剩下谁都没记住。
　　陈庭桉对这部剧前四集的评论是：“这剧看得我脸盲症都犯了，她这个剧，应该出一个名字跟随的功能，或者，像综艺字幕那样，前面放名字，后面写台词。”
　　花如是说：“我也分不出这几个人，感觉长得好像，光在这认人了，根本没看剧情。”
　　“我也是。”
　　陈庭桉站起身，抻了个懒腰，“差不多也该吃午饭了，吃完饭我得去单位上班了。”
　　“这么早？这才十二点。”
　　“最近事有点多，晚上还要开个会。”
　　“开会？”花如是翻了半天手机，“群里没通知啊。”
　　“今天给队长开会，你们估计明后天开吧。”
　　“哦。”花如是收起手机，“你觉得，以后我能当队长吗？”
　　陈庭桉说：“说不好，以后要是组建新的队的话，大概能让你当队长吧，但也不好说，以后的事儿谁知道呢。”
　　“你觉得我业务能力不行？”
　　“不是，论资排辈也排不到你啊，除非你前面那些，都不愿意当队长。”
　　陈庭桉把冰箱门打开，嚯，诺大一个冰箱，空空荡荡，什么都没有，“早知道，那袋煎饼果子味的奶不喝好了，留着还能摊个煎饼。”
　　“做疙瘩汤吧，面粉还有。”
　　“我不会。”
　　花如是说：“我做，你等着吃就行了。”
　　“行，那我就等着吃了。”
　　等吃饭的时候，陈庭桉看了田田发来的，学员组的作业。
　　刚开始还在写点评，后来干脆不写了，一个接一个的看。
　　花如是做好饭之后，看陈庭桉一脸严肃的在那看作业，问道：“怎么了？不好？”
　　“何止是不好，简直是差的离谱，真不知道苏醒和田田在搞什么鬼，就这水平…算了，等明后天有时间再说吧。”
　　陈庭桉终于理解了那句，你们是我带过的最差的一届，
　　现在的陈庭桉，也想说这句，这真是她见过的，最差的一批学员。
　　花如是说：“下午我和你一起出门，给你送到单位之后，我先去买个菜，然后再去上班。”
　　“辛苦了。”陈庭桉舀了一勺疙瘩汤，“你做的疙瘩汤，还是一如既往的好吃。”
　　陈庭桉学了好多次，就是学不明白这个疙瘩汤，不是干了，就是稀了，反正没一次成功的。
　　“你有什么特别想吃的菜吗？”
　　“咸蛋黄鸡翅，和青椒炒肉吧，最近总能刷到，感觉挺好吃的。”
　　“好，那就买咸鸭蛋和鸡翅，水果呢，想吃点什么？”
　　“帮我买点酸奶吧，水果我最近不太想吃。”
　　花如是提前把疙瘩汤，拿到窗边吹了几分钟冷风，现在温度刚刚好，一点都不烫。
　　看了学员的作业之后，陈庭桉感觉饭都不香了。
　　花如是舀了一勺鸡蛋酱给陈庭桉，“好啦好啦，吃饭的时候，就别想工作的事了，学员不行，再招行的不就好了？”
　　“关键是，行的不好招。”每年恣欢都有五六十个学员，但是能达到演出标准的，寥寥无几。
　　“总能招到的，咱们恣欢暂时也没那么缺人。”
　　“暂时是不缺人，但是得未雨绸缪啊，亡羊补牢就来不及了。”
　　好在，虽然招不上来人符合标准的新人，但是，离职率相当低，靠着这些老员工，暂时也没什么问题。
　　只是，一直这样下去，也不是个事儿。
　　“对了，你有护照吗？”
　　“明天上午去办，之前一直都没抢到号。”花如是期待地说：“我还从来没出过国呢，没想到第一次出国，是因为出差。”
　　陈庭桉打趣道：“护照都没有的人，当然没出过国了。”
　　“也是哈，我还挺期待的，第一次出国旅游诶。”
　　花如是一直说，自己在网上看到的分享，有被种草很多店之类的，还有线路安排，每个都很想去试试。
　　陈庭桉瞬间觉得，也许自己和花如是的人生阶段，还是有差距的。
　　分手的那两年，陈庭桉接的两个剧，都是在外国拍的。
　　虽然不是在同一个地方拍的，但外国饭都是一样的吃不习惯。
　　之前她对出国旅游，也曾充满过期待，还考虑过，以后有时间了，出国留学，读个硕士博士什么的，顺路开拓一下眼界。
　　但吃了一年多白人饭后，陈庭桉觉得，开拓眼界，也不一定非得亲自行万里路。
　　读万卷书也是不错的选择，书中自有千钟粟，书中自有黄金屋，书中有马多如簇，书中自有颜如玉①。
　　陈庭桉对外国饭的评价是，吃完之后，可以原地出家，从此再无口腹之欲。
　　虽然也有好吃的东西吧，但大部分都不符合她的胃口，她还是喜欢，有锅气的饭菜。
　　但她坚信，只要好好找，总能找到喜欢吃的东西。
　　每次吃到不喜欢的东西，陈庭桉就安慰自己，没事没事，多尝试一些新鲜事物也是好的。
　　多次尝试之后，陈庭桉发现，最好吃的东西，竟然是，饼干夹芝士夹火腿。
　　当然，也可能和她去的地方有关，她去的是美食荒漠中的荒漠，基本没什么好吃的东西。
　　花如是见陈庭桉在嗯嗯啊啊的，也没怎么说话，就问道：“在想什么？”
　　陈庭桉说：“在想…”
　　“欲买桂花同载酒，终不似，少年游②。”
　　提起去旅游，陈庭桉已经没有那么大的期待感了，不会像现在的花如是这样，持续激动，持续兴奋，提前很久做功课，虽然她以前也是这样的。
　　但对现在的她来说，旅游不过就是换个环境待几天，随便到处走走，到处看看，逛逛超市商场什么的。
　　吃饭直接walk in，不想再预约了，有的店要提前好久预约，但是到了预约那天，可能已经不想吃这个东西了，又或者是，偏偏那天想吃点别的什么东西。
　　陈庭桉管这个叫，拥有即祛魅，经历即祛魅，经历的次数多了，就没有那么重的新鲜感和期待感了。
　　这也许就是长辈们总说的，要趁着年轻的时候玩，年纪大了，就玩不动，也不想玩了。
　　而且，之前阮辰还很期待，春节的时候，故地重游的。
　　当时陈庭桉在国外拍戏的时候，阮辰也跟在她身边来着。
　　可是，现在阮辰已经不在了，故地重游是能故地重游，但是，重游的人少了一个。
　　花如是问：“什么意思？没懂，细说。”
　　“没什么啦。”陈庭桉把勺子放到碗里，“你吃饱了吗？”
　　“吃饱了。”
　　“我去刷碗。”陈庭桉站起身，收了一下桌子。
　　“辛苦了。”
　　“不辛苦，饭是你做的，我刷碗是应该的。”
　　趁花如是午睡的时候，陈庭桉悄悄出了门。
　　买了两罐酒，坐在云卿家，边弹三弦边喝。
　　大白天喝酒，不是陈庭桉的风格，但是，今天就想喝点。
　　距离阮辰去世，已经过去一个多月的时间了，陈庭桉还是没能完全从失去朋友的阴影中走出来。
　　陈庭桉记得，她的太姥姥，也是在一个下雪天去世的，寿终正寝。
　　那年，她才六岁。
　　那时候的她还小，还不知道什么叫死亡，姥姥说，死亡就是，去很远很远的地方旅游。
　　姥姥还说，每个人都会经历死亡，因为有死亡，所以生命才更加多彩。
　　每个人去世前，都会和陈庭桉说：“你要好好的，好好活着比什么都强。”
　　可是，什么才叫好好的呢？
　　作者有话说：
　　引用：
　　①《劝学诗》赵恒。
　　②《唐多令·芦叶满汀洲》刘过。


第48章 祖宗
　　每一把三弦的音色都不一样，陈庭桉这把，音色是很低沉的那种。
　　用苏醒的话说，这把三弦，拿去做白事刚好，这轻轻一扒拉，方圆五百里的，所有有听觉没听觉的，都得跟着哗哗哭。
　　苏醒说陈庭桉，年纪轻轻一个人，选那种活泼张扬明亮高亢的多好。
　　怎么偏偏喜欢这么一个倒霉催的音色。
　　一点也没有年轻人那种，青春活泼肆意妄为的青春感。
　　陈庭桉说她，喜欢深沉又内敛的，不喜欢活泼张扬的，嫌闹腾。
　　苏醒问，你说的是三弦，还是人？
　　陈庭桉说，是三弦，也是人。
　　和花如是谈恋爱之后，陈庭桉时常感慨，原来喜欢人的样子，是真的没有模板的。
　　喜欢的那个人是什么样，喜欢的人的样子就是什么样。
　　花如是和深沉不沾边，内敛倒是沾点，但也不太多，至少和她想象中的，未来的女朋友的样子，完全不一样。
　　就像，苏醒说，她喜欢大眼睛双眼皮，身高一米七八的。
　　但她现在的女朋友，单眼皮，身高一米六五，眼睛倒还算是大。
　　想到这件事，陈庭桉忽然停下了弹三弦的手。
　　苏醒她搭档，自己的同门师姐云野，正好是，大眼睛，双眼皮，身高一米七八。
　　该不会，那时候苏醒说的，喜欢人的样子，就是云野的样子吧？
　　仔细回想一下，她们两个，确实从前就有点不太对劲，总是嘀嘀咕咕、捅捅咕咕的。
　　但以前也没多想，就以为，俩人还是相声搭档，所以平时话题更多一点。
　　再加上，俩人还差不多大，更有话题一点，毕竟陈庭桉比俩人小了十岁呢。
　　陈庭桉刚会说话的时候，人家俩都上初中了。
　　不过，陈庭桉说话比较晚，三岁多了才会说话。
　　陈庭桉一两岁的时候，大家都以为，她要么聋，要么哑，反正肯定是有问题，不然怎么不会说话呢？
　　陈庭桉的姥姥，带她跑了好多个医院检查，每个医生说，从检查结果来看，这孩子挺健康的，没什么问题。
　　至于为什么不会说话，现在也不好说，可能就是单纯的说话晚。
　　多给孩子创造良好的语言环境，家里人要多说话，多教孩子说话。
　　而且最好单语种教学，别一下子学俩语种，那样孩子小脑瓜可能会混乱，导致不会说话。
　　在这样的环境中，再观察看看。
　　但是，热心的两个邻居家姥姥，一个评书演员，一个相声演员，天天在家从早说到晚，连点口音都不带有的，更别提双语种了。
　　等到陈庭桉三岁的时候，她还是不会说话，大家又开始怀疑，这孩子是不是智力障碍，或者自闭症，孤独症什么的。
　　全身上下，里里外外检查了好多次，得出来的结论都是，这孩子挺正常的，按理来说应该会说话才对。
　　陈庭桉的三个姥姥和太姥姥，坚信晚说话的孩子聪明。
　　但陈庭桉的生物学父母，坚信这孩子是有毛病，不是聋哑就是智障，反正是有问题，再加上，她还是个女孩，所以弃养的很干脆。
　　一直到后来，陈庭桉会说话了，也认字了，确定不是智障，不是残疾，不是自闭症什么的，是个正常又健康的孩子，才给接到身边。
　　那时候，陈庭桉都已经上小学了，而且她姥姥也去世了。
　　或者，也可以说是，因为实在没有可以丢的地方了，所以才不得不给接了过来自己养。
　　虽然是接过来了吧，但也是在念寄宿学校，每周末回一次家。
　　法定假和寒暑假的时候，陈庭桉要么就是跟着苏醒的姥姥，在曲艺团玩，要么待在剧组拍戏。
　　反正就是，陈庭桉和她生物学父母，总也见不到面，为数不多见面的日子，那俩人还不干人事。
　　以前生而不养，现在年纪大了，想起来自己还有个孩子了，又想来吸血了，早干嘛去了。
　　陈庭桉捏扁手里的易拉罐，就好像在捏那二位。
　　想弄死那俩不配为人的生物学父母的，又何止花如是一个人。
　　午夜梦回，陈庭桉都不知道想弄死他俩多少次了。
　　真是，恨不得那俩人，吃饭噎死，喝水呛死，发烧烧死，一口气没上来直接憋死。
　　陈庭桉发泄够了，才把早就不成样子的易拉罐，丢进垃圾袋。
　　虽然云卿家长时间没人住，但是阿姨会每周来打扫一次卫生，所以水电都是通的。
　　陈庭桉在云卿家洗了澡，又换了以前放在这边的衣服，觉得身上的酒气散的差不多了，才回自己家。
　　花如是鼻子特别灵，一下子就闻到了她身上的酒气，背着摄像组的摄像头，问她：“喝酒了？”
　　“嗯。”
　　“那你愿意和我说说，为什么心情不好吗？”大白天喝酒，不是陈庭桉的作风。
　　陈庭桉说：“我太姥姥，是在一个雪天去世的，但我不知道，具体是几月几号几点几分，我只知道，那天下雪。”
　　“我也不知道，她生于哪年，死于哪年，姓甚名谁，生于哪儿，长于哪儿，我只知道，她是我的太姥姥。”
　　“我甚至不知道，她葬在了哪里。”
　　“我只知道，我想我的太姥姥，还有三位姥姥了。”
　　“抱歉。”花如是所有的长辈，去世的都很早，基本在她出生之前，就已经去世了。
　　花如是也没经历过朋友去世的感觉，虽然她和阮辰经常说话，但也算不上朋友，只是因为陈庭桉的缘故，才能在偶尔聊几句。
　　对于没经历过的事，花如是也做不到完全感同身受，不知道现在应该安慰陈庭桉点什么好。
　　陈庭桉摇了摇头，“没事，事情都已经过去那么多年了，我早就放下了，只是再想到，还是会觉得难过。”
　　陈庭桉看着窗外的雪出神，轻轻说了句：“我太姥姥一生吃斋念佛，行善积德，还走过长征，也算是积攒了不少功德，现在应该会很好吧？”
　　“会的，一定会的。”
　　陈庭桉自言自语道：“所以，好人会有好报，坏人会有坏报吧？”
　　她说话声音太小，花如是没听清，就问了句：“什么？”
　　陈庭桉摇了摇头，“没事，我得去上班了。”
　　陈庭桉伸手拿东西的功夫，花如是又眼尖的看到了，她的手腕上，戴了一个皮筋。
　　以前陈庭桉，也经常在手上戴一个皮筋，花如是一直以为，她是喜欢用各种好看的皮筋当配饰，因为有很多人都这么做，所以花如是也没多想。
　　不过两个人同居之后，花如是就没再见陈庭桉手腕上绑皮筋了，她就以为，大概是陈庭桉，已经不喜欢用皮筋当配饰了吧。
　　两个人分手之后，陈庭桉的手腕上，又出现了皮筋。
　　花如是那时候，才第一次听苏醒说，皮筋是心理医生叫陈庭桉绑的，那是一种治疗方法，不是简单的装饰品。
　　大概是，亲人的离世，对她的打击真的很大吧，所以才会戴皮筋治疗，才会大白天喝酒。
　　而且，也说明，分手对陈庭桉的打击很大。
　　“你东西都带好了吗？有没有忘拿什么，你水杯呢？”花如是小心翼翼地发言，觉得现在的自己，是在取得家属谅解的犯罪分子。
　　“谢谢你提醒，你不说我都忘了。”陈庭桉嘴里叨咕着，水杯，水杯，水杯放哪儿了来着。
　　叨咕着叨咕着，她就去撸猫了。
　　撸着撸着，她就躺下了。
　　星星躺到了陈庭桉的胸口，发出舒服的呼噜呼噜声。
　　陈庭桉十分享受的撸着猫，有猫的日子可真好啊。
　　然后忽然又想到，春节的时候，她们要去国外出差，一走就是半个月，星星该怎么办。
　　一起带出国的话，好像也顾不上她。
　　不带出国的话，还真叫人放心不下。
　　陈庭桉小声跟星星说：“人家都说，用孩子拴住妈，现在就是用你拴住我。”
　　“不过妈妈要去上班了，你自己去睡觉好不好？”
　　小猫咪一动不动。
　　“那你和我去上班好不好？”
　　小猫咪还是一动不动。
　　“你要是不吱声的话，我就默认你同意了，那咱们一起去上班吧。”
　　“可是外面太冷了，你会不会感冒？”
　　“不过你穿着皮毛一体大衣，应该不会冷吧？”
　　“你玩过雪吗？我带你去踩雪吧，踩雪很好玩的。”
　　“算了，你还是在家待着吧，万一给你冻感冒了怎么办。”
　　不等陈庭桉碎碎念完，小猫咪早就睡着了。
　　用热心网友的话说，大型恒温真皮软垫，是小猫咪过冬的最佳选择，聪明的小猫咪，都会选择在人类身上过冬。
　　花如是从屋里出来的时候，没看到陈庭桉的影，在屋里找了一圈，才看到躺在地上的一人一猫，“你不上班了吗？”
　　“能麻烦你帮我找一下水杯吗？我这边现在有点事情要忙，走不开。”
　　花如是边找水杯边吐槽，“缠住你的事，就是撸猫吗？”
　　陈庭桉慢悠悠地说：“你听没听说过一句话，树欲静而风不止，子欲养而亲不待①，享受难得的亲子时光，可是一件大事。”
　　“她又不是你妈。”
　　“她不是我妈，她是我祖宗。”
　　“她是你祖宗，你是我祖宗。”花如是拿着水杯，站到陈庭桉身边，把胳膊伸了过去，“祖宗，求快点放下你祖宗，去上班吧。”
　　作者有话说：
　　引用：
　　①《孔子家语·致思》。


第49章 奇怪的胜负欲
　　晚上的时候，陈庭桉在恣欢总部上班，花如是在二部上班。
　　陈庭桉说，她晚上的时候，会去苏醒家说点事，就不用等她回家了。
　　她不仅和苏醒聊了一晚上工作，还去看了心理医生，然后才回家。
　　陈庭桉回家的路上，还买了一束花儿。
　　花如是有些担忧的看着那一束花，“我听说，有一只猫啃了仙人球，然后去世了，万一星星啃花怎么办？”
　　“放心好了，星星不啃花，而且我查过，这花对猫没毒。”
　　“那就好。”
　　两人边看电视剧，边把花插到花瓶里。
　　陈庭桉说：“这人是谁来着？”
　　花如是：“那个穿红衣服的吧？要不从第一集开始重看吧。”
　　“我觉得你说的有道理。”
　　俩人又从第一集开始重看，勉强算是记住谁对谁了，但什么剧情还是不知道，好几个小时，就这么白白浪费了。
　　花如是的眼睛，时不时就往陈庭桉的手腕上瞟。
　　苏醒说，绑在手腕上的皮筋，是用来弹的，也是自我伤害的一种，但是程度比较轻，属于是，两权相害取其轻。
　　“我手上有什么？”
　　花如是被抓了个现行，略微有点尴尬，“没有没有，我就是看你手上那个皮筋，挺好看的哈。”
　　“你喜欢这个啊？”陈庭桉随手把那个皮筋拿了下来，“喜欢就给你。”
　　“我…你在这上喷香水了？还挺香的。”
　　“是啊，喷了朕的纯元。”
　　“我说呢，这味道这么熟悉。”
　　陈庭桉打了个大哈欠，刚才那个无聊的剧，都要给她看睡着了，剧情无聊就算了，演员还都长一个样，根本分不清谁对谁。
　　“中午吃什么来着？”
　　花如是说：“不是咸蛋黄鸡翅嘛。”
　　“哦哦哦，对，我去弄咸蛋黄和鸡翅。”
　　“那我去煲米饭。”
　　陈庭桉打开冰箱门，问花如是：“蔬菜你要吃什么？”
　　“就上海青吧。”
　　“好。”
　　洗菜的时候，陈庭桉把袖子挽了起来，花如是看她手腕上，一点淤青都没有，就放下心来，也不再盯着看了。
　　花如是去搜过，有人用过这个疗法之后，手腕上一片青紫，据说那种就是病情比较严重的。
　　病情不太严重的，好像都没什么淤青。
　　看来，陈庭桉目前病情不太严重。
　　“我们队长说，今天下午要开会。”
　　陈庭桉说：“嗯，还是老样子，会给你们算加班，有加班费。”
　　“我不是问钱的事，我是想问你，这次开会是什么主题。”
　　“等下午开会的时候，你不就知道了？”
　　花如是说：“那你会在会议现场吗？”
　　“不在，但是苏醒会在，主要是想让大家掷骰子，看看春节去国外演出，都谁去谁不去。”
　　“掷骰子？你们这个选法还真是新颖。”
　　陈庭桉说：“你们自己掷骰子，掷到指定数字，就去，掷不到就留在家里，不是很公平吗？”
　　“是很公平，可是，一般不都是，抓阄，抽签吗？”
　　“掷骰子是恣欢特色。”
　　最开始的时候，因为陈庭桉总是很纠结，所以会掷骰子，奇数选A，偶数选B。
　　后来不知道怎么的，苏醒也开始用掷骰子的方法了。
　　再然后，整个恣欢都开始用这个方法了，遇事不决掷骰子。
　　“太特色了。”花如是第一次做咸蛋黄鸡翅，得现看菜谱，“一共选多少人去？”
　　陈庭桉说：“两天演出，一天六场，选十二对，再选一对替补，万一临时出什么问题，还可以替换。”
　　“一天六场？”
　　“嗯，对方说，六六大顺，取个好兆头。”
　　花如是说：“一天八场不是更好吗？八方来财。”
　　“八场？那少说也得仨小时，屁股都得坐扁了。”陈庭桉抖了抖菜上的水，“人家老板，本来是给员工搞个新年福利，结果被你搞成了坐牢。”
　　“不是取一个好兆头嘛。”
　　陈庭桉说：“那还不如选三场，三生万物嘛，啥都有了。”
　　花如是说：“那还是六六大顺吧。”
　　“要是我和麦穗，没掷到指定数字怎么办？”
　　“那就留在家里演出呗，大家一共就出去七天，初三就恢复正常了。”
　　花如是说：“你不是和节目组说，会安排国外旅游的环节吗？我怎么办？”
　　“那自费去呗。”
　　“什么意思？”
　　“掷到指定数字的，公费出差，顺路旅游。掷不到指定数字的，想去也可以去，只要自己花钱就好了。”
　　花如是问：“都是自己花钱，和自己去有什么区别？”
　　陈庭桉说：“好处很多啊，安全、便宜、方便，可能办签证也会更容易点？”
　　“咱们人多，出去玩的时候，可以包个车，省心也省时间，而且也更自由一些，想去哪儿就去哪儿。”
　　“人少的话，包车挺贵的，不划算。”
　　花如是说：“哦哦哦，我对这些不了解。”
　　“反正，今天下午先选人，然后办护照办签证，之后大家再一起研究，到底去哪儿玩，怎么玩。”
　　俩人聊着天，花如是就把菜做好了，等了半天饭也没好，过去一看，电源忘插了。
　　陈庭桉说：“我下点挂面？”
　　“挂面配鸡翅能好吃吗？”
　　陈庭桉说：“试试呗，万一好吃呢，现在都两点了，五点就得到单位开会了。挂面熟得快，吃完你还可以去睡会儿。”
　　“行，那就吃挂面吧。”
　　陈庭桉找了半天挂面，“哦呦，挂面没有了，还是吃泡面吧，这个熟的更快。”
　　“行，泡面更好吃，我也挺长时间没吃了。”
　　和陈庭桉在一起，有一个特别让人开心的点。
　　不管出什么事，陈庭桉都不会抱怨，如果这要是在花如是家，她家长或者她姥姥，大概会先抱怨一通。
　　抱怨为什么能忘记插电，抱怨鸡翅配挂面难吃，抱怨才都好了，才开始做饭，等饭做好了，菜都该凉了，一口没吃，就得回锅，回完锅，才就变味了。
　　再抱怨一下，有没有挂面都不记得，怎么不干脆忘了自己叫什么算了。
　　花如是也是和陈庭桉在一起之后，才知道，原来很多事情，都没那么严重。
　　忘记煲米饭了，现煲就是了，等不及的话，就吃别的。
　　陈庭桉总说：“嗐，我以为多大的事儿呢，不就是忘煲大米饭了吗？我还以为你把金条弄丢了呢。”
　　那些在花如是看来，特别严重的大错，在陈庭桉这看来，都不算事儿，连小麻烦都算不上。
　　上次她忘记煲饭的时候，陈庭桉说：“正好我刚从外面回来，先去洗漱一下，然后干干净净的坐在这吃饭，省的把那些灰啊土啊细菌啊的，带的满屋都是。”
　　真好啊，不用一直听别人抱怨的日子正好啊。
　　晚上的时候，陈庭桉不到八点就忙完了。
　　去接花如是下班的路上，陈庭桉又顺路买了点吃的，下午吃饭吃得早，现在有点饿了。
　　陈庭桉给自己买了点下酒菜，最近总是很想喝酒，也不知道为什么。
　　给花如是买的，是她白天说，有点想吃的拌粉，微微辣，外加三个豆干。
　　花如是边嗦粉，边嘶嘶哈哈，“我感觉，微微辣还是有点辣。”
　　“那我去给你打一碗水，你涮一涮再吃？或者喝点奶。”
　　“不用不用，还在能承受的范围内。”花如是咕咚咕咚喝了几口水，“吃辣省的微微辣，比我们那不吃辣省的中辣还辣，大家对辣度的定义，果然很不一样。”
　　陈庭桉又往花如是的杯子里，倒了些水，“实在不行的话，你就别吃了，别再辣出毛病了。”
　　“没事没事，真的没事，我就是太长时间不吃辣，一时有点不太习惯。”
　　花如是上一次吃辣，还是在上一次，也记不得是多久之前了，反正是还没和陈庭桉分手的时候。
　　“拌粉？好吃吗？”花如是看着外卖平台，“她家还有豆干，我一直以为，全世界的豆干，都是兰花干那样的。”
　　陈庭桉说：“如果拌的不难吃的话，拌粉是好吃的，就是不知道她家拌的好不好吃。”
　　“听君一席话，如听一席话。”花如是看着那个地名，说道：“吃辣大省的拌粉，会不会很辣？”
　　“不知道诶，我也没吃过这家，你买不辣的呗。”
　　“你说的很有道理，你吃什么辣？”
　　“中辣吧。”陈庭桉也是吃辣大省出来的孩子，但她好长时间没吃辣了，也不知道那家到底有多辣，保险起见，还是吃中辣好。
　　“老板说，她家汤底里就带辣，小料也是辣的，豆干更辣，就连拌粉的盆，都是微微辣的，一点点点点点辣都不能吃的人，不能买。”
　　陈庭桉说：“那吃别人家店吧，总有那个一点都不辣的店。”
　　花如是十分雄心壮志地说：“不，我要挑战一下自己，区区微微辣，还能有多辣，我就不行我制服不了它。”
　　结果，到后来，花如是还是被微微辣的拌粉给征服了。
　　那之后，花如是突然有了一种，莫名的奇怪的胜负欲，非要吃点辣的东西，锻炼一下自己吃辣的能力。
　　陈庭桉一直劝她：“你别再吃坏身体了，不能吃辣就不能吃辣呗，也不是什么丢人的事，没必要这样。”
　　“我不，你别拦着我，我就不信，区区微微辣，我还驾驭不了。”


第50章 工业辣椒精
　　到后来，花如是还真锻炼出了，能吃微微辣的能力，她说：“原来魔芋爽这么好吃啊，我之前都不知道，因为一点辣都不能吃，所以错过了这么多好吃的东西。”
　　“这一次，我要把我失去的全都夺回来。”
　　那一阵子，花如是最大的爱好就是，去吃一些介于微辣和微微辣之间的东西，或者再稍微辣一点，挑战一下自己的极限。
　　陈庭桉说：“嚯，好家伙，你要是用这种挑战精神去说相声，你现在早就进一队了。”
　　“一队我早晚能进。”花如是嘶嘶哈哈，一直在喝牛奶，“这个还真挺辣的，下次别买了，肯定是放了工业辣椒精，不然怎么会这么辣。”
　　“这些东西你还是少吃吧，不放工业辣椒精，放自然辣椒精，也不太健康，高油高盐高糖，吃多了对身体不好，还很容易长痘。”
　　“你尝尝，”花如是把手里那个辣条，递到陈庭桉面前，“你见多识广，帮我分析一下，这玩意是不是放了工业辣椒精，不然怎么这么辣。”
　　陈庭桉低头咬辣条的时候，嘴唇碰到了花如是的手。
　　花如是感觉手上麻酥酥的，下意识的松了手，一整包辣条，全掉在了陈庭桉的裤子上。
　　“谢谢您，还想着给我裤子也吃点，下次不用这么客气，裤子说她不吃。”
　　“你脸怎么这么红，”陈庭桉凑到花如是身边，呼出来的气，拂过花如是的脖子，“莫非是…”
　　“不是，什么都不是，就是被辣的。”花如是推开她，“你能不能别突然凑过来。”
　　陈庭桉笑吟吟地说：“你不喜欢吗？”
　　“不喜欢，谁会喜欢别人突然凑过来。”
　　“那我下次敲锣打鼓凑过去。”
　　“你别瞎找重点。”话说多了，花如是又觉得辣了，连呼吸间都带着辣，“我去洗个脸。”
　　“嗯，好，去吧，多洗一会不要紧，顺路再刷个牙，然后…”
　　不等陈庭桉说完话，花如是就躲到卫生间了。
　　陈庭桉三五下就把剩下的辣条吃完了，“辣条这东西，还是得两个人吃才有意思啊，一个人吃还真没意思。”
　　打这天起，花如是按奇怪的胜负欲就被治好了。
　　再也不想吃点辣挑战一下自己了。
　　“再然后，就没发生什么有意思的事了，就是一些工作日常，生活日常，也没什么好讲的。”
　　陈庭桉趁着吃饭的时候，快速讲着分手之前的事。
　　她现在已经完全想通了，之前怎么样已经不重要了，之后怎么样才重要。
　　在分手中学到的内容，也比分手之前重要。
　　那段日子，基本就是，还没怎么开始，就已经结束了。
　　用苏醒的话说，确实少了一点恋爱中的激情，太过于平淡，简直像结婚多年一样，根本不像刚开始恋爱的情侣。
　　陈庭桉对讲述那样的日常，已经感觉厌烦了，她觉得，大概观众也不能爱看吧，那种平淡的不能再平淡的事，看看自己不就好了，还看什么综艺？
　　看综艺当然是要看一点糖，不撒糖，撒点刀也行啊，不然看它干啥，还不如看记录片。
　　“再就是九月份的时候吧。”陈庭桉回忆了一下，“我依稀记得，那年的中秋节比较早，好像是和教师节是同一天吧？”
　　“好像是。”
　　陈庭桉说：“反正就是中秋节前一天吧，花老师排练的时候，一下从舞台上掉下来了…”
　　那天排练是安排在了上午，因为陈庭桉只有上午有时间，可以去看看演出效果。
　　大家人手一份稿子，陈庭桉和她们队长，站在台下，指挥着大家的走位。
　　花如是边走位，边对着稿子念词，也不知道怎么一下子没走好啊，还是被绊倒，反正是从台上掉下来了。
　　得亏是陈庭桉离得近，反应又快，一把给人抱住了，要不然，花如是的头，肯定要磕到第一排的桌子上。
　　“大家都注点意，走路的时候别看稿子，看点脚下，一米多高，摔下来可不是闹着玩的。”
　　花如是倒是没磕到脑袋，陈庭桉的腰是真撞到桌子上了。
　　“你腰没事吧？”花如是站稳身子之后，看陈庭桉一手掐腰，一手撑着桌子，好像很难受的样子。
　　陈庭桉的腰本来就不太好，总容易疼，这段时间加班加点的拍戏，更是天天腰不舒服，不拍戏的时候，全都在躺着。
　　陈庭桉疼的直冒冷汗，但还是摆了摆手，说：“没事没事，我缓缓就好了，你们继续吧。”
　　花如是排练的时候，时不时就看一眼，手不离桌子的陈庭桉。
　　看她那样，根本不像没事的样，估计是怕大家担心，才说没事的。
　　花如是毕竟是，做过陈庭桉很长时间搭档的人，看她单手撑桌子着姿势，就知道，她肯定是在那硬撑。
　　花如是很着急，想早点彩排结束，好带陈庭桉去医院看看，但陈庭桉总是不满意大家的彩排效果。
　　后面更是直接跳上台，给大家一遍遍做示范。
　　等着彩排结束，陈庭桉身上的衣服，像刚从水里捞出来的似的，被汗湿的透透的。
　　别的同事以为，陈庭桉是忙活来忙活去太热了，要给她把冷气再调低一点。
　　实际上，腰疼得厉害，走路跟上刑似的。
　　排练结束之后，花如是赶紧带陈庭桉去了医院，当值的正好是花如是的妈妈。
　　花如是妈妈先是给花如是劈头盖脸一顿骂，又把陈庭桉好顿教育，说：“别总仗着自己年轻，就不把病痛当回事儿。”
　　“自己身体什么样，什么事能干，什么事不能干，心里没数吗？”
　　“年纪轻轻腰就这么不好，还不知道好好保养，老了以后怎么办？直接截肢啊？”
　　花如是妈妈边教育两个人，边给陈庭桉做检查。
　　陈庭桉疼的小脸煞白，也就和，在没打麻药的情况下，直接往下薅智齿一样疼吧。
　　她现在已经疼得意识模糊了，反正就觉得疼，感觉腰不是自己的了。
　　临走临走了，花如是妈妈又说了句：“被总选那些奇怪的地方，老么大个人了，怎么好奇心还那么重呢，还那么爱玩呢。”
　　“你们俩能不能干点，正常人类干的事。”
　　陈庭桉是疼麻了，花如是是被骂麻了，不管妈妈说什么，都是是是，好好好，积极认错。
　　走出医院了，花如是突然来了句：“我妈说的最后一句话什么意思？什么干点正常人类干的事？”
　　陈庭桉说：“伯母八成是误会了。”
　　花如是：“误会什么？”
　　“你往十八禁那方面想想。”
　　花如是脸又红了，“小声点，那三个字你也好意思说得出口？大庭广众之下的，被别人听到了不好，你还是个公众人物，满世界嚷嚷那点子事，成何体统。”
　　“我说啥了，我不就是说，十八…”
　　“你还说！”花如是一激动，把扶着陈庭桉的手给撒开了。
　　“诶呦喂，谋杀啊，犯罪啊，救命啊。”
　　花如是又是扶人，又是捂嘴，手忙脚乱的，“别喊别喊，我的祖宗，你快少说几句话吧，等会我妈听见了，还不得追到这来教育咱们。”
　　好巧不巧，怎么就这么巧，就是这么巧，在俩人以龟速前进的时候，恰好遇到了听话cp粉。
　　那粉丝还挺热心肠，也可能是，得到了一个千载难逢的，和自己偶像近距离接触的机会，非要表现表现。
　　“陈老师这是怎么了？哪里不舒服吗？”
　　“彩排的时候，不小心出了点意外，已经看过医生了，医生说没事，回家好好休息一段时间就好了。”
　　花如是和粉丝，一左一右在两边搀着陈庭桉。
　　陈庭桉手里还拿了件外套，一瘸一拐的在那走，越走越觉得不对劲。
　　怎么看怎么都像是，被警察姨姨押着来医院的犯罪分子。
　　陈庭桉问那个粉丝：“你挂的几点钟的号，快点去吧，等下再迟到了。”
　　“不能不能，我挂的下午三点的号，现在还有一个半小时呢。”
　　陈庭桉又说：“你要不要签名合照什么的？”
　　那粉丝惊喜地问：“可以吗？”
　　“可以。”
　　结果，也不知道，这一天是怎么回事，怎么两个人的粉丝都来看病，本来就一个粉丝，结果后来围了一圈。
　　俩人在大太阳底下营了半天业，好不容易送走了那些热情的粉丝。
　　花如是说：“我真恨不得，去借个轮椅，推着你就跑。”
　　“宠粉也是我们的一项工作，有点耐心，花老师，以后你的粉丝会更多的。”
　　不出意外，听话cp群里又炸锅了。
　　刚开始的时候，大家讨论的内容还是，陈老师到底发生什么意外了，为什么走路一瘸一拐的。
　　聊着聊着，不知道内容怎么就逐渐往十八禁的方向发展了。
　　而且，听话cp粉还继承了恣欢速度，连夜写了好多篇小作文，都是十八禁内容，仅供内部传阅。
　　陈庭桉小心翼翼地说：“再然后，就是分手事件了吧？”
　　花如是点点头，“嗯，确实，再然后就是分手事件了。”


第51章 白日宣淫
　　关于分手那件事，陈庭桉的记忆已经都点模糊了。
　　可能是新冠后遗症，也可能是别的原因，比如说，那件事让她觉得很难过，所以大脑自动删除了一些片段。
　　“我记得，那天应该是晚上八点被爆出来的吧？当时我们在演出，苏醒在下场门那边等着我们，说衣服也别换了，赶紧回家。”
　　“我们当时也不知道发生了什么，还觉得挺莫名其妙的，回家的路上，我才知道，出了这么大的事儿。”
　　“当时恣欢总被都被围了，接下来好几天的演出都停了…”
　　相比花如是，陈庭桉对这件事要淡定很多。
　　陈庭桉和花如是，先是给亲朋好友发了消息，让她们别担心，她们会消失一段时间，有事的话，可以联系单位的人。
　　然后很痛快的上交了手机、平板和电脑，切断了所有上网的途径，防止自己忍不住去看。
　　陈庭桉说，对于这种事，最好的方法就是不看，不理，不想，不要被这件事影响到自己的正常生活。
　　第一个晚上的时候，工作一天特别累，再加上脑子还没怎么反应过来，花如是睡得还不错。
　　第二天早上，一觉睡到自然醒，想拿起手机看看，到处摸，也摸不到手机。
　　摸到陈庭桉的手的时候，花如是才忽然想到，昨天晚上，陈庭桉和她谈恋爱的事被爆了出来，还上了热搜。
　　“早上好，”陈庭桉半躺着，侧对着花如是，说道：“昨晚睡得好吗？我没有影响到你睡觉吧？”
　　“没有，我睡得挺好的，是不是我把你吵醒了？”
　　“不是。”陈庭桉打了个大哈欠，“我有点渴，想喝水又懒得动，想着等会想上厕所的时候，再顺路去喝水。”
　　陈庭桉怕花如是半夜胡思乱想，睡不着觉，所以就搬到一起睡了。
　　不过，看起来，花如是昨晚休息的还不错，出了半夜起来喝了一次水，剩下时间，都一直在睡。
　　花如是盯着天花板，叹了口气，“我以前还说呢，说恣欢的规定有点太不人性化了，怎么连员工谈恋爱都要管。”
　　“现在才发现，真的很有道理啊，果然是，每一个离谱的规定背后，都有一个更离谱的故事。”
　　“看别人恋情被曝，和自己经历恋情被爆，完全就是两回事。”
　　陈庭桉握住花如是的手，说道：“没事的，别想那么多，这件事很正常，我们不去想就行了。”
　　“我们一没违法乱纪，二没违背道德，三没偷税漏税，正常谈恋爱，过几天热度下去就好了。”
　　花如是担心地说：“那要是下不去呢？”
　　“我经历过的类似事件，比你经历过的考试还多，这件事你相信我，不会下不去的，只是时间长短的问题而已。”
　　陈庭桉从小就进了这个圈子，这么多年，几乎每一天都有不少骂她的人，而且发生了那么多事，不也就那样了。
　　花如是坐了起来，问：“那你什么感觉？”
　　陈庭桉想了想说，“最开始的时候，总是很想看别人是怎么骂我的，看完之后就开始内耗，然后就开始疯狂质疑自己。”
　　花如是问：“那现在呢？”
　　陈庭桉说：“现在想想，那时候的自己，真是脑子有病，还病得不轻，没事看别人骂我干啥，他们闲的没事干，喜欢敲键盘，那就让他们敲去呗。”
　　“我们又不是钱，不可能人人喜欢，就像你演出，有人喜欢，就会有人不喜欢，这都是正常的，只要不看就行了，理智的粉丝还是占多数的。”
　　花如是说：“总是感觉心慌慌的。”
　　“别慌，没做亏心事不怕鬼敲门。单位规定，演员要隐瞒恋情，只是怕恋情曝光，会影响到大家的正常生活，没有说这件事是错的意思。”
　　花如是又叹了口气，“到底我都懂，可我还是心慌慌的。”
　　陈庭桉突然凑到她身边，“那要不，咱们干点让你不心慌慌的事？”
　　“干…干什么？”花如是身子往后歪了一下，“不是说了，你别突然凑过来，很吓人的。”
　　陈庭桉又往前面凑了凑，“你看啊，如此美好的一天，是不是应该干一点，比较有精彩刺激又意义的事呢…？”
　　“比如说…”陈庭桉把花如是的头发，都拨到了耳后，然后手指一路下滑，呼吸间的热气，都落在了花如是的耳廓上。
　　“不…不…不好吧…白日宣淫不好吧…？”被陈庭桉一捣乱，花如是确实不因为恋情被爆而心慌慌了。
　　现在被陈庭桉搞的是，脸红红，心黄黄。
　　“谁说我要白日宣淫了？我是想说…”陈庭桉在花如是的耳边，小声说了句：“要不要把上次没玩完那个游戏，玩通关？”
　　花如是拎起枕头，朝陈庭桉扔过去，“讨厌啦你，打游戏就打游戏，你说的这么…”花如是脸红得像西红柿似的，“不跟你好了。”
　　陈庭桉顺着枕头拍过来的方向，直接躺倒在床上。
　　“不过，既然我女朋友想白日宣淫的话…”陈庭桉把枕头拨到一边，又把自己睡衣的扣子解开两颗，“那就来吧。”说完还随手撩了一下自己头发。
　　花如是用手捂着自己的脸，“诶呀，你快点把扣子系好，大白天的，让人看见多不好。”
　　陈庭桉懒洋洋地说：“这家里就咱俩人，除了你，还有谁能看到？”
　　花如是踹了一脚陈庭桉，“快点，把扣子系上，大白天的，你这样子，成何体统。”搞得人心黄黄的，这日子还能过不能过了。
　　“好~”陈庭桉拖着长音，“既然我女朋友说白天不行，那就等晚上~”
　　“晚上也不行！”
　　陈庭桉慢悠悠地系着扣子，“那就半夜，夜深人静的时候…”
　　“咱们把屋里所有的灯都关了，再点几个蜡烛…”
　　花如是捂住她的嘴，“好了好了，别说了，我要去做饭了。”
　　花如是下床的时候，一下踩空了，差点摔倒，陈庭桉说：“要不还是现在吧，别等到半夜点蜡烛了，我怕你想得太入神，一会切菜再把手给切了。”
　　“呸呸呸，你才想得太入神，切菜的时候切手。”
　　“好好好，我想得太入神，我切菜的时候切手，和你无关。”
　　被陈庭桉这么一捣乱，花如是彻底把恋情被爆事件给抛到脑后去了。
　　虽然花如是的粉丝不太多，但作为恣欢比较火的新一代演员，她平时也没少挨骂。
　　只是她第一次经历这种事，多少有点慌乱，过了几天，也渐渐冷静下来了。
　　她主要还是担心，这件事对陈庭桉的影响比较大，看陈庭桉毫不在意的样子，她慢慢的，也不把这件事当回事了。
　　花如是家长那边，不知道怎么也被不理智的粉丝给骚扰了，但也只是说了一些比较难听的话而已，没做什么更过分的事。
　　国庆假结束之后，这件事基本上就没什么热度了，恣欢恢复正常演出了，花如是妈妈那边也没人去骚扰了。
　　按理说，一切回归正常，这件事也就过去了。
　　但偏偏，花如是遇到了粉丝行刺。
　　做完笔录出来，陈庭桉说：“还好吧？”
　　“我不好。”花如是站在一旁，低着头，盯着地面，“我本来以为，恋情曝光，虽然是一个大事，但也不是什么太大的事，就像你说的，等个几天，热度过去，这件事也就结束了。”
　　“但是，这件事，根本没那么简单，我妈妈也被牵扯进来了，还有人要拿刀捅我。”
　　“幸亏我反应快，没出什么大事，还能好好站在这，不然我现在，可能会躺在急诊，可能会躺在ICU，也可能会躺在太平间。”
　　“如是…”陈庭桉想抱抱花如是，但被花如是拒绝了，花如是往后退了一下步，“你听我说完。”
　　“好，你说。”
　　花如是说：“如果这件事，只是牵扯到我们两个的话，那我也没什么好说的，两人做事两人担，有雷一起扛，有骂一起挨，就像你说的，我是个演员，虽然不太火，但挨骂是常有的事。”
　　“我可以不在意别人骂我，但我无法做到不在意别人骂我的家长，她们明明说什么都没做，却遭到了这场无妄之灾，这对她们很不公平。”
　　“虽然她们从来没抱怨什么，因为她们爱我，所以不觉得这是一件什么大事，但这件事，对我来说很沉重。”
　　“就像一座大山一样，压得我喘不过气，如果我当初没那么自私，没和你谈恋爱，那她们就不会遇到这种事，我真的很自责。”
　　花如是也可以，试着不那么自责，她的妈妈，压根没把这件事当成多大的事，甚至没打算告诉她，可她还是知道了。
　　妈妈们无所谓的样子，让花如是觉得更难受了，她觉得都是自己的错。
　　如果自己不是非要和陈庭桉谈恋爱，如果没做相声演员，如果她当初，老老实实听妈妈的建议，去学一个医学专业，那现在就完全不会遭到这种事了。
　　归根结底，这些都是她的错，是她的任性，导致家人被卷入这场风波。
　　而且，她还差点躺到太平间去。
　　她已经错了，不能一错再错了。
　　花如是沉默了一下，像下定了某种决心一样，抬起头，看着陈庭桉的眼睛说：“对不起，我们分手吧。”


第52章 深夜聊天
　　“大概经历就是这样吧。”已经过去的事，就让它过去吧，反复提起，又有什么意义呢，除了让两个人都难受以外。
　　“对不起。”再提起这件事，花如是更内疚了，在家人和女朋友中，她选择了家人。
　　她知道自己没资格被原谅，说了这句对不起，也只能缓解自己内心的内疚，但她还是很想说，她永远都欠陈庭桉一句对不起。
　　陈庭桉摇了摇头，“没事，你只是选了，对你来说比较重要的人而已，鱼和熊掌，大家都会选熊掌的，对你来说，家人是你的熊掌，而我只是鱼。”
　　“一边是养了自己二十多年的家长，一边是刚谈了十个月的女朋友，换谁都会选前者吧，你没有对不起我，我能理解的。”
　　“好了，过去的事，就让它过去吧，多思无益。”
　　半夜的时候，花如是越想越觉得内疚，实在睡不着，索性就不睡了，开始全屋大扫除。
　　陈庭桉起来喝水，看到有人在那鬼鬼祟祟的，还以为家里进贼了。
　　看清那人是花如是之后，走过去，问了句：“你在干什么？”
　　“诶呦喂，吓死我了，你这人怎么走路没声。”花如是被陈庭桉吓得抹布都掉了。
　　“做什么亏心事呢？”
　　“我睡不着，在这大扫除呢，你也睡不着？”
　　“屋里太干了，嗓子不舒服，我来喝点水。”
　　“哦哦哦，”花如是捡起抹布，继续擦桌子，“那你快回去睡觉吧，等下好睡不着了。”
　　陈庭桉喝完水没走，“有什么我能帮你的吗？或者，你有没有什么话想和我说？”
　　“你能带我去云卿家看看吗？”
　　“呃…”陈庭桉犹豫了一下，然后说：“跟来我吧。”
　　因为两家挨着，所以连外套都不用穿，出了这个门，就进那个门，陈庭桉把灯打开，“这就是云卿家。”
　　云卿家和陈庭桉家装修风格几乎一样，几乎没什么烟火气。
　　花如是问：“这里以前就这样吗？”
　　“对，一点都没变过，以前是什么样，现在还是什么样。”
　　“我能进去看看吗？”
　　“可以。”
　　花如是换好拖鞋，走到客厅的位置，屋里所有的门都没关，可能是为了通风吧。
　　“你们都喜欢这种装修风格吗？”
　　“简简单单才是真，这种风格比较耐看，而且因为没多少东西，收拾卫生也比较方便，不用给那些零零碎碎的东西擦灰。”
　　花如是说：“我还以为，你们会买大一点面积的。”
　　陈庭桉家，虽然说不上小吧，但也不算大，就是正常的三居室，可能百来平？花如是没仔细问过，全靠感觉。
　　“买房子的时候不怎么有钱，这个是当时我们能买得起的，最好的了，而且那时候，也舍不得请阿姨，这屋子自己打扫，也得不少时间呢。”
　　“后来在这住习惯了，也懒得搬了，装修让人操心，还不一定能遇到个好邻居，找合适的房子也得花时间。”
　　装修的痛苦，陈庭桉可不想再遭第二次了。
　　虽然现在比以前有钱多了，但是一提到装修，陈庭桉就头疼。
　　半夜睡着都得坐起来，骂一句：“不是，他听不懂人话还是怎么的，让他装单86，他非要装双86，用他给我省那几块钱？”
　　不骂几句，晚上连觉都睡不好。
　　“你那时候是在这上高中吗？”出小区门，走路十分钟，就是一个高中，听说还挺不错。
　　“对，觉得这小区挺好的，学生多，有一种朝气蓬勃的感觉，邻里关系比较和谐，离地铁站也不太远，治安也是一等一的好，所以就一直住这了。”
　　“哦哦哦。”
　　云卿家实在没什么好参观的，基本上就是没住人的陈庭桉家。
　　唯一的好处，大概就是在，这边没装摄像头，也没有摄像组跟着，想说什么都可以。
　　花如是指了指地板，“我可以坐这儿吗？”
　　云卿家实在是空空荡荡，连个沙发椅子什么的都没有，只能坐地上。
　　“可以啊。”陈庭桉变戏法似的，拿了俩无脚椅出来，放到地上。
　　花如是问：“你以后会一直住在这吗？”
　　“嗯，不出意外的话，应该会一直住在这，不过我还是更喜欢花城，希望退休以后，可以回花城养老，我还挺想念我的各种米线，各种饵丝饵块炸洋芋的。”
　　“不考虑退休以后的事。”花如是靠在椅背上，“就说最近几年的事儿，你以后结婚，也会住在这吗？”
　　“应该吧。”
　　对陈庭桉来说，结婚的事，其实也挺遥远的。
　　结不结婚，和谁结婚，什么时候结婚，现在还真说不好。
　　花如是说：“那要是，你未婚妻，或者你女朋友说，不喜欢这个房子，你会考虑换地方住吗？”
　　“不好说…”
　　花如是问：“怎么个不好说法？”
　　“这个得看政策允不允许。”
　　“呃？什么意思？”
　　陈庭桉说：“本市户籍，单身人士只能买一套房，非本市户籍，要连续几年社保来着，五年还是八年来着，结婚的话，好像可以买两套？”
　　“如果对方没房的话，应该可以再买一套，要是有的话，要么卖一个买新的，要么就两个里面挑一个，但是我没结过婚，所以也没研究过。”
　　“不过我的信息，只停留在我买那年，现在什么样不知道。所以我才说，不好说，要看最新的政策允不允许。”
　　花如是以为，陈庭桉会很坚定的说，会，女朋友喜欢哪儿，就住在哪儿。
　　结果，陈庭桉给她讲了半天限购政策。
　　而且，还是一个过期版本的限购政策。
　　最新的政策，已经不完全是这样的了。
　　这个回答就好比，在一个很温馨的环境中，甲悄悄走到乙背后，遮住乙的眼睛，问她：“我是谁？”
　　甲希望乙说，你是我的女朋友，是我的心上人，是我的意中人。
　　但是，乙却直接说了对方的名字。
　　虽然这个回答没什么问题，但是真的很煞风景啊。
　　花如是内心疯狂吐槽，原来人没睡醒的时候，真的会没脑子，这不是平时的陈庭桉。
　　她不期待陈庭桉现在就把她当做未婚妻，但是，能不能说点浪漫的话呀，谁要大半夜的在这聊限购政策啊！
　　那玩意上网搜一下不就行了。
　　花如是说：“不考虑政策的因素，不考虑房源的问题，你就当你是小说里的霸总，想买就买，想买哪儿就买哪儿，天天坐直升飞机上下班，出国都不用办签证那种的霸总。”
　　“不考虑现实因素的话，我没意见的，只要她喜欢就好。”陈庭桉歪着头问：“你不喜欢住在这吗？”
　　“我…”花如是没想到，陈庭桉的脑子上线的这么快，“我没有不喜欢这，我就是假设。”
　　“我还以为你想换个地方住呢。”
　　花如是连忙摆手，“没有没有，我就是单纯的假设，而且，我说的是，你的女朋友，或者未婚妻，不是说我。”
　　“这样啊…”陈庭桉又突然凑了过去，“那你想不想做，我的女朋友，或者未婚妻？”
　　“这是不是有点太突然了，我还没准备好呢…”花如是一把推开陈庭桉，“我都说过很多次了，不要突然凑过来，很吓人的。”
　　“那你慢慢考虑，考虑好了再说。”
　　花如是有点尴尬，感觉全身上下都很不自在，随便找了个话题，“你看，外面的星星好多呀。”
　　结果抬头一看，外面天都蒙蒙亮了。
　　花如是继续转移话题，“突然有点肚子饿，现在应该有卖早餐的了吧，我想吃煎饼果子。”
　　“那我去买。”
　　“一起去呗。”花如是一站起身，腿麻了，差点崴脚，“啊，腿，腿，腿。”
　　陈庭桉以为她腿怎么了，赶紧蹲了下去，“腿怎么了？”
　　“麻。”花如是扶着墙，一瘸一拐地走，“我走两步就好了。”
　　陈庭桉笑道：“没事儿你就走两步。”
　　花如是接：“你跺你也麻。”
　　俩人买完煎饼果子嘎巴菜，看到有不少学生都准备去上学了。
　　陈庭桉感慨了句：“岁月催人老啊，高考竟然已经是十二年前的事儿了，以前能给出一道题的三种解法，现在只能给出大米的三种做法。”
　　“哪三种？”
　　“米饭，米糕，米粉。”
　　陈庭桉说：“这种死气沉沉中，又透露着勃勃生机的感觉，真好啊。”
　　“你觉不觉得，高考结束之后，人生好像突然失去了方向，突然大变样了。”
　　花如是问：“怎么说？”
　　陈庭桉说：“怎么说呢，就是，以前的目标特别明确，努力考高分，上一个好大学，而且周围人讨论的，基本也都是学习。”
　　“当然，娱乐项目也有，追星啊，看小说，打游戏，化化妆，做个美甲，然后好像也没什么了。”
　　“所有人都在朝着同一个目标努力，也知道为了什么而努力，但是上了大学之后，虽然学习还是很重要，但不是人生中唯一重要的事了。”
　　“而且也不像家长说的，上了大学之后就轻松了。”


第53章 你比糖甜
　　对于这件事，陈庭桉的感触倒不是那么深刻，毕竟，自从她开始拍戏，尤其是在恣欢成立之后，就没在上过几年学。
　　只是，年纪大一点，就会开始怀念起，上学的日子。
　　怀念那种，目标明确，努力能被看见的日子。
　　现在陈庭桉都不知道，自己应该干点什么好。
　　每天都忙忙碌碌，也不知道在忙活什么，反正一天一天，一年一年就那么过去了。
　　尤其是今年，感觉时间像开了加速器一样，不知不觉，这一年又快过完了。
　　要说这一年都干了点什么吗，好像也没有，但每天都挺忙的。
　　陈庭桉一般管这个叫瞎忙活。
　　今年也是瞎忙活的一年。
　　花如是问：“你手冷吗？”
　　“不冷。”
　　“那你怎么突然牵我的手？”
　　陈庭桉说：“刚才看那两个女生在牵手，突然也想牵，就牵了，你要是不喜欢的话…”
　　“喜欢喜欢。”
　　花如是想着，要是有两个女生，能在这kiss一下就好了，说不定陈庭桉也能学一下。
　　虽然大庭广众之下，陈庭桉做不出这种事，但是，回家之后，倒也不是不行。
　　陈庭桉说：“你的手，倒是挺凉的。”
　　陈庭桉和花如是，都不太喜欢戴手套，觉得很不方便，也不太舒服。
　　不过陈庭桉的衣服袖一般比较长，冷风不会直接吹到手上，倒也不怎么冻手。
　　花如是的袖子，可能尺码比较小，袖子不够长吧，她的手总是凉凉的。
　　花如是说：“今天好像比昨天更冷了。”
　　“是啊，快要进九了嘛。”
　　“你这进度有点快，起码还得一周多呢。”
　　陈庭桉说：“一周多还不快吗，眨眼间的事儿。”
　　……
　　腊八节这天的早上，两人大清早就去寺庙，感受喜庆祥和的节日氛围。
　　陈庭桉说：“活了三十年，第一次喝寺庙的粥，这感觉还挺奇特的。”
　　也是在这一年，陈庭桉才知道，原来帝都也有，腊八节的时候，去寺庙喝腊八粥的习俗。
　　以前陈庭桉都没留意过这件事，她周边也没人说，所以一直不知道。
　　还记得三年前，俩人刚在一起那时候，陈庭桉才知道，原来还有这么个习俗。
　　花如是说，可以一起去感受一下，但她后来回家了。
　　陈庭桉说，没关系，以后有的是机会。
　　结果，这一杆子就支到了三年后。
　　花如是说：“我们家那边，一般会有甜粥和咸粥两种，和这边的不一样，但是这个也好喝。”
　　“咸粥是什么样的呀？皮蛋瘦肉粥那种吗？”
　　花如是敲了一下她的头，“想什么呢你，这可是寺庙诶，你家寺庙吃肉？”
　　“口误口误。”陈庭桉连忙给各位神佛道歉，希望神佛能念在她是初犯的份上，大人不记小人过。
　　花如是说：“我们那边是菜粥，胡萝卜、菠菜，什么的。”
　　“听起来应该也很好喝，这边都是甜粥，好甜，好喜欢。”
　　花如是说：“甜吗？我怎么不觉得？”
　　陈庭桉把自己那碗，递到花如是面前：“你尝尝我的？我觉得挺甜的，就是那种，生活甜甜蜜蜜的甜。”
　　“都一样吧？”都是一个桶里打出来的，而且是一前一后打的两碗，味道应该一眼啊，难道是放了糖，但没搅匀？
　　花如是用手扶了一下碗，尝了一口，感觉都一样，然后又尝了一口，还是感觉都一样，“我感觉，咱们这两碗都一样，要不你尝尝我的？”
　　陈庭桉以前不喜欢吃甜的，是在恣欢最艰难的那段时间，才喜欢上吃甜的。
　　她说，因为生活太苦了，所以要吃点甜甜的东西，给自己一点盼头，也是给自己一点奖励。
　　也是那时候，她突然明白了，为什么古代的人，都喜欢吃甜粽，甜粥，大概也是因为，吃点甜的东西，会让人觉得，生活多了一点盼头吧。
　　陈庭桉摇了摇头，“不用了，我只是觉得…”
　　“和你一起喝粥，比自己一个人喝甜。”
　　“这份没加过糖，但是，这是我喝过的最甜的粥。”
　　“你比糖甜。”
　　她比不比糖甜不知道，但是陈庭桉的嘴挺甜的。
　　花如是小心脏砰砰砰地跳，低着头，不敢看陈庭桉。
　　一般来说，下一句话，就应该问，所以，你愿意做我的女朋友吗？
　　但是，陈庭桉没说，陈庭桉去找垃圾桶去了。
　　花如是觉得好失望，手里的粥都不香了。
　　失望过后，又觉得生气，一股无名火，没由来的冒了上来，垃圾桶垃圾桶垃圾桶，她干脆和垃圾桶在一起算了。
　　陈庭桉很喜欢这个寺庙烧的香的味道，觉得特别好闻，所以喝完粥之后，又顺路在里面转了转。
　　转到姻缘殿的时候，花如是终于忍不住了，问陈庭桉：“你就不问问，我愿不愿意做你的女朋友吗？”
　　“这么好的气氛，这么温馨的早上，你说了那么甜蜜的话，你就不问问，我愿不愿意做你的女朋友吗？”
　　“这种气氛之下，你竟然去找垃圾桶？这是你一个相声演员应该做的事吗？”
　　花如是一口气把这几句话说完，觉得心里畅快多了。
　　陈庭桉哭笑不得，“相声演员应该做什么，给您老人家鞠一个，再问候一声，AUV，您吉祥？”
　　花如是一甩袖子，“去你的，我是在和你讨论，相声演员在这种时候，应该做什么吗？”
　　“我是说，你为什么不问问，我愿不愿意做你的女朋友，我都说三遍了，你总该听到了吧？”
　　无论是论智商，还是论情商，陈庭桉现在的所作所为，真的对不起她的职业。
　　她竟然让话就这么，吧唧一下摔在了地上，这是她一个捧哏演员应该有的行为吗？
　　一句一应，话不落地，这是捧哏演员基本的职业修养，这个陈庭桉怎么回事，是不是太长时间不说相声，都忘了捧哏应该干什么了？
　　“好啦好啦，别生气。”陈庭桉拉着花如是的手说：“我不问，是因为我不想勉强你。”
　　“我之前已经问过一次了，你说要考虑一下，我也不知道，你什么时候能考虑好，就等着呗，等你考虑好了，自然会和我说。”
　　“我要是一直问的话，多少有一点在道德绑架的感觉。”
　　如果是这个原因的话，花如是可以接受，但还是觉得生气，深吸了两口气，冷静了一下。
　　花如是盯着陈庭桉的眼睛问，“那，当着各位神仙的面，你摸着自己的良心说，你愿意做我的女朋友吗？”
　　“我…”
　　说时迟那时快，不知道打哪儿冒出来了持刀的危险分子，直直朝花如是捅了过去。
　　“小心。”陈庭桉也来不及多想，直接护在花如是面前，还好只是胳膊被扎了一下，而且有羽绒服挡着，也没扎透。
　　那个持刀伤人的男的，边挥刀边说：“为什么你总要从我们身边抢走陈庭桉？”
　　“论业务能力，论长相，你哪点比得上云卿！我恨死你们那个什么狗屁听话cp了，去死吧你。”
　　好在，陈庭桉在剧组，上了那么多年武术课，是有两下子在身的。
　　再加上，周围的热心市民也多，三两下，那个男的就被制服了。
　　时隔两年零两个月，俩人再次去了做了笔录。
　　花如是现在都要烦死男的了，上一个行刺的是男的，这次还是男的。
　　求求了，能不能让灭霸把这个世界上的男的，都给灭了。
　　花如是瞧着，陈庭桉面色正常，说话有条不紊的，不太像受到很大影响的样子，悬着这心，稍微放下了一些。
　　做完笔录，陈庭桉低着头，默默走路，一句话都没说。
　　“你…”
　　陈庭桉转过身去，和花如是说：“对不起，我不愿意。”
　　花如是还在想做笔录的事，顺口说了句：“不愿意什么？”
　　“我不愿意做你的女朋友，我们…”陈庭桉刚要说，分手吧，忽然想起来，她们俩压根就没在一起，“我们就此别过吧。”
　　这可真是，好的不灵坏的灵，之前刚被问过，再次经历同样的事，你们会做出什么样的选择。
　　现在真的又再次经历了。
　　花如是问：“为什么？”
　　陈庭桉说：“我觉得，我们俩可能八字不合，命里犯冲，而且感觉，我挺克你的，两次被行刺，都是因为我。”
　　“你说的对，如果不和我谈恋爱的话，就不会有那些乱七八糟的事儿了，你就能过平静的日子。”
　　花如是急急忙忙拉起陈庭桉的手，“哪有这回事，你别瞎想，这都是意外，是小概率事件。”
　　“而且，你不是说过吗，不要美化自己从来没走过的路，和你在一起，我觉得很开心，如果再让我选一次，我还是会选择和你在一起。”
　　现在的情况，和之前刚好反过来了，花如是说了陈庭桉说过的所有话。
　　陈庭桉说的是，花如是说过的话。
　　陈庭桉说：“谈恋爱讲究个你情我愿对吗？”
　　“话是这么说没错…”
　　“那请你放开我的手好吗？我不想和你谈恋爱。”陈庭桉的语气，比三九天的风还冷，“花老师，请尊重我的个人意愿。”


第54章 祖宗火大
　　“祖宗，听说你又进局子了？”
　　苏醒一看陈庭桉来，一个脑袋三个大。
　　也不知道当初怎么脑子一抽筋，就收她做学生了，一直做邻居不好吗，为什么要这么想不开，自己给自己找罪受。
　　这可真是，没罪硬受，没苦硬吃，没事硬找。
　　“你这叫什么话，我一遵纪守法好少年，怎么让你说的像违法乱纪了似的。”
　　陈庭桉一进苏醒家的门，就开始翻冰箱，“你平时不在这住吗？怎么什么吃的都没有。”
　　“你平时在家不吃饭吗？怎么每次来我家都像个蝗虫似的，到处翻吃的？”
　　陈庭桉翻了半天，实在没什么吃的，随便拿了个胡萝卜在那啃，“帮你打扫打扫库存，不用谢。”
　　“去你的，谁谢你了。”苏醒伸手掰了一截胡萝卜，“给我留点儿。”
　　“听说你被人捅了一刀，没事儿吧？”
　　“瞧您这话说的。”陈庭桉反问她：“你看我像有事儿的样吗？”
　　“看着倒不像有事儿的样。”苏醒话题一转，“出了这么大的事，你怎么不在家陪你女朋友，怎么还有心情来我家吃胡萝卜？”
　　“不是女朋友。”
　　“分了？”
　　“压根就没在一起。”陈庭桉又把姜梨那个，分不清谁对谁的剧点开看了。
　　今天正好全更完了，可以一口气全看完，要不还得重新认一边人。
　　苏醒一把就给关了，“你怎么还有心情看剧？”
　　“我不在家看剧，我还能干啥，上街上让人捅啊？”
　　苏醒自动忽略了陈庭桉略微暴躁的脾气，“说说，怎么又分了？”
　　“我说了，我俩压根就没在一起，哪儿能叫分了，顶多算暧昧。”
　　“你知道是那个意思就行了呗，老在那抠字眼有意思吗？”
　　“有。”陈庭桉嘎嘣嘎嘣啃着胡萝卜，又把剧打开了，“作为相声演员，我们平时说话也要严谨，因为生活中的习惯，会不自觉带到工作中，你说的。”
　　“你说不说，劳资蜀道山，你说不说？”
　　“你蜀道山，我还蜀道难多歧路今安在①呢。”
　　“你快点说行吗，祖宗，算我求你。”
　　陈庭桉说：“忽然觉得谈恋爱没意思，不想谈了，就一别两宽各生欢了。”
　　“我听说，前一阵你还问花如是，想不想做你女朋友呢。”
　　“你也说了那是前一阵，我现在对恋爱这件事感到厌烦。”陈庭桉往后一靠，“觉得谈恋爱也没什么意思，就是两个人合伙解决，单身的时候没有的麻烦事。”
　　“但是，要是不谈恋爱，不就什么麻烦事都没有了吗？从根本上解决问题，永绝后患。”
　　陈庭桉一抬头，看到摄像组了，忽然又想起来一个问题，“这综艺咋办，从分手拍到分手，能行吗？”
　　苏醒没好气的说：“不行咋办？”
　　“要不整点剧本演演？我会负责售后的。”
　　“演演演，你就知道演，出了演你还会什么？”
　　陈庭桉两手一摊，“不会了，我是演员，只会演，没别的手艺了，就演戏还行。”
　　“一点希望都没有了？”
　　陈庭桉说：“不好说。”
　　“你想和她结婚吗？”
　　“说不好。”
　　苏醒又问：“如果没有今天这档子事，你愿意和她结婚吗？”
　　“也难说。”
　　苏醒咬牙切齿的说：“你敢不敢多说一个字。”
　　“看情况吧。”陈庭桉的眼睛一直没离开那个电视剧，连胡萝卜都不啃了。
　　“我谢谢您嘞。”
　　“不谢，你先别说话，我正看到关键的时候，等下我又认不清人了。”
　　“诶…”
　　“你要是实在闲的没啥事，你就去做饭。”陈庭桉头都不带转一下的，直接把剩的小半截胡萝卜塞到苏醒手里，“这还剩点，省点用，够做点什么了。”
　　“我看你像胡萝卜。”
　　“行行行，我像胡萝卜，求求您老人家，让我安安静静的把这段看完行吗？”
　　最后，在苏醒的强迫下，陈庭桉还是说了。
　　她说，问题是在月老面前问的，行刺是当着月老的面行的，大概她们是真的八字不合，所以上天在阻拦吧，做人得听劝，月老都劝到这个份上了，必须得听。
　　并且强调，她这种行为不叫封建迷信，顶多叫听劝。
　　“首先，你这种行为，就叫封建迷信，作为唯物主义战神，坚决抵制你这种行为。”
　　“其次，就算你封建迷信，你觉得是你在克她，但人家花如是可是一个唯物主义战神，根本不信这些封建迷信的东西。”
　　苏醒嫌弃的说：“我奶奶今年都八十多了，也没像你似的，天天神神叨叨的。”
　　陈庭桉现在根本就不想讨论花如是的事，一直在东拉西扯。
　　“公民有信教或者不信教的自由，有信仰这种宗教或者那种宗教的自由，有过去信教不信教或者过去不信教而信教的自由②。所以，我真诚的邀请你，加入我们圣火喵喵教。”
　　“请允许我拒绝你，我已经加入地球猫猫教了。”
　　“地球猫猫教也很好，只要你是真爱猫人士，我们就是一家人。”
　　苏醒问：“你不怕花如是和你抢猫猫？”
　　陈庭桉十分嘚瑟的说：“阮辰在遗嘱里明确的写了，将阮星托付给我照顾，现在阮星的法定监护人，是且仅是我，别人抢不走我的崽崽的。”
　　苏醒撇了撇嘴，说了句：“小人得志。”
　　“懒得理你这种醋缸里长大的人，走了，我该回家撸猫了，see you next time。”
　　“慢走不送。”
　　等陈庭桉走了之后，苏醒才想到一个问题，陈庭桉到底是来干什么的，来这吃胡萝卜？
　　为了国外演出专场的事儿，陈庭桉忙活大半个月，压根没时间去考虑自己的感情问题。
　　不过不管她考不考虑，综艺节目还是要正常拍的。
　　早上四点半，陈庭桉就被薅起来了，“祖宗，鸡还没开始叫呢，这么早把我弄醒有何贵干？”
　　苏醒说：“你再不起床，就吃不上早饭了，这里可不是国内，随时都有饭吃，这里过了饭点可什么都吃不到。”
　　陈庭桉倒回床上，没好气的说：“怎么？过了饭点吃东西要被拉出去枪毙？面包、泡面、饼干，吃什么还不行？你就非得在鸡都没开始叫的时候吃东西？”
　　“对，我就要在这时候吃饭，而且不只是我，大家都要去吃。”
　　“有病。”陈庭桉用被子把头一蒙，不离苏醒那个神经病。
　　本来单位演完出，就该回去了，但是苏醒偏偏赖在这不走。
　　而且，没有演出任务的田田也来了，说是要和苏醒一起做气氛组，陪陈庭桉和花如是一起旅游。
　　人大老远的来的，也不能给人撵回去吧，陈庭桉也就随她们俩去了。
　　但是，谁能想到，这俩神经病，要早上四点半吃早饭。
　　谁好人家早上四点半吃早饭啊，陈庭桉家门口那个包子铺，也要五点半才开始对外营业呢。
　　陈庭桉打着大哈欠，两眼无神的坐在桌前，手不听使唤的胡乱戳着餐盘里的小番茄。
　　苏醒说：“你能不能注意一下形象管理？”
　　“不能。你这么早把我叫起来，到底有什么重要的工作，要在镜头前和我说？”
　　“我不说是工作上的事，你能起来吗？”苏醒十分大方的把自己的华夫饼，给了陈庭桉：“你看我多贴心，虽然我也爱吃华夫饼，但还是会很大方的送给你。”
　　陈庭桉皮笑肉不笑，“我谢谢你啊，真正贴心的人，是让别人在休假日睡到自然醒，而不是天不亮把人薅起来，送华夫饼给她吃。”
　　“吃完饭呢，你就去洗个澡精神一下，然后画个美美的妆，喷上你最爱的香水，把自己喷成一个玫瑰精，再和花如是开开心心去旅游。”
　　“我真的很谢谢你把我安排的这么明白，但是，首先，我没有早上洗澡的习惯，其次，我这次也没带香水，最后，现在能让我开心的事只有在床上睡一天。”
　　苏醒自动忽略了陈庭桉其它的话，回道：“你没有香水没关系啊，我有啊，我带了，你随便喷，我一点都不心疼，而且我们也不嫌你呛人。”
　　陈庭桉翻了个大白眼，“呛死你们活该。”
　　“我就搞不明白了。”
　　陈庭桉放下手里的叉子，“你到底是哪伙的？你让花如是策反了还是怎么的了，咱们都认识三十年了，你怎么总帮着才认识了七年的花如是说话？你还算我朋友吗？”
　　“就因为算你的朋友，才更要帮花如是说话，这也没别人，你倒是和我说说，你到底怎么想的？”
　　陈庭桉十分火大的说：“没有任何想法，就是不想谈了不行吗？有哪条法律规定，不能和别人分手吗？有这条规定的话，赶紧把我抓去铁窗泪吧，你们一个两个的，真让人受不了。”
　　“花如是就算了，节目组就算了，这有你和田田什么事儿啊？你俩要是喜欢，就自己和她谈，是一个一个排号谈，还是倒班谈，还是一块谈，你们自己研究，别在这烦我。”
　　陈庭桉站起身，拿起房卡和外套，转头就走。
　　真是一个糟糕的早上，觉觉睡不好，饭饭吃不好，还惹了一肚气。
　　作者有话说：
　　引用：
　　①《蜀道难》李白。
　　②【权威解读】新修订《宗教事务条例》释义 · 第一章 总则 第二条，泉州市民族与宗教事务局，https://mzzj.quanzhou.gov.cn/xxgk/zcfg/zjzcjd/201802/t20180202_596101.htm。


第55章 结婚（大结局）
　　苏醒找到陈庭桉的时候，陈庭桉正在开开心心的撸狗。
　　等到狗狗主人带狗狗走之后，苏醒问：“你们刚才在说什么？我怎么一句都听不懂。”
　　“我在疯狂赞美她家孩子，她在欢迎我来玩。”可可爱爱的毛茸茸的又喜欢和人类玩的小动物，谁会不喜欢呢，夸一百句都不嫌多。
　　苏醒纳闷的说：“我怎么不知道你什么时候还会两门外语了，还能达到流利沟通的程度？”
　　虽然苏醒听不懂她们在说什么，但是陈庭桉和狗狗的主人，说的完全就是两个语种，真不知道她们是怎么跨语种交流的。
　　“不用听懂，只要用心感觉就好，语言虽然不通，但是感情是通的。我能感受到她对我的欢迎，她能感受到我对她家孩子的喜爱与赞美，我们俩都感受到对方的善意和美好，这就够了。”
　　“再说了，你没学过英语吗？点头yes摇头no，来是come去是go，你不会吗？”
　　“会是会，四级也考过，但这和流利沟通，根本就是两回事啊…”
　　陈庭桉边洗手边说：“你只要把你会说的说出来，母语者会帮你做完形填空、阅读理解、改错和排列组合的，你只要说就行了。”
　　“要是你们都不是母语者的话，那就大姐别笑话二姐了，慢慢说，总能说明白的，不行就上翻译器，科技就是用来改变生活的，人和动物的区别就在于，人类擅长使用各种工具。”
　　“而且你什么都不用顾忌，语法啊、词汇啊、时态啊，这些都不重要，重要的是要自信的说，你就抱着，反正我是外国人，说不对也正常的心态，就行了，很简单的，勇敢的人先享受世界。”
　　陈庭桉还怪想念星星的，因为她一走就是半个月，所以早早就把温珂给薅过来照顾星星了。
　　温珂时不时就给她发一些照片和视频，看来星星没有分离焦虑综合征嘛，真好，医生说，性格的小猫咪最健康了，不容易生病。
　　不像有的小猫咪，经常生一些八千块钱的小病。
　　苏醒说着话的功夫，陈庭桉又屁颠屁颠跑去撸猫了。
　　也不知道这地方怎么这么多猫猫狗狗，怎么每一个都那么喜欢和陈庭桉玩，怎么每个猫猫狗狗的主人都这么闲得慌。
　　这一上午，光看她在那和毛孩子玩了，到处拈花惹草，招蜂引蝶，是国内没有猫猫狗狗吗，这么难得的机会，也不知道干点有意义的事，真是气人。
　　也不知道花如是，到底是怎么忍受得了这个闹心玩意的。
　　吃完午饭，陈庭桉认认真真给自己打扮了一番，苏醒刚准备欣慰一下，就听到陈庭桉和别人打电话，好像要去做什么的样子。
　　“你去哪儿？”
　　陈庭桉涂好口红，照了照镜子，非常满意，“我约了朋友，你不用等我了，我今晚就住在我朋友家了，see you。”
　　“你在国外有朋友？我怎么不知道？”
　　“不知道不是太正常了吗？你又不是我肚子里的蛔虫，哦，对了，我下周一白天才回来，祝你们周末愉快。”
　　陈庭桉拉着一个行李箱出门，再见面的时候，染了个粉色的头发，还做了新的美甲。
　　苏醒头疼的说：“祖宗，你可真是我的祖宗，你怎么能染粉色的头发呢！”
　　“为什么不能？又没有法律规定…”
　　“是没有法律规定，但是，你在录综艺诶，万一被卡了怎么办？节目组的人都不制止你一下吗？”
　　跟拍陈庭桉的工作人员甲表示：“我也觉得这个颜色很好看。”
　　工作人员乙：“我也觉得。”
　　工作人员丙：“不仅我们觉得好看，大家也觉得好看，走到哪儿都被夸。”
　　“你看吧，大家都说好看，你的审美有待提高。”陈庭桉看着场馆里的大熊猫说：“你不是说，在国外和毛孩子玩是浪费难得的机会吗？你怎么还来看大熊猫？”
　　“你想看大熊猫，回国看不好吗？短促炸毛没脖子的女顶流花花、擅长越狱的西直门三太子么么儿、龇牙咧嘴掰竹子的萌二、给邻居耳朵咬成扳手型的棕色七仔……”
　　“旅游的人看旅居的小熊，不是浪费宝贵的机会，旅游的人和土著猫猫狗狗玩，就是浪费宝贵的机会，你这不是赤果果的双标吗？”
　　“又不是我要来看的，”苏醒努努嘴，“那是你家花如是要看，你家花如是喜欢这只小熊，我劝你最好去买两只小熊，不然以后有你后悔的时候。”
　　陈庭桉虽然嘴上说着苏醒双标，手却很诚实的买了好些周边产品。
　　然后直接塞到了苏醒的行李箱里，苏醒说：“你塞我这儿，我的东西往哪儿塞？”
　　陈庭桉用手机聊着天，头也不抬的说：“你爱放哪儿放哪儿，不行你就现在回国，又没人逼着你在这做氛围组。”
　　苏醒生气的说：“我这都是为了你好，你知不知道？我国内还有一大堆工作要处理…”
　　陈庭桉面无表情的说：“那你就回国处理工作咯，又没人强迫你留在这。”
　　说完话，陈庭桉又准备走了，她说她朋友快下班了。
　　陈庭桉说：“等回国之后，想见花如是随时都能见，但我想见朋友一次很费事，要办签证，要等到我们俩都有时间，所以，拜托您老人家，不要破坏我难得一次的和朋友见面的机会好吗？”
　　“你知道古代为什么会有那么多送别诗吗？劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人①。相送情无限，沾襟比散丝②。掩泪空相向，风尘何处期③？殷勤一杯酒，珍重岁寒姿④。请君试问东流水，别意与之谁短长⑤？”
　　“因为经此一别，不知何时才能再见，可能是下次，也可能是下辈子，所以就会显得在一起的时间格外珍贵，所以才会送过一个又一个长亭，所以才会一步三回头。”
　　“之后，可能我会去世，可能她们会去世，可能突然赶上战争了，可能签证办不下了，有太多太多的不确定因素了，所以能见面的时候，就一定要抓紧时间见面。”
　　陈庭桉撩了一下自己的粉色长发，“就像给我染头发的这个理发师，她说她下下个月就要回自己的国家了，如无意外的话，这大概是她最后一次给我理发了。”
　　“和我的朋友们，一起去我们喜欢的理发师那里理发，去喜欢的美甲师那里做美甲，去吃喜欢吃的店，这些普通的再普通不过的事，可能每次做都是最后一次。”
　　“你不用一直劝我了，我知道，是在一起还是分开，都不应该被一个偶然因素决定，真正决定这件事的，应该是还有没有爱，而不是玄学因素。”
　　“我最近只是心情不太好。你知道再回到这个地方，我是什么感觉吗？”
　　陈庭桉落寞地说：“明明去年我和阮辰约好，等着再回到这个我们生活了大半年的地方，要故地重游一遍，和我们的好朋友们，重温当年的那些日常。”
　　“可是，当年做过的事，我都和我们的朋友们做过一遍了，日常还是日常，也故地重游了，我们还穿着当年的那几身最喜欢的衣服，一切看起来都好像没发生任何变化，可是什么都变了。”
　　“我朋友邻居家的奶奶，以前经常烤华夫饼给我们吃，还说，等我下次回来，再烤华夫饼给我吃，可是，去年的时候，她去世了。”
　　“还有阮辰，她明明那么期待再回来的啊，可她再也回不来了。”
　　陈庭桉抹了一把眼泪，平静地说：“我朋友来接我了，我得走了，你们回去的路上注意安全。”
　　陈庭桉以为她已经从阮辰去世的阴影中走出来了。
　　可是再回到这个她们一起生活了大半年的地方的时候。
　　邻居家的奶奶、卖炸鸡的姐姐、腿脚不太好的妹妹都去世了，那只见到她就往她身上扑的狗狗，现在年纪也大了，没有以前那么爱玩了。
　　她最喜欢的理发师，也要回到自己的国家了。
　　一切都变了，再也回不到从前了，陈庭桉又开始难过起来，她明白，只要时间一直往前走，这些早晚都会变，可是这么多变化都累加在一起的时候，还是会觉得难过。
　　陈庭桉也知道，人不能一直活在过去，应该好好珍惜和身边人在一起的时间，可是，接受现状是需要时间的。
　　她从阮辰去世之后，精神状态就一直不太好，每天都在强颜欢笑着，因为工作需要，因为不想让身边的人担心。
　　后来那次行刺事件，就是压死骆驼的最后一根稻草，她连强颜欢笑都强不出来了，她只想跑。
　　在大家都觉得她需要帮助，需要关爱的时候，她只想推开所有人。
　　陈庭桉清楚的知道，这是病，得治，也一直在治。
　　有效果吗？好像有，又好像没有。
　　有效果是，她已经意识到这是一种病了，也努力配合着治疗。
　　没效果是，遇到这种事情的时候，她还是想跑。
　　虽然大家都很想撮合这一对，可是，强迫别人在难过的时候做开心的事，确实有点过于残忍，过于不人性化。
　　为了充分发挥人文主义关怀，苏醒和节目的人，还是决定暂停拍摄了，全都回国了。
　　等着陈庭桉回国之后，要是她心情好点了，再继续拍。
　　苏醒替陈庭桉再次给节目组道歉，这得亏是赶上个神一样的节目组，不然估计“#陈庭桉耍大牌”这个词条，得挂一百八十遍。
　　节目组叫苏醒别太有心理压力，这种意外事件谁也不愿意发生，而且也没办提前预料得到，大家都是能理解的。
　　而且她们节目组，本来就是追求自然真实，现实生活也不是电视剧，发生什么都是有可能的。
　　人嘛，不可能每天都积极阳光笑哈哈的，总会有低谷期，陈庭桉已经控制的很好了。
　　陈庭桉回国之后，就一直在忙工作，在忙着看心理医生，期间还抽空回了一次花城，节目组也跟着拍了很多单人片段。
　　陈庭桉曾经开玩笑的说：“要不你们这做一个全新的综艺吧，把珍惜时光珍惜身边人作为核心思想，名字就叫《悲欢离合》。”
　　时间这么一晃，就晃到了清明之后。
　　综艺节目的录制，也进入了尾声。
　　在录制结束的时候，陈庭桉说：“我们每个人的人生都是不一样的，会有不一样的想法和经历，但生老病死、悲欢离合是我们都会经历的。”
　　“因为有死亡的存在，所以生命才显得更加珍贵，我们要好好珍惜和身边人在一起的时间，不要轻易说再见，但也要好好说再见。”
　　“之前不是问，有什么话想对彼此说吗，我想了想，也只有《与妻书》里的那句，吾自遇汝以来，常愿天下有情人都成眷属⑥。”
　　花如是站到陈庭桉面前，把她从座位上拉了起来，盯着她的眼睛问她：“那，你摸着自己的良心说，你愿意做我的女朋友吗？”
　　陈庭桉笑吟吟，毫不犹豫的说：“我愿意。”
　　“那你愿意做我的未婚妻吗？”
　　“我愿意。”
　　“这可是你说的哦~”花如是也学会了陈庭桉的，从裤兜里掏东西的习惯，从兜里掏出个戒指，“戴上我的戒指，可就不能反悔了哦！”
　　“不反悔，永远都不反悔。”
　　五月十一号，上午，在陈庭桉的生日专场前、花如是的相声专场前，两个人去领了结婚证。
　　“从今往后，五月十一号，不仅是我们两个共同的生日，也是我们的结婚几年日了。”
　　花如是看着结婚证，越看越喜欢，“从2017年12月1号我们第一次相见，到2025年5月11号领结婚证，你知道是多少天吗？”
　　陈庭桉笑着说：“2719天，7年5个月零11天，看来我们和511这组数字很有缘呢。”
　　“是啊，和511很有缘，感谢511！”
　　上车之后，花如是叫陈庭桉凑过来一点，说是要送给她一个生日礼物。
　　陈庭桉以为是项链之类的，就凑了过去。
　　花如是一个吻，轻轻落在陈庭桉的嘴唇上，“老婆，我爱你！”
　　“老婆，我也爱你！”
　　作者有话说：
　　引用：
　　①《送元二使安西》王维。
　　②《赋得暮雨送李胄》韦应物。
　　③《送李端》卢纶。
　　④《送友生游峡中》李白。
　　⑤《金陵酒肆留别》李白。
　　⑥《与妻书》林觉民。
