《双面伪装》作者：是珂非玥
简介：正本完结，番外不定时更新。女主比较佛系，也算是金手指。全篇文欢乐搞笑居多，校园剧情不多，喜欢的话小可爱们点个收。

私设极多，A无多余器官，不生子。（o攻A受，主受视角）


主CP：假高冷Alpha真含羞草受  VS  假可爱Omega真腹黑攻



本文文案：
她们两在路人以及熟人眼里，一个是清冷淡漠，一个是甜美可爱。

戴着一层面具，扮演着自己的人生。

周期性的灵魂互换脱下伪装，真实得以展现。


某日，互换变成omega的钟玥，还处于暗恋的心酸中，就被大灰狼吃进了腹中。


简直是其他alpha的反面教材…


直到后来，钟玥偷偷潜入自己的cp群，看着文中A爆了的自己心奋不已，然后…突然情绪激动又互换了


“原来阿玥你喜欢这个。”还处于互换的呆滞中，自己的声音从身后响起，等待她的是将是如出一辙的故事剧情…


绝大多数人羡慕她有一个这么可爱的Omega，钟玥内心咆哮：你们都被骗了，她就是个大魔王！


谢谢你，让我找回了自己。


这是一个有各种反差萌的故事，he。


文案废物，如感兴趣移步正文。文笔进步空间很大，故事慢热，后面精彩，请各位姐妹手下留情。


叛逆，作者主打一个亲自逆CP




第1章 杭城


“各位旅客，列车前方站是本次列车的终点站杭城东站，请大家将行李物品准备好……”随着列车广播的声音，座位上的人群开始收拾着各自的随身物品。



有来旅行的游客，随着磁悬浮列车始过钱江大桥，望着窗外波澜广阔、水天一色的江面，对旅行越发期待起来。



有忙碌的上班族，盯着手环投屏完成着他们的kpi，为未来拼砖加瓦。



有奔波的归乡人，眼神诉说着思念之情，



钟玥看着周围形形色色的人，思绪起伏，眼角倏然泛红，双手轻轻的拂上面容，压抑着自己的情绪克制着不哭出来。



走出车站，九伏天的热气顿时扑面而来，被空调吹冻僵的身体开始活络。走到约定的停车地点，张诩早早的等在了这里，笑容满面的把行李箱提起放到后备箱。



张诩上一次见她还只有十岁，当初那个可爱活泼的小女孩随风飘散了。



个子高了很多也变得很瘦，以前婴儿肥的脸现在变得非常有攻击性，高挺的鼻梁，浓眉大眼，是标准的浓系港星脸，和当年钟照君一样让人望而却步。



有点局促无措，面对变得非常陌生的她不知道说些什么，时光不复。



当年如果不同意她继续留在那边，强行转学过来会不会更好呢？这个问题没有人能回答他。



两人相视无言，钟玥沉默的打开车门坐进后座。



思绪延长……



年幼时对父亲的期待消失殆尽，仇人不至于，但也无法坦然面对。



她知道张诩每年祭日都会去送一束向日葵给妈妈，自己也每次都会故意错开，年年如此。



她给自己套上了厚重的盔甲，不让情绪外露。这是一层自我保护，也让外人很难走进她心里。



——



正午的阳光铺满大地，让所有的阴暗几乎无处可藏。



张诩单手把着方向盘，车辆徐徐停在红灯前，时隔七年彼此的第一句交流从他口中荡出：“有想好去什么中学嘛？”



“杭城三中。”



张诩皱了下眉头，似乎有点不满这个决定，踌躇了一会，还是开口补了一句：“三中是私立学校，你的成绩去实验一中更好。”



钟玥调整了下后座出风口，凉风带走身上的燥意。红彤彤的秀脸慢慢被凉意覆盖，让原本就带有些许英气的面容看着更加面色如霜。



久久未得到答复的张诩无奈的笑了笑，“也好，你妈妈以前也是在那边读书的。”



中途他接了个电话，用流利的英语与对方交流着。



列车站距离此行目的地并不远，车辆缓缓停在一栋精致别墅前。



院子里种了很多花，芳香扑鼻。修剪过的枝头绿绿葱葱，叶上的花蕾含苞待放，等待着绽放的那天。



“这孩子看着真美，一方山水养一方人，朱唇榴齿，螓首蛾眉。”其中一个身着白色围裙的妇人走到钟玥面前打量了下说，鬓角已有些许白发，手上带了袖套，宽厚的手掌上还沾了少许面粉。



“这是赵姨，以后在家吃食上的事情找她就行。”张诩打开后备箱拉起箱子的把手道。



“赵姨。”，钟玥面无表情地轻轻焕了声。



赵姨听到笑意更加明媚，嘴角不可抑制的笑到：“嗳，烤了些钟小姐喜欢吃的蛋挞，刚好出炉。”



面对过度的热情，钟玥局促的微点头。



如今打车异常方便，家财万贯的张家继承人竟然亲自去接私生女，重视程度不言而喻，赵姨的客套自然有迹可循。



映入眼帘的小别墅装修并不奢侈，生活气息浓郁。不过这个地段就已经是千金难求了，距离西湖只有几步之遥。



钟玥吃完甜品，喝了一杯冰镇西瓜汁，消去暑意。



步入位于三楼东侧的房间，站在小阳台上可以直接眺望到湖边景色。



湖面波光粼粼，仿佛在湖底藏了数万颗闪烁的宝石，在阳光照耀下，光彩熠熠。光线被热气扭曲，看上去越发的不真实，仿若仙境。



苏杭之景，果然不负盛名。



打开手环的自拍功能，把束起的头发放下，显得脸越发精致小巧。



把湖作为背景色的自拍照发到了朋友圈，选择仅一人可见，把自己的到来，诉说给终于能够触手可及的她。



没过多久，就收到了点赞。初来时的不安和些许迷茫顿时烟消云散，取而代之的是无尽的欢愉。



暮色被撕扯，明亮的光线重聚，照亮了红颜冷淡。



钟玥拿出换洗衣物，去浴室简单冲了个澡。



头发半干，发尾浸湿了后背。



衣服紧贴着蝴蝶骨，显得越发清瘦。



170的个子，只有19斤，抽条的有些骨感。



而且身为Alpha，基本都是吃不胖体质，所以每次互换身体，简可都会借此品尝很多美食。



对着镜子宠溺的笑了笑，还好没有外人看见，不然会觉得此人如此自恋……



钟玥把接下来几天穿的衣物拿出挂好，并没有动柜子里给她预备的衣服。



简单收拾好行李，信步走下楼，本来是想找张诩探讨下开学住宿的问题，结果视线一瞥，看着沙发上坐着一位淡雅脱俗的女人。



她头发盘起，妆容得体，就算坐着也挺直腰背，端庄着剥开葡萄皮，把晶莹剔透的果实携进嘴唇，些许汁水粘上红唇，显得越发朱唇皓齿。



身着量身定制的水蓝典雅半袖旗袍，身材越发美妙动人。



那个女人实属是惊艳，样貌冲击了钟玥的心魄，就是对方眼光实在不咋地。



回过神，发现女人也在看着她，双方视线相接。预想中难堪的画面并未出现，女人和颜悦色的说：“长得倒是像她，准备去三中读书？”



像？



钟玥捕捉到这个关键词，面不改色地微微颌首，双手交织在背后。



虽说心里活动丰富，但她习惯绷着一张脸，显得非常清冷，神情淡漠。



视线转向门口，张诩一脸紧张的走来，手上拿着橙色花蕊的盆栽，是果汁阳台，月季的常见品种。



被空调冷风一吹，花色慢慢变成杏粉色，非常的美丽。



感受到氛围并没有他想象中那么弩张剑拔，松了一口气，笑着把花递给了旁边的赵姨，吩咐放到钟玥房内。随即又局促不安的开口道：



“阿玥你后天就成年了，别忘记去医院。”



然后又正步走到沙发坐下，距离和王月华仿佛隔了一条银河，表情稍微自然了点。



“好”，钟玥言简意赅，并不想多说什么。



察觉到此时不方便说住校一事，反正开学还要几天，先不急。



大热天不想出门受罪，又不想留在楼下彼此不自在，随即疾步回到房间。



王月华看着有点落荒而逃的背影，以及那雷同的冷淡面孔。



眼神带了少许笑意，以及一抹不易察觉的温柔。



回转视线，重新把注意力放回到电视剧剧情，因对方相似面容而升高的心率恢复正常。



钟玥从背包里面掏出投影板，直接用手环投屏不太方便打游戏，没有边界感，信号从手环传输到投影板上以达到类似手机的触感。



登上游戏，发现简可也在线



【一起？】



【嗯】



…………



夜幕低垂，只有屏幕发出的光线充斥房间。



钟玥抿了抿嘴，伸了个懒腰舒展身体，看着游戏里面被保护的自己以及大杀四方的简可，笑盈盈的继续扮演“羸弱”的角色，好满足某个人的“保护欲”。



就是一个辅助每次都被射手保护的很好总觉得很奇怪……



正好一句游戏结束，不出意外输了，其中一个超鬼队友中途挂机想赢那游戏难度是成倍上升。



“叩叩叩。”



她听见敲门声急冲冲的从沙发上起来，飞奔着打开房门。



“赵姨？”



“钟小姐，晚饭做好了，之后有什么需求和我说下就行。”赵姨把一个保温盒提起放到钟玥手上，脸上还是那个专业的微笑，露出标准的八颗牙齿。



“谢谢。”虽说也知道这是人家对待客人的专业素养，伸手不打笑脸人，难得客套道。



“钟小姐您客气了，饭菜一直都是装好端上来的。”赵姨边说边抬了抬另一只手，“还要给王夫人送去，您慢享用。”



这才看到赵姨手上还有个保温盒，关上门，听到隔壁敲门声响起，门吱呀一声打开，没过几秒门又咔嚓关上了。



她有点诧异，那个女人住自己隔壁？



张诩明明是住二楼的！



事关他人隐私，钟玥只是有点好奇，但是并不会去探寻什么。



自己这尴尬的身份，多一事不如少一事，反正以后都和她无关。



打开保温盒，标准的三菜一汤，分量都不多，一人份的。



吃饭中不免想起前段时间不可抑制的冲动。



她毅然决定来杭城是因为简可在这里，也想看看妈妈成长的地方。



--



钟照君是丽城人，父母离婚之后没人愿意养她，从小吃百家饭长大的。



15岁孤身一人从丽城考到了杭城三中，那时候学校还分三年制的初中高中，三中作为私立高中对于优等生向来是翘首引领，所有费用全免不说还有奖学金。



钟玥对于妈妈的认知来源于各种片段，说起学校她总是满脸的笑意，明媚的笑让颜容越发出挑，貌若桃李，窗外绽放的牡丹都黯然失色。



那时候还小，不明白深意，如今才能窥见一分她的心绪。



因为心中也有了一道身影。



三中有母亲走过的风景，她的爱意由此滋生。



如今也有能让钟玥平静思绪涟漪之人。她愿意重新步入旧时光，从三中到浙大，看一看旧风景。

--------------------

全文段落前带*的为引用名句。



新人作者，磕磕绊绊写的第一本书，一直在学习中写文。希望小可爱们能够看下去，让我们一起进步（有建议随时欢迎提哈。）






第2章 噩梦


日有所思，夜有所梦。你越想忘记什么，往事就越清晰，在你血琳琳的伤口上在剐上一刀。



拿着菜刀狰狞的面孔，害怕的无法动弹的自己，急冲冲跑过来的身影，满目的鲜血，倒地气息微弱的女人……



伴随着各种呓语、叹气身、惋惜声。



“太惨了，遇到报复社会的。”



“可怜见得，孩子她妈要是这么年轻就走了，这以后一个人怎么活？”



“她爸呢？”



“没见过，听说是单亲家庭吧，家长会都是她妈一人来的。”



“听说拿刀的那个也是个可怜人，可怜人必有可恨之处呀。”



钟玥啜泣的醒来，月光透过窗帘的缝隙，拂上一张不施粉黛的娃娃脸，哭红的双眼、低声的哽咽声能让人甘之若饴，愿意奋不顾身的去保护她。



还好这一幕只有月亮悄悄看见了，把美色藏了起来。



钟玥起身靠在床头，想起当时的懦弱，双手环住腿，把脸埋在膝盖上，阴暗的想法缠绕着她的身躯，想把她拖入无尽的深渊。



突然思忖腿上传来的触觉不对，打断了各种负面情绪，低头一瞧，起码是c cup！



这尺寸不对！



易感期不是还要几天嘛？



怎么突然互换身体了，皱眉走到厕所洗脸，拭去脸上的泪痕。



打开手环发现自己的微信发来一条未读信息以及一段语音，顺手把下面一条语音转成文字。



【阿玥】：［易感期提前了，你又做噩梦啦？］



【阿玥】：“别怕，有我在呢。”



看着两段文字，钟玥羞涩的把手环贴在耳边，满脸通红，点开聆听自己熟悉又陌生的清冷声线，经简可之口，变成了独特的撩人气息。



心头小鹿乱撞，砰砰砰越来越快，每一声都在诉说着心动。



喜欢你，像心跳的那么自然。



她抬起头，镜中满面春风、艳若桃李的美人张大双眸望着自己，属于月亮的秘密袒露给了“她人”。



她哭过的眼角带点微红，刚洗过的脸沾湿鬓角，只穿了一件轻薄的吊带衫，柔发披在双肩。



白皙的天鹅颈、精致的锁骨以及往下藏住的曲线，让原本难以平静的心绪顿时波涛汹涌。



语音一遍遍重复着，声音撩动心玄，全身热意上涌。



抬手揉了揉发烫的脸颊。一脸绝望的去冲了个冷水澡。



“………”



简可有些暴躁的情绪随着抑制剂的注射平静下来，看着对方发来的省略号嗤笑。



恶作剧得逞，心情愉悦的睡下，半梦半醒间，恍惚想着，下次一定要当面欺负她。



柔发掩过扬起的嘴角，带着笑意熟睡陷入美梦。



月色透过窗帘像纱，朦朦胧胧的与身影交织在一起。



——



相比于一夜好梦的简可，钟玥失眠到天际泛白才昏沉沉睡着。



没睡几个小时，听着清晨知了不厌其烦的歌唱声，带着倦意不情愿的起床洗漱。



没睡好加上思绪纷繁，看着炸裂的发型，眼睛布满血丝，咬牙切齿地掩面奔溃。



走出房门，一如既往的吃掉桌上预留的早饭，准备回房间补觉。



“咔嚓”，主卧的门打开了，房内出现一个女人，是一张和简可相似的容颜。穿着普通家居服，领口有点大，露出半边肩膀，脖子上有些许暗红斑点。



吻痕！



“好伤心呀，女儿你不爱我了，见面这么冷淡。”



钟玥没忍住在心里翻了个白眼，我只是个“孩子”，一大早看到这么刺激的没来得及扮演来着。



看着还没长大的妈咪，无奈的过去轻轻吻了下她的脸颊，用温柔的声线呢喃：“妈咪～”



“你怎么把晴儿给我备的爱心早餐吃了。”秦雪薇望了眼空荡荡的餐桌，用手捏了捏钟玥脸蛋咬牙切齿的说：“你昨晚不是说减肥不吃早饭嘛！”



“啊！我再去做一份。”



我怎么知道她减肥不吃早饭！！！



钟玥忙不迭的走向厨房弥补过错，安抚好尚且“年幼”的妈咪，度过一个鸡飞狗跳的早晨。



罪魁祸首这时发了个消息过来。



【明天七夕节，记得准备呦。】



钟玥一脸纠结，手指轻颤的发出一条消息。



【我们去哪里？】



咬了下手指，有点期待的神色看到下一条消息直接僵住。



【哦～小笨蛋。明天是我农历生日，妈咪安排了餐馆，我给你定位。】



她就知道这人恶趣味十足，在别人面前保持温柔乖巧的人设，就逮着她一人欺负，老是说一些似是而非的话！



夏天躲在空调房实属舒服，钟玥哼着歌在厨房烤巴斯克，成品色泽诱人，口感醇香细腻。



但只浅尝两口就被秦雪微抢完了……



她很是无奈，谁让妈咪是家里的小宝贝，只能宠着。



但是很多事情不能只看表面，两人当年不被看好的婚姻是秦雪微一直咬牙坚持，默默付出，才变成如今成功的参照组。



同性婚姻合法化在2030年通过，能够通过很大的原因是生物基因研究的重大突破，2025年H国成立了GL机构，每个城市设立了一个分部。



可以通过一方卵细胞一方提供骨髓干细胞体外受孕，孩子的性格长相会偏提供卵细胞的多一点，称呼为妈妈。



两位母亲正是坐上了新世纪的列车，得此堵住众口铄金。



——



晚饭是简晴做的，简可妈妈的厨艺非常好，颇具大厨水准，钟玥每次都会忍不住多吃一点。



吃完摸了摸隆起的小肚子，尴尬的抬手摸了摸鼻子。



旁边还传来两位妈妈的声音：



“可可今天吃的蛮多的嘛。”



“看来今天做的糖醋里脊味道不错。”



钟玥吃饱后思绪放空的大脑突然被惊醒。



不行！



要注意饮食了，不然简可回来发现变胖了自己会死得很惨……



吃完饭一家三口悠闲的躺在沙发上看老电影，两位女士亲昵的抱在一起，时不时的互相做些亲密小动作。



钟玥孤零零怨愤的坐在一边，演着自己的独角戏。



空气中有淡淡的茉莉花香，钟玥轻嗅了下，赶紧控制住信息素的外泄。



简晴和秦雪薇并无反应，她们两是Beta，闻不到信息素。



人类现在性别划分还是按照男女，注射CAI之后成为了新人类，诞下的新生儿有几率觉醒为Alpha和Omega。AO只占总人口的百分之五左右。



A和O外观并无明显区别，脖子后面会出现腺体。A的体细胞更加活跃，表现在运动天赋上。O的脑细胞异常活跃，表现在共情能力以及脑域活动上。



A的力气比普通人大，相应O可以控制释放信息素浓度抑制A，从而达到保护自己的效果。



AO标记并不会受孕，还是需要科技手段。



A每个月有一次易感期，一般3-5天，可以临时标记O从而缓解暴躁情绪，也可以注射抑制剂。



O被易感期的A标记会陷入发情期，需要对方的安抚！



回忆完基础生物知识，那边秀恩爱的两位没眼看，她干脆发消息给简可。



［你那边怎么样？］



［还行］



［遇到了什么问题？］钟玥拿了个靠枕，懒洋洋没骨头似的地躺在沙发上回。



［遇到个幼稚鬼。］



［张荏萱？］她想了想同父异母姐姐的名字，思忖了下觉得不可能会是王月华。



［真没事，只是有些困惑。］



钟玥不免陷入低沉情绪，emo起来。



这样的天之骄子何必如此受气，怎么看都是她自己占尽了便宜。



［小笨蛋，我们分那么清干嘛？］简可看某个傻瓜几分钟没回复就知道她又开始多想了。



钟玥心情宛如过山车，瞬间到顶。



就算知道玩笑居多，但暗恋的人可是擅长自我攻略，心里美滋滋的翘起了狐狸尾巴。



［知道你最喜欢我了，我也是。］



看着已读的标识，满是期待，又有诸多害怕。



心事当做玩笑话般发出。



［啧，你跟着我学坏了，阿玥。］



松口气，这样的回复好歹是不好不坏，对她小心警慎探出小爪子是一个好的开端。



随后又开心的笑了出来，小酒窝浮现，眼睛弯成月牙状。



难得扳回一城，看着对方吃瘪，果然只有魔法才能打败魔法。



“可可～看你一脸春心荡漾，是哪位小哥哥还是小姐姐呀？”秦雪薇一脸揶揄的看着钟玥。



简晴听到也好奇的转头望来。



心头响起十级警报！



“是小姐姐啦”，突兀的想起什么，这回答相当于默认了，赶紧出言补救：“我们只是朋友！”



“哦～朋友，加油哦。”秦雪薇一脸坏笑调侃道，明显不信。



钟玥双耳通红，还好有头发遮住才没有露馅，赶紧默念佛经平静心绪。



滚烫的心逐渐冷却下来，心中的思念却更甚。



后天见面吧，她实在按捺不住按照原计划开学才“认识”了。



消息发完才一阵后怕，凉意扑头盖来，浇散了满腔热血。



提早见面真的好吗？自己真的能隐瞒住吗？



世界上咳嗽和爱意都没法隐藏，知道后万一……



不能多想了，想赶紧撤回消息，但是为时已晚。



赫然是已读。



【可以呀，阿玥后天见。】



看到回复，她才终于活了回来，惊出一身冷汗。



终于吹散了心中的灰色雾霾，事情比她预想的好多了。



接近零点，电影结束。



洗漱后四肢舒展的躺在床上，身体陷入柔软的乳胶床垫中，完美贴合了身体曲线，舒适的眯起了双眼。



乌发柔顺地平铺在床上，发了句晚安，便和静谧的月光一同陷入沉睡。



一夜无梦



————



那头的简可翻来覆去睡不着，开始回想今晚发生的事情，越想越疑惑，百思不得其解。



她吃完晚饭就去楼下陪赵姨聊天，赵姨一高兴做了好多甜点。



她抑制脸上的兴奋，开心的敞开大吃。



这种吃不胖的体质实在是太好了！



拿起一块桃花酥准备细细品尝，还未入口，手悬在半空，厨房门口就进来一个女人。



身着中性风，纯黑色穿搭，狼尾发，丹凤眼。



手臂上还纹了一大片五彩星空。



这么大一个花臂，应该只是纹身贴。



对方满脸盛气凌人，双手环胸，背靠着门眼神不爽的打量着她。



赵姨感受到事态一触即发，赶紧出来打圆场，“这大热天的，瞧你一脸的汗，阿姨给你备了杨枝甘露。”边说边从冰箱取出刚做好没多久的果饮。



“赵姨，不用了。”张荏萱摆了摆手，之后声色俱厉的开口：“呵，某人堂而皇之的住进来什么意思，不是你的东西就别妄想来拿！”



“哦”，低头咬了一口酥脆的酥饼，甜香在口中浓郁，终于吃上的简可毫不在意的应了一声。



“这里不是私生女能住的地方！”张荏萱看到对方有点无视她，越发生气，脸看上去有点狰狞。



知道对方没事找事，应也不是不应也不对，简可嘴角轻轻勾起一下，没想到张家这位小姐脾气这么暴躁，却也是那么的稚嫩。



把心思摊的干干净净，底裤都不剩了。



看到面前依旧不卑不亢的简可，直接怒火攻心，简荏萱陡然拉大几个档次，气冲冲地说：“和你妈一个样子，装什么孤傲，不过是勾引男人下三滥的——”还想继续辱骂，被一声斥呵声打断。



“闭嘴！”王月华疾步走进来手指着张荏萱说：“长辈的恩怨我们自会处理，张家就是这样教你咄咄逼人不懂礼数的？”



“妈，她妈就是一个小……”后一个字张荏萱还没说出口。



“啪”的一声，王月华手颤抖着打了她一个巴掌，面容不复端庄，牙齿紧紧咬着，怒目而视：“你还提这个事情，说了永远别再提起！”



张荏萱单手捂脸，瞠目结舌，随后哭着甩门而去。



简可万万没想到如此故事发展，有些匪夷所思。



王月华转头深深看了一眼她，眼神里面包含了很多，但可以肯定的是没有仇恨。



嘴巴微张想说点什么，最后轻叹了一声，把想说话吞下。



信步走出去上楼。



留下赵姨和简可面面相觑。



————



许多成年旧事扑朔迷离，思虑被一条提示音打断



看到钟玥发来的晚安，宠溺的笑笑，低语一句细不可闻的心事，“你真是一个小傻瓜，还好今天终于主动了一回。”

--------------------

开头几章是在四月份写的，现在去看，总觉得不满意，改了好几遍了。只能说初出茅如的时候写的不尽如意，自己都看的变扭。


第3章 生日


翌日



太阳跃出灰蒙蒙的天际，有小半轮紫红色崭露头角，霎时将朦胧的天空照亮。



如火焰般燃烧的朝霞后，缓缓撑开了一匹澄蓝的锦缎，铺满苍穹。



钟玥昨晚睡得早，醒来拉开窗帘才蒙蒙亮，正好站在阳台欣赏全了这一幕。



经过一晚上，收到了很多生日祝福。



作为简可的闺蜜，苏琪发了个大红包。



简可家坐落于湿地公园，清风拂过，带着一缕花朵的清香。



夹杂土腥味的青草气息，心旷神怡。



夏日的清晨格外舒爽，为了迎接这独特的一天，钟玥换上运动装，束起马尾准备去奔向朝阳。



*蓝天白云相映成趣，碧波绿洲相依相偎。



有三两白鹭，停留在栖地上，在绿意中添上一抹灵动。



这是独属于大自然的美。



想象是美好的，现实是残酷的。钟玥慢跑了五分钟，就已经上气不接下气了。



大概估算下距离，有一千米吗？



简可的身体素质也太差了吧！



无奈转跑为走，闲游了一圈。



气温慢慢升高，漫步走回小区。



在家门口看到了苏琪送的DIOR礼盒，她还是那么没有新意，每年都是一套口红，换汤不换药。



钟玥一整天都躲在房间内享受空调的清凉，磨蹭到五点，才在妈咪的催促下换上藕荷色的无袖连衣裙。



年轻的脸蛋素面朝天也不减风采，带着少年人的独特魅力。



束了高马尾，用夹子固定住半边刘海，青春肆意。



烂番茄色号口红浅浅抹上一笔，用指腹晕开。



穿上米白色凉鞋，背上一个简约Mini Kelly包包出门。



现如今打车非常方便，全部是AI驾驶的无人汽车，接到订单会就近从充电桩赶来。



车上全程零交流。



当然，你也不能指望她去和一个AI聊天，即使确有此功能。



下车后跟随经理进入包厢，这是一家预约会员制的日料餐厅，保证各种高级刺身的新鲜程度。



平常就很难预约到，今天的日子更甚。



秦雪薇已经坐在位置上，今天的她明显特意打扮过。



相似的面貌因为打扮的不同风格显得差距极大。



今天她尤为特殊走的诱系风格。



外衣是黑纱半透明的雪纺衫，内搭黑色露脐背心，下着一条星空裤裙，笔直白皙的双腿中间还带着一圈黑色卷边丝环。



头发是棕色慵懒微卷风，脸显得越发小巧。还特意在眼角点了一颗泪痣，搭配妆容显得柔情卓态。



唇如胭脂，桃花眼彤彤有神，勾人得很。



钟玥注视了一眼，嘴角抽了一下，意识到对方如此盛装打扮自己肯定又是个活脱脱电灯泡。



果然不出所料，简晴也是盛装出席，走的禁欲系风格。



两人那是相得益彰，旗鼓相当，衬托着她这个小可怜默默无闻。



她降低自己的存在感，主要也插入不了那个氛围。



她对日料不感兴趣，但是为了维持简可的人设，不ooc，假装开心的吃着各种刺身……



属实是心身俱疲了。



寿司配鱼子酱倒是味道不错，加上鳗鱼饭总算吃个半饱。



菜是一道道上的，每人一个小碟子，搭配清酒解腻。



最后一道是柚子冰沙，酸甜清爽。



两位母亲这才想起来今晚的“主角”。



“可可，这家店你心心念念好久了，怎么样？”秦雪薇目光终于从简晴那边挪开，张望过来。



“……”



钟玥把冰沙最下面的奇异果咽下，表情十分陶醉说：“非常好吃，谢谢妈咪。”



说完还甜甜笑着，酒窝咧在脸颊。



“哇，有个女儿真好，太可爱了。”



“……”无力吐槽，都快结束了才想起她。



简晴侧身从包里掏出车钥匙，然后抬手轻抛给她。



“生日快乐，这个送你的成年礼。”



“哇，妈妈，我爱你呦！”做了一个wink，用甜到发腻的语气说。



内心被自己的做作激的汗毛直立，还好戴了一层面具，不然也太羞耻了。



“我们晚上还有事，可可你自己开车回去，外边经理会带你去停车点的。”简晴起身拉起秦雪薇，双手自然十指相扣，说完就携手出去了。



……果然，七夕和生日同一天就会这样，女儿是多余的配角。



心里有点落寞，这些欢乐都像是偷盗而来，没有属于她自己的。



在经理引领下，终于看到新车。



流利的线条，泼墨般的黑色覆盖其上，简单大气的三叉星标志。



是最近很流行的新概念能源汽车。



电路都用上了常温超导材料，加上黑科技电池，以及内嵌式的太阳能板，充一次电保底能开五千公里。



钟玥打开车门，把手环连接上车辆智能驾驶系统，设置好目的地。



方向盘自动回缩，隐藏起来，让驾驶室空阔许多。



达到L5级别，车辆会完全自动驾驶，自然不需要人工介入。



当然，智能驾驶系统安全为主，会按照交规驾驶。



想要有不同体验的可以去考驾驶证，从而解锁半手动模式。



——



相对比下，简可这边非常冷寂，晚饭后去西湖散步了会。



刹一进门发现张诩在等她。



“阿玥，昨晚是我没处理好，荏萱她是被小人蛊惑了。别担心，这里永远是你的家。”张诩边说边把一个文件夹递过去：“还有这个你看下。”



简可打开夹子，发现是一份房屋转让合同，诧异的是甲方签名是王月华！



“这……”



张诩仿佛知道她会拒绝，立马说：“这虽然是你王阿姨的房子，但是离三中很近，你上下学非常方便，安保也很好的。”愁绪了几秒又补充一句：



“你妈妈在里面住了两年，多亏她帮忙补课，不然月华那时候的成绩只能选择出国镀金，算是对往事的补偿。”



简可不敢随意应下，准备上去和钟玥沟通下，先搪塞了张诩：“嗯，我先想想。”



这个点她应该还在外面，简可先进浴室泡了个澡，吹干头发才打电话过去，铃声响了几下就接起了。



“怎么了？”



与声音一同出现的还有一张人脸。



简可才反应过来点错了变成视频聊天，自己的脸出现在屏幕上感觉十分奇特。



“这是你妈妈送的车，我单独一人在回去路上了。”



简可把摄像头对准合同，钟玥抛开隐秘的小心思，也立马发现了不对劲：



“怎么甲方是王月华？”，她非常吃惊，任谁都会觉得原配夫人会给小三女儿送一套昂贵的学区房会非常离谱，这几千万的礼物给亲生女儿都有点奢侈。



简可有点犹豫，蹙着眉头，不知道那些事情要不要说。



“你是不是知道些什么？”钟玥撇嘴道。



简可把刚刚张诩和她的对话复述一遍，讲完有点口渴，想了想要说的还是蛮多的，挺身拿起床头柜上的水杯，喝完用舌头湿润有点干燥的嘴唇，才继续开口说：



“我还了解到，钟阿姨和王阿姨高中就是同班同学，且三年都是同桌。大学钟阿姨去了浙大中文系，王阿姨分数差了几分才去了第二志愿。但也都在杭城，会经常见面，直到王阿姨突然结婚，她两关系陡然直下。后续你也知道了，大部分人的说法是钟阿姨大学就和张诩恋爱了，当时他们两个走的极进，且传出的绯闻都彼此默认。但后来王家出事，王阿姨和张叔叔才被迫联姻，变成现在的烂账。”



简可把知道的一口气交代完，屏幕那边的人陷入沉默，眼神有点迷茫。



“目的地在您右侧，导航结束。”车载GPS响起，打断了双方的思绪。



“合同我不签，但等快开学我搬进去借住。长辈的恩恩怨怨我不想参与，就算有别情，现在也没意义了。”钟玥看着智能系统停好车，打开车门走进夜色。



路灯微弱的光线映在脸上，显得面色更加深邃，眼神里露出的些许黯淡让人心疼。



“乖，别想那么多，我们早就不分彼此了，我妈妈也是你妈妈，好吗。”



钟玥终于噗嗤一声笑了出来，知道对方在安抚她，当然她也相信。



用手环打开别墅大门后叮嘱道：“知道啦，记得明天的约定哦。”



“原来不是约会呀，小不开心。”简可说完还做了个委屈的动作。



被这样一打混，钟玥的紧张减缓大半，哼了声挂断通话。



步入浴室，躺在浴缸里。



泡泡遮住曼妙的身躯，半遮半掩更显美色。羊脂玉般的肌肤与水同色，如同凝脂点漆、洁白细嫩。



幼时的很多事情已经记忆模糊，我十岁之前无疑是快乐的。



她无疑是好母亲，并不严厉，做错事情会引经据典教导我。



平常非常冷的性子看到女儿会喜足颜开，抱起我放到腿上，双手环住。



脸埋在我的秀发里，会露出难得的娇态，显露一丝脆弱。



我会经常亲妈妈的脸蛋，用稚嫩的嗓音说：“妈妈，我好喜欢你～”，然后脸贴着她的脖子轻哼着撒娇。



妈妈会喝着咖啡，看看书，写写文章，享受宁静的时光。



如果没……



——



一滴泪珠荡在水面上，激起涟漪，一圈一圈的漾开。



*思念的滋味就像喝了一大杯冰水，用很长的时间流成热泪。



时间会慢慢沉淀，有的人会在你心中慢慢模糊，有的人会更加深刻。



但就算明知该从被爱过中获得勇气，不能深陷泥潭，但又谈何容易？



钟玥不知道何时能够原谅自己，可能是永远。



她因为怯懦间接的害死了最爱的人。



但人应该以史明鉴，原不原谅是一回事，她不能再因为胆小懦弱而伤害到爱她之人了。



————



简可走下楼，张诩在花园里面修剪着花朵。



他个子不高，约莫170出头。



气质温雅，寸头干净清爽，穿着正装，束着领带，风度翩翩。



实属想不明白，这样一个男子，在妻子孕期出轨，而且看似从未有悔过之意。



果真是知人知面不知心吗？



院子里月季花竞相开放，红的像火，蓝的像纱，白的像云。



香味清香怡人，沁人心脾。



与院子常种的月季迥然不同的是，内侧角落种满了向日葵。



夜色深沉，白日的金黄看上去暗淡了许多。



张诩察觉到后面有人，侧目而视，手上还沾着褐色泥土，看简可视线望着向日葵，脸上满是怀念，非常温柔的开口：“这花很像她。向日照君，是美好的象征。”



简可没接话，把手上的文件夹递给他说：“这个房子我不能要，但是过几天快开学了我会搬进去。”



“也好。”张诩仿佛早已预料，一点不意外，眉开眼笑地说：“我去拿钥匙给你”



说完跨过竹栏，大步流星的走向屋内。



草木多的地方，蚊虫也多，站着这么一小会，腿上多了好几个包，赶紧关上门。



她没压抑住痒意，用指甲挠了挠，白皙的皮肤出现几道红痕。



过了一会，张诩小跑着走下楼梯，把一张电子卡递给她：“这是秘钥，刷门进去之后可以在中端新建子账号，管理员密码是20020408。”



点了点头应了一声，把张诩得嘱咐发给了钟玥，若有所思，这个数字没记错是钟阿姨的生日！



关系好到如此地步吗？还是说王月华其实有不可告人之心？



收到信息的钟玥按下吹风机的按钮，避免巨大的风声打乱思绪。



她也想到了不对劲的地方，这些行为是爱屋及乌倒也说的过去。



从见面起故事发展就和她想象的天差地别。



用手捏了捏眉头，船到桥头自然直，现在想那么多也没用。



头发吹至半干，夏天的好处就在于此。



钟玥从抽屉里熟络的拿出一本字帖，她们双方的字迹并不相同，她习惯写楷书瘦金体，简可喜欢用行楷。



这么多年下来，笔迹早就可以互相以假乱真，但是分不开日常的临摹，互穿之后会练练字贴找找感觉。



暑假作业整整齐齐码在一边，因为转校所以这次她自己没有作业。但是在练完字之后还是打开简可的作业本，复习着相关知识点，查缺补漏。



突然在语文书里掉出来一封情书，一看就知道偷偷塞的，不然早就被丢进了垃圾桶。



*风敛起了时光的裙角，吹起了琐碎的流年，往事如一泓清水涌入心头。



自从明知心意后，钟玥的爱慕随着时间的挪转越发浓郁。



在一个普通的午后，也是如出一辙的情书，只不过它出现在了简可的朋友圈。



变得不为普通。



娟黄的信纸上是一个人满满的爱慕，图片上面还配上了文字——终于脱单了。



心一下子被揪紧，无法呼吸，那天心情直接失控。



作为优秀学生的她逃课了。



一个人失魂落魄的回到宿舍，仿佛被遗弃的幼鸟，扑腾扑腾的坠下深渊。



“你个大骗子，说好不会谈恋爱的”，用近乎听不见的声音哭诉着内心的绝望，她不想变成彻底彻尾的失败者，去歇斯底里的询问，不娶何撩。



委屈铺天盖地席卷而来，不敢打开看朋友圈留言。



那些祝福语怕不是对她的再次凌迟。



太阳悄悄躲到云后，房间顿然暗了许多。



时针不停的在走着。



良久，生死由天地下滑刷新了下页面。



发现那条朋友圈已经没了！



最新的一条是——



别问了！假的，没对象，只是大冒险。



下面还有个义愤填膺的表情，后面是文字——NND，下次再也不玩了。



你没法描述这种感受，是极度的喜悦，一下子从地狱到天堂。



是久逢甘露，是绝地求生。



这才是钟玥答应今年去杭城的主要原因，想要到她的身边，想要切身看得到，摸得到。



怎么会甘心只做朋友呢！

--------------------




第4章 见面


早上醒来神清气爽，舒展下筋骨下床洗漱。



今天是两人第一次见面，钟玥异常兴奋，从衣柜里面掏出好几套衣服都不满意。



最后实在是选择困难症，双手抱住妈咪的手臂，撒娇地把正在吃早餐的秦雪薇拉进房间。



秦雪薇一脸狐疑的看着她，歪头揶揄的调侃：“啧啧啧。”



这才惊醒自己干了什么蠢事！



双手慌乱的在胸前交叉摆动表示否认，欲掩弥彰的说：“哎呀～今天去注射CAI嘛，五十年才一次，这不得打扮一下喽。”



虽然极力否认，但是通红的耳朵早就暴露内心。秦雪薇防止她恼羞成怒，见好就收，挑了一件黑色马甲衫内搭白色衬衫，搭配米白色休闲裤。



钟玥穿好对着落地镜转了一圈。衬衫塞进裤子里，显得腰越发盈盈一握，曲线诱人。



画了个淡妆，黑发自然垂在双肩，嘴角一直不自知的上扬着，诉说着此刻的心情。



怀揣着百般滋味出门，坐上驾驶室后手心紧张的冒汗。



思绪繁复中，车辆停下，已然到了小区门口。



反正都是伸头一刀，深吸一口气走下车。



路边都是白杨树，枝繁叶茂，像一把巨伞遮挡着烈日，绿荫蔽日，带来几分凉爽。



等了不到五分钟，自己熟悉的身影步履轻盈走来。



她暗色调搭配衣着，黑色衬衫黑色短裤，两条腿笔直秀长的立在那里。



对方“吭”轻咳了一声，一脸坏笑的盯着钟玥。



没来得及避开，被简可双手紧紧箍住身体，两人严丝密缝贴在一起。



她嗅到一缕桃木香，这是自己信息素的香味。



往常自己闻自己的气味总不尽如意，现在却格外清香。



钟玥绷紧全身，有点不知所措，幸福有点来的突然。



“唔～”一下子没有反应过来溢出一声，随即咬住嘴唇，赶紧偏头避开，左侧肩膀应激耸起。



刚刚耳垂被轻吻了一下！



钟玥头皮发麻，轻声轻语道：“你干嘛？在外面呢。”语气格外的娇柔，沾染了欲念，让空气都冒出粉红泡泡。



“哦？那看来在室内可以为所欲为喽。”简可笑意越发浓厚，嘴唇贴在她耳侧低声说道。



谈吐时热气呼在精致小巧的耳朵上，像是做了个马杀鸡，全身汗毛都竖起来。



钟玥知道这人恶趣味，湖边的游客视线不断注视过来。



有些小姐姐已经捂住嘴巴，仿佛刚刚发出姬叫的不是她们，一副磕到了的表情。



她对着纤细的脖颈，恼羞成怒的轻咬了一口。之后不管对方的反应，逃之夭夭进入车内。



与外界隔绝的环境让紧绷的心绪缓解下来。钟玥察觉双腿中间又有点黏意，不自在的蜷缩了下脚趾。



刚刚我只是在扮演，只是在扮演，只是……



只是个鬼。



算了，自己没救了，自暴自弃吧。



简可打开副驾的门坐下，调整了下座椅方便靠着舒服，抬手把刚刚落下的头发撩到耳后，露出精致小巧的耳朵。



钟玥发呆了会突然一个身影俯身压来，她以为要亲吻，紧张的闭上了双眼。



抖动的长睫暴露了主人的心思。



“咔嚓”一声，原来是给自己系安全带……



如果可以，钟玥此刻非常想当一只鸵鸟，把通红的脸埋住。



极度社死……



都不用看身侧之人就知道对方什么表情，也不敢去看，心态会彻底崩的……



心中不断的自我安慰，这没什么大不了，人生在世，总会做很多囧事。



她装得淡定自若，打开手环转移注意力。设置好目的地，随着导航AI清甜的声音，车辆缓慢起步，开向两人共同的终点。



静谧的气氛在车内蔓延。钟玥突兀的闻到桃木香，香味环绕在自己颈侧，勾的脖子后面腺体发热，也想释放信息素交缠。



她极力控制住现在身体的信息素，心想自己的信息素怎么这么流氓。



……



桃木香越来越浓郁，熏得钟玥面红耳赤，她怀疑简可是故意的。



抬眸望去，对方一脸无辜的看来，端的是从容不迫。



空调冷气都无法吹散心头的燥热，气不打一处来。



简可见好就收，并没有继续下去，把小笨蛋吓跑了就不好了。



钟玥心里又是开心又是酸涩，开心的是对方不经意露出来的特殊，别人可见不到这样的她。



纠结的是现在无法确定对方是喜欢她还是性格使然故意捉弄她。



她不敢赌，自己的筹码还不够。



到医院路程差不多半小时，两人在座位上聊着天，更多是简可在分享趣事，钟玥会认真的听，偶尔回应几句。



泛红的耳朵温度一直没有下降。初见时的些许陌生不自然也随着欢声笑语熟络起来。



这应该算是好的开始吧？



钟玥不确定的想着。



到了医院里面人并不多，CAI窗口人就更少了，毕竟一针能顶五十年。



2025年那年是人类的新纪元，CAI（细胞活性针剂）被正式全民接种。在十八岁注射第一针，之后每五十年注射一次。能够极大的延缓衰老速度，人类寿命最高可以突破三百大关。



H国公民凭身份唯一码（手环）免费注射，吸引了大量尖端人才。现在不流行出国留学镀金了，因为好的教育资源很多在国内。



随着常温超导材料的重大突破，以及引力公式的完善，可控核聚变处于最后研发阶段。对宇宙的探索欲望超过内耗需求，人类文明空前团结。



注射完后护士告知一天内不要饮酒。看了下时间还不到十点，彼此商量了下，先去吃点小食，然后去游乐区。



“去kfc吃蛋挞吧，今天正好是周四。”简可牵住对方的衣角，脚踩着地上斑驳的树影。



“说的不是周四你不吃一样。”钟玥难得毒舌一回。



“哈哈哈，你不懂，这种占便宜会吃的更香。”



云淡风轻，天空蔚蓝。路边的行人脚步匆匆，慰求早点到达目的地寻得清凉。



吃完点心买好门票，开车到杭城乐园。



涂好防晒后，钟玥为了和身旁的人搭配脱下了马甲衫，这样看着像情侣装，满足她心里隐秘的心思。



一人白色，一人黑色，无比的搭配，两人都姣好的面容，一冷一柔，相得益彰，吸引了周围很多的目光。



同性婚姻合法这么多年，在室外两个女人亲吻一般都不会多看一眼，因为已经见以为常。无非是两人的气质美貌让人有磕cp的想法才不免多瞧几下。



跟随指引牌两人先去了玛雅部落，现在刚开园没多久，过山车项目前人挺多的，排了一个小时才轮到。



两人都不是胆小性格，过山车上下来只觉得三分钟太短了，简可一脸兴奋的拉着她去雷神之手。



又玩了两个刺激的项目总算满足，看了眼时间已经一点半。游乐园里面的东西一般都又贵又难吃，勉强填饱口腹去往吴越古城。



古色古香的建筑，把人带到几千年前的历史，看过里面的西施庙和范蠡庙，去往恐怖指数满分的恐怖战场鬼屋。



阴森的环境，月圆之夜鬼火闪烁，断断续续的婴儿啼哭，战场的鼓角争鸣不绝于耳，令人毛骨悚然。



空气中弥漫着诡异的气息，每一个转角都能有不期而至的惊悚，伴随一起进来游客的大声刺耳尖叫，恐怖之意拉满。连钟玥不胆小的性格也紧紧攥着简可的手，获得一丝慰藉。



地面突然变软，隐约传来血腥味，突然阴风阵阵，树林那边出现一个吊死鬼，双目狰狞的看着她们。



“啊啊啊！”一把抱住简可，脸埋在她胸前紧闭着双眼，长睫不断抖动。



简可无奈的看了眼八爪鱼一样抱着的女孩，用手拍了拍她的后背，然后抚了抚。



钟玥出来的时候腿都有点软了，不过她这样还算好的，起码看上去镇定无比，大部分游客都还面如土色，明显没缓过来。



后怕之后就是兴奋，心想，果然不负它世界前三恐怖的盛名。



［妈咪］：【呦，约会的怎么样了】



钟玥看了眼消息时间，十分钟前发的，心虚的看了眼简可，手指继续打字：【妈咪，是朋友！没有约会。】



［妈咪］：【我懂我懂，当年你妈也是这样的。等会把你朋友带回家把，晴儿准备一展手脚。】



看完消息笑意粲然对简可说：“你妈咪让你回家跟我吃饭。”



简可轻敲了下她的脑门，然后又用掌心揉揉，语气无奈的说：“调皮。”



“你去不去？”钟玥不甘示弱，捏了捏她的脸，触感细腻，有点爱不释手。自己以前洗脸的时候怎么没感觉呢……这会不会有点自恋！



“为什么不去？我怕啥。”



回复确定之后，恍惚想着这算是见家长了，但总觉得很奇怪……



两人一同回家，到家已经接近四点。



简可买了点草莓和蓝莓，她自然知道两位母上大人的口味。



她把蓝莓洗净用厨房纸巾吸干水分，然后把蓝莓冰糖放到锅中小火熬成果酱，中途草莓洗净泡在小苏打水里面。



准备好面粉鸡蛋果酱烤制出蓝莓饼干，把草莓再次冲干净。



她喜欢做甜点，对她来说是放松。



做完没多久两位大人就回家了，手上还拎着刚去生活超市买的菜。闻到香味秦雪薇小跑到厨房，迫不及待的洗了下手就抓起一块刚出炉没多久的饼干。



“哇，你做的和我女儿一样好吃。”嘴里还嚼着饼干，声音含含糊糊道。



一侧的钟玥有点想笑，这可不嘛，能不好吃嘛，芯子是同一个人。



她用手指了指秦雪薇：“这是我妈咪。”指了指在洗菜的简晴：“这是妈妈。”最后指向简可说：“这是我朋友。”



“两位阿姨好，经常听可可说起你们，初次上门，多有打扰。”简可礼貌的开口，勉强控制住自己想抽搐的嘴角。



秦雪薇明显比较好奇，把简可拖到客厅沙发上聊天，不忘带上饼干和草莓。



钟玥留在厨房帮简晴备菜，心想，自己本该是客人，没想到在这当主人招待客人，太有意思了。



转头看了眼客厅，那两人聊的兴高采烈，兴趣盎然。这可不嘛，现在可是最熟悉的陌生人。



她帮着洗完菜后被简晴赶出厨房，听客厅里面秦雪薇说起简可小时候的趣事。



……她不免嘴角一抽。



“妈咪～你干嘛？不要说我那些丑事！”钟玥边说边扑到秦雪薇怀里撒娇，哼哼的不让她继续说，还使坏的去饶她痒痒。



对于钟玥来说，旁边还有一个原主看着，这种扮演简直是羞耻心拉满。



简可在旁边看的眉飞色舞，手捂住嘴遮挡笑意。最后起身抱住钟玥分开两人，阻止了战事的蔓延。



晚饭颇为丰盛，简晴做了五个菜，现熬鸡汤做的西施豆腐格外下饭。



简可不用怕变胖吃了两碗饭，在她时不时控诉的眼神下钟玥只吃了个半饱。



这就是互换的悲哀……

--------------------




第5章 搬家


收拾碗筷，把餐具一个个放到洗碗机。



她们出来时客厅只剩简晴在看电视。



黄金档狗血剧情，因为两个女主角颜值在线，倒是也能看下去。



“雪薇说你们是网友？”简晴对她有点好奇，这可是女儿带回来的第一个朋友，瞅了一眼对简可说。



“是的阿姨，我们40年群里认识的。之前在丽城读书，最近刚到杭城。”



至于是什么群，那当然是只有她们两人的灵魂互换群，简可面对熟悉的家人，回答之余还有瞎想的空间。



“今天有些唐突，雪微她太八卦了，非要看看你。”



简可听完假装羞涩的笑笑，心想，钟玥是干了什么，让妈咪这么好奇。



“气死我了，这个甲方真狗，房子都设计好准备开工了，又这里那里找毛病。”秦雪薇一脸怒气的从书房走出，趴到简晴身上。



“唉，老婆让我抱抱恢复力气，今晚又要加班了。”随即像是突然想到什么，抬眸对钟玥说：



“可可，窦家有个聚会，在玉林山上那个避暑山庄，周末和你朋友一起去呗，回来正好开学。”



玉林山，位于城东，也算一个风景区。



整个杭城也就窦家有这个财力买下那个山庄，据说当年成交价达到了惊人的15亿。



不对外开放，能获得邀请的自然非富即贵。



钟玥看简可不易察觉得点了点头，随即应声答应。



“嗯，我把通行证发给你们。”秦雪薇传输完信息挺身起来，不情愿的径直前往书房继续奋战去了。



次日天气多云，阳光半透过厚厚的云层，太阳时隐时现。



阵风六级，算是较为舒适的天气了。



昨晚简可打车回去后，她们又一起打游戏到两点。



早上醒来后有点犯困，赖在床上好一会钟玥才起来。



解决完早饭驱车去接简可，她已经收拾好行李等在小区门口。



一缕阳光透过树荫落在她发尾，转头望来时光亮在眸前绽开，平分秋色。



车辆缓缓停下，把钟玥的思绪拉回。



即使刚刚回眸一笑的是自己的脸，她的心跳到如今也不能平复。



“发什么呆，走啦。”



钟玥这才惊醒，已然到了碧蓝苑，接下来她要住七年的地方。



如张诩所说，安保确实不错，小区绿化率很高。环境优雅，奇峰异石，绿竹成林。



房子在第六层，一梯一户需要刷身份ID进去，电梯也需要刷，尽可能杜绝外人误入。



打开门房子的布局一目了然，开放式的厨房，三室两厅的排布。



阳台被打通放了躺椅和懒人沙发，冬天可以晒太阳。角落还放了许多盆多肉，有智能生态系统在长得很好。



因为长时间没人住家电沙发等大物件都包了布，整个客厅干净清爽，扫地机器人在开启状态。



门口鞋柜上有两双女士拖鞋，都是粉色的。两人穿上拖鞋进门，把电子卡插到门旁边的机器上输入那串密码。



这个是控制器，和小区系统连接，输入两人的手环识别码再人脸验证成功，子账号就建立好了，下次可以刷手环进来。



装修是轻奢风，色调偏暖，生活气息浓郁，钟玥对这里很满意。



主卧门紧紧闭着，去试了下发现把手按不动，不知道是不是门坏了。



进去发现客卧非常空荡，没有住过的痕迹。



钟玥找到干净的抹布细细擦拭，客卧出门就是厕所，里面同样空荡。



花了一上午简单打扫一遍，把套布都拆卸下来，累的不行，躺在沙发上不愿动弹。



钟玥看了眼时间已经十二点，点了双人份炸鸡可乐，这时候需要高热量食物恢复体力。



简可等待外卖时才想起来那扇紧闭的主卧门，她发消息给张诩时假装随意的点了一句。



［张诩］：【打不开？等下，我问下王月华。】



间隔了10分钟。



［张诩］：【那个……把她微信推给你们自己问吧，胆小害怕jpg】



“加吗？”



看着肥硕蓝猫作为头像的明信片推过来，微信名很简单「Y。」



两人面面相觑，最后钟玥思忖片刻，说算了吧，万一是人家故意锁住的呢，去问多尴尬。



随着外卖送达电话铃声的打断，就更加不想去询问，遂打消了这一念头。



小区安保过好也有个弊端，外卖要去门卫拿。



Alpha的身体强健很多，已经恢复的差不多了，还在她身体的简可下去拿外卖。



打开电视找了个古早电影边看边吃打发时间，琥珀酱包裹住的炸鸡让人欲罢不能。



钟玥没敢吃多，大部分被简可解决。



上午出了很多汗被空调吹干还是觉得难受，都有些洁癖的两个女孩休息了会后各自去浴室冲了一下，换上清爽的睡衣。



钟玥洗完出来的时简可已经睡着了，略显英气的脸睡着之后柔软了很多。



她昨晚也睡得迟，如今瞌睡虫也被传染了一般，捂嘴打哈欠，干脆定了个闹钟躺在另一侧睡下。



——



钟玥被闹钟吵醒，头脑还未清醒，发现自己脸颊躺在一处柔软之上，虽然并不丰满但是该有的还是有的。



一大片白皙的皮肤，微微隆起的弧度无不告诉着她身处何处。



抬眸发现简可一脸坏笑看着她，明明睡着前隔了半人宽，醒来自己却紧紧搂着对方。



“……”



钟玥把脸埋到她的颈侧不让看，殊不知通红的耳朵早就暴露了主人的心思，心跳声不绝于耳，扑通扑通的跳的很快，茉莉花香在空气中越来越浓郁。



两人紧紧贴在一起，简可抚摸她的秀发，又拂起一缕，捻在手心。



头发一摸就知道保养的很好，乌黑发亮，柔顺无比，像上好的锦缎一样铺在身上，勾的人心里痒痒的。



越摸越上瘾，但自己保养的时候怎么没这感觉，简可好笑的想着。



钟玥担心在抱一起她就露馅了，弥漫的信息素和飞速的心跳快把隐秘暴露了。



起身换上出门的服装，提议去超市买点菜和生活用品。



小区旁边就有一家欧尚，方便的很。



简单涂了防晒带上一把伞出门，虽说是多云但是还是闷热的很。



天上乌云密布，看样子等会应该有雷阵雨。不敢耽搁快步前往超市。



买了两套生活用品，加上杂七杂八的东西，重的有点勒手，一人拎一边袋口分担重量。



走出超市天上已经黑云压城，风雨欲来，属于暴风雨前的平静。



赶紧大步疾走回家，还是慢了一点，走到一半暴雨如注，到楼下的时候已经被淋成落汤鸡。



还好穿的都是深色衣服不明显，不过湿哒哒的穿在身上很难受。



到家一个去厕所一个回房用毛巾擦干重新换上家居服。



钟玥煮了红糖生姜水去寒意，懒得吹头发都用毛巾一包，喝下热乎的姜水瞬间身体通畅许多，脸上冒出些许汗意。



挪步到书房，把另外一杯姜水递给简可。



发现居然隐藏了一套观影设备，按了下开关，有面墙展开，投影仪幕布音响等设施齐全。



洗了点买来的水果切盘放到书房沙发上，简可刚刚超市还买了些薯片，她喜欢吃但是怕变胖所以只能在互换的时候过过嘴瘾。



钟玥突然被书架上的一本书吸引视线，书名《她的她》作者：昭华。



一看就知道什么类型的小说，恍惚记得以前电视剧里面有个叫昭华公主的。



书的扉页上写了一段话，字迹清秀工整——（山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。by《越人歌》）右下角是签名：Y。



看到这句话，犹如扯住时间的衣角抖了抖，抖出一片星空，摇想了去年平安夜的记忆。。



“可可，哇塞，好多人送你礼物呀，巧克力和苹果都塞满桌子了。”一个扎着双马尾脸上有点雀斑的女孩表情夸张地说。



那时钟玥突然和简可互换，脑袋比较懵没反应过来，上一刻她还在被一个女生表白呢。



双马尾女孩看简可不说话，用力摇了摇她肩膀，嘟着嘴说：“哎呀，你怎么不理人家。嗳，我听玉婷说二班那个校草等会要来告白呢，你喜不喜欢他。”



钟玥终于反应过来在哪儿，疑惑的看了眼她问：“我认识他吗？”



双马尾女孩不可思议的盯着她说：“可可，人家男神榜第一名，蝉联三年了，从初一入学就一直人气no1，你这都不知道呀。”



我为啥要知道，忍住没翻白眼的钟玥如是想到。



话音刚落，门口就出现了骚动。一个855左右的男生出现在教室门口，手上拿着一束蓝色妖姬，五官立体深邃，阳光硬朗，是大部分女生会喜欢的样子。



得！自己那边被女生表白，这边被男生表白……



围观者一脸兴奋，那个男生局促的在门口叫简可的名字。



钟玥演出甜美的笑容，从座位上起身，然后温柔的给他发了好人卡，让群众一阵唏嘘，又发出果然如此的感慨。



最后一节课都是自习课，今天又是节日，同学的心思早就不在学习上静不下来。



突然救护车和警车从校园主干道上开往学校内部。



学校布局是线性的，从外到内按照年级划分，低年级的靠近大门。



这下子大家吃瓜的心完全止不住了，在各个群里面询问具体信息，为了八卦打字手速飞起。



教室里一下子像在菜场一样热闹非凡。



她们倒是厉害，八卦的力量非常强大，挖出了死者的微博树洞，你一言我一句把故事补的居然大差不差，和后来警方的调查基本一致，不得不佩服吃瓜人的本事。



事件原委是初八（9）班有个女生跳楼自杀了，从五楼跳下直接摔到水泥地面上，地上全是血，医生到了直接盖了白布。



那个女生贾某二十四岁，成绩今年一落千丈。



她有个近邻青梅姐姐，从一出生开始就照顾陪伴长大。



本来非常美好的故事，在去年戛然而止，那个姐姐比她大六岁，国内名牌大学直博，家里资产过亿。如果不是小时候邻居的情分两人都完全不是一个阶层的。



贾某从十五岁喜欢上对方，为了缩小差距她拼命读书，从一百名徘徊到稳定第一。



变故发生在今年春天，暗恋八年的姐姐要结婚了。



她努力给自己思想安慰，爱是克制是成全，对方幸福就好。



她努力压抑自己的情感，但是在今年夏天的时候所有虚构起来的泡沫都破裂了。



贾某喜欢的人说等了她十年，每次她想要感情进展靠近的时候贾某就开始逃避，她自己给自己构建的壳子和枷锁。



努力了几次以为是厌恶这种情感便不敢靠近，看着贾某越来越优秀决定放她翱翔。



一系列的现实让贾某自卑，对方的主动靠近因为性向相同的原因并不明显，每次肢体碰撞她都怕亵渎对方，所以尽量避免。



今年暑假两个女孩偶遇了，才意外得知居然是双向暗恋，但是错过了就是错过了。



显然爱情不是成全，人类还没进化出如此无私的爱，除非不够爱。



悲剧就此发生，贾某陷入极度自怨中，悔意摧毁了她的心里防线，成绩一落千丈。



她找不到前进的路了，直接踏入了深渊，晾成不可挽回的后果。



——



不可避免的，这件事在钟玥心中泛起了巨大的涟漪，好比是朝湖中丢了一块巨石，平静的湖面炸起波澜。



她开始正视自己的情感，剖析后原来一切有迹可循。



她早就喜欢上了那个女孩。



心动的感觉如期而至。



简可家室相貌才华无一不出类拔萃，如果不是那一年机缘巧合两人被动绑定在一起，这样的人是她望尘莫及的。



和她灵魂相缚，对方失去和别的优秀的人在一起的机会。



但是心中又不免冒出一团烈火，有想法就要去争取尝试，不然永远没有机会。



失败了又怎么样，起码不留遗憾了。



自己能接受简可以后会属于别人吗？不！喜欢本身就带有占有欲，怎么会愿意把自己心爱之人往外推给别人。



换个角度想，遇见你是命运的安排，成为朋友是必然选择，爱上你是我的意外。



既然差距大，那就去努力缩小吧，变得优秀何尝不是在帮自己呢。



从那天起，心动便不可抑制，给了她动力的同时又给了她怯弱。



她害怕，因为她只有她了，承受不了失去。



哪怕只有万分之一的可能都不敢赌，她需要的概率是有且仅有，而不是有且可能。



她能体会到那个女生的心情了，但是她不会成为她。



双方没见面时像是两条平行线，通过网线相交然后继续平行。



网络带来的沟通和情绪势必不够真实，让人难以摸透。



现在她们两的命运如同直线开始偏离轨道交叉。



她收到了来自于简可的正反馈，一切都在往好的方面发展不是。



——



钟玥用指腹摩挲了下扉页上的字迹，突然后面肩膀被人拍了一下。



“你在想什么？一动不动的。”调整好投影设备的简可疑惑的看着她。



因为太过突然，女孩眼神更多的是惊吓，但是里面藏了淡淡的仰慕，被简可捕捉到了。



钟玥被吓了一跳，手上的书没拿稳，掉到了地上。赶紧想俯身捡起来，结果简可的动作更快。



两人一起蹲下，手指贴在了一起，热意瞬间从手指烧到钟玥的身上。



从触不可及变成温度的相撞。



简可也看到了扉页上的话，随着掉出来的还有一张照片。



里面是两个穿着三中校服的女孩，其中一个很瘦骨架分明，因为太瘦了让有些英气的脸有些模糊性别，黑眼圈明显，疲惫的闭着双眼倚靠在沙发上。



另外一个女子双眼紧闭面若桃李，一只手撑着沙发，另一只手举着手机自拍，秀发撩在耳后露出一只通红的耳朵，樱桃小嘴小心翼翼的贴在另一人唇角。



这图片怎么看都不像是闺蜜之情！



两位主角还都很眼熟，是年轻时的钟照君和王月华！



图片也明显拍摄于外面的沙发上！



钟玥和简可对视一眼，眼神里是不可置信，又有点果然如此。这张暧昧照片加上前面的签名留语无疑石锤了王月华的心思。



但钟照君到底知不知道这个事情？



两人已经通过现实知晓了这段暗恋的结局，王月华要嫁给暗恋对象心爱之人，这得多么的痛彻心扉。



想到此钟玥不免想到了自己，不也是小心翼翼的暗恋吗，即怕又希望对方知道，大抵是每个暗恋者都是类似的心境。



简可察觉到对方情绪不对，双手拖住她的脸颊，精致小脸被手完全覆盖住，用大拇指指腹揉搓绣眉，刚刚慌乱中绽出的那点爱意让她也不想在克制自己。



钟玥直接热意上涌，从飞跳的心脏到天鹅颈在到脸颊，满目红光，绯红的颜色弥漫到空气中，让气氛无比的暧昧旖旎，别人看到都会面红心跳。



她盯着简可，发现对方目光柔情肆意，眼神里面包含着未付诸于行动的欲望。



大脑完全陷入停滞，这是什么情况？



空气中桃木和茉莉花香缠绕在一起，信息素比主人实诚多了。



钟玥突然被抱起来挪步到沙发上，坐在她腿上，身体紧紧相贴，柔软被挤压变形，脸埋到对方的颈侧。



突然感觉到了危险，被对方双手紧紧禁锢在怀里，嘴间的热气轻吐在敏感脆弱的腺体上，突然被人轻轻舔舐了一下，呼吸倏然一滞。



过电般的感觉随着舔舐麻痹了身上所有神经，传到大脑皮层引起强烈激颤。



随后是一阵疼痛，她难受的用手攥着沙发，嘴里发出轻轻的“呜呜”声，断断续续的。



随着疼痛过后是灵魂的悦动，仿佛飘在天上落不到实处，思想变成了雪花，犹如没有信号的老式电视机屏幕。



已经无法控制自己的思绪，身体仿佛处于极度的兴奋，燥意从四面八方而来。



初一的生物课告诉过她们，Omega被易感期的Alpha标记将会陷入燥热期。



终身标记虽然无法跨越生物限制，还是需要科技手段。但是如果要洗去印记是很疼很疼的，完全标记代表着彼此的灵魂相融。



--



眼前的女孩慢慢熟睡，头发披在肩上，肩胛骨下面有一大块伤疤在秀发中若隐若现。



简可手指缓缓撵过原本身体皮肤的不规则凸起，疤痕显得有些狰狞。



与钟玥相反的是，她的童年是孤寂与黑白。



当时两位妈妈正值事业上升期，让奶奶照顾她。



奶奶经常偷跑出去搓麻将，把她一个人关在家里。



九岁那年，突如其来的火灾，浓烟如墨，火光似血。



她只能在防盗窗上的弹丸之地寻得曙光，她是如此的渴望窗外的世界。



奄奄一息地被救出后，两位妈妈磅礴的愧疚与爱意也让她如履薄冰。



所以后来遇到如此匪夷所思的事情，她反而像飞出牢笼的鸟，短暂的能煽动翅膀翱翔，获得自由。



她无疑感谢这次人生的馈赠。



*陪伴是最好的爱，可以抵挡世间所有的坚硬，可以温暖生命所有的岁月。



“阿玥，有你真好。”这句呢喃极轻，微不可闻。但是又是如此的重，势如泰山，把一切不安都镇压。



夜色深沉，月挂中天。洁白的月光像银纱一样铺在床上，照亮两个依偎之人，面色在月色中显得朦朦胧胧的，但是就算不细看也能感受到发自内心的愉悦。



她们都是彼此的偷心贼。



钟玥醒来的时候天蒙蒙亮了，居然睡了快十二个小时，身体仿佛被车轮碾压过一样，全身酸胀，特别是腰腹和大腿肚，特殊的地方也有异物感。



两人身无寸缕的抱在一起，牛奶般润滑的皮肤让人流连忘返，像是最顶级的绸缎。



抬眸发生简可已经醒来，眼神温柔的看着她。



终于如释重负，根本无法再隐藏自己的爱意，对着那个期待已久的双唇吻了下去。



她亲吻的是那样的生涩，从一开始的轻啄到中途的允吸再到后来的舌齿相依，非常投入的交换着彼此的爱意。



亲到无法呼吸，躺在简可心口上大口喘气恢复窒息感，身体紧紧的贴合在一起，心率也逐渐同步。



抬头柔情的看着她，双眸亮闪闪的一眨一眨，比星星还要亮。



仿佛整个世界只有你一人，占据所有的视线和空间。用羞涩的目光勾勒面前之人的脸，明明是自己的脸却因为不同的灵魂变得特殊。

--------------------




第5章 聚会


工作了一晚的空调，发出有点不堪重负的咆哮，犹如看到全身斑驳后气的不行的钟玥。



“你……你属狗的吗，这么喜欢啃，今天我还怎么穿泳装！”



“你怕啥，就算被被看到丢的是我自己身体的脸。”简可死猪不怕开水烫的说道。



被气得翻了个白眼，问题今天还是我在你身体里！丢脸的是我！



哎，能怎么办，自己找的女朋友。



虽说是抱怨，可心里开心的不行，终于梦想成真了，等等……钟玥突然想到她们俩还没确定关系呢，现在需要补票。



“你……我们现在什么关系？”钟玥有点恃宠生娇，改趴为坐，手还去挠她痒肉，没想到她自己怕痒的地方对方根本不怕。



简可挺腰翻身，她又平躺在枕头上。



为什么要说又呢。



……



像棉花般，带着气泡音的呜鸣声在空气中震荡，被简可的耳朵捕捉，化为电信号传输到神经元让情绪高涨。



指尖泛起痒意，像是怀念着滚烫。



钟玥似水般波光潋滟，跟随着频率涌起波浪。



直到变成海啸，巨大的能量在瞬时释放，然后陷入短暂的平静。



一波未平一波又起。



一日之计在于晨。



这句话已经不忍直视。



那人刚刚在戏水的时候还在钟玥耳边低喃，说还要不要晨练。



回答“不要”波浪暂缓，但时不时湖面会被搅动下。



“……”更难受了！



赶紧呜咽说要，对方说到做到了，晨练从床上到洗漱台到浴缸再到书桌。



一开始闷声不吭到清亮的高歌再到沉闷的哑音，全身心的锻炼了一遍。



晨练效果太好的坏处是钟玥醒来已经烈阳高照，下午有约好的烧烤聚会，在山庄后面的林子里。



只能忍着愈演愈烈的酸痛身子艰难的穿衣起床。



始作俑者在厨房烧菜，想宣泄的心逐渐冷却下来，看着对方的背影，心中没有说出口的是：“我愿意。”



不知道把自己嫁出去了几回，如同泼出去的水，覆水难收。



钟玥蹒跚走过去从背后抱住她，双手搂住盈盈一握劲瘦有力的腰，垂下眸不敢看转头望来的眼神。



“吭”，哑了的喉咙有点难受，轻咳了一声。



“我上午煮了冰糖雪梨，去喝了润喉吧”简可说完温柔的吻她的唇。



钟玥看着她，两人眼里都泛起浮光，和外面的太阳一样亮，已经无需言说，彼此的关系已经改变。



——



简可闻着各种消毒水微微刺鼻的气息，头昏欲裂的的眯开眼睛，入目是各种医疗设备，旁边还有小孩子放声吵闹着，显得格外的嘈杂。



手上插了针管，注射着生理盐水，四肢平躺久了尾椎骨那边非常难受，僵硬的不适让她翻了个身。



我这是在医院？



不是练了一晚上的钢琴准备睡觉了吗？



这是怎么回事？



此刻自然无人回答她的三连问。



“嗳，小盆友你醒了呀”一位微微发福脸蛋圆润的护士推着医疗车走进来，用手甩了甩体温计，夹到简可腋下。



看着沉默不语的小姑娘，想起昨晚的事情，颇感惋惜。



她想说点什么，又有些不忍，张口后闭了起来。



从衣袋里掏出一颗大白兔奶糖剥开纸衣放到她嘴边，看到小女孩带着疑惑万分的表情用嘴携进那颗糖。



也许是简可的动作打消了护士的难言之隐，笑意盎然的护士摸了摸女孩的头，用含笑的声音讲：



“乖，不要想那么多，你还小，未来还很长，你要坚持不要放弃。你过十年再来看眼前的困境，会觉得那时的你能轻松的跨过如今这道坎。”



简可平静的表情终于让对方放心，说话也就更加大胆，一股脑儿的把事情一一吐出。



“你昨晚晕倒在手术室门口了，哭着晕了过去，然后发起了高烧，怎么也退不了，后来信息素科的人过来才知道你应激变成Alpha了。”



护士说完拿出刚刚放进去的体温计，看了眼体温39.1℃，把温度计甩复位放到酒精桶里面，侧过脸对着简可说：



“还在高烧，目前算正常，大概后天或者大后天就结束了，你好好休息，有事按床铃哈。”



说完就出门查其他病房去了。



简可打开手环浏览身份信息，还好手环只是个人绑定面部解锁并没有数字密码，忍着头晕看完各种消息，之前的猜测得到证实，她变成了另外一个陌生人。



就是不知道持续多久，她不太想回去。



家里迟到的溺爱犹如冬天的冷饮夏天的棉袄，让她有点窒息。



又在医院待了两天，见到了这具身体的父亲，他表情极度悲疼，从穿着可以看出是一个成功人士，但是现在面部表情管理已经完全不受控制，仿佛灵魂都被割走了一部分。



面部邋遢，胡子好几天没刮了，应该是忙完别的事情急冲冲赶来的，双眼通红，说话的时候嘴角一直在不自觉的颤抖，手心一直紧张的在冒汗。



两人一起去停尸间看了遗体，那个女人面色白的像雪一样毫无生机的躺在那里，一动不动，失去了与世间的联系。



人死皆惘然，落得一片空。



*死了就像是水消失在水中，走向了时间。



虽没有相关记忆，但是简可想，能让原主伤心欲绝到如此地步，必是感情深厚。



心中也仿佛积压了厚厚的石头，压的喘不过气来。



去年火灾的窒息感也传来，后怕感和身体本能加在一起，让迟到的眼泪哭出来。



旁边的张诩眼神里面是满满的怀念，透过视线宣泄出来。



情绪终于无法自拔，一个大男人趴在地上痛哭出来，伤心到极致都哭不出声音，像是在演默剧。



狠狠握住的拳头，呲开无法合拢的嘴，流淌而下的泪珠，抖动的肩膀，没有光彩的眼神构成一幅阴沉的画卷。



——



简可在这一刻想了很多，想起了第一次互换，从那之后是她的新生。



她想帮助钟玥，这样也是在拯救自己。



看着她的成长，收货了满足，渐渐地变得越发贪婪，想要的更多，直到所有。



之后的岁月她都感激这位叫钟玥的女孩，给了她这样一个际遇体会完全不一样的人生，让被束缚在原有身体里的灵魂释放出来。



她喜欢上钟玥毫不意外，这样内心柔软的温柔女孩谁能说不呢。



爱意越积越浓，像是夏天的暴雨，乌云已经阻挡不了雨滴的下落，雨滴的凝聚变成漂泊大雨，一下子砸到地面上。



“阿玥，做我女朋友吧。”



钟玥以为自己幻听了，她没想到刚刚的玩笑话现在得到了回应，喜极而泣，潸然泪下，带着暖意的泪珠仿佛滴在了心上，温暖了相连的人。



“嗯！”她用力的点头，是满心欢喜。



时针转过两点，两人一阵头晕脑胀，视线黑了一瞬，在此时身体换了回来，钟玥的易感期结束了。



“什么情况，以往基本最短也要接近四天，这还没到三天呢？”钟玥十分困惑的问道。



“哦，那次讲Alpha的专业课是我去的，你不知道。”简可讪笑了一下继续说：



“易感期会受到情绪影响提前，当然也就能被提早结束，毕竟刚刚在你身体的时候手指它告诉我很开心～”



“……”



钟玥听不下去了，挪步前往房间收拾行李，刚刚吃饭束起的头发让两只绯红的耳朵无处遁形。



去山庄要经过简可家，收拾好这两天的行李，开车紧赶紧慢的到达目的地，到的时候快四点了。



车沿着盘山公路往上开，空气越发清新，满山苍翠，峰壑争秀，石竹林立。



五颜六色的花齐相争艳，绽放自己最美的时刻。



山庄前已经停了好多车，豪车林立，在这停车都会手心冒汗，还好现在是智能停车的。



眼前的度假山庄很大，通过通行令进了大门，中间是安全通道直达山庄，旁边几条羊肠小道曲径通幽处。



山庄落于半山腰，一条三人宽的小溪从山中横流之下穿过园子，水清澈透明，碧波荡漾。



山庄侧面有一个很大的游泳池，里面门可罗雀，应该都聚集到后面烧烤去了。



原本计划的是下午游泳之后再去的，现在到了都快傍晚了，只能直接去聚餐点了。



“艹，简可你怎么现在才来。”其中一个高大健硕的男子视线扫过来，他端量了几眼钟玥，挤眉弄眼的对简可说：



“这你的？女朋友？”



山庄聚会一般只带“家属”，让人遐思便理所当然。



简可不可否认，嫣然一笑道：“二傻，你这么八卦干嘛，我给你介绍几个帅哥怎么样？”



容岱赶紧一脸苦笑的拒绝，怕引火烧身，不在调侃了。



但是黄雀捕蝉螳螂在后，在烧烤架中坐着的其中一个男子高声大喊，“哇，简可你老婆真好看。”



说完还站起来挥挥手对着钟玥说：“嫂子好。”



声音是如此之响亮，两人瞬间变成焦点。好在这些豪门子弟打量了几眼就收回视线了。



简可拉住钟玥的手，十指相扣的走向那个男的，“穆雅君，你有病吗，对得起这个名字吗？吼那么大声。”



话说的不客气，不过几人是同学，早就互怼惯了，根本造成不了真实伤害。



见他还想动嘴说点什么，简可怕他又说出石破天惊之语，赶紧前倾垫脚靠近他耳朵警告：“你在乱说，我把你喜欢容岱说出去，要死一起死！”



被胁迫魔法打断，穆雅君想说的话憋在胸口没说出来，难受的很，他是个话痨，此刻被迫闭嘴。



他本想调侃简可嗓子都哑成啥样了，大热天还带个丝巾明显知道在遮什么。



他讪讪一笑，用手摸了摸鼻子，略显心虚的看了眼容岱，发现没有关注这边松了一口气。



这两人钟玥都很熟，毕竟简可认识的人大多她也认识，不过不是这个身体，所以只能装做陌生人。



钟玥找了个位置坐下，大家都对她比较好奇，简小公主第一次带人参加聚会，私下窃窃私语很多话题中心都是她。



毕竟两个大美女别的不说，养眼都够了。



大家围坐在溪边，日暮西沉，橘色余晖撒下来，铺在画卷上，每个人都是其中一个角色，每个人又都是自己的主角，饰演自己的人生。



简可不停地烤串，把烤好的生蚝和鸡中翅分给钟玥。



旁边的少爷小姐们并没有想象中的那么娇气挑食，普通的烧烤也吃的津津有味，喝着啤酒肆意的挥洒青春，脸上的笑容和夕阳交相辉映。



天上夕阳晕染了天际，地上的人们渲染了人间，分不清哪里才是仙境。



大家正尽兴时，突然沉寂下来，视线往一侧聚集。



主人公是这次的聚集人窦宛白，穿着白色吊带裙，鹅蛋脸桃花眼，如描似削身材，怯雨羞云情意，举措多娇媚。



衣着搭配很简单，富家子弟往往都是细节控。



百达翡丽的经典款银色女表和宝格丽DIVAS\' DREAM耳环因为脖子上的项链都黯然失色，很多人都认出了那是今年拍出2000万美元天价的王国之心，巨大的红宝石衬得周围的皮肤皓如凝脂。



窦宛白旁边站着张荏萱，她剪了个短发，本就雌雄莫辨的脸更加俊秀。



钟玥看到张荏萱视线转来一瞬，看到她有些许吃惊，但是很快就调整好了，继续抿嘴微笑着牵着窦宛白的手。



可以看出一下子成长了很多，懂得审时度势，控制情绪了。



窦宛白和张荏萱两人隐隐变成议论中心。



“听说窦家大小姐和张家二小姐要联姻，今天看到八九不离十了。”



“本来张家没机会的，窦宛白是Omega信息素不稳定导致身体不好，世家里面合适的Alpha太少了，这不张二小姐就被天降馅饼了”



“张家？杭城最大银行和窦家强强联合？窦家本来就超一线了，这之后无可匹敌了”



有以前接触不到豪贵圈子的人疑惑问：“超一线？那窦家下面是哪些？”



很快就有人给他解惑：“杭城张王李赵，是老豪门，窦家超脱于此。下面就是些新贵，比如简家苏家。不过这几年老豪门都在走下坡路，都在积极找新的合作了，”



说完便继续讨论之前的话题：



“张家不是和王家也是联姻关系，这三家抱成一团了？”



“你别出去说，我听到小道消息，王家在和张家解体了，原因据说是王家那位嫁出去的现在要离婚。”



“啊这？王家舍得张家？”



“王家房地产和简家资投公司现在有新的合作。”



“呦，这是有更好的选择了呀。”



在场大都是圈内二代三代，耳濡目染下消息四通八达，从小的精英教育让他们的眼界都挺高，还在读书的年纪已经关心起世家的各种信息，为自己以后的人际关系铺路。



钟玥没想到能听到这么多消息，张荏萱要和窦宛白联姻？



不过左右和她关系不大，她又不争财产。



就算要联姻也还要几年，现在最多先定下来。世家对流程脸面看的比较重，肯定要好好筹划的。



钟玥打量了下四周，发现苏琪没来，疑惑的问简可：“你那个闺蜜呢，怎么没来？”



简可重色轻友，这才想起来发消息问，才得知发高烧住院了。



“……”



简可好说歹说，答应明天晚上会去医院看她，会带上女朋友，这才安抚住苏琪。



“我以前大概知道你性向，所以吃过很多苏琪的醋。”钟玥嘟了下嘴有点委屈的说道。



简可突然笑了出来，大概是被钟玥不经意的动作可爱到，用手捏住钟玥嘟出来的嘴唇，嫣然的说：



“怎么可能，小笨蛋。苏琪虽然看女桐文学电影，磕美女cp，但是她铁直，而且她一直有暗恋的男生。”



“啊，是谁呀，我一点没看出来。”钟玥歪了歪脑袋冥思苦想半天想不到是谁八卦的问道。



“你肯定不知道，因为只有我看见过她写过一封未送出去的情书，封面上的名字是R。”



“容岱？苏琪知道她的朋友穆雅君也暗恋那个人嘛？好家伙。”钟玥睁大眼睛一脸震惊的问，特意把说话的声音放轻。



“苏琪应该察觉到了一点，所以你那时候问我F4为啥经常会缺一个人，少的那个不是苏琪就是穆雅君。毕竟爱意没法完全隐藏，情敌会格外敏感，所以他们两暗恋的应该互相有数。”



“……”



结束之后是自由活动，看对眼的已经回了房间，情侣开始各种摆拍虐狗。小团体各有活动，去搓麻将、打牌、玩剧本杀的都有。



简可几个约一起去了k厅，音响设备豪华，还有专业调酒师，进去发现窦宛白她们也在。



混着酒容易喝醉，大家基本都只点了低酒精饮料，房间内大概十来个人，因为室内很大所以互相颔首下就算打过招呼。



麦霸已经开始秀起了嗓音，低沉的沙哑的厚重的甜美的等等都有，音乐的美妙旋律共振了大家的情绪，让不同团体彼此有些陌生设防的心房刹那崩塌。



气氛热烈起来。



钟玥是天生五音不全，这种时候死也不会去唱的，不然就是“出名”现场，难听到别人会对你过目不忘。



气氛越来越嗨，空调的冷气都无法淡却热情，众人提议玩真心话大冒险，叫了一个场控过来，闭眼叫停。



互相扔小抱枕，在谁身边就是输家，丢出人群外的那人也是输家。



第一局一声令下后开始，游戏调动的气氛无与伦比，又紧张又刺激，谁也不知道什么时候会叫停，怕自己成为倒霉蛋。



“停”



“哈哈哈，容岱！”



控场开始从卡片里面挑选，容岱一脸紧张看着他，期待不要抽到很恐怖的。



“你曾经意淫过在场的哪一位？如果过去没有的话，你现在会选哪一位作为YY对象？”控场一脸坏笑说道。



容岱的脸瞬间通红，两眼紧闭不敢睁开，全场视线的注目让他紧张到有点发颤。



这时候穆雅君是又怕又期待，他的回答至关重要。



终于在大家催促下容岱看向其中一个长相普通但是耐看的娇小女生，嗓音有些飘忽的说：“燕语蓉。”



“我去，她不是你表妹嘛？”有人诧异惊奇道。



容岱赶紧否认说：“只是叫表妹，没有血缘关系，隔了三代以上了。”



钟玥也非常疑惑，在思考这人是谁，简可凑到她耳边轻声的说：“燕语蓉是去年回来的，她们一家之前都在国外，往上追溯祖奶奶那辈是血亲，隔了有五代了。”



穆雅君眼睛直接泛起血丝，在场人多嘈杂，本就未说出口的爱这时候就更只能沉默。



钟玥看了眼他，也悄咪咪的对简可说悄悄话：“这是真青梅竹马比不上天降呀，我记得他们三个打小就认识了。”



简可缓缓点了点头，把钟玥抱进怀里。



大抵都是暗恋过来的，很能共情，刚刚钟玥心情明显下沉了，眼角都泛红，看着越发招人，这种反差萌格外让人心动。



在众人的欢声笑语中开始第二轮，第二个幸运儿是一个瘦小的男生，抽到的卡片是大冒险——拉住陌生异性，问非自己性别的厕所在哪，还要做憋死状……



大家更加兴奋了，让他开着微信视频，开始直播大冒险。



最后他选了一个女服务员问出那个问题，假装去了女厕，然后回来的时候被女服务员叫来的经理拦住了。



……



他社死的说自己没进去，只是在玩大冒险，才在一众人看猴的目光下逃窜出来。



k厅内的看客笑的上气不接下气，兴致盎然的开始下一局。



不得不说这个卡片是真让人社死，比如说去问服务生有没有特殊服务，给一个同性朋友打电话表白等等。



窦宛白被抽到大冒险，选择了和张荏萱接吻，这下几乎等于石锤，两家的联姻是板上钉钉。



钟玥和简可运气很好，从头到尾没有被选中。



“有点可惜，本来想你抽到大冒险我替你去完成的，毕竟那年你说过再也不大冒险了。”钟玥凝神注视简可，眼神里面带了委屈，像一只灵动的小鹿，撞进简可心里。



“你？”简可有点疑虑，之后又坚定了自己想法，莞尔一笑说：“原来是那次大冒险后决定主动出击的。”



简可用的肯定句不是疑问句。



“……”



钟玥没想到这么快都暴露了，有点不好意思，视线转向别处落空，不说话就代表了否认，说实在说不出口。



简可看着“含羞草”一样的钟玥，咧着嘴笑着，看向她的眼神满满的宠溺。



“你们好。”，窦宛白突然过来打招呼，张荏萱陪在她身边沉默不语。



简可和钟玥也礼貌打了招呼，听见对方继续说：



“我写了一个剧本杀，想找人试玩下拍个视频，其中本内有一对CP角色有没有兴趣？”



窦家是做文娱产业的，简晴这个事情也说过，让她配合，简可和钟玥互相对了下眼神，颔首答应。



窦宛白仿佛今天成了她两CP粉，一脸姨母笑地说：“明天七点三楼休息室集合，八点正式演绎，两位早点睡不要迟到哦。”



说完意味深长的看了眼钟玥。



钟玥和简可来的晚，刚刚背包行李是让服务员带上去的，现在才知道给她们备的是情侣房间。



“……”



大床房，半透明浴室，带按摩的浴缸，气氛暧昧的昏暗灯光……



怪不得窦宛白要说那句话！



钟玥洗完澡躺床上有点局促紧张，想修下指甲发现床头柜上里没有指甲钳。



明明洗澡前看到过的，眼花了？



简可之前用的左手，所以只修了左手指甲。她习惯用右手，指甲有点长了。



吹完头发的简可只穿了浴袍，刚吹干的头发飘逸柔顺，笑起来想让她融化在怀里。



Alpha力气比较大，钟玥起身较为轻松的抱起她。



颤抖的长睫，不然直视的眼神，羞红的耳朵代表还是那颗“含羞草”，本质没变。



钟玥凑到她的颈侧嗅到茉莉花香，所有香水都比不上，陶醉在清香中，齿间忙碌的穿梭，掠夺着彼此嘴里的空气。



还想继续，顿时头晕炫目，周围的茉莉花香铺天盖地卷来。



居然使用“魔法攻击”！

--------------------

之后每天一章日更，这章前前后删改了好多遍，咳~




第7章 剧本


早上六点，窗帘遮光性很好，室内还是昏暗无比。



窗外有一只布谷鸟在鸣叫，提醒着清晨的到来。



简可拉开窗帘，浮光洒落在床上，暖光让床上熟睡的人越发柔和。



长发掩在前面，只露出一半脸，鼻息轻轻吹起飘散的发丝，一起一落。



简可的呼吸仿佛也同步了，放缓自己的呼吸，不想去打破如此温馨美好的时光。



目不转睛地看了几分钟，爱意宛如化成实质，流淌在身体各处，细胞得到供养，欢呼雀跃着。



颔首看了眼时间，要去叫醒睡美人了，不然等会要迟到了。



轻轻踱步走去，单膝跪在柔软床垫上，搂住钟玥，下颚抵在顺滑的发旋上，之后缓缓移到肩膀上，她太瘦了，骨头有点硌人，脖子上好几处暗红是昨晚某人的杰作。



“姐姐，该起床啦～”说完看她还是睡得很沉，简可又凑到耳朵盘低声的喊，左手也不闲着，探进睡衣，进行物理唤醒。



“呜～我不要了”身下之人受到昨晚的记忆，难受的被叫醒，听到熟悉的那声姐姐全身一下子紧绷，余韵还留在体内，印象深刻。



迷迷糊糊的睁开眼，双眸朦胧，打了个哈欠眼睛变得水雾雾的，宛如上好的宝石。



不对不只是上好，简可心想，这是她的独一无二，绝无仅有。



叫醒服务很成功，钟玥懵懂了几秒就反应过来，赶紧抵住身前作乱的手，表情幽怨的说：“你给我等着，昨晚我在上面好好的，你不开心吗？反制我干嘛？”



钟玥满脸疑惑，看着趴在自己身体上，脸埋在颈侧的女人笑出声来，身体笑的抖动着，十分不解的抿嘴道：“你笑什么？”



“你不知道放狠话的一般都是偏受的吗，我是务实派。而且宝贝你反攻一脸委屈可能还会哭就感觉很带劲。”简可抬头盯着对方灵动的眼睛，两眼弯弯调侃道。



“……”



得，这下钟玥的话都被堵死了，无言以对。毕竟事实摆在那儿……



两人磨磨蹭蹭的穿好衣服，交换一个带着牙膏清香的早安吻，瞅了下时间还有二十分钟，去楼下餐厅吃早点。



这个点人影疏疏，大多都还没起床，早餐很丰盛，今天的是偏港系早点。



两人吃的不多，各自拿了一份糯米鸡和一碗鲜虾云吞。



七点整，被工作人员分开带入不同的房间。可以看得出窦宛白对这个拍摄很重视，工作人员的服装全部整齐划一。



钟玥先换上了道具服，一件象牙白收腰半袖长裙，看着身材越发高挑。之后化妆师道具师进来调整妆容，贴合人设。



结束后工作人员退出房间，钟玥拿起身前的剧本。现在七点半了，剩下半个小时看剧本时间。



故事的背景是完全架空，大概是19年左右的时代。



剧本角色线：故事发生在一个偏远小镇上，请仔细琢磨以便演绎，你的行为直接决定角色的生死。



……



看完后拿出后面的人设卡，发现内容非常多，细细往下看：



①你机缘巧合下知道有人想要在山庄内害死佚名



②你假扮的姐姐钟珂有暗恋的人，她是一名警官（简可）



③你一周前假装失踪了



④姐姐钟珂十四岁那年被拐走了，近些年失踪人口众多，最后石沉大海。



⑤四年后你孤身一人来到这个小镇调查。现在孤独阴沉的你，为了怀念被姐姐宠爱的感觉，以及悼念姐姐，你会经常假扮她，因为你需要扮演来释放心中的疯狂，维持san值。



……



钟玥看完又脑中反复回忆几遍细节，感慨道：“这人设有意思！”



八点整，众人被高大健壮的保镖半押送到一楼会客厅。



大厅内现在已经站了很多群演，为了沉浸式体验，摄像头全部都是隐藏式的。



二代三代全部聚集在k厅看直播，等会需要他们投票。



为了保密性，直播只放了大厅视角，扮演者以及群演身上的摄像头只有拍摄功能，为了之后做成短片。



这样就有个好处，只要演技好，黑的都能说成白的让看直播的那群人相信，自由度非常高。



钟玥是最后一个到的，披散的秀发，脖子上带了choker，双手手腕处带了蕾边环带，整个人看上去洁白无瑕，一尘不染。



钟玥一眼就看到了简可，她知道现在在演戏，目光经过一瞬就避开看向身穿燕尾服的管家。



作为DM他要控场，黑发黑瞳鬓角有些许白发，眼睑也有了些皱纹，气态非常冷酷。



一双三白眼锐利的扫过众人，非常具有压迫力，就算坐着也让人感觉犹如一座大山一样屹立。



可以看出在压抑自己的愤怒，打量完徐徐开口说：“今天早上，佚小姐卒于房内，空吐白沫，死于剧毒，死亡时间是昨晚。”



管家接过旁边佣人给的拐杖，非常有力的站起来，整个人挺拔如松。



“哼！”拐杖狠狠敲击了下地面，发出闷雷声，面色沉凝道：



“山庄摄像头录像恰好全部坏了，好一个恰巧！经过佣人口供，在场你们五个嫌疑最大，昨晚都进去过小姐房间，各自轮流发言昨晚的事情吧。”



“为什么不报警呀，管家先生。”保持单纯人设的钟玥懵懂的问道。



管家瞥了一眼严厉的说：“你在教我做事吗？”



DM非常专业，反应力很快。



钟玥当然知道背景，自己调查到这个山庄后面有很多猫腻，所以不敢大张旗鼓的报警。



“我先来吧，作为嫌疑人里面唯一的男士需要有绅士分度。”张荏萱气质儒雅的开口道。



居然是反串！不过她的脸配合短发和西装真有点像，女儿长相一般随父亲，这时的她有点像张诩。



“我是佚小姐的男友张荏萱，知道她在这儿特意来山庄陪她，昨晚和半夏一起进去，不到五分钟就出来了，佚名她比较累了所以我就没留在那儿。”说完假装帅气的摆弄了下发型。



旁边有个长相甜美的女孩开口说：“我是佚名的闺蜜，叫李半夏，昨晚想去找她聊天，中途遇到张荏萱就一起进去了，进去没注意时间，我们两一起出来的，大概是九点十分左右。”



钟玥环视了四周，一脸乖巧的柔声道：“我是在桑拿室遇到的佚小姐，比较聊得来，发现她也玩同一个游戏，所以之后一起去房间玩。唔～大概是七点上去的，八点多我就回自己房间了，之后没出门过。”



“我是佚名的姑姑赵梦琪，上去是有公司的合作项目要讨论，我进去的时候那位小姑娘也在里面，不过不像之前在打游戏的样子。”长得有点御的中长灰棕色卷发女人说完揶揄的看了眼钟玥，其他人的视线也都转向她。



简可也望了过来，眼神有点控诉她“出轨”。



钟玥心虚的咽了下口水，虽然明知道是剧本在演戏。



钟玥赶紧转移话题，假装不惑的问：“姑姑？那你为什么不姓佚？”



赵梦琪笑笑说：“我们家族只有佚小姐随母姓的，大家都非常宠爱她。”



最后轮到简可，众人看向她。一身黑色皮衣皮裤，身材的曲线搭配绝美的脸诱惑力爆表。



“我是来山庄度假的，餐厅遇到的佚小姐，看到美人心痒难耐，之后找了服务员问到她的房间进去，但是她心情不好所以被拒绝了，九点多进去一分钟不到就出来了。”



这下变成钟玥控诉的看了一眼简可！



管家听完众人的描述，吩咐五个嫌疑人进入二十分钟的自由探索时间，每个人身后都跟了几个保镖，防止逃匿。事实是这些工作人员身上有摄像头，拍摄也是任务。



二十分钟后，众人陆续回到大厅，DM管家发言说进入互爆环节。



“我去死者房间看了，里面有一杯喝过的水，半瓶矿泉水，还剩一半的蛋糕。”简可先发制人的说道，随后暼了一眼钟玥，继续用冷静的声线说：



“垃圾桶内还有几个用过的粉红色指环！”



其他人都刷的一下看下钟玥，只见她羞涩的低下了头，用牙齿咬着下唇，“我……那个。”有点难以启齿，一脸豁出去的样子继续道：



“那个，就是你们想的那样，呜呜呜，干嘛要逼人家说出来，好难为情的。”



说完双手遮住通红的脸颊，跺了跺脚。



“哈哈，我被绿了。”剧本里佚名的男友张荏萱出来找了下存在感。



这时候死者的姑姑赵梦琪也开口，“我其实通过佣人发现一个事情，佚名的男友和闺蜜是同一个房间出来的，你们刚刚在撒谎！”说完不等别人反应过来又爆出一个大料：



“我好歹也是赵家人，山庄有我一份子，我问了经理，发现监控录像是李半夏发短信让她的姘头删掉的。”



……钟玥吐槽着想，这关系好乱，真就都青青大草原呗。



张荏萱也诧异的看了眼李半夏，没想到自己又被绿了。



李半夏开始自爆：“是张荏萱叫我找人删的！”



“你！”瞪了一眼李半夏，眼看火烧到自己身上，张荏萱立马向管家反驳到：“我只是想删掉和半夏的一起进房间录像，没想到那个傻子把一整晚的都删了。”



赵梦琪鄙夷的看了眼张荏萱，轻蔑的说：“你怀恨在心了吧，你只是个被包养的金丝雀，男人气概无处发挥，怨恨在心下毒了吧。”



“你胡说八道，你更想她死吧，佚名死了就没人和你竞争财产了。你的犯罪意图更大。而且那个蛋糕是被你带进去的。”张荏萱有点失去理智，大声吼叫道。



赵梦琪听完有点慌乱，为了摆脱自己的嫌疑说：“我是带了蛋糕，但是那个女人怎么可能吃我送的东西，她挖下一勺让我先吃，我直接挥手打掉蛋糕落在地上了。”



“呵，你说她没吃就没吃啊。”张荏萱抓到一个把柄，咬死不放。



“你们先别吵，我在李半夏房间内发现了这个。”简可说完拿出道具，玻璃瓶子上写着□□水溶液，可以看到已经使用过了，“而且问了当时经过的打扫阿姨，里面有很明显的争吵声，还有啪的一声。我之后进去明显能看到佚小姐脸上有个未消的巴掌印，而且当时杯子是空的没有水，我怀疑是她趁乱下毒到杯子里了。”



“还有这个。”又拿出一项证据，是一本日记本，简可抬手将本子摊开给众人看，言辞凿凿道：“里面满满的对佚名的恨意，她需要靠出卖美色往上爬，结果终点不过是别人的起点，嫉妒心里使她极度扭曲。”



简可看赵梦琪被两人围攻落于下风把重大线索摆出来。



“艹，原来你这么恨她，我可是无辜的，啥都不知道。”张荏萱赶紧为自己脱罪。夫妻同林鸟都可能大难各自飞，更别说她们这种关系。



赵梦琪感激的看了眼简可，帮她解了围，思忖着可以一起合作。



钟玥事不关己，静静地看着热闹。



“□□很难买到，我买的时候就只有一半。”李半夏说完发现这句话别人基本不会信，赶紧摆出自己发现的证据浑水摸鱼，搅乱局势，咬牙切齿的说：“我在佚名房间找到了一张照片。”



说完拿出来给大家看，钟玥和简可瞬间变了神色，但是很快就收敛住了，没被人察觉。



简可心想，她的警察身份一定不能暴露，不然必死无疑。



众人看着这张照片，上面是被束缚住的一个美貌女子，衣服凌乱不堪，旁边站着佚名，手按在美貌女子身上，从身后抱着自拍了这张图片。



“呜呜呜，姐姐。”钟玥说完嚎啕大哭出来，随后义愤填膺的说：“怪不得我姐姐上周失踪了，原来她遇到了不好的事情。”



说完像是察觉到什么，自己居然半推半就的和仇人睡了，转头趴在地上干呕，想吐出心中的恶心感。



“你和你姐姐长得一模一样，怎么证明！”李半夏咄咄逼人的说道。



“我从钟玥房间包里发现了这个。”简可拿出一张出生证明以及合照。



出生证明上是两姐妹的名字和其他信息，合照上是两个形似的女人，一个清冷一个甜美，看着镜头显得非常唯美。



“我姐姐脖子上有一块胎记，我没有。”钟玥把自己脖子扬长给他们看。



众人看佚名拍的那个图片受害人脖子上是有一块红色胎记。



众人陷入沉默，互相打量着对方，思忖着还有什么突破口。钟玥两眼通红，睫毛沾湿显得越发无辜，眼神透露出些许无措以及深深的悔意。



简可也演的很好，表现的和自己喜欢女人的妹妹完全不熟，避免自己的身份暴露。



张荏萱突然开口打破沉默，一只手环在熊前，一直手架着托住下颚开口问：“简可，你房间包里的致幻剂是怎么回事？”



简可犹豫了下眨眨眼还是交代到：“吭……本来是想助兴用的，这不……没姬会。”



其实事实是想趁亲热之际寻找机会注射，计量控制在几个小时就会完全清醒。



简可得到的消息是佚名有很多犯罪图片藏在山庄房间内，小镇势力交错，盘根错节，警方断案很难，只能以身犯险收集证据。



DM看时间差不多了，宣布进入投票环节，由k厅里面的20位观众抉择他们的命运，是生是死在一念之间。

--------------------

某化钾是屏蔽词，改了下


第8章 凶手


k厅内众人也陷入激烈的讨论中，此起彼伏的辩论无处不在。



“那个蛋糕到底吃没吃，我怎么看谁都是凶手？”



“我为什么感觉那个装可怜的钟玥是凶手，她的演技也太好了吧。”



“钟玥的作案动机是什么？还有犯罪证据？”



“那明显死者闺蜜李半夏嫌疑最大，删录像，冲突，毒药证据齐全了。”



最后一人的话显然引起众人的认可，最后投票结果出来，认为是凶手的：



李半夏：10票



李半夏和张荏萱是共犯的：5票



赵梦琪：3票



钟玥和简可两人各1票



DM高深莫测的讪笑道：“恭喜你们……”



还没等他们高兴呢，下一句话接踵而至。



“游戏失败，真的凶手逃之夭夭了。”



这一下子炸场了，都不可思议问真凶是谁，DM站久了有点累，大大咧咧的坐下，和刚刚那个严肃的管家判若两人，目光对着简可说：



“我也很好奇，你第一时间去的钟玥房间，然后就敏锐的把那瓶水藏了起来，你那时候都没去过死者房间怎么知道的？”



简可忽略别人的视线，目光炯炯的看着钟玥说：“我不知道凶手是谁，但是我检查了房间那瓶水最可疑，我就藏起来了，因为剧本里她是钟珂的妹妹，我肯定要保护她。”



大家一下子都懵逼了。



“什么水？我去，那岂不是死者房间里那瓶水也有问题。”



“你喜欢的女孩，就是那个受害人？原来你憎恨死者，也怪不得护着钟玥！”



“你们都被她们两个的演技骗了，其中钟玥房间的水瓶被简可先藏起来了，简可不得不说配合的相当好，但你们还有两个重要事项忽略了。”DM继续高深莫测的说：



“你们死者房间的矿泉水没有去仔细查看，瓶子上面的贴纸撕开可以看到有个热熔胶重新封口的洞，这是其一。还有钟玥手上的白色环带，因为要遮住之前被勒伤的痕迹。”



勒伤？



勒伤！



简可这时候也终于反应过来，原来姐妹是同一个人！



大家都看着剧本复盘，原来李半夏是下毒了，但是死者非常谨慎，喝水之前去冲洗了杯子！这能从她只喝矿泉水能看出来，只是没想到阴沟里翻船。



胎记是假的，假扮时是用的防水墨水涂上去的。



知道佚名好这张脸，所以去故意引诱对方，表现出和之前受害前完全不一样的性格，不经意间拿出和姐姐的合照，降低对方的防备。



属于是新仇旧怨一起了断了，钟珂的失踪和佚名后面的关系网也有很大的关系，她趁机调查到了很多证据，出去就可以匿名举报给予致命一击，被抓住就功亏一篑了。



复盘完大家觉得这个剧本好虐，两位有情人终未成眷属。



都有些意犹未尽，坏人不分性别，悲剧人物能引起强烈共鸣。



简可问窦宛白那些照片什么时候拍的，她说钟玥那些剧本图是p的。



“……”



中午大部分女生都没吃东西，因为晚宴需要穿礼服保持身材，届时长辈们都会过来。



有几个少爷小姐之前还带了养的人，下午都送回去了当个“乖孩子”，有些东西只能心知肚明，不能拿到台面上。



钟玥考虑到自己的身份属实尴尬，毕竟和张家关系摆在那儿，也想直接离场。



结果还没和简可说，出乎意料的是窦宛白过来致意，邀请她作为窦家的特邀嘉宾。



这样一来，她晚宴的入场证明再也没人能嚼舌头了。



“钟玥，你不用多想，和张家简家或者王家都没任何关系，邀请你是我们窦家的诚意。”窦宛白说完还做了一个甜美的wink，嘟嘟嘴委屈道：



“要不是你有对象了，我会想要拒绝联姻追求你！”



窦宛白看着一动不动不知所措的钟玥和旁边脸都快黑了的简可，噗嗤笑了声走开了。



钟玥一把抱住简可，想去吻她被避开了，惨兮兮的说：“可可，我只喜欢你，你不要吃醋了。”



含羞草难得没害羞伸出了枝叶。



“呵，我吃醋？吃什么醋。”



钟玥看着冷笑的简可，心中警报拉到满级，话没经过脑子就说出了口：“对对对，你没吃醋，是我错了，之后我都听你的，不反抗。”



“我录音了哦宝贝～”简可一脸得逞的表情，开心的扬了扬手环。



这叫以后得苦果都是如今种下的因，不知道钟玥是不是疼并快乐着，还是其实心里在窃窃自喜呢。



钟玥被窦家佣人带到窦宛白的化妆室，给她定制的礼服已经送到更衣室了。



衣服并不夸张，一件黑色抹胸收腰中长裙，穿上后裙摆到膝盖往上一点，把她的瘦高的身材发挥到淋漓尽致，一双细长且直的白腿格外瞩目，动人心弦。



五点之后，名流拥簇间陆续到场，各个打扮的典雅有致，气宇轩昂。



从小在朱门绣户中成长，家庭、成长环境、教育背景会影响了一个人的性格谈吐，大场面习以为常便一点都不会怯场，不会唯唯诺诺上不了台面。



原来的大厅经过一下午的装饰，纸贵金迷，钟鸣鼎食。



贫富差距还是一样的大，现在虽不至于朱门酒肉臭，路有冻死骨。



但是想要跨越大的阶层那就是难上加难。



钟玥互换的时候参加过几回晚宴，轻车熟道，保持低调并不往前凑，一个人默默小口喝着特供白葡萄酒。



简可这种场合需要和两位妈妈在一起，这是一种人际关系网，保持默认的规则。



看着是一片宾主尽欢，亲密融洽。



真实想法隐藏在狡猾的面具下，也不会把矛盾摆到台面上，不然就只能是你死我活了。



到这个地位的都不会有傻子，有矛盾孰轻孰重还是分得清的，除非是死敌。



在场知道钟玥身份的不少，都或多或少有所耳闻，但是谁都不想平白给自己树敌，就算不看张家的面子也要看窦家的，都门清今天这位算是窦家的贵客。



相遇彼此举酒互敬就完事了。



当然有些人指不定心里怎么鄙视一番，优越感来的莫名其妙。



小说中的反派打脸剧情没出现，钟玥心里活动丰富的放下酒杯。



一眼就看到了远处的简可，爱一个人可以在茫茫人群中一眼发现她，她如同太阳般耀眼。



对方也转身，回眸一笑百媚生，眼神相隔交汇，把彼此印在脑海中，挥之不去。



简可今天穿的反而保守正式，一身白色休闲西服，袖口的刺绣，衬衫衣领的金箔花案，银色镶钻的飞鸟胸针，设计的各个小细节彰显调皮可爱。



这么优秀的女孩是我的，一想到此钟玥由衷的欢喜雀跃。



爱情该让人变得更加优秀才对，她会努力成长与她携手共进。



一片掌声响起，原来是今晚的主角登场了，两个穿着纯白高定的女人款款走来。



窦宛白穿的抹胸深v露背裙，张荏萱是无袖长裙，一个性感诱人一个英姿飒爽，莫名的搭配和谐。



身侧后方是两人的长辈，王月华和张诩分的很开，她反而挽着一位女人，像是要证实那个要离婚的传闻。



那个女人浓妆艳抹，细细打量发觉有点眼熟。



窦璇白！



窦家这一辈都是白字辈，全名只有中间部分有异。



张荏萱的同班同学！



她们两怎么走一块，钟玥止住内心的好奇，轻晃了下手中的酒杯，再次打发一个有别样心思的男人。



锐利的眼神扫过去，属于alpha的气势磅礴，让那个打算再次猎艳小女孩的中年男人夹着尾巴走了。



她性格是偏软弱，但前提是被她放在心上的人。



张家家主和窦家家主随后才姗姗来迟，一起笑着并肩而行。两位老爷子保守估计还能活几十年，就是容颜已老无法恢复年轻了。



两位家主讲了几句客套话，结束后又抛下一颗惊天大雷。



两位老人竟然准备放权。



窦老爷子指定了窦宛白作为准话事人，张老爷子指定了张诩。



这下子几家欢喜几家愁，准话事人只要不犯原则性错误一般就稳了。



心中不甘想要搏上一把的肯定有，鸟为食亡，事在人为，不去尝试那几率永远是0％。



钟玥一不留神喝完了一杯，有点头晕，不留神间手臂碰到了桌上的蛋糕。



准备去厕所清洗顺便避开络绎不绝的视线。。



女厕不愧是八卦发源地，能发现很多密辛。



钟玥来的厕所比较偏，本来想躲个清净，没想到有人也是这样想的。



窸窸窣窣的声音从门外传来，外面明显有人在接吻，没过两分钟就有人声线沙哑的开口道：“你……你终于离婚了，我追你好久了，每次都被你已婚拒绝，哼！”



钟玥这时候大气不敢出，不然一下子尴尬三个人，但是听到另一人的声音大吃一惊，不小心往后退了一步，智能排水系统检测到有人打开了冲水阀，在密闭空间里格外清晰。



犹如平地惊雷，霎时惊醒门外两人。



“谁在里面！”声音明显有点慌张，沙哑中带了急促。



钟玥懊恼的轻拍了下脑袋，暗骂自己真蠢，打开厕所隔门走出去，六眼相对。



她没认错那个声音，还有个女主角是王月华。



这下子连刚刚能保持优雅冷静的王月华都心绪不宁了。



开口打破沉默的是那个沙哑女人。



窦璇白打量了下，思忖片刻，认出了眼前最近圈内讨论度奇高之人：“钟玥？你是我们窦家的贵客，希望你能暂时帮我们保守秘密，此事被爷爷知道就完蛋了。”



她颇为紧张，因为她并不知道钟玥和王月华关系其实还行。



钟玥缓缓颔首答应，瞧着眼前的女孩松了一口气，有点不解的问：“窦家为何要助我？”



窦璇白一脸为难的看了眼王月华，不知道她还恨不恨钟照君，毕竟钟玥是她女儿。



会不会仇人相见，分外眼红。



最后还是走到钟玥身边靠近耳朵小声的说：“我的三姑姑是你母亲的朋友，她目前不方便回来，知道你来了杭城托我们照顾你。”



钟玥心想，妈妈还活着得是多么光芒万丈，认识这么多优秀的人。



她答应会保守秘密，洗完手就出去了，连妆都没补。



走在路上开小差，这以后窦璇白当了张荏萱后妈？



我把你当同学，你想当我妈…



这同辈的人突然长一辈，会很尴尬吧……



不过张荏萱大概率会留在张家，王月华离婚之后是自由的。



但是这样杭城真变天了，张家窦家联姻。



王月华是独女，王家之后她也有份，她又和窦璇白在一起了。



最近简家又和王家有合作，这相当于四家强强联合了，非同一般。



回到宴会已经接近尾声，结束后和简可回房间换上日常服装。



一套高定正式场合只会穿一次，还回去的礼服会被回收处理，成为设计师的一张照片或者变成样衣展示在柜子里。



赶到医院的时候都快九点了，夜色朦胧，疏星淡月。



远处高楼林立，LED屏幕各种明星广告跃然于上。



附近有个小公园，霓虹灯色彩斑斓，五彩缤纷。一闪一闪的成为了地上的星星，成为夜景的一部分。



走下车没了空调热风徐徐吹来，干燥的皮肤冒出汗意。



九点整，简可登记完在护士的带领下和钟玥一起走进病房。



这是私人vip房，各个设施齐全，甚至还有全虚拟体感游戏仓，看着病床上追剧乐不思蜀的某人，就知道她之前又装可怜了。



“呵，高烧不退？难受的要死了？没胃口吃饭了？”简可冷笑一声一连三问，用手狠狠揪了一下她耳朵道：“呦，薯片吃的很开心吗。”



“哈哈～，这不前两天是高烧吗，今天好了而已。”苏琪脸皮厚，一点不在意自己把闺蜜骗过来是想见她女友，笑嘻嘻的继续开口：



“你知道的，我最喜欢磕橘里橘气cp了，你这个万年单身的居然恋爱了，我可不好奇嘛。”



苏琪细细打量闺蜜的女友，不得不说这张脸真是一绝，追星女孩看到都一下子恍惚了。



“哇塞，这位小姐姐出道吧，肯定能火，好清冷绝美的脸。”



钟玥摇摇头，她对娱乐圈不感兴趣，她喜欢科研，目前已经在自学生物方面的高等教材了。



苏琪一脸可惜的耷拉下脸，不过马上又开心起来，把简可拉到床边让她坐下，激动万分的说：“你猜我前天遇见谁了。”



急冲冲喝了一口水，不等别人回答直接一股脑儿的透露出来。



“我那天中午吃完饭，发现了偷偷来逛街的烟花三月，作为CP粉不能做私生，我就没跟上去，结果在中心花园那边又遇到她们了。当时突然下大雨了，我把伞急冲冲的塞给她们，我一个人淋雨跑回来了。”



“你这可真不愧是cp粉中的粉头。”简可毫不犹豫吐槽道，还是有点疑惑，用手托腮继续说：



“大热天淋雨不至于发高烧呀，那天我们也被雨砸湿透了。”



苏琪这才有点不好意思，有点尴尬的说出口：“额……那天我太激动了，进了车里一直手舞足蹈呐喊，空调一直开着，就……就很意外。”



心虚的眨了眨眼。



“这不磕到了吗，能现实抓到约会的烟花三月，此生无憾了！”



简可用手敲了一下苏琪脑袋，引起对方一阵疼呼。



钟玥并不追星，不太了解粉圈的事情，但是以往经常会有旁人讨论。反正两位正主牵手在cp粉看来那就是代表在一起了。



一起出门就代表约会，互相避嫌那就是磕到真的了，对视害羞了是昨晚doi了……



cp粉的脑补能力是一绝。



苏琪说完还不过瘾，还把剪辑视频放出来一起看，不得不说剪辑的很好，两个御姐也是真漂亮，性张力拉满了。



“哇，看看三月这腰～”



“啧啧啧，烟紫荆这腿太绝了！”



“艹，她们两个的氛围感绝了，这对视都拉丝了，肯定doi过！”



苏琪边看视频边自言自语，还不断的安利，解释这个cp名字还是她取的，她注册的超话，紫荆不正好是花吗，这就是天生一对！说的那是一个眉飞凤舞……



“嗳，可可，别看同性合法二十年了，但是相关电影却很少。”苏琪脱离cp粉狂热姿态正经的说：



“我这边得到了一点消息，元旦之后会有一部同性电影在杭城首映，保密性做的很好，剧名剧情一概不知，只知道导演是著名的Indigo，主演就是烟花三月，我能搞到两张入场票，到时候给你。”



简可抬手拂上钟玥的柔软脸颊，轻轻捏了捏，手感细腻顺滑，对苏琪点点头，道了声谢。

--------------------




第9章 开学


摆了摆手，看着车尾灯越来越远，与夜色融为一体。



钟玥在原地愣了良久，手指捻过嘴唇，像是怀念着温热和柔软，却怎么也找不回那种感觉。



痴痴一笑，也转身进入夜色中，吞没了之前的笑意。



到家后一片昏暗，出门前把所有窗帘拉上了，显得室内黯淡无光，悄然无声。



钟玥不想打开灯，把自己沉浸在黑暗里，无尽的孤独把她淹没。



明明以前已经习惯了这么多年的独自生活。



当已寻到光明，便厌倦黑暗，人人都是向日葵，喜欢向阳而生。



这几天的切身陪伴，让她已经完全沉浸其中，爱意浓郁到现在突然孤独一人无所适从，深深的落寞感由心而发。



才分开几分钟就想她了，好想被她踹在兜里带着走，钟玥这才知道自己原来是这么的粘人。



她离不开她，犹如鱼需要水才能呼吸。



手环收到特别提示消息，突然亮起，照亮了一片空间，也照亮了她的脸。



这时候已经不自知的泪流满面。



［可可］：【我到家了，亲爱的。】



［可可］：【我想你了，这可怎么办，才过去几分钟～】



钟玥看到这两条消息如同重回海中的搁浅鲸鱼，色彩开始褪去黑白，光亮驱散阴霾，非常郑重的回复：



［阿玥］：【你和我】



［阿玥］：【  】



［阿玥］：【中间的留白是我们的一辈子，由我们两人慢慢书写。这会很长很长，但是拆分开来不过是每一分每一秒，我会保持爱你进行时，直到人生尽头，变为我们得过去式。】



含羞草彻底进化，这三行情诗把简可撩的面红耳赤。



一个人的生活略显枯燥，好比拧了发条的机器人，开学前的时光如白驹过隙般，悄然而逝。



钟玥恍惚想到，短短的几天发生了很多事情。



8月25号是七夕，见面后关系迅速飞涨，如果不是简可那天的突然标记发生关系，以她胆小鬼的性格估计还有的暗恋呢……



9月1号，杭城三中门口车水马龙，作为本地有名的私立学校，学校建筑面积很大，校门口是一块非常大的黄蜡石，刻上了校名——《杭城第三高级中学》。



进入校门左侧是教学楼，八个年级线性斜分布排列。每栋建筑物是五层，在一楼和三楼位置有链接桥，把所有教学楼连通。



校园中间是一个巨大的人工湖，池水非常清澈，深度不超过一米，用栏杆围了起来。



水下是密密麻麻的鹅卵石，以及五颜六色斑斓多彩的观赏鱼，设置了专门的投放区域，上面有一些投喂的注意事项，以及非常显眼的警示牌——



禁止喂猪！



右边则是综合楼，包括政务处、体育馆、艺术厅、图书馆、食堂等等。



中学一共是八个年级，初一到初四需要全学七门选课，平时成绩按照三门主课加三门选课最高分计入总分，初四进行分科会考评级，分ABCD，D要补考。



初五就会进行分班，自选三门选课进行深度学习，三门选课考试的时候按照分数排名比例划分1-21级等级分，给予不同的赋分，1级给予赋分100分，最低21级给予赋分40分，可以说三门选课拉开的分数是很有限的，毕竟相同等级分就有很多人。



最终中考按照3+3模式总分750考大学，其中不能有会考是D的，分数一样参考专业和选课接近度以及会考成绩择优录取。



现如今还是千军万马过独木桥，只不过没有了高考，中考之后直接进入大学。



钟玥不是新生了，她现在是初二，直接来到教导处报道，在手环中输入学校信息激活校园卡，之后出入校门、查询成绩、食堂刷卡、请假等等都只需要在手环APP上完成。



激活校园系统之后在学校IP地址里面使用，手环功能会受限，具体程度根据学校设定。



三中对这方面管的比较宽，不像一中直接部分时间段全面限制使用。



当然人身保护系统是独立的，学校无法修改相应权限。



校园霸凌变得不易发生，毕竟取证过程十分简单。



钟玥办理手续以及领校服的时候耽误了很多时间，这个时候第一节课都开始了，上午8：15到11点是固定的主课，语数英。



下午12：45到5：30是四门选课加一节自习，选课由学校安排课程。



朗朗读书声从教学楼里面传来，让人一下子沉静，这是知识的力量。



作为学生，学习知识是第一生产力，毕竟想要跨越阶层，读书是相对来说最简单的一条路。



宋子显是特招进来的，他家里条件不太好，费用全免外加三中奖学金体系诱人让他毅然决定来此读书。



他是初二（1）班的艺术委员，性格腼腆可爱，和男生关系比较差，温润的长相乖巧的性格反而很受女生欢迎。



第一节都是语文课，早晨是记忆力最好的时候，他努力地汲取知识。



看着黑板前写知识点的老师，开了一会小差。



今天有几个事情很奇怪，导致上课前好几个女生来问他情况。



简可旁边的座位空了出来，以往那都是苏琪的位置，他猜测莫非是吵架了？



他们F4之前一直坐在一起，正好两排四人。如今苏琪坐到了简可前面，容岱和那位之前十班的转班生燕语蓉坐在简可后面，穆雅君则是到了容岱背后，怎么看怎么奇怪。



“来，同学们我们来赏析这一句。”



宋子显听到语文老师文雅的声音，赶紧集中注意力听讲。



“离恨恰如春草，更行更远还生。这句后面两个更一个还，将复迭和层递等修辞手法交织于一句，以春草的随处生长比离恨的绵绵不尽。表达了作者……”



“咚咚咚”突然敲门声响起，打断了语文老师的赏析。



宋子显听到老师中气十足的说了声请进，前门被推开。



门后是一个身穿黑色T恤和牛仔裤的靓丽女生，头发扎了起来，露出优越的细长脖颈，整个人被黑色衬托的更加白皙。



容貌艳丽有攻击性，脸上表情比较清冷疏离，气质越发的“仙”。



他看到这名同学礼貌致歉，抱起刚刚放在窗户边的书籍，手里摞书走到简可边上的位置，径直坐了下来。



宋子显非常诧异，简可不会直接给这位新生下马威吧，他知道简可的领地意识非常强，不容随意越界。



之前那个没有距离感，唐突了简可的双马尾雀斑女孩直接被迫换班级了，这两位校花级别的可别开学就打起来了。



结果更让宋子显匪夷所思的事情发生了，简可帮忙把她的书归类放好，前面的苏琪拿出那名新生的语文书帮她摘录刚刚老师讲的知识点，穆雅君和容岱也对她打了声招呼。



活久见了，他是没睡醒吗…



语文课一结束，同学们都一脸八卦的盯着同一个地方。



钟玥对这些视线并不在意，毕竟早就在互换时打过交道。



在所有书籍封面上写上自己的名字，楷书写的非常漂亮。



写字的时候身体略微前倾，刘海部分遮住了眼睛。钟玥刚想抬手撩下头发，简可已经用指尖帮忙拨好了。



两人对视一笑，任谁都能看出她两的关系非同一般。



第二节是数学课，班主任的课，钟玥上台简单的自我介绍了下，底下的容岱再次调侃道：“嫂子好！”



简可是他们大姐大，她的女朋友可不就是嫂子吗，逻辑满分的容岱如是想着。



班主任罗老师一记粉笔扔向破坏课堂纪律的容岱，笑骂了声，说这么闲等会多写一张试卷，引起后者一阵哀嚎。



初二教的数学还非常基础，差不多等同以前初三的知识，讲述二次函数的解析式。



“已知二次函数y＝x2-2mx+m2-1，如图，当……”



这道题比较难，由我们的钟玥同学上来解答一下吧。



∵m＝2



∴二次函数y……



钟玥写完走下讲台，简可拿出包里的湿巾细细的帮她擦手，小声的说了句：“宝贝真棒，等会奖励你一个吻。”



被突如其来的调情小鹿乱撞，钟玥的耳朵悄悄的又红了，但是现在没有发丝的遮挡，犹如万里无云万里空，太阳无处遁形。



害羞的样子被简可尽收眼底，让她的心也痒痒的，舌尖舔了下嘴唇，像是在怀念什么味道。



脑海中勾勒出部分画面，刺激到味觉神经。那是海盐芝士藕粉，是无与伦比的美味，适合细细品味。



“叮铃铃”下课铃声响起，中午有一个半小时自由时间，有部分同学会选择去外面吃。



走出教室就一股热浪迎面而来，便熄了两人想出去吃饭的想法。



苍渺的天空透着半透明的蓝色，烈日当空，空气都沸腾了，今天最高气温有40℃。



钟玥打着伞，撑出了一片小天地，让她和简可寻得一方清凉。



肩并着肩走着，远远低于社交距离，显得亲密无间。



路右边的常青树遮阳避日，被微风吹起，发出疏疏的声音，像是在问好。地上斑驳陆离的树影也随风悦动，组成灰白的奇妙画卷。



灌木丛繁花似锦，小草含青，要数奇特的是中间有一片地方全部种上了少见的彼岸花，上面有遮阳棚，花朵犹如白色的圣莲，细长的花须围绕一圈，微风拂过，像是活过来般飘动。



简可看钟玥的视线望着那片洁白，微微侧身伸颈歪脖贴近她耳朵说：“这是校长种的，他老伴前几年病逝了。”



白色彼岸花是曼陀罗华，花叶永不相见，花语是无尽的爱念、绝望的爱情、天堂的来信。



走到食堂第三层，这里是会员制的，费用偏高，家境阔绰的居多。



苏琪走得快，路上太热又不想撑伞，刚刚早就甩开她两到了食堂，这妞每次夏天都要晒黑好几个度，不过天赋异禀，冬天就白回去了。



看到慢吞吞来的黏糊两人，苏琪摆摆手，对着走来的两人无奈道，“我没抢到，呜呜呜。”



中午位置比较紧张，有时候经常要排队。



以往都是容岱过来抢位置，他走路飞快。今天他和燕语蓉出去吃日料了，穆雅君又被老师叫去了办公室，要等会再来。



这个点排队的人不少，三楼是点菜制的，都是大厨现做，每桌空余位置不少，但是都有自己的小团体，别人不主动招呼去拼桌是不礼貌的。



“阿玥”，突然靠近里侧有个女声响起，站起来的那个女人摆了摆手，手指又指向身旁的空桌，表示可以过去一起。



钟玥看到那是窦璇白，她和王月华的事情还没告诉简可呢，隔墙有耳，走过去的时候钟玥打字简单讲述了事情经过。



这边是一个大桌，窦家专用的，毕竟窦家就是学校的实际控股人。



人陆续就坐，一桌只坐了七个人，比较空荡，各自用手环扫桌码点餐，浪费也不好，便商量着只点了十个菜。



这边的菜量都不多，也就是盘子浅铺一层。



她们这一桌吸引了众多目光，除了钟玥，哪个不是身世显赫。



张荏萱比第一次见面的时候好多了，看来那天她是真气到了，口不择言了。



其实那天不准备回去的，只是她的表妹挑拨离间，导致张荏萱一下子就炸了。



事后和张诩复盘，发现她被当枪使了，高傲使她说不出道歉的话语，但是也放下心中的怨气，把钟玥当成一个普通人尽量忽视。



窦宛白和张荏萱虽说是联姻，但是长辈们还是希望她们和睦相处的，毕竟是合作不是结仇。所以看上去两人说说笑笑，也算是良缘了。



苏琪和窦璇白相谈甚欢，她们原来都是烟花三月cp粉，这下瞬间相逢恨晚。



这一桌唯一的男士穆雅君最尴尬，女生的话题他插入不了，但是对于一个话痨来说这都不算事，他居然也算百合男……一起聊起了cp话题。



菜上齐之后阿姨拉上了屏风，让她们这一桌独立开来，遮挡住了不断探寻的视线。



外面八卦已经满天飞，学校论坛一大堆帖子。最瞩目的标题便是：今天女神脱单了吗？



最新的回复是几秒前：失恋了，女神和新女神在一起了…



这下瞬间歪楼，讨论到钟玥这个新生上，好奇怎么刚转学过来就拿下女神的，可要知道简可对追求者都是秋风扫落叶的，从未答应过别人。



群众的结论自然是没结论，那些见过她们的少爷小姐不会嘴碎到处说。



众人纷纷表示：酸了酸了。



其中肯定夹杂着一些不好的言论，但是那些人本来就是找存在感的，你去理他就输了。



钟玥戴上一次性手套，细细的剥除虾壳，盐焗大虾是简可的最爱，但是她每次都懒得剥。



今天点的是海鲜芙蓉汤，简可不喜欢吃葱，放在菜里可以，吃进嘴绝对不行。钟玥舀了一大勺放到汤碗，用筷子把葱花挑出。



简可看她一脸认真的挑葱花，眼神非常集中，不知道的以为在做什么非常重要的实验。



嘴角刚刚吃了东坡肉残留了一些汁水，简可拿出包里的湿巾轻轻替她拭去。



两个女生的恋爱不存在谁照顾谁，本就是互相体贴，单方面付出热恋期还好，一旦感情步入平稳便会生出裂痕。



虽说爱情不是你付出多少然后拿回多少，但是人都是自私的，有欲望，如何去平衡才是长久的秘钥，生活总要回归平淡，绚丽是一时的，久伴才弥足珍贵。



苏琪由衷的为简可开心，以往她看似乐观开朗，实则内心是孤独的，如今才是发自内心的满足。



“咦～你两太腻歪了。”话痨穆雅君假装一脸酸到的表情说。



简可用眼神警告了下他，没想到这次他居然不怕了。



“可可你白眼干嘛，我有说错嘛，你看看你现在多受。”说完还不解尽，扭头对苏琪说：“那天你没来，可可她大夏天带着丝巾，喉咙都哑了，哈哈哈。”



简可当然不会向他们解释，她用的钟玥身体当的攻，这是属于她们的秘密。



穆雅君惊奇的发现简可居然一点都不害臊，反而一脸揶揄的看着钟玥笑，反观钟玥满脸通红，含羞带怯。



用一个表情包描述众人的心情就是：黑人问号.jpg



简可只想自己欣赏钟玥这颗含羞草，别人视线指染也不行，把她头抱住塞到了自己怀里不让别人看，霸道得很。



高深莫测的扬起嘴角，调侃的说：“穆雅君，你是准备换星球生活了？不怕被别人知道了？”



穆雅君刚刚笑容满面的脸霎时僵住，冷笑了下说：“你觉得我还有希望吗，人要懂得放弃，有些事情是努力没用的。”



说完落寞的和苏琪对视了一眼，苏琪还反过来拍拍他肩膀安慰他。



“苏琪，你不伤心吗。”穆雅君有点困惑，她看上去放手的随性多了。



“哈哈，磕cp使我快乐，男人不需要了。”苏琪噗嗤一笑，坦然以对。



“你们这是？”窦璇白咕噜转动下眼球，八卦的问道。



“没什么，只是我和苏琪同时失恋了，他有喜欢的人了，估计快在一起了。”穆雅君也被苏琪的笑意传染，起码看上去开心了很多，语气轻松地说出了以前不敢说的秘密：



“起码爱过，这是我的青春，但是我不想变成下水道的老鼠，见不得人。就算被容岱知道做不了兄弟又怎么样，现在我怎么可能还能坦然面对他，关系早就回不去了。”



“旧的不去，新的不来，我这边有好几个男生就喜欢你这种性格，怎么样，微信推给你。”窦璇白扬手想要把二维码分享给他。



穆雅君双手打叉拒绝，表示最近不想再爱了，就算放下也要有缓冲期。

--------------------




第10章 成长


校园中间是巨大的操场，里面是各种田径设施，现在实在太热，没人会选择去这里散步。



学校最里侧是一片树林，绿意盎然，生机勃勃，知了的叫声不绝于耳。



林内有几条羊肠小道，地面铺满了小块玉石，光彩夺目。



这里面是暑意的避风港，绿荫完全挡住灼热的日光，有几对小情侣也携手在此散步。



当然也就牵个小手，要是亲吻的话遍布树林的摄像头就会抓拍到，之后会被教导处请去喝茶了……



［张诩］：【阿玥，晚上有家宴，放学我去接你】



钟玥皱眉思忖，旁边的简可也看到消息委屈巴巴嘟嘴开口了：“呀，还想放学去做手工的，这下只能改天了。”



钟玥摇了摇头说不去，想打字拒绝被简可阻止了。



“为啥不去？”



钟玥被有点强硬的简可吓了一跳，嘴巴抿成一条直线，两人驻足而视。



“不想去。”钟玥表达出自己的抗拒。



“你……你不去是想一直当私生女吗？”简可看到一脸清冷避世的钟玥有点生气，她又不欠张家，去争取自己的权益怎么了。



随后捏住钟玥的手腕继续陈述：



“出生不是原罪，你不争不抢没问题，但是有这个血缘关系在就不可能逃避的了，还不如自己把握主动权。”



这是钟玥第一次看到简可的强势，她对张家的泥沼没有一分兴趣，手被简可捏的都有点红了。



她的性格不太会生气，但是现在也很不开心。



避开简可的视线不语，心想我发过最大的脾气，就是像哑巴一样什么都不说。



简可看到沉默不语的钟玥气的甩开手独自走开，钟玥不想吵架默默跟在后面，眼角发酸，得竭力才能控制住眼泪。



钟玥知道自己不是一个好的恋人，有时候总会有逃避心态，想解释却不知道从何开始。



两人一前一后静静走着，钟玥想起了小时候妈妈交给她的方法，小跑到简可旁边拉住她，示意去旁边的椅子上坐下谈。



她从随身包里面拿出便签和笔，递给简可说：“可可，我小时候很皮，经常惹我妈妈生气，她知道言语沟通有时候会受限，特别是激动的时候，会离真正的想法相差甚远，便教会了我这种方法。”



“我不想和你吵架或者冷战，我的心好痛，我们把最初的想法如实写在纸上，然后给对方看好不好。”钟玥眼眶发红的柔声说道，声音带了点哭腔。



两人拿起便签纸和笔转身写起来，写完互相交换查看。



我想让你有更多的爱，出生不是你能决定的，不是你的错为什么有家不能回——by简可



不想以后别人说起我，简可的女朋友，是个来争夺家产的私生女——by钟玥



看完字条，知道彼此出发点都是为了对方，言语有时候被情绪干扰会偏离中心，小事化大。



吵架冷战会产生裂缝，是无法愈合的伤口。



钟玥再也忍不住，抱住简可放声痛哭，委屈感让她紧紧搂着对方。



这是她的珍宝，只有在她面前可以示弱、哭泣，发泄自己的委屈。



简可也忍不住潸然泪下，用手不断安抚轻拍女孩后背安抚着。



她刚刚怎么可以这样对待钟玥，让她的爱人哭的如此伤心。



苏琪说的没错，她的脾气有时候很暴躁，她需要做出改变，不能伤害到爱她的人。



钟玥小声抽噎着慢慢抬起头，变成了小哭猫，眼睫毛湿漉漉的，脸上全是泪痕，我见犹怜的说：



“我们以后不要吵架或者冷战好不好？不管发生什么，在彼此情绪激动的时候停下来交换纸条。”



一句话说的断断续续，肩膀随着抽噎小幅度抖动着，嘴角下拉，仿佛不答应能在哭出来。



简可怎么可能不答应，看到这样的钟玥心都要融化了，更别说这个提议非常不错。



她用手揉搓柔软带着湿意的脸颊，轻轻捏了捏，拿出湿巾给钟玥擦完脸双手覆盖到两侧，脸随着挤压变形，嘴巴被迫嘟起来，格外的可爱。



爱意渐浓，动作有些不受脑子控制，被钟玥给可爱到，忘记了场合吻了过去，唇齿相依，还带着眼泪的些许咸味，让她流连忘返。



气息方面还是Alpha强很多，最后简可反被吻得晕头转向，呼吸紊乱。



两人这事算是过去，互相就刚刚的事情理智讨论，最后发消息给张诩说谢邀不去了。



简可看着钟玥发完消息，情话顿口而出：“我们到了法定年龄就结婚吧，我家就是你家。”



含羞草一下子被逗的太狠了，蜷缩起叶子，害羞的说不出回应的话，隔了好一会回去的路上简可才听到非常小声的一声：“嗯。”



钟玥走在路上并不引人注目，新生第一周可以不穿校服，零零散散也有穿自己服装的。



到了初二的教学楼，便显得独树一帜，结合走在简可旁边，瞬间就把钟玥和简可的转校女友画上等号了。



起哄的都是女生，姬叫声萦绕耳畔，女孩子对美好的事物总是没有抵抗力。



下午四节课都是选课，没有副课。第一节就是生物，对于以后想要走生物科研的钟玥来说，初中阶段的实在是太基础了，她已经结合网课自学到了初五的课程。



生物课便背起英语单词，这是她的薄弱项，她拿了简可的英语词汇本和注释，字迹非常飘逸秀气。



钟玥用左手翻笔记就行，右手悄咪咪的握住简可的小手，轻轻的用大拇指指腹按压她的掌心，从她的手背十指相扣。



简可看着一脸无辜样的钟玥，心想含羞草又进化了？居然开始搞小动作了。



最后一节自习课，现在作业留的都不多，全靠自觉。已经做完的钟玥拿出下课的时候买的彩纸，写了一句话，叠成小星星放到简可的手心。



还假装冷酷实则奶萌萌的威胁不准打开看。



简可捏了捏钟玥的耳朵，宠溺的笑了笑，准备之后去买个星空罐，把小星星放进去。



放学的时候没想到张荏萱站在门口，Alpha的攻击性让她周围形成一个隔离圈。



钟玥疑惑她怎么来了，张荏萱和窦家两姐妹比她高一个年级，教学楼隔了好几栋。



张荏萱看到钟玥的时候表情有点冷，表明了自己的来意，原来是张诩叫她过来接。



打开手环，发现张诩三点回了一条消息



【阿玥，是我爸想见你，就一起吃个饭。】



细想下就知道了原因，那天晚宴张老爷子明显看到了她，也知道她现在和简家走的很近，窦家也有关照之意。



张家想要拉拢她，上族谱摆脱她的私生女身份，卖一个好。



钟玥拒绝了张荏萱，对方高看了她一眼，终于露出双方的第一个笑容，颔首问好之后利落的走了，把她拒绝的示意告诉张诩。



简可需要回家吃饭，彼此约好晚上七点在西街见面。



钟玥一个人吃饭很将就，洗了点青菜拿出几个皮卷，放到面条里简单了事。



把到手的校服从包里拿出放入洗衣机，使用洗烘一体功能，明天就能穿了。



七点西街门口，简可比她慢了几分钟，晚上有点堵车。



两人走进预约好的手工店，服务员热烈的问好，包厢非常安静，房间外的轻音□□过房门变得格外模糊。



她们准备做一对陶瓷杯，其实真正需要她们动手不多，毕竟这个难度不低，在旁边工作人员半指导半帮忙下，花了一个小时做好了两个杯子。



过程可谓是十分惊心，但是成就感也是格外的不同。之后还要烤制上色，便先去外面逛逛等会来拿。



这里靠近学校，街上学生很多，三三两两的，她们两并不引人注目。



简可买了个甜筒，但是她大晚上不敢吃怕变胖，两眼放光一脸满足的舔了几口后交由钟玥解决剩下的。



“唔～下次互换的时候我要吃十个甜筒～不对，100个！”简可发出豪言壮志，两人对视笑了起来。



压马路的精髓在于是两个人，以前不喜欢散步的钟玥也终于体会到了美妙之处，她们牵手一起看风景，看五彩斑斓的霓虹灯，看那洁白无瑕的月光撒在江面上。



有她陪伴处处都是风景，钟玥拍了一张朦胧的夜景，图片上女孩拉着拍摄人的手走在前面，回眸眼睛如同弯月，笑容都要溢出屏幕，脸上隐约可见小酒窝，一双大眼睛亮闪闪的注视着拍摄人。



图片发到朋友圈，选择所有人可见，钟玥的好友不多，但是也有几个来询问，不想一个个回复，在图片下面留言——我的，女朋友。



简可也看到了这张图片，夸抓拍的真好看，奖励了钟玥一个法式热吻。



两人隐于黑暗中热情相拥，接吻让人成瘾。月光朦胧了身影，像是电影画面一样美妙的铺展开来，一帧一帧得播放着。



晚上七点张家老宅里，老爷子温文雅尔的坐在主位，别看他现在一脸祥和好说话的样子，那你就被欺骗了，到这个位置哪个不是杀伐果断之人。



笑面虎看着儿孙满堂，终于露出一点真实的笑容，眼睛深邃的看了眼本来预留现在空出来的位置，表情不动声色问小辈的学习情况，随后叮嘱两个儿子一定要重视学习，切不可溺爱导致泯泯众人。



说完严厉的看了眼大儿子，话中有话就是说给他听的。



张家主家就只有这一支，其他都很偏不怎么走动了。



张老爷子的小儿子就是张诩，张荏萱的大伯比张诩大了十几岁，她大伯家一儿一女，被溺爱的就是他们的小儿子，她的表弟。



现在双方都在暗暗较劲，事关未来家主的位置，容不得马虎。



张荏萱听大伯母突然开口冷嘲热讽道：“真没礼貌，爸您邀请那个小娃子居然不上门，不愧是小三生出来的，上不得台面。”



这话一出，除了小辈全部变了眼色，表情都有点僵凝。



张荏萱看桌子上暗潮涌动，偏下头降低存在感，本以为会是张诩开口反驳，没想到却是大伯父出来打太极，手狠狠扭了下他妻子的手臂，阻止了她的大放厥词。



看着有点好笑，张荏萱心想她这个大伯母还是一样只知道和姐妹逛街美容spa，目光短浅，连最近发生的事情都不知道。



她的这位大伯也不是老实的人，起码外面肯定养了人，至于有没有私生子只有他自己知道了，刚刚估计他也被戳了疼脚。



“呵，幸好没来，不然岂不是让外人看了笑话。”张老爷子一语双关，话是对着大儿子讲的，眼神却撇了一眼张诩。



今天钟玥落了他面子，张老爷子再生气也不至于去对付一个小辈，但是进家门就别想了，这是提醒张诩以后钟玥只能是“外人”，别做出傻事。



——



晚上九点，两人准备起身去店里拿陶瓷杯就回家了，简可突然收到一个电话。



电话那边声音嘈杂，起哄声不断，手环里传出容岱的声音：“简可！帮个忙，我大冒险输了。”



简可狡黠的笑了笑，眼珠子咕噜转了下，恶趣味再次浮起，语气变得娇甜，“好呀～”，让会所内的容岱松了口气说：



“你夸我一下，要别人没说过的。”



简可思索中拉长“唔”的声音，让容岱的防备心降为零。



“有人夸过你的相貌吗。”



容岱想了想，发现居然还真没有，他的长相是五官端正，国字脸，单看相貌是非常普通的，一脸眉飞凤舞的说：



“简可，你也知道我的优点不在长相，长得挺一般的，还真没人夸过我长得帅，快快快，你夸我下就行。”



简可奸计得逞，嗤笑道：“那我就夸你的自知之明吧。”



场面瞬间寂静，仿佛一下子进入真空，隔绝了声音的传播，没多久容岱那边各种哄堂大笑传来，简可直接挂了电话。



反应过来的钟玥也搂着简可大笑不止，简可对逗老婆开心了非常满意。

--------------------

末尾片段灵感来源于某个综艺


第11章 校庆


翌日，钟玥双手握住定制的陶瓷杯，上面是两个相拥的卡通长发美女，旁边是两段题词（青青子衿，悠悠我心）



下面还有一簪花小楷刻的字（可）”。



同理，简可手上那个下面刻的是（玥）。



手指反复揉戳着那个字，仿佛深烙在她心里，此生难忘。



——



三中的夏天校服是米色polo衫+黑色及膝裙裤。



鞋子只能黑或者白，不然会被扣分。



穿上校服扎起马尾，钟玥优越的脸蛋完全展露，显得攻气十足。



起码外表看上去是这样的……



家里距离学校很近，走过去五分钟就到了，清晨的空气格外清爽，泌人心脾。



刚走到小区门口，被刚买完早饭小跑过来的女孩抱了满怀。



夏天的衣服薄，触感明显，瞧着手环显示的心率突破120，眼疾手快的把屏幕关闭。



简可贴贴她的脸发出满足的喟叹，松开改为牵着她。



钟玥拽住对方的单肩包卸下来背到自己右肩，右手轻轻拭去简可额头落下的一滴汗珠。



简可是校园风云人物，连带着她也沾光，经过昨天一天的目光洗礼，今天钟玥已经淡然的很多，一脸平静地走进班级。



上课前语文课代表手搂着一堆书走进来，分到第一排往下传。



看着简可拿起她的新书，用行楷写下钟玥的名字。



不一样的字迹，看自己的名字都有点陌生，但也是独一无二的情趣。



钟玥也抽出她那本，用楷书一笔一划勾勒简可的名字。



随着字迹的下落，情感越发的饱满，如同笔墨全部晕染在心上，把对方的名字永生相刻。



钟玥对这样的日常糖分非常满足，细雨无声润草绿。



写完后互换书本，在不经意的细节处残留隐秘心思，容不得他人的窥探。



以至于以后两人的新书都是彼此写的名字。



下午有一节音乐课，老师吩咐文艺委员安排人员参加今年的文艺晚会。



宋子显腼腆了笑了笑，决定全班公投，不出意料今年还是简可。



钟玥以前很后悔没能看到简可的演出，只能通过同学的叙述得知那晚的她是多么的瞩目耀眼。



下课后简可直接脑袋一歪枕在她肩上，同学们也慢慢见怪不怪了，早上的情侣杯当时还欢呼过。



简可凑到耳边撒娇道：“阿玥～这次晚会我们一起吧，好不好嘛～”



钟玥一下子鸡皮疙瘩全部起来，寒毛直竖，耳朵被吐出的热气痒到了，缩脖子避开。



这时候她怎么舍得拒绝如此可爱的女友，就算是油锅都跳。



右手掌心拖住她的下颚，大拇指指腹轻轻揉搓唇角，颔首答应。

更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源


晚会在每年九月二十，是学校校庆。



简可选了一首双人舞蹈，还有十几天练习。



练习时长虽不短，但两人都不是随便的人，既然去做当然要一骑绝尘。



放学后拒绝朋友的邀请，一起来到舞蹈室训练。



简可从小学舞，钟玥也“被迫”练过几次。



这个舞蹈“女”位难度很大，要有柔软度，要会爵士基础，所以钟玥选了舞蹈教学里面的“男”位。



天赋决定你的上限，努力决定你的下限，台上一分钟台下十年功，之后每天都练到汗流浃背，精疲力尽。



校园生活总是平淡如水的，时光飞逝而过。



二十号这天多云，下午还下了雷阵雨，狂风暴雨后洗刷了世间的暑意，和风吹拂，金风送爽，让后劲不足的秋老虎一下子一蹶不振。



她们年级低，排在前面，六点的开幕式看完就携手到了后台的单独休息室。



这是窦宛白的给的特殊照顾，其他人都在公共休息室化妆打扮。



两人换上道具服，化好妆，钟玥有点紧张，手心都捏出汗来，这是她第一次面对这么多人上台表演，台下有近万观众。



简可搂住她的腰，下巴抵在肩膀上，知道此刻不需要言语鼓励，她们这几天付出的汗水让舞蹈已经配合默契，这时候只要相拥给予力量就行。



——



苏琪和窦璇白坐在一起，前面的节目让她们看的犯困，选的歌曲都是舒缓的情歌，不像去年简可一首Champions炸了场子。



随着主持人的宣布，下一个节目是来自二（1）班的合作舞台，台下的观众一下子就沸腾了。



连新生都很多知道了这对情侣，cp名字都有了，叫明月可鉴。



当然也有逆子表示这cp站反了，应该是珂玥才对。



可爱攻高冷受yyds。



但由于逆cp实属冷门，所以被按在地上摩擦，只能瑟瑟发抖的隐秘产糖。



苏琪冷笑下不做言语，心里悄悄乐，心想你们知道个屁，作为认识了好多年的闺蜜，她可以断定简可是非常腹黑之人。



当然，她那个珂玥cp群主的身份可万万不能暴露。



不得不说有时候真相确实挺出人意料…



台上的钟玥披了一件黑色衬衫，里面是黑色抹胸，露出细瘦有力的马甲线，一双大长腿包裹在西裤内。



表情桀骜不驯的俯瞰着台下。



简直A爆了，让逆子们都找不到反对的话语。



简可一身诱系服装，里面白色吊带背心，外搭米黄薄纱披肩，下面是白色褶皱裙，身材婀娜有致，诱人十足。



还没开场就欢呼声震耳欲聋，随着音乐的响起更加汹涌澎湃。



苏琪和窦璇白对视一眼，低声说了句：“艹，居然是危险派对！”



随着歌词到“右手拖住你的心跳”，钟玥把手附上去的时候全场响起发聋振聩的姬叫声。



两人的肢体接触非常默契得拍，黑衣服高个女人一直深情的望着对方，被推开时的伤心，接近时的拉扯，气氛直接点燃，空气都变得灼热。



当跳到末尾，歌词到“连呼吸都在碰撞”，刚刚被简可推倒在地的钟玥翻身到上面，右手搂着对方的腰，单膝跪地，凑过去吻了一下嘴角，彼此眼神拉丝，爱意汹涌而出。



气氛刹那燃到顶点，台下的女生喊的响彻云霄，手舞足蹈，咧着嘴姨母笑。



cp粉一脸满足，毕竟上次两人小树林接吻她们没看到，摄像头拍到的画面并没有通报出来。



当时老师还反复提醒她两低调点。



现在看来，低调是没戏了…



后台休息室内，简可刚刚被她撩的□□焚身



捏住钟玥的衣领，把她推坐在椅子上。



视线占据高位，手掌包裹住她的下巴，缓缓抚摸。



在这个环境下，钟玥紧张的手都不知道往哪放。



看着一脸乖巧，满脸羞涩的女孩，非但没有缓解，简可反而越发心痒难耐。



坐到她腿上，用手轻轻箍住她的脖颈，简可声音有点沙哑的说：



“两位妈妈加班，现在去我家吧，她们后半夜回来看到我车在就行，明天早点离开。”



看着有点踌躇不决的钟玥，简可放出自己的信息素，完全包裹住对方，茉莉花香让钟玥的腺体滚烫发热，之前残存的记忆让腺体不由自主放出信息素，两种气味在空□□舞。



钟玥头晕眼花，突兀的眼前黑了一瞬，她的易感期应激的提前了！现在变成她坐在简可腿上。



简可一点都不诧异，看着怀抱里熟悉的自己，眼睛危险的一眯，牙齿狠狠地咬上了后面的腺体，把信息素弥漫到她腺体里。



看着满脸红通、眼神迷离的钟玥，公主抱起来，从会堂小门出去。



Alpha的体力真是不错呀，抱着一个人还能小跑，简可如是想着。



今天她把车开进来了，距离会堂不远，把钟玥塞进副驾系上安全带，坐上驾驶室开启智能驾驶，目的地设定为她家。



钟玥这时候有点神志不清了，身体不断上浮的燥意仿佛被网兜住的鱼，被一点一点挤压掉生存空间，呼吸越发困难，吐出的气息能灼烧空气。



难受的呜咽了几声，身材娇小，不由的蜷缩在座位上。



信息素不受控制的溢出，腺体急切想要得要补给。



简可闻着空气中越发浓郁的茉莉花香，易感期导致理智也越发崩塌，掏出湿巾细细擦了下手。



不管是哪方面意义上的在外面，都不尽兴的让人心急如焚，还好距离不是很远，十五分钟就到了。



车一停到车库，简可迫不及待的抱起她，疾步走到楼上的房间。



钟玥脸对着墙，腰被紧紧搂着，后背紧贴对方。



今晚跳舞穿的裙子正好方便了某人。



空调吹出的风让湿润变得更凉，自己的后颈腺体被轻吻着，激颤从脊椎直达后脑，双手无力的抓着对方的裤子，双腿弯曲随时都想倒下一样。



“可可～”带着哭腔的声音回荡在空气中。



身体细胞极度渴望但是得不到ATP，能量一直游离在细胞壁外围。



夜色越发深邃，巨浪滔天，前几次积累的应力一下子释放，小船瞬间解体，变成无数的碎片，被海浪吞噬。



灯光直到十二点才覆灭，柔光涟漪的望着钟玥，简可揽过她的身体，左手抚摸着棱骨分明的蝴蝶骨。



流连忘返…



刚刚中途简可的手环突然收到妈妈发来的消息，两人顿时心悸的虚了。



原来是突发性的要出差，让她照顾好自己。



想起眼角挂着泪珠，还在小声抽噎着学习的钟玥，简可带着美妙的回忆和爱人一同陷入梦乡。



——



日上三竿，七点的闹钟响起，昨晚实在太困了忘了关。



简可一把按掉，不让它吵醒还在恬然熟睡的钟玥。



窝在怀里的女孩全身心依赖的侧躺在她的锁骨上，可能被闹钟有点吵醒，吧唧下嘴，唔了声继续沉睡。



鼻息吹到脖子上痒痒的，犹如现在的心情。



岁月安好，有你足矣便是现在的心境。



简可缓缓抽出手，用指腹小心翼翼的把盖住钟玥秀脸的发丝撩到耳后。



感受到了饥饿感，准备去吃早饭再来睡回笼觉。



整个别墅只有她一人在走到，空荡荡的。



走到厨房，熟络的从柜子里拿出麦片，到厨房加热每天送上门的鲜奶，拿出两片吐司放到烤面包机上，高兴的轻哼着歌曲。



麦片放到牛奶里面，加小半勺白糖，烤好的吐司刷上一点蓝莓酱，这是她最爱的早餐搭配。



视线突然撇到门口有个身影，简可吓了一大跳，看到身影惊呼出声：“妈咪，你怎么在这！”



突然反应过来，现在她可不是简可！



完蛋叫错了！



不知道秦雪薇看到了多少，她以为家里没人完全没有防备，全是以前最自然的姿态准备的早餐。



不自觉的哼唱，一些动作小细节，以及最重要的口误。



她思索该如何找补，刚想出口解释秦雪薇转身走了。



她知道妈咪肯定是极度怀疑了，只是此事太过于玄幻，所以暂时没完全画上等号。



简可猜测的没错，秦雪薇回房后细细把刚刚的片段回想，作为一个设计师绘画是基本功，画面感也十分的出色。



刚发生的回忆如同电影般一帧帧的播放，她下去的很早，看了足足有三分钟。



一开始有点不高兴，趁她和简晴不在家居然偷偷的doi，脖子上的暗红是那么刺眼，结果越看越熟悉，心中大惊失色，果然那句惊呼让她基本石锤。



这……还以为是女儿被欺负，结果好像是自己女儿欺负了人家……



还好出差突然又取消了，不是亲眼所见完全无法猜到这种事，秦雪薇心想她们两个演的太好了吧，等简晴醒了需要聊下此事。



被意外打扰，最爱的早饭都吃的不香了，回房漱了下口重新抱上仿佛柔软无骨的身体。



让心也和吃了棉花糖一样甜腻，柔软在怀，很快困意上涌，熟睡过去。



钟玥醒来之后已经快中午了，窗帘遮光性不错，室内并不怎么亮，这一觉居然快睡了十二个小时。



全身酸胀，骨头都要散架了，打了个哈欠，眼神朦胧，脑子还未彻底苏醒。



又饿又难受，艰难的起床，手撑着墙挪到洗手间。



洗漱台上已经放好了杯子，电动牙刷上也挤了牙膏搁在杯口上，旁边还贴了个小纸条：



出来有惊喜呦???



钟玥要是会占卜的话，会直接吐槽这真是好大的惊喜！



可惜她不会。



困惑的洗漱完，穿着个吊带睡衣就下去了，心想反正就她两。



大脑能量不足，急需想要下去补充。



楼下正在进行三方会审，钟玥扶着把手挪下楼梯，抬眸看到的便是三双注视过来的眼神。



？



这！



“……”



她完全不明所以，楞了两秒才反应过来，有点局促的打了招呼。



神TM的惊喜！



秦雪薇看着叫自己妈咪的“女儿”，腿上手上脖子上那是一个惨烈，唇都有点发白，显得虚弱无比。



掏起背后的靠枕，刷的一下站起身，毫不留情的向简可身上砸去。



“妈咪，我错了！”简可双手抱住头防范，心虚的说道，心想下次还敢。



留着钟玥在空中凌乱，最后还是简晴看不下去了，阻止某人的单方面殴打，把在楼梯旁的“女儿”拉到沙发上坐下。



最后四人你看看我，我看看你，不约而同的叹气一口。



秦雪薇不想和简可说话，刚刚问她一问三不知，死活不承认，转头看着熟悉又陌生的“女儿”，语气放缓的问：“你们什么时候这样的？”



钟玥和简可对视了一瞬，见她点了点头，才声音沙哑地说：“十岁的时候，我每次易感期都会换，但是这次很奇怪，明明还要几天却突然提前了。”



简可尴尬的摸摸鼻子，把刚刚的殴打工具抱在怀里，下颚搁在枕头上咳了一声说：“上次标记之后，我发现信息素可以适当控制你的易感期。可以应激提前，也可以安抚延后。”



其他三人都一言难尽的看着简可，特别是钟玥，已经无力吐槽，她快饿死了。



当然只是字面意义上的饿…



还好简可一直有关注，看她面色不对中止了这场谈话，去厨房下面条。



被一碗片儿川拯救的钟玥，恢复力气后去厨房看着简可洗锅，知道了事情的前因经过。



拿出厨房纸巾，擦干锅上的水分，再细细的拿出张新的擦干简可的手，随后有些不安的抱住她，脑袋枕在她肩膀上，揣测的问：“问题大吗？”



简可回抱住，手收紧让彼此紧紧相贴。



左手把她及腰的头发拂到身后，捏了捏娇小的耳垂。



钟玥躲了下没躲掉，只能忍着痒意笑，笑声中荡来一句简可的回复：“有我在呢。”

--------------------




第12章 受伤


校庆是在周三，次日放假一天。



所以直接到了期待万分的周五。



要是没体育课就更好了…



体育老师贱兮兮的笑了下，张嘴公布噩耗，要体测！



对于能坐绝不站着的文科尖子班同学来说，任可刷几张试卷都不想体测。



要命！



简可直接免测，因为她现在是“钟玥”，Alpha的体能太好了，随便都是满分，对普通人不公平，连比赛都是不允许参加的。



钟玥苦兮兮的站在起跑线上，随着令响，并没有跟随第一梯队加速，匀速跑着落在队尾。



跑到一半双脚如同灌铅一样，气喘吁吁。



气息是实在是太差了，已经喘不过气来。



简可在旁边陪跑，默默守在边上无声的鼓励。



慢慢越过几个体力不支改跑为走的同学，在即将不及格的卡点声中越过终点线。



大口呼吸都变得非常难受，只能小口极速喘着。



需要靠着简可才能不倒下，被她搂着腰慢慢走了半圈恢复，肾上腺素回归正常，疲惫感开始上涌。



双腿发软着被扶到教室休息，钟玥趴在课桌休憩，腿架在简可膝盖上。



可能是她按摩的太舒服，酣睡过去。



被课间音乐吵醒，迷迷糊糊的醒来，不断地打着哈欠，美妙的歌曲让人不由得沉醉，原来是经典老歌《光亮》。



简可看她醒了，用手指戳戳她的脸颊，掏出湿巾帮她拭去额角的汗，是那么的专注。



于乌云中绽出曙光，光亮自己。



--



周一清晨，周末总是过的很快，又是新的一周。



大清早，简可神神叨叨得让她下去拿快递，说是弥补之前未送的七夕礼物。



拆开快递盒。



一个小狗玉吊坠陈列在里面，正是钟玥的生肖。



花纹栩栩如生，精雕细琢，晶莹剔透。



学校不能带首饰，但是可以系红绳。



把玉雕套上绳子挂在脖颈，贴心存放，让体温驱散冰凉，温度变得一致。



上周的掉马事件后，两位母亲慢慢接受这种不可思议，对钟玥倒是越发的喜爱起来。



因为了解到有时候真乖巧听话的女儿其实是她扮演的，简可瞬间家庭地位垫底。



国庆之后她们就要同居了，因为简可被“赶出家门”，秦雪薇的原话是：



“你都有女朋友了，就别打扰我们的两人世界了，搬出去正好和她住，一个月回来一次就行。不，两个月吧。”



嫌弃之意毫不掩饰……



钟玥现在每天还是折着小星星，纸上写了不一样的情话，说不出口的变成文字就没那么羞耻了。



她的易感期大前天就结束了，所以早换了回来。



简可周末回了奶奶家，两天不见思念犹如雨后春笋，势不可挡。



——



图书馆内，午后倦意袭来，钟玥脑袋不时的垂下又惊醒，反复几次后意志消磨，干脆趴在桌上睡下。



手臂皮下的脉络清晰可见，里面是流动的红，是生命力。



简可放下手上的运筹学基础书籍，注意力被完全吸引。



女孩醒着时的空谷幽兰被睡意浸染，呈现一丝媚态，柔化了不食烟火的气质，柳眉如烟，动人心魄。



被这样的钟玥吸引，不由自主的打开拍照功能，太过入迷忘记关闭声音，“咔嚓”一声把睡美人惊醒。



钟玥眯开眼睛，看到的便是偷拍自己的女孩，对方犹如猫眼石的瞳孔勾人心魄，明眸善睐。



彼此眼神藕断丝连，旁若无人。



她倾身过去看到照片上的自己，着实过于可爱。



像是做了什么美梦，嘴角都上扬，平时的清冷不见，取而代之的是百媚丛生。



她是绝对不会说出去刚刚是梦到了一些少儿不宜的画面！



尤其是自觉趴在枕头上的举止！



那更是需要烂在肚子里的。



突然雷声轰响，窗外一道银蛇划破天空，乌云压顶，风雨欲来。



还没等她们想趁雨落前跑回去，外面就已经大雨滂沱，雨帘轰然泄下。



被困在图书馆的不少，这雨过大，外面还电闪雷鸣，头铁的很少。



雨幕模糊了世界的视线，湖面上水波闪动，雨滴砸到地面变成白噪音。



过了二十分钟，已经是上课时间了，雨势逐步渐缓，雷鸣声也淡去。



钟玥左右撑伞，右手把简可完全的抱在怀里，以完全保护的姿态搂着一起走进风雨中。



雨滴沿着伞面滴落而下，变成水流。



简可完全的被圈在她怀里，并不健壮的身躯阻挡了外界的风雨，流淌在心中的是再次心动。



刚刚可爱的她现在又是如此的可靠，这种反差萌让人恋恋不舍。



收起伞，钟玥鞋子已经浸透，左侧身子也被雨淋湿，细巧挺秀的鼻子上沾了滴水珠，慢慢地滑下。



突然一声惊呼，简可一阵天旋地转，重新站稳身子发现原来是有个女生路过她们的时候滑倒了。



她现在趴在钟玥身上，对方背靠着墙。



刚刚突然的意外钟玥下意识的保护她，完全不假思索。



简可怒视了下那个女生，对方一直在道歉。



窥见钟玥咬紧牙关像是忍受疼痛，脸色苍白，她一下子方寸大乱，不寒而栗。



紧张凝视着，泫然欲泣的说：“伤到哪儿了？”



钟玥缓了缓，疼痛没那么明显了，刚刚背撞到了墙壁，刚刚要不是她反应快，就是简可被撞到墙上。



Alpha都如此，Omega估计要骨折了，庆幸保护好了她，比起疼痛更怕的是对方受伤。



简可把情况简短的发消息通知班主任，搀着她走去医务室。



幸好教学楼就有，不用重新走进风雨。



医务室值班的是一个女医生，掀起钟玥衣服。



她白皙的后背青紫了一大块，简可看着都疼，幽咽的说：“下次保护好自己。”



钟玥并未回答，用眼神告诉了她。



简可明了，下次就算遇到还是会这样，因为她也是这样想的。



爱情会让人变得勇敢，行动是下意识的，想要护住对方。



医生看着发狗粮的两位情侣，牙齿发酸的叮嘱一些注意事项，涂完药膏不想多呆关门出去了。



简可拿出医务室的吹风机，先把钟玥全是水的鞋子和袜子亲手脱下，用湿巾擦手后吹她的衣服。



吹风机的噪音停止，爱意再难以压制。用接吻倾诉情意，用行动代替言语。



当彼此的心足够近，光是接吻都是如此的陶醉。



热烈褪去，她们彼此相拥，仿佛拥有了全世界。



回到教室第一节课已经结束，苏琪转头过来问钟玥撞的严重吗，简可疑惑的问：



“你怎么知道的？”



“有人发到帖子上了，当时有人在拍雨景，正好你们落镜了，大家都被你老婆A爆了。你的情敌一下子多了很多，小心被抢走了。”苏琪说完还幸灾乐祸的看简可。



“我不会被别人抢走的。”简可刚想反驳苏琪，钟玥已经非常认真开口说道。



苏琪一脸生无可恋的转回身子，发誓下次在主动吃狗粮她就是狗。



“汪”



真情侣就是不一样，kswl，苏琪幸福的笑着，嘴角都压不下来。



晚上，钟玥拿着抄写的缺课笔记，细细的学习知识点，梳理完毕把第二天要学的课程也提前预读。



忙碌起来时间总是过得很快，放下书后已经深更半夜。



月亮半躲在乌云后，银白从空中朦胧的洒下，静谧了一切。



——



30号这天，马上迎来的小长假让上课变得越发煎熬，时刻期待着放学。



钟玥还是认真听课，可也不免被带动情绪，毕竟也是少年人。



曾经的F4已经不复存在，容岱已经有了女友，苏琪想的很开，但是面对面还是有点尴尬。



宋子显的喜欢还是被容岱知道了，他尊重发小的性向，但是学会了避嫌，保持距离。



能陪伴一生的人往往只有亲人和伴侣，每个人都有自己的生活，朋友总会渐行渐远。



化学老师在讲台上分析上次的随堂考试卷，简可抽走她那份试卷，用铅笔在上面画画写写，随后又递还。



钟玥看着自己名字后面画了一个爱心，后面是简可的名字，她两的名字下面写了一句话「你的国庆归我了」



知道简可她们前几天商量去哪儿玩，但是看着这段话心还是被填的满满的，舍不得擦去。



放学回家的时候才知道要去的是庆都，坐着窦家的私人飞机去，钟玥心想怪不得没有收到机票订票信息，还以为是周边游。



彼此约定明天上午九点出发，拉了一个临时出游小分队群，里面聊的热火朝天，以及分享美食、路线建议、必带物品等。



根据攻略收拾好行李，细细整理好塞进小行李箱里。



时间还早，国庆要出门，现在便争分夺秒的巩固知识和预习课程。



翌日，她坐上简可的车去机场，情难自禁，上车后先接了个吻，带着牙膏清香的吻，让人沉沦其中。



这种小亲密让人乐此不疲。



通过机场检验，进入高级vip室，人员到齐后在地勤人员的带领下去停机口。



飞机上印了窦家集团的标识，因为集团内公事出差比较多，所以直接养了两组机组人员。



现在的飞机安全性能大幅度上升，飞机基本全程AI操作，机组是辅助作用。



也不会出现以前系统故障导致的人机大战，2030年后零大型空难事故，是最安全的交通工具。



两位空姐穿戴整洁大方，容貌都端雅亲和，服务态度很好但是又不卑不亢，细细的照顾到每位乘客的需求。



在机长语音通报中飞机起飞，这是钟玥第一次坐飞机，加速度带来短暂的失重感，耳膜有点闷闷的难受。



手被简可五指覆盖扣握住，紧张而变快的脉搏重归寻常。



看着眉目传情的女孩，简可俯身过去亲了一口。



钟玥顿时面似红火，顾盼生辉，不敢直视。



慢慢平静下心绪，端视旁边几个人。



这次出游一共七个人，除去她两，张荏萱和窦宛白，王月华和窦璇白，还有一个孤苦伶仃的直女苏琪……



钟玥上次没去家宴之后张荏萱态度一下子翻转，有时候退一步海阔天空不是没有道理的。



窦宛白妩媚的靠着张荏萱，时不时两人接吻一下。



王月华她们就矜持多了，目前感觉还在暧昧期，互相推拉着。



窦璇白毕竟年幼近二十岁，面对喜欢的人明显腼腆许多，面有赧颜。



张荏萱今天看到王月华的时候一言难尽，踌躇想张嘴说点什么又闭嘴了，狐疑不决的看着她两眉头紧锁，毕竟对于朋友居然可能变成自己后妈实属是太过震惊……



钟玥和简可肩贴着肩小声的咬耳朵。



“张家怎么会同意王月华离婚的？”



简可拿起湿巾小心翼翼的拭去钟玥脸上的汗，亲了一口对方软嫩的脸蛋后莞尔一笑道：



“关键是王月华能力够强，窦张两家的联姻与她的争取密不可分，这是一种交换。”



钟玥若有所思，简可的下一句话彻底解开了她的疑惑：



“窦家最受宠的那位，也就是窦宛白三姑姑，王月华最近和她关系挺好。奇怪的是，她对钱权不看重，不然也不会去拍当导演，不知道这次为什么帮忙答应联姻的事情。”



“哦，她就是圈内知名导演Indigo”



钟玥绞尽脑汁好像哪里听过一样，突然脑海中跳出一个场景片段，原来是那次去医院苏琪说的导演，拍摄剧情保密的很严格，元旦首映就在杭城。



这一天晚上要空出来，日历上备注好行程表，和爱人一起去看是满怀期待的。



喜欢磕同人的直女苏琪一脸绝望的坐在最后面，看着前面三对直翻白眼，心想自己这么想不开干嘛，来吃三对的狗粮。



同人粉被喂粮太多也是会疲惫的，思忖还是烟花三月好磕，细节全靠脑补。



人果然犯贱……



飞机慢慢下降，透过窗户俯视地面，不禁感慨人类是那么的渺小，又是那么的伟大。



通过vip通道走出机场，酒店派了高级商务车接她们，商务车坐七个人刚刚好，苏琪呵呵冷笑着坐上副驾。



杭城是美食荒漠，一行人对这次出行非常期待，先去酒店放行李。



飞机上吃过了午餐，她们晚上预定了一家私人馆，高级定制的火锅店，尝试最正宗的当地美味。



这次还找了一个当地很有名的导游，来这里怎么能不去苍蝇小馆，酒香不怕巷子深，小店的滋味也是无以比拟的。



国庆是出游高峰季节，游客络绎不绝，五星级酒店都客房很紧张，花了大力气才订到的四间高级豪华大床房，理所当然就苏琪一个人独间。



酒店装修是轻奢风，主打舒适温馨。



房间内采用淡黄色墙布，灯光设计柔和舒缓，灯带、射灯、墙灯、落地灯组成立体感的灯光，增加了光影层次感。



敞地窗让美景尽收眼底，高处眺望城市的风情。



出了一身汗，黏糊糊的难受，今天气温不低，下午有点闷热，众人约定傍晚再聚集。



钟玥仔细对浴缸再三消毒清理，丢了一颗海盐浴球进去，放好水躺进去。



浴缸还带有按摩功能，把疲惫尽数褪去。



“咔嚓”



厕所门突然被打开了，虽然浴室推拉门还关着，钟玥紧张的蜷起身子，手抱在小腿上带点慌张的说：“你干嘛～”



外面没有动静，也没有声音，仿佛刚刚只是幻听，钟玥越发紧张，心跳越来越快，浮想联翩。



推拉门被拉开，钟玥一声惊呼身体下浮躲到泡沫下，虽然已经坦诚见过几次，但是这种时候还是非常害羞窘迫。



简可淡然一笑，脱去衣物也躺了进去。



钟玥委屈的看着她，心想凭什么她这么淡定，起身挪到她那边，手搂住对方肩膀，对着让她垂帘已久的腺体咬了下去。



桃木香不由的释放出来，遇到契合无比的茉莉花香兴奋的互相融合纠缠。



简可也是第一次被人标记。



这是灵魂层面的颤栗，神经传导到大脑，身体都不自觉的痉挛，肾上腺素快速分泌，情绪直接高涨。



面对如同喝酒之后醉颜微酡的钟玥，理智再次崩塌，爱不释手的亲吻对方。



水波不断荡漾，哗啦啦的水声不断，和偶尔无法抑制出声的轻哼融合在空气中。



水面越来越多涟漪的出现，已经快接近了极限，在一声哭咽音中缓缓平静下来。

--------------------




第13章 漂流


咬了自己的omega，后果便是含羞草上多了好些伤口，得不偿失，把自己都搭了进去…



从箱子里找出一件黑色衬衫，大热天的扣上了所有纽扣。



“呼”



钟玥如释重负，把那些痕迹挡住之后心里踏实多了。



毕竟她还不想换星球生活…



六点，一行人会和后去往顶层，今晚的私人餐厅就在酒店顶楼。



内部居然是拟态观景模式，看上去就和漂浮在空中一样。



服务人员介绍说天花板是半透明显示屏，可以看到真实的星空。



脚下不是玻璃，只是投影效果。



众人松了一口气。



她试探着一只脚踏上去，确有触地感。



但是走在上面还是颇为胆颤心惊，不寒而栗，如在云中漫步。



夕阳缓缓落下，云的边缘慢慢变暗，从天空撒下来，黑暗无声的蔓延。



食材无非就是那些，极品牛小排、高品质的野生甲鱼、东星斑等，配合金汤红油锅底，黑松露的蘸酱，只能说就一个字。



贵！



随着夜幕轻垂，夜色渐沉，天上群星璀璨，星月皎洁，组成无比奇妙的视图。



神奇的是天窗玻璃还带放大折射功能，一片片星空靠近又远去，扭曲了光线，还带了一点特效，身临其境下美妙绝伦，切身处于星空中一样。



环境给评分提升很多，送餐人员的服务水平也是相当专业，也算对得起今晚一顿饭十几万的消费，要知道酒可是她们自带的，这家餐厅不提供酒饮。



让钟玥诧异的是王月华走了过来，只听她开口说道：“阿玥，我可以这样叫你吧？”



钟玥颔首示意询问，王月华低头上齿咬咬唇抬眸道：



“阿玥，你妈妈是我的挚友，你之后有任何事都可以找我帮忙，这是一张黑卡，用我的总比用张诩的好。”



她其实也没用过张诩的钱来着，一概拒绝了…



看着眼前的不限额信用卡，巨大的诱惑能坚持本心的才是意志坚定之人，钟玥用手回推，不容置疑道：



“王阿姨，我有助学金和奖学金，不需要这个。而且现在比我预料的局面好太多了，您是一位很好的人。”



钟玥难得长篇大论，大抵是被那张照片上的事触动了心绪。



被发了好人卡，王月华不在勉强，但是也强烈要求一起去逛街，今天晚上承担所有人的消费。



有人报销自然是好，众人雀跃着恭维。



明白张月华重点是想补偿自己，其他人表现出来的更多是涵养下的客套。



毕竟这次出门家里长辈给的都不少，吩咐一定要玩的尽兴，要大方一点。



心想这是爱屋及乌吧，王月华肯定没想到她暗恋的故事已经被她和简可知道了。



女人基本都无法拒绝逛街的诱惑，如果有那就是钱包瘪了，爱美是与生俱来的。



她们一行人异常瞩目，衣服都撕牌了，低调万分。



但是从面料、细节处可以看出衣服的做工讲究，行动间不经意显露的昂贵饰品，明眼人可以一眼洞察。



导购并不因为来人的高贵而变得曲意逢迎，和其他顾客一视同仁，高级奢侈品店导购的服务水平可见一斑。



既然已经同意出来，钟玥也便挑了几身。



简可看着她选的都是暗系长裤衬衫，拉着她走到衣裙区，选了一件鹅黄色收腰无袖长裙。



看着双手环胸拒绝的钟玥，简可撒娇到：“老婆～你穿吗，好不好～”



被这句老婆吓到，也被对方可爱到，一时没反应过来，被拉到了更衣室。



“咔嚓”一声，门落锁，简可也跟了进来



“……”



“你干嘛，你出去，我穿就是了。”钟玥有点害怕的说道。



“老婆，别害羞，我帮你。”简可一脸无赖的样子，笑嘻嘻道。



两人出来已经是二十分钟后，可以明显看出口红已经补过了。



至于含羞草身上有没有多出来一些印记，就只有两个当事人清楚，被悄悄的隐秘了。



清冷疏世的钟玥穿上暖色调的衣服，人一下子就柔和下来，中和了冷艳的容貌，越发明媚动人。



当然要是外搭的米白雪纺衫没有就更好了，主要是不穿不行.......



王月华看着如此相似的面容，往事随风飘荡重新落下，那是她的所有青春呀。



年少时遇到了太过于优秀的人，直到她走后这么年，才愿意给别人一丝机会。



眼眶不自觉的泛红，手紧紧拽着衣角，指腹都有点被压紫了。



窦璇白知道她有白月光，但是一直不知道是谁，如今看着这样的王月华，一个不可思议的猜测浮上脑海。



总不会是钟玥吧……王月华心中有那人明显年份不短，那时候钟玥还是一个小屁孩吧。



她刚刚去厕所没有听到那个对话，错过了一个关键信息，脑洞大开的想着…



加上往事如果不去刻意调查，根本无法知晓。



晾成了这次乌龙……



窦璇白目光中带着一丝敌意，把对方当成情敌的恋爱脑想了片刻，觉得肯定不对，但是掌握的东西太少，无法延伸联想了，思忖等会问宛姐姐。



买的衣服自然不会拎回去，各自选择了收货地址邮寄。



晚风徐徐，凉意随风携来，秋意盎然，一片枯黄的树叶缓缓落下，迎接它的是回归自然。



节假日的音乐喷泉广场全是人，避免被冲散钟玥紧紧搂着简可，其他人都不知所踪，在群里询问都安好便放心游玩起来。



现场气氛很嗨，随着音乐变成摇滚热度更加浓郁。



简可兴奋的扭动着身子，这可就苦了身后的钟玥，穿的本来就很薄，接触间仿若无物，身体也不自觉被点燃。



看着一脸皎洁讪笑看着她的简可，钟玥明白她是故意的，双手用力搂紧盈盈细腰，把她完全按在怀里。



Omega的力气总是差很多，这种情景下也不能放出信息素，只能被钳制，顿时乖巧了很多。



“可可，回去吧，明天上午还要去漂流。”钟玥看了眼时间，已经接近零点，提议道。



简可兴奋劲还未消失，看了眼导航距离才三公里，便提议走过去。



路上还一蹦一跳，时不时跑到前面转身等钟玥走过来再接住她。



回到房间的后果便是哼哼唧唧的撒娇脚酸，浮在钟玥身上不肯起来。



干脆直接抱到浴缸，放好热水，服侍她洗澡。



避免第二天她腿难受，钟玥耐心的给她按摩放松。



简可应该是太累了，居然没作妖，给她洗完澡吹完头发抱上床直接熟睡过去。



看着沉睡恬静的她，钟玥脑中想到的一个词便是闭月羞花。



如果说喜欢一个人是心动，那么爱一个人便是心安。譬如燕归巢，是完全的信任与心宁。



轻吻了她的唇角，犹如蜻蜓点水，水面泛起微微波澜，但是足矣在她心中涌起惊涛骇浪。



钟玥抱住她的归宿，鼻尖凑上去，在各种香味萦绕中陷入美梦。



自从在一起后，她已经很久没做噩梦了。



一行人六点就浩荡前往“西南第一漂”，过去两个多小时车程，还是酒店负责接送。



车停在外面，坐景区安排的车进入阿依河中段，她们跳过偏平缓的上流。



山里有点凉，先穿上防水衣，再套上救生衣和安全帽，开始了她们的漂流之旅。



苏琪一个人实在孤单，钟玥把她拉到了她们这一船。



三个船七个美女，引人瞩目，看着基本都是成双成对的，男男女女的游客也自觉不上来打扰，以免被打脸。



钟玥坐在船尾，用长竹竿左一下右一下渡过平缓水流，船上还有水瓢，一行人开始了泼水大战。



绿意葱葱的景色中，欢声笑语不断流淌，晕染了景色的单一，人也变成美景中的一部分，密不可分，瑟瑟想合。



中途还有非常多的补给站，几位老伯在摊上准备绿豆汤和烧苕皮，给往来的游客充饥。



其中有几段湍急的地方，简可害怕的缩到她怀里，睫毛轻颤的用手紧拽着她的衣领。



钟玥并不在意她是不是装的，起码她心甘情愿且乐不思蜀。



四个小时的漂流对体力也是一大考验，有Alpha的船还好，王月华那边已经精疲力尽，船速越来越慢。



钟玥也干脆放慢速度，靠边慢慢划着。



不断有其他船只越过她们，在此情此景，游客每个都笑容满面，互相打招呼和调侃。



有些还调皮的泼水然后极速逃窜，气氛轻松惬意，由心的岁月安好。



水被两边的青山也映上绿色，清澈如玉，船仿佛行驶在绿宝石上。



到终点已经接近十二点，都饥肠辘辘，体力消耗极大。



先在景区外面买了一碗凉皮将就，幸好穿了防水衣里面并没有多少湿意。



七人全身酸痛的躺在车内，连手都不想抬起来，司机见她们疲惫万分，换了一首舒缓的纯音乐。



简可迷迷糊糊的被晃醒，原来她刚刚睡了过去，头歪在钟玥肩膀上，长时间倾斜脖子有些酸胀。



钟玥见此用手轻捏她的脖颈，帮她缓解，小声的呢喃道：“可可，到吃饭的地方啦，她们都下去了，我们也走吧。”



简可点头随即携手下车。



视线环绕一圈，应该在社区里面，房屋明显比较古旧。



边上有个路标，上面写了「长新路」。



在一家不大的店门口停下脚步，门内有许多餐客满怀期待的坐在位置上。



小院子氛围很好，点了一个微辣锅底，配菜以毛肚为主。



品质很好，又嫩又滑又脆。



但是对于杭城人来说，这个微辣实属是抵挡不住，不断的斯哈着嘴，嘴唇都麻了。



钟玥想先用水洗一下在夹给简可，被她拒绝了，“别别别，用水就没那个味道了，这才好吃！”



又菜又爱吃说的就是她，拿出湿巾拭去简可嘴边的红油，嘴唇越发红润饱满，但是谁要是吃辣锅之后接吻怕是会被打吧，钟玥遗憾的想着。



锅里的红油冒着热气，吃到后面越来越辣，嘴巴都仿佛不是自己的了，失去了知觉，麻意直串大脑，不断刺激着疼觉神经。



回去路上，为了不得痔疮，一行人决定后续几天要吃清淡点。



当然，当时的她们不知道的是，在庆都的清淡也是相对而言的～



晚上七点，一直待在房间也没意思，一起约定来到酒店的包厢，里面有唱歌设备，也有观影设备，调酒师手法娴熟的调配着各种酒饮。



一起投票选了一部老电影《小姐》。



直女苏琪反对失败，被三对姬环绕，直呼自己也快不直了，引的她们噗嗤大笑。



苏琪满脸绝望的看完，发誓下次再也不会独身出来玩，本以为有窦璇白陪着她，万万没想到……



翻了个白眼手飞快的在投影板上打字吐槽，给别人提供笑话素材。



以及，这次出门她发现个小细节，钟玥不经意低头时腺体处的些许牙印被她看到，对一个逆cp的群主来说，无疑是振奋人心的好消息。



磕的更加带感了，毕竟A受什么的，太有意思了！



说起电影，苏琪突然想起烟花三月主演的那部，询问她们几个元旦去看嘛。



为了安利她的主cp，把导演吹的天方乱坠，当然本来就很强。



窦宛白听到Indigo的名字，愣了一下，原来是她三姑姑的电影，到时候肯定要去支持的，点头答应一起去。



苏琪一脸纠结的说：“呜～我托关系也只拿到两张票，给了可可和阿玥就进不去看到我的偶像了！”



窦宛白笑笑道：“哈，放心，票我去弄，保准没问题。”



在苏琪的欢声中，众人决定玩真心话，游戏越简单越刺激，投骰子。



点数最小的那个自己抽真心话卡片。



钟玥没了上次的好运，第一把就中招，爽快的抽起一张，看着卡片两眼一黑，在苏琪的喊叫中读出题目：“你体位上是受还是攻，如果是异性恋或者单身请重新抽取。”



简可捂着嘴笑，看着钟玥的耳朵又变得红彤彤，其他人说这题没劲太简单了，结果看着她直接干了一杯酒。



“这个答案显而易见，过于简单，我就自饮一杯吧。”



简可看着她的女孩巧妙躲过一劫，心中狂笑不止，面色却不为所动，帮她保守秘密。



哇偶～



对于苏琪来说，无疑又是定心剂，越发确认了。



第二局，中招的是王月华。



她一脸紧张的去抽卡片，刚刚的问题让她知道这个题目十分露骨，心一狠拿出一张翻开，只见上面写着：“你的白月光是谁，如果没有请重选一张。”



这下变成王月华踌躇不决，钟玥都压下情绪期待的等待她的回答。



窦璇白明显更加紧张了，谁会不在意心上人的这个问题呢？



耳朵捕捉到了那个回答，但是大脑没有反应，因为这个名字是那么陌生。



眉头紧蹙，听到旁边窦宛白的解释才恍然大悟，之后是震惊无比。



钟照君！



钟玥的母亲！



怪不得，这样之前的善意便清晰明了，但是据她所知，钟玥不是张诩的私生女吗？



这关系……



被这个答案震撼到，除了简可和钟玥满脸的果然如此，其他人都陷入不可思议的状态。



被再次勾起回忆，王月华眼眶泛红，致歉起身离开。



窦璇白愣了一下也想追上去被窦宛白按住了，见她摇摇头说：



“这个时候你别去打扰她，让她缓缓。”



张荏萱打量钟玥，心中的疑惑更甚。



她知道的要更加多。



船到桥头自然直，时间会给她答案，只能先按下不表。



经此，张荏萱对钟玥的最后一点恨意都没了，决定以后可以纳入朋友范畴。

--------------------

马上我们的阿玥同学彻底躺平了，哈哈（狗头jpg.


第14章 同居


她们在庆都呆了五天，除了中间吃了一顿较为清淡的大肘子盖饭，其他都是辣冒菜、钵钵鸡、冷锅串串、凉面等重口味的，意犹未尽的返程。



就是肚子有些吃不消…



返程飞机上王月华突兀的走到她身边，犹豫了几秒拿出一张照片。



里面是一只蓝猫，慵懒的躺在沙发上。



“年前我很忙，兰兰可以拜托你照顾一段时间吗？”



“蓝蓝？”钟玥恍惚想到年幼时偶尔发现妈妈包夹层里的照片，名为蓝蓝的一只蓝猫。



不知是否她眼拙，看着确实很像。



王月华语气颇为怀念道：“不是蓝色的蓝，是兰花的兰，不过它就是蓝蓝生下来的。”



“好。”



对于毛茸茸的小动物来说，她无法抵挡，养段时间无妨。



简可把一人一猫送回小区，自己回家收拾行李，令人期待的同居生活即将开始。



——



兰兰从猫笼里出来就趴在地上，懒散散的不动弹，毛色温润有光泽，可见主人的上心，钟玥摸的爱不释手。



把猫砂盆、猫爬架放到阳台，眼神瞄过去扫地机器人在旁边一直转，兰兰都不带动一下，可谓是懒到了极致。



简可行李拿的并不是很多，毕竟日常校服为主。



房间里摆满了另一个人的物品，就像住进了心里一样。



没有彷徨不安，只有窃喜期待与静心。她如释重负，有一种脚踏到实地的感觉。



还有两天假期结束，她们两都不是放纵主义者，回来就立马投入了学习当中。



中途钟玥把到家放进冰箱的西瓜拿出。



很小的无籽麒麟瓜，直接切开一人一半舀着吃刚好。



甜蜜清凉的汁水下肚，唤醒昏昏欲睡的大脑，重新进入知识的海洋。



钟玥的政治也有点差，虽说考试的时候选课按照最高三门计分的，不过对于两年后的会考拿A还是有难度的。



拿过简可的那份笔记，细细的研读知识点。



互相进步学习，查漏补缺。



简可遇到不会的生物题亦会询问，其他科目两人都差不多，也会彼此探讨一些题目共同进步。



两天时间，大部分时候都是落笔沙沙的声音，简可把钟玥出门折的五颗小星星放进彩色罐里，里面已经有几十颗，会越来越满，和她的爱一样。



七号晚上，把作业和预习全部完成，看简可窝在沙发上看书，钟玥挪步过去坐下揽住她的肩膀，头埋到她的秀发里。



良久抬头一起进入书中世界。



原来就是那本《她的她》，那时候书房发现照片和留字的那本。



故事剧情跌宕起伏，临近大结局，推断大概率是be，意难平。



简可的共情能力很强，哭的撕心裂肺，口中还呢喃着怎么那么傻，我才不会这样之类的。



钟玥拿起纸巾拭去她眼上的泪珠，发现有越演越烈之势，凑过去用唇捻去泪滴。



靠的非常近，能直接看到彼此脸上的绒毛，细腻洁白如玉的皮肤交相辉映，慢慢贴在一起。



含羞草难得主动，钟玥瞟一眼窗户，大步过去拉上窗帘。



月光被阻挡在外，变成一个独立的空间。



进行刚才未尽事宜，火越来越大，锅里的水分越来越少。



用舌尖轻抵着滑动，脑袋被越夹越紧。



接下来主场换人，简可这时候可不会像她一样温柔，声音不哭的沙哑就是歧视她技术不行。



没看完的书被随意放在沙发一角，窥见了那美妙绝伦的画面，让所有文字都黯然失色。



虽说最后是哭的不能自已的钟玥，但是体力明显虚脱的却是简可。



手像得了帕金森一样，不时的抽搐下。



回到学校，即将迎接期中考，这关系到奖学金的发放，钟玥非常重视。



她的生活费没有用张诩的，从户口本角度她现在是孤儿，国家每个月会给她发助学金。



但那只能保障基础的生活，想要额外的就需要自己争取。



不能经常让简可承担费用，她也想给予最好的一切，谈恋爱是要花钱的，奖学金是不菲的来源。



现在是比以前多出学习时间，但是优秀的人也会更加拔尖。



三门主课占据了450分，选课很多人目前都能七选三拿到高分，主课的分数便尤为重要，题目的难度也是越来越大。



钟玥这几天学习压力有点大，考试前夜在书房桌上趴着睡着了。



简可用指腹轻捏她的太阳穴，看来是太累了，以往一点动静就会惊醒的她还是沉睡着。



心疼的帮她缓解压力，说不出别这样了的话，那是在扼杀一个人的努力。



——



花儿落了，钟玥自从妈妈走后便一夜长大了，这记猛药一直鞭策着不让她放松。



她的肩上承担了太多少年人不用操心的事情，小小年纪就要为生活而奋斗了，这就是成长。



第二天一早，闻着香味起床，洗漱好出去看到简可在锅里煎手抓饼。



钟玥黏糊的过去抱住她，闻着体香不愿起身。耳边是简可的哼歌声，心中兀的有了个概念，原来这就是家。



宋子显飞快的打字，手指都出现了幻影，他是帖主，发帖时间是九月二十一号。



帖子上是一个视频，内容赫然是当时晚会上钟玥和简可的舞蹈录像。



大部分评论都是磕cp或者看颜夸奖的，他在和少部分找存在感的黑子战斗，这是没有硝烟的战争。



原来都有了反黑小组…



酣畅淋漓的奋战中，眼光上浮，窥见简可拉着钟玥的手走进教室，笑容是明媚的，任谁都会觉得两个女孩之间的爱意浓厚。



他更加坚定了与黑子斗争到底的想法。



虚拟世界中，有些人的恶意太大。



坐下后钟玥专注的取下两人的书包，把作业一本本拿出来，走到第一排根据科目夹好。



简可掏出桌子里的情侣杯细细擦拭，去饮水机前用热水冲洗后再倒上，把其中一杯放到钟玥桌上。



彼此的对视一笑，扯下手上的发圈给对方束发，帮对方整理被书包压弯的衣领，课桌下互相勾住小拇指，时不时小腿贴在一起的自然，说悄悄话之后变成弯月的眼眸，浮现的酒窝等等



她们两仿佛隔绝于热闹喧嚣的教室，形成只有彼此的空间。仿佛眼神中除了对方再没有能泛起波澜之人，是那么的专注，动人。



随着考试铃声的响起，两位监考老师走进教室，下发专用投影板。



一般自己带的投影板很小，和以前的手机差不多。



学校发的有A4纸那么大，还有防窥屏，只有考生本人能看到内容。



至于为什么不直接用手环投屏模式？



主要是用专用投影板书写会更加真实，有触感。



学校设置全面禁止学生的手环功能，只保留了安全模组和考试模块。



第一门考的是语文，触控笔落在高仿屏幕上也是沙沙的声音。



此起彼伏，连绵不绝，有快有慢，有重有轻，组成不一样的音符，奏响名为考试的篇章。



钟玥准备的很齐全，题目对她来说得心应手。



经过三天的考试一共十门课程全部考完，成绩是全市联考的，一周后才会公布分数。



届时分数学校会登记在案以及下发给同学，除了教育局公布的全市前一百名单以及学校公布的前一百，其他人分数是仅自己可见的。



期中考完便是老生常谈的运动会，Alpha不能参加，简可也不爱运动。再说已经在晚会上出尽风头，这时只想低调的看，不想参与。



运动员方阵举旗的是苏琪，不得不说少女元气满满，下场后有许多男孩子来找她，当然也不乏女生。



钟玥和简可躲在一把伞下，彼此依偎着看运动会，也成为了别人眼中的风景。



趁简可和苏琪去上厕所，钟玥悄咪咪的打开论坛，进入明月可鉴cp交流贴。



首页是那晚的视频，下面还贴了群号码，打开Q，用小号申请，居然还有题目。



——请问明月可鉴的攻受分别是谁？



钟玥如实的写了自己受，结果被驳回了……



心虚的清咳一声，填了“正确答案”才进去，群内消息刷屏，各种她两的表情包和段子，以及其他不搭噶的信息。



群公告就十个字——攻受不可逆！逆子请右上角



钟玥非常满意，毕竟群里几千号人，她们幻想中的世界自己是说一不二的攻！



某人不行所以只能找些精神粮食自我欺骗，她很有自知之明。



还好现在的人没有什么A癌，不然她怕是会变成Alpha之光，当然是耻辱向的。



算了下时间，关闭Q群，为了防止互换掉马，钟玥清空登录信息，把账号记在脑海里。



一班偏文科班，性格都偏文静一点，运动细胞不强，得了当之无愧的年纪第一，倒数的……



班主任也乐呵的并不在意，因为她向来是以班级平均分出名的，运动会拿倒数已经是稀疏平常了。



运动会结束后是周日，紧张忙碌的备考后需要适当放松，简可安排了一日自驾游。



下载好推荐的导航路线，传输到智能导航系统，驱车前往平王线，据说是省内最美乡村公路之一。



路线从锁泗桥开始，这里是上青古道的起点，途径一个溪上饭店，往前到停车场停车。两人下车携手前往网红水上秋千，已经有很多人在拍照，排队想玩的人络绎不绝。



溪水无比的清澈，波光粼粼，底下的鹅卵石清晰可见。



水上还有几只野生的白鹭，全身披着洁白如雪的羽毛，一点都不害怕游客，旁落无人地嬉戏着。



一天的行程路过王家古村，去看了精致厚重的古建筑宋家台门，在太平里古树公园树木葱茏里接吻拍照，前往舜王庙看木雕、石雕、砖雕，坐在外面的湖边看湖光山色。



粼粼碧波上倒映着山峦，远处的山峰在雾气中朦朦胧胧，两人拜托了一名路过的游客，帮她们拍了一张合照。



看着好心人传来的照片，里面是两个袅袅婷婷的背影，一个用右手一个用左右比了个爱心，目光所及之处皆是彼此。



再次感谢那位路人，一人截取一半，替换了原先的，组成了情侣头像。



她望着简可，眼睛比景色还要漂亮，深情的望着，是无比的满足。



在湖面一群白鹭地见证下，两人相拥热吻，情到深处难自禁。



玩了一天，实在不想回家做饭了，在学校门口的砂锅米线店吃了盖浇饭。



至于为什么是米线店吃盖浇饭，说来话长，总结就是老板自以为是的招牌不好吃，盖浇饭误打误撞却成为了特色。



……



如果说同居对于钟玥最大的感受是充实，想到家里有人等待自己时的满足。



那对于简可来说便是自由，因为在她的灵魂伴侣面前无需伪装掩饰，她可以毫无负担的展现自己隐藏的一面。



不管做什么都在被包容，在被深爱着。



看着被锁的主卧，钟玥对妈妈的故事越发好奇，给自己定了一个计划，过年回丽城的时候去她房间找找线索。



那里自从妈妈走后便再也没进去过，埋葬了太多太多美好的回忆，那是钟玥的无忧无虑。



学校生活是枯燥无味的，又是弥足珍贵的，没有那么多算计，少年人情感热烈真诚。



日月如梭，很快又来到了周五，上周的期中考试成绩全部在今天公布。



各科老师也收到了每个班级的试卷错题表，对班上同学的水准有一个详细了解，针对错题特别多的题型着重讲解。



努力付出了回报，班主任罗老师神采奕奕地走进教室，嫣然一笑道：“恭喜我们班级的钟玥和简可同学，获得全校第一第二，市排名二十五名和三十六名。”



掌声雷动，课堂瞬间嘈杂，各种惊呼和谈话声涛涛汩汩。



罗老师敲了敲黑板，各种声音顿时戛然而止，她们的班级就是其他班主任口中的别的班，课堂纪律比较优秀。



“来，刚刚讲了好事，现在要讲不好的了。”罗老师故作玄虚地一笑，脸一沉继续道：



“你们这群小笨蛋，选择题最后一题我都讲了多少遍了，还被这种陷阱给骗到，有一半人都选错了。”



随着粉笔粉尘地簌簌落下，伴随着不争气的感慨和娟娟如水的教导声，细致的一遍遍讲述各种题型，把知识尽数传授，而成绩就是对老师最好的回报。

--------------------

钟玥：我是Alpha,我要当攻。

作者：不，你不想。

钟玥：我就要！

作者：行吧，写一次。

钟玥：不，一次不够

作者：不，你不想。

钟玥：乖乖回去躺平（内心窃喜）




第15章 谣言


学校论坛被彻底引爆，要知道市排名基本全被一中垄断。前五十名轮不到其他学校，更何况排名还如此靠前。



钟玥拉着简可走进食堂，一大堆目光倾泻过来。



之前就因为双人舞被全年级的脸熟了，现在更是多了优秀学生的光环。



以及因为一些流言蜚语的缘故。



简可这次没有像往常一样藏拙，考试前就和钟玥约定比试一番，输了要接受惩罚，想起那个条件愤愤地紧咬牙龈。



吃饭自然是老位置，她们一行人已经非常熟络。



坐下之后简可点开论坛，看着帖子里的一些言论。



火气直冲，咽不下这口气。



不知道是哪个嘴碎的把钟玥的身世往外说的，她拜托了论坛版主控制言论但这几天依然有带节奏的。



要是只有这些也就算了，关键一些魑魅魍魉添油加醋，编排些莫须有的事情。



譬如某转校生勾引人好本事，把几个人引诱的团团转。



某转校生出入高档会所，以及一些明显AI合成的照片。



污言秽语，不堪入耳。



*阴霾下的乌鸦叽叽喳喳把谣言播撒。



窦宛白点完菜语气严肃的说：“可可，阿玥的事情调查清楚了，幕后主使是校草苏某，他花钱找人策划了这场舆论。对了，他去年平安夜还来找你表白过，怕不是被拒绝怀恨在心了。”



“他还是个崆峒，认为女生就应该和男生在一起。不知道是哪个原始部落蹦出来的人，都2048年了还有这种思想。”张荏萱冷笑一声补充道。



简可对这个人没有一丝记忆，不解的看向钟玥，看着她缓缓点了下头，便明白是互换的时候发生的。



一个学生怎么有能力和金钱谋划这件事，止不住的疑心让她预备回去找人再调查下。



她们并不准备私了这件事，窦家是文娱产业的，还是三中股东。



这种事窦宛白于公于私都决定帮到底，经过当事人的颔首同意，把所有证据递交给教育局。



现在对舆论监督非常严格，这种乱带节奏加人身攻击的是要被记大过的，更何况他还在其他社交平台发布了崆峒反社会言论，罪加一等。



有窦家背书，流程飞快，第三天教育局就发布了针对三中某男子的处罚决定：



开除学籍处理，并且在全校人面前向受害人道歉。



一码归一码，他还将受到刑事责任，按照诽谤罪提起公诉。



网络并非不法之地。



雷厉风行下键盘侠都偃旗息鼓，毕竟绝大部分人只是凑热闹，可不想引火上身。



不明所以的群众思维被带着走，才惊觉自己成为了别人手里的一把刀。



*犹如一场大雨把这个世界冲刷，驱散阴霾淋湿乌鸦滋润了大地的花，失去目光的乌鸦飞到花边点击转发，然后用魔法忘记自己在阴霾下说过的话。



*人人都骂张三，人人又是张三。



*小心评论，别让乌鸦操纵了你的灵魂。



至此，此事暂告一段落。



晚上睡觉前，钟玥把脑袋蒙到简可怀里，声音穿过她身体闷闷的：“可可，谢谢你帮我解决。”



简可搂住像小孩子一样的钟玥，轻拍她的脊背，下颚抵在她发旋上，给她一个依靠，用动作回答了对方——客气啥，有我在呢。



“我……那天也被表白了。她说暗恋我两年了，知道自己毫无希望，但是想到不去努力一下以后喜欢的人有了对象而不是自己会奔溃的，还不如尝试一下给自己一个解脱。”钟玥小声啜泣的继续哽咽道：



“大抵是感同身受吧，还没拒绝便情绪反应过大，导致易感期提前互换了。”



钟玥有点喘不过气，翻身背对，不想狼狈的一面被看到。



被简可从后方紧紧抱住，给了她无比的安全感，倾诉欲再也无法压制，肩膀一颤一颤，声音闷沉沉抽噎着说：



“我那时还懵懵懂懂，换过去之后发现有个非常优秀的男生向你表白。我心好闷，我好难受。我不容置疑的拒绝了他，但是我只是一个偶尔寄居在你体内的小偷，擅自替你做了决定，我害怕惶恐着。直到傍晚那个跳楼的男生给了我当头一棒，原来我早就喜欢上了你，我不想错过你，更不想失去你。”



简可感受到怀里的人越哭越大声，手紧紧拽住她的手臂，肢体接触的暖意仿若让她有了避风港。



尽情的宣泄着以前的酸涩，通过她罕见的长篇剖析了解了暗恋心路历程。



被爱的人才会放声疼哭，才会暴露软肋。因为被珍爱着，哭泣与软弱才会被心疼，被在意，得到安抚。



简可挺腰跨坐在她身上，让她平躺，抽出纸巾擦去小花猫脸上的狼狈不堪，落花带雨显得越发楚楚动人。



凑过去吻去新落下的泪珠，轻声细语但又非常认真的说：



“阿玥，对不起。以前我总是恶趣味过重，以调戏你为乐。你不要妄自菲薄，我很开心互换的日子，认识你很高兴，是命运对我的馈赠。我偏爱你所以承诺不会接受别人的告白，所以你别怕，你没有擅作主张，因为我也早就不自知的喜欢上你了呀。”



互通情意后钟玥又变成含羞草，对刚刚说那么多心事的自己羞涩不以，把她推开脸埋在被子里面不肯露面。



她在简可欢声笑语中餍足的睡去，迎接新的朝阳。



马上进入冬季，早上的气温已经偏低，被窝里面软洋洋的，怀里还有个可爱的女朋友。



熟睡的钟玥睡衣凌乱，露出精致的锁骨，长发披散在两侧。



细长白皙的脖子皮下是暗青的血管，腺体处散发一丝桃木香。



她穿的是睡裙，已经卷到了上腹，上面曲线隐隐可见，半藏了美色。



一大早就是对简可意志力的挑战，慢慢身子钻进被子。



钟玥半梦半醒间，感觉自己身处烈日底下，阳光灼烧着身体，燥意遍布全身。



想要喝冰水酣畅淋漓，降温的迫切需求让她一直跑呀跑，想找到一个没有阳光的阴凉之地。



但是世界之大居然没有容身之所！



难受的呜鸣出来，睁开眼是雪白的天花板，身上黏糊糊的全是汗。



扯开被子，空气弥漫在皮肤外，清爽了片刻。



但是短暂之后红润重新布满皮肤，钟玥恍惚感觉不对，低头一扫，两眼一黑……



手臂掩住嘴巴，牙齿紧闭但还是不自觉漏出一些声响，随着浓郁的桃木香此起彼伏，连绵不绝。



宋子显和穆雅君一起探讨游戏，在座位上讲的热火朝天，视线被走进教室的两人吸引。



他拍拍穆雅君的大腿，低声问道：“咋回事，她两感觉吵架了。”



穆雅君摇摇头，以往恨不得连体婴的两人分开进的教室，简可小鸟依人的跟在后面，钟玥面色凝霜，看着比往常更加不好接近，思索了下开口：



“小两口的事情，我们别管。”



直到放学，不只是同学，连老师都发现了不对劲，把两人叫去办公室。



钟玥尴尬的面对老师们的八卦视线，万万没想到还能因为这种事情被老师谈话，在老师们的强烈要求下，暂时和简可和好了。



至于事情真相，她还要脸，肯定不会说。



……



走出办公室，路过一个楼梯夹角的时候被简可拉进一个视野盲区，她紧紧抱住自己，哭着说错了，下次保证不会再犯。



叹了口气，钟玥其实没有生气，她气的是自己，怎么如今变得这么娇气……



别说对方现在哭了，之前稍微露出委屈的表情都想丢盔卸甲，心软的一塌糊涂。



怎么办呢，早就知道她的脾性，自己找的老婆自己承受呗。



傲娇的哼一声，侧过头避开对方想要接吻的嘴唇，在她控诉的眼神下重新低头迎上去，方便她的动作。



“我本想意思下算了，现在我改主意了，那个之前考试你输了的条件就是明天不能拒绝我的所有要求。”



简可转了下眼球，发现赌局让自己狼入虎口了，哼哼着轻摇钟玥的手臂，夹嗓子着说：“阿玥～别嘛，你换个简单点的要求，呜～人家真错啦！”



被娇滴滴的声音激的汗毛都立了起来，钟玥狠心不为所动，咬死不改口，打定主意明天要讨回来。



结果计划改不上意外，晚上简晴打电话过来，说明天中午来接她们，已经提前和老师请假。



原来是秦雪薇的奶奶出了车祸，抢救过来但是实在伤的过重，鬼门关大概率过不去了。



也想让钟玥去见最后一面，毕竟之前只有互换的时候见过外祖婆。



之前说出去的话钟玥当然不会自己反悔，说明天就是明天，只感叹简可运气也太好了，这样都能逃过一劫。



气氛一下子压抑起来，老人家这么健康，前年互换时还在她面前撒娇呢。



真是世事无常。



次日一点十分，两人坐上简晴的车，秦雪薇昨天已经先过去了。



车选的是舒适安全性高的玛莎拉蒂，简晴没开往常喜欢的那辆阿斯顿马丁跑车。



在路上得知原来是有人酒驾＋毒驾＋逃逸。



还自大于技术，改装了车辆，强制关闭了智驾系统，最后的保险也消融殆尽。



晚上视线比较暗，撞上了路边散步的人，据说有个年轻女孩当场没了，令人唏嘘生命的脆弱。



真的是属于debuff叠满了。



等待他的将是法律的严厉制裁。



但是走的人却回不来了。



去暨城不远，通过高速四十分钟就到了，车停在暨城人民医院门口，有其他亲戚过来接她们，徒步前往住院部。



医院白炽灯茫茫，重症病房各种仪器声嘟嘟不断，医护人员步履匆匆，与死神赛跑。



秦雪薇就在病房门口，和几位穿着大白褂的医生讨论。



他们几位是简晴从杭城请来的专家，但是都不约而同表示了歉意。



医学不是魔术，生死是常态。往往在徒劳，只能尽人之事，听天命。



*有时是治愈，常常是帮助，总是在安慰。



icu门口贴着的标语是如此的贴切。



病房里已经聚集了好些人，面带悲伤，被突如其来的意外打破心防。



钟玥霎时想起了妈妈出事那晚，眼睛瞬间泛红，被简可拉到老人家床前。



床上的人全身插满了气管和仪器，眼角满是皱纹，隐约可以看出年轻的时候是个美人。



一双看透世界沧桑的眼睛望向她两，右手虚弱的举起被简可接住，同样被接住的还有老人家的叮嘱：“要好好的，不要辜负人家。”



声音虚弱无比，需要凑近才能听到，握住对方苍老细瘦的手。



回望了下旁边的钟玥，另外一只手从未松开，忍住哽咽非常郑重的回答：“我只有她，也只会有她。”



周围嚎啕声瞬间响亮，与慢慢平稳变成直线的滴声一起奏响生命的弦乐，这是对生命的礼赞与诀别。



什么是死亡，钟玥对此记忆尤深。



*是再也无法相见，无法感受到的温度，无法再说出口的那句“我爱你”。



返程回家后潦草洗漱，钟玥站在窗前，乌云遮挡了弯月，黑森漫布。



她察觉到后面来人，闻到熟悉的香味自然的倚靠在她怀里。



是那么有力的心跳，这就是生命的赋予。



活着便安好，死亡是万般皆无。



在多的伤痛也不能影响生活，人要往前走，生活在继续。



两人调整的很快，第二天就重新投入紧张的学习中。



在苏琪看来，前天的她们还在闹矛盾，



昨天恢复如初的甜蜜，今天的她们已经无法用简单的词藻去描述。



就算少了明眼的亲密动作，细节处无比的融洽。一言一行皆有彼此，方方面面的切合而牢不可破。



像经过时间陈酿的美酒，没由得苏琪脑海中蹦出来这个想法。



容岱正式在班里公布自己脱单了，同学们纷纷起哄，说的那个娇小女生羞红着脸趴在桌上。



苏琪和穆雅君对视一眼，虽说早就放下，还是苦涩不已。



结局早就注定，十几年的爱慕山崩似的溃塌。



青梅不及天降，世人诚不欺我。



简可看了眼苏琪，看对方心情还算可以，并不打算前去安抚，有些事情需要自己走出来，需要时光的冲刷。



天气渐冷，校服早就换上了白色衬衫和黑色西服西裤，保暖又衬托身型。



到了冬天教室里面都有暖气，走廊也会开启玻璃窗封闭，出门时外套一件羽绒服即可。



看见钟玥小西服肩膀处有一缕长发，抬手捏起让它飘飞于地。



相视默契一笑，桌下两根手指缠绕，直至十指相握。

--------------------

关于乌鸦的几句引用摘自我很喜欢的一个鬼畜作品：童话镇，用在这里致敬下。


第15章 游戏


周末，钟玥慵懒的椅在飘窗上，兰兰趴在脸旁，阳光撒在身上，乏意上涌。



打开潜水很久的cp群，消息早就99+，其中有一个群文件吸引了她的目光。



点进去发现是车文，环顾下四周，确保简可不在客厅，做贼心虚的打开txt文件。



不得不说作者文采横溢，画面感极其强烈。



正主看车文刺激万分，代入感非常强烈，当然也就ooc的很严重，毕竟钟玥怎么可能会这么A。



面红耳赤的看完，牙齿不自觉的咬住手指，瞥见书房的门突然被打开，心都瞬间停跳了一下。



心跳如鼓，直到余光窥见简可并没有细看直接走去了厨房才松了口气。



删除登号记录，这是绝对不能发现的小秘密，不然她应该会被文章描述的那样，悲惨万分。



情绪稍缓，钟玥察觉到异常，往常刚刚肯定暴露了，但是简可急匆匆的走向厨房，都没注意到她。



心有不安，连忙起身去查看。



简可面色惨白的靠在灶台前，锅里面煮着红糖姜汤，可能最近学习压力加上祖婆婆去世情绪不稳定，她难得的疼经了。



窥见如此虚弱的女孩，钟玥心慌的抱住她，用被阳光晒暖的身子传递热量，手伸到她腹部缓缓揉压。



扶着喝完姜汤的女孩，把猫赶下躺椅，搂着一起躺下。



细致的拿过旁边的毯子盖好，暖玉般的手掌继续按压她的腹部。



身子慢慢发热，刚刚的疼意缓解很多，面色逐渐红润。



她比阳光还温暖，细瘦的身躯给予了简可无限的安全感。



人在虚弱的时候情绪格外的脆弱，一滴泪水从眼睑滑到钟玥的手臂上。



“这么疼吗，我给你拿片止疼药？”钟玥无比心疼，也想跟着哭了。



简可摇摇头，挪动下身体整个人埋进她的怀里，像一只小奶猫，奶声奶气的说：“不疼了，我好喜欢你呀。”



心都仿佛一瞬间被爱意融化了，脑中炸开绚丽的烟花。



被对方突然的情话懵了一瞬，随后是由心不可抑的笑容，在这初冬的午后，构成只有她两的世界。



如果说独自一人，午睡之后看见夕阳是无尽的落寞，那么两人同时醒来，夕阳的余晖照亮的便是清晰的前路。



有那么个人，能够携手共进，披荆斩棘，不用独自一人孤身作战，万事皆有你，何惧之。



特殊时期不能泡澡，简可冲澡完满脸怨愤走出来。



钟玥放下手中的书籍，走到她身旁提起吹风机，细致的一缕一缕吹干。



简可侧目看着对方专注的眼神，心软的一塌糊涂，情不自禁的微踮起脚尖吻上她的嘴。



无论接吻多少次都想沉沦进去，这是爱意的宣泄与释放。



又是一个周一，马上就要十一月中旬了，享受了周末的学子大多提不起精神。



早上的语文课有气无力地朗读着课本诗句，奏出杂乱无序低闷的篇章。



这还是晨会上苏某人当着全校师生面道歉惊醒了一大半瞌睡虫，不然精神更加萎靡。



钟玥对这样的路人甲自然是过眼烟云。



简可缺难得了开了小差，调查到的种种迹象表示，傅家参与了此事。



从最近听到的小道消息来看，傅家同时被张诩和王月华针对，不得不放弃了杭城转移阵地。



而这次的始作俑者，也就是张荏萱的表妹傅冰夏。



愤恨的踢了下行李箱，随后疼的蹲下来。



低声一直在骂着什么，最后郁结在心，用力一脚把行李箱踢翻在地。



这傻子，叫他行事隐秘点，结果这么明目张胆，还好最后还算个男人没把她供出来。



想起那天怂恿表姐的事情，本想看个你死我活的热闹，结果热闹没看成，倒是自身难保。



“看什么看？”傅冰夏语气冲冲的对围观人说道。



最后在群起激愤前灰溜溜的拉起行李箱走进机场安检口。



——



数学课上课前，罗老师表彰这次班级成绩，又保持了平均成绩年级第一。



而且前两名皆在一班，放学后她请客，决定嘉赏他们，稳住宝座。



虽然大部分同学都家境阔绰，但是少年人偏爱热闹，集体活动总是更加有吸引力。



之前的昏沉的气氛一扫而空，对放学越发期待起来。



下午自习课前是音乐课，对于钟玥这种战五渣来说就是煎熬，特别是老师还要求每人要唱一个片段，顿时心如死灰。



简可声音清透空灵的唱完一段忘忧，对比有多强烈，结局便有多少惨淡。



钟玥一开口仿佛把众人从天堂带入地狱，还是十八层。



笼统三句歌词，20秒的旋律，楞是一个音符都没对上。



看着哄堂大笑的简可与陷入怀疑人生的其他同学，钟玥生无可恋的双手掩住脸。



当然，对于不小心逗过头的简可来说，欺负的时候固然有趣，道歉的时候也是多么的诚恳，总结就是我错了，下次还一定。



放学后班主任老罗统计了下，去的人有三十个，正好三大桌，带领大部队前往目的地。



烧烤店距离学校不远，店面明显是刚装修好的，在老板的介绍下才知道明天才开始正式营业。



今天他们算小白鼠，有建议欢迎提。



罗老师明显和老板非常熟络，她不经意的眼神总是会落在老板身上。



纯碳烤，火光肆意，无烟碳变得通红，燃烧着最后的光辉。



五花肉和牛肉串油水滋滋，让火力更加旺盛，溢出更多的油脂。



配料不需要太多，孜然椒盐外加一点辣椒粉，味道如想象的一样非常不错。



可怜巴巴的看着杯中的啤酒，简可控诉的手戳她的手臂。



钟玥不为所动的给她要了一杯热水，还特意叮嘱老板给几串不放辣椒粉的。



她们这一桌都是女生，不会喝酒的也小倒了一杯啤酒，不至于醉算是体验下。



少年人的意气风发体现得淋漓尽致，从游戏讲到未来，从爱好讲到人生，无所不谈，真诚以对。



学生时期情感是那么的纯粹，热情似火，清晰明了，拐弯抹角的总是少数。



虽然以后会感觉幼稚，但又何尝不是一种美好呢？



这种时候肯定有搞事的，罗老师带头冲锋，不嫌事大的说组织一场情侣默契度比拼。



班主任带头可太“刑”啦，就算有也不敢出头。



罗老师嗤笑着点了三对同学，开口道：“我只是懒得说不代表没长眼睛，谁都是从青涩的学生时代走来的，感情一目了然，赶紧的出来参加游戏。”



除了容岱和燕语蓉，其他两对让众人非常诧异，感慨道不愧是班主任，火眼金睛，她们一点都没看出苗头。



这时候肯定不能缺少大势cp，明月可鉴压轴登场。



游戏很简单，你画我猜。



前面三对最厉害的一分钟答对两题，最惨的一题没对，彼此当场黑脸。



前有分手厨房，现有分手画猜，端的是不嫌事大。



轮到她们，简可示意自己猜。



钟玥走到她对面，在一声令下后看向她后方的题目。



看清之后右手举起，左手示意套上手套，还没等下一个动作，回答已经先到来。



“鸭架。”



“正确。”罗老师不可思议的翻开下一题，她不知道的是钟玥喜欢啃鸭架，带一次性手套的动作简可太熟悉了。



钟玥两个手掌合一，手背贴在弯斜的脸上做出睡觉姿态。



“书房？”



钟玥摇摇头，手指比了个数字三。



“图书馆！”



在钟玥竖起的大拇指中进入下一题，做出右手掌心向上摊开，伸直手臂招了招手的动作。



“书包。”简可非常肯定的回答，没有一丝犹豫。



钟玥笑容更加不可抑制，左手指腹压着什么东西，右手卧笔姿态在旁边书写着什么。



简可终于眉头微皱，试探道：“作业？”



在钟玥摆摆手示意不对然后比了个爱心之后不确定的猜：“情书？”



话音刚落，罗老师宣布时间结束，最后一题险之又险的压线答对。



众人从一开始的激动期待到现在的面面相觑，难以置信这么抽象还能猜对四题。



简可小跑过来抱住她，低头浅浅笑着，是满满的欢喜。



罗班还宣布有赏，从包里拿出一套数学试卷，奖励给第一名。



简可哭笑不得的接过试卷，看钟玥在穆雅君的怂恿下喝完了一瓶啤酒。



罗班清清嗓子，奸笑一声用手托腮说道：“第一名已经奖励过了，接下来要一视同仁，给参与的同学也要鼓励奖的。”



说完还故意停顿几秒，刚刚参加的另外三对都心头一凉，倾听到罗班幸灾乐祸的声音：



“除了简可和钟玥这一对，家长都知道且同意了，我没话说。其他三对我就是诈你们一下，我本来不确定的。哈哈，没想到呀，恭喜你们，喜提通知家长信一封。”



刚刚欢快的气氛瞬间奄了，好些人大声控诉到老班你怎么能这样，太坏了，我们好喜欢你。



……



对那六个人来说，沉默是今晚的康桥。



接下来就是各种幸灾乐祸的笑声，毕竟看热闹不嫌事大，唯恐不乱的还对班主任说刚刚录像了，可以提供视频证据。



刚刚参加游戏的另外三对是悔不当初呀，道高一尺魔高一丈，被秀的明明白白的。



散场后简可看了下导航发现距离家里不远，提议走回去，发觉钟玥安安静静的坐在椅子上。



眼神有点空洞的垂眸望着地面，叫了好几声才抬头看她，点了点头。



表情是那么的懵懂无辜，脸上有点红晕，像是薄粉敷面。



简可被半醉的女孩给可爱到了，用大拇指捏捏她的脸颊，她反应几秒还把脸靠过来方便捏，撒娇似的用脸贴贴手掌。



把她拉起，发现还不算很醉，走路还算稳当，携住她的手臂对同学们打了招呼，扶着走出店面。



钟玥看所有东西都慢了半拍，虽不至于醉了，但是走路有点踉跄。



像是走在云朵上一样轻飘飘的。



“难受吗，阿玥。”



两秒后侧目看着搂着自己的简可，轻轻地摇摇头，呆滞几秒后又补充道：“应该是……刚刚喝太快了，过一会就好了。”



天上疏星淡月，人间热闹非凡。



三五成群的好友欢声笑语，两两的情侣亲密无间，独自一人的步履匆匆。



公园里面树上的彩灯错落有致，发出奇幻多姿的色彩，随着轻音乐不断变化着颜色，连成一片流淌的灯海，绚丽夺目。



“可可。”



“嗯。”



“可可。”



“嗯，怎么了。”



“没事，就是叫叫你。”



简可改搂为牵，走快一步到她前面侧身看着她说：“阿玥，喝醉的你好可爱呀～”



懵懂了几秒，钟玥斩钉截铁嘟嘟嘴道：“我没喝醉！没有！”



“好好好，你说的都对。”简可没忍住，噗嗤一声笑了出来。



意识有点迷糊的钟玥没听出简可在敷衍她，拉住她的手挪步过去抱住。



“我爱你，你爱我吗？”脑袋趴在简可肩膀上的钟玥自认为很大声的说道。



简可听着她的呢喃细语，反问道：“你说呢？”



迟迟没有得到正面回复的钟玥委屈的放声疼哭起来，引起路过的人多看了几眼，简可赶忙用手啪啪她的背，安抚道：



“我的小宝贝，小笨蛋，别哭别哭，我爱你呀。”



嘴角是抑制不住的笑。



喝醉之后钟小朋友听闻才嘟起嘴停住哭噎，肩膀还在一抖一抖的，别提多可怜了。



两人一起同行，时光是过得如此之快，光阴如梭，十分钟的路程恍惚了一下就到了。



快到楼下的时候，恶趣味上涌的简可悄悄的抽出手，看着她没反应过来继续一人往前走。



钟玥走了几步，发觉不对劲，神情慌张的转身寻找，目光像是被丢弃的小狗般无措，看着几步远的简可飞扑而来，她接住了她。



到家后简可洗手后剥开一个柚子，挤出汁水，用温水泡了一杯蜂蜜柚子茶，递给钟玥看着她喝完。



“我们那个剧本杀视频窦宛白在某站上传嘞，现在一起看嘛。”



钟玥点头应答，乖巧的坐在沙发上，背部挺直，双手放在膝盖上，坐姿端正。



简可打开15k电视机，超级清晰的画面被大屏幕展现得淋漓尽致，细节被无限放大，脸上的绒毛都清晰可见。



在这个时代，上传视频也是需要勇气的。



不得不说，经过剪辑，通过悬疑的BGM和滤镜效果，看上去非常有代入感，剧情紧凑不拖延。



最后公布环节，钟玥看着片段里穿着帅气的简可走进场景下她的房间，动作神态一清二楚，没有丝毫犹豫帮她销毁证据，弹幕满满的磕到了。



毕竟omega攻什么的，确实很带感。



两人的演技十分出色，还骗过了一大堆观众，毕竟从现有证据去推测确实是出轨组嫌疑大，只能说这两人太会演了。



因为参演人员的颜值都非常在线，而且全员女性，磕橘里橘气的人很多。



瞬间都把视频推上了首页，短短两个小时就一百万播放了。



评论里面还不断询问她们是谁，要去磕cp，其中有个评论先赞很高，赫然是明月可鉴的cp超话链接。



钟玥深吸口气，感慨居然连超话都有了，这也太恐怖了，由心的希望多写点同人文，满足她的幻想。



简可若有所思，有点不确定的问道：“阿玥，我看你挺喜欢演戏的，你是准备往演艺圈发展吗。”



钟玥摇摇头，语气非常肯定的回答：“不会，我的目标从未改变，一个是你，一个是科研”



简可顿时笑意满满，浮现两颗小酒窝愉悦的说道：“呀，我好高兴，只要是你真心想去做的事情，我都会支持你的，包括爱我这件事！”



刚刚头脑一热，钟玥反应过来后又有点不好意思。



经过不断地锻炼，含羞草终于有了魔法抗性，这次只不好意思的避开了对方视线，居然没有脸红。

--------------------

哎呀，我们的钟小朋友实在是太可爱了，某亲妈的碎碎念。


第17章 掉马


十二月中旬，最低气温已经跌破零度。



暖气形成的室内外温度差让玻璃窗上全是雾珠，朦胧了景色，朝阳的光线在上面折射，水雾慢慢变淡。



饶是不怕冷的钟玥也想赖床，被窝软洋洋的，怀里还抱着温暖如玉的女朋友，醉生梦死般按掉闹钟，享受最后几分钟的回笼觉。



两人携手走进学校，之前的视频播放量破千万，她们算是小红了一次。



随之而来就是成名的坏处，所言所行都被人盯着，被看猴一样。



“哟，我们的两位明星美女来了。”穆雅君特别话痨，把知道的事情抖的一干二净，包括简可是受的“事实”，让cp粉对逆子更加讨厌。



两位主人公撇了眼都选择无视他。



这次窦宛白保证会控评，不会有负面舆论的出现。



现在基本都是自然流量，火的快淡忘的也快。



为了答谢她们，还送了一辆几百万的小跑，毕竟窦宛白现在很需要业绩，来坐稳这个位置。



这次算是给她旗下的剧本杀连锁店做了宣传，也让她工作室的私人订制仿真演绎剧本订单量暴增。



晚上十点，钟玥写完额外给自己布置的作业，托腮瞅了眼还在书中世界专注奋战的简可。



盖上电子笔，起身拿上睡衣先去洗澡。



躺进浴缸开启按摩模式，热水会自动更换，保持设定的水温。



玫瑰浴球的香气扑鼻，泡澡时间是最为放松的时刻之一。



热气把皮肤蒸的红彤彤，周围雾气缭绕，大脑思维变得迟钝，放空思绪发呆。



闲来无事，她登录上小号。



消息各种飞快刷屏，发现群文件里面那位大神又更新了一个车文，点开看还正好是浴缸场景。



这不得太刺激…



才看到一半，太过投入燥意难忍的钟玥感觉鼻口一热，手一抹发现流了鼻血。



然后瞬间天地旋转，视线黑了一瞬。



伴随着晕眩感，钟玥茫然的睁开眼睛。



发现自己坐在书桌前，书本上的知识非常陌生。



合拢看了眼封面…



《国富论》



环顾下四周，随即反应过来她这次易感期又提前了。



好吧，心虚的想，这次是人祸。



刚刚太过激动了，刺激到了腺体。



随即像是想到了什么，猛的张大双眼，心绪不宁。



完蛋！刚刚还在看那个呢。



刚想起身找个地方躲下，书房门被打开了，简可披了一件浴巾站在门口，鼻子上还塞了两团纸巾……



钟玥生无可恋的哀嚎一声把脸埋到手里，趴在桌子上社死得不想抬头了。



脚步声逐渐清晰，越来越近，只听她用带着诱人的声线开口道：“阿玥，那篇文章写的很好，我很满意，为了让你印象深刻，干脆按照上面的复刻一次吧。”



钟玥心慌的抬起头，双手抓住她浴巾的下摆，视死如归的说：“那个不安全！而且明天要上课呢。”



简可皎洁的一笑，右手覆上她的后颈，轻轻的用指腹揉搓微微凸起的腺体，用妩媚的嗓音说道：“明天是讲随堂考错题分析，你不去又没事，好不好嘛？”



美色误人，敏感的腺体刺激着脑神经，加上信息素熏的思维迟缓，大脑没反应过来，脑袋先一步点了点。



得到首肯的简可俯身从背后搂住她，牙尖缓缓抵进她后颈腺体处。



熟悉的感觉，仿佛已经变得轻车熟路。



腺体处滚烫无比，跟随着心跳的频率激颤着。



浓郁的茉莉花香发散，遍布四周。



四肢无力，头脑晕眩，身体腹部传来滚滚热意，仿佛要把她燃烧殆尽。



突然身体浮空，迷糊中凭借本能搂住对方的脖子，被公主抱着放进了浴缸，简可还在旁边喃喃自语。



这安全语确实不安全，居然是：



你是不行吗。



脑中完全无法思考别的事情，被强烈的电信号运算占据全部cpu，电信号还不稳定，时高时低，频率不一让神经元更加难受，给大脑发出抗拒的指令。



可惜指令被覆盖了，因为cpu已经到了温度墙设定所以被限制了功耗，已经超载运转，散热比不上发热效率，只能降频处理。



随着强烈地运算，cpu都要冒烟了。接下来是一段平稳运行期，周而复始，始终保持不会彻底烧坏的程度。



——



次日，室内昏暗无比，钟玥四肢极为酸胀无力。



手背揉了揉眼睛，伸了个懒腰舒缓久睡僵硬的身体，不适感顿时从下往上，闷哼一声。



看了眼时间，都已经接近正午。



手环照亮些许斑驳痕迹，嘴唇有点干裂，眼睑下还有点黑眼圈。



旁边的位置早就空空荡荡，上面没有温度。



昏沉的气氛加重了阴霾，偶尔的睡醒没看见对方就让她空寂无比，昨晚的喧嚣激情和现在的寂静形成鲜明的对比。



口干舌燥，伸手打开灯，霎时的刺眼光线让她更加委屈。



以往都是简可开灯，忘了她这侧的灯会非常明亮。



床头柜上摆了一杯水，双手捧起仰头大口喝完，缓解了干涸的感觉。



略显机械麻木的穿衣起床，取出自动牙刷洗漱，打开房门自然光照亮了整个客厅，亮堂堂的。



兰兰趴在房间门口熟睡着，开门的动静丝毫不影响它。



视线被粉色的冰箱贴吸引，走过去小心撕下。



上面是简可的留言，还画了非常可爱的几颗爱心，内容是——老婆，保温锅里有给你做的爱心午餐哦，已经给你请假了，爱你～



环顾四周，简可随手放在沙发上的一件Bra，沙发前有一袋开封了用夹子夹好的薯片，餐厅桌上后来买的情侣水杯，照片墙上越来越多的双人照，墙上满是简可喜爱的小贴纸等等。



看向墙上最上方独有的两张个人照，时光回溯，那天仿佛还历历在目。



两张照片间隔时间很短，拍摄于九月份小区门口。



其中一张是独自躲在阴凉树荫下等简可的她，阳光透过树叶的缝隙，在路面形成斑驳的落影，与人影融合，密不可分。



第二张是看见了简可，迎光缓缓走来的她，阴霾被刷落，地上形成清晰的影子，她走了出来。



慢慢回神，找回了当初的那种感觉，迎接朝阳而去的自己，被人接住，落到了实处。



看着四周两人生活的痕迹，在这压抑沉闷的上午，钟玥笑着哭了出来。



身体实在不舒服，也不勉强自己，强撑着去上课，知道做逞强之事担心受怕的是爱她之人。



小口吃完还温热的红薯双米粥和牛腩炖西红柿，饱腹之后困意上涌。



不适感让她小步挪到沙发上，背倚靠在柔软的靠枕上。



打开手环投屏看生物学的网课，不时地暂停把知识点记录在备忘录里。



临近晚饭时间，学习了一下午的钟玥困乏的睡了过去，被开门声惊醒。



躺在沙发上脖子有些酸疼，抬手捏捏，目光探向门口。



简可换上拖鞋小碎步疾步走来，扑到她身上要亲亲。



身体记忆太过深刻，钟玥被吻的七晕八素，又起了反应。



用力推开简可，脸颊面若桃花，大口的喘气，腺体又开始隐隐发烫，散发一丝茉莉花香。



简可知道分寸，这个时候虽然很想继续下去，但是忧心大于躁动，吻了下她的额头，用指尖把她的碎发全部勾到耳后，起身做饭去了。



晚饭比较简单，紫菜汤，油焖大虾，炒南瓜丝。



简可连吃饭都要黏在一起，硬要挤在一个椅子上，戴好一次性手套给她剥虾。



虽然她讨厌麻烦，但是给爱人去做也变得欢喜爱起来。



特别是看着对方满足咀嚼着的时刻，那是由衷的欢欣。



桌下的兰兰吃着水煮虾，发出呼噜呼噜的声音。



与碗筷的碰撞声，不时的欢声笑语声，电视剧的背景声，墙上时钟的滴答声等等。



房内所有的声音合成便组成了家的旋律。



在简老师的教导下，钟玥把今天的错题讲解理了一遍，掌握住要点。



忙碌的时候时间过得很快，直到月深人静，卧室灯才缓缓熄灭，与外界融为一体。



钟玥是第二天上学才知道，她被群主踢了，因为午饭的时候窦璇白在那儿和苏琪唠嗑。



“哎，苏琪，据说群里混进来一个逆子，潜伏了好久，前天冷不丁突然暴露了。”



“啊哈，她发什么了？”



窦璇白满脸嫌弃用完全无法理解的语气说：“前天晚上那人突然发——你们才是逆子，珂玥不可逆！”



“然后她居然还理直气壮的和群友理论，说可攻不可受，不接受反驳。我看了聊天记录都快要气死了，踢得好！”



“咳”，苏琪假装咳嗽了下，心虚的应到："就是，我们阿玥多A，她们怎么想的。"



紧紧捂住自己是逆子群主的马甲。



两人当正主不存在似的，上头的在那边磕。



此时芯子是钟玥的“简可”听闻害羞的低下头默默吃饭，旁边真正的简可高深莫测地看着她。



单从表面看来，倒和cp粉幻想的场景一样。



接下来几天总体来说平平无奇，拆分开来是很多个生活片段，日常琐碎且温馨。



唯一算是涟漪的便是周末张诩的邀请，点名带上简可回去吃个饭。



看着她不解的神情，简可解释道：“我听妈妈说，他在国外有个参股的公司，做AI方面的，这几年发展很好，那边需要他过去帮忙，近一年估计不怎么回得来了。



约定的那天傍晚，钟玥开上了窦宛白送给她们的那辆保时捷小跑，看着眼前的别墅，三个月未见的景色变得陌生起来。



这是她来杭城的起点。



当初与今日已经完全不可同语，如飘无定所的浮萍有了港湾，落叶生根，有了心灵的归宿。



按了下门铃，赵姨笑盈盈的开门迎接，能看到她比以往更加谦虚谨慎，寒暄问暖地把她们请进去。



社会上摸爬滚打这么多年，赵姨早就学会了见风使舵，她可知道如今这位关系网可非同寻常，旁边的简小姐更加怠慢不得。



屋内陈列不变，钟玥俯身帮她脱下靴子。



简可穿的大衣配线衫裙，要风度不要温度，一对细瘦笔直的腿露在外面，蹲下不方便。



餐桌上已经摆满了菜，张诩看见她们起身相迎，照旧温润尔雅的打扮，脸上带着温和的笑容。



看这一对佳人非常默契，眼神中带出赞赏和一丝的惆怅。



张荏萱乖巧地站在旁边，恍惚想起那次非常难堪的第一次见面，有点尴尬的抬手挠挠头。



饭桌上宾客尽欢，简可和张诩聊着资投方面的话题，讲的越来越深。



钟玥像在听天书一样，放弃继续倾听，专注的剥虾，饱满而晶莹剔透的虾仁慢慢堆成小山。



张荏萱和钟玥有一搭没一搭的聊着，彼此倒是慢慢都放松下来，刚才的拘谨慢慢消散，变得和在学校相处一样。



中途听闻张诩对她开口：“阿玥，我有公事出国，楼上那个房间还留着，想来住就来，当年的事情我也有错，你就当我想弥补你，不要拒绝我的好意好不好？”



弥补？



钟玥难得火气上涌，对这些迟来的爱根本不在乎。



“张叔叔，当年的事情我们小辈不能妄自非议，也不想把陈年往事挖出来再心口上剐上一刀，与其这样，不如彼此放下吧。”简可拍拍她的手背安抚后说道。



当然现在的她们不知道的时候，命运的滚滚巨轮不因自身的意愿而会停止，各种往事会慢慢浮出水面。



时间渐晚，在张诩的强烈挽留以及张荏萱的共同邀请下，她和简可留了下来，住进那间一直给她留着的房间。



屋内一尘不染，各种布置和那天搬走前一模一样，唯一不同的便是隔壁没有人了，缺少了偶尔传来的声音。



晚上的闲暇时光两人窝在一个沙发上，叫上张荏萱、苏琪和窦宛白，一起五排。



在两位大神的带领下，游戏玩的轻松惬意。

钟玥辅助其中一位大神，在简可旁边如影随行，如果只是双排估计要被队友说是狗情侣了。



玩到深夜，在她的哈气连天中，结束了游戏，各自洗漱后上床相依而眠，迎接次日的曙光。

--------------------

已经写了一半，马上开始走剧情线了（放心，两个主角从头甜到尾，来自亲妈的保证。）


第85章 礼物


又是一年平安夜。



人工草坪上结了一层白霜，一阵寒风刮过，常青树叶子簌簌响着。



“吱呀”



楼层单元门从里侧打开，跑出来一高一瘦两个女孩。



后面的高个女孩脚步长，很快追上。



矮个女孩嬉笑躲避着，但脖子上还是被圈上围巾。



一张小脸被挡住大半，但是从弯起的眉眼可以看出心情的明朗。



伴随着讲话声，两人牵手慢慢走远。



叶子还是簌簌响着，像是在欢送。



——



到了教室，简可脱下围巾和大衣，放到教室后面的储物柜内。



一打开，里面居然有个礼物盒，旁边还放着一个包装精美的苹果。



一个手雕木挂坠立在礼盒内，两个小女孩栩栩如生，一高一矮背贴背，两只手都与对方十指相扣。



“哇塞，太棒了吧，你什么时候做的！”简可被这份礼物惊艳到，爱不释手的拿着回到座位上说。



钟玥不好意思的笑笑，说：“哪有，我觉得做的一般，你上周去暨城的时候去手工店雕刻的。”



简可回想片刻，上周六因为财产分配问题和妈咪一起去了趟祖婆婆家。



抿抿嘴用手去掐对方的腰，当然没怎么用力，在她的求饶声中轻哼一声说：“好呀你，还骗我说一整天在家，看在这次是惊喜的份上，我原谅你了。”



她从书包里拿出一个木盒，打开里面是一串天然血珀手串，年份看上去就已经很久了，圆润红透。



“这是祖婆婆留给我的，我想送给你，就如同她对我的祝福一样，我也祝福你幸福美满，愿有所成。”简可双手合十，非常认真的说道。



钟玥细细摩挲手腕上的佛珠，嘴唇微张想说点什么，不一会又紧闭，抿成一条直线。



眼睛里面已经泪光盈盈，发现这时候说什么言语都略显薄弱。



教室里人越来越多，她压下纷繁的想法，把美好藏于心里。



——



今天两位妈妈终于想起来她们还有个女儿。



发了条消息让简可和钟玥晚上回家聚餐。



钟玥对这次上门非常紧张，毕竟这是真正意义上的丑媳妇见婆婆。



她不确定的想着，思维发散，应该是她嫁过去吧……



我们的好学生，阿玥同学难得上课开小差了很久。



下午两点左右容易犯困的时间，捂嘴打了个哈欠，心中想着送什么礼物合适。



“钟玥。”



一看就是强者发型的地理老师连续叫了两次名字都没反应，还是旁边的简可用手肘提醒了她。



嗯？刚刚再讲什么来着…



钟玥混混沌沌站起来，瞄了眼简可比的手势，惊险的回答对问题。



松了口气坐下，经此把繁复的思绪压下，重新投入课间。



临近放学，今年倒是没有如去年般有意外情况。



最后一节自习课上窃窃私语有点多了便显得嘈杂。



“咳”



台上的值班老师听声音有点过分了，出声提醒，教室重新变得落针可闻。



终于熬到了放学，选择困难症的钟玥让命运决定。



投骰子！



最后是单数，那就是A选项。



让简可留在商场楼下，钟玥小跑上去用奖学金去奢侈品店买了一对女士情侣胸针。



几千元还在承受范围内，但也让她的小金库接近见底。



她捏住礼物袋，面对熟悉的大门。



越发紧张，仿佛被拉紧的弓弦，激动的心情蓄势待发。



在旁边的调侃打趣声中双手轻颤的按响门铃。



简可笑的眼泪都要出来了，直接刷手环打开大门，把满脸懵逼的钟玥拽进屋内。



两位妈妈在厨房准备，她两想进去帮忙被赶了出来。



钟玥只能端坐在沙发上看电视，放的啥那是一点都没注意。



“呐，你们先吃点烤榴莲，虽是反季节水果，不过烤过味道还行。”秦雪薇端着一个烤盘走来，榴莲的香味浓郁四溢，乍看钟玥正襟危坐在沙发上，用手捂住笑出声的嘴开口道：



“阿玥，你这么拘谨干嘛，这样就太见外喽。”



把道谢的话语吞进喉咙，不好意思的摸摸脸笑盈盈的接过盘子，用瓢羹挖了一大勺先喂给看剧沉迷的简可。



秦雪薇看那种客套的气氛终于没了，揉了下她柔软的发旋。



看她现在双手都拿了东西没法反抗，还使坏多搓了几下，把她的发型弄成鸡窝状，嫣然一笑跑回厨房。



简可余光窥看，原本清冷的仙女顶着乱糟糟的发型，硬生生被拉入了凡间。



强压下打趣的心思，装作没看到她的窘迫。



把身体倚在钟玥怀里，调整好位置让自己躺的更加舒服，小口吃着喂来的榴莲。



四个人的晚饭，简晴作为主厨做了九道菜，分量都不是很多，看着格外的丰盛。



“继续保持，你们班主任表扬你们了，说很自律，谈恋爱不影响学习不说，还进步了很多。”简晴用公筷夹了一块卤鹅肉给钟玥。



秦雪薇也插了一句：“你们能知道目前的重心是什么很好，绚丽之后总要回归平淡，在日以继夜的安定中寻找不经意的烟火才是爱情的奇迹。”



两位小朋友颔首应同，简晴说起王月华的事情。



“王月华在前几天的商务会谈上大放光彩。她很厉害，非常有远见，隐隐变成了话事人。”



“窦璇白和王月华在一起了。”简可扔出一记天雷。



简晴诧异的提高音量道：“什么！怪不得，还以为她只是交好与窦家沟通的纽带。”



秦雪薇吃下简晴剥好的蟹腿肉，听此蹙眉道：“王家瞒的也是真的好，奇怪的是，前些日子王家两位夫妇还来找我打探过钟玥的消息。”



“她们打听阿玥的事情干嘛？”简可思索片刻疑惑的问道，用开钳器破开帝王蟹腿壳，递给钟玥。



钟玥听见自己的名字，也看向秦雪薇，听她喝了口汤漱口后说：“他们没有特意打听，只是说起可可的时候延伸到了阿玥，问了几句，让我以后多照顾下这个孩子。”



素未谋面的人的好意要么是骗子，要么以前有渊源，钟玥倾向于后者。



话题从家族合作到豪门秘辛到生活趣事，一顿饭吃的其乐融融。



以前不知女儿的芯子是其他人，刚开始知道有点难以接受，现如今倒是越发满意起来。



人优秀漂亮，谦逊不自傲，既没有盛气凌人，也没有趋炎附势。



性格虽说佛系了点，过日子倒是挺好。



关键是知根知底，也算半个女儿了，秦雪薇和简晴对视一眼，看到了对方眼眸里的认同。



两个女孩收拾餐具，放到厨房洗碗机里面，洗了些水果，四人找了部电影一起窝在沙发上看。



两两抱在一起，不时咬咬耳朵，有时还会探讨下剧情发展。



看到搞笑处笑意满堂，没有笑出口的钟玥是例外。



不过她是喜极而泣，梦想成真，期待了八年的阖家欢乐，终于从妈妈走后又再次享受到了。



泪意很快压下，装作打了个哈欠，把沉重悄悄埋在心里，有些往事不适合拿出来说，积雪融化总需要时间。



简可柔发披散，如锦缎似的铺在钟玥手上，对方背靠在她怀里，头枕在锁骨上。笑动间发尾扫过皮肤，泛起痒意，心绪重归安宁。



之后注意力始终无法集中到电影上，钟玥和简晴对视了一下，从眼神中读出了相同的情绪，不过不为人道的是，她是想被欺负……



电影结束，互相道晚安两两进房间，分开洗漱后躺上床。



接下来，对钟玥来说果然是一个难忘的平安夜呢～



第二天上课，钟玥早有预料的“感冒”了，喉咙沙哑，喝着简可泡给她的润喉茶。



座位前面的苏琪转头思绪纷繁的盯着她，目光炯炯，转而瞄了眼状若无事的简可，若有所思的回转身体。



心中的猜测越发坚定！



平常的中午，不平常的是午餐期间窦璇白满脸思凝看着她。



钟玥心里大概知道昨晚的事情被她怀疑了。



窦璇白好奇心完全止不住，想起昨晚的种种不对劲。



明明在一起双排，后来经常原地转圈的角色。



不吭一声的退出游戏房间，今天异常的嗓子，以及刚刚不小心窥见的耳后一抹暗红，最后有一个隐隐的想法成型。



又有点不可思议，有点自我怀疑，这……



钟玥不会才是受吧！



瞧了眼旁边的苏琪，两人眼神对视，看着她笑着缓缓点点头。



心情顿时激荡起伏，按捺不住浮躁的心，偷偷去看了珂玥cp超话。



从此明月可鉴是路人，一入逆门深似海，毕竟谁不喜欢反差萌，她终于体会到了逆cp的快感。



“你们跨年夜有约了吗？”苏琪见他们都摇摇头后提议道：“去我新家吧，我买了一套专业设备，用来看晚会堪比live。”



有人揶揄道：“富婆啊，苏琪。”



“这不是三月首次参加跨年晚会吗，去不了现场不得弥补下我脆弱的心灵。”说完捂住心口，假装吐血：



\"我之前攒的压岁钱都没了，呜呜。\"



首先同意的便是简可和钟玥，其他人见状也纷纷应下。



苏琪看着这一群豪门子弟，迟来的紧张浮现。



这是她第一次组织这么豪华的聚会，打定主意要去请教爸妈谋划。

--------------------




第19章 嘉宾


31号这天自然是要上课的，一群人放学之后浩浩荡荡的出发。



苏琪和她爸妈一起住的，现如今别墅内只有工作人员在，估计是怕小辈们不自在出去避开了。



院里摆满了设备，幕布音响齐全。



桌子是U型桌，围坐一圈正好，也不会影响看投影节目。



这一片是新区，入住率很低。



因为怕噪音扰民事先和物业打了招呼，确定今晚附近就这一家，还特意在聚会一侧装上了隔音板。



这次不像上次，溪边烧烤全程自己动手，虽也独有一番风味。



不过烤出来的东西那叫一个各有特色，恰到好处的格外的少。



经由大厨之手，种类五花八门，色香味俱全。



旁边还有保姆事无巨细的服务，相当妥帖。



苏琪这次确实是大出血了，还拿出了珍藏的红酒。



这款酒备受年轻人的喜爱，味道清甜，涩味比较淡，度数也不高，就是价格经常让人望而却步。



聚会在八点正式拉开帷幕，巨大的幕布让投影其上的画面非常清晰，杜比音效加上定制昂贵的音响仿佛身临其境。



晚会直播选的某站，二次元浓度高，适合年轻人看，不容易踩雷。



王月华姗姗来迟，明显可以看出是匆匆赶来的。



一身西装挽发散发成熟的韵味，顶着高跟鞋也步履稳定，脚步优雅的走到窦璇白旁边坐下。



苏琪她们几个早就知道，毕竟国庆那次出去玩就差不多确定了，只不过那次出去的都约定不往外说。



消息灵通的此时也知道了，有些不明所以的和旁边的咬咬耳朵。



纷纷打趣窦璇白，让她自罚三杯。



窦璇白也不扭捏，爽快的先喝了两杯，最后一杯手腕被拽住。



王月华捏住酒杯仰头喝下，酒顺着喉咙滑下，性感的喉骨看的她口干舌燥。



今晚的她和月色一样美，这是心里最原初的想法。



虽然身份上是长辈，不过刚刚那杯酒拉进了众人的关系，年龄差带来的些许不自在烟消云散。



钟玥正看着热闹，左手边的苏琪指了下手环位置。



打开看，发现给她发了两张电子票。



她用目光询问，听闻是明天晚上七点的电影首映入场券颔首道谢。



月色朦胧，群星璀璨，与旁边装饰的烛火交相辉映。



暖光驱散了寒意，与外面的寂静隔绝开来，音乐随着音响震荡而出，夹杂着欢声笑语。



微风拂过，火光被吹的更加热烈，不知又灼烧了谁的心。



在此情此景，心动总是会来的猝不及防，不知几家欢喜几家愁。



*有些喜欢，就是麦田里曾降临过的风，只有当事人明了，而这世界假装没发生。



时针慢慢来到十点，晚会过半，苏琪激动的跳起来说：“啊啊啊，三月要唱《月亮代表我的心》，真的不是隔空表白吗，kswl。”



窦璇白也是烟花三月cp粉，闻言笑骂道：“别太激动了喂，瞧你这个熊样。”



苏琪做了个鬼脸满怀期待的坐下等三月唱节目单里的歌。



结果随之而来的开场音乐让她慕的一紧，伴随而来的是旁边人的调侃声：



“《嘉宾》？这可太有意思了。”



“隔空表白？怕是一别两宽吧。”



苏琪紧咬牙关，委屈的都要快哭出来了，看着屏幕里三月穿着一身白色礼服长裙投入地唱着：



“今天你妆扮得格外美丽，这美也曾拥在怀里。”



“可惜这是你和他的婚礼，而我只是嘉宾。”



“我放下所有回忆，来成全你的爱情。”



随着感情投入的音乐，钟玥也听的泪意上涌，被音乐唤起情绪，端看专注听着音乐的简可，手探过去紧紧握住。



音乐传递出来的情感浓厚，歌手情绪地代入引起听众的强烈共鸣，俱都泪眼摩挲。



唱到后面，三月哭腔已经无法隐藏，声泪俱下，揪心的疼意由此而发。



带着不甘和无措，眼眸如失去光彩的宝石，黯淡无光，哽咽的低喃完最后一句：



“遇见你的他真的好幸运，但愿他会比我更爱你。”



不只是她们这边，现场的观众都鸦雀无声，窥见唱完的三月连演员的基本功——台上情绪管理都做不到了。



蜷缩着身体蹲下，肩膀一颤一颤，紧握住麦克风的手垂在一侧。



手上的青筋因为用力而显露出来，像是想抓住什么而不愿放手。



另外一只手掩面，五指轻颤，脸深埋在腿间。



她在台下热烈鼓掌声以及粉丝声嘶力竭的安慰声中缓了几十秒站起来，右手揪着裙角，情绪悲不自胜，随后苦涩一笑，用指腹拭去泪痕。



在两位主持人上来救场后鞠躬致歉，拿下耳返释然笑着说：“对不起各位观众，我上场前私人改了曲目，唱完之后还打乱了节目安排，这次直播事故我负全部责任。”



说完再次吸了下鼻子弯腰致歉，“对不起”，在节目主持人安慰声中右手提裙转身略显狼狈离场。



微博可谓是直接炸了，服务器一如既往地没坚持住奔溃了。



毕竟这可是娱乐圈内最近几年最大势的一对cp。



以往只是粉丝ky，现如今可是正主自己下场告诉粉丝。



你们磕的是真的，这还不算，还直接be了。



真正算是疼彻心扉了，超话里面那是一片哀嚎，娱乐板块那更是瞬间登顶热搜第一。



人类本质是复读机和凑热闹，这时候玩什么都不如八卦来的给劲。



各种帖子满天乱飞，营销号群魔乱舞，什么离奇的故事都能被编排出来。



烟花三月超话颤颤巍巍下掉双人封面，配图变成了文字——爱过，就够了，祝福她们以后各自安好。



这下可好，连超话都开始自溃，随之而来就是铺天盖地的热搜关键词——be，前女友，嘉宾，婚礼，曾爱过。



以及早就发酵现在引爆的一张婚礼现场照片。



身穿白色婚纱的烟紫荆手挽着一位英俊男士，非常合拍的站在台上。眼神露出明显的爱意，笑意盈盈，新婚的欢喜尽显，说不出的明媚动人。



可以看出背景在海岸边，阳光明媚，宾客都身穿短袖，肯定不在国内。



钟玥以往对这种cp向来不关注，毕竟娱乐圈真真假假，但是三月能在全国直播前表达自己的真情实意，确实算是勇气可嘉。



毕竟这一不小心可是自掘坟墓，自断后路，演艺圈生涯会直接结束。



紧随其后，一则新的消息登顶热搜第一：



著名演员三月因情自杀，现于医院抢救中，生死未卜。



为了验证事情的真实性，还附上三张图片。



一张是昏迷过去面容惨白的三月，还有一张是120救护车拉走时的画面，最后则是三月专属休息室垃圾桶里面的安眠药空药瓶。



今晚的大瓜是一波接着一波，看客们目不暇接，粉丝们是痛不欲生。



特别是cp粉，那叫瞬间塌房，以往在如何歪脖子现如今也心疼起三月来。



烟紫荆的婚讯太猝不及防，打的粉丝也手忙脚乱，自顾不暇，被路人冲的七零八落，评论区直接沦陷。



苏琪垂头丧气的坐在一边，丧失了精气神一样，在简可的好奇询问中重新打起精神，把她两的故事娓娓道来。



烟花三月是前女团组合一员，去年解散各自单飞。



在团期间六年都形影不离，大家明知道很有可能是商业cp，但是人家产糖多呀，所以吸引了一大批粉丝。



单飞的时候还以为从此也和其他cp一样，只能偶尔找糖磕，结果没想到越发的暧昧了。



不说别的，每年生日13：14分会准时送上祝福，配文——往后相伴的358年春夏秋冬，又划去了一年。



窦璇白在此补充道：“她们在前年有一个有关于梦想与未来舞台上，表示要一起陪伴到250岁。那年她们四十岁，所以每过一年，那个数字就减1。”



“我还从三姑姑那边打听到，拍电影期间暧昧感很强，片场各种张力拉满，把故事完美演绎。”



最后窦宛白发消息给三姑询问具体情况，可能是向她打听的人有点多，消息全部自动回复，简单概括就是——别问我，不知道。



众人失望的散开，新年的倒计时响起。



原来已经悄然到了零点，苏琪原先安排好的烟花窜天而上，在空中绽放短暂而绚丽的光彩。



彩光倒映在每个人眼里，随着爆竹声中一年除。



扬起的烟火点亮天空，宛若璀璨的星河，在危险中释放美丽。



晚会随着主持人得礼赞而结束，属于每个人新的一年刚刚开始。



在这个特别的日子，都不想散去热闹与喧嚣，回归寂静。



窦宛白干脆拿来两个话筒，连接上音响设备后试音，提议来个歌手大会。



很多人都雀雀欲试，当然肯定不包括钟玥。



谁先提议谁先主动，所以毋庸置疑，窦宛白唱第一首，唱完之后AI根据音准与音感综合打分，打了9.8的高分。



在阵阵欢呼声中款款下台，有压力才有动力，好几个准备撸袖一展身手，可惜都略逊一筹。



“你有把握吗？”



看着问她的钟玥，简可摇摇头道：“我分数肯定没她高，但是我想唱给你听，我拿到你心中的第一就够了。”



说完不等她反应过来，起身走上台，唱出了今晚本该早就听到的曲目《月亮代表我的心》。



在这样的夜晚，正好对上了那句诗。



*一方明月可中庭。



衣着校服，外套了一件羽绒服。



月色笼罩在身影上，右手握着麦克风，左手按在心上。



目光从始至终都望着她，清透的嗓音被月光浸染，融合了爱意。



这是一首为她而唱的歌，这辈子都难忘今宵。



唱完AI打分9.5，这时候分数已经不重要，歌曲中带来的浓厚情意温暖了月夜的寒意，唱进了她的心里。



钟玥眼里泛着莹光，张开双手接住跳下台子的女孩，搂住她的腰抱着转了三圈。



“咔嚓”一声，现在窦宛白不知道的是，以后这张名为《月色》的照片，经过两位当事人同意后，让她获得了国内摄影大赛一等奖。



在场除了钟玥，最高兴的莫过于苏琪。



她终于听到了这首歌，弥补了三月未唱的遗憾。

--------------------




第20章 回晴


三月躺在病床上醒来，手上还打着点滴，头脑有些发涨，医院消毒水的味道让她微蹙眉头，余光瞄到身后站着人，转过侧躺的身体望去。



“醒了？”



看到是她，既松了口气又失落万分。



烛台红妆梦庄周，海誓山盟皆成空。



以为的未来只不过是一个人的独角戏，只有我入戏太深，美好皆为虚妄，化为泡沫。



“你赶紧先报个平安吧，无良营销号断章取义，你不过是低血糖加上情绪过于激烈晕过去。被他们说成了为爱自杀，真是绝了。”窦黛青俯看她，仿佛昨日重现，心有不忍，张嘴安慰道：



“你先养好身体，晚上还有首映会呢，到时候你两肯定能见面，我觉得是有什么误会，我看她不像是这种人。”



窦黛青见她缓过来点，妥帖的倒了杯热水转身轻步离开。



三月手腕处被东西硌到，把手抽出被子，白炽灯下一条手链烨烨生辉，与她的沉寂眼神形成鲜明对比。



睹物思人，这条手链被粉丝认为是定情信物，烟紫荆在成团夜送给她的贺礼，承载了太多的回忆。



在练舞时挥洒汗水的她



在生病时无微不至的她



在成团后欣喜若狂的她



在哭泣时给予温暖的她



在人群里无畏拉着的她



在夕阳下彼此相偎的她



要不是那一年的凑巧窥见，她可能早就表白了。合约拉进了她们的距离，却让两颗心异常遥远。



恍惚想起烟紫荆那年拒绝队友表白说的那句话：“抱歉，我是直女，谢谢你的喜欢。”



她以为的两情相悦，不过是人家眼里的闺蜜情深。



“可是你为什么还要来招惹我，呜……”三月把自己埋在被子里面，悲不自胜，大声疼哭出来，嘴里还不停地呢喃着：“为什么？”



明明合约结束，大家各自安好就行，是你主动靠近我的，说些是似而非的话。



关上灯，黑暗慢慢吞噬房间，月光被乌云遮挡，仅有的光亮也消散，犹如她一样。



头埋进被子里，牙齿紧咬手臂，嘴巴发出呜鸣声，泪水很快浸湿枕头。



手上传来的疼意没有减轻心绞般的沉闷，像是被人握住了心脏，呼吸都变得困难。



身体蜷缩成一团，没有带来一丝安全感，这几年的一切全部崩塌。无尽的委屈无处宣泄，积压在心头。



她总是会想起那一幕，犹如噩梦般萦绕在她脑海里，挥之不去。



这几天高压的工作本就让她精疲力尽，靠着安眠药入睡。



心想着明天终于可以见面，送出准备已久的那枚戒指，却得到惊天噩耗。



为什么呢？



一切都只是我的自作多情吗？



在片场时那些都只是逢场作戏吗？



明明合约都结束了呀，难道是为了电影造势？



你的接近给了我勇气，现在把我狠狠摔在地上，支离破碎。



哭到后面近乎失声，心痛原来真的会心痛。



嘴里尝到腥意，铁锈味布满口腔，突然被子被掀开。



突然的强光加上泪水朦胧了视线，宛若做梦一样看见了魂思梦绕的面容。



明明知道今天不可能看见她的，新婚夜怎么可能回来？



但还是心存幻想，手臂上传来阵阵疼痛，告诉她这不是臆想。



嘴巴被她捏住，手臂被抽出来，已经咬出血。牙印暗红发紫，鲜血染红了枕头。



看她面色凝重地按响床铃，心疼地看着护士清理伤口。难以忍受地啜泣起来，仿佛受伤的是她自己一样。



三月盯着同样椎心泣血的烟紫荆，听她原本清脆的声音变得沙哑无比地说道：“我一下飞机就看到你进急救室的热搜。打你电话一直没人接，来的路上我一直哭，我好怕你消失了，那我该怎么办？”



说完丝毫不顾及护士在场，泣不成声，双手紧紧握住她的手掌，怕弄丢了她的唯一。



如果说之前是了无希望的绝望的话，见此三月也反应过来，这中间肯定有误会。



一直憋在心头的郁气终于松散下来，回握住对方的手，在这冷寂的夜里传递彼此的温度。



换好纱布的护士表情冷淡实则内心翻腾不止的走出病房。



两个哭成小花猫的女人为彼此擦脸，卸妆之后烟紫荆的黑眼圈非常明显，三月用指腹缓缓揉挲她的眼睛。



同样用哭久了沙哑的声音开口道：“对不起，问我的人太多了，我设置了消息免打扰，你那边具体怎么回事？”



“你这个大笨蛋，我不是和你说过我有个妹妹吗，一直住在国外。”



三月倏然回神，大概猜到了前因后果，有点不确定的问道：“你们长得这么像？”



“我们是双胞胎，见面会很好区分，照片看上去确实雷同，也是我的疏忽，我没和你说起过这事。”边说边脱下大衣，侧躺下来头枕在她锁骨上继续解释：



“她只是商业联姻，恰巧有空在附近便想着去一趟就回来了。谁知道明明严令禁止拍照的婚礼 ，有人偷拍了照片还上传了微博。也是因为飞机误点了，本来你晚会结束我正好可以来接你。结果巧事成双，阴差阳错，你发的消息我下飞机才看到。”



烟紫荆都无法形容那种感觉，下机关闭飞行模式的一瞬，铺天盖地的新闻传来。



还有几十通朋友的未接电话，以及置顶聊天的三月给她发的两条信息：



［这个照片上的是你吗？图片.jpg］19:35



［我明白了，烟烟，你要幸福呀！］19:53



最让她心急如焚的是热搜第一



短短的几个小时就变了天，悲疼到极致只剩下哭泣。



坐在车上什么后果都想了一遍，就算以后得不到原谅也都认了，只要她好好活着，能让她远远看见就行。



唯一不能接受也不敢去想的便是死亡。



人活着就还能有个念想，死了就像是水消失在水中，没有说出口的爱意将变成永久的遗憾。



晚上像是一场闹剧，由乌龙而起，倒是让全国观众看了笑话。



不过这时候两个当事人谁也不在意这些了，犹如失而复得的珍宝，狂喜碾压了一切。



这时候纠结以前的事情没有必要了，她又不是真的傻子，这要是还不明白对方心意白活了这些年。



但有件事梗在心头，不吐不快：“你什么时候喜欢我的。”



烟紫荆捏住对方柔软无骨的手，轻啄了下她的嘴角，没有底气的说道：“我也不确定，和你在一起的每天我都很快乐。我第一次喜欢人，以前连自己是什么性取向都不知道，是你带给我独一无二的情感。”



“是因为这次拍电影所以才清晰的吗？”



烟紫荆点点头，脸埋在她的身子上不愿起来，发出的声音通过胸腔共鸣到耳朵里。



“我以前更像是一个无性恋，对外宣称喜欢男生只是为了避免麻烦，电影拍摄期间我好几次梦到了你，我有了幻想，原来你就是我的第三种绝色。”



三月情不自禁的抓住床侧的手提包，从夹层拿出一个盒子，戒指毫不费力的戴进她的无名指，大小刚刚好，犹如她们的爱情。



她们两的故事宛若新生，重新开始。



整个故事可以说是柳暗花明又一村，中午才将将睡醒的苏琪目瞪口呆的看着事件转了个大弯的发展，惊呼说了句脏话。



烟紫荆发微博澄清了昨晚结婚的谣言，附上了昨晚婚礼现场她看着妹妹和妹婿的视频。



三月则是澄清了自杀的谣言，附上了医院的诊断证明。



两人因为本身先理亏，毕竟节奏还是其中一个正主带起来的，没有发律师函起诉传谣的营销号。



苏琪看着这惊天翻转，心情好比过山车，不停地乱串。



刷新了下页面，发现三月的主页更新了一条微博，时间就在一秒前，点进去看赫然是两本结婚证。



三月艾特了烟紫荆，配文——今天这个是真的，烟花三月，余生有你。



苏琪用单身十几年的手速抢到一楼，发了一句祝福。



然后微博不出意料的又奔溃了，巨大的流量让服务器仿佛遭受ddos攻击一样，忍辱负重，页面刷新像乌龟般缓慢。



等到十分钟后，终于恢复，刷新一看自己的评论被两位正主点赞了。手舞足蹈的在床上打滚，把自己缠成一个蛹，尖叫不以。



想到今晚还能当面见到两位正主，恨不得时光飞逝，直接飞奔到晚上。



群消息各种刷屏，封面直接换上了两本红本本，超话仿若结婚了一样（可不就是结婚了吗。



可谓是正主追着发糖吃。



其中被置顶了一个帖子，标题是［我要毒奶，如果cp没有be，我就对姐姐告白］，文章内容就是楼主的真实故事。



看完网友纷纷表示，你可太狠了，恭喜你毒奶成功。



当然现在他们不知道的是，这个帖过了一周楼主才回复：谢谢各位的祝福，不出意料的被拒绝了，而且表白的时候被我爸听到了，腿被打断了，人在医院呢（大哭。



下一楼赫然是法律科普——家暴是不对的，楼主的爱情观也颇为不妥，遵纪守法，人人有责。



多云转阴的午后，天空灰蒙蒙的，空气湿度很大，出去倒了个垃圾的简可冻得哆嗦了下。



不太有存在感的兰兰趴在沙发上，这时候可以当做暖手宝。手伸到它肚皮底下也不反抗，一双宛若琥珀里面嵌了黑曜石般的清澈眼睛，慵懒地半眯着。



书房里面，钟玥研读着生物知识，中学成绩是综合能力的考验。



但是大学对于专业性要求非常强，更别说读研读博。



弯道超车，后来者居上比比皆是。



含氮碱基、肽键、多肽等等细胞结构知识，把她带入微观世界的神奇当中。



来自于爱好的动力往往高于其他，枯燥的知识点也变得生动有趣起来。



看的有些久，用手指捏捏酸涩的眼睛，望向窗外，已经下起了细雨，把整个世界染上了朦胧。



打开窗户，冷风嗖嗖，刮在脸上有些刺疼。身后是暖气萦绕的室内，面前是冰冷刺骨的北风，以窗为界，形成两方天地。



关上窗把风雨隔绝在外，呼吸在玻璃上形成雾气。



转身离开，雾气上写下的我爱你字迹慢慢消失，不变的是她的窗这些年一直都在。



年幼时有妈妈，一夜长大后有你。



客厅很安静，看了眼紧闭的房门，开门后看见的是纠结选衣服的简可。



嘟着嘴，手拖着下巴，听见动静张望了一眼就回转视线，手指着两套衣服让她选择。



仔细端看，一套是呢大衣配黑色收腰长裙，还有一套是皮大衣和贴身羊绒衫搭配半身裙和打底裤。



无非是风度和温度选其一，钟玥自然毫不犹豫的指向第一套。



果然见她满意的点点头，竖起大拇指给赞。



就知道是这样…



去看电影前两人还约了餐厅吃晚饭，自然是盛装出席。钟玥用卷发棒给她烫了发型，细致的给她描眉画眼线，越发瑰姿艳逸。



有一种冷是女朋友觉得你冷，看着她靴子上裸露在外的小腿，寒意都仿佛能转移一样也哆嗦了一下。



抓过她冻得发颤的手，揣进衣兜里为之取暖。



有的时候不得不佩服女人的意志力，都这样还面色依旧端雅淡然。



当然，晚上看到那些女明星零下的天气还穿着高定礼服裙落落美丽的样子。就算有暖气，室温也不会超过十度，那才叫反季节穿搭。



果然没有简单的事情，想要做好都要为之付出艰辛。



光鲜亮丽的背后，是下台后在休息室披着羽绒服面色惨白哆嗦的身影。

--------------------

写虐的好带感，停不下来（按下我那蠢蠢欲动打字的手~）


第21章 元旦


烟雨蒙蒙，钟玥执伞，雨滴凝在伞沿，将落不落。



驱车前往目的地，是一家情侣餐厅。



走进大门，服务员含笑问好。地面有些湿滑，钟玥改牵为搂。



店面装修偏中式典雅，每个座位都有屏风作为隔板，旁边的精雕博古架上放着瓷器彩绘。



中式圆方桌上摆了一些插花增加一抹灵性，整体装饰古色古香。古筝轻声弹奏，在这喧嚣的世中寻得一份宁静。



还在点餐中，安静的餐厅就爆发了吵闹，尖锐的质疑声不绝于耳。



“你让我给你时间说服家里人，行，我等了这几年也不急一时半会儿。”



“这就是你的说服吗？把自己说服来相亲了？”



“然后是不是形婚，形孩？妥协了一次就会有下一次，你在自己走向绝路。”



其中满脸愤怒的矮个女人的想走被一个泪流满面的高个细瘦女人拽住了，嘴型看上去是在一直说对不起。



注视了对方几秒，从失望到绝望，矮个女人用力甩开对方的手，不留恋地转身大步离开。



高瘦女人咬唇疼哭抬手想去抓她离去的背影，终是一了空。



如果知道，对方甩门而去的瞬间红了的眼睛，结局会不会改变这个就无人可知了，毕竟人生的剧本需要自我演绎。



简可唏嘘了声，并未发表什么看法。



选择没有高低之分，己所不欲，勿施于人，这是一种尊重。



钟玥不知道刚刚发生的一幕，刚从厕所回来的她看到的是爱人认真的靠在椅背上点餐。目光专注，像是在看几百万生意的合同一样。



对视一瞬，彼此笑笑，聊些家长里短，等着上菜。



室内暖气太足，钟玥脱下外套挂在旁边衣架上，撸起衣袖，露出细瘦有力的小臂。



“放假后陪我回去趟吧，一起去见见我妈妈。”



简可听闻，重重点了个头，手探过去在桌子上十指相扣。



钟玥笑笑摇摇头道：“你别担心，我好多了，只是想带你一起回去。虽然你也很熟悉，但是总归不一样的。”



简可松口气，右手托腮开口道：“那回来去我家过年，妈咪前几天问我了。”



“好的，不然我还能去哪儿？”



她的回答让简可心花怒放，眼睛里面带着光，湿漉漉的，浮现各种涟漪。



五道菜上齐，芙蓉汤和虾仁鸡蛋看着味道颇为不错，相对比，白切鸡就略显一般。



“他们家的西施豆腐也是一绝，下次来可以点那个。”简可舀了一碗汤递给她道。



“咦”钟玥看着投影板发出一声惊呼，在简可询问的目光中也给她看那则消息。



原来是一中昨晚有十年一次的校典晚会，简晴作为优秀毕业生代表上台发言了，一同上台的居然还有张诩！



她在简可不解的目光中解释道：“张叔叔不是三中的吗，为什么去的一中校典？”



简可思忖了会，疑惑的说：“啊？他以前是一中的呀。”



钟玥心里浮想联翩，思索无法宁静，在简可不解的目光中开口解释道：“你不知道，我小时候好奇心重，妈妈经常会抱着我讲故事，有一次讲到她以前的母校三中，她说在那里遇见了难忘终身的人。”



简可双指拖住下巴，想了一会道：“所以你之前以为那个人是张诩？”



钟玥点点头继续面色凝重皱眉说道：“妈妈每次说起三中的时候，整个人都完全不一样了，那是无法简单描述的幸福的感觉，还带着惆怅与怀念，我自然以为那是她和张叔叔相识的地方。”



简可这下也非常诧异了，说道：“那这样就完全不对了呀，流传的消息是说他们在大学期间相识相熟的。高中都不是一个学校的，没有任何这方面的消息。”



除非……



讯息太少，虽然有一个想法一直哽在脑海中。相望一眼，知道对方也想的一致，但是谁都没把这个猜测说出口。



暂时把纷乱的思绪排出脑海，服务员中途还端来两杯果酒，说是对刚刚店内发生争吵而打扰到的致歉。



钟玥摆手礼貌说没关系不需要，服务员小姐姐称每桌都有，还请收下。



盛情难却，对这家餐厅好感又上一层楼。



果酒是青梅酒，度数不高，微酸，刺激味蕾，缓解了刚刚有点吃撑的胃。



看了眼时间，六点，距离开始还有一个小时，不着急。



用了餐厅提供的漱口茶，继续点了两杯龙井，准备休憩会在出发。



窗外雨势渐缓，满目殷红上凝着许多水珠，看上去更加水润润的，梅花含香散放。



会员预定制的餐厅，每天的人流量不多，采用原始的点单和结账模式，两人补妆后去柜台埋单。



余光瞥见从楼上走下两个女人，打扮大方得体。其中稍矮一点的穿着包臀裙和羊绒线衫，雍容华贵，大衣被旁边的女人拿着，携手缓缓走来。



赫然是王月华和窦璇白两人，简可心想楼上是不对外开放的雅间，灵光一闪说道：“原来这家店是你开的。”



四目以对，王月华淡然一笑点头致意。



钟玥看着她刚刚压下去的浮绪重新上扬，脑海中回想起年幼时妈妈说起的梦想——有猫有狗有一人，开间雅致馆足矣。



“一起过去吧。”窦璇白看了眼两位好友，有些不好意思的说道。



回想被打断，钟玥面部表情不动声色，给简可披上大衣一起前往电影首映会的场馆。



杭城的文艺馆外，已经聚集了好些记者，有序的排队入场，不乏一些没有通行证的，被拒之门外。



来看电影的观众绝大部分都是两两携手而来，而且基本都是女生，当然也有一些评测人。



Indigo导演必属精品，这句话不是白说的，毕竟稍微知道点的都了解对方背景，是文艺圈庞然大物般的窦家，是资本本身。



优越的背景可以让她心无旁骛的拍摄，精雕细琢出良品。



她们四人并没有特殊化，也随着人群排队进场。



空气中含姬量报表，各种嫣嫣细语声传来，犹如燕语莺啼。四周群香环绕，各有千秋。



她们只是其中一对，平凡而又伟大的一对。



进场坐下已经50分，茕茕孑立的苏琪看上去早就到了，形单影只的坐在一边，看到她们几个来了吐槽道：“真是醉了，要不是来看我cp，我来受虐干嘛！”



窦璇白调侃道：“你也找个女朋友呗。”



“不！我是直女。”



苏琪说的比较大声，周围的人的望来，她后面有个不乏事大的御姐半嘲道：“呦，直女？喜欢打直球的女生？”



她社死的抬手捂住脸，尴尬的脚趾头都蜷缩起来，脖子都变红了。



场内除了获得允许，不然禁止拍照和摄像，当然，她们几个想拍也没人会说啥，都算“自家人”。



导演没有搞虚的那套，开场先煽情，到了七点直接熄灯。



无比清晰的屏幕放映出画面，电影主题曲用人声轻哼的方式缓缓响起，把观影人带入剧中。



影片开头是两人的初见，苏琪看到熟悉的场景低声惊呼了声：“三中！”



窦璇白听到点了点头，轻声补充道：“暑假的时候取景拍的。”



操场上，丽日当空，无风，体感的热意迟迟散发不掉。



景玉（三月）烦躁地扯了扯衣领，用手扇了扇，带来的一丝微风也是热的，完全无法减少热意。



背部早就大汗淋漓，衣服贴在皮肤上非常难受。



她去年身体不好，在家将将养了半年恢复如初，需要重读高一的烦闷和这恼人的天气结合在一起，心情越发不快。



下午才来报道的她，一来就遇到体育课，用手拭了下脑门的汗，鬓发有汗水滴落。



走到班级所在处，视线一瞥，旁边树荫下席地而坐一个女孩，在这烈烈热浪下心无旁骛的看着书，文静恬雅。



一见倾心，景玉现在还不知道这是一种什么感情，看着对方骨瘦如柴的身影腰背挺直的靠在树干上，姣好的面容吸引了她所有的目光。



身体已经不由自主的走过去。



“嗨，同学。”



昭华（烟紫荆）恍惚中抬起头，还以为是幻听了，向来没人喜欢接近她。



眼前一个女孩笑着望着她，露出一口银牙。



就算嵌了牙套也没降低她的美色，鼻子又高又直，细巧挺秀，眼睛彤彤有神，犹如有一束光照进她心里。



景玉见她发呆，自来熟的坐到旁边自我介绍。



昭华点头示意，说了自己的名字，接下来基本都是对方在讲，往常能静下的心迟迟不能平复。



书本上的字无法组合记在脑海中，听到好笑处也忍不住，噗嗤笑了出来。



余光瞄见的便是景玉不加掩饰的直白目光，是那么的热烈与纯粹，被她突如其来的笑容沉沦了。



作为天然弯的姬崽，对女生这样的目光完全没有魔抗。



特别是她的样貌还是自己的理想型，耳朵悄悄地红透了，不好意思的把视线转向另外一边，不敢看她。



心跳的飞快，随着树上的知了声一起歌唱。



接下来几周，两人会经常携手一起去食堂，景玉看着她没有荤腥的餐盘，每次都会多点一道荤菜，哭诉着吃不完，撒娇让她解决不要浪费。



昭华哪里会不知道她这隐秘的心思，默默接受她的好意，学习的闲暇之余编了几个发圈送给她，之后也会经常手巧的编一些小玩意。



收到礼物的景玉爱不释手，把头上昂贵的发圈撸下来随手丢进书包，把她编的小心翼翼的扎在头发上，剩下的两个戴到手腕上。



一下太高兴，有些得意忘形，凑过去亲了一口对方的脸，看着昭华惊讶睁大的双眼笑出声。



随后看着耳朵通红的昭华有点落荒而逃的背影，心里悄悄起了涟漪。



心想这就是喜欢一个女生嘛，前几天看的小说诚不欺我。



昭华去厕所门口洗了个脸，水拍在脸上降低了热意，皮肤慢慢恢复白皙，旁边有几人路过，她侧身避让了下。



突然一个名字飘到耳朵里，让她心中一紧。



“景玉重新去高一了，你作为她男朋友都不去看她一下，小心以后追妻火葬场哦，我跟你说，你不能这样……”



随着走远的身影声音慢慢消散在空气中，随之消失的仿佛还有她的心跳。



面色瞬间惨白，手指拽住台边。



旁边路过的人好奇的看了她几眼，赶紧收起情绪。手背抹了下发红的双眼，吸了吸鼻子，把泪意憋了回去。



回到教室，景玉不在，松了口气的同时又揪心起来。思绪无法集中，各种想法纷乱。



想到景玉应该是和刚刚那个男生出去了就闷心的难受。



打开书包，今天她送的礼物静躺在里面，小心的抽出来，手指慢慢摩挲书本的封面，书名是《她的她》。



上午收到这本书的狂喜现在被直接打入深渊。这本是她初中为了生活费写的同性题材短篇小说，景玉不知她就是作者，还以为送她是有特殊含义，没想到……



压下不敢在多想，果然靠近直女会变得不幸不是没道理的，这几周的形影交接让她会错了意，以后就当普通朋友相处吧，昭华心中暗暗想到。



为什么一想到如此心会这么疼呢。



有时候感情哪里有这么简单呢，看到回来的她拿了两个冰淇淋，自然的递给她一根，原来是和同班女生一起去小卖部了。



昭华松口气，最坏的那个情况没有出现。



接下来一周，她想靠近又不敢靠近，重未有过的复杂心情在这一段时间全部体验了一遍，是酸甜苦辣，是不舍得，是害怕。



景玉明显感觉到昭华最近有些疏远她，每次她找的借口是要学习。



可自己又不是傻子，明白了是对方好心的拒绝，那本小说隐秘的告白终归是没能连接起彼此的心。



观影人恨不得穿到电影中，按着她两的头说：你们是双向暗恋，别在互虐了，赶紧在一起吧！



影片里面的主人公当然不知道，昭华的疏远起到了效果，景玉也明显了之。



昭华又回归了一个人的校园生活，但是总是会在不经意的时候被景玉的笑容吸引。



当你沐浴过阳光，你便讨厌了黑暗。



又过了一个月，两人关系已变得普通同学一样，见面互相打个招呼就没了。



那本小说上个月还给了景玉，脑中回想起那一幕是锥心的疼，特别是看着她通红的双眼和发抖的双手，咬碎银牙般咽下了本要说出口的话。



昭华对做不了恋人还能做朋友这句话那是非常不认可，她完全无法再以朋友的身份待在她身边，那是一种对她的凌迟和煎熬，也是对感情的一种不负责。



藏在普通同学客套的关系下，是内心的波涛汹涌与渴望。



这几天晚上经常做梦梦到她，都是那次初见的场景，那一幕让她久久不能忘怀。



和她认识不久，但是却喜欢的如此之深，昭华自嘲了下抹去眼角的湿润，盖好被子继续入睡。

--------------------

今天的第二更。



伏笔在第一章就有了，张诩实际安排是让钟玥去一中的，因为这是他的母校，他有非常好的人际关系。但是钟玥选择了三中，张诩无奈说了句：“也好，你妈妈以前也是在那里读书的。”


第22章 电影


关系破冰点在十二月初，看着空空如也的座位，询问同学无果，景玉第一节课结束后去办公室找了班主任，才得知昭华发烧请假了。



对她的担心压过一切，和老师报备了下买了药和鸡蛋羹去寝室。



看到的便是瑟瑟发抖面色苍白躺在下床的昭华，被子被摞在一边，可以明显湿了一大半。干的部分勉强盖住腿，身上盖了两件棉袄。



愤怒值瞬间突破顶底，这才知道原来她在学校的处境是这么的差。



爱意无法隐藏，内疚感喷涌而出。明明记得那时候她就说过，她不讨人喜欢，所以没人愿意接近她，甚至很多人讨厌。



所以明明那时候自己伸出了手，为什么要懦弱的在离开呢？



逃避而带来的冷漠是不是再次伤害到了她，成为别人欺负她助纣为虐的帮凶。



在景玉的强烈要求下，昭华半睡半醒间穿好衣服来到了景玉家，头昏昏沉沉的，发烧带来的不适让她无心多想其他。



这时候手环还没出现，取证会很麻烦，特别还都是未成年。



景玉直接联系了学校方调查此事。等待过程中妥帖的给她物理降温，避免继续高烧。



有景家这层关系在，结果出的很快。



同寝室的一个女生联合其他几人干的，原因令人发指，居然只是因为她喜欢的男神对昭华表白了，嫉妒心使人面目全非。



学校也雷厉风行，直接全部记大过和请家长，并且等昭华回去后她们几个在全班面前道歉。



景玉看着虚弱躺在床上的昭华，只早上吃了点鸡蛋羹，看了眼百度说没食欲可以喝汤，点了外卖排骨冬瓜去厨房炖。



——



睡得久了，头非常涨，陌生的环境让她恍惚了几秒，倏然想到上午的事情，反应过来。



把脑门上的毛巾拿下放到旁边的水盆里，房间整体布局很简洁大方。



屋内开了空调，暖烘烘的，但是有些闷。



拖着乏力的身子起来，视线随意扫过间一本书映入眼睑。



被她退回去的那本小说放在旁边的书桌上，封面打开了，可以看到扉页上似乎写了什么。



眼睛视力很好的她瞬间看清了上面的字——（山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。by《越人歌》）右下角是签名：Y。



她当然知道这句诗词的意思，心里霎时翻江倒海，手颤抖着拿起，用指腹缓缓摩挲那个Y。



同样心绪起伏的还有简可和钟玥两人，这句扉页的诗词她们太熟悉了。之前的本就有的念头如春笋般冒出来，势不可挡。极度震惊的互望一眼，重新看向荧幕。



门突然被打开，昭华被吓了一跳，书落在地上，还掉出来一张彩纸。



抬头看着门口手里端着碗的景玉，昭华有点心虚的背过手，视线不知道该往哪儿放。



景玉仿佛呼吸都停滞了，地上的东西仿佛是再次的惩罚，让她想逃避，急冲冲的把汤碗放到桌上，心慌的逃跑了。



有言士道，尴尬的是别人，那你就不尴尬了。



昭华看着急慌慌走出去的身影，随之而来的还有外面大门的开合声，噗嗤一声笑了，犹如花儿绽放般美丽。



俯腰捡起，手捏着那张折叠的彩纸，小心的展开。



先是一目十行，然后是张大瞳孔，又慢慢从头细读。



看完后脸色变化不断，疑惑，酸涩，庆幸，欢喜。



百感交集。



是一封未送出的情书，对她的感情跃然于纸上。



把彩纸叠好双手按在心头，扑通扑通的心跳让彩纸仿佛也有了生命。



双眼微红，眼睑落下一滴泪，是劫后余生的通畅。



原来，她没会错意，差点就错过了。



心里有了明显猜测的钟玥，看着影片后面误会解除的的两人互相抱着抹眼泪诉说情意。



原来那个男生只是以前的挡箭牌，景玉早就给忘记了。



一开始猜测王月华是暗恋单箭头已经被完全推翻，这两人明显是互生情愫，两情相悦。



只是后面为什么会……



撇了眼左边两个位置外的王月华，看她面色不动如山聚精会神地看着，钟玥重新集中起注意力，放到剧情里。



之后是几个快放的校园镜头，有景玉的庇护，昭华学校生活平静而美好。



两人会一起回家，把夕阳踩在脚后。也会一同出门，迎接朝阳。



会一起讨论知识点，去追逐她们的未来。



高三下半学期，互相过了彼此的十八岁生日，昭华吹灭了蜡烛，许了一个愿望——就算以后没有我的参与，你也要幸福呀～



高压力的学业下，有一天昭华靠在沙发上睡着了。熬夜导致眼睛有些乌青，犹如睡美人般美丽安静。



拿了外卖上来的景玉便看到了这绝美的一幕，宽大的睡衣穿在她身上显得身材越发娇小。



不像以前只是个骨架子，身上现在也藏了许多肉，抱着舒服多了。



跪坐在沙发上，情不自禁地闭上眼睛亲她的嘴角，“咔嚓”一声，记录下了这份美好。



看着被拍照声惊醒的昭华有点懊恼，她的视线一直盯着自己的唇。身体被一推，躺在了沙发上。



接下来影片并没有详细描写过程，导演拍的非常唯美。



下垂洁白如藕的小臂，下落的衣裳，蜷缩起的脚趾，以及侧灯照耀下在地上形成密不可分的投影。



原来这才是那张照片原本的故事。



时间线很快来到大学，景玉分数差了几分，名落孙山，没有考上浙大。



只能选择第二志愿，还好也是杭城的。



大一要住校，学习压力不轻，经常只有周末有空去她们的小窝温存。



有一次景玉去她学校的时候，遇到了一起走来的两人，一男一女莫名的和谐，让她心被瞬间拽紧般难受。



那边的昭华看到了，冷漠的表情顿时浮现笑意，小跑着走过来。



景玉挤走有些碍眼的男人，把他们两人分开，表情有些不爽的说：“我是阿华的朋友，你是谁？”



说完没刺激到对方，反而扎了自己一刀。



是呀，对外只能说是朋友。酸涩上涌，委屈的嘟起嘴巴。



“我叫李诩章，是昭华的朋友。”旁边的翩翩少年笑了笑双手示意了个叉继续调侃地说：“我知道你两是情侣，所以请别吃我醋。”



景玉看着坦之若然的昭华，见她点了点头说：“他知道我们的关系。”



“我才没吃醋，唔……”还想继续耍无赖的她被昭华按住了嘴巴，只能坏心眼的用舌尖顶了下掌心。



“脏，我手脏。”



景玉把她的手握住，十指紧扣，理所当然的说：“我还会嫌弃你不成。”



旁边的李诩章假装嫌弃的啧了一声。



大一过去，景玉买了辆车，两人申请了校外住宿，她会早晚接送昭华，对外宣称是室友。



大三的时候，家里多了一位成员，一只名为蓝蓝的蓝猫。



当然昭华想反对，反对无效。



两人真实关系只有李诩章知道，他有时候会打打掩护，赶走昭华旁边的花蝴蝶。



文学系才男才女多，景玉经常能翻到女朋友书里多出来的情书，心如喝了醋般酸。



女朋友太过耀眼了怎么办，那当然是自豪喽。



毕业后景玉去了自家公司上班，昭华考研成功继续读研，李诩章去创业去了。



变故发生在毕业后第二年的春天，景家投资失败，被人卷款跑路。



资金链被卡住无法中转，如果找不到流动资金将全盘奔溃，大厦将倾。



这时候没人愿意帮忙，商界多的是大难临头各自飞的。



景家变卖一些资产也拿不出十亿，关键这些资产早就抵押了，牵一发而动全身，只能找其他方法。



昭华看着连轴转忙不停的景玉，能做到的也只有在生活上尽心尽力些。



在一次聚会上，李家表示愿意帮忙，但是前提是之后二十年深度合作，李景两家联姻。



景家只有一个独生女，李家现在适配的只有一个李诩章。



他在聚会中当场拒绝，被李老爷子甩了一个巴掌，低声训诫了一顿。



景玉不知道该如何去对自己的女友说，要和她的朋友结婚，这怎么可能说得出口。



景家也不想卖女儿，并没有直接答应，转头去想其他办法，毕竟这样做以后要被人戳脊梁骨的。



局势越发艰难，两人常常几周才能见一次，昭华自然也知道了所有事情的脉络，决定放手一搏，拼出个未来。



她用自己在小说界的名气，和一家文娱公司签了对赌协议。



之后二十年写的小说和剧本需要为公司创造五十亿利润，不然需要全数归还本金以及利息，因此，拿到了十个亿的融资。



人生豪赌下的未来她不清楚，现在只知道不这样做她会后悔一辈子。



通过律师约了景家实际控股人，也就是景玉的爸爸。



对方看到她时非常的惊讶，表情都漏出了极大的破绽，这在商业会谈中是大忌。



景爸神情复杂的收下，并且签了相关的协议。



拿到了救命稻草，公司好比是巨大的轮船，加了油后开足马力前奔，摆脱后面能沉海的漩涡。



景玉并不清楚这事，只知道是家里找到了合作对象，但是对方很神秘。



她以为尘埃落定后终于能好好陪伴老婆，没想到昭华比之前忙了很多。



看着在笔记本前思索码字的她，想起大二她掉马时的场景。



那天昭华忘记切号让她看见了编剧发的催更消息，从此她就光明正大的写了。



爱人就是自己最喜欢的百合区写作大神，那种心情无法简单描绘，伴随而来的是庆幸和高兴。



庆幸没有错过彼此，高兴可以携手走向未来。



电影结尾BGM响起，是一首轻快的歌曲，片段是婚礼现场的剪影。



艺术字形式的片名和演员表也慢慢滚动而出。



《愿逐月华流照君》



导演兼制片人：Indigo



编剧：昭华（已故）



……



谨以此片纪念我的好友，希望都能勇敢追寻自己的幸福。



——



“昭华？”



“那不就是那个大大吗！”



片场此起彼伏的惊呼声响起，看来这个笔名知道的人挺多。



由于是HE结尾，在场哭的人极少，所以王月华捂嘴抽噎便显得格外与众不同。



窦璇白在旁边迷茫的安慰着她，把她拥入怀中轻拂她的背部，虽然不知道原因但是能感受到她现在处于极度悲恸之中。



电影结束，导演和主演上台。



钟玥终于见到了这位导演，也就是窦家那位得宠的小公主，窦璇白的三姑，她妈妈的好友。



一身凌厉干练的西服，头发挽的一丝不苟。



脸非常小，因为经常风吹雨打肤色是健康的麦芽色。



要不是台下大多是有妇之妇，怕不会当场有人高呼“老攻”。



两位主演穿着裹胸礼服裙站在她两旁，昨晚的风波让这部电影从一开始就备受瞩目，现如今可是真妻妻共同演绎。



观众这些年越发开始厌倦be或者虐心无比的剧情，看个电影大多无非是图个快乐。



因此这部温馨为主题的电影很多人给了高分，影评人也给了相当好的评价。



记者想问两位主演的八卦都被打太极了回去，有一位想挖点不一样素材的问导演。



“请问窦导，这是真人真事改编的吗？”



窦黛青并没有回避这个提问，转而说道：“里面绝大部分剧情是昭华的自传，结尾进行了改编。这个故事是她十年前给我的，也是本剧的第二个投资人。可惜红颜薄命，故人已逝，终究是遗憾。”



电影首映圆满结束，钟玥心中疑惑太多，想去问问这位窦导，还没提出口旁边的窦璇白就说到：“三姑让我带你们去后台。”



苏琪早就把她们忘在脑后，激动的去见cp去了。



专属化妆室内，导演助理泡了四杯茶递给她们，很有眼力见的轻轻关上门守在门口。



卸完妆的窦黛青坐在椅子上，示意了下请坐，恍惚的看着钟玥说道：“太像了。”



随后转身从包里拿出一份合同递给钟玥说：“你妈妈参与电影投资了，这是之前和她签署的合同，按照法律规定现在是你的。”



钟玥打开看了一眼，发现自己可以分红到电影利润的百分之二十。



还没等她开口问，王月华先忍不住询问。



窦黛青复杂的看了眼她，把前因后果徐徐道来。

--------------------

愿逐月华流照君，本文钟昭君和王月华名字的来源。前面烟花三月作为引线带出这部电影，正常小说都是剧本虐现实甜，我反其道行之。（太虐的话别打我，更不要给我寄刀片~）


第35章 真相


“2031年，我在丽城拍戏找灵感的时候遇到了她。那时候阿玥还很小，尚在襁褓中。当时有个编剧临时退出了，她算是帮了我燃眉之急。”



随着窦黛青的独白，故事慢慢铺开。



“后来知道她是第三者的时候非常诧异，因为能察觉出她对那个男人只有敬没有爱。”



窦黛青望了望王月华，抬手示意制止她想问的话，继续说：“当时我并没有多问，在她出事前两年，突然联系我，提供剧本以及投资这部电影，才让我明晰了往事。”



王月华心被抬高迟迟无法落下，悬在上面非常的难受。



“电影你们也看到了，不同的是最后部分。”窦黛青抿了口茶看着王月华继续道：



“那时同性婚姻还未合法，因为题材性向的限制，钟照君没有找到愿意对赌的公司，这就是现实。”



与昨晚的乌龙不同的是，当年其中一个主角是真的嫁人结婚了。



王月华手捂住口鼻，不敢看别人的视线，头低下看着地面，眼睛已经通红。



旁边的窦璇白面色凝重，因为刚刚想去抓她的手被避开了。



上一辈的真实被拉开序幕，露出难分对错无缘的一角。



“故事发生到这本该各走各的路。但是2025年分手后，你一直深感愧疚，怀孕的时候患上抑郁症。”窦黛青说的有点多，喉咙有点难受，咳了一声继续看着王月华说：



“钟照君知道了后和张诩做了交易，假装成三，和他试管生下了阿玥，想让恨意推你从自愧中走出来。”



“他们两个果然是假的，但我重新燃起生的希望是因为和张诩做了交易，帮他拿到话事人后协议离婚。我怎么舍得恨她呢。”王月华被哭噎打断，看着钟玥神情复杂的说：



“原来你也是试管的。”



因为新生儿人数锐减，单身也能做试管这个事简可知道，但是听闻疑惑的问出口：“也？”



王月华欲掩弥彰似地咳了一声，在场人都不傻，心中有了判断。



窦黛青叹了口气，深感遗憾的说道：“这…那可真是世事弄人。关于她为什么写出这样的故事，我知道的不多，只能说我的猜测，她想与你不期而遇，可惜……”



听此，王月华再也无法忍住，跑着离开，出去前那张泪流满面的脸映在众人眼里，感同身受般酸涩无比。



终究到最后变成了无法说出口的爱，阴阳两隔，失去了所有的希望，再没有分毫机会。



窦璇白想追上去被窦黛青拉住，摇头示意现在需要让她一个人静静。



得知了自己真实身世和长辈故事的钟玥今天获得的信息实在太多，大脑都有些当机。



略显呆滞的望着简可，被对方心疼的摸了摸脑袋。



——



王月华一个人驱车来到了三中旁边，这里是起点，这些年已经快要忘却她的样子了，时间真是可怕的武器。



学校门口停下车，被门卫拦住不让进，只能回头，信步前往她们以前的家。



熟悉的路线如今再走一遍让她百感交集，路灯下昔日的如影随形如今变成形单影只。



到家门口席地坐下，往日的讲究不复存在，趴在腿间默默流泪，伤心到极致已然失声。



回到家的钟玥和简可便看到了双眼哭的通红而肿起来的女人，脸上的妆已经半花，她看到有些像的脸急冲冲脱口而出：“阿照！”



说完意识回归，失望也可以说是绝望的低下头。



——



感情没有什么公不公平，窦璇白知道今天的事情会让她永远无法忘怀，毕竟死者为大，不能弥补的遗憾总会让人刻骨铭心。



她感觉非常无助，虽然对方早就和她说过有一个忘不掉的人，但还是心闷的慌。



简可给她发了个消息，告知王月华的下落，让她先宽心。



——



打开房门，王月华踏入，兰兰看到自己主人喵了声。



这一幕好比是今昔之感，只不过以前那个等她回家的人被她永远弄丢了。



王月华呆滞的站在那儿，钟玥拿了沾卸妆油的湿巾递给她，道了声谢拭去脸上的狼狈。



她从包里掏出一把钥匙，踉跄着过去打开了一直锁住的主卧门。



房间的布局原封未动，保持着原样，往事流转，回想起22年前两人最后在一起的时刻。



那天是阳光明媚的午后，但是在她一直萦绕的噩梦里是无尽的昏沉。她坐在床头，对着椅子上的钟照君说出了极其残忍的话：“对不起，我们分手吧。”



钟照君闭着眼睛，身体靠到椅背上，一滴眼泪滑落脸颊，这一天终究还是来临了。



嘴巴微颤，深吸口气吐出来，泪眼朦胧的看着她。挽回已经没有意义，她最终还是选择了家人。



这段时间的煎熬终究没能披云见日，长久以来的担忧变为现实，最后只能擎泪苦笑着说：“让我最后一次抱抱你吧。”



声音因为鼻子塞了显得沉闷，王月华无法保持平静，起身过去坐在她腿上，手紧紧搂着她，用力的想把自己揉进去合为一体。



属于她们的未来结束了，这是最后一次拥抱，身体紧贴，能清晰感受到彼此的心跳，也是最后一次感受到她的脉搏。



再也不能完成那些愿望，一起去看极光，一起去贝加尔湖畔，一起去大板欣赏烟火大会……



流光容易将人伤，昔日情侣，天涯各方。



从此画上了句号。



故地重游，那枚她归还的戒指还躺在书桌上，错过了便是永远，她呢喃地说：“我好想你。”



世事无常，总是意难平。



卧室内干净整洁，房子交给钟玥前她经常会过来打扫。



打开尘封已久的抽屉，里面满是手工制品，形形色色，五花八门。



都是钟照君编的。



拿起一个鹿角的头饰，两根流苏垂下来，这是送给她的成年礼。



底下还有个羊脂色茉莉小簮，是最后一年的纪念日礼物。



她总是喜欢这些小惊喜，生活仪式感很强，不喜欢说爱，喜欢在细节处展现心意。



经过刚刚的宣泄情绪稳定了许多，现在看到的都是美好的回忆。



王月华脸上终于浮现笑意，嘴角弯起的弧度代表了现在的心情。



在这个房间内，是她们七年的回忆，有酸甜苦辣，更多的是携手相伴，耳鬓厮磨。



王月华并没有久待，出去看着礼貌坐在外面的两人，并没有锁上门，嘱托以后帮忙打扫下。



随后又突然想起了什么，从包里掏出一份合同：“之前让张诩转交协议确实很没有诚意，现如今你都知道故事本末了，希望不要拒绝我送你的礼物。”



“王姨，我……”



“阿玥，我家就是你家。”



“好。”



彼此相视一笑，王月华揉了揉她的头。故人的女儿她早就想修补关系了，面对她唯一的骨肉，滤镜直接拉满，怎么看怎么满意。



之前的冷漠何尝不是在剐她的心呢，打量了下旁边的简可，犹如嫁女儿般的苦涩情绪上涌，严肃道：“阿玥以后也算我半个女儿，有我撑腰，你们简家欺负她我可不依。”



“王姨，你怕是不知道，我在家可是地位最低的，她欺负我还差不多。”说完表情得意的扯住钟玥的衣袖，撒娇着摇晃，嘴角弯起的弧度像个狐狸，嫣然一笑说道：



“是不是呀，阿玥～”



看着在她面前打情骂俏的两个小女孩，放宽心的开门准备离开。



意外看见外面站了一个人影，冻得瑟瑟发抖，望过来的视线犹如受到惊吓的小鹿，眼神透出害怕。



在关上前，钟玥透过门隙看见了窦璇白冲过去抱住王月华的身影，是那么的奋不顾身，不留余地。



钟玥身上的枷锁瞬间脱去一大半，双手捂住心口，默念：“让我妈妈念念不忘的人，你也要幸福呀。”



洗澡后，还在滴水的发尾染湿了肩头，钟玥拿过毛巾，细细的帮她擦拭。



她无骨似的靠着自己，洗发露和信息素的香味混合，飘进鼻子里。



拿过旁边台子上的护肤精华，挤了点在手上揉搓后轻柔的涂在她脸上。



简可慵懒的闭上眼睛，享受女朋友的照顾，吹风机的热风让一缕头发滑倒脸上，有些痒，和现在的心情如出一辙。



也挤了点精华到手上，假装呵责的说：”不准避开，脸转过来。



钟玥无奈的重新面对她，这些瓶瓶罐罐都是简可带来的，自己向来不喜欢涂。



涂抹到脸上的每一处，一双眼睛完全纵容的看着你，明明看上去那么冷淡一个人，怎么会这么可爱乖巧。



痒意越发剧烈，简可推着她抵到后面的瓷砖墙上，手护着后脑勺，踮起脚尖倾身稳住她。



有些呼吸急促的枕在她的肩胛骨上，手继续不老实的动着。没有带东西的手指触感更加细腻，翻江倒海，缓过呼吸后继续吻上那微喘红润诱人的唇。



第二天一大早，清晨的微光钻过窗帘的缝隙照进来，投影出一道狭长的光象。



昨天的灰蒙不复，阳光驱散了阴霾。



两个人紧贴在一起，心跳声都犹如一体，互相传递着体温，在这冬天一个普通的早晨赖在床上休憩。



人一定要珍惜眼前人，不要等失去了后悔莫及。这是钟玥从昨天的事情反思出来的，很多时候失去就再也没有弥补的机会了。



简可用手指绕着她的长发，一圈圈卷在手上，慢慢又划开。心情颇好的问道：“阿玥，给我讲讲妈妈的故事吧。”



恍惚了一下，反应过来她叫的是谁。



心中泛起的些许酸涩被满足覆盖，钟玥回想幼年的往事，轻声诉说着把听众一起带入旧时光。



钟照君对她无微不至，但是并不会溺爱，犯错后也会打手板心。



看着女儿哭红的双眼会心疼的抚摸，眼泪也同样滴下来，落在了小时候钟玥的手臂上。



那年是六岁，从那之后钟玥就不想惹妈妈生气了，不是怕被打，而是怕妈妈哭。



钟照君最喜欢秋天，虽然落叶枯黄，凛冬将至，但是这只是生命力的蓄势待发，没有现在的韬光养晦，哪有春天的厚积薄发。



她会经常拉着女儿的手，去漫步在秋意渐浓中，有时候还会突然停下来，打字用手机记录着什么。



现在的钟玥知道了，那是她在记录小说的灵感。



说到此，记忆的碎片重新打散，回归现实，两人都对她写的小说产生强烈的好奇。



昨天知道的事情实在太多，都忘记了此事。



家里就她们两个人，关闭光屏的防窥模式，内容变为所有人可见。



用手指拉大光屏，方便两个人看，简可登录自己的绿江账号，搜索了昭华的名字。



结果还真有这个作者，点进去看介绍，收藏数有三十多万，简介写的非常简单——喜欢留下，来去自由。



一共有十二本完结的小说，最早发布的就是《她的她》。



每本都不长，20-50万字不等。简可挑了本都市玄幻的类型看。



文章收藏数更加恐怖，达到了三百万，总票数频道第一，总站第七。



她们这才对钟照君的才能有了清晰的认知。



光怪陆离的世界，紧凑的剧情，详细有代入感的战斗描写，细腻的感情刻画以及独特而有趣的体系，无一不彰显了名不虚传。



这本好像是她写的第二本be文学，悲剧结尾导致留言的读者很多，十多年前的小说依旧有很多新的评论。



基本都是在说大大不是人，太虐了之类的。



她们一天都窝在家里，互相讨论剧情，有时候还会打赌，各有胜负。



看完已经日暮西沉，中饭吃的炸鸡，晚饭想清淡点，只煮了粥，配合酱黄瓜清爽可口。



兰兰吃完就睡，一天的大半时光都趴在那边懒得动弹。



通过作话指引，钟玥找到了她妈妈的微博号，粉丝数有近百万，放了一些不能在绿江发表的福利。



底下都是哀嚎作者大大去哪里了，怎么退圈不写了。



有这么多人喜爱着她，钟玥也由衷的高兴起来，妈妈的形象顿时更加立体，多了一层大神写手的光环。



这个账号已经没人能在回复了，想到此又有点伤心。



手环唯一ID随着死亡注销，账号便找不回了。



后人同样找不回的太多太多了，显得这点是那么微不足道。

--------------------

写房间这一段的时候，我是真的哭了，切身处地去想好难受。


第24章 窦家


电影在一号首映后，凌晨开始全院上线。



昭华自传，昭华已故，烟花三月霸占热搜前三。



百合区大神写手的甜蜜幻想和悲剧的现实引起强烈共鸣，加上前一天的烟花三月事件，把这部电影推到了极点。



高处不胜寒，总有一些挑刺的，多年未一起战斗的花粉快速集结，对恶意刷负的进行举报三连。



等钟玥晚上去看的时候评论区一片祥和，把灰色挡在了看不见的地方。



电影故事比较简单，但是唯美的画面加上细腻的感情刻画让日常温馨淹没了平淡。



受够了同性题材毒鸡汤，虐身虐心的观众这次非常买账，首日票房就破亿。



贡献一份力的绝大部分是女性。



“滴答”一声，消息提示音传来，钟玥打开光屏。



原来是窦黛青的好友申请。



头像是一幅毛笔字帖，上面写的内容是——青山如黛。



钟玥睁大眼睛仔细打量，越发确定和钟照君书房挂着的那副是一样的。



通过了好友申请，对方这个明显是私人号，微信名就一个青。



朋友圈仅三天可见，获得不了其他讯息。



［青］：【阿玥，上次见面些许仓促，本打算择日在见，但有事缠身，之后暂时怕是不得空，所以两位是否明日赏脸一叙。】



简可看到钟玥思凝的表情，凑过来一起看消息。



\"你怎么想？我都行。”



［阿玥］：【明天见，青姨。】



也许是称呼拉进了距离，也许是爱屋及乌，窦黛青表示明天来接她们，再三婉拒下才作罢，发了定位和具体时间。



翌日，车辆在一处老宅停下，门口是两个威严的石狮子，大门上镌刻着繁复的花纹。



轻叩，很快有人打开，一位年轻妇人站在门口，端详了片刻礼貌客气的把她们迎进去。



被带到一个小院内，小道两旁有许多绿葱的枝干，等着开春的百花绽放。



一只德牧悠哉的在房间前面的石墩子上晒太阳，警惕的仰头看了眼她们又趴了回去。



送到门口，那个年轻妇人告退，时近正午，阳光撒在身上暖洋洋的。



应该是听到了动静，窦黛青推开门，穿着一身家居服，头发简单挽了起来，手示意了下请进。



房间布局非常简洁，应该是撤掉了很多装饰，显得略微有些空荡。



墙上挂了一竖非常显眼的条幅，内容是如出一辙的——青山如黛。



窦黛青看她被字吸引，手里并没有停下，继续沏茶着说：“这个是老头子提笔写的，也是我名字的来源。”



字迹迥然不同，眼前的这个是雄伟壮观的话，她头像钟照君写的那副便是涓涓流水，归隐自然后的秀丽。



“相比之下，我更喜欢你妈妈写的那副。对了，你小时候也叫我过青姨呢。”



钟玥接过她递来的茶，上好的龙井清香扑鼻，浅抿一口满是余香。在此情此景，心顿时安宁下来，放下茶杯思索了下说道：“青姨以前是短发吗？”



“看来你还是有点印象的，之前最后见面那次你才七岁，一下子11年过去了，和你妈妈一样漂亮了。”窦黛青露出明媚的笑容，眼神里面带着不容忽视的温柔道。



旁边的简可并未做声，静静听着她们闲聊，一个分享片场趣事，一个讲述校园见闻。



无形中拉近了彼此的距离。



“你怨她吗？给了你这样一个身份。”



钟玥摇摇头，毫不犹豫的说道：“小时候埋怨过我爸爸，长大之后没有期望也就没有怨愤了。事至如今，往事如烟，我从始至终都没嫌弃过妈妈，这是她的选择，我爱她。”



被勾起往事，心有些塞的慌。与其说那个，不如说怨自己，毕竟当时害怕的站在原地的是她自己。



简可察觉到了她的情绪变化，手探过来相握住，手指缓缓按她的掌心。



窦黛青手环的消息提示震荡在安静的房间内，看了眼消息，提议道：“菜备好了，我们过去吧。”



说完轻步走过来，抬手捏钟玥的脸，笑意充斥嘴角间狡黠道：“小时候我就喜欢捏你脸，不过那时候你多可爱，现在怎么这么高冷。”



在场三人心里活动都不一，钟玥按住脸上作乱的手，无奈的焕了声：“青姨～”



简可在想，她只不过是“表里不一”罢了，透过现象看本质没变。



“小孩子，多笑笑，看你女朋友多可爱，别老是绷着脸。”



在旁边简可一脸看戏的目光下，钟玥赶紧乖巧点头应到。



面对长辈，她总是有些局促。有些好意，不知道怎么接受，也不知怎么拒绝，只能顺其自然。



本以为这种大家族会一起用餐，没想到是送了过来。



一间之隔就是餐厅，走几步就到了，桌子上摆的都是家常菜，比较清淡。



窦黛青给她拉开椅子，按着她坐下，开口解释道：“今天月华和荏萱都在前屋，还有我那一大家子，咱们就不去趟这浑水了。”



原来如此，只有这儿是特殊对待。



钟玥笑着嗯了声，笑容犹如花蕾绽放时的那刻美丽。



窦黛青想起了偶尔会笑的钟照君，看你的眼神是那么的温柔，想让她陷进去。



当时的心动总是会不期而遇，难得遇到了能够灵魂共鸣之人，可惜对方早已心有所属，她做不来横刀夺爱。



只能成全，尽量控制自己远离，这就是当年初见后时隔五年才再次见面的原因。



要不是钟照君找她探讨电影剧本的事宜，她不敢再见她，因为心动是忍不住的。



一切冥冥之中自有定数。



这是从未说出口的暗恋，以朋友之名，被掩埋在岁月中。



窦黛青面色不动如山，用公筷给她们夹菜。



“时代变了呀，以前你们的年纪都可以读大学了，现在准备读研毕业都直接40了。”



“往昔奔四是中年，如今归来仍少年。”简可调皮地吐了吐舌头插了一句。



窦黛青笑的不亦乐乎，说道：“你倒是有趣，正好性格中和。”



被饭菜香味吸引来的德牧趴她脚边，垂涎三尺的看着她们。



“傻狗，你舔我脚干嘛，起开，我给你去拿狗粮。”窦黛青无奈的起身，去柜子里面翻出袋子。



这位窦导前天晚上台上凌厉的气息完全不见，袒露熟人才能见到的可爱一面。



她们三人边吃边聊，氛围比在前院大桌上的众人好多了，那边除了细微的碗筷碰撞声外落针可闻，循规蹈矩的优雅咀嚼食物，食不其味。



中途老爷子问了一嘴：“青儿呢。”



旁边站着服侍的年轻妇人低下头凑过去低声说道：“在会见私客，钟家和简家那两位小姑娘。”



“嗯，但也不能让我们窦家没了礼数，你去挑些东西送过去当做见面礼吧。”窦老爷子拿过旁边的餐巾擦了下嘴，放下筷子结束这顿午餐。



全家也就只有窦黛青敢直接不来，就连准继承人窦宛白都不行，下面一堆人盯着她希望她犯错，好取而代之的。



窦家人丁兴旺，一大家子聚在一起显得浩浩荡荡。



妯娌之间看似关系和睦，一片祥和，底下是暗流涌动，勾心斗角。



等窦老爷子完全放权，窦宛白开始真正掌权，这一幕怕是永远无法再现。



现如今假装和睦不过是想博取更多的利益以及老爷子尚存的威严罢了。



这一切早就被窦黛青了然，在这雅苑会客那才叫自在。



王月华还有些许事情没完全搞明白，想来问窦黛青。



好不容易熬到结束过来，瞧见的便是欢声笑语的三人。



见人多，按下不表，打量了下四周莞尔一笑道：“你们倒好，躲在这里清净。”



窦黛青看见她心绪有些复杂，脸僵了一瞬，脱离刚刚自然的状态，重新披上了一层伪装的保护色，优雅的说：“怎么样？”



王月华拉开椅子坐下，略显疲惫的用手指按压眼睛说道：“不反对也不支持。”



还好这段时间用能力获得了老爷子的赞赏，要是感情暴露的太早，没有丝毫机会。



“这样算好了，毕竟你们隔着一辈，真一起结婚了辈分全乱了。要是搁以前，老头子肯定要棒打鸳鸯。”窦黛青打开年轻妇人送来的点心盒，捏起一块绿豆糕品味。



这些天很多事情压在身上，不容松懈，加上情绪变化极大，经常失眠。王月华靠在椅背上，浅睡入眠。



窦黛青拿了一条毯子，覆在她身上。



这点轻微动静惊醒了王月华，眼神睁开的瞬间满是防备，逐渐清明，苦笑了下说：“抱歉你的好意，生活使然，一点动静我就醒了。”



“要去榻上睡一会吗？”



王月华摇摇头，眼睛眨眨，示意有话说。



窦黛青明意，带她去隔壁。



那只德牧吃饱喝足，趴在钟玥脚边，眼角耷拉着，要睡不睡的开合眼睛。



有时候麻烦事会自己找上门，浅聊了几句的窦黛青和王月华回来便看见房间内多了些不速之客，与去上厕所迷路姗姗来迟的简可汇聚在门口。



里面的人显然太过于投入，完全没注意到背后的情况，依旧在那边大放厥词。



“人要有自知之明，什么样的身份做什么样的事情，不要妄想丑小鸭飞上枝头变凤凰，你说对不对，我的好妹妹。”



虽然不是看着钟玥说的，不过明显是指葵骂桑，在她旁边的女孩唯唯诺诺的低着头不说话。



说话之人是窦黛青大哥和正室的女儿，旁边的女孩是最近接回来的私生女。



没等简可上去怼人，旁边的王月华先开口冷嘲热讽道：“丑小鸭没看着，小丑倒是演的让人耳目一新。”



说完不过瘾，还拍拍手掌，道：“实在是太精彩了，你这演的非常入木三分了，佩服佩服。”



窦虞白脸青一阵白一阵，在旁边幸灾乐祸同伴的笑声中下不了台面。看着满脸愤怒的三姑，回骂也不是走不不是，杵在那儿整一个笑话。



心中情绪万千的是为什么王家那位会帮着她。



这位王夫人怎么回事？正室帮着小三生的女儿？她大惑不解。



显然，她消息来源过于落后了。



“还不滚，在这丢人现眼，书都读到狗肚子里了，礼义廉耻都喂了狗是吧。”窦黛青手指着侄女骂到。



在场没一个人帮她说话，自尊心受到极大的挫败，哭着大步往门外走。



简可看着温和，其实属于呲牙必报的。



仇不隔夜，找准位置腿伸过去让她摔的灰头土脸，对着地上喊了声哎呦然后趴下的人假装一脸愧疚的杀人诛心道：“哎呀，对不起，原来刚刚走过来的是人呀，我眼花看错了，不好意思。”



窦黛青开始秋后算账，对着其他几人严厉的说道：“你们过来干嘛，没事找事吗？”



眼看火烧到自己身上，几人赶紧灭火，非常有默契的统一口径，称是窦虞白硬要来的。



墙倒众人推，乌合之众你一言我一句，把锅推得一干二净。



在窦黛青冷笑一声手指着门口后，树倒猢狲散。



留下来的女孩鞠躬感谢解围，手抹了下眼泪，啜泣道：“谢谢，多亏有你们，不然我都不知如何是好了。”



还想说些什么，看到窦黛青挥了挥手示意她可以走了，有些不甘的咬唇离开，眼眸里浮出不易察觉的嫉妒。



“呵，还想装白莲，当我眼瞎吗……”窦黛青看那个女孩走远后冷笑一声低声呢喃道，声音并没有被他人捕捉。



当事人钟玥倒是哭笑不得，这种有人帮你的感觉实在太好了。



“赛马去？”窦黛青提议道。



“行。”另外三人异口同声道。



窦家老宅背后原来别有洞天，前院看着不是特别大，但是后面居然有一个非常辽阔的后花园。



里面高尔夫，马术场地，射箭场地等应有尽有，应该说不愧是窦家。



到了场地，换上骑术服，简可拉着钟玥，凑到她耳边说：“我教你。”



呼出的热气吹进耳朵，痒意让钟玥缩了下脖子，用手揉了揉耳朵道：“好。”



窦黛青从佣人那边牵过一匹白马，毛色如雪，犹如高贵的公主，气质轩昂的站着，打了个响鼻。



“阿玥，接着，给你买的。”边说边把缰绳递给她。



“这……”还没等钟玥说完，被窦黛青打断。



“知道你不太会，这匹马适合新手，温顺的很，养在我这里，想玩过来就行。”



“谢谢青姨。”钟玥由衷的感觉到了暖意，比冬日太阳照在身上更加暖，发出的笑容在阳光的照耀下烨烨生辉。



钟玥在简可帮助下踩上马鞍，用力跨在马背上坐稳。这匹马果然温顺，俯身下去抱住它，毛发非常柔顺，让她没忍住用脸蹭了蹭。



简可见她一个人玩的不亦乐乎，挑了一匹健硕的马，三人准备小比一把，赢者可以向输者提一个合理范围内的要求。



窦黛青挑衅的看了眼王月华，奇怪的胜负心被激起。



马术自然不是只比快，场地内有很多障碍，需要进行越障。



钟玥沐浴在阳光下，看着身着修身的黑外套和长靴，带着白手套的简可，目光已经分不到其他地方丝毫，占据了所有视线。



操纵着棕色的马帅气利落的完成一个个马术动作，是她没见过的一面，越挖掘越心动，越沉沦。



当你遇见这样一个人，心里想的便是，除了她，还能有谁呢。



她慢慢理解了母亲的想法，有时候对错不重要，关键是她还从始至终地爱着，所以便可以向自己妥协，去原谅。



命运有时候是那么的不公，有情人多坎坷，在这边的风平浪静下，有些地方却翻起了骇浪。



紧急电话铃声响起。



中途被迫停止的窦黛青接起：“喂。”



听筒里传来的是焦急的声音，带了明显的哭腔。



“窦导，帮帮我，我听说您认识最好的心外医生。”



“三月，你别着急，慢慢说，我确实有一位好友是心外科专家。”



“烟烟被人捅伤，需要急救，难度很大，求求你了。”



在窦黛青的镇定下，三月慢慢恢复理智，简要的说了事情经过。



挂了之后重新打电话给好友，拜托她去一院帮忙抢救一个病人。



王月华听闻是一院的，称也可以帮忙。



她们四人干脆开一辆车去一院，在车上窦黛青简单说了原因和过程。

--------------------

大概还有十章就结束喽


第25章 期末


烟紫荆和三月戴了口罩去商场准备买年礼，遇到了一个39岁左右的精神病男子持刀伤人。



烟紫荆被捅了几刀倒在地上，三月力气不够大，没拉住男人。



在他还想继续伤人的情况下，手环的安全系统被警方远程激活，巨大的电流让男子瞬间失去了行动力。



万幸的是科技的发展改变了命运，要是以前后果怕是不堪设想。



钟玥心中感慨万分，她们好不容易跨过了万般艰辛，跨过了仍存在的世俗偏见。



眼看美好就在眼前，如果倒在临门一脚下，这该是多么世事弄人。



急救室门口，三月蹲在角落，仿佛失去了一切的布娃娃，眼神空洞洞的盯着手术室门。



她们的到来仿佛是一根救命稻草，眼睛里面重新浮现生意。



蹲久了起的太快，眼前一黑，差点摔倒，幸好简可眼疾手快扶了一把。



钟玥看着她干瘪有些开裂的嘴唇，把一瓶水递过去，安慰道：“王姨和青姨她们去安排了，马上过来。先喝点水，你可不能再倒下了。”



三月拧开水瓶，水顺着喉咙滑下，填补了干涸的身体。这种时候，在手术室外的人是无比的煎熬。



怕，是非常的害怕，怎么可能不怕呢。



走廊上过来几个身穿白大褂的，旁边跟着的是王月华，窦黛青去楼下接她朋友了。



“你家属的情况我已经了解，我们一院有一套新设备，但是新也就意味着风险未知。我们专家组研讨了一番，用肯定会提高成功率，你同意就在家属栏上签字。”其中一个挂着院长牌子的中年光头男人说道，把一份文件夹递给她。



三月看了眼几位医生，明显都是医院的高层和专家，心稍缓，利落的动笔。



与患者关系：妻子



患者家属签名：三月



一笔一划认真的用正楷写上。



院长重新接过文件夹，安慰道：“你不用太担心，等会有那位神刀在，加上先进的自动维生系统，已经是最优解了，我们会全力以赴做好这台手术。”



话音刚落，手术室门打开，穿着蓝色手术服的护士道：“患者出血量有点大，马上申请的量要超额了，你们当中有B型血的吗，可以支援下。”



钟玥和王月华双双举起手，跟着护士进去验血抽血。



门口的专家团你一言我一句，准备等会的硬仗。



简可扶着三月到旁边的椅子上坐下，看着进进出出搬运设备的人，想到了十岁那年互换的场景。



当年钟玥一个人蹲在手术室门口也是如此吧？



不知路在何方，唯有迷茫、担忧和惧怕。



明亮的白炽灯照亮了四周，却照不进她心里。



那双波光琉璃的眼睛应该没有浮光，和现在的三月如出一辙。



光鲜亮丽的明星，脱去那身荣光，也是普通人。



假期最后一天，拼命赶作业苏琪听着不断滴答滴答的群消息，懊恼的揉了揉鸡窝头，打开光屏。



不同的表情在十秒内轮番上演。



最后不信邪的打开网页，要知道娱乐圈是有壁的，保持的共识是两者的热搜不会同步，可今天变成了意外，两者第一全是同一个事件。



视频里面两个女人虽然戴了口罩，但是粉丝一眼就能认出她们是谁。



这时候哪里还有心思在作业上，苏琪开始四处打听最新消息，问了一圈发现都不知道后续。



一开始心急如焚，后面变成无可奈何，生无可恋。



发牢骚似的把这件事分享给简可，结果出乎意料的收到了想要的回复。



［可可］：【三月在我旁边，她受了轻伤，烟紫荆还在抢救。】



［直女］：【！！！】



［直女］：【你在哪儿，我过去。】



得知了地点的直女……哦不）苏琪火急燎燎的打车去一院。



医院门口全是想来寻求一线讯息的记者，学生气很重的苏琪显然不是他们的目标，让她得以较为轻松的进去。



晚上钟玥和简可先回去了，苏琪自告奋勇表示留下来帮忙。



十一点半，临睡前，终于收到一则好消息。



［直女］：【呜～暂时脱离生命危险了。】



压在心口的沉闷卸去大半，祈祷的平安成真。



正是知道这条路的不容易，这是作为同类人的殷切祝愿。



在这无月的夜晚，黑寂的房间内，彼此抵足而卧。



接下来是按了快进键的日子，烟紫荆身体日益好转，搬入普通病房，胸口狰狞的疤痕告知着往事的凶险。



“你傻不傻，当时我都推开你了，你跑回来干嘛？万一你也……”



烟紫荆话没说完就被捂住了嘴巴，旁边在削苹果的三月又想哭了，坚定不移的说道：“那让我看着你出事吗？什么都不做还不如一起死。”



“你别哭，我错了，我不该这么说，我只是……”



三月再次打断她：“我知道，我又何尝不是呢，我恨不得当时躺在地上的是我，你明白吗。”



说完情绪再也忍不住，嚎啕大哭起来，把最近的各种情绪宣泄出来，气竭声嘶的说道：“我再也不想体会了，没有你我该怎么办。”



同样是无月的夜晚，相同的是被爱意裹挟的人们，拥有了世界上最亮的星星，星河璀璨间拥有了莫大的力量。



临近期末，冬天的第一场雪姗姗来迟。



年少人喜欢特殊的东西，还在上课心就飘到了外面。



“叩叩”，老班敲敲黑板，右手推了下眼镜，语重心长的说道：“马上要期末考试了，分数虽然不公布，但是排名直接影响你们家长手里的鞭子长短。集中注意力，我们接着看下一题。”



苏琪这段时间人都瘦了好多，经常两边跑，时常住在医院里，在两位偶像面前，别说混眼熟，都把她当做好朋友看待了。



可把她美坏了，不停的向身边人安利偶像的优点，导致现在很多同学看见她就想避开。



“你可长点心眼吧，没看到你安利太多，有些人差点路转黑了吗。”简可揪揪她耳朵道。



“真的耶，我说呢！离谱，我太离谱了。”苏琪回想了下，发现果然如此，追悔莫及的说道。



这些天的近距离追星行为让她有点飘，同样的，成绩也马上能飘到天上被戳破化为泡影。



痛定思痛的她吸取教训，下定决心。



这学期的成绩就这样吧，大不了回家被混合双打，还是偶像重要。



简可白了一眼，懒得继续说，这妮子大概率过年要找她借钱了，之前成绩太差断她生活费的事情不是没有过。



午后，雪越下越大，景色慢慢被雪白覆盖，披上一层银装。



漫步在路上的人不少，也不撑伞，落在手心，被皮肤烫化，留下水渍。



简可扑到钟玥身上，在她的央求下抱着转了几圈，在这白雪皑皑中深情对望。



下午的室外体育课自然取消了，变成了馆内自由活动。



钟玥刚捡起落下的羽毛球，就听见身后有吵闹声，转身望去。



“啪”的一声，声音在馆内形成回音，把所有人的视线都集中到一处。



“你可真厉害，吃着碗里的看着锅里的是吧，对别人说喜欢我的性格，心里又舍不得她的颜是吧。关键你找谁不好，和我前任暧昧，你是有病是吗？”



其中一个长发及腰的女孩妙语连珠，怼的面前的两个女孩话都说不上一句。



其中一个还用手捂着脸。



愤怒的情绪过去，委屈上涌，长发女孩哇的一声哭出来转身跑开。



剩下两人好比被钉在耻辱柱上，在周围不断的议论声中面色难堪的离开。



很多同学都非常八卦，这种修罗场可以津津乐道好久，可想而知，三人直接进入校园风云榜。



放学的时候，外面已经白茫茫一片，鹅毛大雪飘下，为洁白的世界添砖加瓦。



气象局发布了暴雪橙色预警，警惕出行安全。



交通局直接发布了公告，禁止手动驾驶车辆，智能驾驶系统被强行限速，策略设定为保守姿态。



L5级别目前只有国内有，因为主控是手环连接上的超级智脑，安全性是远高于手动操作的。



本来今晚她们是约定了回简可家的，但现在的天气明显不适合出门，发了条消息让两位妈妈注意安全，说改天再去。



路上的积雪已经有一公分，脚踩上去咯吱咯吱响，去小区门口的会员超市买了一些火锅食材，外面的大雪纷飞与室内的热气翻腾显然非常搭配。



她们一起洗菜，装盘。



把两种底料放进鸳鸯锅，一个是番茄一个是麻辣牛油锅底，红彤彤的激起食欲。



把素材和豆制品放入番茄锅，特别是豆腐串，吸满了汁水非常好吃。



牛肚、虾滑、羊肉卷放入辣锅，随着咕噜咕噜冒泡的油上下翻滚。



用花生碎、香菜、海鲜酱调制了蘸料，中和部分辣意，丰富的层次感满足了味蕾。



在这大冬天，甚至吃出汗来，钟玥拿出一张纸巾给她擦掉鬓角的汗水，取下手上多余的发圈，给她简单扎起来。



外面夜色渐浓，家家灯火阑珊。



“都二十号了，你易感期是不是延迟了。”



钟玥用舌尖卷入一片杏鲍菇，含糊的应了一声。咽下后烫了些牛肚放到她碗里说道：“估计考试那几天来。”



简可嘴巴红嘟嘟的，口腔内又麻又辣，喝了一杯旁边的柠檬汁，斯哈斯哈的用手闪闪，调侃道：“哈，那咱两的优势科目完全不一样，明年老师估计会纳闷，我们的短板科目怎么互换了。”



钟玥被逗笑，也带了些调皮的说道：“你每次生物只能将将及格，到时候生物老师就会怀疑人生，我的好学生怎么突然变了。”



“哎，这互换真是让我又爱又恨，遇到特殊的时间节点确实不方便。”



钟玥听闻皱皱眉头，不解的说道：“你上次不是有回让我提前了吗，以后可以这样去避免？”



“还有三天考试，倒确实可以，正好这段时间没有欺负你了。”简可露出魔鬼般的笑容，雀雀欲试道。



钟玥这才反应过来，这是把自己卖了还帮她数钱呀……



外面的大雪渐缓，她脑海中的雪花愈演愈烈，颇有星星之火可以燎原之意。



果真互换了……



Omega最后的底牌便是信息素攻击，当你放任且自愿被标记的时候，便处于绝对的劣势。



她想闻到更多的桃木香，大口吸气着，随着简可的牙尖再次抵住后颈，信息素源源不断的涌入身体，高契合度的信息素无比恰然的融合在一起。



侧坐在她腿上的钟玥被紧紧抱住，头低垂着，看着眼前那双修长的手灵活的翻飞着，腺体处带来的压迫感顺着脊柱直冲头顶，炽热滚烫的波浪在心间翻涌。



漂亮的桃花眼满是情动，欲念在眼中炸开，飘逸到身体各处。



身体宛若一张空白的画卷，经简可之手临摹出别样的风采，执笔人不停地律动，有时还会变化节奏，下笔速度随心变化。



纸张越画越满，慢慢渲染完毕，落下最后的点睛之笔，触一发而动全身，犹如多米勒骨牌，全盘倾覆。



效果显而易见，在考试当天的早晨，互换了回来。



零下的天气寒风刺骨，钟玥给简可系好围巾，即使她满脸不认同委屈的看着。



“你知不知道，有一种冷是女朋友觉得你冷。”钟玥宠溺的笑笑，手探到她的秀发里，用手按住后脑勺，情不自禁的凑过去亲吻饱满的双唇。



简可被这一记直球击晕，突然开挂般的钟玥让她丢盔卸甲，头一次真正感受到了压迫感，身体被抵在鞋柜前，每一个细胞都在欢呼雀跃着，呼吸逐渐不畅。



法式热吻结束，她伏在钟玥身上，下巴抵住她的肩膀，大口喘着气，有些情动的脸泛红，显得我见犹怜，眼底涟漪轻漾。



稍微耽搁了一会，到学校的时候已经快要考试了。



三门主课加上七门选课，一共十门，需要考四天。



题目都在范畴内，没有超过知识点范围，钟玥得心应手地答题，平日的积累在这时厚积薄发。



考完九门后，自然有人喜有人忧，和苏琪一样愁容满面的是容岱。



“完蛋了，这次成绩出来我要屁股开花了。”



旁边有人起哄：“叫你谈恋爱乐不思蜀，这下有苦果吃了吧。”



容岱笑骂一声，和那个起哄的打闹在一起。



穆雅君和苏琪都已然没有了额外的情绪，眼神都没分出丝毫，继续和各自旁边的人吐槽着题目的刁钻。



最后一门是地理，随着铃声的响起，宣布了一学期的结束。



接下来忙碌的课代表们分发寒假作业，崭新的习题本交由到每一位学子手上。



罗老师开始说一些老生常谈的注意事项，底下的学生们心早就遨游四海了，一只耳朵进一只耳朵出。



讲到假期出行安全的时候，钟玥想起来，侧身搂过简可，凑到她耳边问到：“和我一起回去趟吧。”



简可自然明白回去是看谁，看着她非常认真的眼神，重重的点了点头，是对她真挚情意的应答。



随着罗老师宣布放假，气氛瞬间爆裂，压抑的期待瞬间点爆全场。



在这嘈杂无比的教室内，她们仿佛隔绝在外，有独属于她们的安宁。

--------------------




第25章 丽城


离过年倒计时还有十天，丽城之旅预计待一周左右。



住的时间不算短，那边有生活用品，带些换洗衣物就行。



把简可随意摆放的衣物细致的叠好，翻动间从大衣里面掉出来一个东西。



是一个粉色盒子，静悄悄的躺在地上，钟玥眼疾手快的想把作案工具藏起来。刚捡起门咔嚓一声被打开，只能先藏到身后。



简可看着非常突兀背手站在那里的钟玥，从她有些紧张的表情窥到有小秘密。



眯眼看着床上那件熟悉的红色大衣，大概知道了是什么东西了，恶趣味渐起，装作不知道般走过去把刚出炉的蛋挞喂给她吃。



“我自己调制的蛋液，怎么样？”



钟玥满意的点点头，得到了满意答复的简可转身退出房间，准备用这个比例在做些烤制出来，等会车程中可以饱腹。



嘴浮起的角度充满了狡黠，眼睛亮闪闪的，在算计着什么。



既然原装的不要，那就买点爆珠的吧。



松了口气的钟玥没想到的是，接下来有比手上更好玩的东西在等她。



塞了两个人东西的行李箱有点重，钟玥费力的提到车后备箱。



准备开简可那辆车出发，只能用新能源车不然会被限行。



钟玥坐上主驾驶位系好安全带，旁边的简可揶揄的看着她，不为所动。



端详片刻，揣测了下她的心理，钟玥松开安全带侧身过去给她系上，果然获得了一个满意的亲亲。



钟玥哑然失笑，有时候女朋友幼稚的一面是那么的可爱。



设定好目的地后车载导航响起，她用手环登陆智驾系统，随着一道清脆的系统音开启了这段路程。



“距离目的地251公里，预计行驶三小时，途径高速路段，请开始高阶智能驾驶系统。”



临近过年，返程的车辆不少，环城高速全程没上过80码，出来后就好了很多，畅通无阻。



简可把小零食拿出，以及保温盒内早上做好的甜点。



选了一部老电影看，投屏到车玻璃上。这辆奔驰外表看上去一般，内饰却是顶配，该有的都有。



3D环绕音响效果不错，有一种影院观影的感觉。



电影剧情沉闷无奈中带着生命力，讲述的是两个陌生人身患癌症治愈机会渺茫，然后一起放弃治疗，列出愿望清单一起完成的故事。



感情到后面变成家长里短，被生活慢慢磨灭了激情，可是最后其中一个男主还是忍住了底线，想起了他的爱情，毅然回去。



“我们以后每年至少旅游一次吧，这是约定，在平凡中寻找属于我们的奇迹。”钟玥有感而发，看着简可秀丽的侧脸道。



简可笑盈盈的说好，手指挪过去握住，两手相交紧扣。



电影结尾是珠穆朗玛峰顶，特助把两位男主的骨灰放入。



当死亡来临，我们才知道有那么多的遗憾还未完成那，所以要珍惜现在的拥有。



行程接近结束，下了高速后大概就十分钟路程。



路边的青瓦白墙，林立两旁的常青树，以及路过的熟悉的校门口。



钟玥用手指了一下，简可望去，发现是一家米粉店。



“那天你就在那里揍了一个欺负我的人。”



简可捂嘴偷笑，随后哼了一声道：“我可不是你，这些小人我看见当场就气炸了，揍了回去。而且这之后学校不都没人欺负你了。”



“那可不，他们看见我就跑，你展示的空手道直接把他们都镇服了。”钟玥捏捏她的手指道。



简可叹了口气，嘟嘟嘴说：“其实现在想想不一定好，别人都怕你，没人愿意和你玩了。”



钟玥摇摇头，非常肯定的说：“本来就不想交际，我是懒得搭理他们。害怕我就更好了，省的清净。”



自动泊车好，钟玥下车打开后备箱提出箱子。



发现旁边停着的车有点眼熟，黑色迈巴赫和浙A的牌照，她们异口同声道：“王姨怎么来了？”



旁边买完糖炒栗子的王月华走来便看到了她两，递了一份给她们道：“原谅我不请自来，我向窦黛青打听到了地点，看到你们出发前的朋友圈了便跟着过来了。”



至于什么时候加的微信，自然是在窦家吃饭那次。



钟玥笑笑没说什么，挽着简可的手打开大门一起进去。



院子内不过半年未住人，已经显得有些破败。



房门上有了很多的灰，她掏出一张湿巾擦拭了下打开。



屋内长时间不通风密闭着，有很浓的霉味，钟玥难受的捂着鼻说：“我去打开窗通风下，你们等会进。”



三人干脆回车里坐了半小时，舒缓的音乐让人昏昏欲睡。



重新进入房内，味道散的差不多了，她去杭城前家具上都盖了布，掀开后下面依旧光净。



既然已经来了，王月华也不着急了，陪同两个小辈收拾屋子，细细打量这个房子。



看到书房挂着的字幅明显脸色一变，随后又叹了口气。心想只要你还在，就算和黛青在一起又怎样，我想你幸福呀。



书架上书籍非常多，小心翼翼的用手指摩挲封面。以前这些都是钟照君的心头宝，她可爱惜这些知识了。



读书那会生活还比较拮据，特别是她买了车之后，本打算好的几本书都没舍得买。



当年分手后，这些书都装了两箱子才搬走。



屋内的一切都有太多的历史感，她不知道这次来的对不对，甚至不敢提前说，怕失去了过来的勇气。



刚刚自然的招呼下，是慌乱的心绪和悄悄紧捏袋子的手指。



书案上有一个笔筒，里面放着一支派克钢笔，是王月华送给她20岁的生日礼物。



用手拿起，可见它的主人爱护的很好，这么多年过去依旧崭新如初。



她不敢开这个口，说看下她的其他遗物，只看到眼前这些就已经开始擎泪抿嘴了。



七年的时光，有太多太多的回忆了，是她这四十多年来最难忘的时光。



说她渣也罢，当初明明是自己放的手，现在又故作深情，她自己都看不起自己。



而且还对不起她现在的小朋友。可是感情哪有那么简单，越是想忘记的越是深刻，刻在脑海中挥之不去。



简可叫了跑腿买了些菜，屋内地暖缓缓生效，穿着外套有些热。



经过三人一下午的努力，整个屋子焕发新春，光鲜亮丽。



晚饭由王月华经手，做了四菜一汤。



肉片炒豆腐，肉沫茄子，炒青菜，干菜炒四季豆和番茄鸡蛋汤。



和小时候妈妈做的家常菜完全一致。



长时间的同居让彼此生活习惯完全渗透了，连爱好都保持了高度一致，钟玥哑然想到。



“阿玥，你会介意我和阿璇的事情吗？”王月华有点忐忑的开口。



“王姨，如果我说会呢？你要放弃吗？”



没有犹豫，王月华苦笑了下说：“不会，人怎么能同样的地方再倒下一次呢。但是我把你当做半个女儿了，如果是你反对的话，我会更加慎重的对待这段感情。”



“王姨，那不就是了。”钟玥回想起妈妈说起爱人时那璀璨夺目的笑容，以及无法掩饰的情动，诉说着对另外一人无言的爱意。



小时候的她不懂，现在懂了。



爱一人，希望她能如愿，能一直无忧忘忧。



所以黄泉之下的妈妈也肯定是希望王姨能够重新开始新的人生。



时针慢慢走到十点，钟玥收拾好了两个房间的被子，踌躇的望着王月华开口：“王姨，要不你睡我房间？”



“阿玥，我既然来了就是想走出来的，不管我心里多思念她，人逝不可追，什么都不敢面对就和来的目的背道而驰了。”



钟玥睨视感受到她的情绪还算稳定，嗯了声上楼回了房间。



简可还在洗澡，老房子隔音并不是太好，浴室水声清晰可闻。



“阿玥，我忘记拿贴身衣物了。”



钟玥应了下，打开箱子的夹层，手从袋子里面勾出一件薄薄的小物件。



敲了敲浴室门，虽然有些许疑惑，不过并没有想太多。



事实证明，她的预感没错。



简可拉开门把她拉了进去，重新关上落锁一气呵成。



泛着水珠的身体把钟玥的衣服都浸湿了，热意仿佛穿过睡衣，整个人都燃烧起来。



“我……我洗过澡了。”钟玥不敢正脸看她，头仰着看着天花板道。



“再洗一次嘛。”简可说完去解扣子，脸埋进柔软里。



钟玥难耐间看到她拿出来一个陌生的浅橙盒子，熟悉的标志让人心神荡漾。



“下午跑腿买的，如果好用下次都买它了。”简可凑到她的耳边用十分诱人的话说道。



好不好用只有钟玥心里知道，但是这种事情怎么好意思说出口，结果自然是简可恶趣味的多来了几次。



浴室的水声持续了一个小时才停下，因为一直要憋着声音，喉咙非常感受，轻咳了一声。



简可轻车熟路的打开柜子，找到新的睡衣为她穿上。



外面昏暗的路边，在路灯无法照亮的阴影处，站着一个人。



从身形轮廓判断是个女人，带着口罩和帽子，只露出一双黯淡无光的眼睛。



摘下连衣帽和口罩，看着那辆迈巴赫依旧喘不过气来。



站在原地平复了好久，手环屏幕发出光照亮了脸，赫然是窦璇白。



看着她最后发的那句消息，冷笑了声说：“呵，出差。”



最后仍带了一丝希翼，发了一条消息给她。



［璇］：【你去丽城了是吗？】



之后是良久的沉默，熄灭的屏幕让她的脸再次隐入黑暗，与夜色融为一体，于此相同的还有她的心。



［我的月亮］：【是。】



人一旦有了谎言，其他的话也变得不可信起来，脑海中过了一遍两人的相知相识相爱。



一开始就知道她有白月光，年少轻狂终失意，最后还是没能抵过那人的分量，是她输了。



把备注取消，重新变回了Y。



手发抖间还是按下了确定键。



［璇］：【我们分手吧。】



到底没舍得拉黑，像一只迷路的鬼，飘回了车内，把消息全部静音，返程到杭城已经是后半夜。



行尸走肉般拿出柜台上昂贵的红酒，倒入醒酒器，手里轻晃殷红的酒杯，醉意掩盖了失落，咽下去的眼泪隐藏了脆弱。



……



运动有助于睡眠这句话果真没错，钟玥醒来已是第二天早晨。



冬日的清晨非常安静，赖在温暖的被窝不愿起来，钟玥迷糊着翻身抱住简可，脸枕到她的肩膀上。



简可看着睫毛轻颤，恬静睡颜可爱的她，右手揽过她的腰，让彼此更加贴近，美人在怀，重新酝酿睡意。



外面天气有些灰蒙蒙的，看了眼时间已经九点，打个了哈欠不情愿的起床穿衣。



打开门飘来食物的清香，走下楼原来是王月华在准备早餐。



钟玥道了下早安，过去一起帮忙。



王月华明显有些犹豫，动作上显得有些呆滞。



钟玥打量了下开口道：“王姨是想去墓园吗？”



说完才发现她的眼睛非常红肿，暗暗想到不会又睹物思情了吧。



良久，简可下楼的脚步声传来，她才听到一声藏了许久的：“是也不是。”



平日里她们吃早餐前都会交换一个吻，现在长辈在场，当然不好意思，便作罢。



王月华做的鸡蛋灌饼味道意外的非常不错，才想起来人家可是那家私人餐馆的老板，有时候也会露两手。



咀嚼间简可突然捂嘴笑了笑，在钟玥疑惑的目光中咽下嘴里的食物说道：“苏琪果然来找我借钱了。”



钟玥想了想，惊讶道：“成绩这么快就出来了。”



“三中向来是出成绩单最快的，老传统了。”旁边的王月华虽然插话，但是表情依旧很难看。



这时候的苏琪在干嘛呢？



还在医院照顾她的偶像呢，作为一位妈妈粉，可真是尽心竭力。



烟紫荆看着这位忙前忙后的小粉丝，感动不予言表，这就是成为偶像继续努力的动力，希望能获得更多的喜欢。



“琪琪，帮你介绍个女朋友怎么样，昨天来的我那个朋友挺喜欢你的。”旁边的三月调侃道。



“不不不，我是直女！”苏琪强烈否定，拼命摇着头，脑海中想起那张御姐范的脸，耳朵悄悄红了。

--------------------




第27章 墓地


时近正午，阳光乍现。穿过厚重的云层，绽出一丝光亮。让本肃然空寂的墓园内平添一份暖意。



大大小小的墓碑从低到高排列着，每一个下面都埋葬了很多家庭的幸福，安安静静的躺在这儿，与世界再无交集。



走到第二层偏右位置，一人高的墓碑上，右上角是影雕工艺照片，是一张年轻娟秀的脸，温婉的笑看着镜头。



底下放着一束向日葵，本就不耐寒靠着温室种出来的反季节植物，在寒风中枯萎的很快，变成黄棕色。



王月华复杂的看着这束花，动了动嘴唇还是没开口。



旁边的钟玥发觉，问了一句：“怎么了？”



王月华视线没有转向提问人，盯着那束花，把手上的白菊花束覆盖在上面，起身中才缓缓问出口，也可以说是陈述：“张诩会经常过来送花？”



在获得肯定的答复后睨向钟玥，声音略带些嘶哑地说：“向日葵的花语是从未说出口的暗恋。”



钟玥脑海轰的一下，楞了许久，常常墓碑前看到的向日葵，张诩院子里面满片种着的向日葵，一切都联系起来了。



简可自然也想到了这些，凝视旁边满脸惊色的钟玥，搂住她的手。



原来很多事情耳听为虚，眼见才为实，真相早就摆在了面前。



*一去紫台连朔漠，独留青冢向黄昏。



王月华看着故人，感慨道：“曾在浩瀚处识于微末，也于缥缈中赤然相拥，与君一别，竟是永恒。”



叹息一声先一步离开，留给她们私人空间。当然，也怕在她们面前再次失态，特别是看到那张照片。



那是大三的时候她拍的……



*物是人非事事休，欲语泪先流。



钟玥自从元旦得知背后的故事后，对张诩的感观就好了很多，这些天也会偶尔在微信上聊几句，给她发的红包也会收下了。



“我以前还吐槽他是渣男，知人知面不知心，殊不知面由心生这句话还是有些道理的。”简可搓搓有些冻僵的手讲道。



“可不是嘛。”把她的手兜进口袋握住，钟玥慢里条斯拿出香烛纸钱点上，把三种水果拿出来摆盘放好。



搂住旁边的女孩，叙说这半年发生的事情。



简可安静的听着，格外的乖巧，从她的诉说中，才得知她的彷徨不安与害怕。



语毕，望着她的灵魂伴侣，认真诚恳道：“阿姨，阿玥她很好，遇见她是我的幸运。”



王月华继续不厌其烦的打着电话，她是想着这次来放下心结，便谁都没说，现如今倒是尝到了以前的苦果。



原来被说分手是那么的疼，心都仿佛被撕扯成两瓣，骂了自己一句：“活该。”



本打算明天再走的，现在也不免心急如焚，打算等会回去就返程。



路上，王月华说了此事，钟玥看她确实有要紧事，也不在挽留，突然想起什么说：“王姨，我妈妈房间里面有个上锁的箱子，你有线索吗？”



“是暗红色的木箱吗，如果是的话我那边有一把钥匙。”



钟玥噔噔噔的上楼后抱着箱子下来，直接放到了王月华的车上。



“你这这样给我了？”王月华不可思议道。



“王姨，既然放在这个箱子里面，大概率不会是留给我的东西。”说话间重新关下后备箱。



如果说她是彻头彻尾的感情失败者的话，现在体会到的亲情让她鼻子发酸，她的女儿果然像她，冷淡下隐藏的是温柔。



王月华眼角湿润，闭着眼抱住她，快速颤抖的长睫显现忐忑的心情，声音也带了些颤意：“这些年苦了你。”



“我没事，别担心。”钟玥拍拍她的后背，安慰道。



王月华露出今天唯一的笑容，哭笑着说：“下次邀请你来我家不要推脱哦。”



“好。”



小别墅内，宿醉后的窦璇白将将醒来，窗外夕阳西下，这种醒来就感受到一天流逝的感觉让心情变得更加差。



眼不见心不烦，踉跄着走过去拉上窗帘，屋内变得一下子黑森森的。



口干舌燥的走出房门倒了满满一杯水喝的一干二净。



渴意得到补充，头依然发涨，难受的揉了揉，打开光屏。



各种消息铺天盖地般涌来，几十个未接电话非常醒目，最后提示的一条微信消息是



［Y。］：【我不同意，等我回来当面和你解释。】



昨天说到底不过是气话，现在明显有些心软了，恼怒的锤了锤自己脑门，闻着身上浓厚的酒味，差点恶心的吐出来，一脸嫌弃的跑进浴室洗澡。



--



“咔嚓”一声，楼下的门打开又关上，听着楼上有动静，稍稍放心点，毕竟只要人没跑，事在人为，她会努力挽回的。



手握追妻火葬场剧情的王月华抱着箱子上楼，从书房保险柜里面拿出一把银色的小钥匙。



这个木箱是她们曾经的百宝箱，时光的印记刻在上面，些许地方已经开始腐化



穿着浴袍出来的窦璇白便看到的是这么一幕，暖橘色的阳光映在王月华脸上，水灵灵的眼睛凝望着她。



长发随意披散着，饱满的红唇微启，露出皓白的牙齿，粉红的舌尖隐隐可见，是她未见过的风情。



“阿璇，我们一起打开好吗。”王月华举起掌心的钥匙，相邀触及她真正的内心世界。



窦璇白仿佛被美人鱼诱惑的旅人，清醒时已然拿起了那把钥匙。



表情更多的是不可置信，以往那可是不能触碰的雷区。



其实在意的不是她心中有别人，毕竟此事一开始就知道。而是隐瞒让人心寒，怕到最后自己仍是无名氏。



握住她发愣的手，钥匙严丝无缝的插入，往左转动半圈。



“咔嚓”



掀开盒子，里面是一些信纸和泛黄的日记本。



“我此番去看故人，不想你担心，才隐瞒的。那段时间，照君是我结婚后唯一的光，放下谈何容易，你给我点时间好不好？”王月华没有了平日的强势，小小的窝在那儿，犹如脆弱的雏鸟，眼神里闪烁着不安。



她是真的怕，一语中的，分手成真。人终其一生能有几段缘分，已经错失一个，现在可不能因为误会而阴差阳错。



窦璇白要求一直放的很低，只要她的一句承诺。



终于等来的倾诉，无尽的委屈冒泡，一个个炸裂开变成哭出的泪珠。



从元旦后一直累积的负面情绪全然宣泄出来，犹如开闸的水库，势不可挡。



王月华慢慢安抚嚎啕大哭的小朋友，年少人这种能灼烧的感情烫到了她的心，也燃起熊熊烈火。



窦小朋友擤完鼻涕，情绪慢慢稳定下来，不确定的说：“真让我一起看呀？”



“小花猫，都不相信我了？”



窦璇白顿时不好意思起来，在恋人眼前是要形象的，现在可太邋遢了，急冲冲跑到厕所洗了个脸才回来。



她们围坐在飘窗上，最后一点夕阳落下，燃烧的云霞逐渐冷却，黑色如帷幕落下慢慢笼罩天际。



王月华拿出底下的信纸，一一打开看，大多是她写给照君的，被珍藏了起来。



最后剩下一封未拆开的信和日记本。



两手小心的拿出，指尖慢慢滑动，钟照君的心事尽在纸上，随着哗哗的翻页声勾勒具象。



……



2025年4月8日，天气：晴



今夕，良宵美景，怎奈何……



只能在心中默默祝福你：亲爱的，生日快乐。



最近的生活一团糟，我也不想矫情，看着特意准备的草莓蛋糕和对桌的了无声影，突然好想哭 (T＿T)。



好些年没写日记，苦闷一笔一划描绘。虽已是春季，仍感寒冬未尽。



——



“我参加了一个饭局，以前的孤傲跌落，就算有我爸挡酒也喝醉了，错过了和她一起最后一个生日。”王月华一直盯着那几行字，想看出花来，语气闷闷的说道。



旁边的窦璇白做一个默默的听众，手一直牵着，表达了存在感。



2025年5月1日，天气：小雨



温度骤降，窗外雨沥沥。



朦胧的外景仿佛你的心，我越发看不透了。



本打算带你去桂林散心，在支付页面踌躇不前。



收到了一家公司面谈的邀请，就在后天，被迫取消了订单。



我想做点什么，不努力就接受失败是懦弱。



上周见面，你身形消瘦了许多，抱着都开始硌人。



想起当初对我常说的那句：多吃点，太瘦了抱着不舒服。



如今像是世事变迁，颠倒过来。



你是我生命中所有的色彩。



你带我走出那暗无天日，我也想还你一份明媚璀璨。



对赌成为了最后的砝码，命运的天平希望能就此倾斜归正。



——



薄薄的日记本，里面的日期是跳跃性的，看来是记述了些关键节点。



2025年5月35日，天气：阴



心情和天气一样糟糕，是我高看了自己，主角光环并不存在。



面谈的几家公司均否定了这个题材，称换个性向可以考虑合作。



小说是作者灵感的汇集，源泉喷涌而出变成文字。



没有代入感的性向，写出来的东西连我自己都不能说服。



只能被现实压下头颅，被迫承认失败。



快一个月没见，我好想你呀，（大哭



2025年5月15日，天气：雷阵雨



雷声轰鸣，一记惊雷平地而起。



张诩发消息给我，他要结婚了，反抗以失败告终。



爱人变成朋友的未婚妻，现实比我写的故事还曲折离奇。



恍然如梦，我不敢发消息问她，七年之痒在我们间并不存在，若因外力无缘那是多么的不甘！！！



——



这一段字迹有些模糊，纸张上明显有泪痕干过的痕迹。



2025年5月85日，天气：晴



苍渺的天空透着半透明的蓝色，灿烂的阳光透过薄纱般的云朵，笼罩在万物之上，独独像是忽略了我。



屋内彼此的东西太多，难分难舍。



我好想说不，但怎么舍得你放弃父母。



只能沉默以对，也说不出那句好。



和你妈妈昨天见过面，预想中的情节并未出现，没有棒打鸳鸯，没有苦口婆心的让我放弃。



反之，原来她是想通过我让你放弃联姻想法。



我知道你也是两难全，但我心好疼好疼，……（中间有一段涂改）……崩塌。



分手后我该怎么办呢？我能怎么办？我也不知道怎么办。



明明已经入夏，心却掉进寒窟，好冷，你还能抱抱我吗？



——



王月华死死咬住嘴唇，泛出血丝，铁锈味充盈口腔，却不及心疼半分。



翻页的指腹一直哆嗦着，但没停下手，依旧一页页翻开。



2025年9月2日



分手接近三个月，时常噩梦惊醒，那个房间把我束缚在里面。



所有事情都变成了一人，常言道习惯就好，可为什么我做不到？



真正失去才知道那意味着什么，我习惯搂向旁边的身影不见了，习惯周末多做的一份晚餐只能倒掉，习惯……



前天婚礼我偷偷去了，穿着婚纱的你好美，可我连嘉宾都不是。



犹如下水道的老鼠，在阴森的角落窥得一丝慰藉，之后是更大的落差感。



当时我在想什么呢？像故事里描绘的那样祝你幸福吗？



不，我只有深深的嫉妒，为什么站在你身侧的不是我。最后只能狼狈而逃，怕做出不理智之举。



就让我的形象停留在最美的回忆里吧，面目全非的自己只适合独自舔伤。



2025年5月85日



分手两年，时光磨灭了伤痛，留下疤痕。



别时茫茫江浸月，相见之时遥无期。



一别两宽，各生欢喜。



从张诩那儿得知你怀孕了，是他的话我也放心点，虽还是有刺般梗在心头。



你知道吗，今年5月17日同性婚姻法通过了，我却找不到那个能领证的人了。



——



字迹有些斑驳，特别是最后半句话，书写的力度都隐隐把墨水浸染到下一页。



2030年3月15日



硕士毕业后回归故乡，丽城很美，能让我忘记很多事情。



我也快要当妈妈了，十月怀胎，对她的到来非常期待。



大名已然想好，叫钟玥。



很抱歉，没有经过你的同意，用了你名字的一半。



日记暂告段落，我也要迎接新的人生篇章了。



把它锁进了我们的百宝箱，不知是否有重见天日的可能。



你要幸福呀，王月华～



——



用指腹慢慢摩挲那个玥字，虽然早有预感，得到证实后心花怒放的想着，你女儿名字有我的一半呢。



最后拆开那封信，秀丽的字迹工整清晰排布在纸上。



我的爱人王月华：



很冒犯用爱人这个词，这封信想于2048交由你手上。寿命的大幅提高，发觉十几年只是沧海一粟，以往的很多事情不再重要。我不想纠缠在往事中，我答应张诩，等钟玥成年后去找你，我相信乃至坚信你也还爱着我。



我们的故事写成了剧本，托给青青执导，遗憾不知是否可以弥补，但事在人为。很期待在首映会上和你的不期而遇，我相信你会去的。



*吾与汝俱少年，以为虽暂相别，终当久相与处。



岁月只会磨平身上的菱角，把伤疼压在心底，却无法磨灭我向光的心，我好想你。



当我们再次相遇，你还会昨日重现般坚定不移的走向我，伸出那双手嘛？



那个浑身闪闪发亮的你，很期待。



——



右下角是署名和日期，写于2038年。



一切总是充满了变数，钟照君怎么能想到的是，她的人生在2040年戛然而止。



……



*人有选择的自由，却没有不选择的自由。



她不后悔吗？



后悔！



但是再来一次，依旧难以抉择。



手心手背都是肉，往前往后都像是绝路。



她手捏着信封，指甲在纸上留下痕迹，眼睛与外面的夜色融为一体。



“她还在的话，我是不是没有丝毫机会。”窦璇白同样朝向窗外，光线照不到的脸上有些晦暗不明。



王月华从复杂的情绪中被拉出，叹气一声讲道：“有一句话说得好，当你放弃了爱人，便很难爱上别人了。”



毕竟年龄还小，掩饰不了情绪，明明白白写在脸上。



王月华眼看醋意都要化为实体，挪身过去贴着她，帮她整理炸毛的头发，语气格外温柔的说：“你的出现是我的奇迹。”



“刚刚的问题你……”



王月华用嘴堵住她还想说的话，交换了一个吻后略微呼吸急促的说：“如果她还在，我会复合，不会接受别人。可这世上没有如果，现实就是我和你在一起了。”



虽然这句情话搀了刀，但也让窦璇白高兴许多，吃下定心剂后撇头避开她的嘴，“哼”一声，一幅快来哄我的表情。



王月华被逗笑，那些前尘往事在笑声中缓缓稀释，变成记忆中的许多模糊片段，随着时间的推移，会被未来覆盖。



这就是时间的伟力。

--------------------

本章是我全文最喜欢的一章，电影只是观影人视角回溯，这次是当事人日记本的形式，让一个早就死去的人立体了起来。


第25章 暗涌




买完早饭回来，简可遇到了旁边几户出门聚在一起唠嗑的老人。



“呦，这谁家的娃，真靓。”



她可没忘记钟照君逝世后，这些人在背后的嚼舌头。当做没看见，冷漠异常的略过，隐隐从身后传来没礼貌之类的词汇。



在心里翻个白眼，入门而进。



屋内的热气吹散衣服上的寒意，脱下外套，发觉钟玥睡眼朦胧的在厨房仰头喝水，喉咙滑动间异常的诱人，些许水漏出顺着唇角滑落，留下一条水痕，连带着她也咽了下口水。



轻步挪过去从背后拥住，搂住细腰收紧。



钟玥像是仓鼠一般，被吓了一条，慕的睁大双眼。闻到熟悉的香味后，放松身体往后靠，整个人窝到她怀里。



“宝贝，你是吃可爱多长大的吗？”



被抱着哼唧唧的女孩明显不好意思了，咬住下唇不让自己发出奇怪的声音。



“怎么不说话，是这儿不舒服吗？”说话间个子稍矮一点的女孩手伸进上衣里面，像捏橡皮泥一样可以肆意改变它的形状。



你的良心不会疼吗，钟玥内心咆哮着，吐出一口浊气，难受的说：“我饿。”



“这不是在喂饱你吗。”简可的嘴角越发上扬，嘴唇状如弯月，皓白在月中点缀，轻启间显出一抹粉嫩。



“我不是说这个！”



看着撅起嘴深皱眉有些炸毛的女孩，简可及时收手。逗猫过头会挠伤自己，过犹不及。拿出刚刚藏在身后的袋子，递给她说：“呐，给你买的老叶饼。”



高个女孩撇撇嘴，看似不情愿的接过早饭，其实已经两眼放光，去杭城后就没吃过这个，实属想念。



萝卜丝、肉、鸡蛋组成的馅，层次丰富，满口留香。



她家的宝贝会闹小脾气了呀，有进步。简可看着她塞了食物显得圆润的脸颊，心想真是越来越可爱了。



有人宠着，所以才会肆无忌惮的释放天性吧。



早上就能看出白天是放晴的好天气，把被褥抱到阳台晾晒，视线掠过上方的三条小物件，其中两条是昨晚她换下的。脸渐渐像是被朝阳烫伤了一样，红彤彤的。



“阿玥，你猜我找到了啥。”



简可的声音从屋内远远传来，隔得有些远，像是梦中有人呼唤一样。



随着声音的再次到来，钟玥才从回想中脱离，揉了揉发烫的耳朵，深吸口气走过去。



钟照君卧室内，简可满脸兴奋，手指着箱子兴高采烈的说：“里面几十本都是妈妈亲笔签名的小说集。”



望去，封面上落有肆意潇洒的签名，和平常的字迹完全不同。



“先寄回我们家吧。”钟玥打开下单软件，预约上门取件。



怕中途损坏，她们细致的每一本书都包上布，箱子里面还垫了一层泡沫。



“我妈居然是昭华粉丝，她说签名本非常难得，每次新书出版只签十本，非常稀有。”简可眸光流转，两眼放光的轻轻抚摸封面，想起什么坏心思，左手托腮道：



“妈咪她们还不知道最新发生的事情嗳，保管能让她们目瞪口呆，我很期待。”



她是真的很优秀呀，怪不得这么多人喜爱，钟玥自豪的想着。



“咦，这个是什么？”



视线转去，柜子里放了两个泥塑娃娃，一大一小，是一对母女。



“这是我小时候捏的，太难看了我不让放在外面。”



整理出来的记忆越来越多，每一件物品上都有它的故事，那是她无忧无虑的十年，是终生难忘的童年。



花儿落了，她开始长大。



“昨天没给我折小星星耶。”旁边的女孩耍无赖道。



钟玥翻了个白眼，就是某人折腾才会如此。



“你变了，居然白我，呜呜呜，肯定是不爱我了。”戏很多的简可反过来控诉她，最后只能用唇堵住那口齿伶俐的嘴，顿时安静下来，只有隐约的吮吸声弥漫在空气中。



“叮咚。”被智能取件机器人按的门铃打断，钟玥抱起箱子，脚步略显轻浮的走下楼，被长发挡住的耳垂早已通红。



她们都不是拖延之人，白天各不打扰的写作业，偶尔交换一个眼神，里面满是柔情蜜意。



临近饭点，简可凑过来坐到她腿上，香溢满身，柔若无骨。



“想吃酒糟肉，晚上出去吃吧。”简可把玩着她的头发，一圈圈的用手缠绕又散开。



“都听你的。”



“什么都听我的呀？”简可又露出那个熟悉的笑容，手指不停的戳着她脸颊。



钟玥用牙齿衔住捣乱的手指，轻咬了下。



简可心柔似水，被她可爱到了，眉眼弯弯，笑声盈盈。这一刻仿佛被无限拉长，恋人之间的每一刻都像是永恒，在时间的滚滚洪流中不动如山。



那家餐厅并不远，就在一公里开外的商场内。



把晒了一天的被子抱回房间，换上衣服准备出门。



打扮的都比较简单，大衣线衫搭配加绒的裤子，可姣好的面容还是吸引了很多路人的目光。



携手漫步在路上，柏油路上车水马龙，就算是小城镇下班高峰期也非常拥堵，越发觉得步行前往决策的正确。



天色慢慢暗了下来，路灯亮起，影子随着步伐不断地变化着形状，不变的是从未分离。



简可下颚被围巾挡住，脸看着越发小巧，两只波光潋滟的眼睛勾人心弦，睫毛一眨一眨，如蝴蝶扇翅般耀眼。



比旁边所有灯光都要璀璨。



临近过年，商场内人流量络绎不绝。



排队进入，商场内暖气打的足，钟玥摘下她的围巾，放到随身包里。



一楼是首饰店，往常的门可罗雀不复，热闹非凡。



相比于可以人工合成的钻石，钟玥更喜欢超新星爆发的产物。



简可思维发散，想到了求婚戒指，准备回去拜托妈咪给她设计一个。



中庭位置聚集了很多人，原来是有活动。



规则其实非常简单，就是情侣上去答题，看是否答案一致。每一组五对情侣，获胜者有小奖品和红包。



钟玥牵着她的手，走过去穿过人群，随着电梯上二楼。并没有上去一展手脚的念头，即使大概率会获胜，毕竟经常互换的她们可以说是彼此了如指掌。



出门前已经预定好了位置，服务员微笑着把她们迎入雅间。



扫码点餐，除了招牌外简可又点了三个菜。



钟玥无比自然的拿出湿巾擦拭桌面，用热水给碗筷再次清洗下。



点餐的事情她向来不参与，某人了解她的口味。



“喂。”简可接起电话，甜甜的唤了声：“妈咪。”



“后天？”简可犹豫的看着她，在她不解的目光中开口：“后天我们回去吗？去奶奶家里吃饭。”



钟玥比了个OK的手势，本打算呆五天，提早一天回去并无大碍。



“嗯，好，直接去妈妈公司等她下班是吗？”简可继续煲电话，随着敲门声响起，服务员端菜进来。



一共四道菜，酒糟肉，醋爪，油菜锅和泡精肉。



主食是黄米粿，旁边放了一盏米酒。



与她们这里静谧不同的是，杭城张家老宅沉默的气氛背后是暗涌，有什么东西在蓄势待发。



张诩刚从国外赶来，等年后再回去。



他现在身上的担子很重，除了本家的业务，那边公司也有很多事情要忙。



身形明显消瘦了些，本来温雅的外表因为棱骨分明显得硬朗许多。



捏了捏有些酸涩的眼睛，给旁边的女儿舀了碗汤，视线不经意撇过对面的张黎，若有所思。



最近大哥消停了许多，虽然是好事，但他总有点不好的预感。



张黎也悄悄打量了下他这位弟弟，从那次联姻开始，他们之间就有了不可化解的矛盾。



他结婚的时候张家远没有现在辉煌，娶的妻子自然不是豪门贵妇，因此，从张诩结婚娶了王月华那一刻，嫉妒的种子就已经开始发芽。



他看不起这位弟弟，一点没有男子汉气概，老婆都跑了，还无动于衷。



心里想着最近收集到的证据，暗暗压下激动。现在还不是时机，需要雷霆一击击溃他。



——



收拾好行李，家具上面重新覆盖布，把一切藏于之下，抵住外界的侵袭。



回想起半年前如出一辙的动作，不同的是现在旁边多了一个人。



那时候在想什么呢？



对未来的不确定，暗恋的心酸苦涩，以及彼此见面的期待又害怕。



越发庆幸当初决策的正确，幸福总是要自己争取的，当初没有咬牙毅然去杭城的话，人生的轨迹就不是现在这样。



“我想去看看那个地方。”



简可听闻停下手上的动作，张嘴欲说什么，又抿上了嘴，眼睛一眨不眨看着她的脸，心中想着合适的话语。



“你别担心，也不用安慰我，常伴便是最好的告白，我现在已经不会做噩梦了。”



距离并不远，可以说很近，驱车只用了一分钟。



金闪闪的门匾上印着四个大字——实验一小。



钟玥松开安全带走下车，简可难得沉默的跟在后面。



学校门口空荡荡，闯入两位不速之客，门口的安保人员放下手中的报纸，紧盯着她们。



距离大门还有二十米，钟玥停下脚步，环顾了下四周。



微风拂过，长发些许吹到前面挡住眼睑，抬手勾到耳后。



“以前这里有一颗百年古树，后来被移走了，放学后我便留在这儿等妈妈来接。”



钟玥转而望向简可，四目相对，看着那双熟悉的眼睛，找到了继续说下去的勇气。



“变故就在一瞬间，有个男人面目狰狞地从包里掏出长刀开始随意砍人，嘶哑吼叫着，状若发疯的野兽。四周犹如曼陀罗华的盛开，满目鲜红。”



拳头因为紧捏开始发颤，简可握住她的手，慢慢抚平牵住。



她的眼神里面有恨意，是对那个男人的，也有对自己的。



还想说什么，被过来的安保人员打断。



“你是当年那个小女孩吗？”其中一个细瘦的中年男人说道。



钟玥的沉默无疑就是回答。



他旁边另外一个身材魁梧的男子说：“真是你呀，其实一直想和你说声对不起来着。”



三人的目光齐齐转来，他摸了摸寸头有点难以启齿的说：“你们看我这么健壮，平常想着遇到紧急情况怎么大展身手，结果当年我被吓得腿发颤没了力气，真是愧对呀。”



细瘦男子轻捶了下他胸口道：“老余，人在极度恐惧的时候这是自然的身体反应，可不能本末倒置怨自己。”



原来不只是她这样吗？大人在那样的场景也会大脑一片空白而无力站在原地吗？



“这是你女朋友吧？真般配，看你现在过得好我也好受些。”魁梧男子摸了摸并不存在的胡须。



钟玥露出了今天第一个灿烂的笑容，旁边的简可也憋不住笑意，伏在她身上笑盈盈的说：“那可不，这叫有缘千里来相会。”



说完调皮的眨眨眼，交换一个彼此都懂的眼神。



身在凛冬，心在暖春，那颗大树早在爱意的浇灌下肆意发芽成长，枝叶繁茂。被爱着才有任性的资本，这是钟玥从十岁那年学到的。



她们返程途中还去了市场，买了些特产，香菇、黑木耳、惠明茶后备箱塞了很多。



设置好目的地，调低靠背，舒适的半躺在车上。棉衬衫受到重力影响紧贴皮肤，显出姣好的曲线。



“你说既然自动驾驶事故率极低，为什么还能半手动驾驶？”钟玥疑惑的问道。



“因为人需要有选择的权利。”简可打开一包薯片，咔咔的吃着。



她若有所思的点点头，心想确实。



轻缓的音乐，加上下午的舒适阳光，让人昏昏欲睡。



这个时间段去杭城的车很少，四车道的高速显得非常空落。



钟玥透过天窗望向澄蓝无云的天空，星轨横跨天际，分成泾渭分明的两边。



“以后污染指数超过标准的企业，都需要搬到星轨上了。”简可睡眼朦胧的说，打个哈欠继续休憩。



“在建都如此壮观，我们终于要达到一级文明了。”



“嗯～”简可似梦非梦地呓语着。

--------------------

写的我都饿了。我们的阿玥同学终于能够完全释放自我了。


第29章 返程


车辆驶出高架后，进入商务区。



这里高楼林立，阳光在各栋楼之间折射，光影交错。



行人身着正装，拎着公文包，步履匆匆。



属于这里的是快节奏生活，是钟玥非常陌生的环境。



简可已经见怪不怪，慢悠悠的清醒，慵懒的舒展下身体。



钟玥手伸过去给她按摩脖颈，温度传到手上，又暖又细腻。



车子进入一个园区，路标上刻着A区。



自动泊车好，她们穿好外衣收拾东西下车。



冷热交替，钟玥打了个哆嗦。瞄到旁边不要温度的某人，眉头微蹙，给她系上大衣纽扣才作罢。



视线看向简晴的公司，整个园区只此一栋只有几层高，显得格外特别。



幕墙上有一块很大的led屏，投放着公司的广告和业绩，最上方是公司名字艺术简笔——Q



这就是杭城经融界大名鼎鼎的Q，不知多少毕业生想挤破头脑进去，毕竟能获得Offer就已经是能力的认可，算是一种履历。



一走进大楼，前台迎来。



“可可，好久没来呀。”穿着西服套裙的女人道，颇有御姐范。



“是呀吴姐，在上学嘛。这是我女朋友，你帮她开通下权限。”简可轻吐舌头，笑看旁边有些羞涩的钟玥。



正装女人视线礼貌的打量了下，打开门禁系统开通权限，垂下的眼眸里满是惊艳。



“好了，我也不用通知晴总了，你们直接上去就行。”



简可挥挥手告别，牵着她的手通过门禁进入电梯。



在所有人不可见的地方，眼睛危险的眯了起来，浮光里带着深邃。



她进门前察觉到吴姐那放彩的目光，所以才宣告主权，瘪瘪嘴默默吃醋。



瞧着旁边一无所知眼睛眨眨可爱的钟玥，酸意被很好的中和。



心想，真是个呆子，不过也好。



“叮”电梯在五楼打开，简可轻车熟路的拉着钟玥去办公室。



她们与环境格格不入，路过的都会打量几眼，毕竟学生气太重了。



不知道的人也在旁人的低语中知晓其中一位是晴总女儿，别说其他，光看她可爱灵动的样貌都想笑脸相迎。



当然，能进来工作的都是有真材实料的，不是阿谀奉承之人，所以也都只是笑着点头致意而已，并没有上前打扰。



但是不约而同都有一个想法，她们好漂亮，好和谐。



一路过来，收获了颇多的注视。



总裁办门口是助理办公室，特助瞄到走来的两位小姑娘，笑着打招呼：“你们来了，晴总说你们直接进去就行。”



简可手指了下大门，带了些疑惑的说：“这不是在会客吗？我们进去没事？”



“确实在会客，是嘉怡地产的王总。”特助边说边打字，噼里啪啦的，屏幕的光线在眼镜上反射。



王月华？怪不得。



简可敲了敲门，按下把手打开，里面众人的瞳孔望来，原来不止张姨还有其他客人。



简晴招招手，两位女孩听话的走来在她身侧坐下，非常自然的开启端庄模式。



沙发上另外两位男子虽然对钟玥身份有些好奇，但不会做出头鸟，保持脸上的笑意，看不出深浅。



“我家小朋友连猫的醋也吃，兰兰拜托你们再照顾一段时间。”王月华放下手中的茶杯道。



“哈？没想到璇璇是这样的人。”简可被逗得直笑。



“阿玥，过年去我那儿吗？”王月华宠溺的看着她说。



简晴看着自家女儿瞬间微裂开的笑容，心里乐开花。



“已经都安排好了，阿玥在我们家过年，今天带她两去见见长辈。”



王月华“嗯”了声，简晴家她非常放心，侧目对旁边的两位男子说：“韩总，羽总，这是我家小辈钟玥，旁边的是她对象，也就是简总女儿。”



韩姓男子微点点头，道原来如此。



羽姓男子思量了下，开口说：“你们是三中的？我听女儿说起过你们。”



“你女儿还会说这些，怕不是你打听的吧，哈哈。”



“嗳，韩老板，这你可误会我了，我女儿是她两cp粉，经常安利她们。”



“你们都有cp粉了？”简晴一脸打趣的看着两位女孩。



还没等简可诉冤，旁边的羽总接着说：“听疏儿说磕cp的还不少，超话有几万人。”



“超话？”这下连王月华都惊呼道。



“这不是那次拍了个剧本杀，小火了一把。”简可不敢作妖，双手放好挺直腰背，解释道。



“你们的校园生活倒是精彩。”王月华不免想起以前，有些心酸。



她们那时候还需要藏着掖着，披着朋友的身份行恋人之事。



“叩叩”敲门声响起，特助开门而进，把完成的资料分发给众人，连钟玥都有一份。



《关于星环B-2区投资可视化数据》



接下来讲的东西钟玥听的有些云里雾里的，这种战略布局极其考验领导人的眼光，内容非常深涩。



显而易见的是星环这块大蛋糕谁都想分一杯羹。



最后四方达成一致，简晴入股投资，王月华安排建设，另外两位统筹人脉。



皆大欢喜，带着对未来的展望握手言欢。



其他三人纷纷礼貌告退，简晴盯着女儿，从抽屉里掏出一份资料递给她说：



“你看下这个资料，写一份投资可行性建议，让我看看你这半年学的怎么样。”



她眼睛扑闪扑闪，鼓起腮帮子，水润的眼睛满是控诉，但简晴不为所动，抖了抖手示意快点接过。



简可看自己装可怜没有效果，苦闷的托住资料研读，拿起旁边的投影板记录数据。



无所事事的钟玥打开网课，戴上耳机，自律的开始学习。



手上拿着助手泡好的咖啡，勺子慢慢搅拌，简晴看着沙发上认真学习的两位女孩，满意的抿了一口。



浓香四溢，思绪放空，开始公然摸鱼。



最近几天的高强度工作让她显得异常疲惫，抬手捏捏因为睡眠不足有些酸涩的眼睛。看着还有些尾没收，不情愿的叹息一声，继续投入到工作中。



忙碌的时候时间总是飞逝，时针直接从一点滑到五点。



冬日入夜早，天色已经有些昏暗。



简晴过去看女儿的作业完成情况，越看眉头越皱。



看完轻哼道：“没进步多少，年前来公司实习一段时间，我让特助带你。”



不知是近朱者赤，还是近墨者黑。



钟玥看着吃瘪的简可开始捂嘴偷笑。



简晴抬腕看了眼消息，收拾桌上的文件，说道：“走吧，你们妈咪在楼下等了。”



她们跟在简晴背后，像是刚来实习的小助理般乖巧。



已经下班，电梯门口人不少，简晴并没有搞特权，在后面排队。



前头的员工看见了，纷纷唤了声晴总，简晴颔首示意。



员工看到自家老板还是非常拘束的，往常大boss不会这么早下班，刚刚热闹嘈杂的地方瞬间变得安静如鸡。



这时候按耐不住做些小动作的也只有简可了，一下午没亲亲抱抱自己老婆，心痒难耐，捏捏她的手，用膝盖蹭蹭她的腿。



“站没站相。”简晴笑骂了一句。



简可哼了下，干脆直接靠到钟玥怀里，主打一个叛逆。



有不少员工视线瞄着这儿，私人群消息刷的飞快，感慨被晴总女儿可爱到了。



不过要以钟玥的真心话来说，她就是个大魔王，你们被表象所骗。



路上，外面的景色不断倒退，把忙碌与喧嚣甩在车后。



“别紧张，阿玥，过去吃个饭而已。”简晴看着正襟危坐的她捂嘴笑道。



一下子三双眼睛望来，心都瞬间停跳一拍。



旁边还有简可煽风点火。



“我的小媳妇，这么紧张不会是担心我吧？你好可爱呦。”边说边用手指去戳她的脸。



“可可，别欺负她。”秦雪薇最近终于慢慢看透了女儿的本质，感情之前装乖宝宝演了这么多年。



“你们都欺负我，讨厌你们。”简可哇的一声哭出来。



还没等钟玥安慰，简可看着前方两位妈妈的白眼，戏演不下去了噗嗤笑出来。



然后又收获了一双白眼。



“你们下次互换什么时候。”



“要年后了，怎么了？”



简晴剜了一眼她说道：“我想念那个可爱的女儿了。”



“好呀，你们都喜欢她不喜欢我。”简可这下真有点委屈了，嘴唇紧闭，腮帮子鼓鼓，听着前面的笑声，因为系了安全带还不能扑到钟玥怀里。



钟玥笑意款款的看着可怜巴巴的简可，握住她的手抬起轻吻了下手背，如同骑士般虔诚。



她的公主，也是爱人，嘴型变成了弯月，酒窝浮现。



在一处前院，一个小女孩在荡秋千，双马尾随之摆动。



旁边还有个菜园子，最多的便是青菜。



几个大人在嗑瓜子闲聊，话题从南到北，跨度极大。



一条田园犬伏在秋千旁，脑袋扒拉着躺在地上，听到动静一双耳朵立起来。



小女孩听到动静，水灵灵的大眼睛望过去，四个娟丽的女人走来，像是画中人脱卷而出，直到面前。



“豆豆，这是你阿姨和姨妗。”



小女孩照着妈妈的话脆生生的开口叫了声阿姨好，姨妗好。



“嫂子，豆豆什么时候回来的。”简晴摸摸小女孩的头说道。



“从她外婆那边回来有一两月了，还是得接回身边，不然不亲近。”



简晴点头应同，对亲戚介绍道：“可可不多介绍了，旁边的是她女朋友。”



钟玥落落大方的任她们打量，虽然内心很紧张，表情不动声色。



外表看上去清冷的优势体现出来了，这时候没人打趣她。



“豆豆，叫姐姐和姐嫂。”



小女孩依旧非常听话的开口，手抓着妈妈的衣襟，眼神满是好奇，这些称呼她以往从未唤过。



进屋后，钟玥站在旁边，跟着简可称呼屋内的长辈。



一圈叫下来，直到跟着脱口而出的妈，突然一愣，看着满脸故意为之的简可，才发现嘴比脑子快。



全屋的目光汇集，包括刚从厨房出来的胡女士。



表情再难维持，直接破防，满脸通红，都蔓延到了雪白的颈部，脚趾在鞋内蜷缩起来，想把地上扣个洞钻进去。



“这女娃真漂亮。”带着黑色袖套穿着水蓝围裙的胡女士道，岁月在她身上没留下太多痕迹，加上活性针剂，宛若三十多的年纪。



“差不多了，可以开饭了。”



胡女士看着坐了满满一桌子的人，突然庆幸以前闺蜜的当头喝棒，不然还处于厌恶女儿有个妻子这个事实当中，甚至差点犯下不可弥补的过错，哪有现在的阖家欢乐。



“妈，菜够了，赶紧坐下。”秦雪薇边说边想把她按在凳子上。



“别别，还有两碗菜，你们先吃。”胡女士摆脱女媳的手，转身前往厨房，眉眼满是欣慰。



简家人口不复杂，胡女士老公走得早，一双儿女差不多是自己拉扯大的，上头长辈已经不来往了，就剩一个弟弟会年前过来下。



圆桌上，简晴她们四人坐在厨房一侧，靠近门的是她哥哥一家三口，对面的是她舅舅两口子。



“舅舅，这次佳儿怎么没来。”简晴剥了一只虾喂给妻子说道。



喝了一口同山烧，啧了声，发福秃顶的中年男子露出黄牙道：“佳儿在补习班呢，这次成绩退步了，没拿到全班第一。”



男子旁边的妇人夹了一口红烧肉，嘴唇油腻腻的边嚼边问：“你家两位考的咋样。”



“还行。”简晴并没有多说，搪塞过去，虽然早知道期末考试两个女孩又是全校第一第二，但不想变成长辈的口中谈资，拿来炫耀。



“那可要好好学习，不要因小失大，以后追悔莫及。”中年男子装出长辈相，开始说教，明显对简可恋情的不认可。



简可刚想回怼，被简晴剜了一眼打消念头。



总归是太年轻，这时候不理会就行，接了话反而拉低到和对方一个水平。



胡女士捧着最后一碗青菜皮卷走出厨房，看到的便是弟弟高谈阔论的样子，无奈的低叹口气。



从口袋里掏出一份红包，烫金的封面印着百年好合，抬起钟玥的一只手放在她手心道：“都带上门了，肯定是非常中意你的，人生很长，你们要好好一起把握，伤感情的事情一定要三思而后为。”



捏着厚实的见面礼，她有些无措，旁边的简可先一步开口：“谢谢奶奶。”



钟玥干脆也跟着感谢，把这份心意收下。



豆豆的爸爸，也就是简阳也从衣兜里拿出一份红包，笑眯眯地递过去道：“我也不多说什么，以后请我们喝喜酒就行。”



“谢谢舅舅。”钟玥一生二熟，接下之后虽还带了些窘迫，但自然了许多。



另外两夫妇这时候不说话了，低头吃饭降低存在感。

--------------------




第30章 帮忙


时近正午，柔软的羽绒被贴在细腻的皮肤上，钟玥抬手揉眼睛，微一动作被子滑溜溜向下，露出洁白如玉的肩膀，曲线隐约可见。



最瞩目的莫过于锁骨边上的几处暗紫，某人格外喜欢这处。



看了眼时间，头脑昏沉的起身，胴体玲珑有致的展现出来，把更多不为人知的小秘密探出一个角。



瞅了眼身上的斑驳，她先是咬牙切齿，随后羞愤的扑倒在床上，脸埋进枕头里，发出呜鸣声。



想起一些早上走火的片段，又悄悄红了脸颊。



罪魁祸首早上自然是迟到了，喜提任务加一。



简可跟在特助旁边，一直忙到中午，连口水都没来得及喝。



【小祖宗】：［呜呜，老婆我好累，需要你亲亲抱抱才能好～］



【小可爱】：［呵］



没有收到往常的回应，肯定是早上惹毛了。心中的小恶魔不停地上涌，回想香艳的画面口中寡淡的食堂饭菜都变得好吃。



这就叫秀色可餐，她得意的想着。



远处一个角落里，一个短发酷美的女人看着不经意间笑出来的简可，她又不会读心，直呼好可爱。同为Alpha，真羡慕她对象有一个这么甜美的Omega。



回想自己最近被一个Alpha女人缠身，悲从心中来，苦在嘴间，饥肠辘辘间饭菜也不香了，难以下咽，味如爵蜡。



“那个女人真有病，尽讲些歪理，什么一一得一，强强yyds，互相打架才有意思，我去你妹的。”短发女人摸了下后颈有牙印的腺体，咬咬牙根，难抵心中郁闷，低声骂道。



……



简单解决完午饭，钟玥开始完成自己布置的课题任务。



“唰唰”的写字声，知识点变成文字排列在纸上，整齐划一。



非常的专注，显得面无表情越发清冷，不可接近。打了个哈欠，一滴泪珠从眼眶滑落，破坏了原有的气质。



捏捏有些酸涩的手指，活动下手腕。顾盼旁边了无一人的凳子，略显委屈的努努嘴。



行至窗前，落日的余晖洒在脸上，连同那双眼睛一起光彩耀人。



明年的生物竞赛她打算参与一下，一般都是高年级的学生，所以大概率初赛会直接出局。



不过见见世面也好，为来年做准备。



劳逸结合，汲着拖鞋悠哉的走到楼下躺在沙发上，挑了一部电影打发时间，视线总是会不经意间转向门口，像极了等待妻子归家的小媳妇。



慢慢沉浸在剧情中，突兀的“滴”一声，大门被打开。



外面已经漆黑，室内通亮。



背对黑暗，心向光明，这种回家有人等的感觉太好了，简可弯腰脱鞋子间目睹了对方的变脸过程。



从顾盼生辉到面无表情最后到瞪眼只用了短短几秒。



实在是太可爱了。



“别生气了，我的好宝贝。”简可流星步过去搂住她的腰，深深吸了口桃木香，一天的疲惫尽散，边说还边撒娇，哼唧道：“老婆～我给你买了礼物。”



话音刚落，变魔术般拿出一根彩带，往自己脖子上系了个蝴蝶结，握住钟玥的手，用她的手指解开，表情妩媚的说道：“我把自己送给你。”



“哈哈哈，我把自己送给你～。”门口的秦雪薇表情夸张的有样学样，捧腹大笑。



饶是简可这样的厚脸皮，被家长抓包羞耻现场，也有些抵挡不住，特别是钟玥一幅幸灾乐祸的样子，耍无赖的捂住耳朵道：“不听不听，王八……”



察觉到差点把自己也骂了进去，赶紧停嘴，噘嘴躺到女朋友柔软的怀里，寻求安慰。



简晴进来窥见的便是这一幕，望着笑的眼泪都出来的老婆，以及躺在钟玥身上装死的女儿，心中满是黑人问号。



……



厨房内，钟玥帮着打下手，负责洗菜切菜。



滋啦一声，油花四溅，简晴站远用锅铲翻滚，香味扑鼻而来。



“是不是有些诧异没请阿姨。”因为火光散发的热意，额角已有汗水，简晴拿过旁边的湿巾边擦边说。



钟玥楞了一下，理所当然的回复：“为什么要请阿姨？”



简晴含笑把锅盖掀开，蒸汽滚滚上涌，随意道：“你这句反问和当年雪薇的回答一模一样。”



“所以是想要一个家的感觉，不想有其他人介入吗？”钟玥试探着说道。



简晴摇摇头昂首说：“请过一个，因为性取向被人家背地里说的很多闲话，之后就不想碰运气找了。”



睨到钟玥疑惑的表情，把锅里的红烧肉装盘，递给她道：“尊重但不支持，现在也还有很多人这样的想法，何况当初，离真正平等对待还远得很。”



接过盘子，听完后捧着去餐厅，思忖现在都有这么多歧视，以前还没婚姻法律保障岂不是非常艰辛。



五道菜布好，时间已经七点多，四人围坐在一起，不拘于饭不语，秦雪薇盛饭间开口道：“过完年就五十岁，搁以前就算老年了。”



简晴给她夹了一块铁板豆腐，咽下嘴里的食物后说：“还能陪你两百多年呢，别到时候嫌弃我了。”



秦雪薇踢了她一脚道：“我现在就嫌弃你了。”



简晴假装心中箭受伤的样子，捂住心口说：“你好狠的心。”



简可想到一个很有意思的事情，还没说出口自己先笑出声，看着三双好奇望来的眼睛解释道：



“你们说几百年后，两个看着都很年轻的陌生人见面打招呼，其中一个说我一百二了，你呢？还有一个说你好年轻哦，我一百五了。”



秦雪薇也笑出声道：“这要是以前那是想都不敢想的事，年轻这词能用在百岁老人上。”



欢声笑语不断，在这一家人团聚的时间。忙碌过去，喧嚣的心逐渐宁静，越发充实。



很快到了年二十七，离过年越来越近，慵懒的午后容易让人打盹。



今天结束就是年假，临近年末近乎没有访客，前台A已经神游天外，开始幻想假期生活。



旁边的前台B百无聊赖间有的没的和她扯着话题聊，视角一转间瞄到一双锃亮的皮鞋，抬眸与鞋的主人大眼瞪小眼。



“程总监！”前台B被吓得心都停拍了，使劲一拧旁边A的大腿，阻止她的继续唠嗑。



该死！那个行政部的大魔王怎么下来了，之后怕不是喜提过年毕业大礼包。



两位女孩战战栗栗的端坐好，视线端看前方，规规矩矩的降低存在感。



毕竟这位大魔王的名声如雷贯耳，最近甚至在疯狂追求一位Alpha。



同事B内心还在疯狂吐槽中，心想这煞星怎么还不走，一直留在这儿像是在等人一样。



灵光一闪，等人？哪位奇人居然能让大魔王来接。



还在揣测间看到自动门打开，进来一位绑着马尾，面无粉黛冷艳逼人的美女，把身上的红色艳羡外套都压了下去。



更让她目瞪口呆的是程总监居然迎了上去，手示意了个请，随后齐肩往电梯走去。



与程总傲雪凌霜的冷意不同的是，那位学生气很足的女孩是那种波澜不惊的淡然，两人行至一处，能把人冻伤。



本就话少的钟玥，面对这样的冰山加上同为Alpha的隐隐排斥，除了进门交换了下视线，之后再无交集，静静跟在旁边。



简晴拜托她过来送一份合同，相比于Q颇具现代科技风格来说，嘉怡集团总部偏向于古典大气，整体装修风格以冷白和雅致为主。



亚于买的早，整体建筑面积比Q大了很多，一千多人在九层高的楼内办公。



有程总监带着，自然畅通无阻，也没人会来自触霉头，没事找死。



行至八楼一个大会议室前，程总监敲敲门后拧动把手打开，映入眼睑的是乌压压一片人。



“Q的代表来了，大家欢迎。”位居主座的王月华带头起身鼓掌道，嘴角满是打趣的笑意。



习惯了大场面，钟玥自然不会畏手畏脚。大方的鞠躬致谢，走到王姨旁边把文件交给她。



王月华打开文件袋，抽出纸张细致的看合同内容。



“阿玥，以后想管理公司吗？”



钢笔不时敲击桌面，发出咚咚的声音，王月华看着她摇头的动作思索片刻道：“嗯，那就坐下陪听一会吧，当个吉祥物。”



说完还去捏捏她的脸，揶揄道：“整天崩着脸，别以后变成了程冰山。”



“王姨~”钟玥无奈唤了声，带着方言特有的延绵宛长的尾音。



“王总，怎么好好的火烧到我身上了。”作为行政的程总监自然懂得审视夺度，出来活跃气氛。



气氛一下子轻松许多，大部分人都对这位小姑娘很好奇，只是碍于现在不是八卦的场合，不得不压下诸多想法。



之后的会议如同对牛弹琴，钟玥乖乖坐在旁边，当Q的在场代表。



“没什么其他建议我就签了。”



王月华扫视了下全场，等待三秒没有回应后爽快的在合同上签字。



字迹颇为利落，龙飞凤舞般潇洒刻印。



签好后把其中一份装袋递过去，抬腕看了眼时间道：“阿玥，去A记吃个下午茶吧，有几个新品正好尝试下。”



“原来我是小白鼠。”钟玥也难得打趣道。



“呦，这才对嘛，可爱多了。”王月华招手吩咐助理过来，把资料给他，叮嘱道：“下午去和沈总的见面推迟半小时，正好晾晾他看下态度。”



“散会。”



王月华搂住女孩的肩膀，先一步离场。



……



A记二楼雅间内，不对外开放，格外的静谧。



穿着洁白厨师服的厨长端来几个碟子，上面摆放着精致的甜点，图案刻画的栩栩如生。



她捏起一块细细品尝，甜而不腻。



王月华看着仓鼠般小口品尝的女孩，不自觉发出宠溺的笑容。



钟玥抬眸间看见和钟照君如出一辙的笑容，愣在原地。



“这么好吃吗？还呆住了。”



“有一种熟悉的感觉。”钟玥脱口而出道。



有些懊恼自己说的太快，心事暴露出来，手指无措的合在一起抠着指甲。



“熟悉？”王月华低声呢喃了下，右手拖住下巴，思考了良久之后回复：“我和照君当时有幻想过生个孩子，会一起讨论她会是什么样。所以第一次见到你时既纠结又想亲近，像是有一种隐形的羁绊。”



“所以才想送我房子，托给张叔转交？”



钟玥抿了口茶，清香冲去嘴里的甜意。



“会害怕你讨厌我，毕竟第一次见面不怎么愉快，但又想做点什么。”



当然，她无从得知，当时真正在场的其实是简可。



这场谈话并没有持续很久，钟玥也要把文件袋拿回去。



受王姨所托，厨长又拿来几份的量，给她打包好。



“嗡嗡。”打印机随着声音吐出泛着余温的纸张，连绵不断。



简可百无聊赖的站在一旁，静候打印任务的结束。



办公室内很多视线往这边瞥，但谁都没有这个勇气上来搭讪。



起初是有几位男士蠢蠢欲动的，但是听闻小公主的性取向后偃旗息鼓。



神游八方，突然被一只手搂住腰，被吓了一跳，直到熟悉的香味传来，简可才放松的把身体靠过去。



“回来啦。”瞧着她背手藏了什么东西，手探过去抓住袋口，拎回来打开，以花为主题的六枚糕点精美的摆放在里面，不忍将其破坏。



简可细嚼慢咽，唇齿留香。看着她的女孩在那边帮忙整理资料，幸福感在平淡中点滴汇集。



远处一位树莓红法式卷发的女人偷偷拍了一张照片，图中两个女孩仿佛他人的视线不存在，或者说不重要，不经意间相望的视线是那么的柔情蜜意，旁若无人。



看着这张抓拍，虽不舍，还是咬牙按下了删除键。再美的瞬间，未经允许，便为侵权。



需要有心中的红线。

--------------------




第31章 酒吧


除夕夜渐近，灯笼万千，喜庆之意遍地生辉，红红火火。



“往左一点。”



“停，偏了。”



“再往右一点。”



“哎呀，老婆你好笨。”



简可边指挥边动作，笑颜洋溢间吸引着钟玥的余光，导致手笨了许多。



“来包饺子啦，两个小鬼贴这么慢。”



秦雪薇的声音远远的从屋内传来，钟玥回转精神，把对联贴好爬下凳子。



简可哼了声，手点了下她的鼻尖，对着屋内应到：“嗳，来了。”



电视节目和往常并无不同，家庭伦理狗血剧照例播放。



时针转动半圈，纱布上的饺子越来越多。



馅料足实，收口精致，看着很有食欲。



当然，以上没有一个是简可包的。



看着她手上的歪瓜裂枣，秦雪薇气不打一处来，使坏的把手上的面粉擦到简可脸上。



不光动作，嘴上也不得闲，埋汰道：“原来去年包的那么熟练的是阿玥，她是怎么看上你的，我这个亲妈都嫌弃。”



“那说明阿玥眼光好。”



“嘿，你还反讽我。可可，你现在飘了呀，以前还演一演来着。”



简可吐吐舌头，也把手上的粉抹到她脸上。



“晴，你女儿要造反了，你管不管！”



站在边上的钟玥笑笑不语，默默拿起湿巾给她们擦手擦脸。



“你就惯着她。”秦雪薇说完后换来简可的一记白眼。



简晴终于假装发怒，瞪了女儿一眼，赏了她一个不重的栗子。



“两位母上，我们晚上就吃饺子吗？”简可捂住刚刚被敲的脑门，虽说饺子种类有好几种，梅干菜肉、芹菜肉的，做糖醋饺的白萝卜豆腐肉馅，以及做汤饺的红薯饺，都是她爱吃的，但也不至于全饺宴吧。



简晴神秘叨叨的撇了她一眼开口：“晚上带你们出去见见世面。”



之后，她守口如瓶，闭口不谈，连钟玥都不免好奇起来。



接近六点，这时候出门的极少，车辆行驶在路上空荡荡的。



路边彩灯高挂，灯海一眼望不到头。



行至目的地，钟玥提着装饺子的袋子下车，首先抓取所有目光的是一块巨大的招牌——月光。



霓虹灯在边上一闪一闪，众星拱月般衬托着。



听见后下车的简可爆了句脏口道：“全国连锁的les吧！”



这可的确出乎意料，端的是与众不同。



虽说是大年三十夜，但门口依旧是络绎不绝，人来人往，与空寂的道路形成鲜明对比。



“走吧。”



听到简姨这样说了，她拉住满脸激动的简可，跟在后面。



酒吧设计的比较简约，ins风格。进去前还有几个门形状的机器人，扫描顾客脸后绿灯亮起才被允许通行，显眼处还贴着男士止步的告示牌。



“春节期间是清吧模式，不然也不会带你们来。”走在前方的简晴解释道，紧紧牵住东张西望的老婆。



她们这一行四个美女，刹一进门，就有许多视线窥来。



简可松开牵着的手，转为搂住她的腰，宣告主权，霸道得很。



场内卡座上基本坐满了人，桌子上摆了很多吃食，以及瓶瓶罐罐的酒。



灯光应该和平日里不一样，用的橘黄暖灯光，一下子变得舒缓很多。



驻唱歌手一改原来的摇滚风格，清甜透亮的声音，把抒情歌曲娓娓道来。



“雪薇，这儿。”



一号卡座上有人站起打招呼，穿的包臀裙，凹凸有致，非常性感，成熟的气质扑面而来。



“你们可真行，把小朋友都带来了。”



“成年了，不小了，主要也不能把她两丢在家里。”简晴把她手中的袋子递给服务员，吩咐等会做好端上来，转而继续道：“咱们一年难得聚到一起，这样一起过年有意思多了。”



“那是，我昨儿刚回来，明儿又要到处飞了。”



“你可是大明星。”



“你们可别捧杀我，有多少水分自己门清。”



“来，干杯。”



她们这桌一共十个人，围坐在一起，灯光撒在脸上，笑容皆是那么的轻松惬意。



“各位宾客，除夕安康……”



一首歌结束，驻场开始说祝福词，原来不知不觉已然六点。



语毕，熟悉的bgm响起，气氛顿然喜庆，好运来的歌词回荡在场馆内。



与此同时，一个女人在钟玥旁边入座。



可能是习惯使然，留了一人空位，现在看来有点空落。



“嗳，阿笙你……”



简晴对面的女人说到一半，被旁边的人拉住，语气顿了下，仔细一打量，惊觉差点问出了蠢话，与其他人交换了一个震惊的眼神，笑嘻嘻的岔开话题。



钟玥余光掠过，这个名叫阿笙的女人，面色很差，粉盖了厚厚一层，依旧没能遮住。眼尾红彤，血丝明显，眼袋有浮肿，明显哭过很久。



“对不起，我迟到了，自罚三杯。”



说完端起旁边的红酒杯开始大口闷。



大家心知肚明，这是她想找个由头一醉解千愁。



“阿笙……”秦雪薇看着她的好友情绪失控成这样，担忧的唤了声。



“她最终还是形婚了，我提了分手，这没什么的。所以雪薇，别担心，给我点时间就好。”喝的急，她打了个饱嗝，红色的酒水顺着嘴角淌下。低头瞬间，与落下的眼泪合在一起，看似却还在笑着。



她只是被通知的失败者，一切往昔的甜蜜都是如今剐在心头的刀，压的喘不过气。



原来元旦在A记那个令人唏嘘的女人就是她，怪不得有点眼熟，简可想到。



“喝酒，别说了，今天不适合比惨，我还出柜失败被赶出家门了。”另外一个娃娃脸短发女生举起酒杯，仰头一饮而尽，把苦闷咽下肚，也是相似般故作坚强的笑容。



场上唯二的女孩这才认识到，她们的性向并不是所有家庭都能接受的，偏见依旧很大，教科书上的只能代表一部分现实。



随着时间推移，两个喝急酒的半醉，眼神迷离的背靠在沙发上，因为酒精麻痹思考，神色幽深，看不出什么。



服务员接连把一道道小食和大菜端上来，其中自然包括带来的饺子。



夹起一片糖醋鱼，味道意外的不错。钟玥挑出鱼刺，放到旁边碟子上给简可。



“今年味道出奇的好，这是换人了？”



接过服务员端来的西施豆腐，布到桌上，简晴听到朋友问的问题，解释原由：“杭城月光换老板了。”



“别说是你。”



她摇摇头，忍俊不禁：“你脑洞真大，怎么可能。我大概猜到是谁，如果是的话等会你们能见到。”



话已至此，便不再多问什么。



酒过半巡，微醺间有人提议转酒瓶，瓶口指向谁就回答一个真心话，不能罚酒避开不谈。



顺时针轮流转，转的那个人提问，如果转到自己，则是上个输的人提问。



游戏越简单越好，众人关掉手环投屏，从虚拟世界退出，摩拳擦掌跃跃欲试。



不凑巧，钟玥看着第一轮就正对着自己的瓶口，心中暗叹一声，哑然失笑。



“既然是小朋友，问你个简单的吧。”转的人幸灾乐祸，想了几秒开始提问：“你是攻还是受？”



“喂，你这放水呀，这不是显而易见吗？”



钟玥嘴张张合合，一个词憋了很久没吐出来，愁眉苦脸的。



这次没法用喝酒避开了…



场上人察觉到不对望着她，连喝醉的两人也投来视线。



“受……”



其他人听到这声呢喃没反应过来，一下子冷场了几秒，简可在旁边捂嘴偷笑。



钟玥腮晕潮红，蔓延到颈部。



她讪讪一笑，视线盯着脚底板，想看出花来，含羞草的本质被他人初露端倪。



“哇偶，有趣，反差萌呀！”



四周皆是起哄声，最后还是简晴出来制止，免的把她女媳吓跑了。



钟玥已经被突破了羞耻阀值，这么难以启齿的都说出来了，其他便浑然不怕，凡是她问的一个比一个刁钻，要死一起死。



玩的越来越过火后，题目越发露骨，直到钟玥再次被转中。



“嘿，小样儿，现在轮到我整你了，你嘴上说不要的时候真实想法是什么？”



钟玥有些酒意上涌，也放开了许多，视死如归般说：“还想要。”



这话一出，大家纷纷竖起大拇指，然后是捧腹大笑。



“可可，听到没，下次知道怎么做了吧！”旁边有人添油加醋，煽风点火。



“哦～原来阿玥是这么口是心非的，我懂了。”简可在她耳朵低语，把她逗的耳朵也通红。



看着小巧玲珑泛红的耳垂，一时没忍住轻含住，引起怀中人的一片激颤。



众目睽睽之下，钟玥直接被刺激到肾上腺素的疯狂分泌，狂跳的心要越出来般，如雷贯耳。



“阿玥。”



声音的主人救了钟玥，把众人的注意力转移，她悄悄松了口气，平缓呼吸，抬眸望去。



王月华俯瞰她眼角绯红，柔波荡漾而风情万种的眼睛，呼吸急促间小嘴微启，加上如玫瑰艳开般的脸颊……



她抽了抽嘴角，抬手轻咳了声，强忍着咽下笑意，挤到钟玥旁边坐下。



“喏，老板这不是来了。”简晴心想果然如此。



“王姨，你好厉害。”拆开多余的一份碗筷，钟玥烫过开水后递给去。



“机缘巧合罢了，原先那位急需用钱，我也正好有此意，便两全其美。”



王月华的笑是那种大家闺秀的淡雅，看似很近，实则非常疏远，和与钟玥单独见面时完全不一样。



“你家那位呢？”



“她？简晴你又不是不知道，张窦两家还有老古董在呢，怎么可能允许这个点出来。”王月华说完招手让经理过来，吩咐今晚全场半价。



“阔绰，这少说没了百来万。”



在场人这才反应过来这手笔之大，敛下眼底的震撼。



霎时，场内欢呼声震耳欲聋，把所有人的视线吸引过去。



原来是台上开始了走秀，台t和台p轮流登场，按理说不会炸爆全场的，关键点是今晚走的与众不同的风格。



服装风格完全颠倒，特别是短发帅t穿着一身可爱的水手服，那种视觉冲击……



音乐一下子激昂，灯光随之闪烁，把气氛点燃。



不只是一个表演，接下来可以说是百花齐放，一个个多才多艺的上场轮番表演，热闹非凡，这种现场式的表演格外生动。



临近二十四点，一年的指针滴答滴答的即将走完，在即将三十秒倒计时之际，台上上去两个女人。



她们穿着情侣装，一人一边抬着计时器，脸上洋溢着幸福。



“艹，烟花三月！啊啊啊……”



有人认出她们，看见偶像的激动，声嘶力竭的喊着。



“三”



“二”



“一”



“新年快乐！”



随后场内灯光全关，陷入一片黑暗。



钟玥旁边两人都不约而同抓住她，看着投影浮现才松开。



整个场馆都用了虚拟投象，仿佛身处广袤的荒野，头顶是清晰明亮的星河。



“砰”的一声，烟花在空中绽开，落下的尾焰非常真实。



随着各式各样的烟花璀璨，把瞬间的美丽展现的淋漓尽致。



此情此景，光影浮现间，都坚信着，一定会有属于自己的花火。



钟玥心想去年这个时候在干嘛呢？



那天下午互换了回来，一下子从热闹跌到空寂，暖气也无法提高屋内的冷冰，她蜷缩在沙发上，异常沉默，没有丝毫声响。



在阖家团圆的节日，放大了心中的渴望，乃至于越发低落，眼眶不知觉中湿润。



一个人矫情给谁看？她没有这个资本，只能强打起精神勉强做了几个菜，与春晚的背景声相伴。



手指上传来热意，把钟玥拉回现实，侧目光亮时能看到她无暇的容颜，每一处都长在她心垲上。



正因为是她，所以是别人无可比拟的意向型，是她独一无二的绝色。



在心里默念，我爱你。



——



“咔嚓”



灯光被打开，霎时的明亮有些刺眼，王月华抬手挡了挡。



窦家家规严格，窦璇白今天回不来，偌大的别墅内只身一人。



深夜容易激起内心的情绪。



当喧嚣落幕，留下满地残骸，却没能带走丝毫，生活重落于平静。



繁华不复，心空落落的。



大抵这就是人生吧，所有路的尽头皆为孤独与沉寂。



走到书房，从抽屉隔间拿出一个小瓶子，倒出一粒圆形纯白药片仰头含水服下。



瓶身没有任何标签，但是比较了解的大概能猜到药片的名字——氟西汀。



真正的患者并不会广而告之，而是藏着掖着以笑脸面对他人。



她其实从未被根治，自从当年的抉择后，此事就和她喜欢同性一样无解。

--------------------

与众不同，哈哈，非常规的年夜饭。


第32章 变故


在一处无人小岛上，烈阳高挂，身体的水分快速在流失，迫切的想逃离，奈何怎么飞都无济于事。



钟玥迷迷糊糊的醒来，半醒间意识不清，怀里像是抱了个大暖炉，源源不断的散发着热意。



舒展了下长时间压着而僵硬的手，触摸到细腻光滑的皮肤，与往日不同的是，有些烫手。



她瞬间清醒，睁开耷拉着的眼皮。



夜色很深，一缕月光穿过缝隙照在暖气片上，些许冷凝水烨烨反光。



低头望去，一张小脸枕在她颈上，热气在呼吸吞吐间洒在脖子上，略微有些急促，就算在睡梦中也蹙着眉，显然非常难受。



嘴唇泛白，有些干裂，脸颊是不正常的潮红。



用手背探了下脑门，刚一接触，就能明显察觉到分子间运动程度的差别。



钟玥小心翼翼的把手抽出来，轻步翻身下床去拿温度计和退烧药。



39.5℃



属于高烧了！



轻唤没有反应，摇晃了几下才叫醒，拖住她的腰背扶起，药片用舌尖抵进去，把水杯托到她嘴边。



她小口的喝水，微仰起头，优越的天鹅颈完美浮现，随着吞咽间喉咙的滑动越发性感，但显然此时并没有旖旎的心情。



头发披在肩上，有几缕因为出了汗黏在一起紧贴脖子。补充水分后虽嘴唇依旧泛白，不过气色比之前好了很多。



把被子掀开一部分，搂着让她躺下。去厕所打了盆水，兑了些酒精进去。



打湿一条毛巾叠在脑袋上，还有一条不时擦拭她的腋下降温。



已经高烧了就不能通过闷汗的形式退烧，不然会加重病情。



以前只有她自己照顾自己，对这些生活常识有清晰的认知。



直至天际泛白，体温回落到38以下，绷紧的心才松下，吐出一口浊气。



过了犯困的点，即便没睡两个小时，现在也精神抖擞。钟玥干脆走下楼，准备做些爽口的食物等她醒来补充体力。



打开厨房门，四目以对。



秦雪薇手上还捏着吃了一半的白圆果，露出里面能刺激味蕾的咸菜豆腐馅。



她比了个嘘，鼓起的半个腮帮因为吞咽慢慢消失，咽下后小声说：“实在饿了，不是故意吃这个的。别让晴知道，我胃不好，她不让。”



秦雪薇看着她点了点头，又疑惑的问道：“你这么早起来干嘛？”



听完前因后果，她啧了声：“活该，昨晚穿那么少。”



说完又有些心疼，毕竟是自己宝贝女儿，把剩下半个果子丢进嘴里，洗手撸袖和钟玥一起备食。



……



简可吃完糖醋饺和番薯粥后，恢复了点力气，不过精神还是非常萎靡，头晕的厉害。



懒洋洋的窝在她怀里，享受着钟玥的按头服务，头胀随着按压慢慢缓解，困意上涌，进入了梦乡。



她这个身体状态自然不适合出门，钟玥留下来照顾。



本打算一家四口今天去暨城秦家的，现在只能作罢，不过反正以后有的是时间。



平时的张牙舞爪消失，生病的简可乖巧无比，彰显出异常柔软的一面。



两个女孩子在一起，本就是互相扶持，不需要区分谁应该付出的更多些。



谁生病了，对方都会这样细致妥帖的照顾。



心里被填充的满满的，乏意开始扩散，钟玥也舒心的闭上眼睛，手一直紧搂着，像是守护着梧桐树的凤凰。



在冬日的平淡一天，两人在沙发上相拥而眠，远远看去，宛若一体。



直到响午，两人才悠悠醒来。



简可感受到粘稠，本就有洁癖，这种时候完全无法忍受。



“我要洗澡！”



钟玥抓过一侧的温度计，滴答一声。



37.5℃，低烧



“乖，现在还不能洗澡，我给你擦擦好吗？”



“不要，我自己来～”



往常的她胆大如天，现在却难得羞涩起来，扭捏的拒绝，眼神有些闪躲，睫毛如蝴蝶扇翅般快速颤动。



生病时的她，是限定版的真·体柔·可爱·易推倒。



心都快化了，面对这样的她，怎么舍得说出拒绝的话。



接下来两天，温度有些反复，好在一直在38以下，终于将将在初三早晨退烧。



吃了几顿清淡饮食，还不能尝腥，简可早就忍无可忍。



体温测量正常后，猛虎扑食般上去啃咬，单手开始撕粉色包装。



秒针转动着，滴答滴答。



一只洁白的手臂从床沿滑下，指尖微抵在毛毯上，却始终没落到实处。



想抓住什么，却只能虚握，慢慢被热意浸染，皮肤泛红，血管轻浮，出了一层薄汗。



随着突然用力握紧后，青筋微露，随后又慢慢放松，无力的耷拉下来。



简可餍足后舔舔红润的嘴唇，几根银丝在光线下折射出奇妙的光彩。



如果说钟玥一开始是羞耻大于满足的话，现在已经可以投入其中了。



反正这种事，两个人高兴就好，她如是想着。



初四这天，两位妈妈拎着大包小包归来，多是一些特产吃食，比如狗肉羊肉之类。



瞥见精神奕奕的女儿，简晴用手指戳戳她脑门：“下次多穿点，不然心疼的是谁你清楚。”



简可这次难得没有敷衍，很是认真的点了点头。



她满意的笑了下，心想果然只有阿玥能压住这个小魔王，继续说：“今晚有一场盛宴，礼服等会送来，你们好好打扮下。”



简可顿时表情萎下来，郁结的嘟嘟嘴。本打算晚上去看电影的，如今只能作罢。



两套礼服都是及肩长裙，青绿间莫名和谐，在细节上略有差别，简可手里这件似水泼墨，还有一件如山苍翠。



颇具独特，明显花了大心思。



今晚的主场是裕安公馆，能来这儿的非富即贵，有时候仅一个通行证都能卖到几十万的高价。



能在这销金之地的商业区开这么大一家私人会所，背后之人的能量可见一斑，连窦家都得客客气气对待。



钟玥被牵着步入这辉煌的场所，经过三道检查才得以窥见庐山真面目。



从建筑外面看，只能说中规中矩，偏西欧教堂风格，内里却是光彩夺目。



黑金大理石铺成的台阶，地上是名贵的波斯地毯，华丽的水晶吊灯屹在场中，上面嵌了许多红宝石，晶莹透亮，形成火红似的晚霞。



进门右侧有一处水台，柜子上陈列着众多名贵稀有酒，身着黑色燕尾服和礼帽的调酒师手法娴熟，行云流水的一杯接着一杯调制出艺术品似的酒水。



黑香木桌上摆放着各式精致甜点，也有鹅肝牛排等一些吃食，不过无人问津。



把外套脱下交给一旁的随从，内里的服饰完整展露，只此青绿间身材婀娜有致，特别是两人携手同行，氛围感吸人眼睛。



钟玥一眼望去，三两站着的人挂着犹如模板般的笑容，有点瘆人。



举杯致意间，组成虚伪的名利场，谋划着各自的小九九。



简晴，算是豪门新贵，但是发展势头凶猛，稍微有点门道的都知悉她和窦王两家合作密切。



不看僧面还要看佛面，更何况本身实力也如此强劲，所以她们刹一进场，就成了很多人余光中的侧重点。



四处打量中，身着修身小西装的王月华款款走来，走到身旁，虚揽住她的肩膀。



钟玥瞬间明白，这是来给她撑腰的，避免别人在背后嚼舌头。



闲聊中，声音顿然嘈杂了些许，视线转向门口，原来是窦家一行人来了，走在主位的是窦宛白，旁边的女伴是许久未见的张荏萱。



看来她已然获得最后胜利，确定了家主的身份。



视线看向早已到场的张家众人，被张诩搀扶着的张老爷子异常明显，和刚入场的窦宛白交谈甚欢。



现在剩下张家悬而未定，钟玥心里暗暗想到。



今天到场大小权贵，派别之间泾渭分明。



以窦家为首的利益集团居中，隐隐分出两派，王张两家有剑拔弩张之势。



偏右侧是李赵两家为主的小团体，意料之外的是，苏家也名列其中。



苏琪有心想去和好友洽谈，但是被父亲余光扫了一眼，只能打消念头，继续和李半夏闲扯，话不投机半句多。



没有永久的朋友，看来苏家被利益拉拢转了阵营。



中立的一些家族浑水摸鱼，哪方给予的多就支持谁，汲取对自己最有利的一面。



整个场合看似欢声笑语，衣鲜亮丽下是勾心斗角，尔虞我诈。



觥筹交错中，张老爷子拍了拍手，把周围一圈的视线吸引过去。



他虽看着已然步入衰退之年，但精气神依旧挺拔如松，一双鹰眼锐利无比，保持着惯常的笑容，看不清内里。



“今有一事宣布，鄙人年岁已高，以后重任就交给了老幺，你们多多关照。”张老爷子边说边拍拍张诩肩膀，满意的对周围的世交嘱托道。



“我反对！”



还以为终于尘埃落定，结果杀出个回马枪。



众人诧异万千地看着仿佛胜券在握的出声人——张黎。



旁人十分不解，对方的底气究竟来源何处？



“爸，弟弟他没有家族荣誉感，能力强又如何，心向外帮衬外人。”张黎乜视了下他这位道貌岸然的弟弟，转而继续和面色陈霜眸光锐利的老爷子对上。



往常怕是不敢再多说一句，现在箭在弦上不得不发，反而鼓气了勇气，顶着老爷子的气势打开手环的投屏，关闭了隐私保护功能：



“这些是我收集到的几份证据，第一次从十年前开始，我知晓的有四次，给王家提供了极低利率的贷款，而且额度远超风险预判模型阈值。”



张诩眯眼盯着光屏，变化的光线在瞳孔印射着，看似表情凝重，在众人不察下非常细微的弯了半边嘴角，一只手揣在裤兜里。



这些资料本就是他放出去的，不然他那个中庸哥哥怎么可能发现，好戏开始上演。



张老爷子这时候没注意的是，他的手环突然亮了，亮眼的红光丝毫不能引起他人的注意，因为全部被投屏上的内容吸引，被震撼心神。



“这个是钟玥和张诩的亲子鉴定，没有血缘关系。”张黎平地惊雷，抛出一个重磅炸弹。



还在看戏的钟玥突然发觉火烧到自己身上，心一悸。



“私生女有没有血缘关系难道和今天之事有关联？”那边看戏的李家有人不嫌事大，拱火道。



有人搭台，张黎自然接下，总比独角戏好，顺其话往下接着说：“我在一院有位故交，有天他喝醉闲聊中和我说了一台可以自豪的手术。本来和今日之事无关，但是他最后无意间说了一句话，引起了我的注意。”



停顿片刻，手擦了下裤腿，手心都是细密的汗珠。



既紧张又兴奋，这种作为全场焦点的感觉，令他陶醉。



“钟玥和王月华都是B型血，而我调查得知，钟玥名义上的两位血亲都是O型血，我的好弟弟，可有说错？”



张诩一改刚刚的风淡云轻，手紧紧拽着衣角，一直强压着某种情绪，不让自己失控。



这明显计划赶不上变化，出现了纰漏，这时候需要稳住，他暗暗想到。



“我也不卖关子了，你们猜的没错，这是钟玥和王月华的亲子鉴定，还要多亏那天她两去献血。”



光屏上赫然写着具体的报告内容——上述基因座均遵循孟德尔规律遗传，联合应用可进行亲缘关系鉴定。综上述19个STR基因座的检测结果分析可知，被检孩子的等位基因均能从被检母的基因型中找到来源，双方的亲子概率为99.9999％



“爸，你觉得他还有资格坐上这个位置吗？”张黎此时已经面色潮红，显得异常激动，声音因为情绪波动颤动很大。



钟玥目光流转，视线从众人面前划过，最后落到身侧的王月华身上。



事情已经完全超出预期，这怎么可能想到，王姨会是自己的母亲之一。



要说心绪最为激烈的莫过于王月华，先是质疑，不可置信。然后是怅然若失，直至欣喜若狂。



再也无法克制，原来她是自己的女儿，奋不顾身的搂住她，滚烫的泪珠滴在钟玥的后颈。



这时候观众都不约而同一个想法，那就是——我勒个去。



原来自己在这个世界上还有另外一个依靠，怪不得见到王姨时总有些羁绊感，钟玥窝在温暖的怀抱中，体会到了久违母亲的感觉。



王月华花了十几秒控制情绪，声音哆嗦的问张诩：“这是怎么回事？照君怎么会生下我和她的孩子？”



张诩紧闭双眼，双拳握紧，嘴巴抿着，脖子上青筋暴起。



叹了口气后非常复杂的看着他这位名义上的前妻：



“我真的很羡慕你，甚至有些嫉妒，她从始至终都深爱着你。29年你去医院看病，体验的时候抽血，我托人留了一管，提取出了外围血干细胞。当年新生儿出生率低，政策宽松，用你的抑郁症证明开具了无法到场证明，细胞试管结合后她受孕生下了阿玥。”



长长的一段话，内容极其丰富，张诩一字一句缓缓道来，把这些年一直深藏不露的隐秘展现到明面。



原来毒药亦是解药，不只是名字，基因亦有自己的一半，王月华心情不停上下翻滚着，既充实又空落，矛盾异常……



你这真是好一出瞒天过海呀。



顿然鸦片无声，随后才有窸窸窣窣的小声交谈。



张老爷子甩开张诩搀扶的手，手指对着他，因为过于气愤，低声怒吼了几个你，接不下后续想说的。



乍看张黎，如小人得志鸡犬升天，曙光在望，往常需要仰视的巨人如今举步维艰，内心是止不住的狂喜。



“啪”



张老爷子抡起手甩了一个巴掌，怒目而视，眼神里面除了火焰还有不甘和不解，卑视毫无悔意的张诩，他怎么会有这么恋爱脑的一个儿子。



因为抬手的动作，衣袖上翻，得以让闪烁的红光异常明显，此时他才发现了异常。

--------------------

第二章的伏笔，设定里面，卵细胞和骨髓干细胞结合长相会和提供卵细胞的雷同。女儿一般是像父亲的，但是全文很多个片段都是说钟玥长的很像钟照君。


第33章 定局


一波未平，一波又起。



重磅炸弹轮番投递，水面从未平静，炸出更汹涌的巨浪。



“张诩！”



连之前都没愤怒到直呼其名，到底发生了何事，能让张老爷子斗鸡眼似的狰狞以对，凶狠的想把人碎尸万段，撕下了先前所有的伪装。



“爸，出来混，迟早是要还的。”张诩把手从兜里取出，顺带着拿出一个迷你耳麦，戴到耳上后对那边的人说道：“怎么样？”



“辛苦了，证据大多已经下载完成。”耳麦里面穿出清晰的人声，直到此刻，张诩才彻底放心，长吁一口气，刚刚敲摩斯电码紧张而颤栗的手指慢慢舒缓。



“为什么？我们张家有什么对不起你的吗？”张老爷子像是被抽走了精气神，都无法站稳，身体侧靠在旁边桌子上，才能不让自己倒下。



“为什么？逼我放弃学业，逼我娶朋友妻子，以及最重要的，我不会把没有道德人性之人当做父亲，你这个诈骗犯。”张诩积压太久了，自从察觉不对开始调查后，十几年郁结在心，卧薪尝胆，如今一朝之夕喷涌而出，一改先前的儒雅随和，气势汹汹，扯了扯领带，冷笑了下继续诛心：



“若要人不知，除非己莫为。王家资金链断裂，是因为合作人卷款跑路，这一切其实都是你的局。联姻雪中送炭？呵，贼喊捉贼罢了。靠这样掠夺而来的财富，好脏，和你的心一样。”



话音刚落，几个身着制服的警察从正门走来，步履坚定，犹如大山般势重，扑面而来。



场内顿然嘈杂，当年王家变故或多或少有所耳闻，现在真相大白，引起一片哗然。



张老爷子知道，一切都完了，他最优秀的儿子，原来露出野心的那一刻，就已经在布局，今天利用聚会和张黎的殊死一击收尾。



诸多保险，因为宴会导致家中失守，张诩当了半个家主知晓全部出入密码，可以直达重要之地。



也是因为宴会手环开启免打扰模式，没有了声音提示丧失另一环。



又因为被其他事情牵扯，没有看到警告的红光，失去了最后开启保险柜自毁程序的机会。



原来在他书房保险箱内有一台终端，不可告人之事尽在其中。如今全是赤裸裸的证据，变成打入深渊的锁链。



为什么不销毁呢？因为一旦没有这个证据就无法制约那个合伙人了，权衡利弊只能如此罢了。



“感谢A女士的协助，最后就算我们对宅子全方面信息屏蔽，保险柜还是自毁了。和我们预想的一样，信息接收端肯定在他处，没你拖住就功亏一篑了。”为首的警官招了招手吩咐属下把犯人带走，调侃的对着张诩继续说：



“第一次现实见面，没想到是我们杭城的俊杰张先生。”



“你是A女士？”王月华诧异出声，此人这些年提供给她不少资料，让她知晓了张家秘辛的一部分，没想到会是他……



“咳”张诩略显尴尬的咳嗽一声，赶紧解释：“我可不是变态，只是这样取名会更加隐蔽，不让人猜到。”



警官整理了下重新戴好帽子，明显在憋笑，硬朗的脸在抽搐。



“他的合伙人在国外也成功抓获，后续会被引渡回来。”



最后手在他肩膀上拍了拍，转身收队离开。



张黎一下子从天堂掉下地狱，要是未曾有过希望还好，这种过山车式的急转直下让他心神俱焚。



贪婪到最后，竟是一无所有。



“这么舍得，偌大一个家产。还有，谢谢你。”



端详她片刻，张诩擎笑着说：“月华，我不是为了你们，是为我自己，所以不言谢。”



他心里有想守护以及坚持的东西，只是为了守住为人的底线，怎甘之与其同流合污，狼狈为奸。



正义也许会迟到，但永远不会缺失，他只是做了为人该做的事情。



“多说无益，但凡有需要，我们王家随叫随到。”王月华巡视了下四周，因为张家的突然溃败，一块巨大的蛋糕摆在大家面前，变成聚会交谈的重点，谁都想分杯羹，杭城的格局将重新洗牌。



树倒猢狲散，平日巴结张荏萱的现如今都敬而远之，世态炎凉，体会的淋漓尽致。



她脸上的骄傲荡然无存，张诩自会继续给她阔绰的生活，但是想如常般有很多人巴结是万万不能了。



以及，她的婚约……



怕是无缘了，一个炙手可热的窦家家主，她有什么资格站在一起。



可为什么，心如此之疼呢？



“之后有什么打算没？”



张诩打量开口之人，简晴，如今圈内的热馍馍，资投界的霸主。



又看向旁边站着的两位女孩，衣服格外搭配，漂亮的像是画中越出之人。



看到故友之女如今过得很好，由衷的开心，扯下系着的领带，犹如卸下了重担，在转身离去前说：“虽有意外，但大体美好，既已事了。我在国外有三两志同道合之友，公司也日渐起色，准备长留那边了。”



转而又问身侧的女孩：“你真的确定吗？和我一起走？”



张荏萱重重点了点头，怕稍慢点就会犹豫，会不敢。



在最后出门前，张诩转头看向她们，笑着挥了挥手，带着最后一丝不舍，牵着张荏萱随即大步消散在众人视线中。



在这边已经没有了牵挂，他可以自由自在，去追寻自己的未来了。



*赌书消得泼茶香，当时只道是寻常。



后会无期，钟照君。



钟玥被连番变故惊到说不出话，心中非常难受，如果没有这样的小人作祟，她是不是有一个完整的家庭，有两个深爱着的妈妈。



情绪失落，搂住旁边的简可，低下头俯到她肩膀上。



不宽厚，有些硌人，但是她的避风港。



“要不要我们先走？”



钟玥略微摇摇头，声音糯糯的开口：“没事，让我抱抱就好。”



王月华和窦家商量后续，今天的变故势必会导致之前的布局被打乱，需要重新商榷。



边聊还边想，今天这事该怎么告诉爸妈，前因后果都会对他们冲击很大，毕竟他们不知道张家的狼子野心。



以及……



钟玥的真实身份。



突然发笑，引得旁人注视，王月华收起遐想。



心满满的欢喜，她们的女儿，曾经的幻想居然成真。



“荏萱呢？”窦宛白着急的巡视全场，眼神带着明显的慌乱，却始终没有找到熟悉的身影，眸光慢慢黯淡。



“和张叔刚走。”钟玥唏嘘地解释道。



就这么不相信我是吗？只不过被其他事情绊住了一会，就逃跑了。



攥紧拳头，窦宛白冷哼一声，秉着教养对着钟玥笑了下致谢，转身离去时面色阴沉的可怕，与平日宛若两人。



临近散场，宾客逐渐离去，王月华初步制订了几个方案，和简晴、窦宛白初步达成一致。



钟玥百无聊赖的坐在偏僻角落品尝甜点，旁边假山里有喷泉，水雾在四周霓虹灯照耀下五颜六色，绚丽多彩。



视线却没被这些瑰丽分走丝毫，始终落在不远处那一抹青意间。



“看的这么入迷。”



“王姨～”钟玥被拍了拍肩膀，侧目而视，轻唤道。



“既然你是我女儿，怎么能让你春节住简晴家，这还没嫁进去呢。”



她有点恼羞成怒，羞涩的加重语气：“王姨！”



王月华捂嘴笑出声，打趣道：“好好好，不开你玩笑了，你去打个招呼走吧。”



她站在喷泉前长驻，瞧着远处黏糊的两个小姑娘，想到今晚生病并未到场的窦璇白，心情有些失落。



——



车窗玻璃上的光影快速倒退着，仿佛可以倒带的人生。



但是熵增意味着时间的不可逆，所以只能被推着往前走，停不下片刻。



王月华把emo歌曲切掉，换了首轻快的，看着副驾上明明刚分别没多久就又在卿卿我我煲电话的女孩，内心燃起一团热火。



她想治病，想给她们彼此的女儿守护未来。



挂了电话，钟玥看似正襟危坐，实则内心戏十足的想着。之前还调侃张荏萱来着，同学变后妈。



没想到这一报最后是应在自己身上，果然吃瓜人也有变成瓜的风险。



这窦璇白要是知道，找个老婆多两个“女儿”，不知如何是想。



想到此，不禁笑出声。



王月华视线转来，虽不知她在笑什么，但也被传染，笑意晕染嘴角。



这一幕，在皎洁月光加持下，温暖我心。



——



车辆在一处庭院停下，下车后看到兰兰四仰朝天的在一个石墩休憩，露出柔软的肚皮。



原来兰兰被送来了这里。



颇让钟玥意外的是，别墅布局不是偏古典的，而是科技感十足的赛博朋克风。



金属质感的外墙，墙内嵌了长条蓝白灯光。二楼三楼都有一大片是中空的，用了全玻璃隔断。



外面有一层环绕上去的楼梯，能直达二层。



一层是停车库，智驾系统把车稳当的开进去，里面停了好几辆豪车。



“喵”



声音在寂静的夜间响起，非常明显。



兰兰伸了个懒腰，敏捷的飞跃下石墩，沿着楼梯越过钟玥，在二楼等待她们。



“滴”



自动推拉门打开，屋内灯光自动亮起，布局一览无余。



“艺艺，帮我泡两杯茶。”



“好的。”听不出是机械声的女生响起，门口一个机器人开进厨房。



“它没有手，怎么泡茶？”钟玥颇为好奇的问，这一切让她很是新奇。



王月华轻弹了下她脑门，拉着她到沙发上坐下。“整个家都是智能系统，负责泡茶的不是它，刚刚那个机器人负责终端投送。”



原来厨房也是全自动化的，真是科技改变生活。



“是不是很意外，我爸妈他们这么新潮，连我都很不可思议。”



钟玥四处打量，点了点头表示认同。



“艺艺，关闭玻璃。”



随着应答，钟玥发现整块客厅的玻璃瞬间变成一面墙，隔绝了外面的月光。



“它只是模拟出了墙的效果，不管里外都一样，但实际还是玻璃。”王月华把另外一杯茶递给她道。



“这便是那孩子吧。”



钟玥看向楼梯口，一位身着真丝睡衣的妇人站在那边，头发一丝不苟的绑起，能看见许多的银丝。



“妈，你怎么下来了。”王月华颇为犹豫，不知如何解释来龙去脉。



妇人举手打断她的欲言欲止，步履优雅的行至钟玥旁边坐下，上下仔细的打量她。



“长得真像她。”



收回视线，手拍拍钟玥的手背，对着王月华道：“晚上的事情你胡叔已经说了，你爸被气的高血压犯了，这会儿已经睡下了。”



感叹了一声，道了句罪过，竟狼羊同饲这么久。



“爸他？”王月华担心道。



“暂时无大碍了，终归是当时败坏了身体，加上年事已大，并发症也不少。就算现在有CAI也来不及了，怕是时日无多喽。”



CAI只能延缓衰老，并没有逆转之效。



那对已是暮年的岂不是非常不公平？



钟玥暗暗思忖，但是哪又有绝对的公平呢？



“你也别太担心，你爸他一直忧心于你，和唯一的孩子荏萱还不亲近。没想到，柳暗花明又一村，王家也算是有后了。”



“妈，这话说的。”王月华怕刚才的话惊扰到钟玥，内心十分忐忑的余光瞅着她，看她并无不满之意悄悄松口气。



“艺艺。”



“在的。”



“把我们旁边的那间卧室准备妥当。”



“好的。”



王夫人熟悉的指挥着AI，随后拉着钟玥聊家长里短，聊生活趣事。



听着女孩乖巧的叫她奶奶，想要一个孙女的想法终于落到了实处，当年要是没那事多好。



有些心疼，有些惋惜，又有对破坏之人的愤怒，诸多情绪哽在心间，最后化为一声叹息。



聊到她的情感生活时，皱了下眉，倒是没多说什么，心里想着几天后的认亲礼上好好观察下那个叫可可的女孩。



“妈，太晚了，该睡了。”



王夫人这才恋恋不舍的起身上楼回房。



作为新时代青年，钟玥回到房间后选择了早睡（才怪。



月亮不睡我不睡，和简可一起打游戏到后半夜才互道晚安入眠。



脸埋进柔软舒适的鹅绒被里，静谧黑暗的环境并没有滋生负面情绪，反而被温暖包裹，内心满是充实的喟叹。简直像一场美梦，不愿醒来。

--------------------




第35章 惊喜


一个人在偌大的房间，有点空旷。



直至睡眼蒙眬的苏醒，习惯性的手环过去搂了个空，大脑当机了几秒反应过来身在何处，钟玥才好好的打量这个房间。



“艺艺，打开窗帘。”



她只是好奇心下尝试，没想到真的有效。



窗帘淡去，光线乍亮，源源不断的充盈到房间内，把所有事物撒上一层金光。



用手半挡住明亮的阳光，适应了几秒睁开眯着的眼睛。



AI知晓了她的清醒，通过手环发了一条是否享用早饭的信息。



再两个小时就午饭了，果断点了否。



盯着屏幕，突然回想起来一个事情。



她最近很久没有盘算资产了。



一套房和一辆车除外，因为电影的火爆，合同的分红已经到账，约莫有五千万左右。



现在也算是小富婆了，她乐滋滋的想着。



【王姨】：［阿玥，可以吃饭了。］



“可可，下午再聊。”



收到讯息，黏糊了几句后挂断电话，不见外的身穿睡衣下楼。



棉绸睡衣行走间摆动着，好比此刻雀跃的心情，光线下是一张明媚的笑脸。



厚实的冰层渐渐消融，终于慢慢的让内里的真实崭露头角。



如非必须或者迫不得已，谁又想伪装自己的真性情呢？



刚到楼下，三双眼睛齐刷刷的望来，钟玥局促的捏紧衣角，一步步顶着视线挪过去坐下。



“爷爷，奶奶，王姨。”



打了招呼，面对以往从未有过的阵仗，她心跳的飞快。



“好了，你们别吓到阿玥。”



两位老人听到女儿的制止，才挪开慈爱都溢出言表的视线。



当年他们家对不起那位姑娘颇多，作为她的女儿，更何况还有王家的血缘关系，爱屋及乌下自然感触尤甚。



亲孙女孤苦伶仃流落在外这么多年，此时恨不得把能给的都给她。



随着碗里越来越多，马上堆积如山的菜，钟玥心想，这就是疼并快乐着吗。



“月华，你和那边打个招呼，看什么时候入族谱。”王爷子放下酒杯，啧了声，笑盈盈看着钟玥说：



“我们的小公主要打扮的漂漂亮亮的。”



王夫人制止他继续倒酒的手，“还喝，不准喝了。”



“这不太高兴了，在一小杯。”王爷子童心未泯，不断地讨价还价，最后还是妻子话语权大，只能眼巴巴看着酒杯被拿走。



钟玥被眼前一幕逗笑，随和的气氛让她慢慢安心，不像一开始的那般紧张。



瞥见满头苍发，老年斑遍布脸颊的王爷爷，心中有些难受。



她难得的多话起来，分享一些趣事，整个餐桌上欢声笑语不断。



其中最高兴的莫过于王爷子，孙女和外孙女还是有区别的，临近大期，能够阖家欢乐是最大的满足。



正月初七，黄道吉日。



离上次风波不过才三天，整个杭圈大大小小权贵都知晓了当晚的巨细。



一时间钟玥这个名字被反复提及，成为八卦的中心。



更多的是唏嘘，谁能想到，事情会如此一波三折，本以为她只是张家的一个私生女，结果没想到是王家的掌上明珠。



只能说世事无常，现实比小说更加莫测。



钟玥一大早就被叫醒，一群人围坐在旁边给她打扮。



“这皮肤真好，白嫩的和馒头似的。”其中一个长发男生翘着兰花指讲道。



“你这是什么奇葩的比喻？鸡蛋才对吧，今天出门没带脑子嘛。”旁边扎着马尾的利落女生接过他递来的眉笔，埋汰道。



接下来他们两开始互相毒舌，看似都在互相揭短，在不经意间流露的是对彼此的绝对信任，说话丝毫不影响手上的动作，分工明确，搭配默契。



这明显是手握相爱相杀剧本的小情侣。



她不由得想起了简可，虽才两日不见，但思念成河，全身细胞都在叫嚣期待着等会的见面。



王家老宅处于临安。



这一代人丁稀少，除了主宗外这次其他分支也都到了，但是也就三十多号人。



宾客全部留在外边，钟玥被牵着走进祀堂，族长开始迎家谱仪式。



祭祀一般都是晦涩难懂的文字，她全程听的鸡同鸭讲，最后看着自己的名字被写上族谱，心思早就飞到了外边，那里有她的乌托邦。



刚刚只来得及匆匆一眼，非但没减缓反而加剧了澎湃的想念。



今天受邀来的并不多，都是王家交好的那些。



倒是比较让人诧异的是大忙人窦黛青也来了，一身黑夹克牛仔裤，冷酷帅气。



老宅在郊外，一条清澈的小溪纵横穿过。



整片大地都在孕育着新春，光秃秃的枝干下是勃勃生机待而不发。



这次宴会很有特色，摆脱了那些名利场的牢笼，回归自然的氛围让宾客随意了许多，卸下了伪装的面具。



小溪旁有几个篝火，火光四溢，烤全羊上的油脂滴下，劈里啪啦的助燃着，散发出浓厚的香味。



虽说看似平常，但是小细节处花了大功夫。



比如被端上桌子的是珍藏了几十年的名酒，各种刺身全部是今天空运过来的，保证了新鲜程度。



包括其他食材，比如生蚝、鱼子酱等都来源于顶级原产地。



比如场地内装饰的花卉和彩条，是知名设计团队通宵达旦赶制完成的。



外面在忙活的厨师和服务员俱是A记的员工，是业界顶底的水准。



王月华对此事的重视程度可见一斑。



权贵子弟今天出门前被长辈再三叮嘱，一定要交好这位王家小公主，如今的中心人物之一。



对钟玥来说，最大的不同就是旁人客套了很多。



再次如常打发一个过来结识的人，脚步轻快的往我的安乐乡所去。



我难道会因此自傲自负吗？



不！



岂能被虚荣蒙蔽双眼，从而明晰的路变得浑浊莫测。



脚踏实地，一步一步，我的女孩在远处伸出了手，距离越来越近，直至相握。



有时候福祸双依，如果来杭城选择争家产的话，那才是万般皆无吧。



从边缘人物到聚焦中心，我有些不大习惯，好在有以前互换的经验，勉强维持住了体态。



周围人过多的热情让我更加坚定自己的内心，这种交际场合不适合我。



我的爱人倒是如鱼得水，她应当是猜到了我的不喜，主动的挡掉绝大部分人。



阳光撒在身上是那么的暖，我的女孩在金光包围下是那么的瞩目。



远处王姨也在笑着，看到我视线投去举杯示意，彼此眉眼弯弯。



什么时候改口呢？那句妈妈。



我想聚会结束后给王姨一个惊喜。



如果说这一切还在意料之中的话，还在想东想西就被“嘭嘭嘭”的几声吓了一跳，天女散花般的彩花从我身边飘落，



瞧着身旁的简可单膝跪地，从背后拿出一个红色盒子。



这时候周围的起哄我完全听不到了，眼前人把我的全部心神勾走，巨大的喜悦和不可思议包围着我。



大脑完全当机了一样，只来得及点头，木讷的傻笑着。



手被她珍重地托起，她是那么的虔诚，犹如对待世上最宝贵的事物。



盒子里面是对戒，其中一枚套进我的无名指。



手指上有被禁锢的感觉，我的心跳从未平息。



戒指在阳光下金灿灿，光晕摄人心魄。



上面还有一轮弯月，萦绕在莫比乌斯环上。



“阿玥，黄金经由几十亿乃至更长时光之前的绚丽爆发产生，能和你在一起的几百年时光一对比虽显得渺小。但这是我的一生，是我的全部。只求能和你携手共渡，能最后一起尘归于土。当85万个小时后，我们氧化成风，终将再次重逢。”



听到她的郑重承诺，我双手捂住口鼻，不让哽咽声传出来，眼泪不受控的滴下，滚烫烫的。



是喜极而泣，是莫大的幸福。



喜悦冲破头顶，我扑过去紧紧抱住她，她细瘦的腰肢此刻是那么的有安全感，有一片容纳我的天地。



周围的掌声雷动，经久不息。



此次双方家长明显都是知晓的，准备了这场额外的惊喜。



“吻一个。”



底下有人起哄，随着一人带头，这句话此起彼伏，越来越响。



简可柔情望着，她满脸羞红的躲在怀里，不肯抬头。



“阿玥，看着我。”



她循循善诱道，微退一步，单手抵住她的下巴。



望着那明亮的眼眸，浮光跃金，直勾勾地能照进心里。



微侧头踮脚吻上她的红唇，纵使早已熟悉，但仍是止不住的情动。



彼此飞快的心跳逐渐同律，扑通扑通紧贴在一起。



互相拥有了全世界。

--------------------

全文完，大学或者之后工作的片段准备放到番外，各位小可爱如果有特别想看的也可以留言，（想看张荏萱追妻火葬场的评论3533，如果想看的不多我就不写了）

