


　　题名：影后前任竟是我的老婆粉
　　作者：麻赖尼姑

　　简介：
　　叶满枝出道七年零绯闻，影视奖项拿到手软，却无意间被拍到和花瓶女星姜之羽同出酒店。
　　粉圈群嘲：假的，姜之羽别碰瓷我姐姐！
　　果然叶满枝亲自回应：不认识，碰巧而已。
　　然而谁也不知道五年前她们春风一度……
　　——
　　姜之羽是美貌顶级、身娇体软的流量花瓶，这样的她桃色绯闻满天飞。
　　然而最近姜之羽发现叶满枝家里有一位外形和自己一模一样的仿生机器人。
　　那天仿生机器维修，姜之羽以真乱假混进叶满枝豪宅。
　　谁知叶满枝身居亿万别墅，家里冷清连保姆都没有，只靠姜之羽一个“机器人”料理她的生活起居。
　　甚至还要执行前任亲亲抱抱睡睡的指令……
　　姜之羽：累了，毁灭吧！不带这么侮辱人的！
　　直到姜之羽无意发现叶满枝的储藏室堆满自己的应援手幅和海报，整间屋子挂满“I+LOVE+老婆羽”的灯牌。
　　姜之羽一脸迷惑：“？？？”
　　后来叶满枝红着眼掐着‘机器人’姜之羽抵在墙上问：“还准备在我面前装多久？”
　　那天晚上姜之羽第二次明白了什么叫腿软……

　　#一切巧合都是蓄意为之#

　　内容标签：情有独钟，破镜重圆，娱乐圈，甜文，互攻
　　搜索关键字：主角：姜之羽，叶满枝┃配角：
　　一句话简介：今天也在努力扮演机器人
　　立意：追求卓越贡献力量


第1章出入酒店
　　#姜之羽单方面毁约，拒付巨额违约金#，#姜之羽退圈#，#姜之羽雪藏#等话题词条登上热搜榜。
　　蕴离低头翻评论，喝了几杯鸡尾酒，棉花糖似的粘过来，“阿羽啊，这些网友嘴巴也太毒了，怎么什么都骂，还那么难听。”
　　娱乐圈风向姜之羽已经见怪不怪，无所谓的口吻，“她们爱骂就骂呗。”
　　姜之羽对什么都不在乎的态度蕴离是知道的，就没见过她紧张过任何事，自己的事情更是不上心，蕴离有点弄不明白，“阿羽，你怎么想的啊，前途都不要了，刚混了半年积攒点名气，公司说解约就解约，最后还给你了当头一棒，你也没点反应。”
　　姜之羽睁开眼，慢吞吞打了个哈欠，“随便她们怎么玩吧，我的黑话题还少吗？”
　　亦漆漆，“……”
　　当初出道，完全是误打误撞。
　　姜之羽陪着大学室友参加女团选秀节目，导演偏偏看中她，第一期姜之羽就借此圈了一波颜粉，热度不断走高。
　　不过女团路不好走，不到一月面临解散，姜之羽顺势签下了现在的娱乐公司。
　　姜之羽进公司两个月，接不到任何通告。
　　娱乐公司更是暗讽姜之羽空有颜值毫无演技，三番两次暗示后悔签了她。
　　不过，姜之羽倒是一副软骨头的模样，对热搜那些破事提不起兴趣，既然娱乐公司要她走，那她也不多留。
　　包间有人推门进来，震耳欲聋的音乐突如其来，一阵热浪扑面。
　　蕴离未见其人先闻其声，“呦，超人气主播来了，今晚有时间出来见老朋友了？”
　　亦漆漆嗤声，“你算哪门子的老朋友，别碰瓷我这个明星啊。”
　　亦漆漆跨着长腿坐过来，对姜之羽的新闻颇为关注，“阿羽，网上那些破事你千万别在意啊。”
　　姜之羽揉着没有丝毫攻击性的睡眼，刚想说我什么时候在意过。
　　亦漆漆静了几秒，郑重其事的说，“你安心啊，我已经买了十万水军保证帮你杀回去，片甲不留。”
　　姜之羽低垂着眼睫，毫无感情敷衍，“嗯？什么水军？”
　　亦漆漆贴过来说，“我可见不得网上骂你的黑粉，我已经买了十万小号帮你骂回去！”
　　姜之羽眼尾微扬：“用不着，反正这娱乐公司我是待不下去了。”
　　娱乐公司拖欠工资不说，甚至想要姜之羽赔付巨额违约金，亦漆漆实在看不下去，“解约就解约，但是这个娱乐公司和网友我今天必须骂！”
　　蕴离一阵无语：“你骂的过来吗？有钱没地方花啊。”
　　“你管我啊。”亦漆漆撇撇嘴抱起茶几上的两瓶顶级红酒，就往外走。
　　蕴离抬脚拦住她，“你抢劫啊？”
　　亦漆漆搂住瓶子，“我旁边包间有朋友，全是我找来卖苦力的，两箱啤酒不够喝的，我拿两瓶红酒犒劳犒劳她们。”
　　蕴离，“卖什么苦力？”
　　亦漆漆，“水军啊，可着劲在往网上拼命控评呢。”
　　蕴离,“……”
　　姜之羽和娱乐公司解约后已经连续搬了两天家，整个人早就困得扛不住了，刚安顿好就被蕴离叫过来喝酒，妖魔鬼怪的喧嚣声一刺激，头都要涨的炸裂，她反手打了个哈欠，眼廓湿润，慢悠悠站直身子，撂下一句，“我先回了，你们玩。”
　　蕴离拽着姜之羽不撒手，“才刚来就要走。”
　　亦漆漆这货全程关注姜之羽的绯闻动态，这会手机提示姜之羽有关微博词条蹭蹭上涨，嗷嗷嗓子叫唤，“阿羽！你、你什么时候和影后叶满枝出入酒店了？！”
　　！！！
　　蕴离倒吸一口凉气，“还、还有这事？”
　　姜之羽疑惑抬眼，“什么意思？”
　　亦漆漆把手机递过来，此时#影后叶满枝与18线女星姜之羽同入酒店#霸占微博热搜第一，词条后还附带着紫色的“爆”字。
　　姜之羽懵了，点开看完之后，仔细品读一遍，又点开最后附带的链接。
　　链接是一段清晰视频。
　　五星级酒店门口，两个人身着低调黑色外套，肩并肩同入酒店，与此同时两个人都戴着情侣鸭舌帽，遮住半张脸，但是没用，视频太过清晰，根本不需要验证，长了眼睛的观众都能看出这两个人就是影后叶满枝和流量花瓶姜之羽。
　　亦漆漆捂着嘴巴不让自己叫出声，“虽然叶满枝从来没有和任何人闹过绯闻，但是她公开表示过自己喜欢女人！阿羽，原来你就是影后身后的女人，藏的挺深的？”
　　蕴离现在恍然大悟，“怪不得阿羽一点也不在意和公司解约，原来是有靠山了啊。”
　　姜之羽整个人彻底愣住了，看着视频里面的自己惊道，“如果我说这个人不是我，你们信吗？”
　　亦漆漆才不信，“不是你还能是谁，你这张貌美脸蛋有几人还能长成这样？”
　　蕴离也眯着眼看过来，“阿羽，反正恋情已经曝光了，你就告诉我们嘛，怎么和叶满枝认识的啊？”
　　“真的不是我啊。”
　　姜之羽扶额，距离上一次和叶满枝见面已经过去五年，此时站在叶满枝身边的女人根本不是自己。
　　亦漆漆拍拍姜之羽的肩膀安慰道：“我知道你和叶满枝被迫公开恋情压力大，粉丝不理解你们，但是你可千万不能退缩，那可是影后哎！”
　　好了，这两个人根本不相信自己。
　　姜之羽斜着身体缩在沙发角，仔细观看那段视频中的自己。
　　一分钟过去了，十分钟过去了。
　　姜之羽彻底崩溃了，视频中的人和自己一模一样，这怎么让别人相信不是自己！
　　影后叶满枝与流量花瓶姜之羽绯闻持续发酵，两个人的CP超话瞬间开建，无数网友等着吃瓜，甚至有大神已经剪出两个人的色.气安利视频。
　　叶满枝粉丝控瓶解释来不及，气的在微博跳脚：【绯闻咖别碰瓷我姐姐！@姜之羽】
　　【我姐姐出道七年清清白白，岂是你想蹭就蹭的！】
　　【滚滚滚！假的，视频里的是随身助理，根本不是姜之羽！只是角度拍摄长的像罢了！】
　　然而半个小时过去了，叶满枝工作室并没有出面澄清绯闻，倒是影后叶满枝破天荒的开了微博认证号。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊！绯闻发酵！小天使们收藏一下哦！
　　本文甜甜甜/
　　预收①收藏《穿成反派A后标记了黑化女配O》
　　【文案】不想当反派的霸总A|只想要甜甜的重生O
　　霸总梁漫清穿成ABO虐文里暴戾冷血的反派A，还强行绑定倒霉系统。
　　【你现在身处一本虐渣系统文，女配秦芩是男女主感情路上的绊脚石，黑化后将男女主抹杀，成为文中最大反派。】
　　梁漫清懂了：“我的任务是阻止女配秦芩黑化，推动男女主HE？”
　　【错！你必须继续作死，走男女主的剧情被黑化女配O虐身虐心最后抹杀，完成虐渣剧情方可退出。】
　　梁漫清麻了：“原来反派A的作用在这里，虐文改虐反派……”
　　女配Omega秦芩身世惨淡长相绝色，与男主的白月光女主有几分神似，男主想多养一只雀儿，秦芩誓死不从，最后被男主逐出娱乐圈，从此一无所有的秦芩走上黑化路线。
　　穿来后的梁漫清被迫走男主剧情，撑着伞替秦芩挡掉所有风雨，直言不讳：“你长得很像我心里深藏多年的白月光，愿意来我身边当她的替身吗？”
　　没想到秦芩莞尔一笑：“好。”
　　之后梁漫清矜矜业业完成反派A的任务。
　　虐身剧情——梁漫清无意间喝了秦芩送来的饮料，当晚标记了秦芩。
　　看着秦芩后颈触目惊心的咬痕，虐身剧情应该完成了。
　　虐心剧情——梁漫清找了好友假扮白月光，凶巴巴地将秦芩送出梁家。
　　看着秦芩孤零零住上了更大的豪宅，虐心剧情应该也完成了。
　　接下来梁漫清战战兢兢地等黑化后的秦芩抹杀她。
　　谁知秦芩把梁漫清堵在沙发角，咬着她的耳朵，软绵绵地问：“我怀孕了，替身上位可以吗？”
　　梁漫清：“嗯？”
　　这怎么和虐文剧情不一样……
　　Omega怀孕，梁漫清作为正直的A每天起早贪黑努力挣奶粉钱，累到身心俱疲。
　　这也算虐心虐身了？？？
　　★
　　秦芩上辈子吃了很多苦，重生后梁漫清的出现给了她从未有过的甜。
　　这辈子她不想再走虐文路线，她要走甜文路线。
　　预收②求收藏《反被软妹摁哭后》
　　九岁年龄差/温柔软妹X清冷总裁/软妹看着好欺负其实在某些方面贼攻/年下攻搞禁欲姐姐
　　【文案】已存稿3W
　　姐姐临时出差，把江浸月托付给上司周以妍照顾一个月。
　　周以妍比姐姐大一岁，论级别，江浸月该叫她一声周总。
　　但是江浸月偏不。
　　十八岁生日时，江浸月兴致一高，多喝了点酒，被朋友们哄着玩真心话大冒险。
　　江浸月输了两次。
　　江浸月真心话：“我想……亲哭周以妍。”
　　江浸月大冒险了，醉醺醺走向另一边公司聚会的周以妍。
　　女人眉眼轮廓深邃，嗓音沙冷：“小朋友，在外见了我要喊周总。”
　　江浸月心灰意冷，灰溜溜逃了。
　　面对姐姐的追问，江浸月连连摇头。
　　“周总是姐姐上司，我不会越界，那天是我喝多了。”
　　江浸月搬离周家后，周以妍心里总是空空。
　　之后周以妍每天在江浸月学校门口卖早餐，只为了多看她一眼。
　　江浸月淡淡疏离：“周总，一份玉米牛奶谢谢。”
　　直到那天，周以妍忍不住将江浸月堵在车里，目光直勾勾的问。
　　“知道再叫周总的后果是什么吗？”
　　周以妍指腹捻着她的唇瓣：“会把你亲哭的。”
　　顷刻之间位置对换，江浸月按着周以妍的腰，笑的无害：“那姐姐试试……”


第2章不认识
　　叶满枝出道七年零绯闻，影视奖项拿到手软，唯一一个对外运营账号只有叶满枝工作室的微博认证号。
　　粉丝都认为叶满枝忙于工作根本没时间经营，才不开通微博账号的，况且影性格高冷孤僻不会和粉丝过于亲近。
　　就在粉丝疯狂@叶满枝工作室出来澄清绯闻，给造谣者发律师函的时候，叶满枝微博认证号应运而生。
　　顷刻之间，叶满枝微博粉丝数量以一秒一万粉的速度疯涨。
　　影后粉丝目瞪口呆，纷纷担忧这个节点影后为什么要注册微博账号！不怕被绯闻咖碰瓷么！
　　姜之羽黑粉大量涌入，不堪入目的疯狂开骂，黑图表情包遍地都是，甚至影后粉和姜之羽黑粉同仇敌忾，联合起来抵制姜之羽。
　　只有少部分CP粉丝在超话疯狂摇旗呐喊：【在一起在一起@叶满枝@姜之羽】
　　姜之羽滑动屏幕的手指都快滑出来火花来了，也没滑到一个火眼金睛的人，难道就真的没人看出来这不是她么！
　　这些骂她的人长脑子了么！
　　忽然手机铃声一阵响动，姜之羽慌了下看清来电的人接通，“喂？什么事？”
　　电话那头是娱乐公司的老板，他笑了声讨好道，“之羽啊，解约的事情我们还能再商量商量。”
　　姜之羽皱着眉头，“商量什么？违约金吗？”
　　“你看你说的，好歹我们合作这么了一段时间呢，违约金我们还能要吗？”
　　姜之羽眼睛一亮，开了录音，“你说的话算数吗？违约金真不要了？”
　　娱乐公司老板笑意满满，“当真，违约金的事情一笔勾销。”
　　“早点告诉我们你和影后叶满枝认识呢，我们至于和你解约吗？”
　　果然是因为叶满枝，姜之羽耸耸肩，“那我还真是谢谢您呢，再见啊。”
　　“哎，之羽，明天有时间来重新签约不？”
　　姜之羽冷笑一声，“滚！狗都不签！”
　　娱乐公司老板气的咬牙刚想骂人，姜之羽说完迅速挂掉，任由对方打爆电话都不接，通通拉黑。
　　蕴离在一旁竖起大拇指，“硬气啊！”
　　姜之羽早就受够了娱乐公司的压榨，能摆脱掉公司老板浑身轻松。
　　她喝了几口浓郁红酒顺气，发现微博私信多了几个红V官方认证用户。
　　姜之羽把私信拿给蕴离看，“有好几家影视公司向我抛出橄榄枝。”
　　蕴离看完震惊道，“这几家影视公司全是娱乐圈巨头，其中元起影视就是叶满枝所在的公司。”
　　亦漆漆啧啧嘴，“果然是背靠大树好乘凉，阿羽，你这是抱上金大腿了！”
　　姜之羽已经五年没见到影后叶满枝的真人，到哪去抱金大腿啊。
　　一连串的事情发生的太过奇怪，姜之羽两指放大视频照片，越看越觉得蹊跷。
　　不行，她一定要搞清楚这位长得像自己的女人到底是谁！
　　还有叶满枝为什么要把长相与自己相似的女人留在身边。
　　姜之羽喝了一些酒水，脑袋昏昏的，出门打了一辆出租车回家。
　　饱满的额头抵在玻璃上，脸蛋是顶级的漂亮。
　　空气中一股浓烈的酒气儿，司机从后视镜看，小姑娘漂亮的跟明星似的，眼睛喝多了泛着迷离，一副心事重重的样子。
　　司机想了一下，好心劝导，“小姑娘，有什么难处跟家里人说，别一个扛着，容易憋出事。”
　　姜之羽怔了怔，垂了下眼，“谢谢，我没事。”
　　新找的房子在帝都五环外，地处偏僻价格相对便宜，姜之羽躺在小小的床板上，发现离开了娱乐公司的免费公寓，生活质量真的是直线下降，手里的积蓄付了三个月房租之后就快没了。
　　姜之羽从床上弹起，搜刮自己身上带过来的所有配饰衣服，这些卖了应该还能抵上一阵子吧。
　　简单整理一下，明天就拉到夜市去卖。
　　忽然叮的一声响，手机短信：【实验室转账20000.00】
　　差点忘记了还有这一笔钱。
　　半年前姜之羽缺钱签约某项保密实验，参与一项AI指标具体化，参数标准按照姜之羽的各项指标来。
　　说白了姜之羽就是实验小白鼠，具体内容没有告诉她，不过好在费用高，姜之羽也不在乎，只要不用她的指标干坏事就成。
　　正准备睡觉的姜之羽，手机噼里啪啦的响个不行。
　　点开群消息，赫然是叶满枝的澄清微博。
　　姜之羽握着手机的手抖了抖，七个字撇开所有关系，顺便暗示了视频中的女人就是姜之羽。
　　网友大骂这次姜之羽竟然敢蹭热度蹭到了影后真人面前，一瞬间姜之羽的微博成了众矢之的，大量的影后粉丝转为姜之羽黑粉，挡都挡不住。
　　姜之羽失神片刻轻笑，果然她还是绝情的啊。
　　凌晨一点的大街。
　　浓稠夜色隐进天际，街角停靠一辆黑色宾利。
　　叶满枝坐在后座，闲闲地看着前方。
　　几分钟前路边停了一辆出租车，姜之羽抬手拦下，弯腰钻进后座。
　　周佳佳买完药跑过来的时候，叶满枝正看着融进夜色的出租车。
　　周佳佳挥了挥手，“枝枝姐，你看什么呢？”
　　叶满枝回了点神，没说话。
　　周佳佳将买来的过敏药拆开，打开手边的温水递过去，“枝枝姐，药。”
　　叶满枝有紧张过敏症，只要心情起伏波动超过正常值范围内，就会感觉到心闷气短的症状，但是这种情况已经很久没出现过了，见识过大风大浪的叶满枝一度以为自己已经痊愈了。
　　今天突然爆出的绯闻让所有人猝不及防，元起影视公关第一时间编辑好澄清贴，请了最好的律师，最后却没派上用场，因为元起影视大BOSS不允许。
　　周佳佳很快注册好新的微博账号，第一时间申请官方认证，一切做好之后才把新的账号交给叶满枝自己运营。
　　周佳佳觉得奇怪，试着问，“枝枝姐，这些事情交给公关去做就好了，您不需要亲自回应的。”
　　叶满枝嗯了声，纤细手指滑动屏幕，“我自己来就行。”
　　周佳佳看着叶满枝不太熟练的动作，想说也不好说。
　　叶满枝第一次使用微博，各种功能还在摸索。
　　打开微博头条评论，映入眼帘的全是对姜之羽的谩骂以及诋毁，更加可恶的还有人身攻击，几乎都在说姜之羽在蹭叶满枝的热度，绯闻女星配不上影后的话。
　　叶满枝好看的眉毛皱了皱，这次绯闻似乎给姜之羽造成了前所未有的麻烦，这事儿有些超乎意料的难以控制。
　　不能让事态往糟糕的方向发展，她必须要做点什么挽回。
　　好在发一条文字微博没什么难的，叶满枝斟酌一会儿亲自发文解释。
　　随即一条七字微博热词爆了。
　　【不认识，碰巧而已】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　轻松甜文


第3章她、她
　　姜之羽一只手撑着下巴，趴在床上吃自己的瓜。
　　叶满枝简单七个字就把舆论引导至姜之羽身上，网友当然更相信叶满枝的话，即使视频上两个人带着明显的情侣帽，大家也全部相信影后。
　　姜之羽一时间无语，甚至回想是不是因为五年前她得罪过叶满枝，不然她怎么会这样报复自己！制造舆论后又撇清关系，这事儿对叶满枝的事业造不成影响，倒是对姜之羽造成了成吨伤害。
　　先前向姜之羽抛出橄榄枝的影视巨头公司此时已经把橄榄枝收回去。
　　姜之羽，“……”
　　蕴离：【冷漠！无情！影后怎么翻脸不认人！】
　　姜之羽、亦漆漆、蕴离的三人小群叮叮响个不停。
　　亦漆漆：【阿羽，你别难过，影后身为公众人物，说不定有什么难言之隐呢。】
　　姜之羽不能坐以待毙，她坐起来打字：【我在跟你们认真说！视频里叶满枝身边的女人真的不是我！只是长得像而已！】
　　姜之羽语气严肃，连续三个感叹号足以证明自己有多么冤。
　　蕴离将信将疑：【难不成影后爱而不得，找了长相与阿羽极其相似的替身带在身边？】
　　这话击中姜之羽的心脏，甚至有那么点儿相信是真的，叶满枝真的找了自己的替身。
　　亦漆漆一把反驳：【你当演电视剧呢，我仔细观察过视频中女人后颈处的微小蝴蝶型胎记，和姜之羽的如出一辙，阿羽，你再否认，就真不拿我们当朋友了。】
　　消息一落，姜之羽翻出视频求证，女人绑着低马尾，正好露出后颈处的小小胎记。
　　姜之羽手心轻轻摩挲后颈处，就连位置也分毫不差。
　　蹊跷！怪异！
　　姜之羽回了神，手指噼里啪啦打字：【你们知道叶满枝住处吗？】
　　叶满枝住处隐蔽，著名八卦记者也不知道影后的具体住处。
　　但亦漆漆堪称圈内侦探眼，顺着蛛丝马迹大致猜到影后的别墅区，她随手将影后家里的地址发了出去：【位置：帝都一线别墅区】，发完之后觉得不对：【你怎么能不知道影后家住哪里？】
　　姜之羽懒得理她，从这里到帝都一线要倒三班地铁，距离远的很。
　　第二天晚上八点，姜之羽乔装打扮坐上地铁。
　　口罩环圈住耳朵，姜之羽调整好鼻梁处口罩位置，确保挡住大半张脸才放心。
　　一顶遮住眉毛的针线帽，压住耳朵，最后还没忘记戴上墨镜，就这么严严实实的上了地铁。
　　姜之羽坐在角落，感受到来自四面八方的目光，差点破防。
　　【把自己捂成这样，不闷吗】
　　【是什么行为艺术吧】
　　【难不成是大明星】
　　【我猜大概率是社恐】
　　姜之羽听完抬眼盯向对面的几个女生，吓得对方瞬间不敢说话了，逃也似的下了站。
　　呵，看谁社恐。
　　再出地铁时，已经是三个小时后。
　　姜之羽被捂的差点要哭，脸颊额头全是汗，来帝都一线太不容易了，她地铁都要坐吐了。
　　不得不说，虽然同样是住在帝都，但帝都一线的光景比五环外繁华多了。
　　对面远处高楼LED显示屏正滚动播放叶满枝的代言广告，她的脸放在大屏幕上漂亮的惹眼，长发波卷浑身散发着光芒。
　　姜之羽不禁被美到在心里惊呼。
　　靠。
　　和美女传出绯闻似乎没有那么糟糕。
　　只不过她要弄清楚那位“替身”是谁，她不能无缘无故被骂，叶满枝也必须还给自己清白之身。
　　一路顺着亦漆漆给的位置走到一线江景外滩。
　　外滩往里走有多处别墅区，每一栋别墅周围圈着一排排青竹，枝条缭绕。
　　姜之羽揣着兜低头往里走，别墅外看守的保安大声制止，“外人不能进！”
　　别墅区看守严格，任何人不准入内。
　　姜之羽摘下帽子和眼睛，笑眼弯弯，“保安大哥，我进去找人，有预约的。”
　　保安大哥不苟言笑，“你找的人住在几栋？叫什么？”
　　这问题直接把姜之羽问住了，保安大哥耿直驱赶，“每天来这里的八卦记者不计其数，都是你这套说辞，我劝你赶紧走，不然我就报警了！”
　　“别、别报警。”姜之羽知道硬闯没戏，走远一点蹲在地上想着怎么办。
　　前方小路前有货运车开进来，灯光照射晃人眼睛。
　　姜之羽戴好帽子躲进茂密的竹林中想给货车让开道，货运车却在别墅门前停下了。
　　司机似乎和保安大哥十分熟悉，“大哥，机器返修。”
　　这句话像是暗号似的，保安大哥警惕的朝四周看了看，随后打开货运车后车厢，确保没有任何问题后，打开别墅大门。
　　姜之羽趁着交接空档，钻进货运车的后箱。
　　货运车发动，四平八稳的驶进别墅区。
　　姜之羽十分奇怪，这辆货车的车厢是空的，什么都没有装，开进来是做什么呢？
　　大约五分钟后，货运车在竹林最深处停下，司机去敲车门，姜之羽小心翼翼打开车厢跳下来。
　　不经意的发出一丝声响，姜之羽吓得捂住嘴巴迅速躲进旁白草丛。
　　司机警惕性十足，跑过来对着车厢上上下下仔细检查，没发现什么，眯着眼看向眼前微微晃动的草丛。
　　忽然，姜之羽惊觉眼前的光线暗下一度，司机慢慢朝她的方向走过来，姜之羽心下一惊，完了完了。
　　就在司机差点儿发现自己之际，别墅大门开了，女人声音疑惑，“怎么了？”
　　司机看清草丛里女人的面容瞬间失神，姜之羽睁着大大的眼睛比着口型，“被别人发现我，你也惨了。”
　　有人跟着他的货车进来，被人发现他更惨。
　　司机不想因此失误丢了工作，下一秒反应过来才对叶满枝回道，“没什么事儿。”
　　姜之羽缩在草丛中小小一团，刚放松下来，抬高视线看到从别墅里走出来的两个女人呼吸一滞。
　　一个是影后叶满枝，另一个是视频中与自己一模一样的女人。
　　这个替身也太像了！
　　姜之羽发不出一点儿声音，因为此时她已经被震惊到全身瘫软。
　　世界上怎么会有与自己长相一模一样的女人！双胞胎都不会这么像！
　　姜之羽明明白白知道自己是独生女，双胞胎什么的根本不可能存在。
　　随后，叶满枝拿出帽子口罩和墨镜给女人全副武装，司机将封闭的玻璃箱子推出来，叶满枝身边的女人熟练的主动钻进去，最后装车关门。
　　姜之羽吓得僵直，自言自语道，“她、她不需要呼吸吗？”
　　--------------------
　　


第4章心甘情愿
　　整个交流过程很快，没有过多的言语。
　　司机开着货车出门，别墅大门关闭。
　　姜之羽后知后觉的从草丛中爬出来，四处走着才发现到处都很暗。
　　姜之羽回想了一下刚刚的画面，突然意识到刚刚那个被送走的女人可能不是人……
　　叶满枝作为当红影后，是有什么见不得人的癖好吗？
　　还是说她对我恋恋不忘，企图占有我！
　　嘶！难不成是影后馋自己身子？！
　　姜之羽躲在花坛旁边裹紧衣服，周身落下一片阴影，刚抬起视线，面前站了一个女人。
　　叶满枝一身真丝睡衣，素颜清透，完全没有大屏幕上的距离感。
　　叶满枝靠近过来，亲昵的摘掉姜之羽发顶树叶，“你怎么回来了？不去维修吗？”
　　维、维修？
　　姜之羽惊到还没说话，难不成那个真的不是人！
　　叶满枝看着她满身的泥土微微皱眉，“跟我上楼换衣服。”
　　姜之羽忽然明白过来了，叶满枝这是把自己当成刚刚主动钻进车厢的人。
　　毕竟她俩今天的装扮极其相似，叶满枝一时间分不清。
　　姜之羽亦步亦趋的跟着，心里急的像是热锅上的蚂蚁似的，一边担心一边好奇。
　　担心的是万一那女人回来了怎么办，叶满枝发现自己不是那个女人怎么办？
　　好奇的是叶满枝为什么在豪宅里藏着和自己一模一样的女人，那个女人是机器还是人？
　　万一那个女人真的是按照自己模样做出来的机器人，那她可以报警吗？！
　　叶满枝回身叫她，“小羽，走这么慢是没电了吗？”
　　小、小羽……
　　五年前叶满枝也是这么叫她的。
　　甜腻的称呼让姜之羽回忆涌现，反应过来后无措的点点头，“嗯。”
　　叶满枝抱着手臂盯着面前的姜之羽打量，“反应这么迟钝，看来还是需要修理。”
　　说谁迟钝呢。
　　姜之羽不知作何表情，不过好在有口罩遮住脸庞，她不至于过于狰狞。
　　叶家别墅空旷无比，家具多以冷色调配合，往上看映入眼帘的是华丽无比的顶层照灯。
　　灯光微微泛黄，才勉强给人一丝温暖的感觉。
　　姜之羽想到自己巴掌大的房间，惊觉叶满枝真是豪的没有一点儿人性。
　　没过一会，叶满枝从衣帽间拿了一套干净的睡衣出来，“换好后就去充电房充电吧。”
　　充电房充电？
　　姜之羽墨镜下的双眸颤了颤，怎、怎么还要充电？
　　还有充电房在哪？
　　姜之羽灵光一现，佯装一动不动彻底断电。
　　果然，叶满枝走过来轻轻戳了戳姜之羽的脸颊，无奈道，“真的坏了？都不会自己归位充电了。”
　　叶满枝的手指戳在她脸上莫名的温热，姜之羽有一瞬间感觉自己被调戏了。
　　忽然的，双脚猝不及防的离开地面。
　　反应过来后，姜之羽已经在叶满枝怀里，她的手紧紧搂住自己的腰枝，以公主抱的姿势离开大厅，往楼上走去。
　　姜之羽始终提吊着一口气不敢大幅度呼吸，极近的距离，能感受到叶满枝清甜鼻息。
　　终于在姜之羽快要憋死的尽头，充电房到了。
　　面容解锁，机械房门滴滴两声打开，冷不丁扑面吹来凉气。
　　叶满枝抱着她到充电位放下，将她摆在智能圆盘下，瞬间启动充电程序，圆盘慢慢旋转，姜之羽身体跟着转动。
　　这、特、喵的充电系统是在整人么！
　　姜之羽死死稳住身体，头都快要转昏了，叶满枝才转身出门。
　　机械门滴滴关上，姜之羽晃晃悠悠从充电桩上下来，眼前的星星围着转。
　　姜之羽觉得自己是疯了，才会在叶满枝家里装什么机器人！
　　冷静下来后，姜之羽细心的四处观察，这间充电房极具金属质感，银灰色装修风格更具冷感。
　　四面八方的凉气往毛孔里钻，姜之羽拢了拢衣服，注意到面前的一张电子屏幕。
　　姜之羽站过去发现屏幕上显示仿真机器人代号小羽的详细介绍。
　　仔细看了一遍姜之羽发现，这不就是她自己的身体指标吗？
　　猛地，姜之羽想起自己签约的某项保密实验，难不成跟这个仿真机器人小羽有关。
　　触屏面左上角咨询电话赫然是实验室林博士的手机号。
　　姜之羽拿出手机把拨出电话，对方很快接通。
　　姜之羽清了清嗓子说，“喂，请问是林博士吗？”
　　听筒里传出玻璃器件碰撞的叮叮声，林博士的声音随之传过来，“是的，请问哪位？”
　　姜之羽轻吸一口气说，“林博士，我是叶满枝叶小姐的生活助理，她让我问您小羽的维修进度怎么样呢？”
　　说完担心林博士起疑心，姜之羽接着说，“您的电话也是叶小姐给我的。”
　　林博士是实验狂魔，对于仿真机器人的执着近乎狂热，时常投入实验后不闻世事，叶满枝都很难找到她。
　　经过大量的实验失败后终于创造出小羽，所以林博士对小羽声音的敏感度超于常人，隔着电话她辨认出声音的主人便是小羽的原型。
　　电话里安静几秒，林博士低哑的声音传过来，“这次小羽的维修较为复杂，请你转告叶小姐耐心等待一个月的时间。”
　　姜之羽惊呼，“一、一个月？”
　　“怎么了，有问题吗？”
　　“没、没有。”姜之羽镇定下来说，“林博士，有什么问题可以打这个电话告诉我，我来跟进小羽的维修进度。”
　　林博士简单嗯了声，“接下来我会全身心投入仿真机器人的数据处理实验，手机关机，请不要打电话过来询问。”
　　姜之羽被林博士冷硬语气吓到。
　　林博士再次提醒，“请转告叶满枝小姐，小羽实验近乎绝密，不要再让其他人知道。”
　　她说完随之挂掉电话，姜之羽竟然有几分放心，这说明叶满枝也找不到林博士。
　　她颓然地倚靠在墙面，在仿真机器人小羽回来之前，她要以真乱假一个月。
　　她实在是好奇，叶满枝要一个与自己一模一样的机器人到底是做什么，该不会真的对她图谋不轨吧！
　　况且姜之羽现在退出，那她真人在叶满枝面前就彻底暴露了，她们这么久没见，说不定叶满枝会把她当坏人抓起来呢。
　　越想越觉得害怕。
　　下定决心之后，姜之羽耐心翻阅机器人小羽的个人介绍和使用指南。
　　简而言之，仿真机器人小羽的语言功能完善，声音以及外形构造与真人无异，尤其是体温和皮肤状态做到了极致，就算两个人同时站在创造者面前，也没办法辨别她们谁真谁假，只能依靠探测仪探测仿真机器人的心脏芯片来辨别。
　　读到这里，姜之羽悬浮的心放下一半，这说明叶满枝也无法发现此时站在她面前的就是真人。
　　那她就放心了！
　　不过，姜之羽注意到最后一页的指令篇章。
　　点开发现只有一句话：心甘情愿执行主人的一切命令。
　　再往下看，最后一栏赫然显示。
　　主人：叶满枝。
　　姜之羽？？？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一切命令！！！包括那方面……


第5章衣服
　　人前光鲜亮丽的影后叶满枝私下里有主仆癖好吗?
　　竟然把称谓设置成了主人，是对前任的报复么！
　　姜之羽有些无语，默默消化了片刻后，决定暂时先接受无耻的称呼。
　　大概了解清楚仿真机器人是在模拟姜之羽生活习惯，所以姜之羽另一半的心也放下了，她只要扮演好她自己，剩下的只需要执行叶满枝的指令就成。
　　也没什么难的。
　　姜之羽百无聊赖地在房间走动，四周是全封闭环境，窗户都没有，无法通风换气，待久了有种缺氧窒息的感觉。
　　仿真机器人是一小时极速充电，不耗时不费电，只要不过度消耗电力，机器人的持久力是非常的长。
　　这么一会儿，姜之羽觉得电量已经充的差不多了，她要出去透透气。
　　此时此刻时间已经过零点，叶家别墅陷入寂静。
　　姜之羽才发现偌大的叶家竟然空空荡荡连人影都看不见，一根针掉在地上都能发出清脆的响儿。
　　莫名的诡异。
　　离开充电房身体瞬间回暖，姜之羽悄悄关好机械门。
　　入眼是长长的走廊，华丽的楼梯扶手弯曲而下。
　　姜之羽还没来得及下楼，走廊传来叶满枝的声音。
　　“小羽，充好电了？”
　　姜之羽僵直背，心里默默吐槽叶满枝怎么这么晚了还不睡觉，大明星不需要睡美容觉的么。
　　叶满枝走过来，不满意的勾起姜之羽的下巴，“怎么不说话？”
　　姜之羽双眸回神，慢慢弯起唇角，“充好了。”
　　叶满枝听着小羽的话语微微皱眉，眼底不带笑意，“怎么不知道喊我了？”
　　为了不让叶满枝起疑心，姜之羽颓然地垂下眸，“主人……”
　　就在姜之羽喊完主人后，叶满枝如雪似冰的脸化开一抹笑，“乖。”
　　女人的笑危险又迷人，唇瓣红润，身上散发沐浴后的清香。
　　姜之羽微微攥紧了手心，长的漂亮也没用，在前任面前这是奇耻大辱！
　　此时小羽的着装十分保守，浑身上下包裹严实，衣服上散发出泥土的芬芳。
　　叶满枝靠近过来，抬手摘掉她脸上墨镜和口罩，姜之羽的脸暴露在空气中，毫无遮挡的暴露在叶满枝面前。
　　有一瞬间，姜之羽想遁地而逃，不过好在她是女团出身，十分注重自己的表情管理，此时她不慌不忙看着叶满枝，镇定而自若。
　　叶满枝往卧室走去，回身对小羽说，“过来，换身衣服。”
　　“好的……主人。”
　　姜之羽一步一步挪过去，卧室大床上放着一套真丝睡衣，看起来绸缎绵软很好穿，睡衣旁边还放着成套的内衣，尺寸似乎还挺合适。
　　姜之羽，“……”
　　见小雨未动，叶满枝低低的尾音带着蛊惑，“要我给你换吗？”
　　影后要给她换衣服！这算是指令吗？！
　　姜之羽狠狠打了个哆嗦，接过衣服慢慢道，“主人，我可以自己换衣。”
　　“行，那你换吧。”叶满枝并未真的要给她换衣服，只是这么一说。
　　姜之羽松了一口气。
　　叶满枝提醒道，“不过，你要洗完澡再换，身上脏。”
　　姜之羽知道小羽也可以洗澡后，瞬间开心的笑了，“知道了，主人。”
　　叶满枝古怪的看了一眼小羽，随后拿起茶几上的杂志坐到沙发上，看样子没准备出去。
　　姜之羽眉头微蹙，叶满枝卧室的浴室设计十分开放，透明玻璃门毫无遮挡，就这么进去洗澡还不让叶满枝给看光了！
　　怎么办怎么办！
　　姜之羽急的冷汗直冒，叶满枝抬眼问，“怎么不去洗？”
　　“就、就去了。”姜之羽也不管了，闭了闭眼，视死如归一般进入浴室，迅速脱掉脏衣服，不过好在叶满枝并没有看自己，而是认真的翻阅杂志。
　　姜之羽站在花洒下，慌慌张张的随意冲洗，就连沐浴液也没用就洗好裹上浴巾。
　　外面坐着一人，她有些害羞，没办法认真洗。
　　叶满枝再抬眼时，她已经穿好衣服出来，头发湿湿哒哒的滴着水，看起来干净的诱人。
　　叶满枝从储藏柜里拿出吹风机，等着姜之羽坐过去。
　　姜之羽当然知道自己并没有拒绝的权利，裹好衣服乖乖坐在凳子上，发丝垂在肩上。
　　叶满枝先用毛巾轻轻擦拭她的发尾，像是擦拭什么珍贵的宝贝似的，轻轻柔柔。
　　姜之羽平时生活非常糟糕，家里浴室都是几位舍友抢着用，她从来没被人这么温柔的对待过。
　　姜之羽舒服的闭上眼睛，忽然叶满枝低声说了句，“小羽，你今天和平时有些不一样。”
　　和、平时不一样!
　　难不成叶满枝已经发现了！
　　姜之羽看不到她的表情，只能咽了咽口水强装镇定说，“主人，是、哪里不一样？”
　　发丝缠绕指尖，叶满枝耐心替她捋顺秀发，轻笑了声说，“平时你是不会让我看你洗澡的。”
　　姜之羽，“？！”
　　啊啊啊啊啊啊原来她可以拒绝！
　　她差点儿真当叶满枝是无耻之人，原来叶满枝也是会尊重人的，机器人的话她也会尊重。
　　姜之羽忽然心里暖暖的，那是不是代表以后她就可以拒绝叶满枝某些无礼的要求了。
　　姜之羽全身心放松下来，心情放晴。
　　沉默了会儿，叶满枝忽然冒出一句，“但是呢，我并不会听你的。”
　　姜之羽，“……”
　　您能一句话说完么。
　　姜之羽的表情太过丰富，由害羞到轻松再到惊慌失措，如果被镜头捕捉到看，都要夸她演技精湛的地步。
　　但是现在姜之羽只庆幸面前没有摄像机，叶满枝也没有发现她的百变表情。
　　黑直的长发吹干，叶满枝挤出一泵护发精油擦在掌心揉搓后，仔细护理在姜之羽柔顺的发尾处。
　　淡淡的薰衣草香充盈卧室，姜之羽莫名其妙红了脸，她最喜欢的味道就是薰衣草香。
　　叶满枝算是正中她下怀了。
　　一切准备好后，叶满枝折起一半被角说，“上来，陪我睡觉。”
　　影后这句话说的理直气壮，说的脸不红心不跳。
　　姜之羽好装死一般解释道，“主人，我刚充满电不要睡觉的。”
　　“嗯，陪我睡就好。”
　　姜之羽默默吸了已经一口气，她到底和实验室签了什么丧权辱国的不平等条约！
　　如若她早知道实验室拿她的身体数据就是为了给人陪/睡，给她再多的钱也不签！
　　但此时，主人叶满枝正满怀期待的看着她。
　　姜之羽放弃抵抗，反正她抵抗不了，也拒绝不了。
　　算了，陪就陪，她也困的要死。
　　姜之羽硬着头皮躺进被子里，卧室灯光瞬间暗了。
　　叶满枝躺在身侧，薰衣草香跟着靠近。
　　姜之羽闻着香眼皮子直打架，正要睡的时候，蓦地身上一点儿重量压着她，后背有人摸上来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姜之羽，“……！”
　　预告一下：主人的称呼之后会变的！


第6章整个人靠过来
　　随之内/衣带啪的一声开了，姜之羽忽然觉得胸/前空空荡荡，透着凉风。
　　叶满枝单手解开内/衣的动作熟练。
　　姜之羽惊讶的想到叶满枝到底拿小羽练了多少次手！
　　她的分/身小羽到底受了多少屈辱！
　　姜之羽脑海里胡思乱想，差点儿要把叶满枝踹下床。
　　叶满枝当然不知道身边的小羽在想什么，她嗓音低缓，悠悠地问，“睡觉呢，穿着内衣不难受吗？”
　　洗完澡本不想穿的，但是要真空睡在叶满枝身边她做不到。
　　姜之羽低声回，“主人，不难受的。”
　　“也是哦。”叶满枝语气中透着失落，“你是仿真机器人没感觉的。”
　　叶满枝嗓音微凉，仿佛有千万种思绪缠绕。
　　姜之羽没心没肺的迷迷糊糊陷入睡眠，而又惊醒想起自己是机器人不能熟睡！
　　就在姜之羽撑不住睡去时，身侧绵软床垫微微压陷，眼前多了一个人。
　　暗夜中借着窗外月色，叶满枝半撑手肘低头看她，双眸明亮闪烁水光。
　　姜之羽哪里还能睡得着，无奈的问，“主人，你不睡吗？”
　　就这么僵持一会儿，叶满枝手指轻轻挑开姜之羽脸颊发丝，无力轻喃，“姜之羽，你就真的对我没感觉……”
　　姜之羽浑身一僵，杏仁般大大的眼睛眨了眨，影后这是对她旧情难忘么。
　　准确的说，她们不算是真正的前任情侣。
　　五年前姜之羽高考完大解放，没等成绩出来她独自一人踏上前往帝都的动车。
　　却没想到刚下动车钱包被偷了，身份证还在里面一块丢了。
　　姜之羽一个人在陌生的城市惊慌失措，准备在桥洞度过一晚上。
　　桥洞湿气很重粘在皮肤上冷的打哆嗦，姜之羽鼻子痒痒的忍不住要打喷嚏。
　　“啊……秋……”
　　细腻的掌心捂住她的嘴巴，呜咽两下喷嚏没打出来，硬生生咽下来。
　　身后女孩低声解释，“别发出声音，拜托。”
　　姜之羽大气不敢出，被人桎梏住只能点点头。
　　正在这时，桥上急匆匆跑过去几个人，动静不大却足够吸睛。
　　等到人离开桥面，姜之羽嘴巴上的手已经移开，她回头刚想发脾气却猛地呼吸一滞。
　　“你、你是叶满枝？”
　　叶满枝参演的电影正在上映，灵动的眼神让人看一眼就难忘，此时她已经小有名气，走在大街上都会被人认出来。
　　只不过她怎么会出在桥洞下。
　　叶满枝勾着口罩摘下来，漂亮的眼睛弯了下，“戴着口罩呢，还能认识我啊？”
　　姜之羽眼睛都看直了，结结巴巴的说，“我、我看了你的电影，很、很喜欢你。”
　　叶满枝听着面前的小姑娘支支吾吾表达喜欢，被可爱到。
　　“嗯，我也喜欢你。”
　　姜之羽歪了歪脑袋，没想到叶满枝会这么回她，后来想着可能是她的粉丝她都喜欢呢。
　　整个暑假姜之羽都和叶满枝在一起吃喝玩乐。
　　叶满枝经纪公司管的严，工作安排的很满，她受不了的时候就会跑出找姜之羽。
　　姜之羽当然很开心有漂亮的明星陪玩儿，她没心没肺围着叶满枝，整整三个月姐姐姐姐叫的很甜。
　　直到暑假最后一天，两个人喝的多了稀里糊涂有了一夜。
　　姜之羽醒来后东西还没来得及收拾就跑了，边跑边想怪不得睡前叶满枝说要跟她一直在一起，原来叶满枝是弯的么。
　　可、可是自己是直的啊。
　　是、是直的吧。
　　她没谈过恋爱，所以分不清。
　　索性后来的五年她也不谈了，因为她见了谁都提不起xing趣。
　　思绪回笼，姜之羽认真想过叶满枝的话，真的对她没感觉吗？
　　五年里她确实想过叶满枝，但时间过去太久，她快要忘记当初她们在一起的感觉了。
　　身侧叶满枝已经熟睡，手指却在无意识的摸着她的脸颊，仿佛确定姜之羽还在身边才安心。
　　姜之羽有些不习惯，轻轻拿开她的手，下床倒在沙发上昏昏睡到天亮。
　　卧室沙发不大，堪堪睡下一人，姜之羽醒来后全身都酸。
　　忽的睁开眼睛，叶满枝还没醒呢，姜之羽才放下心，可不能被发现她在睡觉。
　　叶满枝睡的很好，醒来后慵懒的靠在床头，对姜之羽勾了勾手。
　　漂亮的人早上醒来都是漂亮的，人家勾一勾手姜之羽就过去了，“主人，怎么了？”
　　叶满枝刚醒来，嗓音还没醒透，“早餐做好了吗？”
　　什么？！做早餐？！
　　晴天霹雳，姜之羽此时此刻只想一道雷劈死自己，她家没有保姆的么，竟然要一个机器人给她做早餐！
　　姜之羽微微瞪圆眼睛没有说话。
　　叶满枝下床走过来疑惑道，“小羽是坏了吗？怎么不说话。”
　　姜之羽内心吐槽自己是不想说话。
　　叶满枝左右打量，没办法摇摇头，“还是打电话给林博士问问。”
　　打电话给林博士那姜之羽本人不就暴露了么！
　　在机器人小羽维修好之前她不能暴露！
　　姜之羽急忙开口，“主人我没有坏，早餐我正要去做呢，主人洗簌好就过来吃哦。”
　　一切恢复正常，叶满枝才放心去洗簌，“嗯，现在有工作要忙，等会儿端上来给我。”
　　姜之羽毕恭毕敬哪敢说不呢，“好呢主人。”
　　离开叶满枝的卧室，姜之羽气的跺脚，叶满枝做了自己的替身就是为了给她当保姆，姜之羽还以为她有什么心思呢。
　　什么旧情难忘，什么爱而不得。
　　骗人的！
　　这就是报复！赤果果的报复！
　　姜之羽皱了皱眉，带着一肚子闷气去找厨房。
　　好在厨房很好找的，二楼走廊尽头就是。
　　姜之羽走近了一看彻底被震惊到。
　　开放式厨房应有尽有，各种厨房器件不染灰尘，干净的亮眼。
　　姜之羽有些无从下手，这些器件她都没有用过，为了保险起见，她还是做早餐三明治和煎蛋好了，这个她最拿手了。
　　冰箱里有新鲜的鸡蛋和面包片。
　　还有奶酪、火腿、生菜和西红柿等做三明治必须的材料。
　　姜之羽信心满满，先将四片面包片放在面包机里慢慢烤，然后细心切好配菜等着。
　　平底锅热油，单手敲开鸡蛋壳，鸡蛋液很快凝固成型，香喷喷金灿灿的煎蛋就做好了。
　　此时面包片也叮的一声弹出来，香味弥漫。
　　姜之羽正专心给面包片铺上生菜和火腿，身后有人贴上来。
　　叶满枝双手穿过她的腰际扶住桌面，整个人靠过来，气息跟着贴近。
　　姜之羽被她圈在怀中怔了怔。
　　叶满枝下巴轻轻靠在她的肩上轻嗅，“小羽，好香哦。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　什么香啊，是人还是早餐？
　　姜之羽：我不懂/


第7章是因为
　　叶满枝洗簌完擦了护肤品，温润脸颊上淡淡香味，她靠过来，淡香贴近。
　　姜之羽不敢乱动，她的脸就在颈侧，双睫微颤，“主、主人，可以吃早餐了。”
　　“嗯。”叶满枝轻轻看了眼小羽，“你怎么好像很紧张？机器人也会紧张吗？”
　　姜之羽耳尖微红，没有说谎，“是因为主人离我太近了。”
　　叶满枝满眼的疑惑，难道是林博士的实验更加成功，小羽真的对她有感情了。
　　自从说服姜之羽签约实验项目，每隔一段时间，实验室就会采集记录姜之羽的实时数据，喜怒哀乐全都在叶满枝眼皮子底下。
　　姜之羽出道三年，花瓶女星的称号也跟了三年，不光于此，绯闻女王的称号也非姜之羽莫属。
　　三年里桃/色绯闻无数，并且每一次绯闻发酵，叶满枝都会及时采集姜之羽情绪数据，只有姜之羽的情绪毫无波澜，并不因为绯闻对象起伏她才会安心。
　　即便如此，五年间，叶满枝从来没有当面问过她。
　　为什么说好在一起她却一句话都没有就走了。
　　但是这一次，姜之羽和她的绯闻持续发酵一整夜，所有的人都在说她们在一起了，叶满枝很想知道姜之羽会是什么感觉。
　　冷白的餐桌上摆上切成两半的新鲜三明治，煎蛋的香味飘来。
　　姜之羽打了两杯豆浆，过滤掉豆渣后，一杯端到叶满枝面前，一杯还在厨房，正要去端。
　　叶满枝看着满桌双份早餐，“小羽，为什么要做两份？”
　　迈向厨房的脚步停了，姜之羽差点忘记自己是机器人，只需要充电不需要吃早餐的。
　　可是她快要饿死了，肚子空空的。
　　姜之羽微微带点恼，转回身笑了笑，“主人，都是你的，吃饱才能好好工作哦。”
　　咬了一口三明治，香味溢出，叶满枝细细咀嚼，“我吃不完的，最近有工作需要减肥。”
　　那太好了！
　　姜之羽盯着另一份早餐肚子里的馋虫都在咬她。
　　“主人，那另一份我一会就处理掉了哦。”
　　“别浪费了，打包起来。”叶满枝喝了一口豆浆，纸巾擦嘴。
　　姜之羽没忍住多问，“打包要做什么？”
　　叶满枝随口说，“等会梁洛施来接我，送给她。”
　　说完之后，又狐疑的看了姜之羽一眼，“小羽，你今天的问题有点多。”
　　姜之羽立刻闭嘴了，转身到厨房找到打包牛皮袋，豆浆用玻璃瓶装起来，全部装好之后递给叶满枝。
　　“主人，打包好了。”
　　叶满枝接过，换了一身休闲的衣服，出门坐上车，回头对小羽说，“今晚凌晨回来，会晚别等。”
　　这是习惯，叶满枝出门都会对小羽说白天的日程和回来时间。
　　姜之羽一听眼睛都亮了，“好的主人。”
　　黑色宾利离开别墅区，梁洛施脑袋跟着姜之羽转，有些疑惑地说，“枝枝，我怎么觉得小羽听说你会晚点回来后有点开心呢。”
　　叶满枝眸子不带情绪，“是吗？”
　　注意到叶满枝的表情，梁洛施裂开唇角嗤笑，“也可能是我看错了。”
　　“啧，这是给我带的早餐吗？”梁洛施看到吃的接过来，不过拆开里面的早餐有些难以置信的问，“小羽今天做的是简单三明治吗？”
　　梁洛施记得平时小羽注重营养均衡，膳食纤维样样都有，量不多但好吃，给枝枝姐做的早餐一周不会重样。
　　每隔一段时间梁洛施都会期待从叶满枝这里吃到丰盛的早餐。
　　今天只有一个三明治还是第一次，简单的很。
　　梁洛施想着反正还没吃早餐，就要拆开来吃，叶满枝却合上袋子说，“这份是我的。”
　　梁洛施轻笑了一声，“你还没吃早饭啊？”
　　“嗯。”
　　梁洛施揉了揉饥饿的肚子，“那你快吃吧，一会别凉了。”
　　叶满枝低下睫毛，今天的三明治味道很像五年前姜之羽亲手做给她吃的那份，口感几乎一模一样。
　　她有一瞬间的怀疑。
　　厨艺也会复刻吗？
　　——
　　叶满枝走后，姜之羽转身小跑回到充电房，找到自己先前藏好的手机，刚刚打开，蕴离的电话就打过来了。
　　蕴离接通电话后悬着的心终于放下了，“阿羽，你跑哪去了，手机关机干什么？”
　　昨天晚上的事情发生的太突然，姜之羽能想到的就是让叶满枝不要怀疑她，所以手机关机忘记告诉任何人。
　　姜之羽关紧房门有些着急道，“我现在在叶满枝家里。”
　　蕴离听后捂着嘴巴还没啊出声音，姜之羽就示意她，“别张扬。”
　　蕴离懂了，“我知道，不会告诉别人的。”
　　没一会，亦漆漆窸窸窣窣的走过来，“是阿羽电话打通了吗？”
　　蕴离嗯了声，“她在叶满枝家里呢。”
　　姜之羽，“……”
　　下一秒两个人激动到扯着嗓子直叫，“啊啊啊阿羽真的和影后在一起了，她们还住一起了！！！”
　　姜之羽闭了闭眼睛，想解释，奈何这两个人根本不听她说话。
　　指望不上她们两个，姜之羽绝望的挂掉电话。
　　谁知下一秒实验室梁助理打来电话说，“下午两点在南飞一中采集数据，实验室项目数据需要更新。”
　　最近数据采集频繁，好在回报也多，姜之羽也心甘情愿接受，但是今天实在不方便，她不知道怎么从别墅出去。
　　姜之羽打着商量，“梁助理，可以换个时间吗？”
　　梁助理语气很硬，“不可以的，我们需要你今天的情绪数据。”
　　姜之羽弱弱地说，“今天可能不太方便……”
　　“姜小姐是觉得钱给的太少吗？”
　　姜之羽怕闹出误会忙说，“不是的。”
　　电话那头梁助理似乎不在意，直接给出姜之羽难以想象的价格。
　　“十倍。”
　　十倍？！就是二、二十万！
　　姜之羽下意识惊呼。
　　梁助理反问，“不满意？”
　　“太、太多……”
　　梁助理放松道，“今天多晚我们都等你。”
　　“好……”
　　姜之羽挂掉点电话懵懵的，她本来没时间去的，可是对方给的太多了！
　　距离下午两点还有一段时间。
　　姜之羽发现别墅内家具很新，并且经过仔细测试，没有发现室内监控，隐形摄像也没有，猜想或许是叶满枝还没来得及配置。
　　姜之羽的心放下一半，决定先给自己弄了简单的早餐，填饱肚子再说。
　　别墅四周通口戒备森严，只有叶满枝住的这栋有监控，另外每一栋别墅之间距离很远，像是空的没人住。
　　庭院内竹林满矗，郁郁葱葱遮挡视线。
　　别墅内保安大哥每隔一个小时巡逻一次，趁着巡逻见档姜之羽溜着别墅围墙寻找出口。
　　直到别墅进出口附近看到一处连接湖面的拱桥。
　　拱桥门是密码锁，姜之羽一连试了好几次都不行！
　　最后一次，姜之羽试了心里想的日期20160901。
　　那是她们最后一次见面的日子，很快门开了。
　　姜之羽征了征轻轻打开拱桥门，横跨拱桥便是一望无痕的江景外滩。
　　不过外滩不见一人，干干净净安静的很。
　　姜之羽直接惊到，“叶满枝是把外滩都买下了么！”
　　也、太豪了吧！
　　姜之羽来不及再震惊，先给自己买了一套新衣服换上，把身上这套叠进包里，等回去的时候再换。
　　到了南飞一中时，姜之羽抬眼看到不远处校门口。
　　叶满枝带着墨镜出来，身后跟着人一路撑伞。
　　叶满枝目不斜视，见到姜之羽时脚步没停，径直走过。
　　即将擦肩而过时，姜之羽条件反射的脱口而出，“你怎么在这里呢，主……人？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　！！！危险警告！


第8章她凑近嗅了嗅
　　姜之羽目光划过叶满枝，视线从她肩上径直穿过，面带微笑走向不远处的男人。
　　“主任，您怎么在这里呢，我找您好久了。”
　　男人腋下夹着公文包从南飞一中走出来，迎面遇到一位叫自己主任的陌生女性，轰然一愣，“请问你是？”
　　余光眼角瞥到叶满枝正往这边看，姜之羽连忙笑着圆场，“主任，我是您的学生小姜啊，您忘了？”
　　男人脑海里划过无数学生的脸庞，没有一张与面前的小姜一致，不禁反问道，“你是我哪一届的学生？”
　　姜之羽愣了片刻，侧身瞅到不远处的女人，希望她千万不要注意到自己，刚刚差一点就露馅了。
　　叶满枝视线追过去，意识到她并不是跟自己说话，眼神失落半分，是她听错了。
　　随即对周佳佳说，“我们走吧。”
　　叶满枝身影渐远，黑色宾利消失在大街。
　　姜之羽松开一口气，清秀眉眼舒展开，漂亮的脸庞微微带笑，“不好意思，我认错人了。”
　　说完未等男人反应过来，朝着南飞一中实验室快步走去。
　　下午三点，距离约定的时间已经过去一个小时。
　　姜之羽熟门熟路推开实验室的大门，清凉冷气扑面而来，带着实验室固有的冰冷。
　　梁洛施见到人来的早有些惊喜，放下手中正在进行实验，恭敬带笑，“姜小姐，你来了。”
　　每次梁洛施见到姜之羽都十分矜持客气，不仅是她与小羽共用一张脸，而是姜之羽对叶满枝来说，一定有特殊的意义。
　　姜之羽利索脱下风衣外套，“不好意思，我来晚了，直接开始吧。”
　　实验室的情绪数据越早采集越准确，经过一天一夜的情绪沉淀，梁洛施不确定她的情绪是否会和平常几次的不一样。
　　梁洛施比起以往几次更认真，采集好所有情绪数据后已经是两个小时后。
　　姜之羽浑身僵硬，揉了揉酸痛的肩膀，“梁助理，今天似乎比往常的时间要长。”
　　梁洛施白净的脸颊更显苍白，看着数据有些无力的说，“只是对有些数据不太确定，今天辛苦你了。”
　　姜之羽感觉到梁洛施不对劲，关切的问，“梁助理，你脸色不太对劲，是有什么问题吗？”
　　脸色不对劲已经这么明显了么。
　　梁洛施摇了摇了头，“没事，姜小姐早点回去吧，我还要留下来整理数据。”
　　姜之羽点了点头，出了南飞一中校门。
　　天际霞光一片，映照出橙红色。
　　蕴离结束工作打来电话，“阿羽，你在哪呢？手机怎么打不通。”
　　“刚刚是实验室关机了，有什么事情吗？”
　　蕴离惊喜的声音传过来，“风通娱乐的人找你！电话打到我这里来了。”
　　风通娱乐的实力与元起影视不相上下，在娱乐圈是两大巨头的存在。
　　姜之羽不解，“风通娱乐怎么会找我。”
　　蕴离听到一点风吹草动，“好像是有工作的上的事情找你合作。”
　　姜之羽愣了愣，还没消化这句话，风通娱乐的电话打来，下一秒，风通娱乐的豪车停在南飞一中校门前。
　　姜之羽眨了眨眼，面前气场很足的女人林凌温柔一笑，“姜小姐，我们边吃边聊。”
　　眨眼之间，姜之羽跟着风通娱乐的豪车来到帝都最繁华的地区餐厅。
　　姜之羽坐在主位上打心里的惶恐不安，不明白风通娱乐为何要对大摆宴席招待自己。
　　“姜小姐，今天来是有一项综艺节目想邀请你，不知道你有没有兴趣。”林凌烈焰红唇，说起话来却细声，接着为显示诚意拿出综艺剧本。
　　综艺名字《恋爱指数》，这是不久之前风通娱乐的大项目，前期预热时由粉丝投票选择参与嘉宾，其中影后叶满枝的票数居高不下，但叶满枝工作室明确表示不会参加。
　　姜之羽看清综艺名字时，微微愣了愣，“这档综艺节目真的邀请我？”
　　林凌点点头，“千真万确。”
　　至今没有任何代表作的姜之羽，接到的工作几乎是不入流的商演，她能黑红全靠绯闻和蹭热度。
　　这一会风通娱乐直接给她一个大项目，姜之羽想都没想直接说，“好！我参加！”
　　林凌，“那姜小姐加我微信，我们随时沟通。”
　　两个人互通微信，林凌坐上车拨通电话，“姜之羽已经答应参加，你那边怎么样？”
　　那边的人惆怅，“正在和叶满枝沟通。”
　　林凌严肃道，“务必说服叶满枝，这可是七年来叶满枝的第一位绯闻对象，这波热度我们一定要抓住，”
　　——
　　姜之羽拿到《恋爱指数》综艺合同仿佛身在云巅，浑身飘飘然的，有些不敢相信。
　　她认真拍下合同封面发进三人小群里，果不其然下一秒。
　　亦漆漆：【啊啊啊啊啊啊】
　　蕴离：【啊啊啊啊啊啊】
　　整整齐齐的啊字。
　　亦漆漆：【阿羽，今晚到水晶城庆祝，我请客！[庆祝]】
　　蕴离：【好耶！[庆祝]】
　　姜之羽心里也高兴：【好啊，我就在附近，等你们。】
　　水晶城外形是晶莹剔透水晶石，在繁华街区有种近乎失真的透明感，一楼墙面是特意打造的水晶冰洞，客人可以将自己雕刻的优秀作品放进水晶洞。
　　姜之羽没有雕刻过，但她很喜欢其中一款名为“失羽”的作品。
　　“失羽”是一片薄薄的水晶羽毛，看起来脆弱易碎，被好好保存在水晶冰洞最深处。
　　失神片刻，外面传来一阵动静，亦漆漆咋咋呼呼的进来了，VIP卡一扬，“服务员，今天给我开一瓶最好的酒！”
　　服务员立马恭恭敬敬，“三位请跟我上三楼。”
　　喝完一瓶后，蕴离后知后觉提了一嘴，“《恋爱指数》这档综艺会实时监测嘉宾的心仪指数，彼此越是心仪指数就越高，阿羽你不怕影后吃醋吗？
　　姜之羽想到让亦漆漆知道叶满枝家里有一个小羽机器人，那就相当于全世界都知道了，她干脆什么都不说，等一个月后小羽回归，她和叶满枝各走各路，省得解释起来麻烦。
　　姜之羽抿了一口酒说，“不会的。”
　　亦漆漆边喝酒边迷瞪着眼睛嗨了，“阿羽蕴离，你们今晚别回去了，就在陪我喝到天亮！”
　　蕴离嫌弃的靠边坐，“亦漆漆，你少喝点！真是服了！”
　　姜之羽听清今晚别回去几个字，混沌脑袋瞬间回神，猛地站起来说，“蕴离，现在几点了？”
　　“十一点半，怎么了？”
　　完了！姜之羽差一点忘记叶满枝今晚零点回家，她要飞速赶回去扮演机器人！
　　“蕴离，我先回去了！”姜之羽，“你照顾好亦漆漆。”
　　蕴离一脸懵，“怎么了，有什么事吗？”
　　“有急事。”姜之羽抓起身边的手提包夺门而出，步子快出残影。
　　蕴离，“……”
　　路上姜之羽只有一个想法，叶满枝千万不要先回家，她不想真人扮演机器人的蠢事在叶满枝面前暴露，光是想想都觉得尴尬！
　　拱桥门前，姜之羽换回衣服，换下来的衣服藏进深处的花坛中，等下次出去的时候还能穿。
　　经过姜之羽的勘察，叶满枝的别墅区有一方死角，正好锁着一扇密码门，姜之羽通过屋子的时候，里面黑漆漆的，她不敢开灯，迅速的径直穿过。
　　终于在零点前赶回别墅。
　　姜之羽缓口气的功夫，大门应声而开。
　　姜之羽职业假笑，“主人，你回来了。”
　　叶满枝踱着步子走过来，眼尾轻微染红，鼻子凑近嗅了嗅，“喝酒了？”
　　喝了一杯的姜之羽，“！！！”
　　微微酒气熏染，姜之羽屏住呼吸大气都不敢出，生怕自己多说一个字吐出来都是酒的味道。
　　她回来匆忙完全忘记遮掩酒气，叶满枝不会已经怀疑了吧！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　芭比Q了！


第9章睡觉
　　但没想到叶满枝忽然搂住她的脖子，身体贴过来整个人挂在姜之羽的身上说，“是我喝酒了。”
　　原来是叶满枝喝大了。
　　叶满枝靠的近，鼻尖浓郁的酒味，姜之羽皱了皱眉，“这是喝了多少。”
　　“没有多少……”叶满枝下巴蹭蹭姜之羽的颈窝，“就一瓶。”
　　颈侧温热一窒，姜之羽瑟缩了下脖子，双手扶住叶满枝的肩膀，“叶满枝，你可以自己走吗？”
　　叶满枝酒量小，一瓶就能睡一整天，醒来后什么事都忘记了。
　　趁着叶满枝酒劲，姜之羽大着胆子喊她的名字，“叶满枝，知道你的卧室在哪里吗？”
　　可惜叶满枝只会贴在她的身上，全身软的没有骨头，姜之羽不得不搂住她的腰稳住。
　　因为叶满枝勾住自己脖子动作，上衣缩起，露出轻软细腰，姜之羽手碰上后立刻松开，突然觉得这样好像不太好……
　　叶满枝的身体毫无支撑，就要站不住时，姜之羽没办法重新搂住叶满枝的腰解释，“我真的不是要占你便宜哦，乖乖跟我回卧室睡觉好不好。”
　　叶满枝的脸颊粉红，“要小羽抱我回去。”
　　完全撒娇的语气，叶满枝平时到底把她当什么了，姜之羽语气几分无奈，“你忘记了么，我只是一个机器人。”
　　“哦……”叶满枝原本笑意的眸子冷淡一丝，“我差点忘记了。”
　　眼圈星光消失，叶满枝情绪低落，晃晃悠悠想要自己走去卧室，却忽然坐在第一个阶梯上，躬身抱住膝盖，上身贴在腿上，眼圈红了一半。
　　姜之羽不知道她怎么了，半跪着下来，“叶满枝，你没事吧？”
　　事实上叶满枝对姜之羽是有恨意，恨她五年前为什么一声不吭就走，为什么从来没来找过她解释一句，难道叶满枝对她来说什么都算不上么。
　　三个小时前叶满枝已经结束全部的工作，梁洛施发来姜之羽的情绪数据，整整五遍的验证数据都在表明，姜之羽不喜欢她。
　　叶满枝本以为这次绯闻或许会让姜之羽有更多的情绪反应，但是数据显示姜之羽的各项情绪十分低下，甚至比前几次更低，是姜之羽明显抗拒和叶满枝传出绯闻的表现。
　　和仿真机器人小羽出入酒店被拍是叶满枝一手策划，她想要和姜之羽之间有联系，哪怕是这种不正面的联系。
　　但实际真的很蠢，叶满枝在姜之羽面前只是自导自演的笑话，她喝的酩酊大醉，酒精麻痹了自己，心就不疼了。
　　这会儿叶满枝全身都瘦，额头抵在木质扶手上更显纤弱。
　　姜之羽没办法，将她耳边随便碎发拢在耳后半哄，“回去睡觉好不好。”
　　叶满枝一句话也不说了，只是点点头。
　　她情绪低落的很，姜之羽抬手揉了揉她漂亮的发顶，以前叶满枝不开心的时候，姜之羽只要揉一揉就好了。
　　叶满枝的发丝柔顺，姜之羽没忍住多揉了一会。
　　叶满枝抬眼惺忪，“小羽，我要回去睡觉了。”
　　“好，回去睡觉。”
　　姜之羽揽着叶满枝的腰肢，叶满枝走的不稳，到了卧室后直接倒在床上，连带姜之羽一起倒下去。
　　视线旋转，姜之羽被叶满枝压在下面，陷进绵软的床垫，叶满枝没意识似的紧贴着她的身体，姜之羽浑身都僵。
　　“叶满枝，你起来啊……”姜之羽无力的喊了一句，双手抵着她的肩膀将人撑开，姜之羽很快从下面起开。
　　真的是不知道叶满枝能喝成这样醉的，姜之羽耐心替她卸妆擦脸，最后给她卷进被子里好好睡。
　　第二天天亮了，叶满枝醒来后脑袋涨得疼，身上的衣服没换，但是好在脸上的妆容没了。
　　是小羽帮她卸的么，叶满枝揉了揉额角，完全想不起来了。
　　“小羽？”
　　叶满枝话音刚落，姜之羽一手往脖子挂着围裙，一手拿着汤勺走过来，“主人，怎么了？”
　　“你在干嘛？”
　　“给主人煮醒酒……”
　　话还没说完，厨房锅子发出噗噗动静，姜之羽飞快跑过去，掀开锅盖才避免醒酒汤洒出来。
　　叶满枝换了衣服出来时，小羽正捧着一碗热热的醒酒汤过来。
　　“小羽，我有要你给做醒酒汤吗？”
　　捧着汤碗的手不稳洒出一些，姜之羽唔了声，“主人昨晚喝多了，不记得很正常。”
　　叶满枝晃了晃脑袋实在是回想不起来，“喝酒误事。”
　　喝完醒酒汤，叶满枝回到卧室接到周佳佳的电话，还是关于《恋爱指数》综艺节目的事情。
　　“枝枝姐，风通娱乐这次特别执着，似乎非要你上不可。”
　　叶满枝闭上眼睛养神，刚想拒绝，就听周佳佳抱怨似的，“听说姜之羽已经确定参与了，那可是枝枝姐的绯闻对象，看来风通娱乐邀请枝枝姐根本就没安什么好心！我已经严肃的回绝了！”
　　紧闭的双眼瞬间睁开，叶满枝捕捉到名字反问一遍，“你说谁要参加？”
　　“啊？”周佳佳反应过来后说，“是姜之羽。”
　　叶满枝坐起来说，“把《恋爱指数》的综艺大概内容发给我。”
　　下一秒，叶满枝收到周佳佳发来的综艺简介。
　　这档综艺利用高密仪器，监测每个人的恋爱指数，接近心仪的对方就能知道恋爱指数高低，越是心仪指数就越高。
　　叶满枝翘了翘唇角，对周佳佳说，“告诉风通娱乐，想要我参与节目也可以，但我有一个要求，我的恋爱指数必须由我自己操控，不能用真实数据。”
　　电话那头周佳佳不敢相信自己的耳朵，枝枝姐从来不会参加综艺节目的，更别说恋爱综艺了，这会儿怎么变了。
　　“可是，我们先前已经在工作室的微博上明确表示不会参与的，这样会不会不好。”周佳佳心里几分忐忑。
　　叶满枝毫不犹豫道，“删掉重新发。”
　　周佳佳不敢过问，只好回，“好的枝枝姐。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　即将要正面交锋！
　　恋爱综艺部分多为两人互动贴贴，一切为了感情/剧情服务，无原型


第10章膝盖蹭到她
　　很快风通娱乐通知姜之羽先到录制场地等待。
　　有了工作安排，姜之羽才后知后觉的反应过来，她在叶满枝家里扮演机器人，完全没有自由可言，如果她去参与综艺节目，家里的机器人没了，叶满枝肯定会怀疑。
　　瞄了一眼叶满枝的卧室，里面的人似乎没有出门的打算，那姜之羽更不能从她眼皮子底下溜走。
　　姜之羽揉了揉头发，怎么办，是要工作还是继续扮演机器人。
　　就在姜之羽举棋不定之时，叶满枝拖着行李出来。
　　她是要外出么。
　　姜之羽眼睛都亮了，三步并作两步上前，“主人，我帮你。”
　　接过行李箱晃了晃，手感沉甸甸的。
　　叶满枝转身回屋提上手提包，对身边的小羽说，“我有工作要外出几天，你自己在家里要乖乖的，我会抽空回来看你。”
　　果然是要外出！
　　姜之羽控制好面部表情，故作失落地贴心道，“主人好好工作，不用管我的。”
　　“乖。”叶满枝说完没再多留。
　　黑色宾利走远，姜之羽兴奋的冲回卧室准备打包一些衣服，才发现这些衣服是小羽的，不是她的。
　　随后发了一条短信给亦漆漆：【177帮我回去打包几套衣服送到风通娱乐好不好，我等会要录制节目，没时间回去了[拜托]】
　　亦漆漆秒回：【收到】
　　换了衣服后从拱桥门出去，很快赶到风通娱乐，
　　风通娱乐位处帝都中心，玻璃大楼极具现代感，大厅前停了几辆剧组车，上面标写着《恋爱指数》剧组。
　　按照通知提供的地址位置，姜之羽上了电梯到达六楼，直到“叮”的一声响提示，电梯门应声而开。
　　映入眼帘的是大大透明会议室。
　　林凌见到来人笑着过来迎接，“姜之羽，快进来。”
　　会议室里的人齐刷刷往姜之羽的方向看，其中有人震惊道，“她怎么来了？”
　　姜之羽握着拳头有一丝丝的紧张。
　　她今天是素颜，站在化了全妆的艺人美女前显得格外清秀。
　　肤白如雪没有一丝瑕疵，看起来像一个高中生。
　　姜之羽局促的坐在靠边位置，视线扫了一下现场嘉宾，多是美女，偶尔几个男性还是摄像师。
　　所以这是姬友恋综！
　　姜之羽突然兴奋了下，正好可以确定下她到底是直还是弯。
　　林凌看了一眼手表，“再等一个人，我们就可以出发了。”
　　话音刚落，会议室嘉宾突然兴奋起来，讨论声越来越大。
　　身边是最近刚出道的电影小花旦弗曼，她眼睛亮亮的说，“听说叶满枝影后也会来，不知道是不是真的。”
　　二线御姐女星关里拉着弗曼笑意难掩，“消息已经确定了，我们现在就在等待叶影后来呢。”
　　弗曼高兴到颤抖，“啊啊啊我做梦都想和叶影后合作，没想到现在直接跟影后合作恋爱综艺了，呜呜呜我的恋爱指数只为叶影后波动！”
　　两个人的声音不大却一字不差的传进姜之羽的耳朵。
　　两颊红润的姜之羽渐渐失去血色，浑身僵硬的转过头问，“你们说的是真的吗？”
　　关里压低声音，“千真万确。”
　　弗曼看到姜之羽有些惊讶道，“你可是跟叶影后传绯闻呢，知道的难道不比我们多吗？”
　　关里挽着弗曼的手臂晃了晃示意，“叶影后已经亲自澄清不认识她了，绯闻只是乌龙。”
　　弗曼凑过去八卦道，“真的是乌龙吗？”
　　姜之羽抿了抿唇点头，“确实是乌龙。”
　　弗曼兴奋道，“所以你跟叶影后是假的，那我就有机会喽！”
　　姜之羽没说话，郁闷到叶满枝怎么会突然要参加节目，她知不知道自己也参加。
　　转念一想，姜之羽解约后没有公司，任何活动都没有对外官宣，所以断定叶满枝是不知道的。
　　叶满枝亲自否认自己认识姜之羽，外界疯狂揣测姜之羽居心叵测，想要蹭影后热度，现在又同上一档节目，姜之羽想要傍上影后的心思昭然若揭。
　　此时此刻姜之羽脑海里萌生想法，找到林凌问，“我现在退出还来得及吗？”
　　林凌投去疑问的眼神，随后笑着问，“二十倍的违约金拿得出来吗？”
　　“……”
　　几排乌鸦从头顶飞过，姜之羽默默回去坐好，违约金她赔不起，大不了在节目里躲着点叶满枝，反正她装陌生也正是讨厌自己不是么。
　　甚至还在家里养了小羽给她当保姆，姜之羽越想越气，下定决心在节目里一定不要靠近叶满枝。
　　静静等了一会，一道身影从电梯出现。
　　她换了一身收腰长裙，细腰尽显，长卷发丝散落，露出漂亮锁骨。
　　现在所有人都将目光定在叶满枝身上，就连所有的摄像头都对准了叶满枝。
　　叶满枝身上带着与生俱来的清冷感，眸子里笑意隐约，所有人都感觉到她甜美的笑。
　　但姜之羽一眼便知，她是职业性微笑，并不表达她真实的心情。
　　虽然姜之羽一个小时前刚见过叶满枝，但那是以小羽的身份，她没有其他的想法。
　　现在募地让她以姜之羽的身份面对叶满枝，她慌得眼神都没处放了。
　　叶满枝走近，目光径直扫过姜之羽的脸，姜之羽呼吸一滞，瞳孔骤缩。
　　没作停留，叶满枝略过她坐到隔位上。
　　抿成一条直线的嘴巴放松，姜之羽站起来往旁边站远一点，她尽量避免和叶满枝同框。
　　林凌举着话筒说，“既然大家已经到齐了，那么请大家带着这款“恋指手表”，我们的综艺直播就正式开始喽。”
　　工作人员拿到六块手表，按照名字一一分发，确保每一位嘉宾都带好后才退后。
　　几位嘉宾仔细观察“恋指手表”，发现并没有什么不同。
　　林凌指着手表上的一行小字，“当两个人相互靠近时，恋指数字跳到１２０以上就代表你们对彼此有感觉，请各位嘉宾控制好自己的心跳哦。”
　　姜之羽看着自己手表的数字７０迟疑片刻，她应该不会心动的。
　　“现在就请各位出发，我们一起前往南沙区度假村。”
　　六位嘉宾两两结伴，电影小花旦和二线御姐女星并肩走着，偶像剧女王金绵和抒情歌手阮阮闲聊，唯独姜之羽在其中显得格格不入。
　　叶满枝还没进电梯，大家让出一点位置，姜之羽突兀的站在电梯中间，叶满枝目光冷淡看向她。
　　姜之羽镇定让开位置，酒窝里带着笑意，“叶老师，请进。”
　　她笑起来两个梨涡，不染粉饰的脸颊红润，看起来稚嫩的很。
　　叶满枝微微攥了攥手心，轻嗯了声。
　　一路到了风通娱乐大楼前，楼下停靠三辆道具车，林凌说，“六位嘉宾自行选择，两个人同坐一辆车前往南沙区。”
　　弗曼和阮阮的目光转向叶满枝，按照公司的想法，要她们和名气更高的叶影后搭上流量，这样不光是热度够了，镜头也能蹭上，但是现在碍于叶满枝清冷的气质，都不敢上前。
　　同样关里和金绵对叶满枝是敬重的心理，不敢轻易搭话。
　　四个人纠结了一会，还是相视一笑选择相互配对。
　　费曼和关里同上一辆，紧接着金绵和阮阮一辆。
　　两辆车一前一后开走，现场只剩下姜之羽和叶满枝。
　　叶满枝泰然自若地坐进车里，靠着车门的位置。
　　姜之羽两只手微微握着，她要坐进去必须要蹭过叶满枝的膝盖，她不明白叶满枝为什么不进去里面的位置坐着呢。
　　摄像师镜头怼近，姜之羽垂下头，小心翼翼钻进车里。
　　车内空间不大，姜之羽是侧着身往里挪，膝盖蹭到叶满枝的腿时忙说，“抱歉。”
　　叶满枝抬起视线，看着姜之羽避她如蛇蝎的模样，心里升起一股异样，她右脚佯装不经意默默移动旁边搁置的水瓶。
　　姜之羽全身注意力集中在膝盖，猝不及防脚下踩到水瓶，一个没稳住，直接向叶满枝身上扑去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　球球收藏一下~~~~


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有近在咫尺
　　一瞬间她急中生智，空中胡乱摆动的双手支撑在叶满枝身后的椅背上，细长腿肚绷的很直，整个人直挺挺撑在叶满枝的身上。
　　车内呈现出姜之羽椅咚叶满枝的姿势。
　　叶满枝没有躲，嗅到她身上似有若无的薰衣草味，姜之羽的脸离的很近，挺翘的鼻尖无意蹭到自己，触感酥麻。
　　近在咫尺呼吸交缠，姜之羽瞥到叶满枝脸上没有一点表情，黑瞳盯得姜之羽发毛。
　　“抱歉。”
　　姜之羽侧开脸，双臂支撑从叶满枝身上离开，等坐到旁边的车位时，手心微微出了一层汗，极力控制住自己微微乱掉的心脏。
　　叶满枝眼神落在姜之羽腕上那块恋指手表，不自觉到唇线逐渐绷直。
　　数字赫然显示72……
　　直播弹幕上网友瞬间炸开锅。
　　【姜之羽胆子太大了！！！】
　　【绯闻咖离我姐姐远一点，别碰瓷我姐姐！】
　　【姐姐脸色都黑了，看来很讨厌叶姜之羽了！】
　　【！！！你们发现了吗？她们两个人手表数字！！！并没有变化！！！！】
　　【这说明什么！说明她们对彼此都没兴趣！！！】
　　【刚刚那么亲密的动作姜之羽都没心动，摆明了她是故意要蹭热度！！】
　　【绯闻咖本性难移，影后离她远一点！】
　　车内空气凝固，两个人的交流为零，摄像师都快睡着了。
　　距离南沙区度假村还有一段路程。
　　姜之羽绷了一会坐直道，“叶老师，刚刚对不起，我不是故意要那样的，您别误会。”
　　一句您一句叶老师，语气生疏陌生，仿佛两个人从来不认识似的。
　　时间一秒一秒溜走，车内悄无声息。
　　姜之羽没等到叶满枝的回应，她硬着头皮凑过去一点才发现，叶满枝靠在椅上，眼睛微阖。
　　是睡着了么……
　　就这么不想和她说话，姜之羽也不自讨没趣，背对着叶满枝睡觉。
　　全程无交流，弹幕上观众看的很是满意。
　　节目组车子载着嘉宾很快到达南沙区度假村。
　　度假村四面环山，身临其中仙气飘飘，一眼望去雾蒙蒙。
　　往里走拨开云雾，简朴古镇颇具年代感。
　　抬眼望去度假村设有电影院、俱乐部、舞厅、博物馆、图书馆、体育馆、游泳池、温泉馆等。
　　嘉宾们不禁惊呼，这里能想到的设施一应俱全，相当于一个小小的世界。
　　等人全部到齐，度假村村长过来迎接，领着六位嘉宾到达民宿前。
　　时间已到临近傍晚，村长准备好晚饭，嘉宾吃完后休整一段时间，综艺直播在明天早上九点正式开始。
　　现场摄像暂停，嘉宾紧绷的神经终于放松下来。
　　离开镜头后，费曼再也不掩饰自己，走到叶满枝面前露出甜笑，“你好叶老师，我是你的粉丝，可以要一个签名吗？”
　　叶满枝淡淡看她一眼，精致的眼尾挑着，神色几分疲倦，她几不可闻的应了声，“可以。”
　　费曼兴奋地拿出事先准备好签字本，“叶老师，签在这里就好了。”
　　叶满枝的字很好看，没有华丽的设计，而是一笔一划的规矩，写出来十分好看。
　　姜之羽注意到叶满枝被围在其中，身边绕着美女如群，根本不缺她一个。
　　她吃完饭出去走一会，拿出手机才发现亦漆漆给她打了很多个电话，没打通才发短息说，她在度假村外。
　　姜之羽一路小跑过去，亦漆漆站在树下，脚边倒着一个行李箱。
　　亦漆漆脸都绿了，“阿羽！你是要急死我啊，电话也打不通。”
　　姜之羽，“录节目手机上交了，你怎么跑到这里来了？”
　　亦漆漆勾着她的肩膀，“为了你，我快饿死了……”
　　姜之羽没忍住笑了声，“请你去吃东西。”
　　两个人肩并肩往度假区中心走去。
　　叶满枝出来避避清闲，正巧看到这一幕，一个身材高挑的女人勾着姜之羽的肩膀，关系亲密。
　　呵笑一声，叶满枝坐在民宿前的晃椅上。
　　直到民宿渐黑灯光亮起，姜之羽才推着行李箱慢慢悠悠回来。
　　滚轮碾在草坪上悄无声息，杂草茂盛些，夹进滚轮里就不动了。
　　姜之羽连拖带拽的时注意到不远处的晃椅前坐着一个人。
　　静谧的安静，那人似乎不想被打扰，姜之羽蹲下拨开杂草，眼神映下一片阴影。
　　姜之羽站起来，看到来人有些意外，没想到叶满枝会过来。
　　“箱子推不动了？”
　　“嗯……”姜之羽试着拖动，“好像是杂草卡在轮子里了。”
　　叶满枝蹲下来看，将缠在轮子上的几根杂草解开，然后稍用力，杂草连根拔起扔在一边。
　　姜之羽扶好行李箱把手，就这么看着叶满枝的背影。
　　她身材很瘦，蹲下来膝盖能抵着下把那，手臂和腿都长，长长的卷发披散下来蹲在那修理杂草，看起来有几分不太和谐。
　　姜之羽视线在她后背上，她上衣不长，露出后腰，皮肤白的晃眼。
　　“好了。”
　　叶满枝弄好回身注意到姜之羽的视线，语气顿了下问，“你刚刚在看什么？”
　　姜之羽轻咳了声，撇开视线，“我没看。”
　　叶满枝眼尾挑着，笑意淡淡。
　　“谢谢了。”姜之羽接过行李箱想走。
　　叶满枝抬腿走在她身旁，眼睛瞥着她，语气很淡，“女朋友特意来给你送行李的？”
　　哪来的女朋友？姜之羽摇头，“她是我朋友，而且参加恋综是要单身的。”
　　叶满枝没什么情绪看着她，“你知道就好。”
　　姜之羽疑惑的看向她，她问这个是什么意思，难不成是怀疑她有对象还要参加恋爱综艺？！
　　她是很有职业道德的好不好！
　　回房间后。
　　叶满枝和姜之羽的房间相通，两间中间只有一扇屏风的厚度，隔音效果不太好，距离的近，可以听清楚对方窸窸窣窣的洗漱声。
　　半透明屏风隐约印出人影，叶满枝半靠在床头，手里翻阅的杂志停了片刻，心思被屏风后的人影吸引去。
　　一直到那边安静下来，灯光暗下一半。
　　周围安静下来，极静的空间只剩下叶满枝心脏跳动的声音，
　　床头桌柜放着她脱下的真正的“恋指手表”，屏幕的数字飙到数字130……
　　隔着屏风人影都会惹人心乱，叶满枝轻啧了声，有些庆幸她佩戴的恋指手表是假的。
　　不知道是不是故意找她的麻烦，叶满枝洗澡洗到一半，莲蓬头不出热水了，兜头砸下来醒脑凉水。
　　叶满枝崩溃死了，出来时身上的泡沫还没冲干净就裹上浴巾。
　　她拨开一点屏风，姜之羽已经躺下了。
　　注意到动静，抬眼看到屏风后冒出湿漉漉的脑袋，姜之羽一脸迷惑，“叶老师，你在干什么？”
　　叶满枝裹着浴巾走进来，莹白指尖向浴室的方向指了指，“借用一下你的浴室。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谁能拒绝一只湿漉漉的大灰狼呢/qaq


第12章杯子
　　深夜、只裹了浴巾的前任来自己的房间借用浴室，姜之羽坐在床上不自觉地往后仰，眼神顿时变了，满脸问号。
　　叶满枝看着她这副防备心极强的模样，差点气笑了，“我房间的莲蓬头坏了，你别多想。”
　　哦。
　　原来真的是借用浴室的。
　　“那我去外面等。”
　　姜之羽穿好衣服，披了一件外套准备出门，叶满枝随意说了句，“去我房间等，外面天黑。”
　　“啊？”姜之羽懵了，瞪大眼睛，“别人知道会影响不好的，我还是出去等吧。”
　　说完转身出去将门关紧。
　　房间里空无一人，叶满枝想起姜之羽方才逃开的背影呵笑了声，就这么想跟她撇清关系。
　　潮湿浴室有姜之羽洗过的痕迹，空气是薰衣草味道。
　　叶满枝打开莲蓬头，抬眼愣了下，衣架上挂着的湿漉漉的成套束身内/衣。
　　五年前姜之羽还小，穿的是卡通款式，现在是长大了。
　　叶满枝洗好走出来，回房间换了一套得体睡衣，过来打开门说，“进来吧。”
　　姜之羽靠坐在角落里眼皮子打架，听到声转头揉了揉眼睛，“呜困死了。”
　　这是嫌她动作慢了。
　　叶满枝，“谁要你去外面的。”
　　“那我是怕影响不好，我们不能再传出绯闻了。”姜之羽打着呵欠进屋，整理好屏风后对叶满枝说，“叶老师，早点睡。”
　　没有一丁点挽留的意思。
　　叶满深深看了她一眼，扯起唇角，“浴室记得通风。”
　　屏风关上，叶满枝回房，姜之羽似乎想起什么，转身快速跑近浴室。
　　果然，上面挂着她刚洗过的内/衣。
　　晚上在民宿洗完澡，姜之羽将洗好的内衣随后挂起来，哪里会想到叶满枝会来借用她的浴室。
　　关键是叶满枝非常镇定的、看戏的语气告诉她，浴室要通风……
　　啊啊啊……
　　姜之羽在叶满枝家里当仿真机器人的时候都没现在羞愤！
　　一夜醒醒睡睡，天终于亮了。
　　姜之羽心情乱的很，打开门准备晨跑一会，旁边的门也开了，叶满枝身上换了运动服，正在活动手臂。
　　突然觉得不想跑了。
　　姜之羽默默退回屋子，叶满枝束着低马尾，闲闲地，“怎么不跑了，躲我？”
　　是啊。
　　看不出来么。
　　姜之羽状似无意活动身体，一边转手腕一边说，“没有，我拿毛巾。”
　　叶满枝看穿她似的，“走吧。”
　　四月份的早上五点，空气中有一丝凉，日出还没冒出头。
　　南沙区度假村山脚下已经有很多游客爬山观赏，听到有人说爬到山顶可以看到日出，姜之羽顿了顿脚步。
　　她看了一眼在公园晨跑的叶满枝，环顾四周越来越多的人，她自觉和影后划开界限。
　　“叶老师，我去爬山，就不去晨跑了。”
　　礼貌的打完招呼，姜之羽往长长的山顶跑去，一路绵延的阶梯至顶，跑上去大概要一个半小时，速度快的话还能赶上日出。
　　叶满枝没说话，抬手压低鸭舌帽跟上去。
　　姜之羽抬腿刚走几步，身边过去一道身影，一阵风似的三两步走远了，只能看到她束在脑后的微卷马尾。
　　“……”
　　一个小时后，姜之羽双手扶住膝盖，弯着腰微微喘息，山坡太陡了，她爬的心慌。
　　叶满枝常年健身，运动细胞很强，期间回头了姜之羽几次，这会见她不动了，居高临下道，“累了？爬不动了？”
　　姜之羽抬眼看着叶满枝气定神闲的模样，暗暗吐槽她都不会觉得累的么。
　　“不累。”
　　姜之羽才不会在她面前承认体力弱。
　　谁知道叶满枝更过分，从包里拿出自带保温杯，眼睛向下瞅着她，仰起脖子咕咚咕咚喝起水。
　　什么东西都没带并且口干舌燥的姜之羽，“……”
　　这人是狗吧。
　　为了不让叶满枝看不起，姜之羽一鼓作气，连续爬了半个小时，终于到达山顶。
　　姜之羽咽了咽口水，眼前多了一只手。
　　叶满枝拧开保温杯盖子递过来一杯温水。
　　姜之羽忍了忍，没忍住接过来喝了几口，温水润喉，感觉整个人都活过来了。
　　“谢谢。”
　　叶满枝没说话，就着姜之羽喝过的地方喝水。
　　唇覆上的那一刻，姜之羽连忙说，“那是我喝过的……”
　　叶满枝喝完后，无所谓道，“杯子还是我用过的。”
　　言外之意是姜之羽刚刚喝水的位置也是叶满枝喝过的。
　　叶满枝毫不在意似的，好像给她杯子喝水就是可怜她，不想她渴死。
　　姜之羽耳朵都红了，暗暗懊恼自己为什么出来不带水杯。
　　云霞从天边冒出，一簇金光照射过来，拨开轻纱朦雾。
　　姜之羽“哇”了一声，随后拍下一张照片分享至朋友圈，不到一分钟就有十几条评论，姜之羽挑了几条回复后继续看日出。
　　叶满枝距离的近，一眼便看到姜之羽微信上未读消息数过百，其中几条消息语气过于亲昵。
　　五年间姜之羽桃/色绯闻无数，身边不乏莺莺燕燕，长大了真是没心没肺啊，一点都没把叶满枝放在心上。
　　回到民宿时，时间快到八点。
　　节目组的负责人在微信群通知：【各位嘉宾到化妆间准备，九点综艺直播开始。】
　　接到通知后，姜之羽第一个到化妆间，没过几分钟，叶满枝也到了。
　　只不过叶满枝身边跟着个人化妆师，全程为叶满枝一个人服务。
　　有其他人在，姜之羽礼貌颔首，“叶老师，早啊。”
　　叶满枝坐在化妆镜前，视线透过镜子看向她，“拍了日出照片吗？”
　　姜之羽顿了下，圆圆的眼睛眨了下，“拍了一张。”
　　“哦。”叶满枝说的理所当然，“介意发给我看看吗？”
　　介意发给我看看么。
　　听起来像是询问的口吻，实则带着冰冷的压迫感。
　　姜之羽也不能直接拒绝，而是很好脾气的答应，“好，我发你。”
　　叶满枝嗯了声，表面百无聊赖的拨弄手机，实则心急如焚等待姜之羽加自己的微信。
　　过了几分钟，没接到好友申请，倒是《恋爱指数》工作群噼里啪啦跳出来一堆消息。


第13章我不会再给你
　　关里：【你去看日出啦！】
　　金绵：【下次能不能带我一个啊，我从来没看过日出。】
　　费曼：【起的好早。】
　　阮阮：【日出好漂亮哦。】
　　手指向上滑动，是姜之羽发的一张日出照，没有文字没有艾特。
　　姜之羽发完后，侧身对叶满枝说，“叶老师，日出照我发在工作群里哦，你记得看。”
　　等加好友的叶满枝盯着屏幕许久，呵笑了声，“行，可以。”
　　得到叶满枝的回应，姜之羽放心的坐回位置等节目组化妆师。
　　《恋爱指数》综艺节目第一期直播录制是在室内。
　　六位嘉宾排开来坐，面前摆放一张电子大屏幕。
　　主持人简单介绍规则。“《恋爱指数》综艺采取两两组队的方式进行，接下来电子大屏幕上将播放各位的生活照和视频，各位老师要看好了哦，眼神不能躲避，后台会实时记录各位的恋爱指数，彼此恋爱指数差值越少，越有机会组队成功哦”
　　两两组队的方式，姜之羽瞥了一眼右手边的叶满枝。
　　只要不是跟她组队就成。
　　叶满枝风轻云淡的样子根本不会为任何人波动恋爱指数。
　　第一次播放的是金绵的生活照，偶像剧女王的标准脸放在大屏幕上，嘉宾哇出一声，她真的很漂亮。
　　姜之羽使劲掐了一下自己的大腿，白皙脸颊瞬间红了。
　　金绵坐在她旁边，笑着说，“你不会喜欢我吧。”
　　姜之羽笑笑不说话，手腕处的恋指手表因为往上彪了10分。
　　嘉宾照片播放完毕，姜之羽的大腿都被掐肿了，好在恋爱指数平均在90。
　　叶满枝轻撇一眼，眼神怔住，在车内倒在她身上的姜之羽都不会波动一下恋爱指数，现在却为了别人的一张生活照狂飙指数。
　　行，可以。
　　主持人读着卡片上的结果皱眉：“金绵和姜之羽的恋爱指数较为接近，但是叶满枝在所有嘉宾中只对姜之羽波动了恋爱指数，虽然数值不高，但却是唯一波动的对象，所以这个反选的机会交给姜之羽。”
　　等待姜之羽反选时刻，弹幕评论区快要炸锅了。
　　【姜之羽四碗水端平，到叶满枝这儿突然洒了。】
　　【我相信绯闻是假的了，姜之羽没为叶满枝波动一下恋爱指数，恋指分数甚至从90掉回了80……】
　　【反观叶满枝的恋爱指数，对其他人一概是40分，反而到姜之羽这变成了50分！】
　　【这有什么好分析的，80分明显比50分高的多，姜之羽对叶满枝就是心有企图！】
　　【主持人不会说话就把嘴闭上，说什么叶满枝只对姜之羽波动了恋爱指数，那点分数也叫波动？！】
　　【+1】
　　【+1】
　　……
　　时间一分一秒过去，此时此刻姜之羽内心十分纠结，一边是顶级影后叶满枝，一边是偶像剧女王金绵，她选择哪一个都会被骂。
　　不过叶满枝对自己恋爱指数低至50，这是一点儿感觉都没有的表现么。
　　姜之羽眼神看向叶满枝，视线对上的那一刻，又躲开了。
　　只是一秒，她确定了。
　　场外林凌眼神示意让姜之羽选择叶满枝，这样的组合才会有看点。
　　姜之羽犹豫片刻，最终选择了金绵。
　　直播节目十分顺利，甚至姜之羽的金绵的组合吸引一部分CP粉。
　　节目结束后姜之羽和金绵互换了微信，两个人关系看起来很亲近，姜之羽全程心情很好似的微笑，白皙脸颊透着粉红，倒是叶满枝完全黑脸，摄影师不敢把镜头对上去。
　　最终节目并没有达到预期效果，收视率直线下降，林凌气的要死。
　　约谈姜之羽后说要扣除她百分十的通告费。
　　节目结束后，本该准备第二场直播，但是叶满枝却有其他工作，推辞说要回家准备。
　　节目组不敢说不行，放了人。
　　叶满枝提着行李走了几分钟，姜之羽才得到消息她回家了。
　　《恋爱指数》综艺暂停工作，姜之羽本想休息几天，但是突然想起来自己还在叶满枝家里扮演机器人小羽，现在叶满枝回去之后发现小羽不见了，一切都前功尽弃。
　　一边痛失通告费，一边付出巨额打车费赶回别墅，姜之羽事先将随身携带的行李箱藏在江景外滩的沙子里，换了衣服悄无声息避开监控回到叶满枝的别墅。
　　叶满枝回来时就见到小羽等在门前，一脸温顺的笑迎，“主人，你回来了。”
　　和冷漠的姜之羽完全不同。
　　叶满枝其实没什么工作安排，只是难以接受姜之羽最后没有选择她，而是选择了别人。
　　叶满枝看向小羽时眉头紧皱，“小羽，帮我放洗澡水。”
　　姜之羽微笑回应，“好的主人。”
　　小羽乖乖巧巧的，叶满枝神情低落几分，“她要是有你一半乖就好了。”
　　叶满枝心口闷的慌，浸泡在温热的浴缸中，全身放松下来。
　　手机上推送今天《恋爱指数》综艺的直播内容，画面上是金绵为姜之羽系围裙的暧昧画面，热度持续攀升。
　　与之前几次的不同，这次的绯闻对象是姜之羽亲自选择的人。
　　手心渐渐收紧，叶满枝呼吸变的急促，吃掉事先准备好的抗过敏药，随即打电话给周佳佳，“现在立刻联系人撤掉姜之羽和金绵的热搜。”
　　周佳佳听到一愣，“可是枝枝姐，综艺节目正靠着这条热搜维持热度呢。”
　　叶满枝怒气上头，“不管赔多少钱，买断这档综艺的版权，你去告诉风通娱乐这档节目由元起影视接手了。”
　　听得出来叶满枝语气里的笃定，周佳佳深吸一口气，“风通娱乐和元起影视的实力不相上下，要买断版权恐怕不易。”
　　叶满枝，“要怎么做你比我更专业。”
　　周佳佳哪敢说不，直接说，“枝枝姐放心，保证完成任务。”
　　叶满枝靠在浴缸里闭上眼睛，眼尾微扬，“姜之羽，我不会再给你选择别人的机会。”
　　一切安排好后，叶满枝裹着浴巾出来，“小羽，过来帮我身体护理。”
　　姜之羽，“！！！”


第14章姜之羽
　　姜之羽懵了，站在原地挪不动脚步。
　　等了几秒，叶满枝喊她，“你也不听我话了。”
　　也。
　　姜之羽想着还有谁呢。
　　叶满枝已经准备好一套瓶瓶罐罐的身体护理。
　　平时叶满枝很少在家里做身体护理的，但是她今天心情不好，想把小羽当作姜之羽使唤使唤。
　　叶满枝平躺在柔软的大床上，发丝湿着平铺在枕头上，身上的浴巾散掉一角，玲珑有致的身材若隐若现。
　　姜之羽双手没处放，甚至没遇到过这么大的场面，她、她要怎么给叶满枝做全身护理啊，不会是真要这样那样吧，是不是不太好。
　　她是真的姜之羽，不是小羽啊。
　　姜之羽挺茫然道，“主、主人，我先给你吹干头发吧。”
　　叶满枝点点头，没有拒绝。
　　姜之羽紧张的无法呼吸，十分害怕自己不自然的表现会让叶满枝心生怀疑。
　　吹风机开到最小档，对着叶满枝的发尾一点一点吹，姜之羽纤细的指尖穿过她的发缝撩开，柔顺的头发一点点吹干。
　　直到头发完全吹干，姜之羽才不情不愿的放下吹风机，扫视一圈，想起还有护发精油。
　　姜之羽拿到护发精油滴了两滴，慢慢揉在手心，随后学着叶满枝先前的手法，细心涂抹在叶满枝头发中部和根部。
　　头发的部分护理结束，姜之羽小心翼翼凑近叶满枝的脸，想要确定她睡没睡着。
　　但姜之羽刚凑近，叶满枝微微睁开眼睛，没有半点睡意，“继续。”
　　姜之羽，“……”
　　室内温度持续攀高，惹的人身体发烫。
　　五年前姜之羽还小，在酒店里洗完澡出来后总要用一用叶满枝的护理霜。
　　不过那时候都是自己给自己涂，完全没有别的心思。
　　可是现在，姜之羽明明知道叶满枝对自己没兴趣，直播节目时手腕上的恋指手表根本不会波动，甚至低到离谱。
　　难道叶满枝让小羽留在她身边只是当作保姆么。
　　姜之羽没敢再多想，当保姆就当保姆，一个月后她跑的比谁都快，大不了再也不见。
　　思考片刻如何开始身体护理，姜之羽选择先从手臂和腿部开始。
　　可以不用掀开浴巾，否则她根本没办法进行下去。
　　姜之羽不知道护理顺序，大大的眼睛从瓶瓶罐罐一个个扫过去，有精油、补水液、身体乳、还有si护产品……
　　姜之羽瞳孔震了下，不小心摸到最旁边的是美容震/动按摩仪，碰到开关，吓的她连忙关了。
　　“是我不小心碰到了，主人……”
　　叶满枝没睁开眼，懒散道，“没事，开始吧。”
　　稀奇古怪的东西太多，她一个也不会用。
　　姜之羽没办法了，硬着头皮选择一款最简单补水液。
　　按摩手法什么的她都不擅长，只是轻轻涂抹在叶满枝的细嫩的手臂上。
　　叶满枝的皮肤很好，锁骨很明显，手臂线条流畅，摸起来滑嫩紧致。
　　姜之羽的手心很热，竟然出了汗。
　　手臂涂好后，姜之羽接着替她涂好小腿，膝盖往上的皮肤她有些不敢。
　　生怕再往上一点就越界了。
　　叶满枝等了好久，见小羽站着未动，不禁好笑，“这就结束了？”
　　姜之羽抬起视线，干脆直接点头。
　　“你是不会吗？”
　　姜之羽也点头。
　　看着与姜之羽一模一样的脸，叶满枝嘴角抿出淡笑，“也对，我没有教过你。”
　　姜之羽忽然眼睛亮了亮，偷偷松了一口气，“是的，主人。”
　　没教过不会是很正常的，这样是不是就不用接着护理了。
　　叶满枝换上睡衣，若有所思道，“那我今天教你。”
　　怔了一下，姜之羽谨慎地问，“要、怎样教，主人。”
　　叶满枝系上腰带，莹白指尖在瓶瓶罐罐边跳过，最后定在最后的小瓶上。
　　“我手把手教你。”
　　姜之羽面色镇定，心里已经万马奔腾了，接着叶满枝对她说，“洗完澡后出来找我。”
　　猜的没错。
　　姜之羽心如死灰，真想钻个地洞把自己埋起来。
　　她以为之前在叶满枝面前洗澡已经是最大尺/度了，没想到还有现在这种两难境界。
　　叶满枝不可以出去专业护理么。
　　偏要为难她一个小机器人。
　　姜之羽太难了……
　　叶满枝看到小羽动作慢吞吞的，故意喊她，“姜之羽，动作快点哦，在我家你就要听我的。”
　　听到叶满枝叫她姜之羽，姜之羽惶恐不安，就算在外面碰面，叶满枝也没有叫她的全名，这会儿叫她名字是什么意思。
　　姜之羽假装淡定回道，“知道了，主人。”
　　百依百顺的“机器人”姜之羽依旧慢吞吞洗澡，脑子里却想到叶满枝在南沙区对自己的态度不好，现在还要听她的话，一点儿不能违抗。
　　她真的是受虐体质。
　　半个小时后，姜之羽洗完出来，卧室灯光暗了下来。
　　叶满枝眼神勾着她，“姜之羽，过来躺好。”


第15章狭窄的化妆间
　　叶满枝不会已经知道她不是机器人小羽了吧！
　　镇定之余，姜之羽观察叶满枝的微表情，没发现什么异常，几秒后确定自己没暴露才放心。
　　不过叶满枝直呼其名，还是弄得姜之羽心乱如麻。
　　姜之羽没经历过这种大场面，视线对上叶满枝直勾勾的眼神她腿都软了。
　　原来小羽在叶满枝家里不只是保姆，还要充当人/形玩具。
　　可恶！
　　早知道这样姜之羽就不会答应参与仿真AI的实验了。
　　“不用担心。”叶满枝把小羽当作姜之羽似的安慰，“我很小心的。”
　　此刻叶满枝真真诠释了什么叫白天对姜之羽爱而不得，晚上就对小羽上下其手。
　　姜之羽差点破防，破罐子破摔似的躺在床上。
　　叶满枝很满意，一边滴了两滴精油，一边揉在姜之羽的肩膀处，反复推拿，力道不重，怕把机器人的零件揉坏了。
　　只揉了一会做示范，叶满枝问，“手法学会了吗？”
　　肩膀处的酸痛得到缓解，叶满枝的手法和专业的师傅比起来差不多，就当是一次SPA体验。
　　姜之羽全身放松下来说，“学废了，主人。”
　　“嗯？”叶满枝递过去一个疑问。
　　姜之羽顿了下，平静地回，“学会了，主人。”
　　叶满枝抬眼嗯了声，手下的动作却慢了，确切的说她没有仔细看过仿真机器人小羽的身体。
　　五年前的那晚，叶满枝尝过她的柔软紧.致，可是第二天一早醒来，姜之羽人就不见了，一切就像一场梦似的，烟消云散。
　　时间过的太久，叶满枝都快忘了她身体触感，不过小羽的皮肤摸起很好，就像是真的一样。
　　可是就像是像，小羽也不是姜之羽。
　　肩膀过后接着往下，是绵软的熊。
　　手心点上几滴精油，隔着浴巾，叶满枝掌心轻轻揉搓开精油，将手覆上去，捏一捏那里的肌肤。
　　精油温热刺激，姜之羽眼睛瞪大了，感觉自己像一团白面任人拿捏，所有的精力全都集中在了那里。
　　姜之羽都快哭了，她尽力忍耐，让自己不要表现出反常。
　　叶满枝反复揉捏感受，最后不自在的评价，“不像，她的好像没这么大。”
　　一瞬间血液涌上心头，姜之羽咬紧牙根，她还会长的好吧！
　　手感全无失去兴致，叶满枝打开灯说，“小羽，今天不学了，我累了。”
　　姜之羽连忙坐起来，裹着衣服跑回充电房。
　　熊上酥酥麻麻的触感迟迟不散。
　　姜之羽，“……”
　　不知过了多久，风通娱乐的林凌打电话通知她，《恋爱指数》综艺版权卖出，通告费一次性打到姜之羽的账户，从明天开始到元起影视参与直播。
　　元起影视不是叶满枝所在的公司么。
　　这是怎么回事。
　　不过呢，账户多了一笔钱，姜之羽也不在意了。
　　让她在哪里拍就能在哪拍。
　　翌日叶满枝出门后一个小时，姜之羽才出发前往元起影视。
　　跟之前的拍摄完全不同，这次直播方案简单，嘉宾素颜出镜，随机组队互相化妆，由队友决定今日穿搭。
　　周佳佳读着剧本，“近距离的接触才能真实体现嘉宾的心动值哦。”
　　姜之羽素颜清透，白白的皮肤吹弹可破，胶原蛋白满满，看着就想让人掐一把。
　　金绵这么做了，在直播镜头前明晃晃捏了一下姜之羽的脸颊，手感好到爆。
　　猝不及防被捏脸的姜之羽愣了下。
　　金绵没忍住夸赞，“你的皮肤好好。”
　　姜之羽，“谢谢……”
　　“待会儿我们俩继续组队怎么样？”
　　“可以。”姜之羽没什么想法，继续组队也不是不可以。
　　弹幕上的CP粉纷纷呐喊：【磕到了！】
　　吃到CP粉福利的金绵突然觉得跟姜之羽组队也不错。
　　叶满枝一身真丝睡衣过来，就看见黏在姜之羽身边的金绵，瞬间脸色黑了。
　　按照先前安排好的剧本，周佳佳说，“这次采取抽签的方式，拿到数字一样的嘉宾自动组队成功。”
　　“啊？”金绵有些失望的看向姜之羽，“那我们组队的概率就小了。”
　　叶满枝内心呵了一声，是绝无可能。
　　六位嘉宾排排坐好，周佳佳拿着标签按照顺序一个一个分好。
　　金绵第一个拆开，“谁跟我一样拿到了3号？”
　　阮阮脸红红的，“是我。”
　　啊。
　　金绵失落片刻，还是扬起笑，“那我们就是一队了。”
　　叶满枝自然地将标签1亮出来，剩下三个人更加紧张。
　　姜之羽默默祈祷自己一定抽到2号！
　　叶满枝像是看穿姜之羽似的，得逞似的微微弯起唇角。
　　“拜托一定是1号！”费曼祈祷一般打开标签，赫然的2号摆在镜头前。
　　费曼失望的拉下来表情。
　　姜之羽更加紧张，心脏扑通扑通直跳。
　　直到关里亮出自己2号标签，姜之羽脸都白了。
　　顺利分好队伍，三队各自回到节目组准备好的化妆间。
　　其他两队已经走了，叶满枝站过来，垂眸看向姜之羽，“你看起来很不情愿？”
　　在直播镜头面前，姜之羽哪敢表现出不情愿，她可情愿了，“跟叶老师组队是我的荣幸。”
　　“你知道就好。”
　　姜之羽，“……”
　　直播镜头一转到达化妆间，姜之羽走进去后下巴都快惊掉了。
　　一面清晰的镜子上挂着化妆灯，光晕昏黄。
　　最重要的是，这间化妆间很小，姜之羽一个人站进去后都觉得窄。
　　刚想出去，叶满枝用身体挡在她面前，“你先还是我先？”
　　空间狭小，姜之羽被堵在角落，她只比叶满枝矮了一点，视线在她挺翘的鼻尖上。
　　听出叶满枝在催促，姜之羽转过身背对着她在化妆桌子上选择，“我、我先吧。”
　　“行。”
　　叶满枝站在身后，目光落在她白皙的后颈。
　　摄影师站到一边，化妆间有专属摄像头。
　　周佳佳随手将化妆间的门关闭，门碰到叶满枝的后背，撞的她往前贴了一步，双手穿过姜之羽的腰际扶在化妆桌上才稳住身体。
　　姜之羽后背一热，紧张的捂住右手腕处的恋指手表，它正在一点一点往上升着数字。
　　她眼睛随意撇，看到叶满枝腕出指数一点都没变，稳定在数字50，姜之羽明白了，叶满枝只是配合自己完成直播节目罢了。
　　“不好意思。”叶满枝松开手，退开半步。
　　姜之羽有些恼，转过坐在椅子上，面无表情道，“叶老师，快开始吧。”
　　语气有些不客气，叶满枝看着她的脸，压着的点声，“生气了？”
　　姜之羽没应声，专心挑着化妆品。
　　生怕姜之羽因为亲密接触不开心，叶满枝开口，“刚刚真不是故意碰到你。”
　　姜之羽摇摇头，缓和口吻，“没事，我们开始吧。”
　　她们两个不知道的是直播弹幕上的观众个个张大嘴巴呆若木鸡。
　　【影后刚刚是在道歉吗？】
　　【语气还很卑微怎么回事?】
　　【我不管我先磕了！】
　　【影后单纯的道歉罢了，是谁安排的这个化妆缓解，影后都快尴尬死了好吧！】
　　【同意楼上，影后的恋指手表数字根本没变，不知道你们在磕什么！】
　　两个人也不说话了。
　　叶满枝拆开一瓶水乳，倒在掌心，“眼睛闭上。”
　　姜之羽很听话，既然叶满枝可以配合节目完成录制，那她也可以心如止水的完成。
　　心跳渐渐平稳，感受到叶满枝在她脸上毫无章法的胡乱拍打，姜之羽腕上数字慢慢下降。
　　叶满枝也看到了姜之羽渐渐降下来的恋爱指数，心猿意马的同时手上节奏更快。
　　终于姜之羽忍不住了，捂着脸眼睛都红了，“叶满枝，你可以轻一点吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　叶老师这么容易就累了一定会后悔的！
　　////上下其手的事情以后还会有的！！！


第16章我行不行
　　弹幕上很多叶满枝和姜之羽的CP粉瞬间变涩。
　　【什么轻一点？！】
　　【这不是去幼儿园的车，放我下来！】
　　【化妆间的门已经被我锁死了，今晚她们俩都别想出来！】
　　大多数叶满枝的唯粉刷屏：【楼上的CP粉疯了吧，听什么都能歪……】
　　……
　　自从见面后，姜之羽第一次直呼叶满枝全名。
　　她细致白嫩的肌肤红了，不是由内而外的粉红，而是像是被人打了似的红。
　　十分熟练全套身体护理的女人，竟然用粗暴的手法给她涂抹护肤品，姜之羽很难相信叶满枝不是故意的。
　　叶满枝，“……”
　　“我轻点。”叶满枝换了手法，指腹绕着她的温热脸颊化开护肤品。
　　姜之羽不太自在，脸上温度发烫，手脚不自觉地蜷缩。
　　叶满枝感受到温度顿了下，说，“我力道太重了？”
　　姜之羽啊了声。
　　叶满枝，“揉红了。”
　　“额，没事的。”姜之羽赶紧挑选了厚重粉底液，想把脸上的绯红遮下去。
　　“这个色号不适合你。”叶满枝换了一号色，“你的皮肤白，涂这种清透款就正好。”
　　姜之羽无语了下，“这款几乎没有遮瑕功能。”
　　微微弯下腰，气息跟着靠近，叶满枝的脸凑过去细细打量，最后正儿八经给出评价，“你的脸很完美，不需要遮瑕。”
　　耳根顿时泛红，姜之羽视线错开，“那就这款吧。”
　　目光在姜之羽脸上绕了一圈，叶满枝眼尾冷清散开，“你看起来很不自在，跟我待在一起很紧张？”
　　今天的叶满枝似乎话很多，句句都是姜之羽不爱听的。
　　“我不紧张。”姜之羽淡淡掀起眼皮。
　　“是么？”叶满枝轻笑了声，“那你的指数为何一直在升。”
　　从进来化妆间开始，姜之羽的指数就没停过，从指数80一直到现在的100，已经远远超过平均数。
　　“空间太闷了引起的心慌而已。”
　　姜之羽才不会承认，反而用漂亮的眼睛盯着她，“倒是叶老师的动作这么慢，是想跟我多些独处时间吗？”
　　小辣椒似的说话呛人。
　　叶满枝看穿她似的笑了声，“故意说话刺激我呢。”
　　姜之羽没反驳，时刻注意叶满枝的恋爱指数。
　　不过，叶满枝没藏着，大方的将恋指手表给她看，数字依旧没变。
　　反正怎么样叶满枝就是对她没兴趣。
　　化妆间待了十分钟，姜之羽觉得浑身都燥热，恋指手表不会骗人，数字真真切切升了10分。
　　姜之羽不知道是被闷的，还是被叶满枝气的。
　　姜之羽耐心全没了，碍于收音设备，她凑近低声在她颈边咬牙，“叶老师真是心如止水呢，不会是有什么问题吧。”
　　小姑娘独特的薰衣草香猛地靠近，温热气息飘在颈边，叶满枝顿时没了呼吸，被姜之羽逼在角落里嘲讽，她有问题。
　　叶满枝浑身都僵，又觉得好笑，一只手扶着她的肩膀无奈，“我有没有问题，五年前你就该清楚。”
　　呜。
　　姜之羽抬起眼尾，亮晶晶的双眸满是无辜，“我不知道你在说什么。”
　　猝不及防提到五年前的事情，竟是这种场面。
　　叶满枝不确定她是真的不明白还是装的。
　　叶满枝目光在她脸上打转，“你是要我帮你回忆？”
　　姜之羽轻咬下唇，尽管面色如常其实手脚已经扣出三室一厅。
　　叶满枝是疯了吧！这是直播！她为什么可以这么平静的说出那种事情！
　　而且说出这种事情为什么恋爱指数一丁点儿都没变。
　　她是只靠手思考的动物么！
　　姜之羽越想越气，难道五年前也只是她一时兴起，为了证明自己没问题而已。
　　五年前。
　　暑假最后一夜，姜之羽成绩分数线出了来，只报了帝都临城的一所大学。
　　这一走，姜之羽知道她可能不会在和叶满枝见面了。
　　三个月的时间太梦幻，叶满枝名气逐日攀升，姜之羽就觉得她离自己就越远。
　　一个是远在天边的明月，一个低到尘埃里的泥土，本来不就不是一个世界的人。
　　叶满枝是明星不能去公共场所玩，所以姜之羽多买了一些酒，想喝醉了跟叶满枝告别。
　　天色暗黑，和约定的时间很准时，酒店的门响了。
　　姜之羽打开门见到全副武装的叶满枝笑了下，然后伸着脑袋四处看看，确定没有人跟踪才放心的关上门。
　　叶满枝摘下口罩脱下外套，先去洗了澡。
　　出来时姜之羽已经喝了一罐酒，趴在床上似乎很不开心。
　　叶满枝揉了揉她的发顶，“怎么了？我来你不高兴吗？”
　　叶满枝不是空手来的，她还带了蛋糕，一个很大很漂亮的蛋糕。
　　姜之羽抬起眼睫，双眸雾蒙，“我就跟你说过一次，你就记得我的生日了。”
　　叶满枝嗯了声，“哭什么，我陪你过生日不好吗？”
　　“是太好了。”姜之羽抹了抹眼泪，“从来都没有人记得我的生日。”
　　叶满枝被她这副委屈的模样戳到心脏，“以后我都会记得。”
　　“真的吗？”姜之羽惊讶的看着她。
　　叶满枝点点头，搂着她起来，“来点蜡烛吧，马上零点要到了。”
　　姜之羽乖乖坐起来，看着叶满枝一根一根将彩色蜡烛点燃。
　　随后叶满枝关灯，和着缓慢的音乐为她唱起生日歌。
　　“HappyBirthdaytoyou，HappyBirthdaytoyouHappy……”
　　忽然，姜之羽有些想哭，过了今晚她们或许就再也不见了。
　　叶满枝认真的看着她，“小羽十八岁了哦，许个愿吧。”
　　“嗯。”姜之羽闭上眼睛，双手合十，过了一分钟才睁开，“我可以吹蜡烛了吗？”
　　叶满枝，“当然可以啊。”
　　姜之羽吸了一口气，呼呼的全吹灭，“这样我的愿望就能实现了吗？”
　　叶满枝轻轻笑了下，“小羽许了几个愿望呢？”
　　姜之羽不好意思说，脸庞红红的，“我许了好多愿望……”
　　叶满枝温柔的看着她，“都会实现的。”
　　叶满枝拿出准备好的礼物，一条羽毛形状的项链。
　　姜之羽戴上后很喜欢，“谢谢姐姐，很贵吧。”
　　姐姐叫的很甜，叶满枝摸了摸她的脸颊，“不贵。”
　　姜之羽收到礼物有些不好意思，她把自己的校牌送给她，“姐姐，我的校牌是独一无二的，送给你当作纪念。”
　　叶满枝接过校牌，质感很好，她如获珍宝似的亲了下。
　　姜之羽被她弄的有些害羞，她不知道叶满枝为什么亲她的校牌。
　　挠了下颈侧，姜之羽拿过一瓶酒过来说，“我们喝一点吧。”
　　但是一会儿，姜之羽就醉了，她酒量小看着叶满枝迷瞪，“姐姐，你怎么不喝啊。”
　　空气中弥漫着酒味，姜之羽眼角泛红，搂住叶满枝的脖子说，“姐姐，我舍得你的。”
　　叶满枝不知道她在说什么，只觉得她忽然抱上来，温热的身体贴着自己，浑身颤了下。
　　“小羽，你醉了，洗澡睡觉好不好。”
　　姜之羽蹭着叶满枝颈侧撒娇，“姐姐，那我要和你一起睡。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　/叶满枝和姜之羽是在五年前的暑假朝夕相处三个月时间/


第17章你的要给我看
　　叶满枝压抑着低沉，她虽然喝了酒但此刻还是清醒的，“小羽，你知道你在说什么吗？”
　　“知道，我就要和姐姐睡觉觉。”姜之羽眼睛看着叶满枝祈求，“就一次了，最后一次好不好。”
　　明天就要回家了，姜之羽想和叶满枝像好姐妹一样睡在一起。
　　叶满枝却误会了她的意思，抱着姜之羽的腰肢问，“那你喜欢姐姐吗？”
　　姜之羽重重的点头，“喜欢啊，最喜欢姐姐了。”
　　得到肯定的回答，叶满枝扶住她的后颈，“和姐姐一直在一起好不好？”
　　“当然好了。”姜之羽鼻头有些酸，“要是能跟姐姐一直在一起就好了。”
　　姜之羽眼泪说来就来，哭的鼻子都红了，叶满枝心疼的擦掉眼泪，“姐姐带你去洗澡，洗完了睡觉哦。”
　　“嗯。”姜之羽晃晃悠悠的走近浴室，一点劲儿都没有，衣服都没有脱，就走到花洒下来，兜头淋水。
　　叶满枝无奈的撑住她，耐心替她脱掉衣服，“乖，别动。”
　　说完，姜之羽就不乱动了，靠在叶满枝身上笑的无害，“姐姐帮我洗。”
　　叶满枝看着她醉意上头的样子没动，“我好困没劲了，你自己洗好不好。”
　　“姐姐没喝酒就不行了，是不是身体有问题啊。”
　　姜之羽无辜的眼睛眨了眨，滑滑的皮肤暴露在灯光下，白的晃眼。
　　叶满枝声音低哑，“好，姐姐帮你。”
　　化妆间一阵动静，姜之羽神游片刻不小心碰到化妆桌上的美妆镜。
　　“别动。”叶满枝扶着姜之羽坐好，“脚抬起来。”
　　镜子掉在地上四分五裂的声音瞬间将姜之羽拉回来。
　　地上镜片碎成四瓣，叶满枝捡起来拼凑在一起，放在化妆桌上。
　　碎镜片很锋利，姜之羽握住她的手腕，低声呢喃，“别拼了，破镜难重圆。”
　　腕上温热很快消散，叶满枝垂眸时她的手已经移走。
　　镜子拼成一块，叶满枝神色恹恹，“你这是在暗示我？”
　　气氛一时凝固。
　　姜之羽看着碎镜边裂缝，有些懊悔刚刚说的话。
　　叶满枝勾唇一笑，“你别多想，我只是单纯拼的镜子，免得待会少了一块把人伤了。”
　　就是单纯的检查镜子碎片。
　　姜之羽大脑迟钝了几秒，不想再将话题继续下去，转而说，“叶老师，轮到我帮你化妆了。”
　　简单的清新妆容，唇上粉釉，姜之羽的脸无需再多的妆容。
　　两人相互换了位置，叶满枝坐下，姜之羽站着。
　　化妆桌上面的产品琳琅满目，大多数是品牌，也有很多是姜之羽叫不出名字的产品。
　　挑挑捡捡一会儿，姜之羽实在是拿不定主意，便礼貌性的询问，“叶老师平时都用哪一款护肤品？”
　　叶满枝好整以暇地盯着姜之羽认真的侧脸，直到她问话才反应过来道，“白色那瓶。”
　　“嗯，”得要答案，姜之羽抽出几片化妆棉，用化妆水打湿，轻敷在叶满枝额头和脸颊。
　　三角区凉凉的，叶满枝也不急静静的等，似乎很享受这一刻。
　　轻敷需要五分钟。
　　不知道是谁设计的化妆游戏，促狭的地方只能放下一张板凳，姜之羽站的有些累，轻身倚靠在墙面上。
　　忽然道具墙面不牢固晃了下，姜之羽吓到小幅度后仰，叶满枝下意识握住她手腕把人拉回来。
　　“小心点。”叶满枝提醒。
　　“谢谢。”姜之羽把手腕抽回来，因为用力皮肤有点麻。
　　手心一空，叶满枝问道，“站累了？”
　　“不是。”姜之羽摇头，“刚刚叶老师站的比我更久，我怎么会累呢。”
　　叶满枝耸耸肩，话里有话似的，“很明显，因为我经常健身，体力比你好。”
　　姜之羽不甘示弱道，“我也会健身的，体力不比叶老师差。”
　　叶满枝鼻声哼笑，“那有时间要不要试试谁的体力好？”
　　“好啊。”姜之羽昂着下巴，“我才不会输给你。”
　　“嗯？”叶满枝被她副表情逗笑，压低声只用两个人能听到的气音说，“我怎么记得你，五年前输给我了呢。”
　　这句话很难不让人多想。
　　姜之羽白白的脸颊渐渐染上红晕，脑子里甩开一些不合时宜的画面，支支吾吾撇开脸，“湿、湿敷好了，我帮你拿下来。”
　　叶满枝轻轻笑着，唇角的弧度就没下来过。
　　为什么叶满枝能够不怀好意且面无表情且心如止水的说出那种话，就是为了看她笑话么。
　　姜之羽都快气愤死了，一边扔掉化妆棉，一边还要倾身过来给叶满枝化妆。
　　今天姜之羽穿了一件ｖ领针织衫，锁骨窝雪白，她低身过来时，领口微微打开，软白若隐若现。
　　叶满枝轻咳几声，连忙抬手遮住摄像。
　　姜之羽浑然不觉，继续化妆棉轻敷，直到涂粉底液时才发现叶满枝的姿势很奇怪，视线往上抬看到她挡住了摄像头，
　　“你要、干嘛？”
　　“你是不是故意的。”叶满枝视线向下提醒她。
　　顺着她的视线，姜之羽低下头，看见自己领口令人遐想的曲线就在叶满枝的目光下。
　　啊啊啊啊啊啊！
　　她忘记了今天的着装是Ｖ领，刚刚专心化妆完全忘了姿势是需要弯腰的这回事。
　　姜之羽捂住胸口，细长脖颈到脸很汹涌的红成一片，她整个人都快熟了！！！
　　叶满枝看她这副模样没忍住逗她，“又不是第一次看。”
　　“你、你别说话了！”姜之羽几乎是咬牙切齿，当机器人要被叶满枝拿捏，现在又被她用眼睛看了，她怎么这么亏啊！
　　而且都这样了，叶满枝的恋爱指数还是没变化。
　　呜呜呜呜……
　　不管是五年前还是五年后姜之羽都没有碰过叶满枝。
　　当机器人的时候不能反抗，当她自己还不能么。
　　不行。
　　姜之羽气的眼角通红，扑上去扒着叶满枝的衣领不服气，“你的要给我看！不然我亏死了！”
　　现在姜之羽哪还管得着是叶满枝还是叶老师，她分明就是衣冠禽兽！
　　叶满枝被扑的一个趔趄，背靠在墙上，两只手接住姜之羽搂在怀里。
　　乌漆嘛黑的直播间一下变亮了。
　　弹幕上的直播群众不知道是怎么回事，一瞬间视频里的画面是姜之羽气急败坏的趴在叶满枝身上，手上动作也在胡作非为。
　　【你们在干什么！！！】
　　【是我想的那样么！！！】
　　【姜之羽快从我姐姐身上起开！】
　　【嘶！刺激！】
　　叶满枝抓住姜之羽的手腕，差点气笑了，“摄像拍着呢。”
　　小兔子眼睛气的发红，张牙舞爪的要咬牙，但是镜头拍着，姜之羽立刻从叶满枝身上退开，佯装上前扶稳叶满枝的手臂说，“叶老师，你没事吧。”
　　刚刚还要咬人呢，现在就是一副乖巧模样。
　　眉峰微挑，叶满枝摇头，“没事。”
　　姜之羽对着镜头一脸诚恳解释道，“不好意思啊各位，刚刚是有一只大老鼠猛地黏在镜头上了，所以我们才会吓成那样，你们千万别乱想，我可没要碰瓷你们的影后。”
　　言辞真诚，表情到位。
　　叶满枝被迫配合她点头，“她说的没错。”
　　姜之羽背对着镜头无声对叶满枝比着唇形，“大、老、鼠。”
　　“你……”叶满枝反应过来了，骂她是大老鼠呢。
　　姜之羽得意了没一会，叶满枝眼里戏谑，视线在她胸前看了下轻笑，“啧，没你大呢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　///禽兽啊！
　　球个收藏嘤嘤


第18章你要不要求我啊
　　叶满枝一字一顿，眼神毫不遮掩的看向她的胸，还特意在“大”字上强调，眼里的故意都快要溢出来了。
　　姜之羽的耳尖都红透，她才作罢。
　　这人真的是狗吧！
　　欺负她就这么好玩么！
　　姜之羽说不过她，按着叶满枝的肩膀坐下，脸颊气鼓鼓的，手上化妆的动作放快了。
　　她化妆技术也就一般，动作快了就更加潦草，不到一分钟。
　　“化好了，叶老师。”
　　化完后，叶满枝照着镜子看自己的眉毛，惊讶道，“你确定？”
　　一粗一细，歪歪曲曲，像条毛毛虫似的。
　　姜之羽仔细一看差点笑了，她忍住面无表情的擦掉，“你乱动，我才要重新化。”
　　“行。”叶满枝自知招惹她不高兴了，忍着点脾气说，“那我不动了，行了？”
　　姜之羽只想尽快出去这该死的化妆间。
　　她左手扣住叶满枝的下巴，微微抬起，右手认真描眉。
　　周身是姜之羽的薰衣草香，一张脸近在咫尺，下颌线柔和，但脸上还带点恼，耳尖透着粉红。
　　叶满枝几不可察的翘起唇角，静静享受。
　　弹幕上群众都快要看呆了。
　　【影后看起来有点开心怎么回事？】
　　【但是姜之羽看起来好像并不开心。】
　　【是被大老鼠吓到了吧。】
　　【呜呜呜呜我最怕老鼠了……】
　　没几分钟。
　　姜之羽松开她，“好了。”
　　下巴处的温热抽离，叶满回神，“嗯，可以。”
　　得到叶满枝的肯定，姜之羽已经迫不及待要离开这化妆间。
　　“叶老师，我们出去吧。”
　　镜头面前的分寸感姜之羽还是有的，她打开木门，先让叶满枝出去，自己跟在身后。
　　只是没想到她们两个人出来时，其他队早就已经在等候区了。
　　关里笑着调侃道，“你们怎么进去这么久啊，化妆需要这么久的时间吗？”
　　说着故意拖着长长的尾音，弄的其他几个人也跟着笑。
　　叶满枝垂眸看向姜之羽，她脸上红了一点解释，“第一次给叶老师化妆当然要仔细点，花的时间就多了。”
　　“可是，叶老师下巴的粉底液不匀均啊。”阮阮声音小，指了指自己的下巴。
　　大家一听目光全都在叶满枝细白的下巴上，那块的粉底液干了一点，是完全没有涂抹的状态。
　　费曼捂着嘴巴笑，“姜之羽，你这也叫仔细啊，该不会是被叶老师的美貌惊讶到忘记了吧？”
　　姜之羽不好意思的笑，“……”
　　才不会呢。
　　她是急着逃离化妆间。
　　先前耽误太长的时间，主持人催促着流程。
　　大家前往商场挑选今日穿搭。
　　姜之羽闷头走在最前，还没走几步，肩膀被人按住。
　　叶满枝拎着她的肩膀把人带回来，下巴递给她看，“我的脸，你打算怎么办？”
　　募地，脸庞凑近，气息跟着贴近。
　　姜之羽紧张到退开半步拉开距离，“叶老师，你自己擦擦行不行吗？”
　　“你说呢？”
　　叶满枝耐着性子等她，“你要对我负责。”
　　姜之羽，“……”
　　叶满枝咄咄逼人看着她，“还是说，你要做一个不负责任的人？”
　　怎么感觉是在内涵她呢。
　　内涵她五年前不负责任一走了之么。
　　“叶老师。”姜之羽一字一顿认真纠正，“是对你的脸负责。”
　　叶满枝也不反对，无所谓道，“都一样。”
　　“差多了好么。”姜之羽嘀咕，“我才不要对你负责。”
　　不过这句话叶满枝没有听见。
　　其他两组队员走远，姜之羽没好气看了一眼叶满枝，小跑回去拿到美妆蛋回来，在叶满枝的下巴上拍打。
　　粉底液干涸，姜之羽的力气大了点，怼着叶满枝的下巴使劲，没几下被人抓住手腕。
　　她手腕纤细，握起来无骨似的很软，叶满枝指腹无意识的摩挲她的腕处皮肤，笑道，“你这动作是在我的脸上糊墙呢？”
　　姜之羽被她弄得痒，挣脱开手腕，嘴上不饶人，“叶老师的下巴不会是假的吧，怕我弄坏了？”
　　伶牙俐齿的。
　　叶满枝弯了点身子，揉揉下巴佯装苦恼，“是假的，好像还被你弄坏了。”
　　“假、假的？”姜之羽不可置信，语气颇为鄙夷，“你的下巴竟然是整容的？！”
　　叶满枝，“？”
　　叶满枝目光垂下去，心里忍不住叹气，“我是说你要怎么赔偿我？”
　　“啊？”姜之羽没想过还要赔偿，拧起眉毛问，“很贵吗？”
　　“不贵。”
　　姜之羽松了一口气，就听叶满枝说，“七位数而已。”
　　长久的沉默，两个人相顾站着。
　　直到姜之羽伸出手捏着她的下巴感受，随即咬牙道，“你在骗我。”
　　下巴是真的。
　　叶满枝没躲开，就这么让她随意摸，笑意淡淡“嗯”了声，“骗你的，是没那么贵。”
　　姜之羽，“……”
　　一点都不想理叶满枝了，调/戏她就这么有趣么！
　　还是毫无波澜的调/戏她，叶满枝的恋爱指数从头到尾就没变过，倒是姜之羽没出息似的反复波动。
　　姜之羽松开她，眉头蹙起径直往商场走去。
　　去晚了其他队又要选完了。
　　商场被元起影视全部包场了，整个商场分成五层，其中四层五层是服装区域和配饰区域。
　　金绵和阮阮、费曼和关里正认真的给对方挑选合适的服装，直播弹幕的网友也没有闲着，在屏幕的那端云挑选。
　　姜之羽在甜美区和御姐区犹豫，哪一款适合叶满枝呢？
　　摄像机对准姜之羽，只见到她一脚踏进了甜妹区。
　　弹幕上的观众全都哈哈哈起来。
　　【不是，姜之羽是要给影后挑选粉色蕾丝裙子吗？】
　　【呜呜呜影后姐姐上次甜妹风还是五年前呢。】
　　【我竟然有一点想看影后穿粉裙！！！！】
　　姜之羽按照自己的喜好，挑选了一套又甜又辣的小裙子。
　　爱心形状小吊带，卡其色短裙，再配上透明小开衫。
　　叶满枝见状无奈警告，“姜之羽，别太过分。”
　　“叶老师是怕了吗？”姜之羽挑了挑眉尖，小声挑衅，“那你要不要求求我啊，我心软了，说不定就给叶老师换一套哦。”
　　叶满枝她是真的没有尝试过这样“小清新”穿搭，反而这款衣服比较适合姜之羽。
　　可是呢。
　　姜之羽今天像是跟她对上似的，一点儿也不怕她了，甚至有一点儿故意找她麻烦。
　　没办法，叶满枝低眉顺眼道，“求你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　叶满枝，“求求你穿给我看吧。”


第19章垂下眼睛
　　“求你”连个字尾音缱绻，低低的传进耳朵。
　　叶满枝真的说了，反倒是姜之羽愣了下，不知作何反应，脑子里忽然想起来在叶满枝扮演机器人的第一晚时，叶满枝对她说的话。
　　姜之羽略微想了想，半晌回道，“但是呢，我不听你的。”
　　叶满枝，“……”
　　姜之羽眨眨眼，把裙子塞进她怀里，“叶老师，记得换哦。”
　　叶满枝欲言又止，忍着脾气说，“姜之羽，你今天想穿什么款式呢？”
　　姜之羽“唔”了声，随意道，“随叶老师的心意就好，我都可以的。”
　　此时弹幕上已经感觉到不对劲。
　　【影后和姜之羽之间火药味十足，她们真的是在参加恋爱综艺吗？】
　　【我已经完全相信叶满枝和姜之羽之间的绯闻是假的了。】
　　【姜之羽真的不怕得罪影后吗？】
　　【哈哈哈哈可是我觉得她们是相爱相杀呢。】
　　【+1】
　　【+1】
　　……
　　叶满枝环顾四周，直接在商场一处没人去过的拐角走去。
　　这一处较为隐蔽，其他嘉宾路过这里会直接略过，叶满枝不会要进去那里给她挑穿搭吧？
　　姜之羽反应迅速，提前挡在叶满枝面前，眉头蹙起，“叶老师，这不合适。”
　　眼前的这家是一间情qu服装店和各种成年人用品，姜之羽就连看都不敢多看一眼。
　　叶满枝瞅她这副想歪的模样，摇头无奈，“你想什么呢。”
　　姜之羽没说话，呆呆的。
　　叶满枝彻底没了脾气，“我要去这一家。”
　　顺着她手指的方向，原来是旁边的那一间服装店，姜之羽尴尬的摸了摸耳朵，“那叶老师，你请吧。”
　　等了好一会，叶满枝挑了一款黑色裙身，抹胸和裙摆用白色木耳边点缀。
　　姜之羽还没来得及细看，其他人已经换好了，就差她们这一组。
　　金绵和软软，费曼和关里等在更衣区，闲闲的聊着。
　　姜之羽先进去更衣间，很快换好。
　　姜之羽全身都白，细腰盈盈，腰身褶皱设计很显身材曲线，黑色包臀裙下露着两条纤细笔直的长腿，锁骨纤细衬的整个人漂亮的诱人。
　　叶满枝忍不住多看了几眼。
　　整个直播间安安静静的，全都被惊艳到。
　　【原来姜之羽的身材好哇！】
　　【我承认被姜之羽美到了……】
　　【简直是颜狗的福利啊！】
　　金绵夸张的张大嘴巴，“你这副娇娇模样根本就是偶像剧女主啊。”
　　姜之羽左手捂在胸口，忍不住拉了拉裙子，“可是裙子好紧身，我有点不习惯。”
　　金绵拉开她的手笑道，“你这样真的很美，自信一点嘛。”
　　金绵眼睛都快看直了，叶满枝一旁无言，突然觉得自己这件衣服挑的不好看，她随手捡了一件荷叶状开衫搭在姜之羽肩膀上，挡住她胸前的一片光景。
　　“天冷，你瑟瑟发抖的样子真的不好看。”
　　姜之羽披好衣服，注意到叶满枝手腕的没变化恋指手表，脸上笑容僵住，“真的不好看吗？”
　　“就、一般。”叶满枝别开脸，手握拳轻咳一声。
　　白嫩嫩的脸上失落一瞬，姜之羽掩饰一般扯起嘴角微笑。
　　“不过呢，你带上这个一定好看。”叶满枝从装饰区挑了一款发箍和一副长款黑色手套。
　　花花蕾丝边包裹住发箍，带在姜之羽头发上莫名的好看，黑色手套显得双臂修长。
　　不过奇怪的是大家都捂着嘴巴笑。
　　姜之羽疑惑的看向镜子，忽然觉得怎么有一丝丝怪异感，
　　荷叶开衫是黑边配色，加上头顶上的这顶蕾丝发箍，莫名的像女、佣。
　　“叶、老师。”姜之羽扯开荷叶衫，发箍也还给她。“我才不要这副打扮。”
　　晚上在叶满枝面前当保姆，现在还要当女佣。
　　她才、不要。
　　叶满枝弯弯眼尾盛满笑意，“好，那就不要。”
　　三两句话就把姜之羽惹得气鼓鼓的，她红着脸没好气的说“叶老师，快去换衣服吧。”
　　叶满枝拎着辣妹装踌躇，跟姜之羽打着商量，“我可以换一件吗？”
　　“不、行！”姜之羽双肘交错比划一个大大的叉。
　　“真的不能商量了？”叶满枝眼尾吊着染着淡淡笑意。
　　姜之羽坚决摇头，“没得商量。”
　　一来一回的交谈方式，看的旁边几位嘉宾目瞪口呆。
　　关里嗅觉敏锐小声道，“她们这是在调/情吗？”
　　阮阮白白的脸冒着红，“我觉得她们的关系好像不一般。”
　　费曼张开手臂揽住她们的脖子提醒，“我们参加的恋综，没点火花能行吗？这只能证明叶影后演技好。”
　　“哦。”关里点头，“说的也没错。”
　　四个人等在更衣室外，几分钟后叶满枝换好衣服后推开遮帘。
　　长卷发披散，吊带勾着直角肩，手臂纤长，卡其色短裙下是白的发光的长腿。
　　弹幕上的粉丝疯狂吹彩虹屁，眼睛都快把屏幕盯出洞来了。
　　姜之羽移开目光不看她，忍不住又将目光移回来。
　　又甜又美、又美又辣。
　　姜之羽从来没看过这副模样的叶满枝。
　　忍不住想把她压在身/下。
　　叶满枝眯了下眼睛走过来问，“你在想什么？”
　　呜。
　　姜之羽弯了弯眉眼，无辜道，“我什么都没想啊。”
　　叶满枝不太相信的看了她一眼。
　　直播综艺进行到现在，还剩下最后一个环节。
　　合体拍摄宣传照。
　　今天的拍摄场地是在室外的广场，摄影师和灯光全部就位。
　　金绵和阮阮是很常规的穿搭，两个人看起来很配，拍起照片十分顺利。
　　费曼和关里更加不用说，搭配默契，摄影师拍摄很省心。
　　两组结束后，直到姜之羽和叶满枝的那组，外面突然下起了一点小雨。
　　夜色渐沉，灯光下照耀下的雨丝像是发着光。
　　直播综艺不能暂停。
　　姜之羽主动站到雨丝底下，完成自己的单人照部分。
　　拍出来的照片十分意外，雨幕中的女人美丽动人，像是雨夜里的精灵。
　　叶满枝看直了眼睛，有人喊她都没听清。
　　姜之羽走到她面前挥了挥手，“叶老师，你是不舒服吗？要不要先暂停拍摄。”
　　回了点神，叶满枝摇了头说，“开始吧。”
　　按照摄影师设计，两个人的拍摄都有亲昵的互动。
　　姜之羽其实可以接受，只不过让她不自在的是，为什么她一直是配合叶满枝的那个人，就连拍照也是。
　　直到拍摄到一张，两个人相顾无言，即将分别的最后一吻时定格场景，姜之羽状态始终不行。
　　叶满枝双手背在身后，静静等着姜之羽低头调整状态，一分钟后她比了OK。
　　姜之羽眼尾微红，眼神拉丝，情不自禁双手攀上叶满枝的肩膀，脸慢慢贴上去。
　　两个人的距离逐渐靠近，姜之羽的眼角一颗晶莹的泪滴下。
　　摄影指挥道，“唇即将贴上一瞬定格，千万别亲上。”
　　即将贴上的那一刻，姜之羽就不动了，蛊惑双眸勾着叶满枝的眼睛，灵动的双眸盈满泪水。
　　看起来就很好欺负。
　　气息贴近，叶满枝伸出手揽住她的腰肢，垂下眼睛，目光在她的唇上。
　　姜之羽唇形很好，唇色粉嫩，看起来很好亲。
　　叶满枝清冷的眸光变了，悄悄歪了下脖子，向下贴近。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不对劲不对劲。


第20章你的表现
　　直播弹幕上的网友看的嗷嗷直叫。
　　【啊啊啊啊她们之间的距离让我不能呼吸。】
　　【快来人把她们的头按在一起！】
　　【怎么办，我陷进去了】
　　本来就很近的距离，被叶满枝压的更近，她的脸低下来，眸里像有一团旋涡吸引，随即将唇贴下来。
　　腰间一紧，唇上轻蹭转瞬即逝，姜之羽愣住瞳孔颤了下，微微后仰脖子拉开点距离，眼里沉浸也化开。
　　差一点儿就在直播镜头前亲上了。
　　她明显躲了，叶满枝面色一僵，压着她腰部的手放松，两个人的距离拉远，薰衣草气息渐渐远。
　　摄影师在检查拍摄结果。
　　姜之羽揉了揉腰肢，目光掠过叶满枝腕处恋指手表，很快克制住自己的心跳笑说，“叶老师的演技真是精湛呢。”
　　面上看起来是情不自禁要来吻她的动作，其实呢，恋爱指数手表却一点儿也没有变化，她差点就被叶满枝脉脉含情的眼神骗了。
　　“你也不差。”叶满枝淡淡眼神落在姜之羽的脸上，“刚刚你的表现似乎很有经验。”
　　她差点就被姜之羽的眼泪骗了，以为姜之羽是真的想要吻她。
　　实际呢，姜之羽手腕处的恋指手表数字还没到平均值100，一切都是假象而已。
　　姜之羽根本没到为她心动的那步。
　　而叶满枝的真正的恋指手表早已飚到130分以上，她现在很庆幸假的恋指手表保留她一丝尊严。
　　“是什么意思？”姜之羽听不懂叶满枝模棱两可的话语，语气硬了一点，“你说我很有经验是什么意思。”
　　叶满枝嘴角浮笑，“你是不是很擅长勾/引人，事后又装作没发生似的听不懂。”
　　姜之羽咬着牙反驳，“叶老师，我没有勾/引你，刚刚只是在配合动作拍摄。”
　　“还是说……”姜之羽眼尾上扬笑的蛊惑，“叶老师你，被我勾/引了。”
　　说话直白到一瞬间让叶满枝怔松，反应片刻平淡自然地说，“你想多了，恋爱综艺配合演戏而已。”
　　姜之羽抿着唇，红润的面颊渐渐恢复白皙，听到叶满枝的回答瞬间清醒。
　　摄影师比了一个OK，“今天的拍摄结束。”
　　“辛苦了，辛苦了。”大家相互打招呼结束今天的工作。
　　出了商场外面一阵冷风袭来，裹着细雨淋下来，天际完全黑了。
　　叶满枝没有出来，而是直接去了元起影视。
　　姜之羽双手抱着手臂取暖，想要赶在叶满枝回去之前回到别墅。
　　路边等了几分钟，没有空闲的出租车停下来，她快要着急死了。
　　金绵开着红色跑车从商场车库开上来，看见姜之羽站在路边瑟瑟发抖，立即踩了刹车，降下车窗。
　　“去哪，我送你。”
　　姜之羽也很不客气了，弯下腰看她，随便报了一个距离叶满枝别墅很近的地方。
　　“我去江景外滩那边的公寓，方便吗？”
　　金绵欣然答应，“那边很近的，上来吧，外面很冷。”
　　裹了满身冷气，姜之羽钻进车里周身回暖，“不好意思麻烦你了。”
　　“跟我客气什么。”金绵打着方向盘笑着是说，“把我当朋友就好了，我觉得我们之间的关系应该不是太陌生。”
　　姜之羽弯了唇角，“好。”
　　红色跑车开进雨幕，元起影视顶层落地窗边站着一个女人。
　　叶满枝怔怔看向跑车离开的方向，想起姜之羽可以对别的女人笑容明媚，对自己却是咬牙切齿的模样，心里升起一股异样。
　　她开始不确定姜之羽五年前对自己到底是什么样感情。
　　《恋爱指数》官方发布今日宣传照，各家粉丝转发量瞬间过万。
　　九宫格照片的前三张是她和姜之羽的CP图，照片上的两个人眼神温柔缱绻。
　　没一会姜之羽微博转发，没有任何文字描述。
　　天色渐渐亮了，清晨温煦阳光撒进落地窗，房间的灯一夜没关。
　　沙发上的女人一夜未眠。
　　周佳佳端着咖啡和早餐过来的时候看见叶满枝憔悴的模样慌了神。
　　连忙把早餐放在桌子上，跑过去摸了摸叶满枝的额头大惊，“枝枝姐，你发烧了，我送你去医院。”
　　叶满枝躲开周佳佳的手摇头，“不用。”
　　“枝枝姐，这样下去会引发紧张过敏症的。”周佳佳拨打司机的电话，被叶满枝拦下。
　　“我的话你也不听了，我说了不去医院。”
　　叶满枝没力气的瘫坐在沙发上，“去帮我买一点退烧药就好。”
　　“那好吧。”周佳佳见叶满枝执意不去医院，只好放弃，“那枝枝姐，我出去买药，你有事一定要打我手机。”
　　“嗯。”叶满枝没力气的嗯了声。
　　周佳佳跑出去遇到节目组的导演说，“枝枝姐生病了，她今天就不参与拍摄了。”
　　六位嘉宾缺了一个。
　　节目组临时修改了剧本，姜之羽听完导演的剧情安排等在一边即将拍摄。
　　环顾四周不见叶满枝的身影，姜之羽心里打鼓，她去哪了？昨天晚上都没有回去。
　　有什么很重要的工作么，今天的拍摄都不参与了。
　　还是说经过昨天的节目相处，叶满枝已经不想看到自己，直接退出了节目。
　　来来回回的胡思乱想，姜之羽抬手敲敲脑袋，“想她干什么啊，昨天她不在睡的不知道多好呢。”
　　导演拍拍手提醒嘉宾准备拍摄。
　　今天的直播内容是游戏环节，导演安排姜之羽第一个选择嘉宾的权利。
　　主持人手持一块板子，上面有着几个字对着姜之羽，她要按照剧本安排读出来。
　　姜之羽看清后，停顿了下点点头，照着板写提示配合表情读出来。
　　【我想要选择的约会对象是金绵姐姐，请问金绵姐姐今天会选择我吗？】
　　姜之羽嗓音细腻，说姐姐的时候尾音软绵，听的人心里都软。
　　金绵拨弄长发笑的爽朗，“你邀请我的话，我求之不得呢。”
　　不知道金绵的是不是剧本，姜之羽弯了下眼睛跟她并肩站着。
　　直播摄像拍下这一幕，昨天弹幕上还在磕叶满枝和姜之羽的CP粉，转头又去粉姜之羽和金绵。
　　叶满枝无力地靠在沙发上，看着直播屏幕颓笑，“喜欢金绵那样的是吗？就这么迫不及待的叫别人姐姐。”
　　综艺直播开始导演却没有通知叶满枝参加，直到叶满枝在手机上看到直播节目，才发现节目组没经过她的允许就擅自将原来的户外游戏改为室内亲密互动小游戏。
　　互动游戏方案不可能立即写出来，刚刚姜之羽亲昵的叫着金绵姐姐不知道到底是剧本还是发自内心。
　　她绝对不能让姜之羽和金绵的亲密互动进行下去。
　　顶层办公室冷感更具，叶满枝强撑着身体，从电梯下去时，迎面撞到买药回来的周佳佳。
　　叶满枝面色苍白的靠着电梯面，周佳佳连忙上前扶住叶满枝，“枝枝姐，你怎么下来了？”
　　“告诉导演今天的直播剧本改回原来的密室逃脱。”
　　周佳佳撑住叶满枝的身体，“枝枝姐，你的意思是？”
　　叶满枝嗓音低下来，“我要参加。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　叶老师：生病了也要工作，不然老婆就要被人抢了///
　　ps：她们两个人之间主要矛盾还没有解开/相处起来会有一些别扭/但是相信我/这是一篇甜文/就算是别扭/也是别扭的甜/
　　另外：虽然这里没亲/但是也快了/一口气亲个够的那种/


第21章哦
　　“可是枝枝姐，我已经和导演请假了。”周佳佳抬手试了试温度，“而且你还在发烧，很烫！”
　　叶满枝毫不在意的缓了缓神，“退烧药给我。”
　　周佳佳连忙拿出退烧药和温水递给叶满枝，叶满枝多吃了一颗仰头咽下。
　　跟在叶满枝身边多年，周佳佳了解叶满枝是说一不二的性格，就是身体不舒服也会强撑到最后，但是今天的叶满枝似乎特别执着。
　　周佳佳劝说无用，只能三番两次叮嘱，“枝枝姐，等会儿千万别强撑，不舒服一定要告诉我。”
　　现场直播刚刚进行，导演见到叶满枝招手立即过来，毕竟叶老师是《恋爱指数》综艺节目的的金主，导演在了解情况后紧急切换画面，再次将直播内容换在密室进行。
　　元起影视附近开设一家恐怖与解密兼备的密室逃脱游戏室。
　　六位嘉宾随节目组的安排进入密室逃脱的游戏现场。
　　一瞬间的场景转换的让嘉宾们顿觉刺激，待会儿还不知道会不会在镜头前大喊大叫呢。
　　阮阮有些抗拒，挽住关里的手臂说，“我最害怕这些恐怖类的游戏了。”
　　“没事，害怕了就躲在我身后，我负责保护你。”关里拍拍阮阮的后背安抚。
　　“咦~”费曼和金绵笑着，眼神瞅着阮阮和关里两个人。
　　姜之羽却没什么心情，看向不远处的叶满枝，她不知怎么的又回来参加节目的录制，只是一副对谁都冷淡的模样，大家都不敢上前打扰她。
　　金绵注意到一边的姜之羽闷闷不乐的，关心的问，“你今天没事吧？心不在焉的样子。”
　　眼神飘到远处，姜之羽无意识的拧紧瓶盖，听着金绵的话忍不住怀疑，她不在状态难道真的是在在意叶满枝么。
　　“哦，我没事。”姜之羽摇摇头，掩饰性的喝起水。
　　金绵却像是看穿她一般，笑着问，“早上叶满枝没来，你是在担心她呢？”
　　咳咳……
　　一口水呛到喉咙里，姜之羽白润的小脸瞬间红透，“我、我担心她干嘛呀。”
　　金绵看着她这副急于否认的模样，没忍住笑道，“心口不一可不好哦。”
　　姜之羽若有所思没再说话。
　　金绵却在她身边透着一丝失落，“如果叶满枝今天没来，我跟你合作拍摄综艺一定会很愉快。”
　　姜之羽不知作何反应，只当金绵是在表达工作上的感受。
　　主持人随即抽选密室逃脱剧本，选定后六位嘉宾一一进入暗室。
　　队伍前前后后排的很长，关里领头，阮阮紧随其后，中间费曼和金绵，姜之羽胆子小，她不想在前也不想在后，只能走在叶满枝前面。
　　刚进入暗室，阮阮一声尖叫惊得其他几个人浑身一震，姜之羽心下一跳，肩背明显抖了下。
　　叶满枝看在眼里，知道她最怕黑和鬼。
　　密室里到处挂着红绸缎，红色氛围灯光拉满整个暗室，看起来阴森又恐怖。
　　姜之羽手心不自觉出汗，咽了咽口水回身看到一旁站着的叶满枝，她随意在密室偶走动，无意间拨开红绸缎后，从上面掉下里一个红色包裹，发生巨大的“砰”的一声。
　　姜之羽心里咯噔一下，连忙跳开。
　　其他队友结伴解密找答案往前走了几步，叶满枝看向姜之羽问，“你要不要拆开看看有没有线索？”
　　让她拆。
　　姜之羽下意识的拒绝，“我、我不。
　　叶满枝，“害怕了？”
　　“我才没。”
　　姜之羽立刻把背部挺直假装从容，她才不会在叶满枝面前表现出害怕。
　　“哦，那我怕。”叶满枝淡定的说出这句话，一点也没有害怕的意思。
　　姜之羽，“……
　　硬着头皮，姜之羽蹲下来，单手拎着包袱晃了两下，里面的衣服散落下来，铺了满地。
　　是民国时期结婚用的新人服饰，两套。
　　其他几位嘉宾注意到这边的情况，立刻跑过来。
　　费曼捡起地上卡片，找了亮光的地放读出来，“请两位新人穿上结婚礼服，完成拜堂环节触动机关。”
　　“谁穿啊？”金绵捡起衣服，递给姜之羽，“我们俩试试？”
　　“啊？”姜之羽稍稍退开一步，“我、我……”
　　“费曼，你和金绵试试。”
　　叶满枝沉着脸，她本来就不舒服，遇到金绵这种贴着姜之羽的人，实在没精力周旋，干脆速战速决。
　　“好！”费曼特别乐意，偶像发话了，她求之不得呢。
　　金绵耸耸肩，“好。”
　　两个人在穿好衣服后，完成拜堂环节后，机关自动转开，旋转门后是另一番景象。
　　姜之羽迫不及待要从这里离开，刚到旋转门前，刷的一下，从天花板倒吊下来头发散落的真人NPC！
　　NPC带着肉色无脸面具，两只眼睛挖空，倒钩下来时，眼角滴着血。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　贴着脸四目相对的那一刻，姜之羽只知道尖叫后退，眼睛都忘记闭，也忘记躲开，感觉到呼吸都要窒息了，直到眼睛被人捂住，她才缓过神。
　　眼睛上温润的手掌带香，姜之羽背贴着后面的人，渐渐平复心跳。
　　叶满枝从后捂住姜之羽的眼睛，阻隔掉一切恐怖画面，然后掰着身子把人转过来。
　　两个人面对面站着，姜之羽一睁眼便看见叶满枝阴郁的脸。
　　叶满枝有几分无奈，“害怕不会闭眼睛吗？”
　　姜之羽，“我忘记了。”
　　叶满枝，“……”
　　其他几个人也吓得不轻，全部靠在墙角不敢动弹，生怕再从什么地方蹦出来吓人的道具。
　　接下来的旋转门后是单线任务，忽然音响滋滋啦啦响起，场控的声音传过来，“现在开启单人任务，每个人按照顺序穿过黑暗密室领取任务卡，对了，只有刚刚扮演新人的一对可以结伴同行。”
　　话音刚落，费曼像是找到主心骨似的，一蹦三尺高，“金绵，等会儿你一定要等等我。”
　　金绵嗯了声，“放心吧。”
　　除了她们两个人，剩下的四位嘉宾要独自穿过黑暗。
　　看见费曼和金绵结伴，姜之羽的脸色已经白了一半，突然有点后悔刚刚没穿结婚服饰。
　　叶满枝头疼要裂开，背靠墙上分不出一点精力。
　　姜之羽注意到叶满枝的脸色不好，不太确定的问道，“叶老师，你是在害怕吗？”
　　叶满枝半睁着眼睛，强忍着让自己清醒，“我怎么会怕，倒是你，如果害怕可以提前退出。”
　　姜之羽壮着胆，“不巧，我这个人呢，从来不知道什么是害怕。”
　　两个人争锋相对谁也不认输，姜之羽就更不可认输了。
　　叶满枝眼睛看她，淡淡“哦”了声，“那刚刚是谁叫那么大声。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姜之羽，“哦，只要我不承认就不是我！”
　　叶满枝，“哦，待会你可别求我帮你。”
　　呜呜呜有评论我超开心的，谢谢评论区的宝子们！！


第22章手被人握住
　　“那是意外！”
　　姜之羽气鼓鼓的，面子都丢光了，待会儿她就要把面子找回来，不就是真人NPC么，都是工作人员扮演的，有什么可怕的。
　　这么一想，姜之羽心里轻松几分，觉得也没那么害怕了。
　　费曼和金绵打头阵，两个人结伴手挽着手进去。
　　旋转门关闭的瞬间，只听见费曼凄惨的叫声经久不衰，惊悚的音效声在头顶上空盘旋。
　　里面不知道什么情况，姜之羽害怕到连连后退，脑子里不断地在后悔，刚刚为什么要嘴硬，直接退出不就好了么。
　　费曼和金绵出来的时候还没反应过来，眼睛里的惊恐还未散去，费曼快要黏在金绵身上，吓出了眼泪，“我刚刚差点表演当场去逝。”
　　金绵缓了回神，安慰大家，“你们进去的时候就一股脑的跑过去就好了，千万别回头。”
　　“啊啊啊啊！”
　　金绵这句话说完阮阮直接挤在关里身后，“我不想玩……”
　　关里胆子大些，“那我先去给你们探探情况。”
　　姜之羽双手抱臂强装镇定，其实腿脚都在抖，细节自然没有逃过叶满枝的眼睛。
　　叶满枝依靠在墙面，语气和缓了些，“没什么怕的，都是假的。”
　　姜之羽心里忽然柔软了下，“我知道是假的……”
　　但是氛围感渲染，她还是控制不住的紧张。
　　关里进去的时候一切都很顺利，她出来还安慰大家，“没事的。”
　　阮阮退到一边，不敢进去，叶满枝说，“我先去吧。”
　　她头痛欲裂不知道能撑到什么时候，只想快点结束这一切。
　　旋转门关闭的瞬间，黑暗侵袭。
　　眼前一片漆黑，叶满枝揉了揉额角，头痛越发厉害，她撑住墙面，眼前一片模糊，脚下如拴着铅，一步比一步沉重。
　　过了好一会，五位嘉宾等在外面感觉到越发的不对劲。
　　阮阮后怕道，“叶影后不会被吓坏了，出了什么事情吧。”
　　叶满枝进去了十几分钟，没听见动静。
　　姜之羽心下焦急，不会真的出了什么事情吧。
　　“我进去看看吧。”姜之羽不想再等，也顾不上自己害不害怕，打开旋转门进去。
　　最后一点亮光被吞噬，黑暗包裹全身，周围静谧到只剩下她急促的呼吸声。
　　姜之羽后知后觉感到害怕，她蹲下来抱住膝盖寻找安全感，摸索着移动，边走边喊，“叶老师，你在吗？”
　　喊了几声，没有回应。
　　不会已经出去了吧。
　　姜之羽膝盖已经软了，拐过一道楼梯后，往下喊时候声音都颤抖，“叶满枝，你在哪呢？”
　　伸手不见五指的环境，猝不及防一声惊悚音效，姜之羽把脸埋进膝盖，眼泪不受控制的流出来。
　　“呜呜呜别吓我，我怕。”
　　忽然地头顶一道声音，“你怎么进来了。”
　　是叶满枝的声音。
　　在黑暗中大致辨认出叶满枝的身形，姜之羽顾不上其他的，像只抓到了救命稻草似的两只手抓住叶满枝肩膀处的衣服，躲在她身后差点哭出来，“还不是因为你这么久了不出来，我才进来找你的。”
　　姜之羽害怕到紧紧贴着她，叶满枝翘起唇角，“……那怪我。”
　　姜之羽鼻音很重，“当然。”
　　叶满枝被她拽的身形不稳还在强撑，“……那不然我走了。”
　　说走就走，叶满枝往回迈着步子，姜之羽不愿意放手，紧紧抓住她的衣服，“你、你走了，我怎么办？”
　　两个人在漆黑环境了谁也看不见对方的表情。
　　叶满枝笑道，“我的任务卡片已经拿到了，现在该你了。”
　　姜之羽，“……”
　　“轰隆”一声响动，楼梯拐角的门半开，细碎的光蹦进来，变成闪烁不明的氛围灯。
　　姜之羽垂眸，只见一个身穿白衣，头发凌乱的幽魂飘上来，幽魂脚步没动，却一点一点靠近。
　　“呜呜呜呜鬼……”
　　姜之羽捂着眼睛躲在叶满枝背后与墙面之间，用叶满枝当作挡箭牌，怎么也不敢看。
　　叶满枝之前已经见识过这个“鬼”，只是用威亚吊着吓唬人，没什么好怕的。
　　叶满枝身体不舒服，被姜之羽拽着浑身都没劲，她躲开一步，撑住墙面缓了会，“姜之羽，你不是胆子很大吗？”
　　叶满枝远离一点，姜之羽面前毫无遮挡，灯光一明一暗格外吓人。
　　“我、我骗你的还不行吗。”姜之羽此时也不在乎什么面子了，只要幽魂别靠近就行。
　　叶满枝无奈的摇摇头，“你可以去拿任务卡了。”
　　姜之羽红着眼睛看她，“你不陪我吗？”
　　小姑娘此时此刻说话很软，带着不容让人拒绝的嗲劲儿，叶满枝心下一软，轻笑却无力道，“我在这里等你。”
　　姜之羽，“……”
　　她都说的这么明显了，叶满枝还不愿意陪她，算了，自己去就自己去。
　　眼前忽明忽暗的光，零零碎碎的掉在眼前，姜之羽看不清脚下的楼梯，扶着墙壁的软手颤颤巍巍，心脏砰砰砰跳个不停，姜之羽刚走一步，幽魂猛地跟着贴进。
　　“啊！”
　　疯狂贴脸的瞬间，姜之羽回头扑进叶满枝的怀里，小脸埋进她的肩膀处，“我、我害怕呜呜。”
　　软香入怀，叶满枝猛地被扑到坚硬的墙壁，闷哼一声，脑袋跟着沉了下，昏昏沉沉的。
　　哎，叶满枝心理在想自己倒下了，她胆子这么小可怎么办。
　　难得姜之羽主动，叶满枝忍着昏沉，抬手轻轻按着她的后脑勺安慰，“别怕。”
　　她的声音细弱却稳，莫名让人安心。
　　姜之羽全身的注意力都在身后的幽魂身上，她害怕幽魂还会靠近，悄悄绕到叶满枝身后，小声的打着商量，“叶老师，你陪我去好不好，就这一次。”
　　叶满枝抵抗不了她撒娇，只好点头，“好。”
　　姜之羽松了一口气，“那你在前面。”
　　叶满枝缓了会神也点头。
　　两个人一前一后往前走，叶满枝借着楼梯手扶走的快了些，姜之羽跟不上，落后了一步。
　　临近最后阶梯没周围有一丝灯光，视野里漆黑一片，姜之羽慌了，“叶满枝！”
　　“这儿呢。”叶满枝停住脚步等她。
　　“你在哪儿？”姜之羽还在阶梯上，脚下差点儿踩空，手被人握住。
　　叶满枝牵住她的手，“别动。”
　　稳住后，姜之羽一愣，感觉到叶满枝的手指柔软，掌心灼热。
　　“再走几步就是任务点。”叶满枝要松手，姜之羽反握住牵的更紧。
　　叶满枝怔了怔。
　　姜之羽为难道，“叶老师……可以帮我去拿吗？”
　　“……”叶满枝没办法，“嗯。”
　　姜之羽，“那你小心点。”
　　“嗯。”
　　“前面有幽魂。”
　　“我不怕。”
　　黑暗中姜之羽不自觉将手握紧，却听见叶满枝轻轻笑了声，“你抓的我这么紧我怎么去啊？松手啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姜之羽：……我面子全没了。
　　叶满枝：唉，生病也要强撑保护老婆。


第23章百年好合
　　姜之羽紧紧抓住叶满枝的手指，听到叶满枝的话后，陡然脸热了。
　　幸好视线内是黑的，看不见她窘迫的模样。
　　“哦，我忘了。”姜之羽强装淡定，松开叶满枝的手。
　　叶满枝拿了任务卡，往回走。
　　姜之羽跟在叶满枝身后，但碍于刚刚的尴尬气氛，姜之羽不敢再牵着她手，只勉强拉住她的衣袖。
　　叶满枝一个病人全程带着一个胆小包，实在是有点好笑。
　　就在两人出了旋转门，视野里一片明亮，姜之羽却第一时间看见叶满枝毫无变化的恋指手表，心下顿时失望，松开手。
　　叶满枝垂眸看见姜之羽第一时间松开她的衣袖。
　　啧了声。
　　真是小白眼狼。
　　用完就把她丢了。
　　灯光刺激，叶满枝只觉得头热，浑身像抽了力气。
　　综艺直播应时结束，六位嘉宾同时到元起影视拍摄场地接受采访。
　　叶满枝身体撑不住，借故离开。
　　元起影视顶层办公室视野开阔。
　　沙发上生病的女人，发烧到痉挛，全身蜷缩在一起，显得娇弱可怜。
　　周佳佳回来后看到眼前的一幕吓得全身瘫软。
　　“枝枝姐，你还好吗？”周佳佳赶紧跑过去扶起叶满枝，注意到她浑身都烫，烧的意识昏沉，显然是退烧药没起作用。
　　周佳佳镇定下来，先打电话给司机在楼下等着，随后叫来同一层工作的同事，几个人小心翼翼搀扶着叶满枝下楼。
　　元起影视前厅正在如火如荼进行今天的直播内容采访，周佳佳为了避免引起别人注意，避开前厅从后门离开。
　　姜之羽回身时注意搭到从后门出去的几个人，其中有叶满枝被人支撑着，全身无力似的，面色很不好。
　　没忍住多看了会儿，姜之羽的思绪全都被后门那道身影吸引，直到金绵提醒她才回过神。
　　直播节目终于进行到最后，摄像头收起。
　　费曼收起笑脸，担忧的问，“你们知道叶影后怎么样了吗？”
　　关里摇了摇头，“不知道呢，叶影后不接受采访，节目收视都下降了一大半呢。”
　　费曼敲了敲了关里的脑袋，“你怎么光想着节目，听工作人员说她生病，不知道是不是真的。”
　　“啊，生病了还坚持拍摄。”关里没吭声了，“希望影后早点好起来。”
　　姜之羽后知后觉的反应过来，叶满枝手心那么烫，原来是因为生病么。
　　而且叶满枝说话那么虚弱她却现在才发现。
　　身边走过两个人，是刚刚搀着叶满枝从后门离开的女生。
　　其中一个女生捂着嘴小声说，“叶影后病的好重的样子，我搀扶着她的时候她是完全没有意识的。”
　　另一个女生接话，“是啊，听周佳佳说直接将叶影后送到帝都市医院，希望没事……”
　　听到两个人的谈话后，原本焦虑的姜之羽此刻已经心乱如麻，立刻朝市医院赶去。
　　帝都市医院是一线内最好的医院，有着全国顶尖的医生和一流的医疗设备。
　　纯白色的医院大楼外观壮阔，医院大厅没有想象中的忙绿，环境静谧。
　　姜之羽在医院外踌躇，要不要进去，进去后要怎么说。
　　节目上她们是争锋相对的嘉宾同事关系，私下里她和叶满枝什么关系都算不上，这样冒然探病怕是会被人说她对叶满枝别有心思。
　　别有心思什么的姜之羽此时也不在意，下定决心要进去后，有人身后喊住她。
　　脚步顿住，姜之羽回过头时，金绵跟上来，眼神透着揶揄，“来看叶满枝？”
　　姜之羽明显愣了下，没作回答反问，“你怎么会在这里？”
　　金绵盯着她别有话意，“跟你一样来看叶满枝，不过呢，我是受《恋爱指数》综艺导演委托来的。”
　　姜之羽，“……”
　　金绵提着果篮顺手将百合花递到姜之羽手里，“看望病人怎么能空着手呢，这束百合花你拿着。”
　　经过金绵点醒，姜之羽惊觉自己是空手而来，什么礼物都没带，甚至全然忘记了探病送礼这件事。
　　“这、不太好。”姜之羽要把百合花还给金绵，“我自己去买。”
　　金绵没接，“医院附近没有卖花和水果的店铺，你还是拿着吧，只要你不说，叶满枝不会知道你是空手来的。”
　　姜之羽无言，“……”
　　帝都市医院的探病流程金绵似乎很熟，医院走廊干干净净，偶尔有三两个医生和护士擦肩而过。
　　VIP病房内只有淡淡消毒水的味道。
　　蓝白条纹的病床上叶满枝静静躺着，苍白的面容看起来羸弱易碎，纤细白嫩的手背上打着吊针，药水一点一滴顺着针孔流进身体里。
　　姜之羽从来没见过这么脆弱的叶满枝。
　　金绵将水果篮轻轻放在床头，考虑要不要说话时，叶满枝开口，“东西放下你就可以走了。”
　　说话时叶满枝的眼睛依旧闭着，懒得看见前来的人似的冷酷无情。
　　金绵搁下水果篮耸耸肩，回身对姜之羽说，“看来叶满枝影后并不欢迎我们。”
　　姜之羽也听出来了，怀里抱着百合花显得有些局促，也许她根本不该来的。
　　金绵见她没动，开口提醒道，“你去把花放下，我先到外面等你，待会我们就可以走了。”
　　“好……”
　　姜之羽看向叶满枝右边的床头桌子，脚步轻慢走过去，生怕惊扰了叶满枝。
　　桌子上空空如也，姜之羽视线在病床上绕过一圈，确定叶满枝没什么大碍后，才慢慢将百合花放到桌子上。
　　叶满枝眼皮动了下，鼻尖闻到熟悉的薰衣草味道，心下一晃。
　　微微睁开眼睛看清面前的姜之羽，语气有一丝不敢置信，“你怎么来了？”
　　叶满枝忽然睁开眼睛，从下至上的望着她，无端让人心慌的眼神。
　　姜之羽微微攥紧手心，“我听说你生病了……”
　　“我没什么事。”随后叶满枝将视线的望向桌子上的百合花，歪了歪脖子问，“你送的？”
　　那束百合花让姜之羽在心里默默尴尬了下，有些违心的点点头，“嗯。”
　　叶满枝看着她，眼神里恢复些神气，“知道百合花的花语吗？”
　　探望病人送百合花就是代表着深深的祝福，希望病人早日康复，恢复生命力的意思。
　　这有什么好问的。
　　姜之羽疑惑的看向叶满枝回答，“我知道。”
　　撑着身体靠坐在病床上，叶满枝压抑着情绪惊喜道，“你知道百合花寓意着百年好合，代表着长相厮守。”
　　姜之羽，“？？？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　///生病了话还这么多。
　　姜之羽：我不知道，我只知道你病得不轻。
　　叶满枝：……
　　(这章是赶榜单提前发出来惹/为了控制字数明天早上不更新/后天早上更/别忘了我哦/）3.9留


第24章主、主人
　　VIP病房内一时间安安静静，空气都快流不动了。
　　叶满枝是肯定句的口吻，而不是疑问句。
　　姜之羽不知道叶满枝说这句话是什么意思，难不成是在讽刺自己对她别有用心，甚至用百合花这么暧昧的花语来表达心意。
　　真的完全会错意了。
　　粉红渐渐爬上耳尖，姜之羽揉了揉耳朵不自在道，“叶老师，这束百合花是送给病人的，不是送给爱人的。”
　　言外之意就是姜之羽根本不是那个意思。
　　叶满枝眼神暗淡下去，苍白的眼尾落下来遮住情绪，“既然不是，那你可以走了。”
　　直接开口赶人了。
　　姜之羽早该知道叶满枝是不想看见她的，金绵在外等了几分钟，探着脑袋进来催促，“姜之羽，还走不走了？”
　　叶满枝眼睛看过去，皱着眉头问，“你跟她一起来的？”
　　姜之羽本想说她们是在楼下遇到的，金绵却是抢她一步点头道，“叶老师，祝你早日恢复健康，我们先走了。”
　　两个人一前一后走了，病房内恢复安静，只留下淡淡的薰衣草香。
　　医院大楼下姜之羽和金绵朝同一方向离开。
　　周佳佳推开病房门进来时，看见叶满枝正站在窗前往下看，周身泛着冷清，本就是冷然的眼神染上一层冰霜。
　　“枝枝姐，你怎么了？”
　　叶满枝转过身体对周佳佳说，“桌子上的果篮扔出去。”
　　周佳佳不知道发生了什么，果篮包装完好，水果都是最新鲜的，就这么扔了实在太可惜了，但是周佳佳并不敢过问，抱着果篮出去，她也不敢随便分给别人，找了一处干净的垃圾桶放在上面。
　　回来的时候，叶满枝手上的吊瓶已经拆开，“周佳佳，你去查一下姜之羽现在住在哪里？”
　　周佳佳愣住，想起来枝枝姐在直播综艺上的表现，后知后觉的感觉过来不对劲，枝枝姐似乎对姜之羽过分关注了。
　　而且周佳佳这几年根本就没有见过枝枝姐对谁上过心，向来心如止水的枝枝姐上节目竟然要用假的恋指手表。
　　这会儿一想倒是什么都通透了。
　　周佳佳欣喜应下，“我这就去查。”
　　时间过去一个小时，叶满枝正百无聊赖翻阅下一场直播综艺剧本。
　　周佳佳喘着气跑过来，“枝枝姐，我、我查到了。”
　　“住哪儿？”
　　周佳佳缓了一口气说，“金绵送姜之羽回到江景外滩旁边的公寓，我亲眼看到姜之羽上了九楼的电梯才回来。”
　　叶满枝提了下眉，“九楼哪一间？”
　　“这……我没敢再跟了，怕她发现。”周佳佳挠了挠头顶，声音小了。
　　“算了。”叶满枝心里一股气憋着，“金绵跟着上去了吗？”
　　周佳佳笃定的摇头，“她没上去。”
　　这会叶满枝才松了一口气，又听周佳佳说，“不够我好像听见姜之羽喊她姐姐之类的话，不过也可能是谢谢，我没听清。”
　　原本放下的心又提起来，叶满枝心情低到尘埃，“……你是来给我添堵的吗？”
　　周佳佳赶紧摇头，汇报完连忙逃离病房这个是非地，枝枝姐的情绪明显不对劲，周佳佳边跑边想不会是说了什么不该说的话吧。
　　叶满枝在病房来回走动，终于忍不住换下病号服出去。
　　帝都市医院管理森严，每一间房都有负责的主治医院，尤其是VIP病房，负责的主治医院每隔半个小时就进行一次查房。
　　叶满枝盖上鸭舌帽正要出去时，主治医生正迎面而来。
　　“VIP病房，你要去哪？你现在的情况要观察到明天早上，不能到处乱跑，赶快回去。”
　　叶满枝被碰个正着，面上多了点笑，“我就觉得闷了到处逛逛。”
　　主治医生眼神看着她，“进去。”
　　叶满枝颓然的躺在病床上，没几分钟躺在病床上的就成了周佳佳。
　　被迫扮演病人的周佳佳，“……”
　　换了一身周佳佳的衣服，叶满枝压低帽檐，低着头走出去。
　　黑色宾利疾驰至江景外滩的公寓，叶满枝靠在车身上仰起脖子往九楼看，此时只有一间的房屋是亮着的，如果周佳佳没跟错的话那么这一间就是姜之羽的。
　　叶满枝在公寓外等了一会，趁着没人进入电梯，直接按了电梯九楼。
　　电梯一层一层上升的特别慢，叶满枝深吸一口气，她也不知道自己为什么会突然的跑过来，更不知道待会儿见到姜之羽要跟她说什么，
　　就是忽然的想要见她，跟她说刚刚在医院不该让她走，更不该语气冷淡的说话。
　　电梯“叮”的一声在九楼停下，叶满枝整理好衣服走到902房门。
　　轻舒一口气，叶满枝站在门外正想着要不要敲门。
　　要不还是算了吧。
　　忽然902的房门打开，里面出来一个女生，穿着睡衣正将垃圾放在门前。
　　叶满枝掩下帽檐被人认出。
　　“叶老师，你怎么会在这里？”
　　出来的女生是阮阮，叶满枝愣了一会回，“我找人，走错楼层了。”
　　阮阮，“那要我带路吗？这边的楼层确实有点复杂。”
　　“哦，不用。”叶满枝身体倾斜了下，眼睛往房间里看，“你们、两个人住在一起？”
　　阮阮脸色红了下，“是的，叶老师，你已经知道了？”
　　叶满枝的千回百转都在阮阮的话里全然崩塌，心里早就溃不成军，她目光僵住，像是蔫了的茄子似的明白过来，“那打扰你们了。”
　　“不会不会。”阮阮有些不好意思的说，“可不可以请叶老师不要告诉别人我们同居的事情。”
　　叶满枝低着头，耳朵里已经听不清任何话，只是茫然的点点头然后以最快的速度离开这里。
　　关里听到动静从屋里走出来，伸手抱住阮阮的腰，“是谁啊？”
　　阮阮如实说了，关里还没来得及震惊，阮阮说，“没事的，叶老师不会告诉别人的。”
　　叶满枝这一路不知道是怎么回到别墅的。
　　推开门别墅冷冷清清的，倒不如阮阮的小公寓温暖。
　　楼上的小羽听到她回来的动静，扬起笑脸。
　　叶满枝红着眼睛，突然觉得一切都变得荒唐可笑。
　　“主人，你怎么了？”
　　姜之羽迷迷糊糊睡着的时候听到有人回来，她赶紧揉了揉眼睛跑出来迎接，生怕晚了一秒会让叶满枝起疑心。
　　叶满枝就这么看着她，不光是眼睛红，她脸颊也红，浑身都烫。
　　姜之羽伸出手探着她的额头，“好烫，你生病了主人。”
　　她原本想问叶满枝为什么要从医院回来，反应一秒又觉得不合适，机器人“小羽”今天不知道主人的行程。
　　“小羽，你是真的关心我吗？”叶满枝看着她，眼神漆黑幽暗。
　　姜之羽想都没想，“当然了，主人。”
　　“你一个机器人懂得什么。”叶满枝呵笑了声，“你不会关心我昨晚为什么没回来。”
　　姜之羽一动未动，忽然觉得叶满枝这句话有些心酸，偌大的别墅一个人也没有，平时更没见过她的家人。
　　难道叶满枝一直是自己一个人生活么。
　　姜之羽欲言又止，终于开口，“以后我一定多多关心主人。”
　　此时叶满枝心烦气躁，看着面前与姜之羽一模一样的脸，忍了又忍，终于在她崩溃的边缘，用很大的力气，将小羽拉近怀里。
　　姜之羽回神片刻已经在叶满枝怀里，细腰被箍住，生怕她跑了似的。
　　叶满枝欺身压上来，唇贴着姜之羽的颈侧，舌头都烫。
　　姜之羽浑身颤了下，“主、主人，你要做什么……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　叶满枝：我疯了什么都做的出来/


第25章一遍不行
　　姜之羽秉着呼吸，脖颈一痛，接着心跳到嗓子眼，下一秒叶满枝揽着她的背，压向自己。
　　一颗心扑通扑通直跳，耳边是叶满枝微微喘息的声音，姜之羽慌乱到不知所措，头脑不清的提醒，“主人，我只是一个机器人，这、这不合适。”
　　叶满枝隐隐约约轻叹，“可是你的身体功能都在不是吗？”
　　这么想就算得不到姜之羽，有小羽陪在身边也行。
　　姜之羽彻底懵了，难道她除了要当保姆外还要充当叶满枝的泄/欲工具人。
　　“主人，你生病了，先躺下吃点退烧药吧。”姜之羽先稳住叶满枝的情绪，她今天回来不知道怎么的，从头到尾都不太对劲的样子。
　　叶满枝浑身软弱无骨，姜之羽将她的手臂绕过自己的颈，揽着她的腰进去卧室。
　　空调温度调整至适宜，温暖的风渐渐充盈整个房间。
　　姜之羽眼神上下扫着，柜子上一箱显眼绿色药箱，多数为抗过敏药，从里面好不容易翻找到退烧药。
　　床上的女人枕着手腕侧身躺着，长发铺散开来，另一只手挡住脸前，很防备的样子。
　　“吃点药，主人。”姜之羽坐在床边，手臂穿过叶满枝颈下，揽着人靠在自己身上。
　　叶满枝很不舒服，精致的眉头紧紧蹙着，微闭双眼脸色潮/红。
　　“张嘴，主人。”
　　姜之羽端着水杯，递到叶满枝嘴边，她好像很抗拒似的，看见药丸反射性的撇开脸，“我不吃药。”
　　明显感觉到叶满枝的身体越来越烫，她的病根本还没好，怎么能出院。
　　叶满枝到底是怎么了，对什么都很抗拒的样子。
　　姜之羽有些着急，这样下去她脑子都要烧坏了。
　　“主人，送你去医院好不好？”姜之羽微微带哄的口吻，手掌贴在叶满枝的额头试着温度，还是很烫。
　　叶满枝几乎是气音说，“别说话，陪我一会。”
　　额头软软凉凉，触感很好，叶满枝意识醒了一点，捉住姜之羽的手认真摩挲，掌心纹路清晰，五指纤细修长，白嫩身心摸起来似乎很软很真实。
　　叶满枝没忍住多摸了一会，“你真的很像她。”
　　左手被叶满枝反复玩/弄，姜之羽心跳如雷，生怕她看出了什么破绽，至于叶满枝说的像谁，根本没心思去细想。
　　“你说她为什么能一边叫着别的女人姐姐，一边又跟另一个女人同居。”叶满枝几不可闻的呵笑，“她从来没有把我放在眼里，从头到尾只不过是我的一厢情愿。”
　　她是谁，谁跟谁同居。
　　姜之羽缓了许久，躁动的心冰凉一半，“所以主人，你今天是因为她难过吗？”
　　叶满枝轻轻嗯了声。
　　姜之羽心脏猛地一疼。
　　原来小羽只是像那个女人，真实的替身罢了。
　　其中的原因姜之羽设想过多种，却没想到是这一种，此时她有些手足无措，搁下温水杯，匆匆离开卧室。
　　细细数着剩下的日子，一个月的时间还剩下一半。
　　猝不及防从叶满枝嘴里知道她喜欢的女人另有其人，姜之羽和机器人小羽都不过是那个女人的替身。
　　姜之羽心闷到呼吸急促。
　　难过之余。
　　姜之羽困惑且极其想知道那个女人到底是谁！
　　她凭什么要当那个女人的替身！
　　猜来猜去干脆直接去问叶满枝好了。
　　姜之羽不小心踢到走廊的垃圾桶，连忙扶起的垃圾桶滚出来一块金色校牌。
　　姜之羽一瞬间陷入迷茫，刚刚的气焰全被这块扔在垃圾桶的校牌消灭了。
　　那是五年前姜之羽送给叶满枝当作纪念物的校牌。
　　虽然不是什么贵重物品，但全世界就一块，现在就这么被叶满枝扔在垃圾桶里。
　　姜之羽恢复理智，紧紧攥着的校牌嵌入手心。
　　凌晨之后，叶满枝昏昏沉沉睡着，烧还没退。
　　姜之羽出于机器人原则，不忍心叶满枝烧坏脑子，还是强行将退烧药喂给她，直到天快亮，叶满枝的烧已经退了。
　　照顾叶满枝一整夜，第二天直播综艺姜之羽身心俱疲，叶满枝也是心不在焉的状态。
　　弹幕上的观众不禁担心。
　　【叶影后是怎么了？不舒服吗？】
　　【生病了上一期节目都是带病参加，现在刚出院就来工作，实在是太敬业了。】
　　【那姜之羽怎么回事？也生病了？】
　　阮阮注意到两人不在状态，捡了两瓶水过来，一瓶递给叶满枝，“叶老师，喝点水吧。”
　　叶满枝没吭声，随手接下。
　　另一瓶递给姜之羽，阮阮多了一句关心，“你还好吧？看起来昨晚没休息好，很累吗？”
　　“没有啦。”姜之羽回神，接过水说，“谢谢。”
　　两个人邻座，叶满枝眼神不经意扫过姜之羽，发现她今天穿了一件高领挡住脖子，叶满枝语气不可置信，“你们已经发展到这一步了？”
　　递了一瓶水而已，姜之羽瞥了一眼叶满枝，听不懂她在什么。
　　叶满枝扔了她的校牌还装作没发生的样子，姜之羽并不想理她，但是碍于节目限制，只是给她一个微微弯下的眼角。
　　得到肯定眼神的叶满枝顿在原地陷入沉默。
　　主持人介绍，“今天的综艺内容是角色扮演，我这里有六个角色，请嘉宾随机抽选，按照角色安排进行剧本扮演，拍摄影视短片。”
　　现场观众和弹幕网友都很兴奋，剧本扮演一定会很有趣，恋综嘉宾几乎都是演戏出身，拍摄影视短片更合适。
　　金绵站起来说，“我先抽，”
　　主持人将卡片反过来，一个接着一个按照顺序抽。
　　四个人拿到了属于自己的角色卡片，还剩下两张，主持人望向座位上一动不动的两个人说，“叶老师，姜老师，两位请领取任务卡片。”
　　两个人之间的气氛微妙，一前一后领了任务卡回到座位。
　　主持人，“请六位嘉宾将抽到的卡片角色对着镜头亮出来。”
　　金绵抽到的角色：扮演姜之羽的妈妈。
　　叶满枝抽到的角色：扮演对姜之羽横刀夺爱的御姐总裁。
　　姜之羽抽到的角色：扮演叶满枝身边的高中小女友。
　　费曼抽到的角色：扮演叶满枝总裁身边的小助理。
　　阮阮抽到的角色：扮演姜之羽喜欢的清纯校花初恋。
　　关里抽到的角色：扮演暗恋阮阮的助攻。
　　叶满枝，“……”
　　阮阮就连上节目都在跟她作对，不过横刀夺爱四个字倒是给了叶满枝启发。
　　导演分发剧本，六位嘉宾仔细阅读后，只有金绵、费曼、关里无语道，“我们都是工具人，看来恋综跟我们没什么关系。”
　　导演将拍摄地点拉到元起影视顶层办公楼，一切准备就绪后，叶满枝皱着眉指着剧本请教，“导演，这里作为横刀夺爱叶总裁挽留小女友的反应是不是平淡了点。”
　　导演接过剧本仔细研究，“叶老师的意思是应该再激烈一点？”
　　叶满枝没说话，食指重复性的轻敲杯子。
　　导演茅塞顿开似的，“没想到叶老师对综艺剧本也追求精益求精，原本编剧觉得嘉宾即兴表演太激烈配合不来，既然叶老师不满意，我立刻找编剧现场改回来。”
　　叶满枝轻笑了声，“既然是工作就要做到最好，一遍不过就多拍几遍。”
　　导演受到了鼓舞，很快将第一版的剧本重新分发到六位嘉宾手上。
　　导演解释道，“这是节目组最为满意的改编版本，请大家按照这本尽力表演！”
　　下一秒，姜之羽看着自己角色剧本多出来的吻戏，chuang戏，倒吸一口凉气。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　现实不能做的事情就在戏里完成喽/
　　猜猜叶老师会情不自禁对姜之羽做什么/


第26章逃不掉了
　　场景推进元起影视顶层办公室，这里也是叶满枝的办公室，无需多加布置，就是现成的拍摄场地。
　　导演躬身坐在显示器后调整拍摄角度。
　　姜之羽走过来弯下点腰小声问，“导演。”
　　“有事吗？”导演眼没动，盯着屏幕。
　　“我想问等会儿亲密戏的部分应该会借位摆拍的吧？”姜之羽皱着眉，稚嫩的脸上满是担心。
　　导演这次转过来脸笑了声，“不用担心。”
　　姜之羽刚松开一口气，就听导演继续说，“我们节目组是必须是最真实的拍摄，你用不着担心镜头穿帮。”
　　姜之羽拧着眉，不太情愿的说，“导演，我对吻戏不熟悉，拍出来的状态可能不好。”
　　导演微扯下唇角，“那要找人教你吗？”
　　姜之羽瞬间瞪大眼睛，摆摆手拒绝，“绝对不用。”
　　导演一脸严肃，“姜之羽，这场戏你不需要会吻，你只需要演出来一只待宰的羔羊状态就行。”
　　姜之羽，“……”
　　“可是，叶影后的粉丝也不会同意她亲我的。”姜之羽急忙蹦出一句。
　　叶满枝心里住着其他女人，姜之羽才不要和她亲，哪怕是演戏也不行。
　　导演也想过这个问题，叶满枝出道七年几乎没有拍过亲密戏。
　　“我等会儿问问叶老师的意见。”
　　叶满枝无意间经过，拿着剧本坐到一旁椅子上说，“工作上的事情我不介意。”
　　姜之羽，“……”
　　“导演，其实我不是那个意思……”姜之羽手里的剧本都快要握不住了。
　　“那你是什么意思？”导演语气变了，“你在质疑我的专业水平？要不要导演的位置你来坐。”
　　“不、不是。”
　　姜之羽不敢再多说话，看来亲密戏份是逃不掉了。
　　导演举手召集现场，“注意，八个机位准备就绪。”
　　姜之羽，“……”
　　摄影、灯光、收音已经全部就位。
　　导演还在做着最后的安排。
　　趁着时间空档，阮阮走过来拍拍姜之羽的肩膀说，“等会我们俩的戏份挺多的，要不要现在先对一下剧本。”
　　阮阮长的娇小，声音也小，姜之羽靠近了点，“行啊，我们现在来试一遍吧。”
　　从办公室出来的叶满枝，听到两个人这样的对话。
　　阮阮红着脸，“你说如果她知道我们已经住在一起了，会不会买下整栋公寓把我们赶出去。”
　　姜之羽担心，“不会的，她是大忙人不会注意到我们住在一起的。”
　　阮阮哭泣脸，“我不要和你分开。”
　　姜之羽牵起阮阮的手，“我们永远不会分开。”
　　咳咳！！！
　　现在在拍摄现场就敢这么大胆！就这么迫不及待是吧！
　　叶满枝走过来，胸口闷得像堵了块大石头，视线在两人身上来回看，后来干脆直接定在了姜之羽脸上。
　　姜之羽被盯得莫名其妙，摸了摸自己的脸颊问阮阮，“我脸上有什么东西吗？”
　　阮阮仔细检查，“没有啊。”
　　姜之羽困惑的看回去，“叶老师，你盯着我干什么？”
　　叶满枝呵笑了声，冰冷视线定在阮阮身上，冷森森的让人头皮发麻。
　　阮阮的脸红了又白，“叶、叶老师。”
　　只听叶满枝走之前说了句让人不太理解的话，“横刀夺爱的不是我，而是你。”
　　阮阮有些害怕的问姜之羽，“刚刚叶老师说的那句是台词吗？”
　　姜之羽翻了翻台词本不太确定道，“应该是吧……”
　　场景布置完成，导演拍板，“第一场action！”
　　静谧的办公室，叶总裁靠坐在办公室的椅背上，金丝边眼镜平添几分禁欲感。
　　驼色西装修饰的整个人气场强大，周身泛着生人勿进的冰冷感。
　　阮阮不顾助理费曼助理的阻拦，执意闯进总裁办公室。
　　费曼为难道，“叶总，对不起，我没拦住她。”
　　叶满枝右手小幅度挥动两下，示意费曼出去。
　　费曼微微躬身退出将门关好。
　　阮阮一身白裙清纯美好，说出的话却咄咄逼人，“叶总，请你高抬贵手，放过我们吧。”
　　叶满枝微微睁开眼睛，唇角抬了点弧度，“放过？我从来没有要把你怎么样。”
　　阮阮眼角红了，“那叶总，你到底把小羽藏到哪儿了？”
　　叶满枝食指压了压眼镜，轻笑了声，“你们不是一对吗，她去哪你会不知道？”
　　“我告诉你，叶总。”阮阮双手压在办公桌上警告，“你得到的只是小羽的身体，你永远得不到她的心。”
　　这句话让叶满枝的心咯噔一下，仿佛这句话就是对她似的。
　　镜头推进，叶满枝的眼里仿佛有火焰在烧，隐忍之间将手里的钢笔折成两断。
　　啪的一声，阮阮吓到后退，仔细回想剧本好像没有这一幕，叶老师手里的钢笔似乎也不是事先准备好的道具。
　　叶满枝冷笑，“就凭你，拿什么跟我斗。”
　　阮阮完全被叶满枝的冰冷的气场镇住，仿佛穿过剧本跟她对话似的，阮阮一句话也说不出，转头落荒而逃。
　　导演都惊呆了，这一场戏叶满枝的爆发力堪称完美，不愧是各项金奖拿到手软的顶级影后。
　　镜头持续拍摄，推进下一场。
　　叶满枝慢条斯理擦拭指尖残留的墨水，桌子上折成两半钢笔早已进了垃圾桶。
　　随后叶满枝将藏在办公室暗室的姜之羽放出来，满眼嘲讽，“你的小情人也不过如此，轻轻一吓就跑了。”
　　姜之羽表情逐渐凝重，“你把她怎么样了？”
　　“如你所见。”叶满枝漆黑如墨的眉眼盯着她,“我并没有为难她。”
　　叶满枝的气场由内而外，冷薄的口吻更加让人感觉到压迫。
　　“最好是这样，如果阮阮发生什么事情，我不会放过你的。”
　　姜之羽在她面前就像发不出脾气的绵羊，说出嘴的话软绵绵的没有威慑力，不过就是这句话怎么听起来那么刺耳。
　　叶满枝不耐烦地挠挠耳朵，“最后一次，我不想再从你嘴巴里听见她的名字。”
　　一想到姜之羽与阮阮在江景外滩同居，叶满枝内心发了疯的嫉妒，偏偏这场戏的拍摄内容十分吻合她此时此刻处境。
　　姜之羽回忆起剧本的内容，呵笑着，“叶总，是你不配听到她的名字。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　叶满枝握拳：等会亲你你别哭。
　　写了一点叶满枝和姜之羽五年前的春风一度/给我写的心跳加速了……


第27章你要干嘛
　　姜之羽说出来的台词字字诛心，真真实实扎在叶满枝的心上。
　　叶满枝克制地攥了攥手心，指甲嵌入手心，金丝边眼眶后的双眸泛起红，“这是你的真心话吗？我不配？”
　　姜之羽皱了皱眉毛，剧本里好像没有这句啊，她也不知道怎么接，就这么愣了几秒。
　　叶满枝轻轻喟叹，“看来是我不配。”
　　有可能是叶满枝临时改了台词，姜之羽反应过来后接了一句，“对，就是你不配，叶总请你立刻放我走。”
　　轰然地。
　　叶满枝难以置信的看向她，突然一句话也说不出。
　　弹幕上网友看的津津有味，纷纷在为叶影后的演技打Call。
　　然而镜头里两人像是静止一般，空白几秒。
　　姜之羽也不知道叶满枝是怎么了，是入戏了还是怎么，忽然不说话了。
　　是昨天的病还没好么，还是身体又不舒服了，翻来覆去想了几种可能，觉得叶满枝可能并不需要自己的关心，她又不是就叶满枝喜欢的人。
　　导演在场外挥了挥道具，用着口型提醒叶满枝，“往下接戏。”
　　分不清是拍戏还是真实，姜之羽刚刚说的话猛然戳中叶满枝的心脏，有些摸不着的疼。
　　极力告诉自己是在演戏，叶满枝才重新进入演戏的状态中。
　　办公椅原地转了半圈，叶满枝站起来径直走过来，握着姜之羽的手腕，破天荒用安抚的口吻，“要我放你走也可以，换上这件衣服，然后陪我吃一顿饭。”
　　手腕处被人握着，挣脱不开，姜之羽按照剧本的台词说出对话，“叶总说话算话。”
　　随后姜之羽退出画面，抓紧时间跑去更衣间换上衣服。可是征了一会，雪白的颈侧红印特别清晰。
　　姜之羽没办法只能用遮瑕膏遮住。回到办公室内时，场景已经迅速焕然一新，丰富的菜肴出现在办公桌上。
　　工作人员忙着收拾现场，叶满枝却像是浑身抽了劲似的，仰身靠坐在椅背上。
　　姜之羽换了衣服出来走过来。
　　她穿的是高中夏季校服，白衬衫打着俏皮的蝴蝶结，裙摆随着步伐飘动，白白净净的脸蛋是嫩生少年感。
　　叶满枝表面高冷疏离,面对青春气息的姜之羽内心早已克制到崩溃。
　　拍摄用的食物不是道具，是从元起影视的特约主厨亲自下厨做出来的五星级西餐。
　　主厨将西餐摆好在办公桌上，西餐冷感十足，牛排散发香味。
　　所有工作人员推开，镜头只剩下叶满枝和姜之羽两个人。
　　导演打着拍着，“一镜到底第二场action！”
　　空气有一瞬间的旖旎。
　　叶满枝轻轻推着办公椅过来，绕过姜之羽身后，“坐下。”
　　姜之羽压下裙摆坐好，双手规矩的放在腿上。
　　叶满枝拉过另一个办公椅，顺势坐在姜之羽身边。
　　她靠的太近，气息跟着贴近，姜之羽悄悄拉开点距离，椅轮悄无声息滑远。
　　叶满枝察觉到姜之羽的小心思，抬手拉住扶手把人拽进身边，距离更近。
　　无声的较量一会儿，姜之羽放弃挣扎，只当这是叶满枝病娇角色需要。
　　叶满枝切开一小块牛排问，“张嘴。”
　　她已经把牛排递到嘴边，姜之羽已经沉浸入戏，虽然内心十分抗拒病娇叶总的靠近，但是为了要让叶总放自己走，她还是装出一副乖巧的模样张开嘴。
　　被叶总藏起来的小羽饿坏了，嫩香牛排入口，姜之羽多嚼了几下，味道意外的好，“我、还想吃。”
　　“想吃？”叶满枝切着牛排视线看过来，“没有点实际行动吗？”
　　这句话台词里有么，但是导演没喊卡。
　　姜之羽只能对叶满枝使了使眼色提示。
　　叶满枝轻佻的摸了摸姜之羽下巴，“对我抛媚眼没用，我需要其他的。”
　　感觉到被调/戏的姜之羽，“？？？”
　　明显是接不住戏份的状态，导演在场外举牌提醒，“进入状态。”
　　姜之羽有点懵，只能顺着叶满枝的话问，“什、什么实际行动？”
　　叶满枝漂亮的脸凑过来，笑着说，“亲一下？”
　　这、真的是剧本台词么……
　　姜之羽呼吸停住，眨巴眼睛看着她拒绝，“我、不、要。”
　　时间似乎忽然静止。
　　叶满枝承认她现在私心很重，心思不自觉回到节目刚录制时，阮阮递水给姜之羽时说的话。
　　沉默几秒，叶满枝用手轻轻蹭了蹭她颈上不自然的白，露出红色草莓印，指腹染上遮瑕膏，叶满枝看着姜之羽的眼睛问，“你和阮阮真的已经发展到那一步了？”
　　姜之羽，“……”
　　谁能告诉她这到底是剧本里的哪句台词，怎么完全不记得了。
　　姜之羽镇定下来心思全在戏里，既然在戏里和阮阮是情侣，姜之羽只能推测的接台词，“你说是就是。”
　　“行。”叶满枝眼尾微红，捏着姜之羽的下巴差点碾碎，“那你们做了什么，就对我做什么。”
　　姜之羽已经彻底愣住，所以她们做了什么。
　　叶满枝，“怎么，不愿意？”
　　姜之羽点头。
　　下一秒，叶满枝握住姜之羽的手腕，面对面把人拉进怀里。
　　姿势上就是姜之羽跨/坐在叶满枝腿上，以非常暧昧的姿势。
　　可是剧本也没说有这一段啊。
　　姜之羽全身僵硬，几乎一动都不敢动，只能配合叶满枝的动作。
　　她穿的是高中校服，裙子到膝盖以上滑上去一点。
　　叶满枝一手按着她的腰，一手捏着她的下巴往下。
　　被迫压低视线，姜之羽思绪乱飞，努力在脑子里找到台词，“既然我已经按照你说的陪你吃饭，你是不是应该履行你的承诺。”
　　“哦，我反悔了。”叶满枝轻笑，“我现在承诺就是永远把你留在身边。”
　　姜之羽拧着眉，“你、做梦！”
　　“好啊，这是你说的。”叶满枝抱着她站起来。
　　紧接着，她整个人就被吓到，害怕自己掉下去，“你要干嘛！”
　　“带你去做梦啊。”叶满枝得逞似的轻笑。
　　无耻！
　　姜之羽微微抵抗，“你别碰我tui……”
　　“哦。”叶满枝的双手往前移了一点，“那这样？”
　　姜之羽都快哭了，趴在叶满枝耳边小声控诉，“叶老师，你、你别耍流氓。”
　　“行，我保证。”
　　叶满枝抱着姜之羽一步一步走向暗室的床，现场八个机位随时准备。
　　姜之羽，“……”
　　怎么有种不好的预感。
　　办公室里灰色墙面是移动式，轻轻一推便翻转出另一番景象。
　　一墙之隔是温暖卧室休息区，密闭的空间让人莫名心慌。
　　随着摄像头的推进，姜之羽僵直着身体，不敢贴近叶满枝。
　　拍出来的画面并不自然，导演在旁边提醒，“姜之羽，放松点儿。”
　　这要让她怎么放松啊。
　　叶满枝根本没听她的话，不耍流氓根本就是假的，姜之羽合理怀疑，叶满枝不仅是把小羽当作替身，现在更是把她当作替身。
　　这么一想，姜之羽的眼神变得更加冷漠，更加贴近剧本里被叶总强取豪夺的小女友角色。
　　“叶总，你放开我。”姜之羽双手搭在叶满枝的肩膀，抗拒似的拉远距离，想要从她身上下来。
　　谁知道，姜之羽猝不及防的动作弄的叶满枝防备不及，向后倒下的瞬间，姜之羽胡乱抓住叶满枝的衬衫衣领，两个人一起向身后的床上倒下。
　　视线翻转，姜之羽成了下面的那一个，叶满枝压在她身上，眼神还没反应过来。
　　在场的观众和弹幕上的观众全都发出惊呼。
　　【姜之羽是故意的吧！影后快点推开她！】
　　【这真的是在演戏吗？！】
　　【我怎么觉得她们已经在谈了！】
　　【刚刚、摔的真的好自然！】
　　【天哪！继续给我演下去！病娇总裁我爱看！】
　　叶满枝的衬衫衣领胡乱皱成一团，领口扣子崩坏，白皙颈线绷直，露出锁骨，眼神看起来有些坏。
　　姜之羽撇开脸，连忙松开手。
　　“你、就这么迫不及待啊。”
　　叶满枝声音有些暗哑，跟着姜之羽的视线去找她的眼睛。
　　“你别看我。”
　　姜之羽已经分不清是剧本还是真实，不敢直视叶满枝，脑子都是导演怎么还不喊卡。
　　“不看你怎么演戏。”叶满枝捏着姜之羽的下巴，把人掰回来，“倒是你，应该看着我。”
　　姜之羽被迫直视她，接她的戏。
　　叶满枝微微倾身，眼角红晕渐显，“离开她，来我身边好吗？”
　　近乎卑微的语气，要不是在演戏，姜之羽怕是以为这句话是对她说的。
　　姜之羽迅速进入演戏状态，绝情的眼神如刀子一般，“叶总，请你适可而止。”
　　适可而止。
　　叶满枝眼神一顿，像是对自己说的，“得不到我想要的，我永远不会适可而止。”
　　“我不该跟一个偏执狂讲道理。”姜之羽双手抗拒推开她，“你起来，别、压着我。”
　　姜之羽根本不是叶满枝的对手。
　　一瞬间，她的手腕被合在一起扭过身后，叶满枝只用一手桎梏住她。
　　姜之羽彻底慌了，“别白费心思了，我永远不会喜欢你的！”
　　凝固的空气流不动了。
　　听着从姜之羽嘴里说出来的话，叶满枝隐忍又克制的低缓，“不试试怎么知道。”
　　话说完，叶满枝的唇压下来。


第28章对不起啊（一更）
　　不是想象中柔软,姜之羽下意识的偏过头，躲开叶满枝的吻。
　　叶满枝的唇擦过姜之羽滑嫩的脸颊上，转瞬即逝，浅尝而止根本不够,突然的贪念涌上来,叶满枝再也控制不住。
　　姜之羽下意识瑟缩,谁知叶满枝根本不允许,扣着她的下巴不由分说地压下来。
　　叶满枝下了狠劲，重重地带着灼/热的气息洒下来。
　　理智被淹没到没完没了，最后nong得姜之羽快要窒息边缘,呜呜咽咽几声，才偏头躲开她。
　　叶满枝双手撑在姜之羽耳边,满眼欲/望,“怎么了？”
　　姜之羽被亲的脸颊粉红，看见近在眼前的叶满枝的脸,嗓音低了,“叶老师，你、你nong得我没办法呼吸了。”
　　像是控诉一般，
　　叶满枝低声笑了，“那现在呢？”
　　姜之羽缓了几秒，“啊？”
　　“可以的话我就继续了？”
　　叶满枝圈住她，仿佛现场的工作人员都不存在。
　　姜之羽已经快要分不清叶满枝是在拍戏还是真的想要吻她。
　　尚存一丝理智,姜之羽没理她将手抽出来，偏头揉了揉手腕问，“导演,刚刚的戏可以了吗？”
　　八个机位推在前拍下两人亲吻的画面。
　　两场一镜到底的镜头让所有人感到意犹未尽的同时也顿感疲倦。
　　导演蹲坐在显示器后检查刚刚拍摄的内容。
　　两个人的脸在放大的显示器里竟意外的和谐。
　　叶满枝拍摄这场戏未化妆，金丝边框眼镜后是长直睫毛,整张脸多了些天然的冷感，在巨大清晰的显示屏里极具高级感。
　　姜之羽身着清纯的高中校服，朴素的脸未着粉黛，白皙脸颊自带红晕，自然的腮红显得整个人青春又活力。
　　此时的两人在镜头里面都有些微乱。
　　导演挠着下巴显然不太满意的摇头，“姜之羽你刚刚不该躲开的，先休息一会再保一条。”
　　姜之羽，“……”
　　叶满枝轻笑了声，从她身上退开，“没事，多来几次就好，我耐心很足。”
　　此时此刻姜之羽不知道作何反应。
　　姜之羽，“……那谢谢叶老师体谅。”
　　导演宣布这一期的综艺直播节目到此为止，弹幕上的观众哭嚎着不要关闭，但是没用，节目照常关闭。
　　休整片刻，影视短片的拍摄还要照常进行。
　　片场的几位嘉宾全都提着一颗心，在旁边看的津津有味，甚至觉得两个人的演技好到炸裂。
　　不光是叶影后演技精湛，就连姜之羽的演技也突飞猛进，刚刚的画面实在是太香/艳，几个人捂着眼睛从指缝中偷偷看。
　　阮阮双手比赞，“姜之羽，你好棒啊！”
　　金绵也同意，“谁敢再说你演技差我跟谁急。”
　　姜之羽从片场下来，浑身都软，刚刚那一幕不是演的，她是真的害怕沉沦进叶满枝的眼神中，那种明明知道是演戏还会陷入的眼神。
　　而且叶满枝像是故意的，亲的她嘴巴好疼。
　　姜之羽是真的不知道接下里的吻戏/chuang戏该怎么演下去，这简直是在为难她。
　　明明刚刚已经拍的够好了，为什么还是要保一条。
　　卫生间内，姜之羽捧了水扑在脸上，皮肤上灼热的感觉却迟迟不肯退下去，唇上深红。
　　明明知道叶满枝喜欢的是别的女人，她还是差点沦陷。
　　姜之羽拍拍脸，看向镜子中自己，冰凉水渍滑过白皙脸庞，逐渐清醒些，她走了出去。
　　余光瞥见不远处的走廊窗口站着个女人，姜之羽看过去脚步一顿。
　　叶满枝神情松散，漂亮的眼尾含笑，正和一个女人相谈甚欢，那个女人背着光，柔柔弱弱的笑。
　　姜之羽看不清她的脸。
　　募地，叶满枝注意到这边，视线看过来。
　　姜之羽下意识调开视线，心里却忽然一沉。
　　那个女人是叶满枝喜欢的女人么。
　　她就是那个女人的替身么。
　　姜之羽低下眼，胸口像是堵了一块似的棉花的沉闷。
　　人已经走远，转身进了片场。
　　宋雪妮下巴一扬笑着问，“你喜欢的人就是她吧？”
　　叶满枝弯唇，“很明显吗？”
　　“拜托，你刚刚拍吻戏的时候都快把人家吃了好吗？”宋雪妮毫不遮掩的吐槽，倒是让叶满枝愣了一下。
　　“我是不是吓坏她了？”
　　叶满枝想起来姜之羽看到她躲避的眼神，有点不好的预感。
　　“说真的，我还是第一次见你这么紧张一个人。”宋雪妮笑出声，“但我怎么觉得人家好像并不在意你啊？”
　　宋雪妮性格直爽，心里有什么话就说出来了，谁知叶满枝嗯了声说，“她已经跟别人发展到同居了。”
　　“哈？”宋雪妮不可置信的瞪大眼睛，听清楚后又忍不住笑到肩膀都抖，“不好意思叶影后，你现在真的很像怨妇。”
　　叶满枝实在是没心情开玩笑，靠在墙面上一脸深沉。
　　宋雪妮抱着手臂严肃道，“喜欢就去追啊，你可是影后哎，什么人追不到。”
　　叶满枝睫毛遮住情绪，“她不一样。”
　　——
　　片刻后，节目组全部重新进入工作状态，摄像和收音全部就位，等待导演指挥。
　　顶楼落地窗户边，姜之羽趴在玻璃上，俯瞰楼下的形形色色，但是脑海里却是叶满枝和那个女人谈笑风生的画面。
　　没注意到身后有人，叶满枝脚步很轻走过来，看到姜之羽额头抵在玻璃窗上，两只手掌张开也贴在玻璃上，唉声又叹气。
　　叶满枝眼里含笑，“你、在干嘛？”
　　姜之羽“唔”了声，白软脸颊蹭着玻璃转过视线，眼前是叶满枝带笑勾魂的眼尾。
　　又是这样的笑容，刚刚对那个女人也是这样的笑容。
　　姜之羽从玻璃上下来，不客气地说，“叶老师，你最近笑容很多。”
　　自从和姜之羽参加《恋爱指数》综艺后，她的笑容确实变多了。
　　叶满枝心情似乎很好，“是么，有这么明显啊？”
　　姜之羽却误解成和叶满枝和那个女人见面后心情变得很好。
　　她拧着眉，咬着牙说，“很、明显。”
　　叶满枝又笑了。
　　呜。
　　她真的喜欢那个女人。
　　姜之羽现在一点儿也不想看见叶满枝，等到仿真机器人小羽修理好，她要收回小羽，再也不要小羽当谁的替身。
　　接下来的拍摄除了要保一条吻戏，还有结尾拉灯的chuang戏。
　　姜之羽微微攥着手心，无法用语言形容此刻此刻的心情，她与叶满枝拉开点距离，转头却注意到导演身边坐了一个女人。
　　看起来导演和那个女人看起来似乎很熟，两个人笑着谈话，期间叶满枝走过去，女人视线望向叶满枝，漂亮的眼尾传情。
　　姜之羽一怔，她就是刚刚在走廊窗口和叶满枝谈话的女人。
　　长得、真的很漂亮。
　　姜之羽没忍住多看了一眼，宋雪妮注意到她，视线转过来，礼貌性含笑回应。
　　姜之羽不知作何反应，僵硬地扯起嘴角，眼角微弯露出贝齿。
　　宋雪妮直接被逗笑，肩膀轻轻碰了碰叶满枝，“她有点儿可爱。”
　　叶满枝抿起唇低头笑笑，这句话似乎让她很受用。
　　可是姜之羽看在眼里确是别的意思，她们两个人看起来很合拍，说什么都能笑起来。
　　目前这种情况，姜之羽恐怕没办法在那个女人面前和叶满枝演亲密戏。
　　接下来只听到导演拍拍手，“演员们请就位，争取早点拍完早点过收工。”
　　办公室翻转后的卧室，床铺重新恢复原来的完整，需要从头到尾的重新拍摄一条。
　　早点拍完早点结束。
　　姜之羽深吸一口气，不太情愿地走向卧室，圆圆的大眼睛委屈地垂下来，睫毛卷翘，配上清新的高中校服，清纯的让人心痒。
　　叶满枝看出她情绪不高，弯腰去问，“怎么了？”
　　姜之羽抬眸，乌溜双瞳水盈，舌尖的话到了嘴边又咽下去，最后摇头说，“没事。”
　　叶满枝视线在她漂亮的脸上绕了一圈，定在她泛红的唇上。
　　好像是肿/了。
　　姜之羽注意到她的视线在自己的唇上，不自在地唇线抿直。
　　叶满枝大概猜到姜之羽情绪低落的原因，柔着声带点哄，“对不起啊，我等会儿轻点。”
　　她语气格外温柔，似乎很抱歉拍戏时的粗/暴行为。
　　姜之羽没什么心情，机械地回道，“没关系，叶老师也只是为了配合角色而已。”
　　这话听着怎么这么别扭。
　　叶满枝心里升起一股异样，“你以为我只是为了配合角色？”
　　“难道不是吗？”姜之羽小脸微皱，说出来的都冲，“难道是叶老师你对我情难自禁，吻我吻到忘乎所以？”
　　姜之羽也不知道自己在说什么，什么不客气的都往外蹦，她看了眼宋雪妮，又看着叶满枝笑着嘲讽，“那叶老师可真、是渣女呢。”
　　叶满枝难以理解，“？？？”
　　她怎么就成了渣女了。
　　难道是因为姜之羽喜欢别的女人，不想给她亲，所以她亲了，她就是渣女了。
　　叶满枝呵笑，不给她亲她偏要亲。
　　强扭的瓜不甜她也要吃到嘴。
　　姜之羽正在给自己做着心理建设，不就是和前任拍亲密戏么，不就是在前任心上人面前和前任拍亲密戏份么。
　　她才不怕！她才不会沦陷！
　　叶满枝瞅着她一副即将英勇就义的模样，不禁咬牙切齿的警告，“等会儿渣女亲你，你可别哭。”
　　姜之羽懵懵的抬起脸，“？？？”
　　还能再无耻一点么！
　　八个机位再次准备。
　　办公室里层卧室窗帘拉紧，光亮遮住一半，气氛顿时变得格外暧昧。
　　导演坐在显示屏幕后盯着画面完成度，而一旁的宋雪妮撑着下巴一脸看戏的表情。
　　姜之羽比上次更加紧张，但也更加赌气，眼神除了抗拒沉闷，还有说出来的倔。
　　叶满枝实在是有些郁闷，“你这是一副什么表情？”
　　姜之羽主动躺到绵软的床上，呈现出任人蹂/躏的模样，无所谓地看了叶满枝一眼催促，“叶老师，快开始吧，早点拍完早点结束。”
　　像是吃了炮弹似的，语气里透着不耐烦。
　　叶满枝松了松领口，冷淡的地笑了声，“怎么，不想和我拍？觉得很委屈？”
　　姜之羽一点也不想理她，嘴上没说话，但是脸上的表情却分明表现出很委屈的模样。
　　随着导演的一声action！
　　叶满枝彻底被刺激到，翻身擒住姜之羽的双手，上身压着她呵笑，“那也没用，你只能跟我拍。”
　　姜之羽此时此刻觉得自己很符合饰演被强/制/爱的小女友，但是实际上她只是一个可无可无的露水前任罢了。
　　叶满枝喜欢的人正在不远处的镜头盯着她们。
　　姜之羽觉得浑身都不自在，抬眸正视叶满枝的眼睛反驳，“叶老师不觉得勉强就好，其实我跟谁拍都一样的。”
　　跟谁拍都一样。
　　叶满枝沉着脸克制心中的怒火，眼睛盯住她想要发现一丝破绽，但是没用，姜之羽眼神冷漠的很，察觉不出一丝故意。
　　叶满枝有些崩溃问道，“你是说真的？”
　　姜之羽面无表情的撇开脸，“是。”
　　呵。
　　“我管你是真的还是假的。”
　　叶满枝这次直接扣住她的后颈，人贴上来堵住她，没给姜之羽反应的机会，直接撬开勾住。
　　似乎是下了狠劲不松口。
　　姜之羽呼吸一沉，缓过神后，不给她趁虚而入的机会。
　　叶满枝感觉到她的反抗，唇上一痛退开一点，没再继续。
　　拍摄中断，导演喊了一声，“卡——”
　　导演问，“怎么了？”
　　叶满枝指腹轻轻蹭了下唇，低声说，“导演，刚刚我的状态不太对，对不起啊。”
　　导演抬手比了一个OK，“再来一次！”
　　叶满枝轻轻扯了下嘴角。
　　姜之羽觉得自己上了贼船，还是嘴硬不能输，“叶老师经验丰富，偶尔失误我也可以等的，没关系。”
　　“我吻戏的经验一点儿都不丰富。”叶满枝停顿了下强调，“可以说是完全没有经验。”
　　没有亲吻经验……
　　姜之羽怔住哦了声，“那叶老师NG更加不是故意的啦，毕竟经验匮乏呢。”
　　每一句话都带着刺。
　　叶满枝盯着她看，嗓音低下来，“如果说，我是故意的呢？”
　　故意……
　　叶满枝的意思是在说故意亲她么，还是说故意亲她亲的那么重，还是故意NG……
　　导演继续说，“开拍！”
　　叶满枝第二次再次低下头吻她的时候，姜之羽防备十足不肯张嘴，倒是把被强迫的戏份做足了。
　　叶满枝也不着急，第三次温柔许多，像羽毛一般轻轻落下，小半部分重量压到她身上，耐着性子厮/磨，轻轻地一会上，一会下，期间觉得眼镜碍事，抬手摘掉眼镜继续，变着法的磨她的性子。
　　被她弄的好痒，姜之羽心下煎熬，微微抗拒侧脸躲过，都快气死了，“叶老师，你……”
　　“嗯？”叶满枝挑了挑眉，很满意她的反应。
　　姜之羽白皙的脸庞红透，理智差点被淹没，迫使自己发火，千万不能被叶满枝的温柔的样子骗了。
　　叶满枝只是在拍戏而已。
　　姜之羽脸上红彤彤的，语气带着警告，“叶老师，可以速战速决吗？你刚刚的戏根本不对。”
　　根本就不该这样演的！
　　叶满枝微微拧眉，“可以啊，你别着急啊。”
　　“我……”姜之羽说不出来话，她是着急，拍摄进度太慢。
　　叶满枝唇勾起一点弧度，“要不然你来教教我？”
　　姜之羽彻底无语，白了她一眼，“我、不会。”
　　“哦，那没办法了。”叶满枝故作歉意，“肯定不能速战速决了哦。”
　　姜之羽轻咬牙，“为什么？”
　　叶满枝低头思忖片刻，一字一度道，“毕竟我呢，经验匮、乏，需要多练习几次。”
　　姜之羽，“……”
　　第一次觉得叶满枝可以无耻到这种境界。
　　一瞬间的无言，姜之羽放弃跟她讲道理。
　　随着导演的第三声action！
　　姜之羽微微拧着眉，贝齿轻咬，这次绝不允许叶满枝攻城略地。
　　叶满枝像是看出她的想法，床铺被角掀开一半，低身压过来时换了方法，一只绕过她的腰际，温热的手过衣摆从她的腰到后背往上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姜之羽，“……你管这叫经验匮乏？！”
　　叶满枝，“只对你无师自通。”
　　姜之羽，“……”
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第29章渣女（二更）
　　绵软的床铺陷下去一点,床上的棉被微微凌乱，折叠起的被角高出一截恰好挡住叶满枝胡作非为的手。
　　姜之羽微微睁大双眸，紧张到心跳乱掉肩背轻轻颤抖，紧紧咬住唇齿的同时,用手抓住叶满枝的手腕不让她乱动。
　　被抓住手腕,力气还挺大。
　　叶满枝贴着闷声笑了下,用另外一只没被抓住的手攀上她的背,知道她哪里敏/感，就故意绕着她轻揉。
　　姜之羽防线再次崩塌，因为痒闷哼一声,紧咬的唇松懈，然后下一秒……
　　叶满枝得逞后满意的闭上双眼,情不自禁地……
　　被的姜之羽,“……”
　　碍于现场人多，叶满枝克制了些,直到满意时,左手摸索到灯的开关。
　　导演也适时喊，“咔——收工！”
　　摄像撤去的一瞬间，姜之羽第一时间推开叶满枝，迅速整理好衣服，难以置信的看着叶满枝。
　　叶满枝看着她委屈的脸，心下一揪,“让你不舒服了？”
　　姜之羽不说话，没一会儿宋雪妮走过来，低声跟叶满枝说话,“你把人怎么了？”
　　叶满枝顿了下，偏头跟宋雪妮小声说,“我刚刚没忍住摸……”
　　“嗯？”宋雪妮捂着唇笑，“你可以啊。”
　　两个人窃窃私语，好一副亲密的模样。
　　姜之羽气的咬牙闷吭，“渣女！”
　　有喜欢的人还对她上下其手。
　　渣女！！！！
　　姜之羽步不想看到她们俩，随即跟现场的工作人员和导演打完招呼，然后绕过叶满枝出了卧室。
　　路过宋雪妮时，强装镇定没看她，径直出去拐进楼梯口。
　　姜之羽坐在阶梯上有些难受，唇上麻麻的，触感迟迟不散。
　　真实的却又不真实。
　　静静平静一会儿，楼梯间有人过来。
　　阮阮刚结束采访工作，闲逛到这里，转角碰到情绪不太对劲的姜之羽。
　　阮阮蹲下来，“你怎么了？”
　　注意到有人来，姜之羽立刻收起情绪笑了笑，“没事。”
　　“不想说也没有关系。”阮阮把刚买来的温热牛奶递给她，“喝一点热的会舒服一点。”
　　“谢谢你。”牛奶暖了手心，姜之羽小口小口喝着，胃里也暖了。
　　阮阮陪着她坐了一会儿，也在低头思考着什么。
　　叶满枝听了宋雪妮的话，到处找着姜之羽，想跟小姑娘道个歉解释，不该情不自禁的。
　　直到拐角楼梯下瞥见姜之羽和阮阮在无人的地方独处，叶满枝心下所有的情绪都没了，甚至后悔刚刚可以再肆意妄为一点。
　　紧紧攥住手心，叶满枝回身到了办公室，顺便把周佳佳也叫来。
　　办公桌上所有的名牌钢笔断成两截，就连价值不菲的私人定制款钢笔也难逃一劫。
　　那可是叶满枝最喜欢的一只钢笔。
　　周佳佳进来后察觉到事情有些大，脸色变了，“枝枝姐，发生什么事了？”
　　叶满枝神色冷漠，眸里似有冰，“去帮我办一件事。”
　　周佳佳点点头紧张道，“枝枝姐，你说。”
　　五指来回轻敲桌面，叶满枝顿了顿，笃定道，“江景外滩旁边的公寓，我要了。”
　　“好，我立刻去办。”
　　周佳佳退出去后，叶满枝轻阖上眼睛，脑海里浮现姜之羽和阮阮在一起的画面。
　　“砰”的一声，桌子上玻璃杯滑落，碎成一地。
　　“你想跟别人在一起。”叶满枝睁开眼近乎病态般自喃，“绝无可能。”
　　周佳佳出了办公室一刻也不敢耽误，想要马不停蹄的赶去江景外滩公寓，迎面遇见在外踱步的姜之羽。
　　周佳佳先开口问，“姜小姐，你找枝枝姐吗？”
　　“我不找她。”姜之羽有些犹豫，“我想问一下叶老师的接下来有什么工作安排吗？”
　　“啊？”周佳佳微张大了嘴巴，“枝枝姐有些行程是保密的，你要知道这个干什么啊？”
　　“哦，那没事了，就是随便问问。”
　　周佳佳疑惑的看着她，姜之羽佯装笑笑，她就是想知道叶满枝接下来会不会回别墅，姜之羽要时刻做好准备。
　　看来，周佳佳不会告诉她。
　　今天的直播拍摄内容已经结束，为了保险起见，姜之羽决定还是先回叶满枝的别墅。
　　最近几次姜之羽回别墅的路线摸的越来越熟练，她穿过一片竹林从侧门进去，找了一件仿真机器人小羽的衣服换上。
　　最近天气渐渐回暖，姜之羽本想换一身清爽的衣服，但是碍于叶满枝会回来，还是选择一套从头裹到脚的保守运动服。
　　换好后姜之羽突然觉得自己多想了，叶满枝有喜欢的女人，只是把她当作替身，根本不会对她感兴趣。
　　姜之羽微微叹了口气，随即敲敲脑袋清醒，“我在难过什么，从现在开始我才、不会喜欢她呢。”
　　哼！
　　胡思乱想一会儿，姜之羽的肚子闷声咕噜。
　　饿了。
　　叶满枝的生活管家会定时来补充食材，时常食物和食材放下就走，不作一秒逗留。
　　厨房里冰箱里有好多新鲜的蔬菜和肉类。
　　姜之羽摸了摸肚子，“先做一桌子饭菜等叶满枝回来也可以吧。
　　说做就做，做完了她先吃一点，应该没人会发现“机器人”小羽也会吃饭的。
　　姜之羽不擅长厨艺，要做复杂的饭菜一定会露馅，所以她选择了较为简单的食谱。
　　蒸鸡蛋、海鲜云吞面还有肉沫旋饼。
　　既不华丽也有一点难度，应该不会被叶满枝察觉出不同。
　　按照网上的教程，姜之羽一步一步学习。
　　大虾处理好虾线，保留虾尾，香菇泡好后十字花刀，香葱切段以及一切海鲜云吞面的配料准备好后，姜之羽已经起锅烧起高汤。
　　鸡蛋调料配好后大火蒸十分钟，香喷喷的味道瞬间扑鼻。
　　最后是揉面和调肉馅，面皮包裹肉馅卷成长条，轻轻压成面饼，放入两百度的烤箱，等待半小时。
　　姜之羽手背擦了擦脸，笑起来，“看来烹饪也没什么难的嘛。”
　　高汤咕嘟咕嘟时，别墅的门也开了。
　　叶满枝回来了。
　　姜之羽镇定了一下，食指戳了戳唇角微笑，“主人，你回来啦。”
　　叶满枝拖着慵懒的身体，一步一步走过来，“小羽，你在做饭？”
　　虽然姜之羽此时此刻对叶满枝有意见，但是碍于她现在是小羽，只好打起精神回，“是的哦主人，我现在要煮龙须面，主人要吃吗？”
　　叶满枝神情倦怠，瞥了一眼厨房，点点头，“好，你下面给我吃。”
　　“好的主人，你先回房休息，好了我叫你哦。”
　　姜之羽机械回应，回完了以后怎么都觉得叶满枝的这句话不对劲。
　　叶满枝没再说话径直回屋。
　　姜之羽努力将脑海里的杂念摒弃，先将龙须面放入煮沸的高汤中，随后将准备好的香菇、海菜等一并倒入。
　　最后煮沸的时候，盛出来一碗面撒上葱花。
　　姜之羽看了一眼毫无动静的卧室，决定再盛出一小碗给自己垫垫肚子。
　　海鲜云吞面很香也很烫，吹了好一会儿热气散去，姜之羽赶紧吃了一口。
　　鲜香软面入胃，姜之羽觉得自己瞬间活了过来，原来她的厨艺还是很好的。
　　小半碗刚刚吃完，叶满枝换了一身睡衣，从卧室走过来。
　　脚步声越来越近，姜之羽囫囵吞下最后一口面，转身对叶满枝扬起笑脸，“主人，可以吃饭了。”
　　叶满枝眼神在她脸上停了一会没动。
　　姜之羽呼吸都慢了，不敢做吞咽的动作，她不会发现机器人“小羽”吃东西了吧。
　　叶满枝跟着贴近，莫名的压迫感也近了。
　　姜之羽心里忐忑不安，脑子里全是被拆穿之后她该如何狡辩。
　　但是却没有。
　　叶满枝抬手，指腹蹭过姜之羽的脸颊，“小花猫。”
　　指腹柔软蹭着细嫩脸颊，姜之羽只觉浑身像是过电一般酥麻。
　　愣了一秒，姜之羽立刻抬手蹭了蹭脸颊，是面粉，再回神的时候叶满枝已经坐在开始吃面。
　　叶满枝吃饭很斯文，小口吃面几乎不发生声音，微红的唇一张一合，莫名的诱人。
　　姜之羽轻咬下唇，不合时宜的想到她亲自己时的唇很软，浑身都是香的，差点又让人沦陷。
　　甩了甩脑袋，姜之羽不让自己多想。
　　厨房一时间安静到静谧。
　　姜之羽可以明显感觉到叶满枝的情绪不太高，漂亮的眉头微蹙像有什么心事。
　　转念一想，叶满枝的心上人跟别人同居，肯定高兴不起来。
　　片刻后，叶满枝只是吃了一小碗就接起电话。
　　姜之羽瞥到手机上的备注：宋雪妮。
　　很明显是一个女人的名字。
　　电话那边的声音传过来，“枝枝，晚上要不要出来放松放松？”
　　“去哪儿？”叶满枝一边接听一边走回房。
　　“老地方喽，等你昂。”
　　姜之羽心里升起一股异样，出声喊住，“主人，你不吃了吗？”
　　叶满枝回头看了一眼小羽，冷淡的摇头，“不吃了。”
　　才吃了一点而已，就这么迫不及待的要跟别的女人约会。
　　不过宋雪妮已经跟别人同居了，还要约叶满枝，难不成是想脚踏两只船！
　　没一会儿，叶满枝拿了车钥匙出门。
　　姜之羽心情沉闷，“主人，你什么时候回来？”
　　叶满枝头也不回，“今晚不一定回。”
　　别墅大门关紧，姜之羽的心跟着沉闷，今晚不回是要去做什么……
　　莫名的烦躁。
　　姜之羽看着满桌子的饭菜没动多少，心情更加烦躁。
　　她气的回房间把叶满枝所有的护肤品全部拧紧，瓶瓶罐罐通通紧了一圈，全部弄完后，姜之羽小脸都憋红了。
　　让你出去约会！
　　回来护肤拧不开盖子累死你！
　　叶满枝出去之后，姜之羽放飞自我，刚拿出手机打开微信，阮阮给她发了消息：【在嘛？】
　　姜之羽：【嗯。】
　　阮阮：【听说你住在江景外滩附近，可以麻烦你来帮我搬一下家吗？】
　　姜之羽：【怎么了？这么晚要搬家。】
　　阮阮：【今天有户主买下这栋公寓，要求我们今晚就搬出去。】
　　姜之羽：【这不合理！有什么事情不能明天说，凭什么让人说搬就搬。】
　　阮阮：【因为她给我们十倍的违约金。】
　　姜之羽：【……马上来。】
　　阮阮：【好的，是902房间。】
　　叶满枝不在，姜之羽出入十分自由，换了衣服后出门，没几分钟她就已经到达江景外滩公寓，电梯直接到达九楼。
　　姜之羽到的时候，902的房门打开，阮阮正抬着箱子出来，看到来人笑起来，“姜之羽，你来了。”
　　“嗯。”
　　阮阮平时在节目上对姜之羽挺照顾的，人很温柔，所有姜之羽也愿意来帮她。
　　姜之羽看着屋子里的生活用品疑惑，“为什么不请搬家公司呢？”
　　阮阮有些不好意思，“因为我在和别人同居，不太想让外人知道。”
　　“啊？”姜之羽瞳孔地震，“你、和别人同居！”
　　阮阮没想到姜之羽会这般激动，吓得结巴，“怎、怎么了？”
　　越想越不对劲，阮阮在和别人同居。
　　“那和你同居的那个人不在吗？”姜之羽四下看看确实没看到人影。
　　阮阮脸红了下，“她还有工作，一会儿结束回来。”
　　姜之羽脑海里胡思乱想，连续打包了好几个箱行李，额头冒着细汗。
　　正将打包好的行李搬出门外，电梯“叮”的一声，有人走过来。
　　姜之羽抬眸，看见来人是叶满枝，瞳孔再次震惊。
　　“主……”差点脱口而出，姜之羽反应快换了称呼，“叶老师，你怎么会来这里？”
　　叶满枝喝点酒，眼神轻笑，“你们在搬家？”
　　姜之羽嗯了声没否认。
　　屋子里是阮阮忙碌的身影，两个人合力打包行李，看起来默契的很。
　　叶满枝双手放在上衣兜里，审视着姜之羽，“准备搬去哪里？”
　　姜之羽有些没反应过来，回头问道，“阮阮，要搬去哪里啊？”
　　“搬去对面的宜兰小区。”阮阮跑过来看见叶满枝，眼睛瞪大，“叶老师，你这是、又走错了？”
　　又？
　　姜之羽捕捉到重要词汇，“阮阮，你为什么要说又？”
　　阮阮，“因为昨天叶老师来找人但是走错到这层了。”
　　叶满枝轻声咳了一声，“我就是随便逛逛。”
　　姜之羽觉得不对劲，看了看叶满枝，又看向阮阮，突然福至心灵一般想到，难道说阮阮才是叶满枝说的那个跟别人同居的女人？！
　　叶满枝喜欢的人是阮阮！！！
　　姜之羽推理出这个结果，手里的胶带摔落，震惊且不可置信般看向阮阮，自己长得和阮阮也不像啊。
　　为什么选她当阮阮的替身。
　　阮阮被姜之羽盯得浑身发毛，“怎么了？”
　　姜之羽说不出来话，就是盯着她看。
　　阮阮后退两步，转头正对上叶满枝阴郁的眼神，心都凉了半截，“你们怎么了，为什么都盯着我看，我脸上有什么东西吗？”
　　叶满枝双眸冰冷，“你们同居的感觉怎么样？”
　　阮阮差点窒息，不明白叶老师为什么会问这句话，“还挺好的……”
　　叶满枝低声审问似的，“该做的都做了？”
　　谁来救救她，阮阮感觉自己来回去世，哆哆嗦嗦点头，“嗯……”
　　本来抱着一丝希望的叶满枝以为她们还没来得及发生什么，现在当面得到阮阮确切的回答，叶满枝的心彻底凉了，满身灰尘的出了公寓。
　　空气瞬间凝固。
　　两个人的谈话听在姜之羽的耳朵里，就是叶满枝在吃醋，在疯狂试探阮阮的情况。
　　姜之羽真是没想到，叶满枝一边当渣女跟宋雪妮出去约会，一边还对阮阮虐恋情深。
　　真是忙坏她了。
　　姜之羽彻底没了心情，拍掉掌心的灰尘对阮阮说，“不好意思哦，我今天有些很不舒服，不能帮你搬家了，我先走了。”
　　阮阮一脸懵，不知道到底发生了什么事情，吓得她后背冒汗，忙说，“哦，好的，今天谢谢你。”
　　姜之羽现在有心事，没办法再对阮阮展露笑容，扯了下嘴角匆匆离开。
　　姜之羽下楼时，叶满枝的车还停在外面没离开。
　　车窗玻璃落下一半，叶满枝坐在副驾驶上神情倦怠，漂亮的眼睛闭着，眉头紧紧蹙着，看起来很不舒服的样子。
　　主驾驶是一个女人，翻身从后捡了一条毯子盖在叶满枝身上。
　　姜之羽视线转了下，发现主驾驶的女人是今天在片场的那个女人。
　　呵。
　　姜之羽收回视线，叶满枝不是以清冷禁欲著称么，都是假的，她身边的莺莺燕燕比谁都多。
　　姜之羽再也没心情，绕过人群视线回到叶满枝别墅。
　　怎么想都觉得难受！
　　凭什么叶满枝可以随意喜欢任何人，她就要在叶满枝的家里当保姆！
　　姜之羽倒在绵软的大床上，枕头压住脑袋，周围咕噜一声进入静谧。
　　呜呜。
　　越想越觉得委屈。
　　没一会，别墅大门有了动静。
　　姜之羽唰的一下坐起来，把枕头摔到一边，“还知道回来！”
　　别墅华丽顶灯感应到人瞬间亮了。
　　叶满枝晃晃悠悠的进来，扶着楼梯扶手撑住身体。
　　姜之羽快步从楼上下来，看着叶满枝这副醉生梦死的模样，呵笑咬牙，“你很难过吗？主人！”
　　叶满枝抬眸裹着满身酒气跌进小羽怀里，埋头蹭着她的颈侧。
　　姜之羽下意识的伸手接住她，抱着她的腰稳住，但是还是很生气，姜之羽才不想安慰为别人伤心的叶满枝。
　　但是没办法，谁让她现在只是机器人小羽，没有选择。
　　一路拖拽把叶满枝弄到卧室，姜之羽累到小声喘气，“主人，你放开我，该睡觉了。”
　　谁知，叶满枝醉意上头反而箍的她更紧，脑袋都不清楚。
　　姜之羽被她抵到墙上，闷哼一声气道，“你失恋了，还要对我人身攻击是吧！”
　　叶满枝眼神迷离，盯着眼前的小羽失语，“我什么都丢了，找不回来了……”
　　不只是姜之羽，还有姜之羽送给她的那块金色校牌。
　　叶满枝眼尾红了一半喃喃，“怎么找也找不到了。”
　　姜之羽不知道此时此刻自己是什么心情，只觉得快要闷到喘不上气，没想到叶满枝竟然这样喜欢阮阮。
　　无言了好久。
　　姜之羽想要推开她，叶满枝却贴上来，温热的唇附在她耳边说，“小羽，我们做好不好？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　叶满枝脑补大赛冠军/
　　姜之羽脑补大赛亚军/
　　阮阮：“你们小情侣的事情别带上我，我什么也不知道！！！”
　　周佳佳：“枝枝姐……都怪我情报有误。”
　　呜呜不敢写亲密戏锁怕了/明天下午六点更/


第30章想知道
　　我们做好不好。
　　叶满枝说的是那么真诚,醉意深沉的眼神似有无尽旋涡，差点儿把姜之羽吸进去。
　　姜之羽却在心里呵笑，趁着叶满枝酒劲推拒，“所以主人,我真的是她的替代品吗？”
　　叶满枝意识不清,低低嗯了声。
　　得到确定答案后的姜之羽眼神瞬间冷了,作为机器人小羽的姜之羽第一次说出拒绝的话,“那么主人，我不可能跟你做。”
　　而叶满枝脑海里全是姜之羽和阮阮和谐同居的画面，现在机器人小羽都会拒绝她,叶满枝鼻音都重，一只手扶着小羽的脸侧质问,“那你就能和她做是吧,和她做比和我做更开心是吗？”
　　！！！
　　姜之羽第一反应。
　　叶满枝和阮阮还做过。
　　受到暴击的姜之羽深深皱眉，拂开她的手扯出一抹冷笑,“这个问题,主人应该亲自去问她。”
　　恢复些神情叶满枝盯住目光看向她，“你真的是小羽吗？”
　　气氛忽然反转气氛凝固。
　　姜之羽说话口无遮拦，是认为叶满枝是醉的毫无意识，没想到现在可以理智的问她是不是小羽。
　　太抓马了。
　　姜之羽只好机械般扬起笑脸，“当然是我啊，主人！”
　　四目相对相顾无言。
　　叶满枝忍不住闭上眼睛小幅度晃了晃头,没办法思考太多，“我的头好痛，陪我睡觉吧,小羽。”
　　姜之羽轻舒一口气，点点头,“好的，主人。”
　　陪她睡觉可以，但是跟她做绝对不行。
　　她可是机器人，而且她才不要当阮阮的替代品。
　　不需要叶满枝过多的指挥，姜之羽先打开卸妆水，帮叶满枝脸上的妆容擦掉。
　　叶满枝已经睡了，呼吸浅浅均匀，只是眉头深皱。
　　姜之羽叹了一口气，食指轻轻抚平，叶满枝眉头渐渐舒展。
　　或许是卸妆水有些凉，姜之羽轻轻擦掉妆容时，叶满枝躲了下。
　　没办法，姜之羽耐着性子擒住叶满枝的下巴，“老实一点好不好，别动。”
　　叶满枝真就没动了，乖乖把脸凑过来给她。
　　叶满枝的脸是介于高级感和温润感之间，在放大的镜头里既有菱角分明的距离感，又有温润如水的尔雅。
　　就是这样的叶满枝，阮阮竟然不喜欢她。
　　姜之羽莫名觉得有些好笑，甚至有点庆幸和幸灾乐祸。
　　这么想有些危险。
　　姜之羽后知后觉到自己有些反常，为什么会对叶满枝的事情这样上心，为什么这么在意叶满枝对阮阮的感情。
　　姜之羽不敢再想下去，替叶满枝卸妆洗脸，弄好之后本想再给叶满枝做些护肤的。
　　但是，护肤品全被姜之羽拧紧了，她快急死了却一罐都打不开。
　　完了，明天叶满枝不会起疑心吧。
　　呜呜呜她是怎么大力拧紧的。
　　不该这么意气用事的。
　　姜之羽跟化妆品盖斗争到大半夜，只是拧开零星几罐。
　　化妆桌子上瓶瓶罐罐摆成一排，齐刷刷的像是上了锁似的。
　　姜之羽实在是没精力了，抱了被子跑到充电房呼呼睡起来，有什么事情明天再说吧。
　　醉意深沉，叶满枝一夜睡的不太好，头痛的快要裂开，醒来浑身酸痛。
　　屋子里空荡荡的。
　　叶满枝撑着身体坐起来，想努力想起昨天都发生了什么，但是记忆里除了姜之羽和阮阮同居并且还做过的事情外就再也想不起其他的。
　　嘶。
　　叶满枝清醒后洗簌完打电话给周佳佳吩咐，“江景外滩公寓对面的宜兰小区，我要了。”
　　“啊？”周佳佳眼珠子都快掉出来，“整个小区都要购买下来吗？”
　　叶满枝揉了揉发胀的额角，“嗯，查到阮阮住哪一间，尽快让她搬走。”
　　周佳佳疑惑，“只让阮阮那一间搬走吗？”
　　叶满枝捡了一瓶护肤品继续说，“后续盯着阮阮，她住哪里就买下哪里。”
　　阮阮是得罪枝枝姐了么。
　　周佳佳已经快要说不出来话，“好的枝枝姐，我、我马上去办。”
　　叶满枝心中郁结，用纸巾擦掉脸上的水珠后，想要拧开护肤品擦脸，拎了一瓶却怎么也打不开。
　　叶满枝怔住，将手心的水渍擦干，整个手掌包住盖子再次用力，还是打不开。
　　“连你也跟我过不去是吧。”
　　叶满枝气的扔下护肤水，换了一瓶精华，同样像是上了胶水似的，紧紧拧紧打不开。
　　她记得上次用完之后没有拧的这样紧，叶满枝不相信，将护肤品从头到尾试着拧开一遍，除了零星两个，其他全部打不开。
　　奇怪。
　　叶满枝看向外面喊道，“小羽，进来一下。”
　　姜之羽强迫自己起来的早，在外面打盹等着，这会儿听见叶满枝喊她，打起精神进来。
　　“怎么了，主人。”
　　叶满枝下巴指了指化妆台，“我的化妆品好像全部都打不开了，你知道怎么回事吗？”
　　饱睡了一晚上的姜之羽愣住一秒，她现在脑子里全是叶满枝喜欢阮阮并且她们还做过的事情外，完全忘了她把护肤品拧紧这一茬。
　　姜之羽镇定自若走过去，没有直接回答叶满枝的问题，而是说，“主人，这两罐可以打开的。”
　　化妆桌上唯二的化妆品，是姜之羽费了好大的劲儿才打开的。
　　姜之羽并没有挑挑捡捡的动作，准确拿起那两罐，“主人，你用这罐可以吗？”
　　叶满枝狐疑地看了姜之羽，接过后轻巧打开，“你怎么知道、这一罐是松的呢？”
　　懵了那么一下，姜之羽脸上没波澜，心里已如热锅上的蚂蚁。
　　“因为、我是仿真机器人，能准确探测到拆罐后的松口。”姜之羽面不改色的瞎扯。
　　“哦，原来你这么先进呢。”叶满枝没再多想，拆开一罐护肤品继续用。
　　姜之羽暗自松了一口气，希望叶满枝是真的没有起疑心，下次可不能再出意外了。
　　“那、主人，我去给你做早餐。”姜之羽极力扮演好机器人本职，一日三餐她都记得牢，只要叶满枝不对她提出什么过分的要求，她都能做。
　　“嗯，去吧。”
　　叶满枝护肤步骤简单，涂好面霜后脸上皮肤就由剥了壳的鸡蛋般光滑，泛着水光。
　　姜之羽不禁啧了声，暗叹阮阮的眼光实在是高，就连叶满枝这样的都不喜欢，竟然还会跟别人同居。
　　保姆姜之羽在厨房矜矜业业，奈何厨艺有限，早餐做不出来什么花样，只会烤两片吐司做三明治。
　　叶满枝过来的时候，面包机里的两片面包正巧“叮”的一声蹦出来，酥香扑鼻，只不过有一面是焦了一点。
　　就连面包机也跟她作对，姜之羽重新烤了两片，“主人，我重新弄。”
　　“小羽，最近你的厨艺是不是下降了？”
　　！！！
　　姜之羽心里咯噔一下，“有吗？主人。”
　　“嗯。”叶满枝捡起其中一片面包看道，“都糊了。”
　　姜之羽，“……”
　　不知道怎么说。
　　倒是叶满枝低沉笑了声，“不过呢，你也更像她了，她的厨艺也不好。”
　　反而这样会让叶满枝有了真实感。
　　又是像她。
　　姜之羽几不可察地撇撇嘴，她才不会像阮阮。
　　重新烤好的三明治没有糊，金灿灿的看起来很有食欲。
　　三明治切成两半后摆盘，姜之羽端到叶满枝面前道，“主人，可以吃了。”
　　叶满枝很喜欢乖乖的姜之羽，哪怕在她面前的是姜之羽的替身，她伸出手捏了捏小羽的脸颊，“你好乖。”
　　脸被人轻轻柔柔的捏了一下，姜之羽怔了一下，脸上的触感已经散了。
　　叶满枝咬着三明治，已经低头看手机，肩上的长卷发滑下一半。
　　姜之羽心里却升起一股莫名其妙的失落感，嘴上说她乖后，转头就去看手机了，一个眼神都没分给她。
　　一点都不真诚。
　　姜之羽努了努嘴，悄悄换了位置，站到叶满枝身旁，用余光眼角扫到她手机上正在浏览的画面。
　　是今日头条新闻，巨大的标题展示出来：
　　【抒情歌手阮阮疑似与神秘人恋爱同居，即将官宣】
　　配图上是阮阮拎着行李箱从宜兰小区出来，身后跟着一位包裹严实的女人，姜之羽仔细辨别看不出是谁。
　　视线转到叶满枝脸上，她怔怔看着这条新闻，呼吸渐渐沉重，白皙的手背青筋凸起，周身像结了一层冰般，姜之羽靠近都觉得冷。
　　姜之羽心闷到发慌，她从来没见过叶满枝这副失控的模样，难道叶满枝就这么在意阮阮么。
　　下一秒，叶满枝第一时间打电话给周佳佳，“帮我联系阮阮，我有事情找她。”
　　新闻一出即爆，阮阮或面临形象崩塌，姜之羽自然觉得叶满枝会对阮阮的事情上心，所以现在联系阮阮思考挽回对策。
　　姜之羽此时此刻发现自己太多余了。
　　叶满枝早餐没吃完，换了衣服急匆匆走了，姜之羽跟上去，脱口而出喊住她，“主人，你是要去找阮阮吗？”
　　叶满枝心下焦急，脑子里全是姜之羽要和阮阮官宣的事情，头也没回走了，一句话都没给小羽多留。
　　别墅大门闷声关闭。
　　叶满枝的身影越来越模糊，姜之羽忽然觉得她离自己越来越远了。
　　——
　　阮阮搬离宜兰小区后，直接选择了一处距离帝都市中心三环外的民宿住下。
　　路程需要一个小时，叶满枝坐在黑色宾利后座心下焦急。
　　“联系到阮阮了吗？”
　　周佳佳刚挂掉电话，“嗯，阮阮说在三环外民宿等我们，地址已经发过来了。”
　　叶满枝接过手机看着，三环外的环境比帝都市中心差很多，民宿附近安全设施系数很低，周围到处是蹲点记者。
　　这样不用她们官宣记者就会直接暴露了。
　　黑色宾利顺利到达民宿，如叶满枝所想，一拥而上的记者将出入口全部堵住。
　　周佳佳问，“枝枝姐，这怎么办？”
　　叶满枝轻撩开车帘，外面街道被堵到水泄不通，记着在等着第一手新闻。
　　“车上有两套男士服装，你联系阮阮去送给她们。”叶满枝将腿边事先准备好的袋子递给周佳佳，“告诉她们，换好衣服从后门出来，我在那等着。”
　　周佳佳虽然一脸疑惑，为什么枝枝姐要赶走阮阮到处搬家，现在又要帮她脱困呢。
　　实在是想不通。
　　但是周佳佳不敢多问，和阮阮联系好后，抱着两套衣服下车，尽量佯装自然穿过狗仔堆。
　　叶满枝面色沉重，阴郁双眸盯着民宿后门，心情越发沉闷，她不知道等会儿姜之羽和阮阮双宿双飞的出来，心理能不能承受的住。
　　即便如此，叶满枝已经下定决心要横刀夺爱，不管姜之羽愿不愿意。
　　时间一分一秒过去。
　　终于从后门那有了动静，周佳佳带路，后面跟着两个女扮男装的女人。
　　叶满枝微微攥紧手心，心口的某处仿佛要喷出火簇。
　　司机见到来人立即下车打开车门，三个人钻进车内，车门关紧，隔绝外界一切。
　　叶满枝和周佳佳坐在第二排，其他两人坐在第三排。
　　黑色宾利平稳运行。
　　阮阮脱掉男士外套，摘掉帽子，整理好头发倾身对叶满枝道谢，“叶老师，今天真是谢谢您，不然我们不知道要被困多久。”
　　叶满枝没说话没回头，脸色依旧沉着，气氛有一丝的尴尬，周佳佳也感觉到枝枝姐不对劲，眼神在枝枝姐和阮阮之间来回看，想要发现一丝端倪。
　　没得到回应的阮阮抿唇笑笑坐回位置，小声对身边的人说，“你也赶快把外衣脱下来吧。”
　　身边的人点点头，利索脱掉身上乔装打扮的衣服，接收到阮阮的眼神示意对叶满枝感谢，“叶老师，今天谢谢您帮了我和阮阮，出去后我们请您一起吃个饭吧。”
　　听着声音陌生又熟悉，叶满枝动了动耳朵，拧着眉转头看到人后震惊，“关里？”
　　叶满枝声音带着不可置信。
　　关里结巴了下，“是、是我，叶老师。”
　　后座坐的是阮阮和关里，她们两个人从民宿出来，那姜之羽是怎么回事。
　　叶满枝侧了点身子，再确定一遍，“所以，阮阮是和你同居？”
　　关里用力点点头，“阮阮说，您已经知道了。”
　　哦。
　　叶满枝默默消化了下，先前在江景外滩公寓确实是只见到了阮阮一个人，她就认定了姜之羽是在跟阮阮同居，其中的原因是什么……
　　叶满枝皱眉看向周佳佳，“情报有误？”
　　周佳佳眼睛转了下，“枝枝姐，我没太明白你在说什么。”
　　叶满枝沉下脸，嗓音结冰，“回去跟我详细汇报。”
　　周佳佳快疯了，到底是要汇报什么。
　　现在叶满枝心里的困惑解除，回头问，“你们两个准备去哪？”
　　阮阮有些苦恼，“还不知道，最近我们搬到哪里都会被赶出来，实在是没地方去了。”
　　周佳佳听完尴尬耳朵挠了挠脑袋，不敢看枝枝姐。
　　叶满枝轻咳一声对周佳佳说，“你带她们去宜兰小区住下，那里安保设施都好，你们两个只要小心点，不会有什么问题。”
　　周佳佳更懵了，枝枝姐不是刚把人赶出来么。
　　阮阮摇头，“叶老师，其实我们刚从那里出来，回不去了。”
　　叶满枝视线看向前方，“等我安排就行。”
　　阮阮和关里相互看了一眼同时应声，“那就谢谢叶老师了。”
　　叶满枝轻嗯了声，有些庆幸误会解除，不然她们两个还不知道会被自己赶到什么地方。
　　黑色宾利到达宜兰小区，阮阮和关里再次道谢，周佳佳领着两人进了小区。
　　叶满枝心下一阵轻松，回头对司机说，“回别墅。”
　　与先前的心情完全不同，叶满枝进门时脸上是轻松的笑意，就连着走路都是轻松的样子，只不过她心里还有一件事情，就是找到丢失的校牌。
　　姜之羽听到声儿出来时，就看见满面春风的叶满枝回来，脸上的笑意藏不住，这是有好事发生了？
　　姜之羽低着声，“主人……你回来了。”
　　叶满枝低眸弯了弯唇，顺手揉了揉小羽柔软的发顶，手感很好。
　　姜之羽闭了闭眼没有躲，心里的好奇忍不住，“主人，是发生了什么高兴的事情吗？”
　　叶满枝嗯了声，“是有好事。”
　　姜之羽脑袋伸过去，“是什么好事呢？主人。”
　　小羽今天表现的太过反常，追着叶满枝问个不停，但小羽的思想编程和姜之羽的思想几乎一致，或许是仿真机器人升级后会关心主人了。
　　叶满枝侧过脸挑眉，“想知道？”
　　小羽点头。
　　叶满枝看着面前与姜之羽一模一样的脸，想起设置好的指令轻笑了下，“那宝贝亲一下，我就告诉你。”
　　宝贝亲亲是叶满枝对仿真机器人小羽设置好的指令。
　　姜之羽咬着下唇，内心极其不情愿，但是她又想知道叶满枝出去时到底发生了什么事情，是不是跟阮阮有关。
　　矛盾又好奇。
　　叶满枝长得比姜之羽高一点，姜之羽掂着脚尖凑过去，飞快啾了一下，然后退开。
　　姜之羽抿了下唇，问道，“可以告诉我了吗？主人。”
　　唇上温软消散，叶满枝舔了舔唇摇头，“不够。”
　　啊？
　　姜之羽愣了几秒，湿漉漉的大眼睛看向叶满枝泛着水光的唇，脸红了下，“主人……”
　　小羽的反应太可爱了。
　　叶满枝不禁想到如若现在是姜之羽站在她面前是什么反应，思绪回到昨天NG了几场的吻戏，姜之羽好像并不配合。
　　叶满枝指腹蹭了蹭唇，昨天根本亲不够。
　　姜之羽不敢直视叶满枝的眼睛，不知道叶满枝是不是又把小羽当作阮阮的替身。
　　叶满枝勾了勾小羽的下巴，“小羽，你不想知道我今天发生了什么吗？”
　　姜之羽被迫抬起视线，“小羽想知道。”
　　安静的卧室气氛十分暧昧。
　　叶满枝瞳仁里是隐忍的漆黑，“那小羽，你亲亲我好不好？”
　　她十分想要姜之羽主动亲吻她，非常。
　　哪怕现在在她面前的是仿真机器人小羽。
　　听到叶满枝近乎卑微的祈求，并非命令的语气。
　　姜之羽有几分迟疑，她可以拒绝么。
　　叶满枝眯着眼睛看她，“怎么，小羽是不愿意？”
　　是不是就连机器人小羽也要拒绝她。
　　叶满枝话里有疑惑的意味，姜之羽不想她起疑心，只好扬起笑，“我愿意的，主人。”
　　小羽确实是最乖的。
　　叶满枝牵着小羽的手圈住自己的脖颈，“那小羽，你试试。”
　　跟叶满枝拍吻戏时全部是她在主导，姜之羽哪里会啊，完全没有经验。
　　姜之羽两只手攀上她的颈，闭起眼睛仰头含/咬住她的，牙齿轻轻磕到她。
　　小羽的动作笨拙又乖巧，却令叶满枝很受用，不自觉低着头压向小羽。
　　不过就一下，叶满枝就没动了，姜之羽咬了一下随即退开，闷着声说，“主人，我、我不会。”
　　叶满枝低低笑了声，食指曲着亲昵地刮了下她小巧的鼻尖，“宝贝，你怎么这么乖啊，让你亲就亲。”
　　啊？
　　姜之羽努了努鼻子，所以刚刚叶满枝是在逗她么。
　　无聊到逗一个替身机器人？！
　　姜之羽胸腔不自觉起伏，“主人，你现在可以告诉我发生什么高兴的事情了吗？”
　　小羽不依不饶，叶满枝也很乐意分享，不过也只是小羽当作机器人喃喃道，“对于她，我似乎还有机会……”
　　果然如姜之羽所料，是关于阮阮的事情。
　　叶满枝心情很好，卧在沙发上拨动手机，不知道在和谁聊天。
　　姜之羽眼眶热了，转身狠狠蹭了下唇，既然喜欢阮阮，又为什么要亲她。
　　五年前姜之羽对叶满枝的感情很单纯，就是妹妹对姐姐那样纯粹。现在姜之羽有些不确定，心里有种说不上来的感觉，甚至有些嫉妒阮阮。
　　姜之羽一夜未眠，叶满枝好梦到天亮。
　　一大早时，姜之羽换好衣服出来的时候只见到叶满枝的背影。
　　叶满枝早餐都没吃，就迫不及待出门，等会儿有直播综艺需要录制，她这是急着去哪儿。
　　看来叶满枝已经对小羽不上心了，什么话都没对小羽说就走。
　　姜之羽失望的坐在餐桌上，慢慢吃掉准备好的两份早餐，现在除了心闷胃也撑。
　　整理好心情到达元起影视时，四位嘉宾已经在大厅等候多时。
　　姜之羽小跑过来，脸上带着歉意，“不好意思，我来晚了。”
　　金绵上前替她接过行李，“没事，我们都刚到没多久。”
　　“谢谢。”姜之羽也没拒绝，她走过来推着行李，手臂都酸。
　　阮阮坐过来，递给她一个袋子小声说，“是叶老师请大家吃的，你也有一份。”
　　姜之羽抬眸看向阮阮愣了下，“不用了，我已经吃过早餐了。”
　　“那好吧。”阮阮收回来，总觉得姜之羽对她的态度怪怪的。
　　今天的直播节目是在南沙度假区，节目组的大巴车等到门口即将出发。
　　姜之羽先上了车，挑了最后一排靠窗的位置坐着，转过视线时，看见大厅里阮阮正和叶满枝说着什么。
　　已经这么不避嫌了是么。
　　气愤之余又觉得自己多余。
　　姜之羽转回视线，放在膝盖上的双手不自觉地攥紧。
　　费曼晕车坐了前排，看见金绵进来后想往后走，伸手拉住她说，“金绵，你陪我坐在前面行吗，我有点不舒服。”
　　金绵看向后排的独自坐着的姜之羽，犹豫了一下还是点头答应，“行。”
　　紧着是阮阮进来选了中排的位置，关里和叶满枝紧跟其后。
　　关里动作快直接坐到阮阮身边，叶满枝路过时往后走。
　　姜之羽原本以为叶满枝会抢先一步坐到阮阮身边的，没想到她会往自己的方向来。
　　大巴车的位置很多，叶满枝就算坐不到阮阮身边的位置，也可以坐到阮阮身后，为什么要后面走。
　　姜之羽正胡思乱想着，叶满枝走到眼前对她说，“介意我坐这里吗？”
　　什么意思，心上人身边的位置被抢了，到她这里寻找存在感么。
　　姜之羽别扭地撇开脸，包包放在身旁的位置上说，“非常介意。”
　　叶满枝皱了皱眉，看来姜之羽还在为吻戏的事情生气，她拿起包包放在怀里，倾身坐过去低声，“对不起啊，我道歉还不行么。”
　　道歉？
　　姜之羽看向叶满枝，粉色包包在她腿上有些违和，但是让人莫名的心乱，突然觉得叶满枝抱着她包包的样子很苏。
　　制止脑海里的奇怪想法，姜之羽伸手将包包拿回来，镇定自若般，“叶老师为什么忽然道歉？”
　　大巴车平稳启动，叶满枝拆开手边咖啡，“我昨天亲你那么重，以为你在生气呢。”
　　这个女人怎么可以若无其事的说出这种事。
　　姜之羽的脸热了下，反驳，“我怎么会生气的，叶老师是为了工作嘛我知道。”
　　“既然没生气。”叶满枝侧身不紧不慢地看向她，“那你、为什么看见我一副不开心的表情？甚至有些敌意。”
　　“嗯？”姜之羽抬手摸了摸脸颊低声，“有这么明显吗？”
　　叶满枝喝咖啡的动作一顿，差点心梗，“姜之羽，你别故意说话气我。”
　　姜之羽才不听她的，“我没故意。”
　　言外之意，她是发自内心的。
　　“你……”叶满枝侧目瞅了瞅她，欲言又止换了话题，“听阮阮说你早餐吃过了？”
　　又是阮阮。
　　姜之羽不想说话换了角坐姿背对着叶满枝，侧卧在椅子上，就差把“不想理你”四个字刻在脑门上了。
　　“……”
　　叶满枝特别郁闷，姜之羽现在已经开始明目张胆的屏蔽她，就连样子也不装了，她是做了什么让姜之羽不开心的事情么。
　　还是说，姜之羽本来就不想理她，只是碍于节目才逢场作戏。
　　无言……
　　车窗外的风景一直倒退，眼前渐渐模糊。
　　姜之羽昨晚没睡好，已经犯困，半睁的眼睛快要支撑不住，睡了一会。
　　睡梦中总觉得不舒服，调整好位置后抱着枕头才安稳的继续睡。
　　直到听到有人喊她名字，才渐渐意识回笼。
　　“姜之羽，到了哦。”叶满枝手心轻轻碰了碰她脸颊。
　　姜之羽昏昏沉沉，歪着身体用柔软的发顶蹭了蹭哼哼唧唧的不想起来。
　　叶满枝被她蹭的脖颈痒，捏了捏她脸颊笑道，“姜之羽，醒醒。”
　　脸上有人捏，姜之羽醒过来，眨了眨眼睛，抬起视线便看到叶满枝优越的下颚线。
　　姜之羽整个人窝在叶满枝怀里，脑袋放在她的肩颈处，手臂绕过叶满枝的腰肢就这么睡了一路。
　　！！！
　　反应过来姜之羽立即弹开，惊恐到支支吾吾，“对、对不起叶老师，我不是故意的。”
　　叶满枝嘶了声，抬手揉了揉肩膀，“你昨晚没睡好？”
　　姜之羽闷了两三秒点头。
　　叶满枝故意逗她，“都打呼了。”
　　“啊？”姜之羽手心攥紧，脸上起了红晕解释，“我睡觉、不会打呼的，你肯定听错了……”
　　叶满枝看着她窘迫的可爱模样笑了声，“嗯，可能是我听错了。”
　　“……”
　　姜之羽多聪明，一下就意识到叶满枝是在骗她，哼了声转身下车。
　　又生气了？
　　叶满枝跟在身后，语气有些可怜，“我的肩膀还酸着呢，你就这么扔下我不管了？”
　　姜之羽头也不回，“没办法哦，叶老师就酸着吧。”
　　啧，妥妥的一小白眼狼。
　　叶满枝轻轻摇摇头，追妻之路且长呢。
　　远离帝都市中心的南沙区度假村寂静悠闲。
　　节目组的大巴车到达南沙区时临近中午，主持人说，“稍作休息后，今天就请六位嘉宾亲自动手做午饭哦，食材已经替大家准备好了。”
　　六位嘉宾疲倦的啊了声。
　　主持人继续说，“不过，今天做午饭环节需要各位嘉宾独立完成，到时候由嘉宾盲选菜式随即组队进行二十四小时的秘密约会。”
　　一瞬间直播弹幕上快活起来。
　　【路人还没见过叶影后做饭呢，听说厨艺很好。】
　　【楼上的不是听说，是真的很好，上次剧组杀青叶影后亲自下厨，大家都夸来着】
　　【嘤嘤期待秘密约会！】
　　【抱走阮阮，我女儿不会做饭，要给大家添麻烦了】
　　【阮阮不用担心哦，会有人选对她的嘿嘿】
　　【姜之羽会不会啊？我很好奇】
　　【回楼上，姜之羽厨艺很差劲】
　　【说的像你亲自吃过似的，我打赌姜之羽会做饭，而且很会】
　　【那就拭目以待喽】
　　……
　　一次直播做饭闹得弹幕都快吵起来了，不过这些嘉宾们并不知道。
　　六位嘉宾事先带好恋指手表，《恋爱指数》综艺正式开始直播。
　　六间开放式厨房，厨具一应俱全。
　　费曼撸起袖子，在食材区看了一圈，笑着问，“叶老师，听说你喜欢吃糖醋排骨，我手艺很好的可以做给你吃。”
　　费曼是叶满枝的忠实粉丝，对她的喜好熟记于心。
　　叶满枝却没接受，毕竟这是恋综，过多的接触容易引起别人的误会，而且这是盲选环节，现在说了不就代表提前暴露了么。
　　叶满枝回应给了体面，“不用了，我最近节食不吃肉。”
　　费曼失望的点点头，“那好吧。”
　　主持人que流程，“那么现在请六位嘉宾提上篮子依次到食材区选择食材，从左到右的话，第一位由阮阮先去挑选。”
　　阮阮小脸皱着一副很为难的样子，她在食材区域逛了好一会，硬着头皮选择了西红柿和西蓝花，凉拌一下就好。
　　关里看着阮阮为难的模样心疼，平时都是关里做饭，阮阮根本不会下厨，实在是太难为她了。
　　接下来金绵和费曼也选择好了。
　　轮到姜之羽时，弹幕上纷纷在猜测她会拿什么食材，复杂的还是简单的。
　　姜之羽唯一会做的一道硬菜就是红烧狮子头，手艺简单不复杂，也不会暴露她厨艺差的缺点。
　　她选择剁成肉沫的五花肉，圆圆的雪梨，鸡蛋，冰糖和各式调料，不到一分钟就从食材区回来。
　　叶满枝眼神轻飘飘的看向她的篮子，可惜盖子盖上了，看不到。
　　接下来要去的是叶满枝，她的选择很简单，直接选择了姜之羽最喜欢吃的一道菜的所有食材。
　　烹饪时间六位嘉宾专心致志。
　　镜头划到阮阮厨房，灶台的火不用打，直接用热水烫了西蓝花和西红柿，红红绿绿摆了一盘。
　　弹幕上的观众直接笑疯了。
　　其他五间厨房油烟机已经用起来，镜头给到姜之羽时，弹幕上瞬间打出无数感叹号。
　　镜头里姜之羽头发干净利落挽起，熟练地削掉雪梨的果皮，然后将雪梨块切成小丁与五花肉沫放在一起，随后调馅。
　　倒入适量的盐、生抽和生姜水，最后单手打蛋的姿势亮了观众的眼睛。
　　【我、我刚刚竟然被姜之羽单手打蛋的姿势戳到……】
　　【真的好有感觉呜呜呜呜】
　　【姐姐看看我！！！】
　　【姐姐我可以！！！】
　　【厨艺已经不重要了，谁能拒绝美女单手打鸡蛋呢】
　　姜之羽抽出一次性手套带上，单手搅动肉馅，直到馅料融合时，锅中起油。
　　一切显得那么熟练，惊艳了所有人，顺便打了弹幕上等着看戏喷子的脸。
　　接下来，姜之羽将肉馅揉成手掌大小的团子沿着锅边放入油锅中，炸至丸子焦边捞出装盘。
　　最后一步葱姜蒜入锅炒香加水等大料，下入丸子大火收汁。
　　【很专业了，沿着锅放入防止烫伤】
　　【姜之羽好厉害啊，看起来好从容的样子】
　　【隔着屏幕都闻到香味了】
　　【虽然我不喜欢姜之羽，但是我喜欢红烧狮子头……】
　　完成后，姜之羽满意地拍了拍手，看起来很完美啊，看来五年前某人教她的手艺还在。
　　嗯？
　　姜之羽反应过来，怎、怎么做了这道菜，那叶满枝不是一下就猜出来……
　　不过再仔细想，叶满枝喜欢的是阮阮，或者根本不会记得这道菜，最好也不要选择这道菜，她才不要和叶满枝秘密约会。
　　镜头往下走，叶满枝的菜式已经完成装盘。
　　主持人宣布，“请六位嘉宾站到选择席。”
　　嘉宾站好后，工作人员迅速将六盘装好的菜式打乱端上来，并依次标上字母ABCDEF。
　　主持人揭开盖子道，“请六位嘉宾按照自己的口味和喜好选择菜式，其中相互选择的两位嘉宾自动组队成功哦。”
　　听懂游戏规则后，六位嘉宾走到菜式前，仔细辨认哪一道是心仪对象做出的菜式。
　　叶满枝一眼便看到字母B的红烧狮子头，就连最后的干香菇摆盘都跟叶满枝教给姜之羽一模一样。
　　几乎是第一时间同时，叶满枝投给了字母B，关里投给了字母C。
　　姜之羽还在犹豫，怎么也没想到叶满枝会选择B，她不应该去看哪一个是阮阮做的么。
　　主持人笑着问，“叶老师为什么这么快确定字母B呢？是因为红烧狮子头让您很有把握选择到心仪的约会对象吗？”
　　“嗯。”
　　叶满枝思考了下，看向姜之羽的眼神有些暧昧，她低着声在姜之羽耳边说，“因为B又大又圆，我能很好把握到。”
　　“？？？”
　　姜之羽怎么越听越不对劲呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　B又大又圆丸子又大又圆姜之羽……
　　叶老师这边的误会解除了/压力给到姜之羽/


第31章滴滴滴
　　叶满枝像是故意的一般,微倾着身体在姜之羽耳边轻声，低分贝震得耳朵都麻。
　　姜之羽瑟缩了下。
　　直播弹幕上的观众也看到这一幕，纷纷打出巨大的问号。
　　【刚刚叶影后是跟姜之羽在咬耳朵吗？？？】
　　【有什么话是我这个直播观众不能听的？】
　　【你们发现了吗？叶影后做的那道菜是五年前工作室在微博发过的。】
　　【？？？姜之羽是故意的吧，她知道叶影后除了糖醋排骨外最喜欢吃红烧狮子头？？？】
　　【而且叶影后最拿手的硬菜也是红烧狮子头！！！】
　　【我好像发现了什么秘密！！！】
　　【叶影后和姜之羽不会已经在谈了吧？】
　　【前面的别太入戏,她们两个人恋爱指数都没怎么变呢。】
　　【同意,叶影后怎么可能会喜欢一个流量花瓶,配合节目逢场作戏罢了。】
　　【可是我怎么觉得她们俩的恋爱指数都是假的呢,其实两个人早就心动满分了！！！】
　　【楼上的把嘴闭上，这事可能在姜之羽身上发生，但是绝不可能在叶影后身上发生。】
　　【……】
　　主持人只听到叶老师轻轻说了一个“嗯”字,便笑着引导接下来的节目流程，“请还未作出决定的嘉宾继续选择自己心仪的菜式哦。”
　　阮阮对关里的厨艺很熟悉,一道道尝过去就确定了D是关里,她自信满满地站到那道菜式后，她和关里是相互选择。
　　叶满枝、关里和阮阮优先选择过后,还剩下金绵、费曼和姜之羽。
　　姜之羽犹豫了很久,她从一开始就知道A的菜式是叶满枝做的，是一道精雕细琢的茶香虾。
　　五年前姜之羽吃过一次，至今还记得虾肉干香，茶味浓郁。
　　现在叶满枝为什么会做这道菜，姜之羽是真的不确定，难不成是因为她故意的,她不是喜欢阮阮么，又为什么要做这道暧昧性十足的菜式。
　　况且姜之羽对虾根本没有抵抗力。
　　费曼在剩下的三道菜之间来回游走，直到看中了A直接站定,刚想投出一票时，姜之羽迅速将自己的卡票放到了A前,只比费曼抢先了一秒。
　　呼。
　　姜之羽松开一口气，“抱歉费曼，这个可以让给我吗？”
　　费曼投票的手顿在半空中，看向姜之羽的眼神冷了下，“既然你已经先我一步，我有什么理由说不呢。”
　　两个人之间气氛十分微妙。
　　姜之羽抢完之后又有些后悔，自己好像太冲动了，而且还无意间得罪了费曼。
　　叶满枝却弯了弯唇，愉悦的低声笑了下。
　　直播弹幕上费曼的粉丝不舒服到开骂。
　　【不是吧姜之羽，你又不知道选择菜式是谁做的，至于抢么。】
　　【呜呜呜费曼都要抢到了，她最想和叶影后约会了，为什么要跟她抢啊……】
　　但是大部分粉丝还是斯哈斯哈的不嫌弃事大。
　　【我最喜欢修罗场了！！！】
　　【快打起来！！！】
　　【这道茶香虾是叶影后做的，果然大家的直觉是对的。】
　　【我就说吧！叶影后和姜之羽绝对有事！相互选择了！！！】
　　【楼上的有事吗？其他的四位嘉宾同样相互选择了。】
　　【……】
　　姜之羽确定选择后，费曼和金绵两个人随意选定了除了自己的另一盘菜式。
　　各位嘉宾选定结束，主持人看到眼前的站位选择不禁觉得巧合，“看来各位嘉宾都对自己的选择很有自信哦，那么请嘉宾站到自己的菜式后揭露答案吧。”
　　主持人说完台词后，各位嘉宾调换位置。
　　A：叶满枝。
　　B:姜之羽。
　　C：阮阮。
　　D：关里。
　　E：费曼。
　　F：金绵。
　　很巧合的，各位嘉宾都是互相选择，不需要再多加赛一轮。
　　主持人，“那么就请相互选择的嘉宾坐在一起享用午餐吧。”
　　位置再次调换，姜之羽和叶满枝此时面对面坐着，空气中飘着那么一丝暧昧的气息。
　　旁边座位的关里挑起红红绿绿的蔬菜不禁好笑，“阮阮，这倒是你的水平。”
　　阮阮脸红了下，抿着唇笑。
　　看来关里和阮阮相处很愉快，那叶满枝怎么办，她不嫉妒么。
　　姜之羽轻咬着下唇胡乱想着，最后思绪还是回到自己这里，还是想着等会儿要怎么跟叶满枝狡辩。
　　果然叶满枝一边剥虾一边问她，“你早就知道茶香虾是我了？”
　　“……”
　　姜之羽尴尬到一瞬间失语，她轻咳一声说，“我怎么会知道，我只是想吃虾罢了。
　　叶满枝剥虾时刀叉配合，很快剥除虾壳，根本不用手的。
　　剥完后用筷子递到姜之羽嘴边，叶满枝很自然的说，“嗯，张嘴。”
　　鲜香虾肉递到嘴边，姜之羽肚子里馋虫叫了，忍了下用盘子接过来，“叶老师，你放在这里就好了。”
　　叶满枝眯了下眼睛，没有强迫她，决定采用循序渐进的方式。
　　虾肉放入盘子，姜之羽夹起放入口中，先是茶香溢满口腔，接着咬碎白嫩虾肉，好吃到爆。
　　姜之羽控制好自己的表情不表现出一丁点的好吃。
　　叶满枝低着脖颈继续剥虾，期间抬起视线问她，“好吃吗？”
　　姜之羽嘴硬，“就、一般吧。”
　　“哦？”叶满枝却不失落，看着她道，“是我的厨艺不如五年前了？”
　　又提五年前。
　　姜之羽五年前哪懂得这些啊，当时只知道虾肉好吃罢了。
　　姜之羽用餐具切开一半丸子，笑着说，“叶老师，五年前的事情谁还记得啊？”
　　……不记得了。
　　叶满枝心下一晃，用刀叉将另一半丸子放入自己盘中，低头咬了一口，爽口与鲜辣兼具，厨艺见长。
　　叶满枝不疾不徐道，“我倒是记得五年前，某人缠着我学了一周才把这道菜学会。”
　　姜之羽，“……”
　　五年前。
　　稚嫩的姜之羽只身一人来到帝都遇见刚刚斩露头角的叶满枝，两个人相互陪伴，姜之羽自然对叶满枝多了依赖。
　　可是叶满枝现在提这个干什么，难不成对她旧情难忘。
　　这么想着也不是，姜之羽不过是叶满枝无聊时的调剂品，阮阮的替身罢了。
　　姜之羽已经没什么耐心了，她放下刀叉说，“我吃好了，叶老师请慢用。”
　　叶满心里别扭，越来越不确定甚至有些气她，为什么五年前姜之羽一走了之，期间从来没有回来过。现在对待自己的态度冷漠不定，几乎是不假思索的说出不记得五年前这种话。
　　当真是狠心。
　　午餐过后，六位嘉宾坐在一起录制下面的综艺环节。
　　主持人，“下面的二十四小时就是各位心动嘉宾的秘密约会时间，顺利完成二十四小时情侣约会任务。我这里有三张约会地图，请各队随机抽选，完成接下来的约会任务，每一个任务点完成后都会有惊喜奖励哦。”
　　阮阮有些感兴趣，“请问主持人，惊喜奖励会有什么啊？”
　　主持人笑着解释，“大家完成任务的时候就会知道了，现在说就没有惊喜了哦。”
　　阮阮点点头表示了解，“好的。”
　　主持人视线扫过去问道，“那么哪一队先来抽呢？”
　　关里已经迫不及待要进行约会，率先站起来说，“我先来抽吧。”
　　主持人，“好的。”
　　关里认真犹豫了一会，终于选定一张约会卡。
　　主持人读出来，“第一张约会卡有三处任务点，分别是：漫展、图书馆和鬼屋。”
　　关里领到约会卡有些不满意，这些地方都不是约会的好去处。
　　但是没办法，既然是节目组的任务那么她们就要完成。
　　接着是对惊喜奖励也感兴趣的费曼，她直接拿了其中一张约会卡。
　　主持人照着念出来，“第二张约会卡有两处任务点，分别是：爬南沙山和山野露营。”
　　费曼有些兴奋，“金绵老师，我们的任务卡听起来很刺激。”
　　金绵一听脸色瞬间僵住，“直接让我们住山上得了。”
　　三个秘密任务选走两个，只剩下最后一个。
　　叶满枝侧了点身子说，“姜之羽，你去还是我去？”
　　姜之羽轻轻眨了下睫毛，“我去吧。”
　　约会完成任务而已，而且前面两个约会卡听起来并没有什么难得。
　　主持人，“好的，请姜老师来到台前。”
　　台面上有三个盲盒空了两个，剩下一个是什么全靠运气。
　　姜之羽默默祈祷了下，千万不要是什么过分亲密的约会任务。
　　姜之羽将最后一张约会卡递给主持人。
　　主持人大声念出来，“第三张约会卡有四个任务点分别是射箭馆、溜冰场、温泉会馆及五星酒店。”
　　姜之羽啊了声，“温泉会馆和五星酒店是什么？”
　　而且为什么她的这张约会卡任务地点有四个。
　　主持人专业一笑，“姜老师到时候去看看就知道了。”
　　姜之羽默默走回来，叶满枝笑了声，“怎么不满意吗？”
　　姜之羽鼓了下脸颊，“嗯，任务真的好多。”
　　叶满枝被逗笑，“有我在你放心。”
　　姜之羽只能嗯了声，“希望不要是特别难完成的任务。”
　　主持人进行最后的任务提醒，“约会卡上的任务地点全部都在南沙区度假村内，各位不要跑远了哦，那么接下来就请各位出发吧，更多惊喜在等着你们，也请屏幕上的观众持续关注哦。”
　　三队即刻出发进行约会任务。
　　关里牵着阮阮已经走远，费曼和金绵肩并肩走去登山装备区。
　　姜之羽看向阮阮的方向故意道，“叶老师，阮阮跟关里一起进行约会任务哎。”
　　叶满枝“嗯”了声，“我看到了。”
　　姜之羽接着试探“那、你没什么想说的吗？”
　　“……”叶满枝正仔细研究约会任务卡，倾身靠过去问，“看看我们先去哪一站？”
　　故意错开话题。
　　姜之羽犹豫了一下没接着问，“就、先去射击馆吧。”
　　“行，跟我过来。”
　　离开开放式厨房，跟拍摄影师变成一位。
　　叶满枝拿着南沙区度假村的游玩地图，“这边走。”
　　度假村环境复杂，游客也越来越多，一不小心就会走散。
　　姜之羽乖乖快步跟上，“叶老师，你走慢点。”
　　叶满枝沉迷找路，回头一看姜之羽挤在人群中，只看到一颗毛绒绒的发顶。
　　“小短腿，走快点啊。”叶满枝停在那等她，眉眼里都是笑。
　　她今天穿了一条叉边阔腿裤，快步走路时白皙长腿若隐若现。
　　姜之羽气呼呼的挤出人群，“我的腿才不短！”
　　“是吗？”叶满枝眼神自上而下地扫视，“怎么证明啊？”
　　姜之羽下意识低下身子想要撩开裤管证明，随即反应过来看向叶满枝不怀好意的眼神，就知道自己差点上当了。
　　“叶老师，爱信不信。”姜之羽扭过脑袋走在前面，柔顺的发尾顺势摆动。
　　叶满枝宠溺地低喃，“小家伙，学聪明了。”
　　不过她也不着急，二十四个小时呢，不信看不到。
　　射击馆位于南沙区度假村的西南角落，外观机械装修酷炫十足。
　　推门而入时就有节目组的NPC小姐姐前来带领，“两位嘉宾请跟我过来，换上服装后进入战场。”
　　NPC小姐姐领路，叶满枝和姜之羽紧跟其后，换上规定的训练服，一条迷彩军裤和深绿色短袖。
　　换好后一瞬间有了身临其近的感觉。
　　NPC小姐姐说，“前方有射击教练在等着你们，祝玩的愉快。”
　　射击馆四面墙壁装有枪只介绍图片，姜之羽一路看过来惊讶的嘴巴微张，看起来好酷的样子。
　　叶满枝回身看她特别入迷，“墙上面的喜欢哪一款？”
　　姜之羽一眼就选定，“这个，看起来特别小巧。”
　　“嗯。”叶满枝，“贝雷塔87式手木仓非常适合新手，小巧轻便后坐力小。”
　　姜之羽视线抬起来，“叶老师，你还懂得这个吗？”
　　“一点点。”
　　“啊？”姜之羽在心里默默钦佩，“那叶老师会用吗？”
　　叶满枝，“等会儿你就知道了。”
　　前方射击室内教练已经在等候，见到两位嘉宾时简单介绍规则，“两位嘉宾你们好，现场有四款木仓，请嘉宾选择自己喜欢且合适的那款，固定靶在正前方25米处，只要嘉宾接下来的10发子弹击发后共命中90环，即可完成挑战获得惊喜奖励。”
　　10发子弹击发后共命中90环，那就代表每一环都要命中9环以上。
　　姜之羽目光投向叶满枝，“叶老师，要不任务就交给你了。”
　　教练提醒，“两位嘉宾每人5发。”
　　姜之羽，“……”
　　叶满枝在台面上挑到贝雷塔87式手木仓，“姜之羽，选择这个行吗？”
　　“好。”这是姜之羽先前想要的。
　　教练面色冷峻，“既然嘉宾挑选好，接下来我来讲授击发要点。”
　　姜之羽集中精神，目光紧紧盯着教练，生怕错过了什么学习要点。
　　叶满枝抱着手臂站到身后，一副悠闲。
　　教练亲身示范，“右手持枪的动作上左手把它托住，左眼闭右眼瞄，缺口调整嘴型，瞄准白圈中间的三点一线，直接击发。”
　　“砰”的一声，靶心正中。
　　“哇！”姜之羽眼睛亮亮的，“教练好厉害。”
　　这就是厉害了。
　　叶满枝上前拿过木仓，“我来试试。”
　　教练让开位置，叶满枝熟练的带上护目镜和耳塞，手木仓举起来一瞬间击发。
　　“砰”的枪口冒着白烟，固定靶晃了下。
　　10.9环接近满环。
　　比教练还厉害。
　　教练笑起来，“不错不错，看来不用我再教了。”
　　姜之羽惊讶到忘记鼓掌，呆呆的说，“叶老师，你、好厉害啊！”
　　叶满枝满意的弯了下唇，“该你了，来试试。”
　　“好、好吧。”姜之羽实在是有些为难，这些东西她从来没有碰过，想要击中9环以上，几乎是不可能的。
　　冰冷冷的训练隔间站位互换。
　　姜之羽站进去时不自觉紧张，忽然气馁道，“教练，可以再教我一次吗，我忘记了……”
　　“可以。”教练刚想进入隔间，叶满枝悄悄挡住入口解释，“教练，我来教她就行，她比较笨，怕累到您。”
　　教练瞬间明白过来了，“我懂，你们练好了记得叫我，我给你们计分。”
　　当她听不到是么。
　　姜之羽，“叶老师，你说谁笨呢？！”
　　“你啊小笨蛋。”叶满枝捡起护目镜把人带到跟前，“过来，先把装备带上。”
　　姜之羽被迫站到叶满枝面前，气哼哼扭头不配合，“我自己会带。”
　　“啧。”叶满枝单手扶住姜之羽的细长脖颈，“别动。”
　　脖子被人桎梏住，温热触感传来，姜之羽不敢动了，嘴上催促道，“快一点。”
　　叶满枝不急，替她把护目镜带好后，捡起耳塞一个一个塞进姜之羽耳蜗里，她耳垂圆润，耳蜗雪白干净。
　　叶满枝眼神暗了下。
　　姜之羽怕痒，尤其是耳朵特别敏感，别人一碰浑身都麻了。
　　姜之羽忍着痒小声问，“叶老师，可以了吗？”
　　“好了。”叶满枝抬起视线，掰着姜之羽的肩膀把人转过去，让她的背靠在自己身上。
　　视线转换，不远处是空白辽阔的固定靶场。
　　姜之羽双手紧紧握住手木仓举起固定好。
　　叶满枝在她身后低着声，“双腿分开。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姜之羽，“我可以自己弄。”
　　叶满枝，“可是我想弄ni”
　　后面的温泉会馆和酒店慢慢……


第32章约会卡
　　直播弹幕上的观众瞬间变色了。
　　【我也不想听错,可是她说的是双腿分开哎！】
　　【我要看看的绿码有没有变色。】
　　【我承认是我想多了……】
　　【楼上的纯洁一点OK?】
　　【……】
　　两个人前胸贴后背的姿势，过分亲密。
　　姜之羽怔松片刻，“为、为什么要双腿分开。”
　　叶满枝没给她反应的机会，左脚插/入姜之羽双脚之间,向左用了点力,撑开她双脚之间的距离。
　　“哎……”姜之羽没稳住身形晃了下,叶满枝从后扶住她的腰部,认真道，“双腿分开，保持平衡。”
　　细腰被人搂着,姜之羽脸红了下，刚想说话,叶满枝已经把手拿开,随后顺势而上双手包住姜之羽的双手，帮她调整□□姿势。
　　两个人贴的太近,姜之羽的心思全被带偏,轻咬下唇让自己集中注意力。
　　叶满枝附在她耳边问道，“会了吗？”
　　“嗯……”姜之羽左眼闭起，“我试试。”
　　“好。”叶满枝松开她退开一步，给她充分发挥的机会。
　　屏气凝神之间，姜之羽像是豁出去一般“砰砰砰”连击三发。
　　固定靶前移，她的三发全都远离靶心区域……
　　叶满枝看清楚后,“……”
　　真是任谁看了都要叹气的程度。
　　就算是听不懂规则的姜之羽也知道自己的技术是差到极致了。
　　姜之羽掩饰性地憨憨笑了两声，“叶老师，我的技术真的不行,好差。”
　　“嗯。”
　　姜之羽，“……”
　　叶满枝走过去垂眸看她,“所以我决定，手把手教你。”
　　手把手教她。
　　姜之羽声音小了，“那我要是还是不会呢。”
　　“二十四个小时呢，有的是时间让你会。”
　　叶满枝站过去，从后重新抬起姜之羽握着手木仓的双手，提醒道，“枪往下压，别飘。”
　　姜之羽认真的点头。
　　叶满枝右手食指附在就板扣上，声音在姜之羽头顶说，“我先带你试一试。”
　　话音刚落，“砰”的一声，一发击中。
　　10.9环。
　　姜之羽惊呼出声，“哇……好酷。”
　　叶满枝看到她兴奋的样子，便问道，“还要吗？”
　　“嗯，要。”姜之羽姿势已经准备好了。
　　叶满枝提醒道，“你的后背记得挺直。”
　　“我知道，叶老师你快点啊。”
　　直播弹幕上的观众已经快要疯了。
　　【要什么啊……】
　　【她们之间的对话怎么这么暧昧啊！！！】
　　【这是按着我的头磕CP啊！】
　　【……】
　　姜之羽已经迫不及待要继续了，一击即中的感觉简直太棒了。
　　贝雷塔87式□□很小，姜之羽一个人的手已经完全将手木仓包裹住，叶满枝只是从后帮她调好姿势便松开。
　　调整的过程中，姜之羽也在瞄准三点，直到一线成型，姜之羽毫不犹疑地扣动扳机。
　　“砰！”
　　擦边命中10环侧边。
　　叶满枝眉梢染笑，“不错哦，这次我可没帮你。”
　　姜之羽放下手木仓，擦了下护目镜确定自己是命中10环才笑起来，“叶老师，我也很棒的！”
　　她一笑眼睛就亮，漂亮的让人心痒。
　　叶满枝眼神柔了下，“嗯，很棒。”
　　训练结束。
　　教练过来布置好比赛现场，刚刚击中的固定靶重新换上新的。
　　教练站在记分器后，比了一个开始的手势。
　　叶满枝已经准备好，长腿微微打开，双臂伸直握起手木仓，方才温柔的眼神变得凌厉，瞄准前方。
　　姜之羽紧张地握紧拳头，希望叶满枝每一发都接近满环，这样到她这里就不会有压力了。
　　呼吸屏住，静静等待。
　　叶满枝击发时没有丝毫犹豫，连续五发后，计分器自动报出环数。
　　“10.9、10.5、10.6、10.9、10.8”
　　五发全部接近满环，共计53.7环。
　　姜之羽震惊的同时在心里默默算了下，距离目标90环还剩下36.3环，平均每发需要击中7.26环以上。
　　嗯……
　　姜之羽轻轻舒出一口气，站到射击位置前。
　　叶满枝从射击位置前下来时，手心摸了摸她的头，“加油，没事的。”
　　姜之羽点点脑袋，在心里默默给自己打气。
　　自己一个人站到射击位置前，姜之羽心里有些没底，她先是拿起贝雷塔87式手木仓找找先前的手感，然后双手慢慢伸直举起。
　　直到和视线平齐停下。
　　姜之羽屏住呼吸，时间慢到可以听见自己的心跳声。
　　手感渐渐回来，姜之羽目光笔直，“砰”地打出第一发。
　　不远处计分显示器赫然飘出一个数字：4.5……
　　怎么、会这么低。
　　如果不能完成任务就得不到惊喜奖励，甚至连这家射击馆都出不去。
　　姜之羽揉揉眼睛满脸担忧，回头看向叶满枝。
　　叶满枝回以肯定的眼神，相信自己。
　　姜之羽唇线抿直，调整好心态，心里默念击发要点，手木仓举起来的那一刻眼神也变得更加坚定。
　　姜之羽面色平静下来，漂亮的眼睛闭起一只，双手举起手木仓瞄准。
　　镇定击出第二发，“砰”的一声。
　　姜之羽睁开眼睛，目光直勾勾的盯着计分器，一秒环数刷新。
　　8.8分！
　　眨了两下眼睛，姜之羽跌到谷底的心情忽然明朗起来，兴奋地朝叶满枝笑的雀跃。
　　叶满枝弯起唇角，双手合在一起拍了拍。
　　得到鼓励，姜之羽信心满满。
　　接下来三发，姜之羽周身泛着自信的光芒，连击三发。
　　紧张的等待计分器显示出：【9.0、9.3、9.9】
　　共计41.5环！！！
　　甚至最后一发接近10环。
　　姜之羽杏仁般双眸看向叶满枝亮亮的，带着意犹未尽的小得意。
　　叶满枝的情绪也被她带动了，嘴边的笑意渐深。
　　教练毫不吝啬的鼓掌，夸赞姜之羽很有射击天赋。
　　姜之羽不好意思地红了脸。
　　教练说，“恭喜两位嘉宾完成第一站射击馆的约会任务，请拿着任务卡按照地图上指示去兑换惊喜奖励吧！”
　　惊喜奖励需要自己去找。
　　姜之羽好奇心被调动起来，双手接过任务卡地图。
　　“谢谢教练，那我们先去寻找惊喜喽！”
　　叶满枝对教练微微颔首，跟着走出去。
　　在射击馆没有耽误太长时间，出来的时候临近下午两点，还有三个任务点需要完成。
　　叶满枝对惊喜奖励没什么兴趣，倒是对接下来的温泉会馆兴致更大。
　　“姜之羽，我们下面一个任务点去哪儿？”叶满枝在后面悠闲地走，礼貌询问姜之羽的意见。
　　姜之羽哪有做任务的心情，快步走向惊喜奖励点。
　　“喂，姜之羽，听没听见我说话？”叶满枝见她越走越快，伸手拉住她的手腕。
　　被拉住手腕，姜之羽速度慢下来，拧着眉说，“叶老师，我们先去找到惊喜，再进行下面的任务。”
　　“行啊。”叶满枝心里好奇，“那你先告诉我下一站去哪？”
　　“哎……那我先看看。”姜之羽翻出约会任务卡，一眼瞟上去还有溜冰场、温泉会馆、五星酒店三个地方。
　　听着任务地点的名字姜之羽决定还是先选，“下一站就去溜冰场吧。”
　　溜冰场……
　　本来不想先去那儿的，叶满枝对做任务并不感兴趣。
　　不过转念一想，溜冰场是经过历史考验的脱单之地，先去也不是不可。
　　叶满枝舔了下唇，“行，你说去哪就去哪。”
　　“叶老师，我们先去找惊喜奖励吧。”姜之羽挣脱开叶满枝的手心，一路小跑到惊喜点，距离不远就看见节目组的Logo挂在牌子上，准没错了。
　　姜之羽缓了口气，将惊喜兑换卡递给NPC，“小姐姐，请问在哪里领取惊喜奖励呢？”
　　NPC接过兑换卡，指着贴满便利贴的墙面上说，“完成任务的每位嘉宾可以随意选择一张便利贴，每张便利贴后都有对应的惊喜奖励。”
　　姜之羽明白了，大型抽奖现场。
　　“叶老师，你要不要选择一个啊？”姜之羽先让叶满枝抽一张，真的有惊喜她再抽，如果没有就算了，谁知道节目组是不是糊弄人呢。
　　叶满枝只想速战速决，“好啊，左上角熊猫形状的便利贴。”
　　NPC很快撕下来递给叶满枝，姜之羽迫不及待想知道，脑袋凑过去都快要贴到叶满枝的脸。
　　叶满枝轻笑，“要不，你帮我拆开。”
　　“嗯，好。”姜之羽动作麻利，撕开便利贴的里层，上面写了一行小字，“奖励一百万豪车一辆，节目结束后凭奖券兑换。”
　　！！！
　　姜之羽读字的声音渐大，最后几乎是惊呼，“叶、叶老师，是豪车！”
　　叶满枝点点头很平静，“看见了。”
　　姜之羽完全相信节目组的惊喜大礼，她慎重的挑选自己最为心仪的，“我要那个猫猫便利贴。”
　　NPC很快撕下来。
　　姜之羽心里有点激动，撕开里层同样是一行小字，“恭喜奖励豪车……模型一个。”
　　姜之羽，“？？？”
　　怎么到她这里就是豪车模型了。
　　NPC小姐姐从玩具堆里捡了好一会儿，才找出来唯一一个豪车模型，巴掌大小的一个。
　　直播弹幕上此时哈哈哈哈哈已经飘满屏幕。
　　【不是我说，节目组也太损了哈哈哈哈哈】
　　【姜之羽是什么运气啊哈哈哈我笑死了】
　　【叶影后运气真的好好，明明是对惊喜奖励不感兴趣的却抽到了非常好的】
　　【心疼姜之羽……】
　　【+1】
　　【……】
　　姜之羽木讷地接过来捧在掌心，小小一只，还没有手掌大，小孩的玩具都比它好。
　　叶满枝笑的肩膀都抖，“你就抽到这个啊？”
　　“呜呜呜你还笑……”姜之羽捧着豪车模型差点委屈哭了，红着眼睛一副可怜巴巴的样子。
　　姜之羽哽咽两声，就是莫名的难过，明明她是最期待惊喜奖励的，其实一开始没在乎会有什么大惊喜，只是现在她和叶满枝的惊喜相差那么大，心里忽然就酸了。
　　果然叶满枝什么都会配上最好的，而她什么都不配。
　　平静了几秒，姜之羽将豪车模型放入口袋中，没了先前的兴奋。
　　“怎么了？”叶满枝低下点身子去看她，“这么难过啊？”
　　姜之羽轻轻摇了下头，“没有。”
　　哪里像是没事的样子。
　　叶满枝揉了揉她的脑袋，哄着，“我的给你好不好。”
　　姜之羽心里柔了，嘴上还硬，“不是我的，我才不要。”
　　叶满枝挑了挑眉，“那怎么才能算你的啊？”
　　姜之羽沉默了下，抬眸看她，“我、不知道。”
　　叶满枝认真的想了想，然后浅浅笑道，“今天我是你的，所以礼物也可以是你的。”
　　今天她们是二十四小时约会情侣，所以二十四小时内她们是彼此的。
　　姜之羽湿漉漉的眼睛微微睁大，心脏突突直跳，“这、不好吧，叶老师。”
　　“没什么不好的。”叶满枝将熊猫便利贴塞进她的口袋，“记得收好。”
　　姜之羽静静地愣了几秒，觉得自己好像被撩到了。
　　手腕处的恋指手表渐渐上升到数字115，甚至还有上飚的迹象。
　　姜之羽心慌了下，将恋指手表藏进袖子里，
　　跟在叶满枝身后，姜之羽视线一直在叶满枝的手腕处打转，可是每次看都是毫无变化的数字75，只是很平常的指数而已，完全没有心动的迹象。
　　姜之羽平复了下心情，眼神暗淡下去。
　　看来叶满枝只是对她不心动，要不然总不至于恋指手表是假的吧。
　　南沙区溜冰场在度假区的商场一楼，宽阔无比的溜冰场上有好多有游客在冰上游玩。
　　两人进入冰场看到这一幕震惊到了，姜之羽不禁哇了声，“好多人啊。”
　　NPC小姐姐上前迎接，“两位嘉宾你们好，恭喜来到约会任务点溜冰场。”
　　姜之羽和叶满枝同时点头，“你好。”
　　NPC小姐姐认真解释任务规则，“溜冰场南北方向放置了游戏道具10颗爱心球球，嘉宾合力在三分钟时间内将爱心球球从南运送到北，并且顺利躲过冰场上干扰者，任务就算完成！”
　　姜之羽听的认真，“好，我懂了。”
　　叶满枝叹气一声，有些愁眉，“可是，我不会溜冰哎。”
　　姜之羽难以置信，“叶老师，你居然不会溜冰？”
　　叶满枝顿时觉得被看低了，无奈笑了声，“不会，那你可以教我吗？”
　　“可是我们有时间学吗？”姜之羽看向NPC小姐姐问，“小姐姐，请问可以我一个人完成任务吗？”
　　NPC小姐姐笑着摇摇头，“不行哦，需要两位嘉宾共同完成。”
　　姜之羽的，“……”
　　叶满枝向NPC提出建议，“我们可以先到冰场训练一会吧？”
　　NPC小姐姐，“可以的哦，溜冰场二十四小时不打烊。”
　　叶满枝视线回到姜之羽问道，“那你要不要教我？”
　　不教就完不成任务，姜之羽犹豫了一会，溜冰好像不是很快就能学会的项目。
　　叶满枝哀叹一声，“看来是不愿意喽？哎，某人在射击馆迷茫的时候还不是我……”
　　“叶老师……”姜之羽小声打断她，“我没说不教。”
　　“嗯。”叶满枝微微低下头，心情很好似的，“那我们去换鞋。”
　　姜之羽绑好鞋带，轻轻一滑停到叶满枝面前，看起来轻松又娴熟。
　　叶满枝换上溜冰鞋，晃晃悠悠地站起来后又坐回长椅上缓了会。
　　姜之羽瞧见她小心翼翼的样子，忍不住弯起唇，“叶老师，你可以站起来吗？”
　　叶满枝想了下，“好像不行。”
　　“喏。”姜之羽右手伸到她面前，“你抓着我，我教你。”
　　叶满枝不假思索地牵住她，站起来的那一刻，身体不受控制地失去平衡。
　　“小心点！”姜之羽心慌了下，伸出双手揽过叶满枝的腰。
　　两个人面对面的贴地很紧，叶满枝小半部分的重量压在姜之羽身上，双臂得逞的抱住她，“姜之羽，你可千万别让我在直播镜头前摔了。”
　　想象了下那个画面，姜之羽打起精神，“知道了。”
　　叶满枝极力地控制双腿，终于在姜之羽的帮助下，迈进了溜冰场。
　　溜冰场上人很多，时不时就有人极速滑过，带起一阵风。
　　叶满枝身形晃了下。
　　感觉到叶满枝退缩了下，姜之羽扬起笑脸，“叶老师，这块是年轻人的场地，我还是领你去那边安静一点的区域吧。”
　　溜冰场上分了好几块区域，这块喜欢极限溜冰的年轻人居多，所以危险也多。
　　叶满枝答应，“好啊。”
　　可是发现叶满枝就连基本的平衡都很难掌握，要怎么穿过半个溜冰场啊。
　　姜之羽有些为难道，“叶老师，我忽然觉得你可能不行。”
　　叶满枝，“？”
　　“我劝你谨慎说话。”叶满枝有些混乱，“这是你从哪得出的结论？”
　　姜之羽仰起脸，“我觉得领着你穿过半个冰场好像不太行。”
　　叶满枝气笑了，“下次能把话说全了吗？”
　　“额……”姜之羽意识到自己刚刚说了什么，白皙的脸瞬间红了，“那个，我说的不是那个意思。”
　　“不是？”叶满枝垂眸打量她，“那你脸红什么？”
　　直播镜头面前还这么故意招惹她。
　　姜之羽着急道，“我、不要教你了。”
　　叶满枝唇边有隐隐约约的笑意，看着她又羞又恼的模样，觉得可爱到心窝。
　　“好，不逗你了。”叶满枝伸出手，掌心向上，“过来教我好不好？”
　　叶满枝嗓音有种莫名的蛊惑，看人的眼神缱绻含情，姜之羽不太敢正视她的眼睛。
　　叶满枝等了一会，“姜之羽，过来啊。”
　　姜之羽低垂点头，滑过去顺势握住叶满枝的手指。
　　叶满枝倾身，反握住她的手渐渐收紧，很享受现在这一刻。
　　直播弹幕上的观众看到这一幕都惊呆了。
　　【她们两个真的是旁若无人的样子，太自然了吧！】
　　【二十四小时约会情侣给我锁死，钥匙被我吞了！！！】
　　【所以叶影后什么时候能学会溜冰呢？】
　　【会不会花费很长时间啊？】
　　【等一下，叶影后不会滑冰吗？？？】
　　【……】
　　叶满枝跟在姜之羽身后，平缓地滑着，即将到达目的地时，忽然从后穿过一个人，不经意碰到叶满枝的背，把她往前推了下。
　　叶满枝本想稳住身体，想了下还是算了。
　　姜之羽滑的很慢，忽然感觉有人从后贴上来，搂住她的腰。
　　熟悉的气息贴近，那个人的手臂收紧了点，牢牢地圈住她。
　　两个人就这么往前滑了一段。
　　姜之羽怔了下侧过脸，紧接着叶满枝温热的唇贴上她的脸颊。
　　一切发生的是那么猝不及防。
　　姜之羽回神片刻，乌溜溜的眼睛颤了下，急忙从她怀抱里挣脱开，一瞬间滑远。
　　没了支撑，叶满枝晃了下身子，微微弯下身体双手撑住膝盖，如瀑布般的发丝垂到肩前。
　　堪堪稳住。
　　叶满枝顿了顿，沉默几秒道，“姜之羽，你故意的是不是？”
　　姜之羽眼睛里泛着水光，“那也不怪我，谁让你刚刚……”
　　“我刚刚……”叶满枝稍稍抬眸盯着她，“怎么你了？”
　　姜之羽咬着下唇没说话，“……”
　　可是还不够，叶满枝还是故意逗她，“你是不是想说，我刚刚抱你了。”
　　“不是。”姜之羽不知道说什么了，垂下视线摇头。
　　“哦。”叶满枝明白了，隐忍着低声，“那我是亲你了。”
　　“喂……”姜之羽被她说的脸颊粉红，嘴硬道，“没、亲。”
　　“是吗？”
　　叶满枝伸手握住她的手腕把人拽到跟前，平直着视线在姜之羽脸颊上看，“那你脸颊上怎么会有唇印啊？”
　　距离极近，呼吸洒在脸上。
　　姜之羽侧过脸躲过她的目光，连忙用手背蹭了蹭脸颊。
　　“不是这儿。”
　　叶满枝单手抬起来她的下巴，然后用指腹一点一点蹭掉她脸上的唇印。
　　她皮肤细嫩，叶满枝轻轻蹭了几下就红了，但是舍不得放开，眼神不自觉地向下，在她杏红的唇上，然后从白细下巴到纤瘦脖颈。
　　都让人难以移开目光。
　　姜之羽只觉下巴被人扣住，视线不敢直视，而是微微偏过头道，“叶老师，应该可以了吧。”
　　叶满枝忍耐了下，低哑地嗯了声，“好了。”
　　意识到还在直播。
　　姜之羽想要后退却走不了，“那叶老师，你可以松开我了。”
　　“嗯。”
　　其实她脸上根本没有唇印，叶满枝是故意骗她的，小傻子还真信了。
　　叶满枝低下点身子，眼睛去看她，“姜之羽，可以告诉我你的唇膏色号吗？”
　　“嗯？”
　　忽然说这个，姜之羽下意识舔了舔唇，“我没有涂唇膏。”
　　小巧的舌头伸出来舔了下，素唇泛着水光，就莫名的诱人。
　　姜之羽疑惑，“叶老师，问这个干什么啊？”
　　周围忽然变得嘈杂起来，叶满枝慢悠悠地笑，“你的唇色看起来很好亲。”
　　姜之羽眼睛一眨不眨地，忽然愣住。
　　话说完叶满枝才意识到有些不妥。
　　姜之羽轻咳嗽一声回神，然后手心覆在叶满枝的额头试探温度，最后得出结论，“叶老师，你没发烧啊？”
　　温热掌心贴上来，带着薰衣草香，叶满枝呼吸一滞，听清楚姜之羽的话才反应过来。
　　叶满枝捉住她的手，闷声道，“你是在骂我有病呢？”
　　“叶老师，这是你自己说的。”姜之羽将手抽出来，转身滑到栏杆边笑着，“我可没说哦。”
　　好啊小家伙。
　　叶满枝也不逗她了，熟练地滑步跟上去，临近栅栏时不顾周围人的目光，伸出双臂把姜之羽圈在栅栏与自己之间。
　　叶满枝牢牢圈住她，“还跑吗？”
　　姜之羽下意识后仰，可是后面是栅栏不能退的更多，支支吾吾地回，“不、不跑了。”
　　叶满枝往前走了一步，身体往下压，“那你还骂我吗？”
　　姜之羽退无可退，头别迫向后仰，可是叶满枝却压的更低。
　　两个人面对面贴着，姜之羽只会摇头，“没有骂你。”
　　“那你怎么不敢看我？”叶满枝倾身追过去看她的眼睛，“怕我啊？”
　　话音刚落，姜之羽身形微动，强撑着转回视线，望向叶满枝的长直睫毛说，“我怎么可能、怕你。”
　　“哦。”叶满枝压住嘴角的笑容，“不怕就行。”
　　“那、叶老师，你可以从身上起来了吗？”姜之羽小心翼翼地侧过身子，想从她怀里出去，哪知叶满枝根本没打算放过她，而是坏坏地贴近她的耳边，热气喷洒，“姜之羽，为什么你的恋爱指数一直在上升啊？”
　　轰然地。
　　姜之羽眼神忽闪，耳尖瞬间红了，“那是、因为叶老师离得我太近，空气不流通，我才心跳加速。”
　　“这样啊。”叶满枝退开半步，“那你的心跳还挺有力的。”
　　趁着叶满枝放开，姜之羽忙着滑远，努力让自己扑通扑通乱跳的心脏平复，刚刚差一点都要呼吸不过来了。
　　叶满枝为什么要这样，是在试探她，还是做节目效果。
　　姜之羽目光在叶满枝的恋指手表上看了一眼，还是毫无变化的数字75……
　　失落一瞬，姜之羽确定了，叶满枝只是在做节目效果而已。
　　莫名的心里有一股憋屈还有恼。
　　恼的是自己永远是被压的那一个！凭什么啊！
　　叶满枝注意到姜之羽的视线在自己的恋指手表上，上面的数字是她故意调低。
　　现在叶满枝还不确定要不要换成真的恋指手表，姜之羽对她的态度不太明显，虽然她的恋爱指数波动了，但其实波动并不大。
　　叶满枝怕换了真的恋指手表后，会疯狂对姜之羽飚高指数把她吓走，那样叶满枝就彻底失去了话语权。
　　所以叶满枝决定还是一步一步确定姜之羽对自己的心。
　　刚刚那一下一方面是想确定姜之羽的态度，另一方面其实也是叶满枝情不自禁的想要靠近她。
　　两个人各自有各自的心思，完全忽视了直播弹幕上的观众。
　　【是镜头阻碍了你们两个人的发挥了吗？】
　　【影后不准贴贴！！！】
　　【救命，关里和阮阮那组已经亲上去了，我不准你们亲！】
　　【楼上的，刚刚叶影后的唇是不小心贴到了姜之羽脸颊，你们没看到吗？】
　　【那是路人的锅！！！一个意外！！！！】
　　【真是甜蜜的意外呢！】
　　【我说实话了，叶影后对姜之羽有意思！】
　　【我反正磕了，你们随意！】
　　【多来点我爱看！叶影后超级会撩的，姜之羽都快要站不住了！】
　　【是剧本吧？我不信叶影后会喜欢姜之羽。】
　　【理智点！叶影后的恋爱指数根本没变，什么有变化了我才相信，心动是可以演出来的！】
　　【啊啊啊啊叶影后演技好棒！】
　　【我猜姜之羽心动了，谁能拒绝叶影后呢……】
　　【不是！学习溜冰呢，你们在干什么！调/情吗？！】
　　【我要看影后学习溜冰怎么回事啊？】
　　【楼上的一看就不是叶影后粉丝，她会溜冰！】
　　【啊？？？故意装的？？为什么啊？？节目效果？？？】
　　【绝对是剧本！！！】
　　【……】
　　姜之羽双手撑住栏杆缓了会儿，只感觉到后背到腰间一阵酥麻，残留着叶满枝的体温，灼热的真实。
　　叶满枝想要靠过去，姜之羽后退了一步，慌慌张张地，“叶满枝，你先别过来。”
　　身边偶有几人滑过，叶满枝及时停下来没再过去，打量着姜之羽。
　　她今天穿的白色薄款针织衫，衬得锁骨窝雪白，漂亮的脸颊微微泛红，圆润耳垂冒着诱人的红。
　　不知道是害羞还是恼的。
　　叶满枝轻叹了声，自己刚刚没忍住有点过分了。
　　姜之羽揉了揉耳垂转过来，才后知后觉地发现，“叶老师，你会溜冰？”
　　叶满枝装不下去，往前滑了一段，扯了下唇角，“那是因为你教的好啊。”
　　姜之羽皱了下眉，“叶满枝，原来你骗我……”
　　姜之羽生气的时候就会直呼叶满枝的全名，相比较于叶老师，叶满枝更喜欢姜之羽叫她的名字。
　　毕竟叶老师听起来太过生分。
　　不过意识到姜之羽生气，叶满枝还是好生好气的道歉，“对不起嘛，原谅我好不好？”
　　叶满枝眉眼垂下来，一副知错就改的模样。
　　姜之羽却不想这么快原谅她，谁让她的恋爱指数根本没变化，跟她在一起就这么不值得心动么！
　　“叶老师，你不用跟我道歉。”姜之羽粉红脸颊也渐渐恢复白皙，声音低却咬牙切齿道，“毕竟，我们都是做做节目效果罢了。”
　　叶满枝静静地看着她，呵笑一声，“你的意思是，你只是在跟我做节目效果？”
　　“难道叶老师不是吗？”姜之羽反问道，“你的恋爱指数可都没变呢，叶老师跟我演戏一定演的很辛苦吧。”
　　叶满枝愣了一下，“我的恋爱指数其实是……”
　　“叶老师，不用跟我解释。”姜之羽冷然打断，“快一点完成溜冰场的任务吧。”
　　姜之羽的脾气说来就来，直播弹幕上的观众也看懵了，刚刚不还是好好的么，难不成是叶影后的恋爱指数对姜之羽没变化，所以姜之羽恼羞成怒了。
　　NPC小姐姐见两位嘉宾顺着溜冰场过来，立即站起来迎接，“两位嘉宾是训练好了吗？”
　　姜之羽嗯了声，“可以开始了。”
　　叶满枝没说话，沉重地看了一眼姜之羽。
　　NPC小姐姐也感觉到两位嘉宾之间的气氛有些不对劲，立即摆好任务摆好任务道具，“请两位嘉宾站到道具箱前。”
　　两个人直接滑到了道具箱前。
　　“道具箱子里有10颗爱心玩偶，请两位嘉宾接力将爱心球球运送到对面的道具箱内。”
　　听懂规则后，NPC小姐姐按下计时键，“开始！”
　　姜之羽率先抱起一颗爱心球球，细长双腿顺势一滑，身体跟着冲出去，注意力全在溜冰场上，顺利躲开一个又一个突然冒出来的人，才将爱心球球送到道具箱。
　　姜之羽完成后，叶满枝紧跟着出发。
　　叶满枝很轻松，没见她用很大力气，随意滑出去速度却越来越快，轻易躲开冰场上的干扰者，将爱心球球顺利送到道具箱。
　　运送最后一颗爱心球球迎面原地返回时，姜之羽正好出发，却没住到忽然从冰场中心蹿出来一个身材壮硕的男人。
　　姜之羽速度快到刹不住，担心撞到人，慌乱的想要躺下用身体急刹。
　　几乎是一瞬间，叶满枝拽住姜之羽的手腕，用力把人拽到身边，才避免碰撞。
　　原地转了几圈落入柔软的怀抱中，姜之羽反应过来时，抬起视线正对上叶满枝担忧的眼神。
　　“没事吧？”叶满枝扶着她的肩膀把人上上下下检查了一遍。
　　姜之羽拉开点距离，摇摇头，“我没事。”
　　叶满枝这才轻舒出一口气，“你刚刚那样压低身体很危险，下次不准这样了听见没？”
　　姜之羽一阵沉默后，“嗯……”
　　NPC小姐姐见状急忙赶过来，确定两位嘉宾没事后，才将惊喜兑换券送上，“溜冰场任务完成，请两位嘉宾到惊喜兑换点兑换奖励吧！”
　　叶满枝接过惊喜兑换券，“谢谢。”
　　天色渐渐暗沉，景区霓虹灯光次第亮起，泛着五彩的光。
　　一路上姜之羽情绪低落，兴致缺缺的模样。
　　领到了惊喜兑换券也没多兴奋。
　　路过一家甜品店，叶满枝转过身子挡住姜之羽的路，问道，“要进去喝点东西吗？”
　　“嗯？”
　　姜之羽注意到是一家奶茶店，最新上了两款饮品，草莓甜奶和提拉米苏甜奶，看着还挺好喝的。
　　她看到漂亮的甜品会忍住停下脚步，乌溜溜的双眸映着光，看起来乖巧又可爱，会让人忍不住将整个店铺的甜品都买下来送给她。
　　叶满枝情不自禁弯起唇，进店点了两杯甜品，出来后两只手各拿一杯。
　　“想喝哪杯？”
　　是草莓甜奶和提拉米苏甜奶。
　　叶满枝怎么会知道她想喝啊。
　　姜之羽眼睛亮了一点，“想喝草莓甜奶。”
　　吸管事先已经插好，叶满枝将右手边的甜饮递给她，“喝吧。”
　　姜之羽接过来，低头含住吸管，小口尝了下，草莓味道特别浓郁。
　　叶满枝视线垂下看她。
　　见她没忍住又吸了一口，这次尝到了草莓肉的味道，腮帮子一股一股地嚼，像只小仓鼠似的。
　　姜之羽本想问叶满枝提拉米苏甜奶的味道好喝吗，一抬眼却撞上叶满枝的目光。
　　姜之羽的视线滑下来，在她的甜饮上，“不喝吗？你的看起来还挺甜的。”
　　叶满枝默了会摇头，“已经够甜了。”
　　又过了一会，姜之羽侧过视线问她，“你真的不喝吗？”
　　叶满枝听懂她的意思，将提拉米苏甜奶也给她，“你喝吧。”
　　姜之羽有些不好意思，脸红了下，“谢谢。”
　　一手捧着一杯甜饮，像个小孩似的。
　　叶满枝轻轻喟叹一声，弯下点身子问，“还生我气吗？”
　　姜之羽一时怔愣。
　　从方才到现在姜之羽的情绪都被叶满枝毫无变化的恋爱指数影响了。
　　况且节目组也没规定叶满枝非要对她心动。
　　不知怎么的，心里就是有一块地方不舒服。
　　叶满枝不心动，为什么又要撩她啊。
　　姜之羽默默消化掉情绪，意识到自己有些无理取闹，不该无缘无故把脾气发到叶满枝身上。
　　叶满枝也不催她，默默观察她的表情。
　　姜之羽咬着吸管喝了一口才说，“我没生气。”
　　叶满枝眯了眯眼睛，明显不信。
　　“但是，叶老师我可以跟你商量一件事吗？”姜之羽仰起脸，唇色粉红。
　　叶满枝，“你说。”
　　姜之羽想了下，“接下来的约会任务我们不要再有过多的肢体接触了好吗？”
　　她不想再跟叶满枝在镜头面前扮演暧昧情侣。
　　这不就是在明晃晃的告诉直播镜头后的观众，她姜之羽对叶满枝波动恋爱指数了，而叶满枝从头到尾都没有对姜之羽心动过。
　　那样姜之羽会觉得很丢脸。
　　叶满枝微蹙了下眉。
　　姜之羽怕她误会立即解释，“叶老师你放心，我也绝对不会碰你的。”
　　搞什么啊。
　　让叶满枝不碰她根本不可能。
　　姜之羽见她没说话，继续说，“叶老师，你不说话我就当你默认了。”
　　过了几秒叶满枝眉眼冷下来，漫不经心道，“那就要看你逃得掉么。”
　　姜之羽，“？”


第33章约会卡
　　姜之羽微微仰起脖颈,黑瞳透着认真，声音不大却是很郑重的跟叶老师打着商量。
　　谁知叶满枝语气立即冷淡下来，眼神看向她时染上一层冰霜。
　　是生气了么。
　　她、没理由生气的啊。
　　听着叶满枝的话莫名有些心慌，姜之羽抱着奶茶有些不知所措,还想要再解释,“叶老师,保持适当的距离对你我都挺好的……”
　　可是叶满枝只听到了保持距离四个字,沉闷的声压抑情绪一句话也无法说出来。
　　姜之羽见她没再反驳才松了一口气，就认为她这次同意了。
　　果然刚刚的生气都是假象，叶满枝根本不在乎的。
　　两个人一前一后往前走着,叶满枝在前，姜之羽在后,直到到达惊喜兑换点叶满枝径直掠过,没有停下脚步。
　　上一次姜之羽没有抽到好的惊喜，但是她不相信自己的运气此次都差。
　　“叶老师,你不要抽奖吗？”
　　叶满枝语气淡淡道,“不用了，你玩吧。”
　　她实在是没什么心情。
　　既然不玩，姜之羽小跑过去，“叶老师，可以把你的惊喜兑换券给我吗？”
　　叶满枝彻底被无语到，姜之羽心里只在乎抽奖,一点儿也不在意她的感受。
　　“不行。”叶满枝心中略有不悦，“我反悔了。”
　　姜之羽募了一下，“啊,好吧。”
　　两个人各自选择了一个动物便利贴，这次是姜之羽先打开,紧张兮兮地看着上面的一行小字，“恭喜获得新款手机一部，节目结束后凭奖券兑换。”
　　姜之羽笑了笑，露出甜甜的梨涡，“叶老师，我这次抽到是新款手机！”
　　叶满枝看完自己的奖品决定还是把便利贴撕掉，放进口袋里，怕刺激到姜之羽。
　　姜之羽开口，“叶老师，你撕了干嘛，是奖品不好吗？”
　　叶满枝一脸平淡，“嗯。”
　　那姜之羽就没问了，自己的奖品还挺好，尽量表现的不要太开心，免得叶满枝感觉到差距失落。
　　下一站约会任务地点是温泉会馆，南沙区度假村著名的放松身心的地方。
　　两个人今天的运动量过多，刚过九点全身都酸酸的。
　　姜之羽捏了捏酸痛的脖子惊喜道，“今天好累，我要舒舒服服泡一泡温泉！”
　　温泉会馆占地面积巨大，距离好远就见到远处仙气飘飘冒着雾气。
　　一路走过去的街道两边有好多小吃摊，飘香十里。
　　每个摊位前排着长队。
　　姜之羽闻着香味感觉到肚子饿了，忍不住在小吃摊前站住脚步。
　　叶满枝走过来，拎着她往温泉会馆走，“里面有很多吃的。”
　　姜之羽没站稳往她身上靠了下，一直抓住她的衣袖踉踉跄跄地往前走。
　　“叶满枝，你别抓着我。”姜之羽从她怀里逃开，“这里人很多。”
　　而且是游客居多，刚刚过来时就要好多人往她们这边看。
　　叶满枝，“……”
　　接着往前走了一段，进入温泉会馆任务地点。
　　NPC小姐姐已经等候多时，见到两位嘉宾时笑着迎接，“两位嘉宾晚上好，欢迎来到温泉会馆任务地点，想必两位嘉宾肚子已经饿了吧，请先就餐恢复体力后再来完成任务哦。”
　　真的有东西吃啊。
　　姜之羽接过NPC小姐姐递过来的餐券，然后还有一张浴衣券。
　　NPC小姐姐说，“请两位嘉宾就餐后到泳衣商铺为对方挑选合适的浴衣款式。”
　　浴衣款式需要对方挑。
　　姜之羽愣了一下，就听叶满枝问，“要先去吃饭吗？”
　　“嗯。”姜之羽四处望了望，餐饮区域在木桥那端。
　　溪水哗哗的流水上架起来一座木质阶梯拱桥，两边树木上攀着霓虹灯，很有氛围感。
　　气温低晚上的又温度降了不少，天气预告说这几天会有雨。
　　走在室外桥面上感觉到阵阵凉风，空气中泛起凉。
　　叶满枝穿的单薄，风一吹薄薄的衣角顺着风往后，露出一点马甲线。
　　姜之羽控制自己的目光不乱看，状似不经意的问，“叶老师，你不冷吗？”
　　叶满枝嗯了声，“冷死了。”
　　虽然冷。
　　但是冷死了是不是有点儿夸张。
　　姜之羽却当真了，“啊，那我的外套给你穿吧。”
　　她今天穿了白衬加针织衫，没觉得多冷。
　　叶满枝就这么看着她主动脱掉外面的针织衫，里面只剩下一件贴身的白衬，身材瘦的单薄。
　　姜之羽视线往上，将针织衫递过去，“你穿上吧。”
　　叶满枝就是那么一说，没想到她还真的脱下来了。
　　“不用，你自己穿吧，别感冒……”
　　姜之羽没等她拒绝，撑开衣袖往前站了一步，“你的手伸进来。”
　　是从前面穿的，姜之羽认真说话时声音乖软，“你长的比我高，所以我的衣服你穿会小，不过这样从前面穿上可以温暖一点。”
　　原本以为叶满枝会再拒绝，没想到她朝前走了一步乖乖把手伸进衣袖。
　　突然地靠近让姜之羽恍然一下，双手撑开衣袖慢慢地从手腕往上移动到肩上。
　　“好了。”
　　“嗯。”
　　带着薰衣草香的针织衫，裹挟住叶满枝，温软真实。
　　木桥过后食物的香味飘飘。
　　姜之羽见到好吃的眼睛立即亮了起来，每一个摊位前都排了好多人，姜之羽先取票，然后一路看过去，终于在一家烤生蚝的摊前停下。
　　“叶老师，你要吃烤生蚝嘛……”
　　回头要喊叶满枝的时候，身后已经不见人影，四处看了看却见到她朝隔壁的商铺区走去。
　　没过一会，她又回来。
　　姜之羽疑惑地问，“叶老师，你是去买了什么东西吗？”
　　叶满枝将买来的东西收好，耸耸肩，“什么都没买。”
　　“哦，好吧。”姜之羽说，“你要吃什么啊？我去给你买。”
　　叶满枝眼睛向下看，“就烤生蚝吧。”
　　烤生蚝摊位生意火爆，每个人一次只能取三个烤生蚝，姜之羽领到自己的坐到了庭院露天椅子上。
　　叶满枝皱着眉走过来坐到对面。
　　姜之羽咬了一口香喷喷的生蚝问，“叶老师，你怎么不领一份啊？”
　　叶满枝抬了下自己被针织衫束缚的手，“不方便。”
　　姜之羽，“……”
　　叶满枝现在穿着她的衣服抬手都不顺利，姜之羽站起来说，“那我去帮你领一份。”
　　姜之羽小跑过去，排在几个人之后，小脑袋伸着焦急的等。
　　叶满枝觉得她快可爱死了。
　　没几分钟，姜之羽端着烤生蚝回来，“叶老师，你快吃吧。”
　　刚烤出来的生蚝鲜嫩无比，姜之羽忍不住吃了两个，即将吃掉第三个的时候，抬眼看到叶满枝并没有想吃的意思。
　　姜之羽歪了头，“叶老师，一会儿凉了就不好吃了。”
　　叶满枝抬起自己被裹在衣服里的手说，“我、不方便。”
　　姜之羽笑了下，“其实你可以把衣服脱掉的……”
　　脱掉是不可能的。
　　叶满枝有些为难道，“可是我冷。”
　　姜之羽“啊”了声，“那怎么办……”
　　叶满枝身体往前靠了下，说的理直气壮，“你喂我。”
　　嗯？
　　姜之羽吓到呛了一下，“可是、大庭广众之下这样不好！”
　　“哦。”叶满枝失落地重新靠回椅背上，“那我就饿着吧。”
　　姜之羽，“……”
　　有这么冷吗，连饭都不想吃了。
　　姜之羽有被震惊到，“可是待会儿要泡温泉，你不吃的话会低血糖的。”
　　叶满枝还是没有要吃的打算。
　　姜之羽郑重的提醒道，“低血糖会晕倒的哦。”
　　叶满枝嗯了声，“你要是喜欢吃的话就都吃了吧。”
　　姜之羽不知道她到底在想什么，将椅子般到叶满枝面前坐下，轻轻叹了一口气，“那我喂你吧，叶老师。”
　　两个人距离挺近的，香香甜甜的体味靠近。
　　叶满枝得逞似的扬了扬眉，“行，不过这次我可没逼你。”
　　“知道了。”姜之羽用勺子将食物送到叶满枝嘴边，“是我自愿的。”
　　叶满枝听到后满意的浅浅笑起来，然后伸出一只手握住姜之羽手腕，生怕她跑了似的。
　　姜之羽怔了几秒，叶满枝低下头吃进嘴里，期间抬起视线蛊惑地看着她，嘴巴慢慢嚼着，唇红齿白吃的特别斯文。
　　一瞬间，姜之羽感觉到自己被她诱惑到了。
　　叶满枝吃完了晃了晃她的手，“还要。”
　　就这么吃了剩下的两个，叶满枝还是意犹未尽似的，“我们再去吃点别的东西吧。”
　　姜之羽，“……”
　　喂她喂到手酸。
　　确定叶满枝已经吃好，夜色接近十点。
　　姜之羽拿出浴衣券，“叶老师，我们先去挑选浴衣吧，我已经迫不及待要泡温泉了。”
　　叶满枝唇角勾起笑，“我、也、是。”
　　隔壁商铺区域十点还是营业，游客熙熙攘攘。
　　浴衣店铺一眼可见，明亮的店铺里各种款式应有尽有。
　　老板收了两张浴衣票，“两位请随意挑选。”
　　姜之羽顺着摆放整整齐齐的浴衣看过去，想要给叶满枝选择最简单舒适的款式。
　　姜之羽挑了一件合适的尺寸过来，“叶老师，这件怎么样，你喜欢吗？”
　　白色轻薄长款浴衣，很适合泡温泉。
　　叶满枝也不挑欣然点头，“你说了算。”
　　得到肯定，姜之羽也就不纠结了，“那就这款吧，叶老师，你要不也帮我选这一款吧，我看着还挺保守的。”
　　保守……
　　叶满枝慵懒地掀起眼皮看了她一眼，“行，你想要的话那就这款。”
　　姜之羽愉悦地点点头，抱着两套浴衣一路回到温泉会馆，然后将其中一套浴衣递给叶满枝，“叶老师，那我先去换衣服喽。”
　　《恋爱指数》节目组包下了一间庭院温泉，拥有足够的私密空间。
　　姜之羽换好衣服出来时，叶满枝已经坐在庭院的摇晃椅子上喝茶。
　　庭院里到处点缀氛围灯，青青草地透着光亮。
　　见到来人，叶满枝放下茶盏，看着她眼尾露笑，“你是小孩吗？腰带都不会系？”
　　姜之羽腰间细带松松垮垮的，一系就容易掉，干脆随意丑丑的裹成一团。
　　叶满枝朝她招了招手，“过来，我帮你系。”
　　姜之羽脚下像是被粘住似的，还是拒绝叶满枝，“我自己来吧。”
　　既然她不过来，叶满枝起身慢悠悠地走到姜之羽身边。
　　“怎么？不相信我？”叶满枝若有似无笑了声，“其实我的手还挺灵巧的，你不知道吗？”
　　募地。
　　姜之羽脸红了，总觉得叶满枝这句话别有深意。
　　叶满枝垂下眼帘看着她，“手臂抬起来。”
　　看来是逃不过了。
　　姜之羽叹了口气放弃抵抗，微微抬起来手臂，呈现出类似要抱抱的姿势。
　　温泉会馆气温比室外高了不少，姜之羽感觉到浑身都热了起来。
　　叶满枝绕到姜之羽身后，贴身靠近她的背时温热气息也跟着靠近。
　　叶满枝动作不急，双手穿过姜之羽的腰绕到前面，慢条斯理解开那一团胡乱缠绕的腰带，解开的一瞬间，浴衣也跟着松散，从上到下的视线正好可以看到姜之羽因为紧张微微喘动的胸脯。
　　姜之羽鼓鼓囊囊的胸脯，让叶满枝尽收眼底。
　　叶满枝轻笑了声，贴着姜之羽的耳边问，“这么紧张啊？”
　　姜之羽浑身都麻了，“你别、对着我的耳朵说话……”
　　叶满枝当然知道姜之羽的耳朵最敏感，但是也没打算放过她，而是故意提醒她，“我想做的事情，你是逃不掉的。”
　　姜之羽紧张到长卷睫毛微微颤抖，没办法思考叶满枝到底是什么意思。
　　叶满枝继续抓着腰带，环上姜之羽的细腰轻松一系，“不是要跟我保持距离吗？现在还想逃吗？”
　　姜之羽意识到叶满枝是为了刚刚提出避免肢体接触的事情在报复。
　　从身后贴近是完全占有的姿势，同时也是在提醒她是根本逃不掉的。
　　可是、叶满枝为什么要这么做。
　　姜之羽想不能明白，渣女是想要占她的便宜？！
　　腰带系好，姜之羽两只手拂开叶满枝的禁锢，“叶老师，你别忘了，我不想做的事情别人也强迫不了我。”
　　从现在开始她要把保持距离进行到底！
　　“哦。”叶满枝低下头吹了吹干净的指甲，“等会儿你可别哭着贴近我。”
　　姜之羽鼻子哼一声，“我才不会！”
　　两个人换好浴衣花费了不少时间，NPC小姐姐过来领着两人就到温泉会馆的任务地点。
　　温泉池旁点缀昏黄氛围灯，袅袅烟雾不断蒸腾，池中倒影出温泉池上两个人的身影。
　　姜之羽走近了才发现，“这是双人温泉池吗？！”
　　怎么这么小！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　叶满枝，“小一点好和老婆贴贴。”


第34章约会卡
　　温泉蒸腾热气,空气中有无数小水珠在飘升。
　　姜之羽只觉得还没有开始泡温泉呢，白皙的脸颊就热得不行，光着双脚站在岩石边上局促不安。
　　身后的叶满枝越过她不急不缓地泡入温泉，像是完全不在意温泉过小之类的。
　　现在还没开始直播,节目组给了两个人足够泡温泉的时间。
　　叶满枝挽起长发,一只手晃着高脚杯慢慢品着,期间抬眼看向姜之羽,“你、不下来吗？刚刚不还说很很想泡温泉。”
　　姜之羽唔了声，手心已经出汗，心里给自己暗示,温泉虽然小，但是还是可以容得下两个人不会相互触碰的,她小心心翼翼坐在岩石边缘,双脚探入温泉，立刻暖暖的感觉遍布全身,紧接着整个身体泡入,身体挨着边缘坐，不敢往叶满枝的那边去。
　　叶满枝瞅着她这副模样，不禁好笑出声，真是把避免肢体接触进行到底。
　　姜之羽泡在温暖的温泉里，舒服的眯了眯眼，全身的疲倦似乎都消失了。
　　温泉池活动的范围不大,姜之羽本想伸伸懒腰松松酸涩的骨头，但是害怕不小心碰到叶满枝，想了想还是算了。
　　叶满枝自然是不知道她心里的想法,拿出另一个高脚杯，倒了半杯果汁递给姜之羽,“喝一点，补充水分。”
　　姜之羽没想到叶满枝想的这么周到，伸出双手接过，“谢谢你。”
　　“不用。”叶满枝品了一口红酒，白皙脖颈已经泛红。
　　姜之羽皱了下眉，“叶老师，泡温泉喝酒不好的，会引起心慌。”
　　叶满枝没听她的，眼里含笑，“我已经心慌了，不过不是因为酒。”
　　姜之羽没听懂，懵懵的反问，“那是因为什么？”
　　两个人默默対视几秒，叶满枝的瞳孔是深褐色的，特别容易蛊惑人。
　　姜之羽受不了先转了视线，根本不能跟她対视，她心都慌了。
　　叶满枝眼神轻飘飘看向姜之羽手腕间的恋指手表，数字接近一百二，是录制节目为止指数最高的一次。
　　不确定是不是因为泡的温泉太热引起的，还是姜之羽対她心跳失衡，叶满枝似乎管不了那么多，倾身靠过去，说出早就憋疯了一句话。
　　“当然是因为你。”
　　叶满枝的忽然靠近，带着周围温泉水流四溅，热气一浪接着一浪，有几滴溅到姜之羽的脸上。
　　因为紧张，姜之羽差一点没坐稳，晃了下腿想要往下滑，叶满枝握住她的手腕及时稳住，才让姜之羽没有跌入温泉池底。
　　等到姜之羽听清楚耳边的几个字，浑身都僵住了，不太相信的瑟缩了下躲到一边，手腕也抽回来。
　　手心一空，叶满枝空握了下手心，克制住自己想要再靠近的动作。
　　姜之羽侧身趴在温泉池边，脸望向另一边，实际上脖子到脸都红的像番茄，慢慢缓了下心跳。
　　在叶满枝眼里，姜之羽就是在躲着她，不带一点儿回应的躲着，甚至把脸扭到另一边，身上薄薄的浴衣湿了紧贴皮肤，勾着蝴蝶肩。
　　两个人的距离拉远，姜之羽不给一个眼神，默默泡汤。
　　看来有必要打破这样的安静。
　　叶满枝喉咙干涩，抿了一口红酒，然后悄无声息将在商场买来的会动八爪章鱼玩具放入池底。
　　打开开关的八爪章鱼在池底横着走，速度不快，但是动静却不能让人忽视。
　　叶满枝虽然不想吓到姜之羽，但是她想和姜之羽贴贴。
　　八爪章鱼的目标很明确，默默往姜之羽的脚边挪动，每走一步就会带动水涡，温泉池微微泛起波澜。
　　姜之羽正闭着眼睛舒服泡汤，忽然觉得池子底下有什么东西顺着她的腿往上爬，好像块头的还不小！
　　姜之羽猛然睁开眼，转过脸看见池子底下的黑乎乎生物还在胡乱的爬。
　　！！！
　　“啊……”
　　姜之羽小声惊呼了下，看清脚下是会爬动生物后，反射条件似的站起来，然而惊慌失措的瞬间，不小心踩到那个生物，身体不受控制地向叶满枝扑过去。
　　大脑的第一反应是不要脚底碰到地，姜之羽闭着眼睛，整个挂在叶满枝身上，双手紧紧搂住叶满枝的脖颈，把脸埋进她的颈窝。
　　“叶满枝，水底下有虫子！”
　　被姜之羽猛扑的叶满枝特别稳，差点笑出声，单手拍着姜之羽的背，另一手紧紧环住她的腰，故作夸张道，“呦，还真的有虫子啊，好大一只哦。”
　　“我、要上岸，不想泡了……”姜之羽声音都在抖，她不知道那只虫子到底有多大，但是凭刚刚的脚感真的是好大一只，被咬一口人都没了。
　　姜之羽平静片刻，听见耳边微微喘息的声音。
　　姜之羽才发现自己一整个扒在叶满枝身上，双手紧勒住叶满枝的脖子快要让她窒息了。
　　“抱歉，我、这就下来。”
　　叶满枝就算是被勒也是乐意的，“……虫子过来了。”
　　“啊……”姜之羽僵在半空中，“在哪呢？”
　　叶满枝故意吓她，“就在你脚边。”
　　“嗯……”
　　姜之羽立刻将脚抬起从叶满枝腰后勾住，嗓音软软的求着，“叶老师，你帮我赶走虫子，我最怕虫子……”
　　叶满枝，“好，那你抱紧点。”
　　姜之羽乖的很，搂的很紧。
　　叶满枝满意的搂住她的腰防止她滑落，另一只手探入池底下摸到八爪鱼玩具扔出去。
　　“好了吗？”姜之羽闷着声问。
　　因为刚刚的动作太大，姜之羽浑然不觉自己的腰带散落，浴衣松松垮垮挂在香肩，露出比基尼肩带。
　　眼前雪白圆润，薰衣草的香味萦绕，叶满枝嗅着那点味。
　　姜之羽微微扭动身体又问了一次，“叶老师，好了吗？”
　　叶满枝受不来她这么蹭，低头埋在她滑嫩肩上咬了一口低声，“姜之羽，你怎么这么香啊。”
　　肩上柔软的触感落下，姜之羽一双手揽着她的肩，转过视线一睁眼便碰上叶满枝那双含笑的双眸。
　　姜之羽顺着她的视线向下，看向自己的黑色蕾丝肩带露出，再往下是令人遐想的曲线。
　　！！！
　　姜之羽脸红透了，慌乱的用一只手护在胸前，羞耻的劲儿让她再也顾不上脚底的虫子，连忙从她身上下来，紧紧裹上浴衣。
　　叶满枝浅浅道，“又不是没看过，怕什么。”
　　“你、别说了。”姜之羽捂着脸，都没办法见人了。
　　“好了，不看了还不行吗？”叶满枝掰着她的肩膀把人转过来。
　　姜之羽眼睛都红了，“谁让你咬我的，我不准你咬我呜呜……”
　　叶满枝到底在想什么啊，凭什么咬她。
　　姜之羽眼泪啪嗒掉了几颗，就是觉得委屈心里难受。
　　叶满枝彻底慌了，双手举起来承认错误，“好好好，都怪我行不行，你别哭啊……”
　　姜之羽自己一个人消化了会，才擦了擦眼泪，
　　叶满枝也不敢靠近，软着嗓子道歉，“我错了好不好……”
　　姜之羽也没那么矫情了，就是不想给叶满枝一个眼神，她要在节目结束后找叶满枝好好聊聊，又不喜欢她为什要吃她的豆腐。
　　等了几分钟。
　　NPC小姐姐端着一盘新鲜的水果进来，放在温泉旁边的台宴上。
　　“两位嘉宾已经准备好的话，就要进行接下来的游戏任务了哦。”
　　NPC小姐姐说，“温泉会馆的游戏互动是个人赛，两位嘉宾看到从温泉中间挂下来的绳子了吗？绳子上面勾了一颗紫葡萄，一共是五颗葡萄，游戏开始的两位嘉宾谁先吃掉的葡萄多谁就胜出。”
　　姜之羽啊了声，这么亲密的游戏，不是结婚的时候才会玩的么。
　　干脆直接让给叶满枝就好了。
　　在她还没有消化掉这个游戏，并且已经想好解决対策的时候，NPC小姐姐又说，“输掉的一方，在剩余的约会时间内都要听从胜利一方的任何话，直到二十四约会任务结束。”
　　姜之羽吞掉口水，乌溜溜的大眼睛睁的比面前的紫葡萄还大，“啊？听从胜利的一方？无论是什么话都要听吗？”
　　NPC小姐姐笑着说，“只要不是违法什么都可以。”
　　姜之羽吓到呛了一下，如果把赢的机会让给叶满枝，不知道她会提出什么过分的要求，
　　况且在叶满枝的别墅时，姜之羽扮演的小羽要听叶满枝的话，现在还要听，那她还有尊严么。
　　不行，姜之羽攥了攥手心，她要赢！
　　她要叶满枝从现在开始听她的话！
　　原本还在苦恼拧眉的姜之羽，瞬间转换成战斗模式，一脸雄赳赳气昂昂的模样，仿佛要去上战场似的。
　　“你这是什么表情？”叶满枝抬眸看她，“是要把我吃了？”
　　姜之羽正在调整紫葡萄的位置，抽空回了叶满枝一句，“才不是，我只是不想输给你。”
　　一个小游戏却让姜之羽燃起了斗志，叶满枝无奈笑了，“我让着你还不行吗？”
　　“嗯？”姜之羽双眸瞬间有神，但还是“好心”提醒道，“那叶老师，你会因此付出代价的。”
　　温泉水肆意蒸腾，温泉眼咕嘟咕嘟冒着泡泡。
　　叶满枝唇角带笑，蛊惑的双眸盯着姜之羽道，“我的代价就是你。”
　　姜之羽，“……”
　　NPC小姐姐准备好游戏道具，温泉池水中从上至下吊下来一根透明绳子，绳子末端勾着紫葡萄，高度正好是两位嘉宾坐着时能碰到的位置。
　　直播开启的时，观众看到的画面就是叶满枝和姜之羽泡在热气蒸腾的温泉汤里，两个人浴衣都已经湿透了，漂亮的脸上沾了水珠，顺着细瘦的下巴滴下来。不知道的还以为刚刚发生了什么激烈的事情。
　　【《恋爱指数》综艺节目也太懂我们了吧，这是我们能看的画面吗？】
　　【两个人用嘴叼葡萄光是想想都涩涩，九命！！！】
　　【KSWL请快快开始吧！】
　　【……】
　　两个人面対面坐着，姜之羽眼睛里只有紫葡萄，而叶满枝的眼睛里只有姜之羽……的唇。
　　NPC小姐姐跪坐在汤池边，“请问两位嘉宾准备好了吗？”
　　姜之羽蓄势待发，郑重其事地点头，“准备好了。”
　　叶满枝慵懒地回应，“好了。”
　　NPC小姐姐一声，“游戏开始！”
　　开始的时候，两个人都没有率先行动，姜之羽在观察叶满枝的反应，似乎她并没有要叼走葡萄的动作，难道叶满枝刚刚说会让着她是真的。
　　姜之羽半信半疑的地凑近葡萄，然后张口咬走，一切都是那么顺利，叶满枝根本没有动作，那闲闲的表情似乎在说，都是你的我不跟你抢。
　　姜之羽悬着的心放下一半，等到NPC小姐姐又补了一颗葡萄，姜之羽毫无压力的继续咬下。
　　只要再咬下一颗她就可以赢了。
　　此时弹幕上的观众有些不淡定了。
　　【这是什么情况，影后不打算赢吗？】
　　【啊，影后输了可是要听姜之羽话了，她真要让着姜之羽？】
　　【我看，不见得哦，还有三颗呢！】
　　【往下看吧……】
　　姜之羽心中的戒备已经放下一大半，她现在眼睛里只有第三颗葡萄，第三颗葡萄补上的时候，姜之羽便急不可耐的扑上去，张口含咬住。
　　已经咬到一半时，叶满枝突然靠近，歪了歪脖子将唇贴上来，嘴対嘴舌/头碰到牙齿勾走姜之羽已经咬住的葡萄。
　　姜之羽微微睁大双眸，眼前是叶满枝骤然靠近的精致五官，対方眼里带着戏谑的笑意，似乎在提醒她，别高兴的太早。
　　“唔……”贝齿残留叶满枝的香味，姜之羽抿了抿唇，不可置信的看向叶满枝，“你、怎么可以这样……”
　　叶满枝咬破葡萄，甜甜汁水溢满口腔，“游戏可没说不让这么玩。”
　　姜之羽觉得自己执拗不过叶满枝，决定软一点，“可是叶老师，你不是说会让着我的吗？”
　　甜软的嗓音听着比入口的葡萄还甜，叶满枝轻轻舔了下唇，“行啊，我保证让着你行不行。”
　　姜之羽提醒道，“那你可别反悔。”
　　“我什么时候骗过你。”叶满枝耸耸肩，后面还有一句她没说，但是第四颗葡萄一定不会让出去。
　　姜之羽半信半疑地皱了皱眉，等到第四颗葡萄准备的时候，姜之羽还是选择先观察叶满枝有没有要咬的打算。
　　等了几秒，姜之羽微微前倾了点身子，这次她不准备用牙齿咬住，而是张口将葡萄整个含住，不给叶满枝趁虚而入的机会。
　　咬含住葡萄的那一刻，姜之羽觉得自己已经胜出。
　　叶满枝看准备了时机，倾身靠过去，舌/头直接撬开姜之羽的唇，然后很用力的吸/吮，顺利咬走葡萄。
　　因为用力，甜腻的葡萄汁顺着姜之羽的唇角流下。
　　姜之羽还没反应过来，叶满枝抬手擦掉她唇边果汁。
　　一切发生的那么突然，姜之羽指腹碰了碰唇，好麻，但是又甜。
　　那点酥麻蔓延至全身，姜之羽心跳明显重了。
　　然后又觉得不対，这已经第二次了，姜之羽觉得就算做节目效果也有些过了。
　　姜之羽咬了咬牙，“叶老师，你别太过分。”
　　虽然姜之羽现在还是想要赢，但是第五颗葡萄她已经不敢了。
　　叶满枝也觉得自己有些过分，唇上是微微麻的感觉让叶满枝的四肢百骸都活了起来。
　　叶满枝说，“第五颗我一定让给你。”
　　但是姜之羽已经不信了，第五颗葡萄准备好的时候，姜之羽没敢再动了。
　　叶满枝浅浅笑着，“怕了？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　真狗啊/
　　猜猜第五颗葡萄被谁吃了。


第35章约会卡
　　姜之羽确实是怕了,心里又急又气，为什么她在哪里都会输给叶满枝。
　　温泉池里静谧下来，耳边只有哗哗的流水声，还有弹幕上疯狂打出感叹号的观众。
　　【影后未免太生猛了,是我我也抵抗不住！】
　　【影后在节目里会不会太主动了一点,我真的要相信她喜欢姜之羽了……】
　　【不会吧不会吧,嘶~】
　　【看得我脸都红了,叶满枝和姜之羽可以封为恋综天花板了！】
　　【都别拦着我，扶我起来我还能磕！】
　　【看的我脸红心跳，姜之羽根本争不过影后的！】
　　【……】
　　直播弹幕在疯狂飘着,温泉池里两个人却安静坐着，谁也没有主动去咬第五颗葡萄。
　　姜之羽心里笃定叶满枝一定会故技重施,所以决定先暂时让着叶满枝,她吃了就吃了，真的确定不吃她再决定要不要去咬。
　　时间一分一秒过去,NPC小姐姐打了个呵欠,怀疑两位嘉宾是不是觉得游戏太无聊了，所以根本不想玩了。
　　可是刚刚那么香.艳的画面NPC小姐姐还没有看够呢。
　　又过去几分钟，弹幕上的观众都快要睡着了。
　　叶满枝先开口说，“你不要，那我吃了。”
　　“哎……”姜之羽心有不甘，见叶满枝真的要去吃,连忙凑过去，可是还是晚了一步，葡萄已经被叶满枝咬走了。
　　姜之羽满眼失落,她不想上节目也当一个听话的机器人，但是下一秒,脖颈被人勾住往前带，身体瞬间失去平衡。
　　姜之羽慌乱的伸出手环抱住叶满枝，下巴被迫抬起，唇上一重，湿润触感溜进来，等她反应过来时，口里多了一颗去了皮的葡萄。
　　叶满枝扶稳全身都软的姜之羽。
　　姜之羽轻咬开葡萄，才后知后觉的明白，叶满枝是把第五颗葡萄让给她了，可是为什么是去了皮的。
　　她没见到叶满枝什么时候剥掉的。
　　嘶！难道！
　　姜之羽黑瞳忽闪，看向叶满枝。
　　叶满枝在她耳边轻轻道，“其实我的舌头也很灵活的，你应该知道的吧。”
　　五年前叶满枝怕她疼，用舌帮她放松。
　　姜之羽的脸烧了起来，目光不敢与她对视，脑袋彻底空成一片，奋力搜索该如何回应，外加努力找回声音。
　　“叶老师，你这么努力跟我亲近，该不会是喜欢我吧？”姜之羽不甘示弱地轻笑，“总不至于是为了节目献身吧？”
　　本来说出这句话是想让叶满枝觉得尴尬，却没曾想到叶满枝平静而笃定道，“五年前你就该知道了。”
　　五年前喜欢你。
　　现在也一样。
　　姜之羽愣住，唇齿轻启，“可是……”
　　她眼睑下垂，注视到叶满枝毫无变化的恋指手表，根本不信道，“可是你的恋爱指数骗不了我。”
　　恋爱指数平稳如常，自然说服不了任何人。
　　叶满枝脱掉恋指手表，“这个我可以跟你解释，不过要等到下了节目后。”
　　叶满枝用的是假的恋指手表在直播节目上传出去影响不好，所以她决定下了节目再跟姜之羽解释。
　　但是姜之羽却心不在焉道，“叶满枝不用跟我解释什么。”
　　叶满枝还想再说什么，NPC小姐姐宣布，“葡萄游戏获胜者是姜之羽小姐，接下来的时间叶老师需要听从姜老师的差遣哦，不过呢我们的直播节目也到此为止。”
　　直播弹幕上一片哀嚎。
　　【别别别！我还继续看呢！】
　　【呜呜呜别关直播，接下来才更有趣不是吗！】
　　【影后主动把第五颗葡萄让给姜之羽，这代表这什么？！】
　　【影后心甘情愿的输！】
　　【可是我怎么是影后赢了啊！】
　　【啊啊啊啊我已经磕迷糊了，分不清到底是节目还是真的！】
　　【……】
　　姜之羽也一样，分不清到底节目还是叶满枝故意的。
　　NPC小姐姐将五星酒店的任务卡送到嘉宾手里，“两位嘉宾经过十个小时你们已经完成三个任务关卡，剩下的十四个小时请你们尽情享受《恋爱指数》节目带给你们的福利吧！”
　　“啊？”姜之羽没反应过来。
　　“五星酒店是给嘉宾放松身心用的，你们只需享受就好！”
　　“这是两位的房卡，请拿好。”
　　姜之羽刚想想要接过，叶满枝先一步接过，“谢谢。”
　　是五星酒店的房卡么。
　　姜之羽把手伸过去，“叶老师，可以把我的房卡给我吗？”
　　叶满枝手背到身后，只拿出一张，“节目组只给了一张。”
　　“什么！”姜之羽差点儿呛到，“就一张？！”
　　“你这么惊讶干什么？”叶满枝意味深长地看她，“怎么，怕我吃了你啊？”
　　姜之羽连忙摇头，“不、是。”
　　不过转念一想，没有直播镜头跟着，她现在可不用配合叶满枝演戏。
　　原本想就这么分道扬镳，但是呢，葡萄游戏她赢了有了可以随意差遣叶满枝的机会，姜之羽自然不会浪费这次机会。
　　姜之羽趾高气昂地撇了一眼叶满枝，“叶满枝，输了游戏你就要愿赌服输哦，剩下的时间你都要听我的。”
　　没了镜头，姜之羽都不喊叶满枝为叶老师了，而是直呼其名。
　　叶满枝哭笑不得，“知道了，都听你的好不好。”
　　“嗯。”姜之羽满意道，“真乖。”
　　她要把小羽受到过的屈辱都一并要回来。
　　突然发现游戏好玩多了。
　　两个人坐着观光车来到五星酒店，介于只有一张房卡，姜之羽先到酒店前台问，“你好，请帮我开一间大床房。”
　　前台小姐姐笑着问，“请出示身份证，我帮您开。”
　　身份证……
　　虽然她提着包包出来，但是重要东西她做节目根本没带。
　　姜之羽回头问叶满枝，“你带了身份证吗？”
　　叶满枝肯定是要摇头的，“没带。”
　　“啊？”姜之羽无语道，“那我们不会要住一间房吧？”
　　“恭喜你，答对了。”叶满枝心情很好，垂下视线却对上姜之羽机灵的双眸。
　　“你别动什么歪心思，让我出去睡是不可能的。”叶满枝道，“除了让我出去睡，我都能答应你。”
　　姜之羽还没说话呢，“叶满枝，你是有读心术吗？你怎么知道我在想什么。”
　　叶满枝轻哼一声，“你的心思全都写在脸上了。”
　　姜之羽太单纯，什么心思都藏不住，也正是这样她什么都会被叶满枝看穿，就比如接下来她想放弃去五星酒店的房间。
　　叶满枝回头提醒她，“想逃走也是不可能的，在南沙区除了这里你已经没地方可住了。”
　　她的行李在大巴车上，节目只给嘉宾安排了最后任务地点处的酒店居住。
　　所以姜之羽除了这里哪也去不了。
　　姜之羽，“……”
　　没了其他的心思，姜之羽乖乖认命跟在叶满枝身后进了电梯。
　　节目给叶满枝和姜之羽安排的房间在十二层，靠近南沙区最大的海岸。
　　叶满枝打开房门的瞬间，一阵海风迎面吹来，十分清爽。
　　姜之羽哇了声，穿过房间站到阳台上，感受海风吹在脸庞的感觉，“好舒服哦~”
　　叶满枝靠在阳台的栏杆上，看着姜之羽的侧脸在星点霓虹的夜幕中漂亮的惹眼。
　　此时已经接近十二点，景区外夜景灯光不灭，从不远处海边传来阵阵的烤串香味。
　　姜之羽忍不住多闻闻，乌溜眼睛转了下，“叶老师，我饿了，想吃楼下的烤串。”
　　叶满枝看了眼钟表，“已经这个点，你确定还要吃？”
　　“咕噜~”
　　是姜之羽肚子发出的声音，她晚上吃的少，现在已经饿的前胸贴后背了。
　　姜之羽眨了下眼，“叶老师，你不愿意吗？别忘了游戏是你输了哦。”
　　古灵精怪的。
　　叶满枝偏头轻啧了声，“知道了，我这就去。”
　　姜之羽还不忘提醒一句，“烤串要配上啤酒哦。”
　　叶满枝一出门，姜之羽就舒服的躺在大床上，还有什么比吃着烤串看着夜景更惬意的事情。
　　等待叶满枝回来买烤串回来的时间，姜之羽发现这个房间太不友好了。
　　只有一张大床，难道要让她和叶满枝睡在一张床上么。
　　绝对不要。
　　环顾四周，除了大床房外，旁边还有宽阔的沙发。
　　姜之羽在叶满枝的别墅时都可以睡沙发，那她也要叶满枝尝尝睡在沙发上的感受。
　　说做就做。
　　姜之羽捡了一个枕头扔在沙发上，顺便再将沙发推远，不让沙发贴近距她的床。
　　一切都弄完之后，姜之羽本想先洗澡的，但是又想到吃烤串会弄得一身味道，还是算了，等吃完了再洗吧。
　　姜之羽百无聊赖地躺在床上，等到快要睡着了才听见房门滴滴的声音。
　　叶满枝提着食物走进来，香气瞬间把姜之羽唤醒。
　　“你怎么这么慢才回来。”姜之羽嘟囔一声从床头爬到床尾，看见叶满枝手里的食物有些不满，“怎么不是烤串啊？”
　　叶满枝买了清淡的汤面，加了溏心蛋。
　　“晚上吃的油腻对肠胃不好，你要是想吃我明天买给你，现在你只能吃汤面。”
　　姜之羽努了努鼻子，“你也太霸道了，不是说好听我的吗？”
　　超拆开筷子递给姜之羽，叶满枝将面端到她面前，“除了要吃烤串，什么都可以听你的。”
　　“骗人。”姜之羽才不信呢，“你刚刚也是这么说的，现在呢，还不是不给我买烤串。”
　　姜之羽有几分埋怨，觉得自己说的话根本没用，叶满枝根本不会听她的。
　　叶满枝叹了声气，“我平时招惹你了？这么不相信我？”
　　汤面的香味萦绕鼻尖，姜之羽重重嗯了声，“但是面是无辜的，不能浪费，我要吃。”
　　叶满枝满眼宠溺，“快吃吧。”
　　姜之羽跪坐在床边，筷子挑起面小口小口吸入嘴里，耳边碎发掉落下来，叶满枝手指牵住发丝帮她勾到耳后。
　　姜之羽的饭量很小，吃了一小半就饱了，剩下的全被叶满枝吃掉了。
　　太过分亲密的举动。
　　姜之羽微皱着小脸，“你干嘛要吃我的……”
　　叶满枝学着她说话，“面是无辜的，不能浪费。”
　　姜之羽，“……”
　　吃完饭夜色更深，海景外嘈杂的声音渐渐安静下来。
　　姜之羽忍着困意耷拉着眼皮子进了浴室，“叶满枝，我要洗澡你千万别进来。”
　　叶满枝，“？”
　　把她当成什么人了，流氓呢。
　　叶满枝还没说话，只听浴室门“啪嗒”一声从里面反锁。
　　叶满枝，“……”
　　够防着她的。
　　等姜之羽洗澡的时间，叶满枝发现自己今晚的睡处已经被安排妥了。
　　叶满枝气笑了，“让我睡沙发是吗？”
　　原本她想把沙发归位，但是又怕姜之羽不舒服，想了想还是算了，睡沙发就睡沙发吧，谁让她游戏输了呢，乖乖听姜之羽的话吧。
　　等了十几分钟，从浴室里传来声音，姜之羽在喊她。
　　叶满枝放下杂志走过去，“怎么了？”
　　隔着浴室门只听见姜之羽支支吾吾的说，“我好像忘记拿衣服了，你帮我拿一下吧。”
　　房间的衣柜里是酒店准备好的全新睡衣，上面写了纸条：新衣服已经全面消毒清洗，请放心穿。
　　没想到酒店的服务这么周到。
　　叶满枝随手挑了一套递过去，“门打开，衣服给你。”
　　下一秒，浴室门开了条缝，姜之羽白嫩的手伸出来抓住衣服，拿了进去。
　　她贴着浴室的门站，赤.裸胴体完美且毫无保留的印在玻璃上，两条细白长腿往上是令人遐想的美。
　　叶满枝喉咙有些痒，匆匆给自己倒了一杯凉水压下心中的燥。
　　姜之羽穿好衣服出来，紧紧包裹住浴衣，脸上是不自然的潮红，心里吐槽酒店怎么会准备这么轻浮的睡衣，害的她还要再裹上一层浴衣。
　　叶满枝看她这样不禁反问，“你很冷吗？”
　　姜之羽摇头又点头，闷头钻进被子里一脸防备的看向叶满枝。
　　叶满枝心态很崩溃，“你、现在是在防着我吗？”
　　姜之羽没说话，眼神示意叶满枝，“你今晚睡在沙发上。”
　　叶满枝早就接受了，答应的很爽快，“行啊，放心我不靠近你。”
　　姜之羽松了一口气，喝了一口床头放好的温水问，“那我可以再提一个要求吗？”
　　叶满枝点头，“你说。”
　　姜之羽双眸期待，“你、可以叫我主人吗？”
　　叶满枝，“嗯？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　胆子挺大？！


第36章约会卡
　　叶满枝喃喃了声,“主人……？”
　　这两个字都快刻在叶满枝的DNA里了，家里的机器人小羽每天都会几叫自己为主人，不过那是程序初始设置，她听着好听又乖巧,就没再改。
　　可是现在姜之羽出于心理让她喊主人,只是单纯的玩游戏而已？
　　叶满枝不禁皱了皱眉。
　　姜之羽眨了眼睛,觉得自己有点意识不清,竟然想要叶满枝叫自己主人，满足自己被欺压的恶趣味。
　　叶满枝该不会怀疑她的身份有什么问题吧。
　　紧张到心脏扑通扑通直跳，只见叶满枝用一种难以言说的表情看着她,然后轻轻敛着笑意，“你玩的挺野。”
　　姜之羽没听懂,“啊？”
　　眼前暗了一点,叶满枝双手撑在姜之羽身体两侧，一字一句道,“你不知道吗？我只有在床上的时候才叫主、人。”
　　？！
　　姜之羽双手紧紧拽着被子。
　　“但是呢,你要是真想听的话，那我也不介意……”叶满枝一边说着一边脱下外套，作势要掀开她的被子。
　　姜之羽抓着被子的手指隐隐泛白，有些慌。
　　叶满枝低身靠过来，贴着她的耳边缱绻，“想要我怎么伺候你呢,主、人？”
　　姜之羽听着她说主人两个字勾的浑身都麻了，果然玩到最后瑟瑟发抖的还是她自己。姜之羽连忙用被子蒙住眼睛，“算了、算了……”
　　叶满枝就是吓唬吓唬她,没有真的继续。
　　等了好一会没动静，姜之羽在被子里都快闷坏了,想着叶满枝不会真的已经脱了吧……
　　直到听见浴室里哗啦啦的水流声，姜之羽才悄悄露出一双眼睛，朝浴室的方向看了看。
　　叶满枝洗、洗澡去了……
　　怎么、还有点失望。
　　意识到自己有这种想法，姜之羽甩甩头摒弃脑海里奇奇怪怪可怕的思想。
　　叶满枝洗完澡出来后，姜之羽已经睡着了，半侧着身体靠着双手合十垫在耳下，脸颊红扑扑的乖乖巧巧的睡得很好。
　　叶满枝宠溺地给她盖好被子，关掉房间里的灯光，然后回到自己的沙发上躺在。
　　这一整天都在录制节目，全身都酸，沙发不算大，叶满枝蜷缩着躺在上面实在是不舒服。
　　辗转一个小时还没睡着。
　　突然远处天空电闪几下，在夜空中划出一道明亮的光，
　　叶满枝及时捂住姜之羽的耳朵。
　　紧接着空中传来几声闪电巨响声，大雨倾盆而下。
　　下半夜雷雨交加不停歇。
　　叶满枝就这么撑在姜之羽的耳边杜绝外界所有声音，这一夜姜之羽睡得很好。
　　直到天渐渐亮起来，雷雨夜才过去。
　　第二天姜之羽醒来的时候，觉得自己脑袋两边有什么东西捂着，摸到的时候才感觉到是叶满枝冰凉的手。
　　姜之羽猛然坐起来，床边叶满枝的不知道什么时候睡过来的，只有上半身压着她的被子上，修长的双臂放在她的枕头上。
　　“叶满枝？”姜之羽小心翼翼拍了拍她的肩。
　　身边的人慢悠悠转醒，懒懒地睁开眼睛却布满血丝，像是一夜没睡。
　　姜之羽吓到了，“叶满枝，你怎么睡在这里啊？”
　　叶满枝动了动酸痛腰背，坐了一夜身体都快要散架了，她倾身睡在姜之羽身边，闭着眼睛说话，“昨晚打了一整夜的雷，我怕你惊着，给你捂了一整夜的耳朵。”
　　叶满枝说话很直，这种事情她自然要让姜之羽知道。
　　果然姜之羽听到后主动让出自己的被窝，并且语气有些训斥，“你怎么这么傻啊。”
　　姜之羽说话又柔软了，“你快好好补觉，我把床给你。”
　　刚想从旁边的下床，叶满枝迷瞪着眼睛，握着她的手腕把人拉回去睡下，一只手拦在姜之羽的腰上说，“不用，你陪我再睡一会儿。”
　　温热气息在颈侧围绕，姜之羽僵直着身体不敢动，身边的人好像很困，没几秒便均匀的呼吸睡去。
　　姜之羽闻着叶满枝身上的香香的味道渐渐入睡，再次醒来的时候，揉揉眼睛，面前多了一个盯着她看的人。
　　叶满枝早醒了一会，懒洋洋地笑她，“你怎么比我还能睡啊，不知道的还以为我把你怎么了。”
　　“你别乱说。”
　　姜之羽扭过头背对着她，觉得叶满枝最近总是喜欢说话撩她。
　　叶满枝贴着靠过去，“躲着我干嘛？不起床啊？”
　　姜之羽衣服不太方便，“你先起。”
　　叶满枝也不着急，重新睡回去，“那我再陪你睡一会。”
　　姜之羽，“……”
　　怎么会有这种无赖啊。
　　“你快起来，睡好了就下床。”姜之羽转过身气的踢她，
　　叶满枝眼疾手快握住她纤细的脚腕，有些想笑，“你最近很厉害啊，还敢踢我是不是，嗯？”
　　姜之羽穿的是浴衣，抬腿踢人时没想到会被叶满枝抓住。
　　姜之羽有些慌，“叶满枝，我错了，你放开我好不好。”
　　叶满枝眼神暗了暗，有些得寸进尺的蛊惑道，“叫姐姐，我就放过你。”
　　姜之羽皱着眉，“……不要。”
　　“嗯？”叶满枝，“你确定？”
　　姜之羽立刻吓得哼哼唧唧的乖着求饶，“姐姐姐姐……我求你。”
　　姐姐两个字叫的叶满枝全身都酥了，她低声哄着，“乖，多叫几声。”
　　姜之羽没办法，乖软的喊，“姐姐……”
　　看来家里的小羽该改称呼了。
　　叶满枝没忍住，低头亲了姜之羽一下，“你叫的我腿都软了。”
　　“唔……”姜之羽用手背捂住唇，眼睛都瞪大了些，闷闷道，“叶满枝，你无耻！”
　　“我怎么无耻了，不就是喜欢你在我身下又娇又气的模样嘛。”叶满枝眉眼都带笑，说出的话句句都带着颜色。
　　姜之羽却不乐意了，撇了下嘴角嘟囔，“你不是喜欢阮阮吗？”
　　“嗯？”叶满枝刚刚没听错吧，“你大点声，我喜欢谁？”
　　大声就大声。
　　姜之羽贴着她的耳朵喊，“阮阮！”
　　阮阮……
　　叶满枝被炸到耳膜快要无语死了，“你哪只眼睛看见我喜欢她了。”
　　“还不是因为那天……”
　　姜之羽差点说出在别墅那天叶满枝亲口承认她喜欢的女人在跟别人同居这句话，不过那是小羽才知道的事情，如果说出来了那姜之羽不就暴露了么。
　　叶满枝扯了扯她红红的耳垂，“继续说啊，哪天？”
　　姜之羽咬着下唇支吾，“你既然喜欢她，就别对我做过分的事情。”
　　这一秒，叶满枝突然意识到事情的严重性，不知道自己什么时候就被人误会了，她坐起来郑重其事地解释，“我不喜欢阮阮，我不知道你是怎么得出的结论，但是最近你没发现么，节目上我知跟你互动过，你见我什么跟阮阮互动了。”
　　叶满枝说的挺有道理的。
　　姜之羽坐起来用枕头挡住腿，越想越觉得自己是不是误会了，如果叶满枝真的喜欢阮阮，为什么不去缠着她啊。
　　叶满枝眉毛压了压，“想明白了吗？”
　　姜之羽有些明白了，呆呆地点点脑袋，“我好像误会你了……”
　　“知道就好。”
　　这么一说，叶满枝有些反应过来，“所以你以为我喜欢阮阮，你在节目上才对我爱搭不理的？”
　　“才不是。”
　　准确的说不完全是，姜之羽还是比较在意叶满枝的恋爱指数，虽然叶满枝不喜欢阮阮，但是她的恋爱指数也没对姜之羽波动过。
　　姜之羽才不会主动去问叶满枝喜不喜欢自己，她要叶满枝的恋爱指数真真实实的告诉她。
　　姜之羽踢了叶满枝一脚，“只会撩不会动心的渣女！”
　　猝不及防叶满枝被一脚踢到地上，好在地板是绵软的毛毯才没摔伤。
　　叶满枝站起来时候姜之羽已经跑进浴室反锁住门。
　　叶满枝揉了揉屁股笑了声，“小家伙。”
　　床上的被子乱成一团，叶满枝抓着被角顺势铺开，窝在被子里的包包翻滚出来，掉在地上。
　　那是姜之羽的手提包。
　　包包里掉出来一个圆圆的东西，闷声掉进地毯，叶满枝捡起来准备装进包包里，却发现了不对劲。
　　这不是姜之羽送给她的金色校牌么，叶满枝找了好久都没找到，怎么会在姜之羽的包包里。
　　叶满枝担心金色校牌磨损，在上面镀了一层膜，此时看着和她丢了那块毫无差别。
　　况且姜之羽送给她校牌时就说过，这块校牌世界上独一无二。
　　结合刚刚叫“主人”事件。
　　叶满枝越想越觉得事情蹊跷。
　　南沙区的小雨淋淋沥沥下了一天，两个人在酒店房间过了一天，虽然什么事情都没干，却没有觉得无聊。
　　二十四小时结束，坐着大巴车回到元起影视后，《恋爱指数》综艺接近杀青，还剩下最后一期节目将于下周一直播。
　　姜之羽摸了摸口袋找出惊喜奖品券兴奋地问导演，“导演，我的惊喜奖励还有效吗？”
　　“哦——”导演反应过来拖长声音哦了声，“有效，当然有效，不过你要去找元起影视的幕后大老板兑换，《恋爱指数》节目所有奖品都是元起影视赞助的，就连约会任务地点都是元起出的策划，所以这个惊喜奖品我不负责。”
　　“元起影视的幕后大老板？”姜之羽疑惑，“是谁啊？”
　　“这你都不知道。”导演声音洪亮，“叶满枝叶影后啊。”
　　姜之羽，“？”
　　姜之羽眯了眯眼睛，“约会游戏该不会也是叶满枝的主意吧？”
　　“那可要感谢叶影后了，约会游戏很成功，《恋爱指数》节目收视率直线上升，口碑不断攀升。”
　　导演一不小心说的太多及时闭了嘴。
　　原来一切都是叶满枝的阴谋，姜之羽突然觉得自己被耍了，气呼呼的的冲进顶层办公室，“叶满枝！！！”
　　一进门，叶满枝正在换衣服，白衬衫穿到一半，露出光洁的背脊，肩背线条流畅。
　　！！！
　　姜之羽捂住眼睛，“你换衣服怎么也不说一声。”
　　见到来人，叶满枝不紧不慢扣好纽扣，“你进来的时候也没告诉我一声啊，倒是你学会恶人先告状了。”
　　姜之羽脸红了，“我不是恶人。”
　　叶满枝身后拿下她捂住眼睛手，“那你是……色人？”
　　姜之羽后仰着脖颈退开一步，“你才色。”
　　叶满枝哼笑一声，“你急着来找我是有什么事情？”
　　差一点忘记正事了，姜之羽原本是想找她的茬，但是仔细想了想自己可能不是叶满枝的对手，干脆直接把两张惊喜兑换券让放在桌子上，“麻烦叶总兑换一下奖品哦。”
　　叶满枝低头看了一眼惊喜兑换券，一辆价值一百万的豪车，一部新款手机。
　　“行啊，明天去商城，我亲自给你挑。”
　　这就行了？答应的这么爽快。
　　姜之羽惊讶道，“真的？”
　　叶满枝看着她雀跃的小模样，心也软了，“什么时候骗过你，你住哪里，明天我开车去接你。”
　　“啊？”姜之羽直接愣住，心差一点跳出来，“不、不用了……”
　　接下来说什么姜之羽卡住了，怎么觉得搬起石头砸到自己的脚了，她现在的处境进退两难，进到叶满枝的别墅难，出去也难。
　　“怎么不用？”叶满枝挑了挑眉发现姜之羽有些异样，“不想要奖品了？”
　　姜之羽是想要，但是叶满枝可千万不能来接她，她现在住的地方就是叶满枝的别墅，要怎么才能糊弄过去啊。
　　叶满枝看出她为难的模样，便体贴道，“明天你想在哪见，我配合你就好。”
　　姜之羽想了几秒，才决定，“就在去五环路的地铁口。”
　　“哪里好像很远，你现在是住在那里？”
　　“嗯，算是吧。”
　　姜之羽说完后，办公室里来了其他的四位嘉宾，都是来向叶满枝兑换惊喜奖励的。
　　叶满枝被围在中间暂时走不开，姜之羽趁此机会溜回叶满枝的别墅。
　　回到别墅后，姜之羽莫名觉得不安，小羽的角色她不能再继续扮演下去了，再演下去绝对要露馅。
　　距离一个月维修期限还剩几天，这个时间打给林博士问一问维系进度应该不过分吧。
　　拨通电话，姜之羽屏住呼吸等待，铃声响了十几秒竟然接通了。
　　姜之羽有些惊喜，“您好，林博士？”
　　电话那边有几声玻璃器械碰撞的声音，接着林博士的声音传过来，“小羽的维修更新基本完成，这周末我会托工作人员将小羽送过去。”
　　这周末，那不就是三天后！
　　解放之日就要来了，姜之羽掩饰不住的开心，“知道了，谢谢林博士！”
　　挂掉电话，姜之羽激动地作出胜利的手势，“曙光已经来临了！”
　　此时别墅门外，叶满枝静静听着里面的动静，似乎明白了什么。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　/
　　叶满枝，“送上门就别怪我不客气了。”


第37章掉马
　　为了验证自己的心中所想,叶满枝直接拨通了林博士的电话。
　　林博士接通电话的第一句就是，“刚刚不是已经说过，周末会把小羽送过去吗？”
　　叶满枝挑了挑眉，“林博士您好,我想问一下小羽是什么时候送去维修的？”
　　林博士回答的很直接,“一个多月前。”
　　那就是说从一个月前开始,家里的小羽一直是姜之羽假扮的。
　　已经过去这么久了,叶满枝却没有发现异样，她的敏感度实在是太低了。
　　或许是最近的心思都在综艺节目上的姜之羽身上，跟小羽的相处时间少了自然察觉不出。
　　现在回想起来,她化妆桌上面的拧不开的瓶瓶罐罐估计都是姜之羽的杰作，甚至胆子大到让叶满枝叫她主人。
　　够调皮的。
　　叶满枝双眸敛着深意,“林博士,我已经不需要机器人小羽了。”
　　永远也不需要了。
　　直到别墅内没了动静，叶满枝才轻轻将食指按在指纹锁上,“叮”的一声,别墅门打开。
　　这次进门叶满枝有了截然不同的感觉，奇妙又刺激。
　　待叶满枝进门弄出动静开始，房间里的小羽就立即冲下来微笑着迎接她。
　　“主人，你终于回来啦！”姜之羽此时心情十分激动，说话语气轻快又俏皮。
　　“小羽是有什么开心的事情吗？”叶满枝深深看了她一眼，忽然拉近距离意味深长的说,“还是小羽觉得在我身边当一个机器人是一件值得开心的事情呢？”
　　叶满枝静静观察小羽缓慢绯红的脸颊，黑瞳颤了下笑着回，“当然啦主人,能守在你的身边是世界最最值得开心的事情！”
　　“哦——”叶满枝挑了挑眉，明显看出姜之羽说完这句话时细微皱了下眉毛,很不情愿的样子。
　　叶满枝边脱下外套边上了楼，想起什么对小羽说，“等会儿你陪我出去吃个饭，我饿了。”
　　啊？！
　　果然小羽瞳孔震惊一般，“主人，我可以在家给你做饭的！”
　　叶满枝偏偏不能顺着她的心意，“不用了，我今天想去水晶城吃饭，”
　　繁华街区的水晶城也是姜之羽喜欢去的餐厅，上次姜之羽去还是和蕴离亦漆漆两个人，有点想念水晶城餐厅的味道。
　　可是姜之羽还是有些犹豫，“主人，我一个机器人出去不太好吧？万一被媒体拍到或者被姜之羽本人和朋友们认出来，那……”
　　之后的话姜之羽没有说出来，希望叶满枝能懂。
　　叶满枝翘了下唇角，“又不是没被拍过，拍到了澄清就好了。”
　　姜之羽惊到了，影后不需要维护个人形象么，还是说，“你又打算微博七字澄清吗？”
　　不认识，碰巧而已。
　　叶满枝倒是把关系撇清了，姜之羽可还是在水深火热中呢。
　　姜之羽知道了太多小羽不知道的事情，叶满枝还要配合她假装听不到，“小羽，你刚刚在说什么？我没听清。”
　　姜之羽反应过来捂住嘴，“没什么的，主人。”
　　叶满枝说着从衣柜里拿出一套小香风服装，“没什么，就换上衣服跟我出去。”
　　姜之羽见没有反驳的余地，莹白指尖指着衣柜，“那帽子和口罩我也要。”
　　“你一个机器人要求还挺多。”叶满枝随后拿了一顶渔夫帽盖在她的脑袋上按了按，“不知道的还以为在我面前的是姜之羽真人呢。”
　　帽檐底下姜之羽的眼睛颤了下，越发觉得叶满枝今天很奇怪，说出每一句话都让她心慌。
　　姜之羽选择闭嘴，免得多说多错。
　　叶满枝没叫司机，亲自开车。
　　姜之羽本想坐到后座，却被叶满枝拉回来塞进副驾驶。
　　叶满枝瞅着她，“机器人应该会系安全带的吧？”
　　姜之羽扬起唇笑了声，“我会的，主人。”
　　一路到达繁华街区的水晶城，让姜之羽有种久违的失真感，她都多久没来这里吃饭了。
　　姜之羽压了压帽子有些兴奋。
　　叶满枝戴上口罩绕到副驾驶。
　　几乎同一时间，水晶城餐厅的服务员大步走过来体贴的拉开车门，“欢迎光临。”
　　姜之羽，“谢谢。”
　　服务员接过叶满枝的车钥匙去停车。
　　叶满枝领着小羽一起进了餐厅，路过墙壁上的水晶洞时，小羽往那里多看了一眼。
　　叶满枝顺着她的视线看起去，那是名为“失羽”的水晶冰雕。
　　“你还记得这个？”叶满枝停下脚步问。
　　“啊？”姜之羽脱口而出，“记得什么？”
　　“失羽啊，那是我们俩一起雕刻的水晶。”叶满枝半转着身体问，“你、的记忆芯片没有储存吗？”
　　“呃……”姜之羽支支吾吾脑袋里飞速旋转，“可、可能是程序出现BUG了。”
　　“哦——”叶满枝忍着笑意，“那也有可能是这个原因，不然高科技的仿真机器人是没有理由忘记跟主人做、过的所有事情的。”
　　姜之羽，“是的……主人。”
　　叶满枝语调闲散，“看来现在有必要找林博士问一问，这到底是怎么回事呢？”
　　说着已经拿出手机即将拨通林博士的电话，姜之羽满脸惊异，“这么晚打扰林博士不好吧？主人。”
　　“晚吗？”叶满枝看了一眼手机屏幕的时间，“这不才八点。”
　　姜之羽眉心一跳，叶满枝如果打了林博士的电话，那就彻底暴露了。
　　绝对不行！
　　还剩三天了，她不能功亏一篑。
　　姜之羽认真道，“主人，你不是要吃饭吗，有什么事情明、三天后再说吧。”
　　叶满枝盯着她看了好一会儿，“为什么要三天后？”
　　当然是因为三天后真正的机器人小羽就会回来了。
　　姜之羽停顿几秒才说，“因为我的程序BUG可能只是暂时性的，三天后说不定就全部修复了呢。”
　　这理由，叶满枝差点都要相信了，她勉强点点头假装信服，“那我暂时性相信你。”
　　姜之羽这才松一口气，“嗯呢主人。”
　　水晶餐厅客人不多，两个人选了靠窗的位置，一眼望去是整个帝都的夜景。
　　服务员拿来两本菜单，一杯递给叶满枝，另一本……
　　叶满枝抬眼说，“她不用。”
　　服务员立刻将菜单收回来，“那两位好了叫我。”
　　姜之羽伸在半空的手空握了下，差一点儿忘记自己是“机器人小羽”不需要吃饭的，更不用点餐了。
　　叶满枝认真看着菜单，故作为难道，“小羽，你说这么多好吃的，我应该选择哪一个呢？”
　　菜单上各式各样的新品，都是最近半个月刚刚出品的。
　　那个图片上的鹅肝汁小牛肉看的姜之羽口水都快流出来，还有麟悦虾球香的诱人。
　　最后吃完了再来一个沁凉嫩Q的甜品，不要太完美！
　　姜之羽光是想想都要忍不住了。
　　但是现在在叶满枝面前，姜之羽忍不住也要忍。
　　可谁知道叶满枝十分大手笔，朝着服务员招手说，“菜单上的每一样都来一个。”
　　啊？！
　　姜之羽差点呛到。
　　菜单上有十六道菜，虽然不多可全都上，叶满枝一个人也吃不完啊。
　　服务员接到了大单，“好的，我这就去准备。”
　　姜之羽倾身轻声问，“吃的完吗，主人？”
　　主人这两个字都快刻进姜之羽的DNA里了，奈何在外面她不想让外人听见只能小声再小声。
　　“吃不完啊。”叶满枝理所当然的说。
　　姜之羽，“……那打包吗？”
　　叶满枝低低笑了声，“待会儿我有个朋友要来，她吃的完。”
　　“啊？”姜之羽一晚上破防几次，“还有朋友？”
　　非要让我看着你们吃么。
　　叶满枝的话音刚落，不远处就有声音传过来，“枝枝，不好意思啊，路上有点堵来晚了。”
　　叶满枝给人让位置坐到姜之羽旁边，“你有不堵车的时候吗？赶紧坐下吧。”
　　姜之羽闻着声抬眼发现是那天在片场的女人，是叫宋雪妮吧。
　　对面漂亮的女人看见她惊讶道，“枝枝，你这是把人追到手了？速度可以啊你。”
　　宋雪妮咋咋呼呼的性格跟美艳的外表一点也不和谐。
　　叶满枝抿了一口茶没说话，低垂着眼注意姜之羽的反应。
　　姜之羽有些懵，她是在说叶满枝在追人，追谁啊？
　　宋雪妮笑着看向姜之羽，“你好啊小朋友，叫什么名字啊？”
　　姜之羽不知道如何回应，而是僵硬地扯了下嘴角，“你好姐姐，我叫小羽。”
　　“呦呦，嘴巴真甜。”宋雪妮都快要乐开花了。
　　这小家伙怎么见着人就喊姐姐，不知道姐姐这两个字不能随便喊么。
　　叶满枝听着不太舒服，伸出捂住姜之羽的嘴巴警告，“别乱喊。”
　　宋雪妮摇摇头，“枝枝，我跟你说，你不能这么霸道，不然小朋友都要被你吓跑了。”
　　“不至于。”叶满枝捏捏姜之羽的脸颊说，“她是个机器人。”
　　“仿真的，懂么？”
　　“啊？啊？啊？”宋雪妮仿佛听见什么爆炸性消息，惊讶道扁桃体都快露出来了，“我看着不像啊，和真人没差啊。”
　　叶满枝注意到姜之羽僵愣了一下，有些想笑道，“宋雪妮，小点声。”
　　宋雪妮看了眼乖乖巧巧的仿真机器人依偎在叶满枝怀里，不禁心痛道，“不过，你怎么这么变态啊？！”
　　姜之羽弯了下唇角，心里在点头附和，叶满枝是变态。
　　非常变态。
　　叶满枝，“有你什么事啊？”
　　宋雪妮捂着胸口心痛，“人小朋友知道你这么变态吗？”
　　叶满枝轻笑了声，“知道啊。”
　　姜之羽扭过头腹诽：我才不知道。
　　服务员已经把菜品上齐。
　　姜之羽看着面前丰富的菜品舔舔唇，她快要饿死了……
　　宋雪妮切了一块鹅肝放进嘴巴里说，“你把机器人带出来，生怕狗仔队拍不到是不是？”
　　叶满枝无所谓的耸耸肩，“又不是没拍过。”
　　宋雪妮擦了擦嘴巴，“你别告诉我，半个月前是你故意把机器人带出来闹得绯闻，然后又假装跟人撇清关系，把自己摘的干干净净。”
　　叶满枝笑了声默认了，“我当时撇清关系都是为了她好。”
　　姜之羽难以置信抬起视线，果然是她早有预谋。
　　宋雪妮摇摇头，“你要是真的为了她好就不该撇清关系，人小朋友现在还在微博上被你的粉丝骂碰瓷呢。”
　　“嗯？”叶满枝拧眉，“还有这事？”
　　“我的大影后，你都不上网的吗？”宋雪妮简直无语。
　　姜之羽听到这里有些不舒服，虽然她被黑粉骂不是一天两天了，但是被叶满枝的粉丝骂好像更难受点。
　　自从那天发了七字微博后，叶满枝就再也没上过微博，宋雪妮说的这些事情她还真的不知道。
　　“我看看。”叶满枝拿出手机点开微博。
　　姜之羽侧着脑袋视线落在叶满枝的手机屏幕上。
　　叶满枝没有躲着，手机大大方方放到两个人都能看见的高度。
　　叶满枝的微博界面很干净，她没有关注任何人，所以消息基本是处于屏蔽的状态。
　　忽然微博弹出《恋指综艺》最新一期相关推送，叶满枝随手点了进去，一瞬间涌入的信息和她想象的完全不一样。
　　【你们真的会磕影后和姜之羽的糖吗？拜托各位无脑CP看清楚了，叶影后的恋爱指数从头到尾都没有变化，只是演技好罢了。】
　　【出了节目她们俩说不定连话都不会说一句。】
　　【倒是姜之羽控制不住的心跳对影后狂飚指数，要脸吗？！】
　　【姜之羽的营销手段罢了，她在节目里欲拒还迎的模样看似扭捏，实则流量热度都被她拿捏到了。】
　　【姜之羽甚至心机到相互选择环节跟费曼抢茶香虾，不就是对影后早有预谋了吗？】
　　【拒绝假糖，抱走影后！】
　　【拒绝姜之羽捆绑！！！】
　　【……】
　　类似不堪入目的言论全都是在抵制姜之羽捆绑叶满枝，况且说这些话的大部分是叶满枝的粉丝，CP粉根本没办法切入。
　　姜之羽移开视线，心里像堵了一个越吹越大的气球，不知道什么就爆炸了。
　　她多多少少明白叶满枝是在做做节目效果，恋指手表不就说明了一切。
　　叶满枝对她没感觉。
　　另一边叶满枝意识到假的恋指手表给姜之羽带来了麻烦，她瞥了一眼怅然若失的姜之羽，问道，“你会建粉丝群吗？”
　　姜之羽本来不想说话，宋雪妮跌破眼镜抢到话语，“你疯了，面前一个大活人你不问，你去问一个机器人？”
　　叶满枝懒得理她，把手机给姜之羽，“会吗？”
　　姜之羽闷闷不乐地点头，“会的，主人。”
　　“主人”两个人差点让宋雪妮一口老血喷出来，真是变态变态。
　　姜之羽手指三两下就建好了粉丝群，小声问叶满枝，“主人，要把你的粉丝后援会设置成管理员吗？这样好管理粉丝群。”
　　叶满枝眼神柔柔，“都听你的。”
　　姜之羽，“好的，主人。”
　　宋雪妮鸡皮疙瘩掉了一地，真的好肉麻啊，怪不得叶满枝喜欢乖乖巧巧的机器人，原来是因为真人姜之羽根本不会这么乖的跟她说话。
　　那天在拍摄现场不就说明了么，叶满枝私心满满亲哭姜之羽，姜之羽还骂她渣女来着。
　　啧啧。
　　宋雪妮摇了摇头，“认清现实吧枝枝。”
　　叶满枝现在可没空听宋雪妮说话，粉丝群建好后，一分钟不到粉丝一涌而入。
　　叶满枝第一时间在群里发公告，“从这一秒开始，我的粉丝不许再骂姜之羽，否则开除粉籍。”
　　没想到叶满枝会在粉丝群里维护她，姜之羽有点儿紧张，“主人，这会不会太严重了？”
　　叶满枝神色平静，“我觉得还好。”
　　姜之羽不明白叶满枝这么做是什么意思，只是呆呆地应着，“哦，那好吧主人。”
　　但是下一秒却看见叶满枝的手机屏幕提示：您已被管理员移除群聊。
　　叶满枝，“？？？”
　　姜之羽，“……呃主人，你好像先被粉丝开除了。”
　　几乎是下一秒微博话题#叶满枝账号疑似被盗#冲上了热搜，与此同时#拒绝姜之羽捆绑影后#的黑话题紧随其后。
　　底下吃瓜观众上蹿下跳的蹦跶。
　　叶满枝的手机接到了周佳佳的电话，“枝枝姐，你的微博账号怎么回事，被盗了？”
　　叶满枝闭了闭眼，“没有。”
　　周佳佳知道枝枝姐对姜之羽有些特别照顾，便提出，“需要公关撤下热搜吗？”
　　叶满枝嗯了声，“撤掉关于姜之羽的所有热搜，我的那条暂时不用，下周一《恋爱指数》结局篇直播后，吃瓜观众自然会闭嘴。”
　　叶满枝挂掉电话，决定下周一佩戴真正的恋指手表。
　　宋雪妮盯着热搜不寒而栗，“枝枝，这些黑粉实在是太过分了，你要保护好姜之羽，”
　　“我知道。”
　　叶满枝单手搭在姜之羽右肩上安抚似的捏了捏。
　　姜之羽不明白她这个动作代表什么，只觉得浑身像是抽了力气一般，满脑子都是关于叶满枝毫无变化的恋爱指数以及叶满枝粉丝极力的抵制，她现在只希望剩下的三天赶快结束。
　　既然叶满枝不喜欢她，那就恢复原来两不相见的生活，她可以消无声息的消失，一切像没有发生一样。
　　宋雪妮想起正经事情说，“枝枝，你今天找我是有什么事？”
　　叶满枝哦了声，“听说你订的限量款豪车明天到？”
　　宋雪妮嗯了声，“明天要去提，这车我等了好久才排到。”
　　“能不能卖给我。”叶满枝垂了下眼皮，“我最近缺辆车。”
　　“缺、缺车？”宋雪妮掰着手指头提醒，“你的车库里躺着七辆豪车，别以为我不知道。”
　　叶满枝风轻云淡地，“你就说卖不卖。”
　　“真这么缺？”宋雪妮还挺喜欢那辆新车的，但是看着叶满枝也不像开玩笑的样，也就大方的给了，“八位数，记得打我卡里。”
　　叶满枝跟她碰杯，“行。”
　　之后的时间姜之羽昏昏沉沉的，也没听清楚她们两个人在说什么，像个真正的机器人似的跟在叶满枝身后回别墅，偶尔主人主人的应付两句。
　　叶满枝似乎注意到她情绪变化，姜之羽为了不让她起疑心，被迫扬起笑脸。
　　回到别墅的时候，叶满枝特意打包了一份鹅肝汁小牛肉。
　　姜之羽一个晚上都没吃东西，快要饿死了，“主人，你没吃饱吗？还要打包一份回来？”
　　“嗯。”叶满枝拆开包装到厨房拿餐具说，“那不都被宋雪妮吃了么。”
　　“哦——”姜之羽还挺佩服宋雪妮的，“她的饭量确实好大的。”
　　满屋飘着香嫩牛肉味，叶满枝听见姜之羽的肚子咕噜几声，轻轻勾了唇站起来佯装想起什么似的，“那个……我忘记了有一项重要的工作着急做，我不吃了，你帮我处理掉吧。”
　　不吃了？这还没动筷子呢。
　　姜之羽提起些劲儿，“好的，主人。”
　　叶满枝回房关上门，过了好一会才打开一点门缝往厨房那看。
　　姜之羽开心的切了一块鹅肝放进嘴巴里，幸福地眯了眯眼，好像还喝了一小口红酒。
　　叶满枝靠回墙面轻笑，这小家伙真当自己以真乱假，滴水不露？
　　还敢喝酒。
　　等她慢慢吃完收拾好，叶满枝才捏了捏脖颈走出来，满身疲倦的模样，她故意走到姜之羽面前说，“小羽，我今天好累，能不能帮我做一次身体护理放松放松？”
　　叶满枝故意逗着的她，甚至还征求她的意见。
　　姜之羽唇抿了下，满脸写着：又来？
　　叶满枝细心观察她的微表情，“怎么，小羽是不愿意吗？”
　　“主人……”姜之羽小脑瓜极速转着，终于想到了一个理由，“我不是不愿意，其实我是因为没……电了。”
　　说着姜之羽的动作都缓，慢慢挪着步子走向充电房，势必要将没电进行到底。
　　“没电了？”叶满枝觉得好笑，“鬼点子还挺多……”
　　叶满枝故意跟在姜之羽身后，要看她怎么充电。
　　姜之羽都快疯了，就快要到旋转充电器面前了，叶满枝怎么还盯着她，没见过机器人充电么。
　　自己扯的理由硬着头皮也要假装下去，姜之羽一只脚踏上旋转充电器，下一秒身体不受控制地跟着天旋地转。
　　头都要晕了，叶满枝还不走，到底要盯到什么时候。
　　十秒、二十秒、三十秒……
　　直到姜之羽眼前冒出星星时，叶满枝才终于转身走了。
　　姜之羽撑着扶手从旋转充电器上下来，刚刚吃的鹅肝都快要从胃里出来了。
　　今天叶满枝真是奇怪，怎么感觉和平时不太一样呢。
　　平时也没见她这么关注一个机器人啊。
　　好烦啊。
　　——
　　叶满枝此时在卧室里有些坐立难安，心心念念的人就在自己身边她有些睡不着，还突然地有点不敢靠近她了。
　　她想着要不要拆穿姜之羽，万一现在拆穿把人吓跑了那就全功尽弃了，而且她不确定姜之羽对她的感情到底是什么程度，决定暂时先试探试探。
　　明天约好了要去商场买车，叶满枝准备把宋雪妮的八位数限量款送给她。
　　不过——好像忘记约定明天的具体时间。
　　叶满枝打开手机，通过工作群添加姜之羽的微信，约一下明天时间。
　　谁知道等了好久也不见回应，这是没看手机还是不敢看手机。
　　叶满枝出了卧室，假意敲了敲充电房的门，过了几秒门才里面打开，姜之羽略带困意的小脸露出来。
　　“主人，有什么事……吗？”
　　充电房里温度较低，人长时间待在里面会生寒气，叶满枝勾了勾手，“电充满了，过来陪我睡觉。”
　　姜之羽，“……”
　　她可以说没充满么。
　　叶满枝往卧室里走，听身后没动静，回身道，“过来啊，小羽。”
　　姜之羽皱了下眉道“哦”了声，挪着步子跟过去，连主人都不叫了。
　　这细节自然没逃过叶满枝的眼睛，心里想姜之羽这是不耐烦么。
　　又想姜之羽这是烦她了？！
　　叶满枝心里打鼓，细细回想这一个月对“机器人”小羽做过的事情，好像确实有那么一点……变态。
　　叶满枝“反思”好了，掀开被角说，“小羽，躺进去。”
　　姜之羽也没拒绝，外面实在是有些冷，她钻进被子才感觉到一些暖意。
　　感觉到叶满枝温热的身体靠近，姜之羽侧了点身子给她让出位置。
　　叶满枝看着身边空出的间隔，悠悠地问，“小羽，你这是讨厌我了吗？”
　　姜之羽心里咯噔一下，讨厌算不上，就是有点别扭，不知道叶满枝在想什么，既然不喜欢她又为什么要把小羽留在身边。
　　姜之羽平躺着不带什么情绪地说，“小羽怎么会讨厌主人呢。”
　　但她也没说喜欢。
　　不想说。
　　“是吗？”叶满枝明显感觉到姜之羽的抗拒，“那你、怎么离我这么远。”
　　姜之羽微微攥了下手心，“主人，我怕靠得近打扰你睡觉。”
　　叶满枝眯了眯眼睛，出门前姜之羽对她还不是这个态度，现在回来后是毫不掩饰的冷淡。
　　叶满枝侧了点身子伸出手，“睡过来点，让我抱抱。”
　　安安静静的卧室，只有一盏床头灯微光照着。
　　姜之羽听出叶满枝的语气低落，不是强制的命令，而是很温柔的缱绻。
　　姜之羽没拒绝，半转过身面对叶满枝，然后慢慢贴进她温热的怀抱，额头靠着她的下巴，脑袋枕着她的纤细有力的手臂。
　　叶满枝收了收手，在她脑袋下的手抬起把人往怀里按了按，另一只手从腰后绕过小心翼翼抱着她。
　　这个拥抱不同于之前的，知道身边的人是姜之羽，叶满枝多了些紧张，没敢越界。
　　她甚至能感觉到姜之羽情绪的不同。
　　第二天一早，姜之羽猛然醒来的时候心都是慌的，她睡的也太熟了。
　　瞬间清醒坐起来时，揽在她腰上的手动了下，姜之羽缓慢转动脖子向身边的人看了眼，叶满枝静静睡着，平时冷感的脸此时柔和许多，眼尾勾起的弧度垂下，长直睫毛覆盖下来，还没醒。
　　姜之羽放心地舒出一口气，悄悄把叶满枝的手挪到一边，然后蹑手蹑脚离开卧室。
　　叶满枝睁开眼睛看着姜之羽轻手轻脚模样觉得好笑，心里又忍不住叹气，这一个月姜之羽扮演机器人一定睡的不安稳，刚刚都是惊醒的。
　　姜之羽一早起来已经养成了固定模式，先去厨房着手准备早餐。
　　叶满枝说心里说不出来的心疼，她以前特别娇气，煮饭之类的家务活从来不让她动手。
　　机器人小羽是居家服务型仿真机器，最拿手的就是家务活。
　　幸好叶满枝的衣服都是助理送出去干洗，不然姜之羽一定会一边洗一边气。
　　就算这样姜之羽要扮演机器人恐怕也吃了不少苦，光是煮饭就算头等难事。
　　厨房最忙碌的就是面包机了。
　　叶满枝走过去按掉面包机开关，对姜之羽说，“今天不用准备早餐，等会儿我的助理会送过来。”
　　姜之羽闻言啊了声，白白软软的耳垂粉红，“主人是不喜欢吃三明治吗？那我明天换其他的……”
　　“不是不喜欢。”叶满枝整理好厨房台面说，“是怕小羽累着，以后你不用再给我煮早餐。”
　　以后都不用煮……
　　姜之羽有些想笑，“主人，你这是在心疼一个机器人吗？”
　　叶满枝，“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　叶满枝：我是心疼老婆。


第38章这么听话
　　叶满枝的助理周佳佳很快送来早餐。
　　早餐是很普通的水晶蒸饺和豆浆。
　　姜之羽却很馋,她好久没吃到这些平常的早餐了，水晶蒸饺蘸醋不知道多好吃，她吃自己做的三明治都快吃烦了。
　　叶满枝拿出其中一份，故作开口,“周佳佳好像买多了,我也吃不完啊。”
　　姜之羽舔了舔唇。
　　叶满枝苦恼道,“小羽,我现在要出门，你帮我处理掉吧。”
　　姜之羽还挺乐意的，“好的主人。”
　　“我今天要去五环地铁口。”叶满枝试探式的说了自己的行程,看看姜之羽还记不记得她们约在商场买车和手机的事情。
　　姜之羽现在心里只有早餐，“好的主人,你快去出门吧,那边很远的，路上小心。”
　　叶满枝,“？”
　　这是不记得了。
　　叶满枝不放弃,盯着她提醒，“我现在就出发去五环地铁口。”
　　要强调这么多次么。
　　姜之羽以为叶满枝是觉得她的态度冷淡，便弯起笑眼，“知道了主人，路上小心。”
　　看来是记得了。
　　叶满枝拿上车钥匙，出门时对姜之羽伸手,“小羽，过来给我抱抱。”
　　姜之羽，“……”
　　以前出门也没要抱啊。
　　叶满枝很耐心,修长的手臂伸开等着她入怀，好像小羽不抱,她就不走了似的。
　　姜之羽别扭地贴近叶满枝的身体，没伸手环抱，叶满枝却牵着她的手，向后环绕在后腰。
　　姜之羽，“……”
　　姜之羽正无语呢，叶满枝低头在她额头上印了一个吻。
　　直到叶满枝出门，姜之羽才反应过来摸了摸额头，上面还残留叶满枝温热的唇印。
　　怎么、还偷亲！
　　叶满枝一走，别墅内的空气都流动起来了，姜之羽满足地吃完早餐终于想起来，刚刚叶满枝说要去的地方是五环外的地铁站。
　　！！！！
　　那是她们昨天约好要去兑换惊喜奖励的地方。
　　她现在出发，坐地铁去最少要两个小时。
　　姜之羽，“……”
　　可以不去了么。
　　但是她又不怎么想放弃礼物。
　　摸到手机发现叶满枝昨晚加了她的微信，姜之羽快速点了同意，并迅速换好衣服溜出门。
　　谁知道刚到地铁站，迎面遇到叶满枝的车在不远处的停车位。
　　这里距离叶满枝的别墅很近，周围是商城街区。
　　叶满枝看到人推开车门走过来，“这么巧，在这遇到你，你不是住在五环地铁口那边吗？”
　　姜之羽呵呵一笑，“是啊……我昨晚有事就没回去。”
　　叶满枝“哦”了声，“早餐吃了吗？”
　　“嗯，吃了。”
　　“吃了什么？”
　　“水晶蒸饺和豆浆。”
　　“是么——”叶满枝明知故问地笑了声，“那还挺巧的，我也吃的水晶蒸饺和豆浆。”
　　姜之羽，“……”
　　“确实挺巧的……”姜之羽后知后觉地咬了下舌头，干嘛要说实话。
　　今天天气不太好，淅淅沥沥下起小雨，温度有些低。
　　姜之羽没撑伞，一路过来都是淋着，这会儿忍不住打了个喷嚏。
　　叶满枝握伞的五指紧紧收拢，拧着眉将伞斜到姜之羽那边，“帮我拿着伞。”
　　姜之羽鼻尖红红的，冷风吹着有些抖，接过伞柄时，冰凉指尖蹭到叶满枝。
　　叶满枝脱下外套搭在姜之羽的肩上，语气不太好，“你都不知道看天气的，不带雨伞就出门，衣服都淋湿了。”
　　姜之羽的行李箱是被埋在江景外滩的沙子里，雨水沁到箱子里，每一件衣服都有湿意，穿在身上冰冰凉。
　　也不是淋湿的。
　　不够她没说，身上穿上叶满枝的衣服已经温暖多了。
　　商场走几步就到了。
　　叶满枝接过雨伞说，“先去给你买一身干净的衣服。”
　　姜之羽吸了吸鼻子，“不用了，等一会就干了。”
　　“怎么干？”
　　“我穿着捂一会，也不是很潮湿。”
　　姜之羽说的很认真，“不麻烦了。”
　　“我没觉得麻烦。”叶满枝淡声道，“你等会儿生病了需要送医院才是麻烦。”
　　原来是这样……
　　姜之羽有些挫败，“还是叶老师想的周到。”避免未来的麻烦。
　　而且姜之羽也有些害怕自己生病，那样在叶满枝面前扮演机器人小羽就一定会露馅。
　　两个人同时打一把伞，伞底下的人距离很近，每走一步都会相互蹭到肩膀。
　　姜之羽戴好口罩往外挪了点，“抱歉。”
　　两个人之间的距离拉大了，避免了肢体接触。
　　叶满枝有点回过味了，姜之羽这是在躲着她，是因为微博上的言论么。
　　两个人进了商场，暖气烘在身上，体温渐渐回升。
　　姜之羽就近选择了一家服装店，随便买了一套比较保暖的衣服换上，全程很敷衍动作也快。
　　换下来的衣服装在袋子里，出了换衣间时叶满枝正在付款。
　　姜之羽提步上前，“叶老师，等一下。”
　　话音刚落，耳边提醒收款到账。
　　叶满枝侧过视线，“怎么了？”
　　“衣服的钱我微信转账给你吧。”姜之羽不想花她的钱，甚至觉得今天的惊喜奖励都不该要的。
　　叶满枝不在意道，“没多少钱的，就当我送你了。”
　　“不用。”姜之羽很坚决，“叶老师没有理由要送我东西。”
　　“那你也可以送我东西当作回礼。”
　　姜之羽愣了下说，“还是微信转账吧。”
　　叶满枝没再说话，只是看着她，隔了好几秒才开口，“你这是要跟我划清界限？”
　　姜之羽说的话很直接，没再兜兜转转，“叶满枝，下了节目我们什么关系都不是，你没有必要送东西给我。”
　　“而且。”姜之羽没忍住继续说，“你别用在节目上虚假的心思对我，在外面，你不用跟我演，挺累的。”
　　良久。
　　叶满枝怔怔笑了声，“你刚刚话里的意思是在说我虚假？在你面前都是演的。”
　　姜之羽眼神没有回避，语气不带温度，“是。”
　　压抑许久的心情像开了阀的口子，一并倾泻下来，但也只是到这里，没再多说。
　　像是听见什么笑话似的，叶满枝眼里情绪凝聚，像是有一团在烧，不知过了多久才讷讷道，“行，知道了，是我让你没感觉到真实，我道歉。”
　　“对不起。”
　　本来是争锋相对的场面，叶满枝突如其来的道歉让周围瞬间安静下来。
　　姜之羽眨了下眼，莫名有些不知所措。抬眸对上叶满枝的目光，她眼睛里的情绪渐渐平复，那团火灭了。
　　又过了好几秒。
　　姜之羽舔了下唇角，神色有些波澜，“叶老师，你不用跟我道歉，我只希望最后一期节目直播现场，你不要再对我做出超出心动范围之外的事情。”
　　叶满枝转过视线，对上姜之羽疏离的目光。
　　姜之羽一字一顿道，“比如亲、抱之类的亲密举动，都不可以。”
　　叶满枝垂眼，一一答应，“知道了。”
　　叶满枝不知道，她是不是做错了什么。
　　节目上对姜之羽做的举动都是情不自禁的真情流露，反而在姜之羽眼里成了假意的惺惺作态。
　　叶满枝想破脑子，才终于意识到会不会是因为她戴了那只假的恋指手表惹的祸。
　　她的恋指手表明明没有心动的迹象，却对姜之羽做一些亲亲抱抱之类出格的事情。
　　！！！
　　难怪姜之羽会这么生气。
　　叶满枝重新对上姜之羽的视线，只听姜之羽说，“我刚刚的态度有些失控，抱歉。”
　　“没事。”叶满枝顺手想要接过她手里的袋子，姜之羽侧身躲了下，“我自己拎就可以。”
　　手心空荡荡，为了避免尴尬，叶满枝将手放进衣服口袋里，“走吧，不是要看车吗？”
　　姜之羽看着叶满枝心态还挺好的，刚刚这么被怼过竟然还有心情一起看车，这是一点也没把她的话放在心上么。
　　“算了。”姜之羽没什么心情，“我也不是很想要车。”
　　气氛又凝重了几分。
　　叶满枝不太明白，“昨天你可不是这么说的。”
　　姜之羽嗯了声，“昨天是昨天，我今天就是不想要了。”
　　这小家伙脾气还挺大。
　　叶满枝觉得有些心痒，将口袋里的钥匙放在她的掌心，“车我早就买好了，在对面的停车场，你不要也得要。”
　　姜之羽神色愣住，抬头，“你……怎么先斩后奏啊。”
　　叶满枝闲闲地瞥了她一眼，“我答应你的事情一定不会食言。”
　　这句话让姜之羽懵了，掌心是全新的车钥匙，她不知道作何回应。这辆车虽然是节目上的惊喜奖励，但也是叶满枝先抽到然后送给她的，她有点不想要了。
　　“……”
　　叶满枝看着她这个模样挺纠结，便没往下说了，而是懒洋洋道，“我等会儿公司还有事情，你自己回家可以吧？”
　　姜之羽下巴稍抬，“嗯。”
　　“那我走了。”叶满枝说完转身就出了商场。
　　姜之羽茫然地看着她的背影，觉得自己上一秒还在对叶满枝有意见，下一秒便收了人家一辆车。
　　她这是被叶满枝一辆车收买了么。
　　绝对不行。
　　姜之羽回到叶满枝的别墅，将车钥匙藏到充电房，等最后一期恋综录制的时候再还给她。
　　一直到晚上九点叶满枝才从公司回来。
　　别墅门外叮叮两声。
　　姜之羽强行从床上爬起来，被迫营业，真希望最后两天赶快过去。
　　一路顺着楼梯往下，姜之羽眼尾带笑，下楼时裙角飘动，柔软的长发散在肩上，看起来柔软又可爱。
　　叶满枝一下被击中，不自觉咽了咽口水。
　　姜之羽小跑到她面前站定，身上带着幽幽薰衣草香味。
　　“主人，你回来啦。”
　　叶满枝眼睫微垂，低头瞧着她。
　　这还是白天跟她争锋相对的小辣椒么，果然还是扮演机器人的时候乖巧多了。
　　叶满枝伸手捏了捏她的脸，软软的很好摸，“小羽，以后别喊我了主人了。”
　　叶满枝碰到她的脸颊，姜之羽没躲心荒了下，“那、那要喊什么啊？”
　　叶满枝双手捧起她的脸，勾着唇蛊洗脑，“你可以喊我姐、姐。”
　　“啊？”姜之羽瞬间僵住，怎么会有这么厚脸皮的人啊。
　　叶满枝眉梢轻佻，捏住她的下巴，“小羽，你喊一声，我听听。”
　　姜之羽舔了舔唇角，不情愿地缓慢道，“姐、姐……”
　　姜之羽的声音像流过心尖的蜜，听在叶满枝耳朵里特别甜。
　　叶满枝指腹碾过她嫣红的唇，暧昧道，“老婆乖。”
　　老、婆。
　　两个字让姜之羽脑子瞬间炸开。
　　接着叶满枝嘴唇贴在她的耳边，用着气声继续蛊惑，“既然老婆这么听话的话，那我、今晚奖励你一辆车。”
　　姜之羽，“？！”
　　什么车？！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　什么车？！
　　我不允许！！！


第39章一次性
　　“今晚奖励你一辆车。”
　　轻飘飘拂过耳边,姜之羽清澈的眼睛没有沾染半点杂质，说话认认真真，“主人……小羽听不懂你在说什么。”
　　“嗯？”叶满枝悠悠地问，“叫我什么？”
　　舌尖绕着两个字,姜之羽问温温吞吞地喊,“姐姐……”
　　叶满枝并不打算放过她,勾着她的指尖问,“小羽，会开车吗？”
　　姜之羽尽量让自己不多想，“机器人没有驾照,不能开车上路……”
　　话音刚落便听到头顶一声缓慢的笑，叶满枝直勾勾地盯着她,“小羽,你太单纯了，姐姐都舍不得碰你了。”
　　姜之羽的黑色瞳仁渐渐睁大,耳垂瞬间鲜红,难以置信的质问，“姐姐……你疯了吗？”
　　叶满枝觉得好笑发生一声气音，“你说什么？”
　　姜之羽好像并没有反思，而是慢条斯理地提醒，“我是机器人，姐姐你别对我有什么别的想法。”
　　叶满枝握住她的手腕,拉进怀里继续说，“那我要是真疯了，就可以对你一个“机器人”有想法了吗？”
　　“等等——”姜之羽吓了一跳,她不是没见识过叶满枝的疯狂，她说不定真的能对机器人做变态的事。
　　上次叶满枝喝醉了还提出要和机器人小羽做,那是人能做出来的事情么。
　　姜之羽小幅度地挣脱了一下，甚至有一瞬间的冲动想要说自己不是机器人！
　　但是姜之羽忍住了，剩下的两天她也忍一忍就过了，千万不能节外生枝，万一叶满枝知道她是真的机器人，肯定觉得她混进别墅心有所图。
　　姜之羽才不要输给不喜欢自己的叶满枝，也不能被叶满枝掌握主动权。
　　为了不让叶满枝生疑，姜之羽顺从她声音细软地说，“那姐姐教教我、开车吧。”
　　“嗯？”叶满枝忽然心跳慢了半拍，气息浓厚，“你是说真的？”
　　姜之羽细细柔柔捏着叶满枝的指尖，而后五指插/入她的指缝贴合，两个人十指相扣。
　　“是这样吗？姐姐……”
　　叶满枝被她的动作弄得愣住，呼吸渐渐重了。
　　明显感觉到叶满枝身体僵硬了下，姜之羽一只手覆在叶满枝的左胸口感受重重的心跳，然后清澈透亮的眼睛眨了下，“姐姐，原来你对机器人都会有感觉的吗？”
　　叶满枝握住她胡作非为的手，表情不自然，背脊不自在地挺直，她确实有感觉了。
　　姜之羽还觉得不够，距离靠的有点近，眉眼动了动，“那姐姐真的好变态啊。”
　　“……”
　　叶满枝上下看了她一样，有些明白过来，姜之后羽这是嘲讽她呢。
　　学会拐弯抹角骂她变态了。
　　叶满枝轻轻笑了下，说她会对一个机器人有感觉还真是挺损的。
　　姜之羽眼角却耷拉耷拉下来，心里有几分失落，刚刚叶满枝的心跳加速跳动，她对一个机器人的撩拨都可以心动，为什么在节目上都不会对她本人姜之羽心动一次呢。
　　难道说她的魅力还不如一个机器人。
　　姜之羽越想越气，心里怎么都不对劲。
　　空气中静谧几分，气氛有些凝固。
　　叶满枝亲亲姜之羽的柔软的手心，“怎么不继续了？”
　　她的吻轻轻柔柔像羽毛似的扫过，姜之羽觉得痒反握住叶满枝的五指，拉着她往楼上的卧室走。
　　“姐姐，跟我来。”
　　“你要干嘛？”
　　叶满枝被她拉着走，力气还挺大的，一点儿也不温柔，但是莫名的喜欢姜之羽强势霸道的样子。
　　姜之羽在前面踩着阶梯，雪白的小腿肚若隐若现，细瘦的脚踝很有骨感，骨感到只用一只手就可以紧紧握住。
　　到了卧室，姜之羽先到浴室放洗澡水，然后贴心地替她拿好要穿的睡衣。
　　“姐姐，先洗澡哦。”
　　叶满枝心里既忐忑又兴奋，“可以告诉我你要干……么？”
　　话还没说完，衣服的扣子已经被姜之羽一颗一颗解开，微凉的手指不经意蹭过小腹，叶满枝浑身的火都被点起来，舔了舔唇看着姜之羽说，“你知道你在干什么吗？”
　　“知道呀。”姜之羽解开最后一颗扣子，视线扫过叶满枝紧实的小腹，不自觉地脸热，却还是硬着头皮撩她。
　　“姐姐，不脱衣服怎么洗澡啊？”
　　姜之羽说出的每一句话都在惹火，叶满枝真是小看了她惹人的能力。
　　过了几秒姜之羽不动了。
　　叶满枝好整以暇地看着姜之羽，“继续啊，不是还没脱完。”
　　“呃，姐姐……”姜之羽摸了摸耳垂，“要不还是你自己脱吧。”
　　“怎么能半途而废。”叶满枝牵着她的手从衣摆往上撩起，“今天没完。”
　　姜之羽像个机器人似的僵直，看着自己的双手被她带着往上，直到白色吊带被扔在床角，才反应过来。
　　姜之羽呼吸都慢了，视线不敢乱飘，从腰窝往上落到叶满枝深深的锁骨上。
　　叶满枝接着问，“然后呢？”
　　然后……
　　姜之羽还挺想看她，反正她现在只是一个机器人，看一下摸一下应该不过分吧。
　　姜之羽大着胆子绕到叶满枝的身后想要去解开她的，还没有解呢，就被叶满枝拽着推到柔软的床上。
　　“啊……”
　　旋转一瞬，姜之羽已经被叶满枝压着。
　　不是这样的啊……
　　叶满枝紧紧按着她的双手，明亮眸笑起来很媚，“。没那么容易哦，在这之前你要先。”
　　姜之羽还在愣着，叶满枝的手已经穿过她的衣摆向上。
　　“？！”姜之羽回过神猛地伸手推开。
　　叶满枝被她推的好痛，嘶了声，“姜之羽，你下手好重。”
　　姜之羽握了握手心，感受了下，还真的挺软的。
　　叶满枝看着她的动作真是气到没话说了。
　　“姐姐，对不起哦。”姜之羽无辜道，“姐姐还是赶快洗澡吧，我去给姐姐倒一杯水。”
　　叶满枝闭了闭眼睛，“……”
　　姐姐姐姐叫的那么亲热。
　　姜之羽跑到厨房倒了一杯热水，唇角还在扬着，刚刚真是太刺激了，她早就想捏了，之前都是被叶满枝占便宜，她今天要把便宜一次性占回来。
　　这是假扮机器人以来觉得最爽的事情，她以前怎么没想起来呢，以前她都像一个逆来顺受的包子似的，现在偶尔“不小心”反抗一次应该没事吧，反正就剩下最后两天了。
　　不过呢，既然叶满枝会对机器人有感觉，为了以防她兽性大发，姜之羽悄悄准备了一颗睡觉的药丸。
　　叶满枝洗完澡用着毛巾擦发尾，手不小心碰到胸，麻麻地一阵酸疼。
　　不知道姜之羽是不是故意，两只手一点力道没收。
　　姜之羽端了一杯水进来，脸上带着洋洋得意的笑。
　　叶满枝眯了眯眼，姜之羽立刻不笑了，甜甜地说，“姐姐，喝水。”
　　叶满枝接过水杯放在桌子上，没力气似的坐在沙发上，漂亮的眉毛皱着。
　　姜之羽觉得不对劲走过去，“你、怎么了？”
　　叶满枝撇了撇嘴角，低低控诉道，“我被你抓的好疼，帮我揉揉好不好。”
　　姜之羽，“……”
　　果然不该可怜她。


第40章睡觉
　　沙发很软,坐上去两个人往下陷了一点。
　　姜之羽听着她的话不知作何反应，那干脆就不为所动。
　　叶满枝身体往姜之羽身边挪了点，眉眼都在忍着痛，“你的五指印还在上面呢,你就不觉得愧疚吗？”
　　说完还很心痛的叹着气,“好狠心啊。”
　　“……姐姐,真的很疼吗？”姜之羽有些不知所措地看着叶满枝,刚刚下手真的挺重的，没留什么力道，好像真的把她捏疼了。
　　叶满枝捂着胸口可怜兮兮,“疼到已经麻了。”
　　姜之羽震惊到“啊”了声，“不会被我抓出什么问题了吧？！”
　　“或许有这个可能……”叶满枝忍耐地轻哼了声,眼睛瞅着她继续编,“又或许没那么严重，说不定你帮我揉揉就好了。”
　　绕来绕去还是这个问题。
　　叶满枝见姜之羽不乐意,随即故意摆出一副主人的架势,“小羽，你今天怎么有点反常啊？”
　　果然说完这句话，姜之羽笑着露出一排贝齿，“有吗？姐姐……”
　　“有啊，你以前最听我的话了。”叶满枝强调，“我让你做什么你就做什么的,怎么今天……”
　　“我今天也很听姐姐的话，我现在就给姐姐揉。”
　　姜之羽微微皱着眉头，真是人在屋檐下不得不低头,揉就揉，反正吃亏的又不是她。
　　“哦。”叶满枝解开睡衣腰带坦然地问,“需要我脱掉吗？”
　　“不、不用，”
　　那样姜之羽没办法直视她，叶满枝不害羞，她还觉得羞涩呢。
　　不过转念一想，一个机器人揉她好像也没什么好害羞的。
　　姜之羽轻咳下，做好心理准备后说，“那我开始了，姐姐。”
　　“嗯。”叶满枝贴着身体靠过来。
　　姜之羽一抬眼便就对上叶满枝略带柔情的目光，心口慌慌，脸上不由自主的热了。
　　好在卧室的灯光很暗，看不清她忽然变红的脸。
　　过了几秒，叶满枝似乎是等急了，朝着她耳边吹着热气，“怎么，还不开始啊。”
　　热气吹拂在耳边，姜之羽耳后那块皮肤都麻了，紧攥着拳头，让自己冷静。
　　姜之羽闭着眼睛，伸手将叶满枝的衣服撩到锁骨处，然后用另一只手摸索着。
　　她的手很小，摸到后一只手根本握不下。
　　“……”
　　姜之羽闭上眼睛，耳朵就灵敏，清楚听到叶满枝溢出唇齿的呻声音，
　　“嗯……”叶满枝轻咬着唇，突然觉得不太满足，“姜之羽，还有另一边呢。”
　　姜之羽的手都在颤抖，容忍她的急躁，“……知道了，姐姐。”
　　本来觉得被拿捏没什么的，但是这一生姐姐叫的叶满枝心口似乎有绵软棉花糖包裹，不由自主地浑身都软。
　　姜之羽把另一只手也覆上，不敢怎么感受。
　　叶满枝故意往前坐了点，“你怎么也不动啊？”
　　手心是结结实实的绵软，姜之羽轻轻收回手，她实在觉得羞耻。
　　叶满枝像是看穿她的心思似的，“害羞了？”
　　“才没有。”姜之羽微闭着眼睛摇头，她才不会承认。
　　“哦……”叶满枝握着她的手腕打着圈地转了下，“那你继续吧。”
　　手心触感让姜之羽体内慢慢聚集起酥麻感。
　　姜之羽毫无章法的一通，叶满枝好像并不舒服。
　　叶满枝勾着姜之羽的小巴把视线转回来，张嘴呼出一口热气在她微闭的眼睛上，“眼睛睁开。”
　　姜之羽眼皮动了下，还是没睁。
　　叶满枝指腹摩挲她的唇角，“不睁开我就亲你了。”
　　“……”
　　姜之羽立刻睁开眼睛，悠地撞进叶满枝坏笑的眼睛里。
　　“睁开我也亲你，”叶满枝用力往下按着她的下巴，逼迫她张嘴。
　　昏黄的灯光下，女人略带侵略的眼神压下来，唇也也压下来，姜之羽吃惊到瞪圆眼睛，难以呼吸的间隙只觉得有一只手肆意地拿捏她。
　　叶满枝用手轻易包住，她一边贴着姜之羽的唇，两只手也没停下，“要这样rou，学会了吗？”
　　姜之羽觉得自己都快要变形了，双手挪到叶满枝的肩膀上推开她。
　　趁着叶满枝没反应过来的瞬间，姜之羽跌坐在沙发下。
　　叶满枝轻轻喘.息着，她放下衣服整理好情绪，刚刚没忍住怕是又吓坏姜之羽了。
　　姜之羽有些气，在叶满枝面前根本不是她的对手。
　　叶满枝跪坐在地毯上轻轻抱着她，感受到她的挣扎也没松开手，“小羽，你是不是觉得我很□□。”
　　你还知道，对一个机器人都不放过。
　　姜之羽敛了敛唇，没有说话。
　　叶满枝语气温和且平静的低声，“那我□□一些也不是虚假吧？”
　　捕捉到虚假两个字，姜之羽心下一沉，这是在纠结白天她对叶满枝说的那番话么。
　　叶满枝借着机会解释道，“我也没有在你面前演，如果你是因为我的恋爱指数过低而生气的话，那我告诉你，其实我的恋指手表是假的，数字是我可以自己控制。”
　　叶满枝干脆一句话说完，“我之所以用假的恋指手表是因为，我怕在你面前，我的恋爱指数飚升，我会没面子，毕竟你当时对我也没什么感觉。”
　　那她姜之羽对影后飚升恋爱指数就不丢人了？！
　　姜之羽不敢相信地抬起视线，呼吸变得急促，“那姐姐，你就可以用假的恋指手表骗人了吗？”
　　叶满枝第一次这么语无伦次，有一丝紧张浮上心头，“我那是不确定你的心，不敢用真的。”
　　姜之羽手指抠了抠手心，都快要气死了，所以叶满枝为了她影后的面子，可以故意用假的恋指手表，然后让网络上的吃瓜观众把所有的矛头都指向自己么。
　　叶满枝倒是可以高高在上做一个不染凡尘的禁欲系女神，而且万一叶满枝戴上真的恋指手表也不会对她波动指数呢，谁知道叶满枝说的是不是真的。
　　白天不解释，现在倒是叭叭叭的在一个机器人面前说个不停，有用么。
　　姜之羽咬了咬牙，腹诽道：我才不会原谅你，叶满枝你根本就是一个不会心动也不会对人负责的色魔。
　　叶满枝看着姜之羽恼怒的表情，心里堵得慌，“所以，你别觉得我虚假行吗？”
　　姜之羽就这么盯了她两秒，突然笑了，“姐姐别问我呀，我一个机器人又不懂。”
　　叶满枝明白了，她是真的生气了。
　　姜之羽都快要气糊涂了，根本没办法思考，她把热水递给叶满枝，“姐姐，你喝一口热水赶紧睡觉吧，已经很晚了。”
　　叶满枝再不睡觉，姜之羽都怕自己要暴露。
　　叶满枝接过水喝完了压在姜之羽身上可怜巴巴地问，“那我以后还能揉你吗？”
　　姜之羽，“？？？”
　　不可能！她也是要面子的！
　　叶满枝说完这句话就睡了，呼吸很快变得均匀。
　　姜之羽戳了戳她的脸，看来药还挺管用。
　　要不然加大一点量让叶满枝睡个两天，那样她就不能再做出过分的事情。
　　房间安安静静，姜之羽挪开身子后随手拎着被角盖在叶满枝身上，忽然叶满枝动了下，喃喃道，“小羽，对不起……”
　　姜之羽抱着手臂，撇开脸绝对不能心软，“叶满枝，你实在是太过分了！骗了我这么长时间，吃了我那么多豆腐！占了我那么多便宜！”
　　“竟然还用假的恋爱指数糊弄观众。”
　　真的是太坏了！
　　“而且你回家还欺压一个机器人，实在是坏透了！”姜之羽吐槽完后顺了一口气，然后喝口水继续吐槽。
　　叶满枝睡的很安稳，冷感的脸在柔光下有些魅惑。
　　姜之羽鼓了鼓脸颊才好奇地放缓声道，“所以叶满枝，你真正的恋爱指数是什么样子的？”
　　叶满枝柔顺的发尾散在枕头上，柔顺光泽。
　　姜之羽趴在叶满枝身边，吹了吹她长直睫毛，“会对我有变化吗？”
　　灯光暗暗，叶满枝右手不经意带过摸到姜之羽的后腰上，侧过身子贴过来，“老婆……”
　　“叶满枝……”姜之羽已经无语，“你睡觉也不放过我。”
　　姜之羽气哼哼的把叶满枝的手甩开到一边，“不要碰我……”
　　昏昏沉沉睡了一晚，姜之羽一睁眼扭过脖子发现叶满枝还在睡着，还没醒呢。
　　床头的时间已经八点半，这药效这么强，怎么还没有睡醒。
　　姜之羽吓坏了，急忙伸手试探叶满枝的鼻息。
　　忽地手腕被抓住，叶满枝朦胧着睡眼，“你在干嘛呢？”
　　姜之羽见她有动静了放下心抽回手。
　　叶满枝揉了揉额头坐起来，惺忪地看向姜之羽，“你刚刚不会以为我没了，在试探我呢？
　　刚睡醒声音还哑着，脑子却清楚了。
　　姜之羽低低嗯了声，“你睡了好久。”
　　“嘶——我昨晚什么时候睡的，怎么都不记得我怎么睡的了。”叶满枝皱着眉，掌心揉了揉腰部，突然掌根好痛，一看手心青紫一块。
　　“好痛。”叶满枝把掌心伸给姜之羽看，“你是不是趁我睡觉虐待我了。”
　　“……”
　　昨晚不小心将叶满枝的手甩重了点，磕到了床角才青了。
　　姜之羽有些愧疚，“……姐姐，我给你涂药。”
　　打开药箱，拿了一瓶药油，姜之羽倒了一点儿在手心上揉开，然后小心翼翼揉在叶满枝的掌根。
　　药油揉搓下渐渐升温，姜之羽手法很轻，两只手握着叶满枝的手细细地擦揉。
　　叶满枝看着她认真的小脸，心下一暖，“老婆，你真好。”
　　姜之羽没抬视线，手上的力度重重按在她手心的青紫处。
　　“嘶——”叶满枝没有收回手，任由她捏着，嘴上还不忘可怜兮兮地说，“老婆，你轻点，弄疼我了。”
　　没完没了是吧，跟一个机器人撒什么娇。
　　姜之羽全程没有看叶满枝一眼，继续大力地揉着。
　　看来姜之羽是真的因为假的恋指手表生气了，力道大到在报复她呢。
　　叶满枝跪坐在床上，低垂着眉眼认真道，“既然撒娇没用的话，那我就求求你。”
　　“轻点——”
　　姜之羽，“？有这么疼么。”
　　跟一个机器人卖什么可怜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姜之羽，“有病就吃药。”


第41章别心急
　　姜之羽收起来医药箱,全程没有看叶满枝一眼。
　　如果叶满枝要是再这么无耻下去，那她这个机器人就快要装不下去了。
　　而且姜之羽很苦恼，怎么最近两天发生的涩涩比一个月都多呢。
　　叶满枝这是真疯了吧，
　　对一个机器人还这么欲求不满。
　　姜之羽,“……可恶。”
　　身后的叶满枝躺在床上,侧着身枕在手臂上,饶有性/趣地看着她,见她转身看过来时，弯了弯眼睛，满脸温柔。
　　姜之羽,“……”
　　扮什么可爱。
　　这一大早姜之羽怎么就感觉自己像是进了狼窝，叶满枝的眼睛像是盯在她身上似的,走到哪都看着她,甚至还要粘过来求抱抱。
　　姜之羽实在是受不了了，“姐姐,你这两天都没有工作的吗？”
　　谁知道叶满摇摇头,“重要工作都往后推了，最近没什么事情。”
　　姜之羽实在无奈，“……姐姐，这不好吧，你在家也没什么事情，这么大的一个公司不需要去打理么。”
　　叶满枝盯着姜之羽,满眼柔情，“公司的事情有周佳佳，我这两天只陪着你。”
　　什么鬼。
　　姜之羽轻哼一笑,“我一个机器人有什么好陪的，还是姐姐的工作比较重要。”
　　叶满枝牵着她的手,认真道，“当然是怕你跑了。”
　　之羽舔了舔唇，“我、我能跑到哪儿……”
　　这两天的叶满枝有什么毛病啊，她不会是知道什么事情了吧，姜
　　接下来的一天半叶满枝就黏在姜之羽身上了，甚至无耻到每时每刻都对她上下其手。
　　姜之羽都快要气死了，还不能反抗。
　　终于在周末的下午，林博士派人快要把机器人小羽送过来的时候，姜之羽偷偷喂了叶满枝嗜睡药丸，等一下就可以悄无声息的偷梁换柱。
　　叶满枝睡的很熟，估计要等到半夜才会清醒。
　　姜之羽给她盖好被子，伸手在叶满枝的脸颊上掐了一下，为了自己泄愤。
　　“叶满枝，再见！”
　　“我再也不要被你拿捏了。”
　　姜之羽静悄悄出门，蹲坐在别墅庭院内，等待司机把机器人小羽送过来。
　　两个小时过去了，四个小时过去了。
　　天都黑了，已经接近十点，也不见院子里有人进来。
　　姜之羽揉了揉蹲麻的膝盖，后知后觉地感觉到奇怪。
　　不想再等了，干脆直接拨打了林博士的电话。
　　“嘟——”
　　响了几十秒都没有人接起。
　　姜之羽失落地挂掉电话，“是有什么事情耽误了吗？”
　　林博士不像会食言的人，有可能是临时棘手的事情。
　　姜之羽最后看了看别墅的院门处，除了晃动的竹子叶，再也没有其他的动静。
　　回到房间，姜之羽失落地倒在床上，悲痛地喊，“这被人欺压的日子什么时候才能到头啊？”
　　话音刚落，身边的人动了下，叶满枝嗓音慵懒，“……我欺压你了吗？”
　　“呃！”姜之羽吓了一跳，猛地坐起来，摆出笑脸，“姐姐……你醒了？”
　　“嗯。”叶满枝醒来还是昏昏沉沉地想睡，“我怎么觉得有人给我下药了呢，着两天怎么会这么困。”
　　姜之羽揉了揉耳垂，呵呵笑着，“可能是姐姐这两天累了吧。”
　　叶满枝狐疑地瞅着姜之羽，“你是想说我这两天，欺、压你欺压到累了？”
　　你还知道。
　　姜之羽内心哼哼两声撇了撇唇角，没有说话。
　　叶满枝觉得姜之羽还挺委屈的，这两天却是有点过分，但是也没到就欺、压的地步吧。
　　见姜之羽不说话，叶满枝躺回床上，慷慨大方地献身，“那你要是觉得委屈的话，我今晚让你欺压回来。”
　　听到“让你欺压回来”几个字，姜之羽轻嗤一声，“姐姐，你、想得美。”
　　“我……”
　　叶满枝突然发现说不过她，就也不想在嘴上赢过她，“那你说什么就是什么吧。”
　　第二天一早要出发去元起影视录制《恋爱指数》综艺最后一期。
　　叶满枝留了一份早餐在餐桌上，临走前还不忘走到姜之羽面前没脸没皮的索吻，“老婆，亲亲。”
　　姜之羽攥了攥拳头，她的事怎么那么多。
　　叶满枝挑了挑眉，“老婆，亲亲啊。”
　　算了，忍一时。
　　等会儿到录制现场再讨回来。
　　姜之羽倾身靠过去，踮脚在她左边脸啾了下。
　　轻轻软软的触感。
　　“嗯……”叶满枝把漂亮的右脸也送过去，“这边也要。”
　　叶满枝的皮肤很好，这会儿素颜十分清透，姜之羽在她右脸也啾了一下。
　　“老婆真乖。”叶满枝想了一下，食指点了点唇，“还有这儿。”
　　姜之羽唇角抽了下，“姐姐，还有哪儿啊？一次说清楚呗。”
　　叶满枝听着这话笑出声，低头在姜之羽的唇上亲了下，“好了。”
　　“唔。”姜之羽唇上一重，“……”
　　每次都偷袭。
　　叶满枝出门几分钟后，姜之羽才敢出门，到了江景外滩拿了自己的衣服换上才打车去元起影视。
　　全程都没有发现身后有人跟着她。
　　叶满枝拍掉姜之羽行李箱上沙子，觉得这段日子姜之羽过的实在是不好，干什么都要躲着藏着。
　　不过……
　　姜之羽为什么要偷着溜进自己的别墅呢。
　　叶满枝想起来一个月前故意放出和仿真机器人小羽出入酒店的视频，当时大家都在好奇她和姜之羽的关系，难道姜之羽是特意过来打探什么情况，然后阴差阳错的回不去了。
　　叶满枝提着行李箱放回车上，拍了拍道笑意深深道，“那就别回了。”
　　《恋爱指数》综艺最后一期综艺录制，嘉宾们在化妆室做准备。
　　叶满枝路过化妆室见姜之羽已经到了，便对身边的助理周佳佳说，“去帮我领一个真的恋指手表。”
　　“好的，枝枝姐。”周佳佳立刻从节目道具组那里领到了一个全新的。
　　叶满枝倚在办公椅上，慢慢套在细白的手腕上，表盘上的指数很平稳维持在七十五，暂时没什么异样。
　　六位嘉宾坐在嘉宾席，姜之羽坐在第一个位置上，叶满枝挑了一个隔位，间隔一个人坐着。
　　节目刚开始还是保持点距离比较好，免得恋爱指数一开始就失控。
　　《恋爱指数》直播节目正式开始。
　　主持人将节目卡分给第一位的姜之羽说，“姜老师，麻烦帮我往下分发。”
　　“哦，好的。”姜之羽接过卡片，依次分发，从金绵往后是叶满枝。
　　姜之羽抬眸看了她一眼，眼神有些冷淡，直接把卡片塞进她的手里，继续往后。
　　叶满枝的手不小心摸到姜之羽的手，细腻的触感让叶满枝心尖都酥，不自觉得手腕处的恋爱指数上升起……
　　叶满枝实在没想到，原来恋指手表这么灵敏。
　　姜之羽发完卡片，往回坐回位置上时，余光瞥到叶满枝的手腕处恋爱指数，竟然有九十分……
　　她是故意把指数调高了么。
　　注意到姜之羽的视线，叶满枝用袖子遮住手表。
　　姜之羽，“……”
　　假的有什么好遮遮掩掩的。
　　主持人，“六位嘉宾你们好，欢迎参加最后一期《恋爱指数》的直播录制，既然是最后一期六位嘉宾就要做出最后的心动选择，进行心动约会。”
　　姜之羽漫不经心地提问，“那如果心动对象呢，毕竟会有些人的恋爱指数不会波动呢。”
　　这话意有所指，叶满枝听着觉得有些想笑，姜之羽明显是在针对她呢。
　　主持人眼神扫过去，经过叶满枝时连忙收回，“如果嘉宾确定没有心动选择的话，那么可以进行个人约会环节，不会强迫配对的。”
　　“好的。”姜之羽转了转恋指手表，她今天绝对不会对任何人心动，包括叶满枝。
　　主持人接着说，“各位嘉宾请拿起你们手中白色空白卡片，接下来请间隔位置的嘉宾为对方空白卡片印上唇印。”
　　叶满枝：这主持人还挺懂的。
　　姜之羽：为什么一定要间隔位置。
　　主持人见到有几位嘉宾站位混乱，便给出口令，“请第一位和第三位、第四位和第六位、第二位和第五位的嘉宾相互为对方印唇印。”
　　主持人说完，叶满枝站起来，走到姜之羽身边，小声得意地说，“老婆，亲亲。”
　　姜之羽听到“老婆亲亲”有些没反应过来，条件反射似的踮脚在叶满枝脸颊上印了一下。
　　！
　　有那么是一瞬间空气都凝固了。
　　姜之羽回过神来，往后退了一步，脸色涨红了。
　　她刚刚竟然以为叶满枝是在说亲亲的指令，完了条件反射了。
　　叶满枝摸了摸脸颊，笑了声，“不是，你这么主动啊。”
　　直播弹幕上的观众直接发出鸡叫。
　　【哈哈哈哈哈姜之羽怎么回事，唇印要印在卡片上，干嘛要印在影后的脸颊上啊？】
　　【故意的，绝对故意的！】
　　【哎！你们看到没，叶影后的恋爱指数竟然动了，刚刚还是九十分，现在已经升到一百二十分了，看来有突破心动值的势头。】
　　【该不会是叶影后被姜之羽一个吻亲到心动了吧？！】
　　主持人姨母笑笑出声，“嘉宾们别心急，还没到心动献吻环节，再等一等。”
　　姜之羽轻咬着下唇，细白脖颈一层粉红，小巧圆润的耳垂红透了，尴尬透了。
　　叶满枝双眸漾着笑意，低着声说，“别着急，等会儿让你亲个够。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姜之羽：谁要亲你啊。


第42章两级反转
　　节目刚刚开始进行,姜之羽就先丢了面子，怎么在哪都被叶满枝欺压一头啊。
　　胜负欲上来的姜之羽气哼哼的瞥了一眼叶满枝，轻咬着牙齿说，“叶满枝,给我看看你的恋爱指数。”
　　“……”叶满枝没想到姜之羽会这么直接,“你要干嘛？”
　　“我要看看你有没有作弊。”姜之羽往前靠了一步,鞋尖碰到叶满枝的,距离拉的十分近。
　　姜子羽将空白卡片覆在叶满枝的唇上按了按，“毕竟呢，叶老师的恋爱指数那么低,要么是身体有问题，要么是手表有问题。”
　　姜之羽清澈的双眸看向她,“你觉得是哪一个呢？”
　　叶满枝握住她的手腕,将唇印卡拿下来笑道，“我有没有问题,你应该很清楚。”
　　“哦。”姜之羽将印好的唇印卡片收回来,然后继续拿起叶满枝手里的卡片轻轻印在自己的唇上。
　　红唇完美印在卡片上，姜之羽递给叶满枝，“那叶老师的意思就是，手表有问题喽。”
　　叶满枝第一次觉得姜之羽这么伶牙俐齿，势必要揪出假的恋指手表。
　　叶满枝没办法，将手腕处的恋指手表露出来,“是真的，手表也没问题。”
　　姜之羽不信，握着叶满枝的手腕,认认真真的看了一眼，这、怎么……指数这么高啊。
　　“叶老师,你确定你的身体没有问题？”姜之羽不可思议地将恋爱指数报给她听，“已经超过一百三十了，叶老师你的心脏还好吗？”
　　叶满枝摸了摸心口，能感受到心脏扑通扑通一通乱跳。
　　估计刚刚姜之羽离得她那么近，引起来的。
　　与此同时主持人咔咔咔的一顿鼓掌，“恭喜叶老师成为这一期节目第一位恋爱指数超过一百三心动值的嘉宾，看来叶老师对姜老师十分心动啊。”
　　“……”
　　第一位超过一百三心动值的嘉宾叶满枝此时很郁闷。
　　姜之羽难以置信的看向叶满枝，有些得意地小声，“哦——原来这就是你用假的恋指手表的原因啊。”
　　叶满枝闭了闭眼睛，早知道会被这么嘲讽，她干脆节目杀青之后再告诉她呢。
　　可是耳边的笑意还没散，姜之羽像是明白了什么，继续说，“原来我们的禁欲系影后是一个吻就能心动值爆笑的小、可、爱。”
　　姜之羽越说越过分，眼尾弯着看着叶满枝忍不住笑的肩膀都抖。
　　叶满枝撇开视线，“别笑了。”
　　姜之羽手指勾了勾她的下巴，“我要是偏不呢，小可爱。”
　　叶满枝心动值又爆了，“……别这么叫我。”
　　其他几位嘉宾听到叶满枝和姜之羽的对话，忍不住笑，原来叶满枝是这样的影后，还以为生人勿近呢。
　　费曼实在不敢相信，“这还是我的高高在上的禁欲系偶像吗？”
　　直播弹幕上的嘉宾先是震惊然后发生爆笑声。
　　【真的很难不笑，这真的不怪姜之羽，我笑的在床上打滚哈哈哈哈哈哈】
　　【姜之羽说叶影后是小可爱的时候，我真的忍不住笑出鹅叫哈哈哈哈哈禁欲系女神什么的原来是没遇到真爱！】
　　【救命啊啊啊啊影后小可爱击中我的心脏！！！我的心动值也爆表了！】
　　【突然的反差萌是怎么回事，真成了小可爱了。】
　　【一旦接受这个设定，我心中的高冷影后一去不复返哈哈哈哈哈哈】
　　【……】
　　叶满枝失去平稳的恋爱指数，心动值一直往上飙升，完全没了前几期的主动权。
　　大屏幕上此时正显示心动值最高的嘉宾恋爱指数，简直是公开处刑。
　　现在她再做出什么撩人的动作，说出什么撩人话，自己反倒先心动值疯狂上升，那也太好笑了。
　　另一边姜之羽不自觉地挺直背，她现在的恋爱指数还挺正常的，一直在一百上下浮动，不像某人已经打破心动值了。
　　从来没有觉得拿到主动权是那么爽的事情。
　　姜之羽和金绵换了位置坐过来，肩膀轻轻碰了碰叶满枝，古灵精怪地说，“叶满枝，你刚刚的表现不会是喜欢我吧？”
　　叶满枝悄悄往旁边挪了点，破天荒隐晦的嗯了声。
　　“嗯。”姜之羽不太明白追问，“嗯，是什么意思？”
　　叶满枝气笑了，非要在直播节目上追问打底是吧。
　　行。
　　叶满枝主动一点凑过去，贴着她耳边小声道，“姜之羽，我是喜欢你。”
　　姜之羽似有若无地笑了声，“哦。”
　　叶满枝，“？”
　　现在轮到叶满枝疑惑，“不是，你哦是什么意思？”
　　“哦的意思就是，我知道了。”姜之羽侧过视线落在叶满枝的脸上，笑道，“然后呢就是，我可不喜欢你，毕竟我的恋爱指数并没有波动哦。”
　　只要她们俩现在不做出过分的亲密举动，姜之羽的恋爱指数就不会超过一百三，这一点她还是挺有信心的。
　　今天她要死死拿捏住叶满枝。
　　叶满枝，“……？”
　　合着只有她是只会心动值超出正常范围的小丑是吧。
　　主持人安排接下来的流程，“各位嘉宾，请将唇印旁边做好个人标记后交给我。”
　　主持人从嘉宾席一个一个几走过去，唇印卡片收集完毕，主持人打乱后反扣过来摆在面前的道具桌子上说，“桌子上的唇印卡片已经两两分组好，每位嘉宾有一次调整卡片位置的机会，等到六位嘉宾全部调整完毕，分组的两张卡片立即组成一队完成接下来的小游戏。”
　　“在调整卡片位置前，我先简单介绍一下小游戏的规则。”主持人做了一个手势，显示屏一瞬间出现六位嘉宾的心动指数，其中中间红色飚高是叶满枝的。
　　叶满枝，“……”
　　“组成一队的两位嘉宾需要完成‘谁先吃掉巧克力棒’的游戏，两位嘉宾要从巧克力的两端同时往中间咬，但是千万不能完全吃掉，与此同时显示屏上实时记录各位嘉宾的恋爱指数波动情况，最后波动指数最大的嘉宾有优先选择约会对象的权利。
　　“对了，哪一组咬掉剩下的巧克力棒最短，有获得节目组惊喜大礼的机会哦！”
　　弹幕观众十分担忧。
　　【叶影后还有波动的范围吗？除非恋爱指数现在急速下降，才有可能波动最大吧。】
　　【不过我还挺想看叶影后和姜之羽组队的，如果这一次她们还是盲选到对方，那才是真正的天生一对。】
　　【等一下……吃巧克力棒的游戏也太涩涩！】
　　【嘶——】
　　【……】
　　叶满枝内心有点忐忑，虽然她现在的恋爱指数有一百三，但是不妨碍和姜之羽玩亲密游戏也会狂飚，万一突破极限的时候，姜之羽的恋爱指数还是没达到心动值，那她不就————从影后彻底变成小丑了。
　　姜之羽感受到身边的叶满枝惴惴不安的样子，悄悄说，“叶老师，你这么紧张是不想和我一组吗？”
　　叶满枝，“……”
　　她还真的有这个想法。
　　姜之羽叹了声气，“但我、还挺想跟你一组的。”
　　叶满枝完全处于下风，这种情况不亚于在床上被姜之羽压在身下。
　　“你可别太过分啊。”叶满枝尽量让自己平静，“不然下了节目你也逃不掉的。”
　　姜之羽白嫩的脸蛋瞬间红了，“你、威胁我？”
　　“我不敢……”叶满枝可怜兮兮地打着商量，“老婆，求求你在外面给我留点面子。”
　　姜之羽耳垂都红了，“你别、乱喊。”
　　叶满枝立马乖巧了。
　　姜之羽满意地看着她故意道，“可是——叶老师你，控制不了自己的心跳我也没办法呀。”
　　说着姜之羽往前凑了一点，漂亮的眸子眨了眨，“你说是不是呀，叶老师？”
　　“你别对我抛媚眼……”叶满枝拉开点距离，不远处显示屏上的恋爱指数又往上彪了一点，差一点就接近一百四了。
　　摄像师很懂事的把刚刚姜之羽对叶满枝Wink的一幕镜头放大。
　　主持人兴奋报数，“叶老师对姜老师的心动指数突破一百四，有望成为本季《恋爱指数》节目心动值波动最大的嘉宾，简直是心动爆表了！”
　　直播弹幕的观众都愣住了。
　　主持人继续煽风点火，“但是姜老师的心动指数还没到一百二，是不是说明姜老师对叶满枝还不够心动呢……”
　　叶满枝心累，“……”
　　老婆对我眨眼我真的控制不住心动，这也要被公开处刑么。
　　姜之羽心里想：看来我把心动指数控制的还挺好的。
　　主持人说，“现在请各位嘉宾按照从右至左的顺序依次上台调整唇印卡片位置，由于唇印卡片是反过来盖住的，所以这次组队完全是看天意！”
　　从右至左的顺序分别是阮阮、关里、费曼、叶满枝、姜之羽、金绵。
　　主持人看到导演的手势，瞬间会意，偷偷记住其中两位嘉宾的卡片位置。
　　第一个是阮阮上调整，唇印卡片的背面都是一样的，完全看不出谁是谁的，阮阮随意换了一个位置就下来。
　　关里和费曼也一样，随意动了一个位置。
　　主持人看了一眼唇印卡片现在的情况，等到叶满枝上台时悄悄提醒，“叶老师，你现在只需要把第三张和第五张的位置换一下，就可以和姜老师组成一队。”
　　叶满枝，“？”
　　你是来害我的么。
　　不过叶满枝记住了那两张卡片的位置，上台时动了角落里的两张，就是没有动那两张。
　　主持人十分惊讶，白给的亲密游戏机会叶老师为什么不要，导演说要看叶满枝的心动指数持续飙升，还有望成为本季最大亮点呢。
　　这下导演安排到的任务也没完成，主持人不死心继续把这个消息悄悄提醒姜之羽。
　　姜之羽一副惊喜了然的表情，小幅度地比了个OK手势，随即立刻把第三张和第五张的位置换了。
　　叶满枝，“……”
　　怎么回事？？！
　　主持人朝着导演挑了下眉，这期看点赚到了。
　　接下来的金绵放弃移动卡片，她移不移意义也不大。
　　组队已经完成，主持人宣布组队成功的嘉宾，“第一组姜之羽和叶满枝，第二组关里和阮阮，第三组费曼和金绵，啊，都是上天的安排啊，大家都是有缘分的人啊。”
　　费曼迫不及待，“赶紧开始吧！”
　　主持人也不啰嗦，“三组嘉宾面对面坐着，巧克力棒就在身后桌子上，现在一分钟计时游戏开始！”
　　叶满枝满脑子想，一分钟会不会太长了……
　　游戏开始，其他两组已经咬住巧克力棒，四位嘉宾的心动指数都在平稳上升，相对持平。
　　叶满枝拿起巧克力棒咬住一端，另一端递给姜之羽。
　　两个面对面坐着的姿势，中间没有任何阻隔，姜之羽没有立即咬住巧克力棒，而是双手按到叶满枝的两条大腿网上，身体缓慢微微前倾，挑着眉看着叶满枝。
　　叶满枝浑身一僵，姜之羽手心温热，身体重量完全撑在她的身上也没多重，就是她的手能别胡乱摩挲么。
　　显然姜之羽并没有打算放过她，两只手的位置慢慢往上移动。
　　“嘎嘣”一声，叶满枝紧张到咬掉一端巧克力棒，呼吸变得急促，另一边显示屏幕上心动指数疯狂上飚……
　　姜之羽两只手没动了，垂着眼睛语气欠欠地，“叶老师，你就这么喜欢我吗？你的心动指数已经一百五了哦。”
　　叶满枝近乎绝望，“……你能别摸我腿根么？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　叶满枝，“……sos回去摸”


第43章可以驯服你么
　　叶满枝近乎绝望地说,“……你能别摸我大腿根吗？”
　　她今天穿的长裤是雪纺轻薄布料，单薄的像一张纸似的，手掌的温度都能感觉到。
　　姜之羽的手就像带了电，每一处皮肤都被她撩拨地酥酥麻麻。
　　叶满枝克制到咬牙警告,“姜之羽,我求你老实点。”
　　第一次见过有人用警告的语气求人。
　　“叶老师,那我老实一点。”姜之羽微微扬起头,眼尾轻轻勾着，“就可以驯服吗？”
　　驯服……
　　叶满枝的眼睫动了动，自己都没察觉到的嗓音暗哑,“你、想怎么驯服？”
　　姜之羽保持着身体倾压着的姿势，左手重新拿到一根巧克力棒,粉红的唇微启轻咬住一端,纤细脖颈往前将另一端送进叶满枝的口里。
　　场面像是停滞住，时间一秒一秒的过,静谧到可以听见彼此的呼吸声。
　　叶满枝清楚的感觉到,自己的心脏又快了半拍，她半开嘴接受另一端，牙齿轻轻咬着。
　　姜之羽静静观察叶满枝的表情，唇角弯着浅浅的弧度，然后一点一点咬碎巧克力棒贴过去。
　　像极了放缓的慢镜头，眼前是近在咫尺的脸,姜之羽的眸色乌黑，对人有无限的吸附力，粉嫩饱满的唇慢慢咬过来,叶满枝咽了咽口水，忘了动作。
　　两个人之间的距离在不断地拉进,叶满枝表情怔住，心跳莫名又快了一点，她想着不能这么被动，便张口咬掉自己的这一端。
　　只是刚刚咬了一下，自己的脖颈就被温热的手桎梏住，姜之羽从座位上站起来，微微歪了歪脖子，以接吻的姿势低头压过来。
　　叶满枝双手撑在板凳上稳了稳，掌心渐渐收拢，被迫仰头的姿势。
　　姜之羽一只手扶在叶满枝的肩膀上，一只手从她的后颈柔柔地绕到下巴，然后按着叶满枝的下巴往下压。
　　两个人之间的巧克力短到不足一厘米，距离近到叶满枝可以在姜之羽的眼睛里看见沾染情/欲的自己。
　　叶满枝像是乱了心智一般不收控制地往前亲，心跳如雷一般跳动。
　　姜之羽轻笑了声，适可而止的“嘎嘣”一声咬断巧克力棒。
　　唇齿都未碰到，姜之羽得意洋洋的拉开距离看着叶满枝，几乎是用气音在笑道，“叶老师，一分钟都不到，你已经想要亲我了。”
　　姜之羽声音很轻，像羽毛一般落在叶满枝心上，“该不会、你已经被我驯服了吧。”
　　刚刚叶满枝撩拨到极致，姜之羽却没亲下来，她欲/望没得到满足，全都聚集在心脏没法释放，难受的很。
　　叶满枝纹丝不动，伪装的气定神闲根本没用，不远处的显示屏幕中间那栏红色数字持续不断地飙升。
　　另一边主持人震惊到不敢相信自己的眼睛，“各位观众，叶老师的心动指数已经超过一百八十分，本季《恋爱指数》节目心动指数波动最大的嘉宾已经产生！”
　　叶满枝懵了，“……”
　　这是一点面子都没给她留。
　　主持人还嫌节目效果不够，“一百八十分，叶老师的心跳都快到要跳出来了，那得多心动啊，各位直播镜头前的观众你们可以体会到吗？！！！”
　　心动指数已经疯狂飙到一百八被公开处刑，叶满枝也顾不上面子了，此时她还有些虚浮的感觉，像是喝了浓烈的酒一般，根本站不起来。
　　姜之羽微微弯下腰，有些没忍住的笑，“叶老师，需要我帮我叫救护车吗？”
　　“那倒不用。”叶满枝抬起视线，眼角还染着红，“我需要的是你的人工呼吸。”
　　姜之羽唇角微动，“……你想得美。”
　　叶满枝，“我都已经这样了，你还骂我。”
　　姜之羽无语，“我什么时候骂你了。”
　　“你骂我想得美。”叶满枝勾着她的手指，“你就不能满足我一下吗？”
　　“这是上节目。”姜之羽抽回手咬牙小声道，“你疯了。”
　　叶满枝心喜，“你的意思是下了节目？”
　　姜之羽拉开点距离，“别跟我说话。”
　　叶满枝，“……”
　　直播弹幕上的观众纷纷竖起来大拇指。
　　【哇哦，第一次见到有人心跳飙升到一百八（大拇指）】
　　【谢谢叶影后让我见识到喜欢一个人时心跳会这么快（大拇指）】
　　【我刚刚下楼跑了三千米回来测试也没到一百八（大拇指）】
　　【楼上的我跑了一万米也没有（大拇指）】
　　【一百八影后心脏很有力（大拇指）】
　　【叶影后真是爱惨了姜之羽（大拇指）】
　　【拜托拜托姜之羽的心跳快到心动值吧，叶影后这样怪可怜的（大拇指）】
　　【（大拇指）】
　　【……】
　　弹幕上一溜烟的大拇指，#叶影后心跳一百八#、#叶影后爱惨了姜之羽#、#姜之羽心如止水#等话题冲上热搜，讨论度持续飙升，那些屏幕前要看姜之羽笑话的黑粉此时被狠狠打了脸，没有一个人敢说姜之羽碰瓷。
　　叶满枝超话里的死忠粉大为震惊。
　　【这已经不是心动这么简单了，我的崽好像并没有追到人……】
　　【呃……挺尴尬的……不知道崽崽尴不尴尬……】
　　【不是家人们，你们不怀疑为什么崽的恋爱指数突然飙升，前几期不都是很低的吗？！！！】
　　【纠结那个还有意思吗？心动是一瞬间的事情。】
　　【那我们要帮崽追人吗？不然看着还怪可怜的。】
　　【同意楼上的，我们建立一个崽崽追妻联盟群，从长计议！】
　　【拉我一个！】
　　【拉我一个！】
　　另一边叶满枝和姜之羽的CP粉狂舞！
　　【杀疯了诸位！没想到最后一期信息量这么大！都给我舞起来！看谁再敢笑话我们！】
　　【我就说前几期叶影后贴人贴的那么紧，原来是早有所企图！】
　　【不过以为影后的魅力还是迷不到姜之羽吗？哈哈哈哈赶紧追妻吧！】
　　【你们仔细观察过么，其实这中间姜之羽的恋爱指数也上过一百三！！！】
　　【真的吗！！！】
　　【我要更多贴贴物料，两个人赶紧合作拍剧！！！】
　　【……】
　　主持人的情绪也持续攀升，“心动值波动最大的一组叶满枝和姜之羽，请接受节目组送上的惊喜大礼！”
　　叶满枝对豪车豪宅不敢兴趣，节目组的惊喜大礼并不能吸引她。
　　倒是姜之羽眼睛亮亮的，“什么惊喜大礼啊？”
　　主持人拿出两张飞机票，“温情海岛五日游！旅途中的所有花费由节目组报销，请两位嘉宾尽情享受吧！”
　　姜之羽，“？”
　　不是，谁要跟她出去五日游啊。
　　姜之羽打着商量，“这个能不能折现？”
　　“……这个。”主持人愣住，“恐怕……”
　　叶满枝接过来两张飞机票，双眸含笑，“谢谢了，我们俩一定会好好享受的。”
　　姜之羽皱眉，“我才不要跟你一起去。”
　　去了就是羊入虎口。
　　叶满枝，“你不去？”
　　姜之羽点头，“嗯。”
　　叶满枝继续说下去，“绑也要给你绑去。”
　　“？说点人话。”
　　“那我求你去。”
　　“不去就不去。”
　　叶满枝轻笑一声，“还挺倔。”
　　最后一期综艺结束，其他两组嘉宾分别获得彼此私下约会的机会，顾名思义培养感情。
　　导演看完微博热评到叶满枝办公室问，“叶老师，网上对您和姜之羽的后续发展十分感兴趣，你看能不能去海岛旅行的时候顺便录几篇vlog，满足满足CP粉的期待？”
　　“哦——原来大家这么期待？”叶满枝靠回椅背上说，笑了笑“vlog也不是不可以，行，我记下了。”
　　导演搓了搓手，看来节目的后续热度也有了，他要赶紧回去筹备《恋爱指数》第二季。
　　导演走后，叶满枝心情挺好，在网上翻阅今天直播节目的效果，翻了几分钟，还挺满意，不过其中有几条嘲笑她嘲笑的挺狠，甚至还有人说她是追不到爱人的小可怜。
　　“小、可、怜……”
　　叶满枝勾了勾唇，她才不可怜，她可是每天晚上都能抱着老婆睡觉的人。
　　忙忙碌碌了一晚上，叶满枝坐在宾利车里，目光闲闲地看向江景外滩上焦急的身影。
　　姜之羽录完了节目回到别墅，本想把自己的衣服放回行李箱，但是她都快要把整个江景外滩翻过来了，还是没找到她的行李箱。
　　姜之羽捂着额头，“这个地方也会有小偷吗？我不是藏挺好的！！！”
　　“谁都偷了我的衣服！！”
　　姜之羽气的踢了下脚边的石头，石头无声滚远。
　　江景外滩安安静静的有回声，姜之羽意识到自己的声音有点大了，后怕的观察四周确定没人后，才放弃找行李箱，偷偷溜回别墅。
　　换上机器人小羽的衣服，姜之羽有几分郁闷，到底林博士什么时候把小羽送过来，电话也不接！
　　想来想去姜之羽现在已经没心情想其他的。
　　此刻，姜之羽咽了咽口水，她现在知道叶满枝是喜欢她的，但是她在节目上让叶满枝那么尴尬，现在#叶满枝心动一百八#话题还挂在热搜榜首呢。
　　全网都知道叶满枝心动了，对方却没回应，甚至还在嘲笑她一个影后追不到人。
　　而且叶满枝又是一个睚眦必报的人……
　　姜之羽深呼吸，“叶满枝应该不会变态到对机器人做出什么疯狂的事情吧……”
　　正在愤愤的吐槽，叶满枝回来了。
　　姜之羽闭了闭眼，被迫营业。
　　姜之羽笑起来很明媚，尤其是她在扮演机器人小羽的时候格外温柔。
　　“姐姐，你回来啦？”
　　叶满枝轻轻嗯了声，没有看她，看起来并没有十分异常的情绪。
　　姜之羽悄悄松了一口气，“姐姐，你今天累吗？”
　　叶满枝什么话也没说，只是一边上楼一边脱掉外套递到她手上。
　　姜之羽乖乖接过来，整齐挂好在卧室的衣架上，她本来还想去拿熨斗再烫平，一回身便看到叶满枝继续脱掉里面的衣服。
　　“姐姐，你休息……”
　　姜之羽撇开视线，刚握到门把/手，想要出门，谁知道叶满枝滚热的身体从背后压上来，把门重新按回去关上。
　　姜之羽肩膀颤了下。
　　叶满枝咬着她的小巧圆润耳垂警告，“你、完、了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姜之羽快跑！


第44章海岛追妻
　　姜之羽被牢牢压在门上,门都快要压出一个窟窿了。
　　耳垂被人含着，耳后那块皮肤的麻一直遍布到全身，姜之羽腿都软了才想起来求饶，“姐姐……你干嘛……”
　　“你说呢。”
　　叶满枝的手从她的腰后绕到身前,从衣摆的最底下开始,一颗一颗解开她的睡衣纽扣,直到解开胸/前的那一颗纽扣。
　　姜之羽握住叶满枝的手腕,压住她现在所有的动作，“姐姐，你、怎么了？”
　　明知故问。
　　不过这句话叶满枝没有说出来,而是贴着她背说含糊不清地，“小羽、你应该知道我现在是欲求不满……”
　　姜之羽,“……”
　　叶满枝咬着她的耳朵可怜兮兮,“我上一次还是五年前……”
　　姜之羽，“……”
　　叶满枝感觉到姜之羽桎梏住她的手松懈,随后漫不经心地将掌心从她滑腻的腹部往上,直到整个包住她的。
　　姜之羽“唔”了声，“姐姐……你别……”
　　叶满枝的手心转着圈的碾，嘴里还在求着，“你就不能满足我一次吗？”
　　姜之羽的身体被往后按，背部紧紧贴着叶满枝小幅度的颤动，都快要被她碾出火苗了。
　　可是还不够,叶满枝开始用两只手碾，低头亲亲她白皙的后颈，感受到姜之羽微微的反抗,干脆直接用一条腿插/入她两脚之间，强行分开抵在门上。
　　上下都被人强制住,姜之羽差一点哭了。
　　叶满枝真的可以变态到对一个做出疯狂的事情！
　　姜之羽可不想自己的清白在扮演一个机器人的时候葬送。
　　可是叶满枝更加疯狂的亲她，从后颈到耳垂，细细密密的吻。
　　“姐姐！”姜之羽有些恼，“你不要强迫一个机器人。”
　　叶满枝没说话，手上的动作慢慢停了下来，而后微微喘.息着双手环抱住姜之羽缓了一会儿，身体里被燃烧起来的火苗却怎么也下不去。
　　姜之羽没敢乱动，等她平缓。
　　可是没一会儿，叶满枝的手又开始乱动。
　　眼看着叶满枝还有更过分的动作，姜之羽借力用手肘往后一顶。
　　“嘶——”
　　身后的人捂着腹部倒在床上，眉头紧紧锁住，好像是很疼的样子。
　　姜之羽赶紧扣好扣子，上前关心，“姐姐对不起，我刚刚不小心的……”
　　叶满枝那团火瞬间灭了，难以置信的看向姜之羽，“？”
　　姜之羽脑袋飞速旋转，“……”
　　！
　　“我刚刚机器故障了！”姜之羽瞎扯了一个理由，眼睛还挺真诚，“姐姐，我的真不是故意的。”
　　叶满枝气笑了，身体陷入绵软的床垫回过神来，觉得自己真是得了失心疯了，她刚刚差一点就把姜之羽就地正法了，幸好被她一肘子顶醒。
　　平静片刻，叶满枝捂着腹部揉了揉，“嘶——还挺疼。”
　　姜之羽“啊”了声，“姐姐，我、看看。”
　　叶满枝平躺的姿势，把衣服撩起来一点，露出精致细瘦的腰窝。
　　那几秒，姜之羽看着她精致的马甲线不自觉舔了舔唇。
　　叶满枝头抬起来点，“怎么样，看清楚了吗？”
　　差一点为色所迷，姜之羽轻咳了声，“看清楚了，好像红了……”
　　“啊？”叶满枝头重新放下去，“那怎么办？不要涂药吗？”
　　这么小范围的红，应该用不着吧。
　　姜之羽肯定道，“等一会儿就不红了。”
　　叶满枝，“……”
　　“可是我疼啊，怎么办？”叶满枝说着就开始哼哼唧唧的嘤嘤起来。
　　姜之羽这才真的慌了，刚刚真的确实用了力，后劲反应过来了估计还挺疼。
　　“不会有内伤吧？”姜之羽扶着叶满枝的脖子起来，“走，送你去医院。”
　　“不、不用。”叶满枝躺下去语气不太正经，“你给我吹吹就好了。”
　　姜之羽信了，“真的？”
　　“嗯，有可能……”叶满枝还没说完，就感觉到腹部一阵温温热热的风。
　　姜之羽头低下来，撅嘴小嘴认认真真地给她吹红肿的腹部。
　　叶满枝略微收了收小腹，一阵痒痒麻麻的感觉，姜之羽的嘴巴就像是岩浆口似的，把温热把她身上渡，再吹下去，她身体里面的火苗又要复燃了。
　　叶满枝后知后觉地懊恼起来，“好了、我好了。”
　　姜之羽眨了眨眼，“姐姐，真的这么有用的？”
　　叶满枝故作淡定，“嗯。”
　　姜之羽点点头记住了，原来吹吹这么管用。
　　叶满枝背靠在床头想起来某件事情，眼睛瞅着姜之羽深沉道。
　　“小羽，姐姐跟你商量个事儿呗？”
　　姜之羽，“嗯？”
　　这会儿怎么回事，叶满枝还会用商量两个字。
　　可是她跟机器人能商量什么事情啊。
　　姜之羽扯起嘴角，“姐姐你说，我听着呢。”
　　只见叶满枝拿出两张海岛五日游的票券，一边叹气一边可惜道，“节目组给了我两张温情海岛五日游的旅行支票，可是呢，跟我一组的姜之羽她不想去，那我又不是喜欢强迫别人的人。”
　　姜之羽，“？”
　　叶满枝撑着下巴继续说，“既然姜之羽不去，那小羽你陪我去好不好？”
　　姜之羽，“？？？”
　　那不还是她么。
　　不是，叶满枝这算盘打的也太响了，在姜之羽那边遭到闭门坑，回来就对机器人小羽提出不平等条约。
　　反正两个人长得一模一样也没差，好事儿全让她一个人占去了。
　　好家伙，就算机器人小羽不愿意有用吗？
　　她有权利拒绝吗？
　　姜之羽都要冒火了。
　　绝！对！不！可！能！
　　姜之羽忍了忍笑着说，“姐姐，要不然你再问问呢，说不定人家又愿意了，毕竟是两个人一起的获得的奖励嘛，你不能一个用了呀。”
　　“我不想问，因为我感觉她好像并不喜欢我。”叶满枝失落地垂下眼睫，她说这些是真的不确定姜之羽喜不喜欢她。
　　姜之羽听完僵硬了一瞬，不知道如何回应。
　　叶满枝悄悄观察姜之羽的反应，发现她并没有开口解释的意思，一瞬间挫败感侵袭，她自顾自地喃喃低语，“我本来想追她来着，哎，算了……”
　　姜之羽一惊，“！算、算了？”
　　“嗯。”叶满枝喝了一口水故意道，“那人家不喜欢我，我总不能强迫人家。”
　　姜之羽心里有些异样，“姐姐，你还没追呢，怎么能确定。”
　　叶满枝忍着笑意说，“你的意思是说，我可以追到姜之羽喽。”
　　“呃……”姜之羽揉了揉耳朵，给叶满枝洗脑，“那我也不确定，总之姐姐，你要试试才知道……”
　　叶满枝眼睛瞅着她，意味深长地拉成声音“哦——”了声。
　　姜之羽，“？”
　　叶满枝翘着唇角，“那我就追个试试？”
　　姜之羽，“嗯嗯。”
　　“可是……”叶满枝往前靠了点，盯着姜之羽的粉红的脸颊看，“那我要怎么追呢？”
　　怎么追还要问她。
　　姜之羽，“那要姐姐自己想。”
　　“那我不是没追过人，”叶满枝握住姜之羽的手摩挲，“你告诉我嘛，我想对症下药。”
　　姜之羽彻底无语到了：那我就追过人了？而且你追我，还要我告诉你怎么追我。
　　姜之羽笑了下，“姐姐，我真不知道啊，你追人就要拿出点诚意来嘛。”
　　叶满枝挺愁的，看来姜之羽也不愿意告诉她，这一夜她辗转反侧睡不着。
　　哎，怎么才能光明正大的睡老婆呢。
　　想了一个晚上没有答案，第二天叶满枝给姜之羽的微信发了条信息。
　　此刻叶满枝在卧室，姜之羽在充电房。
　　叶满枝：【姜之羽，海岛五日游你真的不去吗？】
　　没一会儿，消息就来了。
　　姜之羽：【我反悔了，免费的我为什么不去。】
　　还挺会演。
　　叶满枝笑了下：【什么时候有空啊？】
　　姜之羽巴不得赶紧离开别墅：【现在就有！】
　　叶满枝：【这么想跟我一起温情啊？】
　　姜之羽：【你在想什么！别废话了！十点机场见！】
　　叶满枝一个大委屈：【好……凶。】
　　姜之羽：【（炸弹）】
　　叶满枝：【机场见。】
　　现在九点，这边距离机场很近，叶满枝有专属衣帽间来装旅行需要用物品。
　　叶满枝随手从衣帽间拎了一箱海岛旅行配置，这些物品都是提前收拾好的，不需要再检查也够她出门七天换洗，不过呢，她也给姜之羽准备了一份，直接备足十四天的旅行物品。
　　叶满枝刚把巨大的行李箱拎出来，姜之羽就小跑过来，略微兴奋，“姐姐，你要出门啊？”
　　叶满枝抱着手臂看她，“我怎么觉得，你见我出门这么开心呢？”
　　“呃……”姜之羽克制了一点，“没有呀姐姐，我可伤心了。”
　　叶满枝捏了捏她的脸，“那你会想我吗？”
　　等一会机场就见到了有什么好想的。
　　姜之羽点头，“我会的姐姐。”
　　叶满枝啧了声，怎么有点儿不信呢。
　　哎，这一出门就要走上追妻之路了，说不定五天都亲不到一口，现在提前使用女朋友的权利也没事吧。
　　叶满枝没忍住，抱着姜之羽白白软软的脸一顿嘬，左边亲亲右边也亲亲，最后姜之羽粉嫩的唇都被她快要亲肿了才放开。
　　姜之羽毫无还击之力，“你干嘛！姐姐……”
　　痛死了呜呜。
　　叶满枝留恋不舍，“老婆，我舍不得这么乖的你。”
　　姜之羽拳头都硬了，“姐姐，你快出门吧。”
　　叶满枝依依不舍的出门直接到了机场，在机场半个多小时，才见到姜之羽姗姗来迟的身影。
　　姜之羽还穿着昨天的录制节目的衣服，过来的时候什么东西都没拿。
　　叶满枝想起来，姜之羽的行李被她藏到自己的车上了。
　　叶满枝，“……”
　　机场人多嘈杂，来来往往的登机旅客。
　　姜之羽用掌心细细扇风，为了赶时间一路小跑进来，额头出了细汗。
　　叶满枝摘下墨镜走过去，“你什么都不带就这么去了？”
　　姜之羽可高冷了，鼻音轻轻一个嗯字，让叶满枝直接愣住了。
　　叶满枝，“……”
　　她还能追到老婆么。
　　这让人拿捏住的感觉实在是不好，叶满枝侧眸看她换了话题，“你嘴巴怎么了？”
　　姜之羽第一时间用手机屏幕照了照，“怎么了？”
　　叶满枝嘶了声，“怎么感觉好像是肿了。”
　　姜之羽懒得理她，“狗咬的。”
　　“你……”叶满枝一口气憋着，骂她是狗还不能反驳。
　　呜呜想念别墅亲亲老婆的第一个小时。
　　直到机场响起登机广播。
　　前往温情海岛的旅客请注意：您乘坐的521次航班现在开始登机。请带好您的随身物品，出示登机牌，由1314号登机口上飞机。祝您旅途愉快。
　　5211314……
　　叶满枝觉得本次航班十分靠谱。
　　姜之羽已经快要到安检口，叶满枝悠闲地跟在后面喊她，“姜之羽，你忘了你的随身物品。”
　　姜之羽什么东西都没带，才不会信呢。
　　“我没有物品忘记啊。”
　　叶满枝贴着靠过去，“你忘了我。”
　　姜之羽用手肘推开她，“你怎么这么土味。”
　　这一手肘直接碰到昨晚没好完全的旧伤，叶满枝闷哼一声，腹部细细密密的疼。
　　“怎、怎么了？”姜之羽突然想到不会又碰到她的旧伤了吧。
　　叶满枝用掌心揉了揉小腹，坐在飞机靠窗的座位上缓了一会儿才好一点，其实就碰的那一下疼，疼过了也就好了。
　　不过叶满枝也没说，故意装出一副虚弱的样子。
　　“叶满枝？”姜之羽作势要掀开她的衣服看看，空乘人员从走廊路过。
　　“哎——”叶满枝掌心压住她的手背，“还有人呢。”
　　“我看看，很严重吗？”姜之羽刚刚看她疼成那样，“要不然别去海岛了，去医院吧。”
　　“那怎么行。”叶满枝立刻坐直了身体，“我还要追老婆呢。”
　　姜之羽抬睫若有所思，“……你刚刚是装的？”
　　“也不是……”叶满枝肩膀松懈下去，“我没那么严重，海岛还是可以去的。”
　　姜之羽不想理她了，背过身倚靠在座椅，一天到晚就知道拿她开心。
　　静悄悄了几分钟，叶满枝忍不住了，小半边身体重量压在姜之羽身上，半倾着身体去看她。
　　“老婆，生气了？”
　　姜之羽用手推她，“你、别压着我，真的很重。”
　　“是吗？”叶满枝没再压着她，右手穿过她的腰间，微微借力把人整个抱在怀里。
　　腰被人搂着，姜之羽反应过来时，双手扶住叶满枝的肩膀，头一低差一点就亲上。
　　一时间撞进她灼热的目光中，姜之羽撇开视线，“叶满枝，你、别抱我……”
　　薰衣草香味入怀，叶满枝都快要想死了，轻轻嗅着她颈间那点味，低低地喃喃，“你就不能对我好一点啊，让我抱一会儿。”
　　一个自称要追她的人，还没追呢，就开始光明正大的要抱抱。
　　姜之羽能答应么。
　　不！能！
　　姜之羽把她放在自己腰间的手拿开，哼了声，“保持距离。”
　　叶满枝怀里一空，“……”
　　直到下了飞机姜之羽都没理叶满枝一下，闷着头睡觉。
　　到达温情海岛时已经接近下午六点，夕阳橘光暖色挂在一望无痕的海边。
　　和想象中的一模一样，白沙、椰林、海水、丰富的夜生活一样也不少。
　　一路穿过海洋味道十足的沙滩，来到海岛酒店。
　　姜之羽给自己开了一间房，回到房间想要关门时才发现后面还跟着一个人。
　　叶满枝提着行李理所当然的站在门口。
　　姜之羽虚掩着门提醒，“叶满枝，你要自己开房哦，我的房间只能住一个人。”
　　每天和老婆一起觉觉的叶满枝懵了，“老婆，我不占地儿，我打地铺就行。”
　　姜之羽立即关上门，免谈。
　　吃了闭门羹的叶满枝更懵了，“老婆……”
　　怎么追妻这么难呢。
　　对着冷漠的房门喊了几分钟老婆，根本没人理她，走廊来来往往的客人看傻子似的看她。
　　叶满枝握了握拳头，在姜之羽的左右两边还有对门同时开了三间房，对面猫眼可以随时观察姜之羽的行踪，至于左右两边是防止有心之人有机可乘。
　　安排好一切，叶满枝搬了一个板凳蹲守在猫眼那儿，时时刻刻盯着姜之羽。
　　另一边姜之羽推开阳台的玻璃门，咸咸的海风吹拂脸颊好惬意。
　　手机消息叮咚一声。
　　叶满枝：【饿饿，吃饭吗？老婆（亲亲表情）】
　　姜之羽没忍住笑了出来，“怎么还卖萌啊？”
　　随后手机三人群噼里啪啦跳出来消息。
　　亦漆漆：【阿羽阿羽，快看我和蕴离来海岛旅行了！（图片图片）@姜之羽】
　　蕴离：【阿羽你最近在群里说话的频率越来越低了，上个星期就问你了要不要来，你也没理我们。】
　　在叶满枝别墅扮演机器人的这一个月，姜之羽手机很少用就是怕会暴露，不过看到亦漆漆发送的图片觉得有点儿眼熟啊。
　　姜之羽：【！！！你们在温情海岛？！】
　　亦漆漆：【是啊！可惜你不在……】
　　姜之羽兴奋到立刻拍下温情海岛的夜景发过去：【我在！！！（图片）】
　　……
　　对面的叶满枝在房间里来回走动，手机一秒看一次，也没有收到消息。
　　直到听到对面一阵动静，姜之羽开门，一下涌进去一、二、三个女人！
　　叶满枝眼冒星星，都快要把猫眼看穿了，下一秒对面的门“砰”地一声紧闭。
　　叶满枝直接懵了，“姜之羽，你不能背着我搞外遇！”
　　盯着猫眼等了三分钟，对门还没有人出来的迹象。
　　叶满枝忍不住了，给姜之羽弹出语音电话。
　　嘟嘟嘟嘟……了十几秒才接起。
　　听筒传进来吵闹的嬉笑声，直到感觉到姜之羽找了安静一点的角落才听到她说，“喂，怎么了？”
　　质问的话来来回回在舌头绕了几圈，最后叶满枝只委屈地说出三个字，“我饿了……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一开始/
　　姜之羽，“还没追就想白白得到老婆？”
　　叶满枝，“老婆说追那我就追，听话不。”
　　追妻第一天/
　　姜之羽，“啊海边的空气真好！”
　　叶满枝，“不能亲亲抱抱老婆我好苦。”


第45章海岛夜
　　两个人在飞机上没胃口只吃了一点飞机餐,到达温情海岛的时候胃是空的。
　　叶满枝一路好声好气的哄着，姜之羽也没怎么说话，就更没约要一起去吃饭。
　　结果这会儿姜之羽竟然能在完全陌生的温情海岛和一堆女人开Party！
　　真是小看她的社交能力了。
　　最最重要的是开Party竟然不叫她！
　　叶满枝都快要郁闷死了，恨不得现在就带着姜之羽回到别墅,好好的就地正法一番。
　　……
　　冷静片刻后,叶满枝压制下所有的情绪反思,之前无论是录制恋爱综艺还是别墅里一起生活,都是叶满枝借着亲密接触机会强行亲亲抱抱，现在才真实的感觉到姜之羽好像并没有太把她放在心上。
　　思索片刻后叶满枝决定还是好好追人。
　　电话那边喂了几声，“叶满枝？”
　　叶满枝低低“嗯”了声,“我在听着。”
　　“不是饿了么，要跟我们一起去吃饭吗？”
　　叶满枝捕捉到关键信息,“你们？几个人啊？”
　　“嗯……三个人。”姜之羽停顿了一下想起什么,“不过叶满枝，以你影后的身份好像不太方便跟我们一起出去,外面人很多,容易引起围观。”
　　叶满枝明白了，“哦，所以你就忍心留我一个人在这里。”
　　“那不是没办法的嘛。”听到旁边有人在喊，姜之羽匆匆忙忙地说，“我们要出去吃饭了。”
　　“喂——姜之羽——”回应叶满枝的一阵嘟嘟嘟的忙音。
　　被挂电话的叶满枝神色茫然，然后气笑了,最后不动声色地观察姜之羽和几个人到底是去哪儿。
　　对面的门打开，显示出来两个女人走在前面，姜之羽第三个出来关上门后,身边跟了一个女人等她。
　　叶满枝觉得这个情况不太妙，随后戴上墨镜和口罩跟上去。
　　几个人目标很明确,直奔海岛夜酒吧去。
　　叶满枝真是服了，姜之羽不能喝酒还敢去这么危险的地方。
　　海岛夜酒吧经营至凌晨三点，此时正是喧嚣嗨放的时候。
　　叶满枝跟着几个人进去，扑面而来的酒气熏的人上头，灯光摇曳潜伏危险。
　　舞池中随意扭动的曼妙身姿引来无数人的目光，震耳欲聋的音乐快要把她的耳膜击穿，叶满枝真是后悔怎么没带耳塞出来。
　　灯红酒绿的气氛渲染，每个人的脸上都染上情/欲。
　　一路找到姜之羽的邻座背对而坐，叶满枝紧紧拧着眉，她实在是不喜欢酒吧这种地方。
　　“小姐，请问要喝点什么？”
　　服务员将酒水单递过来，叶满枝随便点了一杯，服务员就退下。
　　与此同时背后传来高亢的声音。
　　林依嫚笑着说，“光是喝酒多没意思啊，你们要不要来点刺激的？”
　　看着林依嫚略带深意的笑意，蕴离和亦漆漆都懂了。
　　“来呗！”亦漆漆转头看向蕴离，“你呢？”
　　蕰离摇头，“我就算了。”
　　林依嫚不依不饶，“那有什么的，你不是没玩过吗？偶尔也要尝试尝试新鲜事物。”
　　蕴离有些为难，亦漆漆打着圆场，“算了算了，你别看蕴离在网络上是情感专家，其实连一次恋爱都没谈过。”
　　林依嫚嗤笑了声，“这么纯情的吗？”
　　蕴离脸红了下，“我谈过。”
　　她不想让林依嫚知道她没谈过恋爱，赶紧眼神示意亦漆漆别说了。
　　亦漆漆不理解地反问，“你谈过吗？”
　　林依嫚也不为难蕰离，而是端着酒吧靠着姜之羽坐，暧昧道，“那这位小妹妹要不要来点刺激的啊？”
　　姜之羽全程没有听懂她们在说什么暗号，懵懵地问，“你们刚刚是在说什么？”
　　背后的叶满枝也是一头雾水，几个人说话像是接头暗号似的一个比一个神秘。
　　林依嫚晃着酒杯饶有兴趣地看向纯情到不行的姜之羽，心里某块地方蠢蠢欲动，酒吧里点的女人总归是没有纯情的女人让人心痒。
　　“既然小妹妹听不懂，那就算了。”林依嫚体贴的端上一杯果酒，“你叫姜之羽是吧？”
　　姜之羽双手接过果酒点点头，但是她却莫名觉得林依嫚不怀好意，身体跟着往旁边挪了点。
　　林依嫚是蕴离新签约的娱乐影视公司主管，表面上关系挺好的，所以蕴离出来玩儿，林依嫚要跟着来，蕰离也不好拒绝才逼不得已带着她。
　　只不过林依嫚是个情场老手，换女人如换衣服似的，尤其是对没谈过恋爱的女人感兴趣。
　　蕰离可不想惨遭她毒手，才说自己谈过。
　　亦漆漆感觉到林依嫚的眼神有些我深意，问蕰离，“怎么感觉她不太对劲儿呢？”
　　下一秒蕰离对林依嫚双手比了个叉号，意思是千万别打姜之羽的主意。
　　不过林依嫚装着没看见，笑着问姜之羽，“小妹妹，你有对象吗？”
　　对象……
　　姜之羽脑海里蹦出来每天喊她老婆的叶满枝，莫名的心跳快了半拍。
　　林依嫚看出味来了，“这么久不回答，看样子是有对象了？”
　　叶满枝听着这话身体往后倾斜，想听听姜之羽怎么说。
　　蕴离眼睛都亮了，“阿羽，怎么也没听你说啊？”
　　亦漆漆惊讶出声，“真的有了？是不是叶……”
　　“不、不是。”姜之羽连忙打断她，喝了一口果酒说，“我没对象……”
　　林依嫚听完后对姜之羽的兴趣就更大了。
　　另一边听到姜之羽否认，叶满枝心里还是狠狠失落了，手边的威士忌被她喝掉一大口，呛到咳嗽几声。
　　身后几个人的视线齐刷刷看过来。
　　林依嫚嘲讽道，“不能喝酒还来酒吧，把自己裹成粽子似的，当自己是大明星了。”
　　姜之羽盯着那熟悉的背影，弯了弯眼角，无意之间反驳道，“说不定人家就是大明星呢。”
　　叶满枝戴上口罩把脸埋低了点，呛的脸都红了，听到姜之羽的话意识到不会是发现她了吧，不过心里已经暗暗记下林依嫚的这笔仇。
　　林依曼不以为然，“别管她了，我们喝点儿吧。”
　　姜之羽不想喝，林依嫚劝着，“果酒没有度数的，喝一点没事。”
　　姜之羽指着吧台上的酒精度数表说，“那写着果酒有三度，我不能喝。”
　　“三度哪里能叫度数吗？”林依嫚看出来姜之羽不能喝，笑意更深，“不过，你喝醉了也没事，等会儿我保证给你安全送回去。”
　　姜之羽觉得烦了，皱眉皱着，但是碍于她是蕰离的上司，不好生硬的拒绝。
　　亦漆漆推了推蕴离，“管管啊。”
　　蕴离生性有些软弱，林依嫚又是她主管上司，她有些怕。
　　姜之羽被人劝着喝酒，酒杯都到喂到嘴边了，亦漆漆看不下去刚想上去把林依嫚拽到一边，身边一道身影先她一步。
　　下一秒林依嫚被掀翻在地，捂着肚子痛苦地哀嚎两声。
　　叶满枝转了转手腕，声音冷成冰，“你是不是找死？”
　　面前的女人全副武装，包裹的严严实实，林依嫚有些怵，但为了不失面子，还是大声吼回去。
　　“你他妈谁啊！竟然敢打我！”林依嫚准备站起来，没站稳踉跄地后退，“知道我是谁吗？！”
　　叶满枝冷笑一声，拳头慢慢攥紧，“我今天打的就是你。”
　　周围目光看过来，姜之羽反应过来害怕会出事，连忙拉住叶满枝的手，“别打了……”
　　小小软软的手握住她的手指，叶满枝暗自镇定了会，伸手反握住姜之羽的手。
　　聚集越来越多的人看热闹。
　　姜之羽伸手把叶满枝的帽子戴好，然后对蕰离和亦漆漆说，“我们先走了。”
　　亦漆漆愣神中还没明白过来怎么回事，身边的林依嫚捂着肚子过来，“这谁啊？”
　　亦漆漆目光跟过去看着两个人离开的背影肯定道，“应该是她对象。”
　　林依嫚愤愤道，“她不是没对象吗？！”
　　……
　　叶满枝被她牵着一路往前走，心口的气还没消，唯一露出来的眉头深深皱着。
　　沿着海边走了好久，姜之羽还没停下的动作。
　　叶满枝出声喊她，“姜之羽？”
　　姜之羽没回应，一直拉着她闷声往前走。
　　“我还在生气呢。”叶满枝停住脚步把她拉回来，“你怎么还跟我赌气……”
　　姜之羽被她拉住被迫停下脚步，转过来时眼圈红红的，没几秒眼泪掉下来。
　　叶满枝慌了用指腹轻轻擦掉她脸上的泪水，“不是，你怎么哭了？”
　　姜之羽没说话摇摇头。
　　叶满枝明白了，摸了摸她的耳垂，“刚刚是不是让你害怕了？”
　　姜之羽还是摇头，缓了好几秒才继续说。
　　“我不想你为了我……那样。”姜之羽吸了吸鼻子，没忍住声音哽咽了一下，“会受伤。”
　　刚到海岛的第一晚叶满枝就因为自己发生了不好的事情，不知道现场有没有人认出来她是影后，会不会拍视频传到网上。
　　而且姜之羽觉得林依嫚这个人看起来很不好惹。
　　叶满枝叹了一声气，“那我不是没事吗？”
　　“可是……”姜之羽眼睫还沾着泪珠，“我怕她会报复你。”
　　叶满枝心都软了，“放心吧，她没那个胆。”
　　姜之羽还想再说什么，叶满枝揉了揉她的脑袋宽慰道，“好了，没事的。”
　　海边风还在吹。
　　姜之羽迟缓地嗯了声。
　　叶满枝目光柔软的看着她，“现在呢，我手还疼着呢，你要不要帮我看看啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有了对比后，叶老师贴心安慰老婆，好感度蹭蹭蹭


第46章追妻第一步
　　刚刚打人没注意力度,收手时不小心碰到旁边的吧台角，现在还疼着。
　　叶满枝把右手伸出来，白皙的手背红肿一块，特别触目惊心。
　　姜之羽光是看到红肿的那块皮肤眼睛又热了。
　　“……”叶满枝愣住了,又把手收了回去,“也不是很严重。”
　　姜之羽忍着哭意,“你以后不许冲动打人了。”
　　叶满枝耐心道,“这个不是打人打的，就是不小心碰到了桌子。”
　　姜之羽不听，“那还不是因为你打人才碰到的。”
　　叶满枝,“……”
　　姜之羽说完红红的眼睛看着她，“我去给你买药。”
　　海边不远处就有一家药店,姜之羽很快把涂抹的药买来了。
　　“你坐这边。”姜之羽指着干燥的礁石,“我给你涂药。”
　　叶满枝摘掉口罩乖乖坐好，心里甜蜜着呢,唇角不自觉地上扬。
　　姜之羽皱着眉,“你还在笑，你是不是没把我的话听进去？”
　　叶满枝唇角弯了起来，“老婆的话当然听进去了。”
　　姜之羽拆开棉签蘸了蘸药水，“我才不是你老婆。”
　　叶满枝不笑了，低头看着姜之羽细致的给她涂药，没忍住问道,“你刚刚说你没対象，那怎么才能成你対象啊？”
　　姜之羽没说话，她现在一点儿都没心情讨论対象的事情。
　　叶满枝调整坐姿,“那我换一种问法，什么样的人才能成为你対象？”
　　姜之羽声音缓慢,“反正不是你这样冲动的。”
　　叶满枝，“……”
　　给自己挖了坑。
　　刚刚涂好药，叶满枝的手机响了，是《恋爱指数》综艺节目的导演打过来。
　　叶满枝按了接通键，开了免提。
　　导演的声音穿过来，“叶老师，昨天发给您的直播邀请您看了吗？”
　　叶满枝听完，点开微信消息，“现在看了。”
　　导演，“……”
　　“CP合体直播大放送——”叶满枝没看完倒也明白了，“导演，需要我们直播什么内容？”
　　导演说，“这次直播不会耽误很长时间，主要是粉丝们有几个问题想要问一问你们？”
　　导演给叶满枝和姜之羽发来直播邀请，直播时间不长半个小时左右，主要是粉丝都想看她们后续合体发糖。
　　叶满枝问姜之羽，“你同意吗？”
　　既然是导演要求的，姜之羽也不好拒绝，“我可以的。”
　　导演立刻安排工作人员将消息公布，十分钟后直播开始。
　　姜之羽，“这么快？”
　　两个人现在还在海边，灯光昏昏的看不清人脸。
　　姜之羽四处看了看，不远处有的草坪上有秋千晃椅，那边正好有灯光。
　　“叶满枝，我们去那直播吧？”
　　叶满枝皱眉，“为什么不回房间直播啊？外面挺冷的。”
　　姜之羽支支吾吾，“我们两个人在一个房间不太好吧。”
　　“哦——”叶满枝拖着腔调，“你会只跟你対象在一个房间是吧？”
　　姜之羽没说话，牵着叶满枝的衣角往秋千椅走，“快点儿走吧，直播都快开始了。”
　　叶满枝失笑，“行，你说什么就是什么。”
　　两个人在秋千椅坐好，这边人还挺少的，不吵适合直播。
　　姜之羽打开直播软件，开播前有些不自信，鼓了股脸颊，“叶满枝，我今天没化妆，上镜会不漂亮。”
　　她行李丢了，化妆品也跟着丢了，什么东西都没带。
　　“我看看。”叶满枝捏着她的下巴把脸转过来，仔细看了看。
　　两个人近在咫尺，近到可以看见姜之羽皮肤上细小的绒毛，白白的脸颊很滑嫩，第一次见人素颜也可以这么干净清透。
　　叶满枝说，“这不是挺漂亮的吗？”
　　姜之羽慢慢移开视线，“哦。”
　　直播开始，镜头前的粉丝一瞬间涌入，不到一分钟观看人数破十万。
　　姜之羽震惊到了，早知道还是应该化妆的。
　　叶满枝见姜之羽举着手机有些紧张，便把手机接过来，让两个人同时入框。
　　两张顶级漂亮的脸出现在镜头前，粉丝在弹幕里疯狂截图鸡叫。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊蒸煮同框杀疯了！！！】
　　【镜头太近了，我刚刚差一点被美到窒息！！】
　　【为什么她们不是在床上，怎么在外面啊？！！！】
　　看到这条弹幕，姜之羽尴尬了下，挥了挥手跟粉丝打招呼，“嗨，大家好，我是《恋爱指数》节目嘉宾姜之羽，很开心今天能跟大家直播互动，大家有什么问题都可以问我们哦。”
　　【啊啊啊姜之羽也太温柔了吧，刚刚那一段话我已经录制下来了，我要反复听！！！】
　　【姜之羽是甜妹吧，声音怎么这么甜啊啊啊啊啊】
　　【不是，姜之羽眼睛怎么红红的】
　　【真的哎，怎么像是刚哭过，该不会是被叶影后欺负的吧】
　　底下一溜烟全是同一个问题。
　　姜之羽揉了揉眼睛说，“大家不用担心，叶老师她没欺负我，就是被海风吹的。”
　　叶满枝皱了皱眉，“你们就这么想我的吗，我怎么可能会欺负她。”
　　【我们说的是在床上欺负……】
　　姜之羽，“……”
　　叶满枝看完低头在姜之羽耳边笑了声，“我倒是想。”
　　姜之羽瞥了一眼叶满枝，“绝不可能。”
　　叶满枝耸耸肩，“迟早的事。”
　　姜之羽脸红了点，用手捏住她的腰，“别乱说。”
　　“别乱摸……”叶满枝的腰部很敏感，被她一摸就受不了。
　　两个人底下小动作，叶满枝按住她胡乱动作的手腕，继续看着直播弹幕。
　　【我有一个问题！！！】
　　【请问两位选择対象的标准是什么？】
　　【楼上的你问的什么问题啊，这不是显而易见的吗？】
　　叶满枝看到这个问题挑了挑眉慢慢读道，“这位网友问我们选择対象的标准是什么？我看她还挺想知道，你要不要回答一下？”
　　这么多问题怎么就看到这一条了呢。
　　姜之羽半张脸埋进衣领，“那叶老师，还是你先说吧。”
　　“我的标准粉丝们已经都知道了。”叶满枝在直播镜头前很直白，“你啊。”
　　简单直白到让姜之羽清晰感觉到自己的脸都烧起来了。
　　叶满枝靠过去，“该你说了。”
　　直播弹幕上的粉丝都想要知道姜之羽会怎么说，或者想知道姜之羽会按照叶满枝的标准描述么。
　　叶满枝有些紧张的看着她。
　　姜之羽想了想，“我只有一个标准。”
　　就一个标准。
　　叶满枝弯了弯唇角，该不会接下来她就要说出自己的名字吧。
　　等了几秒。
　　姜之羽看了看叶满枝的脸，想起床上欺负四个字，便认真回答道，“我希望呢，我対象可以为爱做0……”
　　叶满枝笑意僵住，“？！”
　　什、什么？
　　直播结束叶满枝还是懵的，神色怔怔地回到酒店房间。
　　手机微信消息噼里啪啦的弹出来消息。
　　宋雪妮：【哈哈哈哈哈哈原来你是0啊，我一直以为你是猛1】
　　宋雪妮：【哈哈哈哈哈不行了我笑到肚子疼】
　　宋雪妮：【我本来不想笑的，可是没忍住，真的很好笑哈哈哈哈哈】
　　叶满枝看着这满屏的哈哈头疼，直接回了一个字:【滚。】
　　与此同时微博热搜挂着#叶影后为爱做0#的话题，讨论度直接爆炸。
　　叶满枝绝望地躺在床上，目光呆滞的看着天花板，为什么姜之羽的标准这么——高。
　　她五年前可是猛1啊啊啊。
　　不知道躺了多久，叶满枝坐起来像是做了一个重大的决定般，郑重地敲开姜之羽的门。
　　酒店房门从里面打开，姜之羽歪了歪头，“怎么了？”
　　叶满枝手心攥了攥衣角，轻咬着唇，“那个……也不是不可以。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　叶满枝，“……那还能怎、么、办？”


第47章海岛夜
　　叶满枝站在房门前一副娇羞的模样,姜之羽有一点怔住。
　　结合直播最后为爱做0的内容让姜之羽直接笑出来，眼睛弯弯的看着她。
　　叶满枝低着声，“你怎么还笑啊？”
　　姜之羽忍着笑意，“那你还有事吗？”
　　叶满枝轻轻摇头,“没了。”
　　“哦。”姜之羽准备关门,“那你可以回去睡觉了。”
　　“哎……”叶满枝挡住门委屈巴巴的,“我都愿意了,你怎么还让我回去……”
　　这人怎么这么厚脸皮啊。
　　姜之羽拉开门，“那你还想干嘛？”
　　叶满枝着急，“今晚兑现啊。”
　　姜之羽,“？”
　　“叶满枝……”姜之羽没脾气了，“你又不是我对象,兑现什么啊？”
　　酒店房门被姜之羽挡住,叶满枝没办法，把人抱起来往房间走了两步然后放下。
　　最后回身将房门反锁,叶满枝还挺认真的,“过了今晚不就是了么。
　　姜之羽真是懵了，“叶满枝，你就那么急着当0啊。”
　　叶满枝特别坦诚，“只要能成为你对象，你让我当什么我都愿意。”
　　姜之羽，“……”
　　房间里吹来海风,十分惬意。
　　两个人相顾站着。
　　叶满枝别扭地找补解释说，“那我手还肿着呢，今晚也没办法当1……”
　　“你、别说了。”姜之羽捂住脸,“你怎么什么都往外说呀……”
　　刚刚直播上姜之羽就是脑子一热，随口说出来了,现在热搜还在挂着呢，真的没脸见人了。
　　“而且这种事情你干嘛一直要挂在嘴边。”姜之羽双手扶着叶满枝的肩膀往后推，“叶满枝，你赶紧回去睡觉。”
　　一直往后退房门口，姜之羽想要去开门，被叶满枝拦住，“姜之羽，你是不是要反悔啊？”
　　姜之羽还没张口说话，叶满枝却先一步警告，“全国观众都听见了，你还想反悔？”
　　沉默几秒。
　　姜之羽轻声问，“那我可以反悔吗？”
　　叶满枝一步一步靠近她，“你说呢？”
　　空气有那么一丝丝交缠，姜之羽被她逼得连连往后退，直到退到阳台的玻璃门，叶满枝伸手护着她，然后把阳台的门关紧。
　　最后一点风的声音也没了，房间里安安静静。
　　姜之羽背部贴在玻璃门上退无可退，仰着小脸紧张地喊她，“叶满枝……”
　　叶满枝伸手将窗帘也拉上，姜之羽被隔绝在窗帘后，一脸懵。
　　“过来啊。”
　　叶满枝握着她的手腕把人拉过来，双手抓住窗帘紧紧合上。
　　窗帘紧闭隔绝掉外面的世界。
　　“你干嘛……”姜之羽话还说完，就落入一个温软的怀抱，淡淡的香味盈满鼻尖。
　　叶满枝一只手揉揉她毛茸茸的后脑勺，一只手按着她的后背，把她抱在怀里，“别说话，让我抱一会儿。”
　　姜之羽没动，额头抵在她的肩膀处。
　　下巴搁在姜之羽颈窝，叶满枝嗓音低着，“你知不知道酒吧那种地方真的很危险。”
　　“嗯？”突然说这个，姜之羽有些没反应过来，“我以前去也没……”
　　“啧，你怎么这么没有危险意识。”叶满枝抱着她有些后怕，“如果我没跟过去，那个女人不知道要灌你多少酒。”
　　“我又没喝。”姜之羽有些埋怨，“而且我的朋友也不会让她灌我酒的。”
　　叶满枝气的拍了拍她的后脑勺，“你就知道不会了。”
　　“唔……”姜之羽后脑勺一道力，“你干嘛打我？”
　　叶满枝，“让你长长记性，看你以后还敢跟人出去鬼混。”
　　“我没……”姜之羽鼓了鼓脸颊嘀咕，“那我之前去了几次不也没事，不会一直遇到像林依嫚那样的人的。”
　　姜之羽心思单纯，没怎么遇到过坏人，就是这样才让叶满枝更加担心。
　　“姜之羽，你以为坏人会把坏写在脸上吗？”叶满枝扶住姜之羽的肩膀，“真正的坏人会在你没有防备的时候就把你吃了。”
　　本来叶满枝还挺严肃说出这句话，为的就是让她提高警惕，不能随便认识一个人就跟人出去喝酒。
　　但是姜之羽却像是明白过来什么，微微张了张嘴，“那、不就是五年前的你吗？”
　　五年前她们认识三个月，叶满枝就把姜之羽拐到床上了。
　　姜之羽后退两步，“然后现在，你还夜闯我的房间。”
　　“我……”叶满枝一口气堵在心口，“我跟你说那么多，然后你就用来防着我了？”
　　姜之羽眨了眨眼睛，“那本来就是嘛。”
　　叶满枝双手无力地垂下来，脸上的表情僵住，“姜之羽……你心里就这么想我的？”
　　心里怎么想她的，姜之羽还认真想了想中间的过程。
　　其实五年前姜之羽只身一人来帝都，恰好遇到小有名气的叶满枝，两个人朝夕相处的时候姜之羽只是把她当作靠谱的姐姐，没想到后来会发现成那样。
　　姜之羽一时害怕才会落荒而逃。
　　没见面的这五年，姜之羽时常在各大荧幕上见到叶满枝发光发热，一步一步从当年稚嫩的小女孩蜕变成如今光芒万丈的叶影后。
　　姜之羽内心就更加不敢靠近，直到仿真机器人小羽的出现才阴差阳错的让两个人越来越近。
　　虽然有时候叶满枝还挺霸道的……但姜之羽好像却对她越来越依靠。
　　刚刚在酒吧那种情况下，叶满枝的出现就让姜之羽的心瞬间镇定下来，甚至还会心疼她受伤。
　　姜之羽沉默了好久，才重新意识到对叶满枝的感情。
　　叶满枝见她迟迟不说话，心凉了半截，“你要是真那么想的话，那我现在就出去。”
　　空气凝滞了几秒。
　　姜之羽不说话，说了不是那么想的，那不就是留她下来过夜了吗，这不太好吧。
　　叶问的心彻底凉了，转身用力打开门，房门惯性反弹回来，叶满枝怕吓着她，挡住门轻轻关上。
　　真是一口气都不敢发出去。
　　叶满枝回到房间怎么都不对劲，来来回回地想，“刚刚是不是脾气太大了……”
　　但是又想到姜之羽竟然把她当作坏人，气不打一处来，她都愿意含泪做0了，能有什么坏心思。
　　淋浴喷头浇在脸上良久，叶满枝紧闭着的眼睛睁开突然想明白过来，匆匆擦了头发出去，再次敲开姜之羽的房门。
　　门打开，叶满枝湿漉漉地现在门口，发丝间水接连不断地滴下来，像受了天大的委屈。
　　姜之羽的心咯噔一下，“你，你怎么了？”
　　下一秒，叶满枝扬起笑，“老婆，我认真想了一下，你刚刚警惕性特别高，就应该态度强硬把我这样的坏人赶出去。”
　　姜之羽“啊”了声。
　　叶满枝还挺骄傲，“那我说的还挺有用的，老婆会防备人了。”
　　本来还挺懊悔的姜之羽，“……”


第48章海岛追妻
　　姜之羽又“啊”了一声,“叶满枝，你回去那么长时间，就认真想了这个啊？”
　　叶满枝点点头，“我觉得你刚刚做的挺对的,是我太凶了。”
　　姜之羽愣了一下,“也没有很凶……”
　　面前的人脸颊微微泛红,水珠顺着流畅的脸型滑落,就这么湿漉漉的着急跑出来跟她说这个，姜之羽心里柔软了下，视线在叶满枝湿透了胸前晃了下,忍不住说，“不过我觉得你,还挺有做0的潜质的。”
　　感受到姜之羽直直的目光,叶满枝秉着将0进行到底的原则，轻轻咬着唇往前走了一步,“那今晚……”
　　姜之羽紧紧拦住门,“不可以。”
　　看着姜之羽防备的模样，叶满枝无奈笑了声，“我是说今晚我保护你。”
　　“嗯？”姜之羽眼睛上下看了看她，“你确定你这样□□是为了保护我？”
　　顺着她的目光，叶满枝低头看了看，她浑身都湿透了,浴衣腰带歪歪斜斜地系在腰间。
　　“等我一下。”叶满枝用手里的毛巾擦了擦发丝，然后又重新整理了衣服，全部弄完才问,“那……现在可以保护你了吗？”
　　“叶老师，你、今天怎么了。”姜之羽忍不住笑,接着给出评价，“真的很幼稚。”
　　叶满枝轻轻舔了下唇，叹气道，“哎……可能是想你想到疯了吧。”
　　叶满枝的情话说来就来，姜之羽有些招架不住，也不笑了，白白的脸蛋瞬间红了。
　　叶满枝弯了点腰看她，唇齿间溢出笑，“怎么，害羞了？”
　　“我没有……”姜之羽把脸埋进衣领，“你回去睡觉。”
　　话音刚落，不远处的走廊传来一阵动静，这动静一点点靠近，姜之羽听见有人在叫她的名字。
　　两个人视线往那边看过去，是林依嫚那个女人晃晃悠悠地在疯狂敲打每一间房门，酒店住客被打扰到纷纷打开门骂道，“你他妈的谁啊？喝多了吧？”
　　林依嫚见开门的人不对又道歉，“对不起，我找错人房间了——哎——她住哪间来着。”
　　就这么连续敲了好几间，林依嫚正在扶着墙面往这边走，嘴里不断地喊着，“姜之羽……”
　　姜之羽心下一沉，双手抓住叶满枝的衣角往后拽了点，“叶满枝，你进来。”
　　“没事，别怕。”叶满枝挡住房门前，整个人严严实实把姜之羽遮在身后。
　　林依嫚满眼醉意的模样见到叶满枝一刻清醒了点，觉得此人眼熟，但又不记得在哪里见过，干脆目不斜视的略过，嘴里喊人的声音继续渐大。
　　叶满枝抱着手臂靠在门框，懒散地开口，“你再叫她一个试试？”
　　林依嫚醉意上头冷哼一声，“我叫了又怎么样？”
　　叶满枝站直了身体，神色不明地看向她。
　　“你别跟她说话。”姜之羽在后面拽了拽她的腰带。
　　叶满枝感觉到她的不安，安慰似的拍了拍她的手背，“你先进去，把门反锁。”
　　林依嫚的目光绕过叶满枝的遮挡，看到了姜之羽，“原来你住这间啊？”
　　林依嫚说着就要过去，姜之羽吓得后退几步，叶满枝拦住她，随后打开姜之羽旁边的房门，原本林依嫚依靠在门上，门一开林依嫚毫无防备的跌进去，重重跌落在地。
　　“嗷——”林依嫚手臂撞到地面，痛的发出哀嚎，“你是不是有病？突然开什么门？”
　　叶满枝跟着进去，关好门走过去，单手抓住林依嫚额前的头发，然后使劲往上拽了拽，冷笑一声，“你说是为什么？”
　　“你他妈！”林依嫚感觉到头皮快要撕裂开，甚至听见头发一根根崩掉的声音，“你他妈别碰我头发，我刚植的发。”
　　叶满枝手心越收越紧，甚至想要把她脑袋拧下来，听见外面姜之羽焦急的声音，还是收了点力气。
　　林依嫚痛苦的揉了揉脑袋，这会儿她酒意醒了一大半，看清面前的人意识到她就是在酒吧打她的那个女人。
　　紧接着又想起来什么林依嫚仰头震惊道，“你是影后叶满枝？”
　　叶满枝眼皮垂着松开手，嫌脏似的擦了擦手。
　　林依嫚看到她的动作，冷嗤一声，“不就是给你的女人灌了点酒，你至于——”
　　没等她说完，叶满枝黑眸敛下情绪，猛地按着额头往地板上撞，“还说吗？”
　　林依嫚毫无防备，后脑勺痛感来袭，发出闷响，林依嫚龇牙颤声道，“身为影后随意打人，说出去你还能混吗？”
　　林依嫚拿出手机想要拍下叶满枝的暴行，刚拍下一秒，叶满枝换了一副受害者表情，双手拢了拢衣服，“你别过来。”
　　林依嫚，“？”
　　紧接着酒店房门被打开，冲进来一行人，几个酒店保安把林依嫚按在地上。
　　姜之羽冲过去把叶满枝拉到身边，手还是颤抖的。
　　叶满枝开始演戏，装柔弱靠在姜之羽怀里，指着地上的林依嫚对保安说，“就是她私生饭，喝醉了冲进来偷窥我，她手机里就有证据。”
　　林依嫚没反应过来，“不是，你们误会了，是她先打我。”
　　酒店保安擒住林依嫚按倒，“酒店客人投诉你喝醉了到处骚扰人，走廊监控拍的清清楚楚，还想狡辩，跟我们去警局说去。”
　　“不是！！！”林依嫚疯狂扭动身体挣扎，“你们凭什么抓我！！”
　　几个保安按着林依嫚出房门，叶满枝揽着姜之羽的肩膀给她们让出一条路，叶满枝轻蔑地看向林依嫚，黑色双眸冷硬漆黑。
　　林依嫚怔住，那眼神仿佛带着刀，下一秒就能把她刺穿。
　　人被带走后，酒店房间瞬间安静下来。
　　叶满枝低头看着姜之羽，“你还挺聪明的，知道找人帮忙。”
　　姜之羽冷冷淡淡地抬起视线，“你刚刚，为什么要把门关上，你这样做才是真的危险。”
　　叶满枝没感觉怎么，“她喝多了，不是我的对手。”
　　“那万一她带了刀之类的东西呢？”姜之羽有些后怕，“你还把门反锁了，你就觉得你一定能打得过她吗？”
　　叶满枝没想那么多，垂眸瞥了眼姜之羽，也不敢辩解，耐心等她发完脾气。
　　沉默片刻。
　　姜之羽拨掉她揽着自己肩膀的手，闷声转身出门。
　　又生气了。
　　叶满枝跟着出去，想要拉住她。
　　迎面遇见咋咋唬唬的两个人。
　　“阿羽，你没事吧！”亦漆漆得到消息从外面跑过来，“我听说林依嫚被警察带走了，她又来骚扰你了？”
　　姜之羽摇摇头，“我没事。”
　　蕴离愧疚地握着姜之羽的手道歉，“对不起，是我把林依嫚带过来的，我知道她人品不好，但是没想到……”
　　“好了，不是你的错。”姜之羽没有怪任何人，那是林依嫚的错，没有谁能想到她会做出什么事情。
　　叶满枝盯着蕰离握着姜之羽的手，走过去把她们的手分开，然后笑着问，“你们是姜之羽的朋友？”
　　亦漆漆和蕰离见到叶满枝，一瞬间眼睛瞪大，几乎是异口同声道，“叶影后！”
　　姜之羽连忙捂住她们两个的嘴巴，“小点声。”
　　叶满枝轻轻颔首，“你们好。”
　　亦漆漆和蕰离第一次近距离见到叶满枝真人，激动地说不出话，只能原地克制地蹦两下。
　　姜之羽很无语，嫌她俩丢人，抓着两个人的衣领扔进房间，然后准备关门。
　　叶满枝还没进去，姜之羽抬手挡住，“叶满枝，你的房间在对面。”
　　说完“砰”地一声把门关上。
　　吃了闭门羹的叶满枝难以置信地拍了拍门，“你怎么也不关心关心我……”
　　就真的被扔在一边了。
　　然后叶满枝后知后觉地意识到姜之羽好像是因为她太冲动而生气了。
　　怎么……还挺开心的。
　　叶满枝笑了声，抬手敲了敲门说，“你们别玩的太久，还有那两位朋友你们要回自己的房间睡。”
　　房间里面的亦漆漆和蕰离立刻回应，“知道了，马上回。”
　　姜之羽鼓着脸颊还在生气，“……”
　　亦漆漆不明白，“发生什么事儿了？你怎么在和影后怄气？”
　　姜之后脸简单说了一下刚刚发生的事情。
　　亦漆漆眼睛冒星星，“哇哦~影后为此赶跑渣渣，真的好喜欢啊啊啊啊！”
　　姜之羽，“？”
　　蕰离突然意识到，“影后穿的是浴衣，所以你们不会是发生了什么……”
　　姜之羽及时打断她，耳垂都红了，“没有，你别乱说。”
　　“还没有——”蕰离简直不敢相信，“那么大的一个漂亮影后放在你面前，你竟然还能坐得住，而且你竟然还敢把她关在门外！”
　　“那谁让她惹我生气。”姜之羽嘀咕一声，揉了揉热热的脸颊说，“而且我跟她又不是情侣关系……”
　　亦漆漆和蕰离，“到底是你不行还是她不行……”
　　姜之羽趴在床上，声音渐渐小了，“那她不是在追我么，我不能让她这么容易追到，要不然她肯定会不珍惜。”
　　亦漆漆明白了，“原来你在担心这个啊，不过我觉得影后一定不是那种得到了就抛弃的人，她看着还挺靠谱的，而且你想啊，叶影后出道七年零绯闻，私生活干干净净，像她这样的人一旦喜欢上了，一定会对感情特别忠诚。”
　　姜之羽毛都听了这话，想起叶满枝说过，她上一次还是在羽面前，那不就是和她春风一度的那个晚上么。
　　那还真是挺靠谱的。
　　——
　　没了林依嫚这个人的存在，整个温情海岛都变得明媚起来。
　　第二天一早，叶满枝还没睡醒就听到房门有人在敲。
　　一打开见到的是姜之羽的两个朋友。
　　叶满枝清了清嗓音，眼神还迷糊着，“你们有什么事吗？”
　　影后素颜暴击，亦漆漆愣住了，被蕰离拍醒。
　　亦漆漆反应过来，“嗷——影后，我们今天要去海岛湾潜水，想问问您要去吗？”
　　叶满枝，“嗯？”
　　蕰离补了一句，“姜之羽提议的，她昨天说想要潜水，然后您最近不是在追她吗，我们想着要不告诉您一声……”
　　“哦……”叶满枝犹豫了下点点头，“几点出发？”
　　蕰离，“八点！”
　　叶满枝嗯了声，“行。”
　　说完了两个人还没走，叶满枝即将关上的门又打开，“你们还有事儿？”
　　亦漆漆直接说了，“姜之羽这次来没带行李，刚刚问我们借衣服来着，我们没借……”
　　剩下的话亦漆漆就没说了。
　　叶满枝说，“知道了，我带了她的行李。”
　　两个人听完激动的跑走，叶影后果然太靠谱了！
　　叶满枝回房拿了一套衣服送过去。
　　姜之羽打开门还穿着睡衣，以为是亦漆漆和蕰离来给她送衣服来了。
　　一开门是叶满枝，姜之羽冷淡地回，“干嘛？”
　　叶满枝往前走了一点，眼眸深邃，“还生气呢？”
　　姜之羽撇开脸，“哼。”
　　“好了……”叶满枝捏了捏她气鼓鼓的脸，“我知道错了，以后一定不会做出让你担心的事情。”
　　姜之羽躲开她的手，“谁担心你了。”
　　“啧，还不承认。”叶满枝把衣服递给她，“赶紧把衣服换了吧，这是新的没穿过。”
　　姜之羽执拗，“我不要，我已经跟我朋友借了。”
　　叶满枝，“你的朋友现在已经出发去潜水了。”
　　姜之羽，“……”
　　叶满枝盯着她看，“而且，我老婆怎么能穿别人的衣服。”
　　姜之羽红着脸不接，“……”
　　“不换？”叶满枝慢慢靠过去，“那要不，我亲自帮你……”
　　下一秒姜之羽拿着她的衣服关门。
　　叶满枝悠悠笑了声，“小家伙。”
　　……
　　姜之羽抱着衣服靠着门，心脏扑通扑通地跳，听到她喊老婆，控制不住的脸红。
　　海岛天气炎热，叶满枝给她送的是一件吊带连衣裙，外加一顶遮阳渔夫帽。
　　姜之羽笑了下，散开衣服，从里面掉下来一套白色的内衣。
　　姜之羽的脸又红了，“她怎么连这个都准备了。”
　　她正苦恼没有呢。
　　换好衣服出门，姜之羽刚把门关上回身。
　　叶满枝等在门口，手里拿着防晒霜，“过来，把防晒涂上。”
　　姜之羽锁骨漂亮，肩带勾着白白嫩嫩的肩膀，细长小腿露在外面，整个人清纯的诱人。
　　姜之羽顿了下说，“我自己来吧。”
　　叶满枝眼神暗了，慢腾腾地翘起唇角说，“自己过来让我涂。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　叶满枝，“让你自己涂可能吗？”


第49章温情海岛
　　姜之羽温温吞吞地不往前走,渔夫帽遮住小半张脸，声音也小，“我自己涂……”
　　叶满枝抬起她的下巴问，“刚刚说什么,大点声,我没听见。”
　　姜之羽脸颊红红的,特别可爱,“我说，我想自己涂。”
　　叶满枝挠了挠她下巴那块儿，像逗猫似的,“干嘛啊？我又不会占你便宜。”
　　“你每次都这么说，但是……”
　　姜之羽还没说完,叶满枝笑着打断她,“你自己涂行了吧，我不碰你。”
　　“嗯。”
　　姜之羽接过防晒霜,挤了一点到手心,两只手相互揉搓，然后一点一点擦到身体。
　　先从纤细的手臂开始，再到裸露的肩膀，都擦完了，姜之羽又挤了点，微微昂着下巴,涂抹在白嫩细长的脖颈，一点一点往下到锁骨窝，领口拉的低了点,就又把胸前那块皮肤一块涂了。
　　最后还剩腿，姜之羽坐在板凳上,裙子往上撩了点，大腿赤白。
　　姜之羽认真的涂，没注意到叶满枝的目光，直到涂完了才看到身边的人全程都在盯着她。
　　叶满枝舔了舔唇，“老婆，你知不知道你刚刚那样更诱人了。”
　　姜之羽皱了皱眉，把防晒霜塞进她手里，“叶满枝，你天天都在想什么啊？”
　　“明知故问。”叶满枝情话脱口而出，“我每天都在想你啊。”
　　姜之羽忍着不让嘴角上扬，高冷地“哦”了声。
　　“哦什么啊？”叶满枝贴近了点，“就没别的想跟我说了？”
　　“没、有。”
　　“真的？”
　　姜之羽往后退了一点，“你别靠我这么近。”
　　叶满枝没听她的，又往前靠了点，低头亲了亲她白净的肩，然后满足道，“老婆，你皮肤怎么这么白啊，白到让我觉得缺了点什么。”
　　姜之羽身体往后，心跳了下，“缺了什么？”
　　话刚落，叶满枝的头重新低下来，在她白白净净的肩上吮.吸，滚烫的触感让姜之羽一愣，随即反应过来是叶满枝用嘴巴在给她吸草莓印。
　　姜之羽推着她的肩，气急败坏道，“叶满枝！”
　　“对不起嘛，老婆。”叶满枝，“我没忍住。”
　　姜之羽不理她了，闷声出了酒店。
　　叶满枝走在后面皱着眉，应该在没防晒之前吸的，现在嘴巴里都是防晒霜的味道。
　　啧。
　　白天的温情海岛景色特别棒，出了酒店就是一望无痕的碧蓝海水。
　　连通海水面的是编制木桥，骑着自行车再穿过椰树林，就能到潜水点。
　　温情海岛白天温度三十二摄氏度，出了门太阳烤的特别热，所以大多数游客喜欢在海水里享受日光浴。
　　姜之羽骑着自行车在前面骑的很快，海风吹动裙角，雪白的小腿若隐若现。
　　叶满枝骑着车跟在后面都快要追不上了，“老婆，你慢点儿。”
　　姜之羽装作没听见，小腿蹬的更快了，
　　叶满枝腿都酸了，“……”
　　骑车到椰树林时，叶满枝才见到姜之羽终于停了。
　　椰树林支了一个摊子，皮肤黑黑的小男孩正在树上采椰子。
　　姜之羽在底下提醒，“小心点儿。”
　　椰树不高小男孩爬上去很快，动作迅速地采下一颗椰子，用刀磕好，很热情地捧给姜之羽尝尝。
　　真正的椰汁是不甜的，但是很新鲜，姜之羽喝了一口觉得很棒，便对身后的人喊，“叶满枝，你过来。”
　　叶满枝刚刚支好自行车过来，口很渴，接过姜之羽的椰汁喝了一口才问，“怎么了？”
　　两个人共喝一个椰子，还是同一个位置，姜之羽瞥了她一眼说，“你喝了要给小费的。”
　　“……”
　　叶满枝从钱包里拿出几张递给小男孩，“小盆友谢谢啊。”
　　小男孩双手接过感谢地鞠躬。
　　姜之羽对小男孩笑着，“很好喝哦。”
　　叶满枝撑开遮阳伞，挡在两个人头顶的阳光，接着往潜水点走。
　　接近码头边，向海水面望去全部都是活跃的鱼儿。
　　海水碧蓝清澈，海滩上还有小小的螃蟹在横走。
　　姜之羽“哇”了声，“好漂亮的景色！”
　　暖暖的海风迎面吹，叶满枝看着的背影忽然觉得幸福也不如此。
　　这处潜水点儿的人不多，海水温温的特别舒服，四周都设有潜水安全员，如果有需要还可以请潜水教练。
　　不远处的潜水商店有卖面镜呼吸管、和脚蹼。
　　因为这片潜水点不深，不需要非常专业的潜水工具。
　　姜之羽迫不及待地要去浮潜一下。
　　“叶满枝，你要不要潜水？”姜之羽正在挑选潜水用具，想着要不要给叶满枝买一个。
　　叶满枝顿了下，“我、我陪你。”
　　姜之羽对店员说，“那我要买两套。”
　　买完之后姜之羽才发现，“好像没有泳衣。”
　　叶满枝晃了晃手提袋，“我带了。”
　　“啊？”姜之羽欣喜道，“叶老师，你是百宝箱吗？什么都有。”
　　叶满枝被可爱到，“嗯，你想要什么都有。”
　　叶满枝带了两套，一套是比基尼款式泳衣，另一套是保守一点的长袖短裤潜水服。
　　叶满枝将其中一套拿给姜之羽，两个人到换衣间就换好。
　　姜之羽换上泳衣本来觉得还挺正常的，但是看到叶满枝身上那套，瞬间觉得自己的泳衣怎么那么比基尼。
　　叶满枝穿上长袖短裤紧身潜水服，头发利落地挽起，看起来就像是专业的潜水运动员。
　　叶满枝拿着潜水用具过来，看到姜之羽眼睛都亮了，还不忘夸她，“老婆，你好漂亮。”
　　姜之羽穿的是浅蓝色比基尼泳衣，背后只有一根细细的带子系着，全身上下布料都很少，露出长腿和细腰，性感极了。
　　面对叶满枝直勾勾的眼神，姜之羽有些害羞，“……叶满枝，你是不是故意的？”
　　浮潜点这时没人，沙滩涌上来一层浪。
　　叶满枝眼睛盯着她的胸口，“老婆，你真聪明。”
　　“……”姜之羽抬手挡住胸前，“你、别看我。”
　　叶满枝视线移开，“浮潜都穿这个啊，害羞什么啊。”
　　“那你不是没穿。”姜之羽看着她包裹严实的身材，气不打一处来。
　　“我……”
　　叶满枝自知说不过她，也就不反驳了，先将手里的面镜给她戴上，然后蹲下来，单手握住姜之羽一只脚腕，给她穿上脚蹼，穿完一只又穿另一只。
　　姜之羽站不稳，手轻轻扶住叶满枝的背部，还挺享受她的服务的。
　　姜之羽换好后，疑惑了下，“你怎么不换啊？”
　　“那个，我看着你潜。”叶满枝把呼吸管递给她，“去吧，小心点。”
　　“哦……”姜之羽咬住呼吸管，慢慢靠近浅水摊，叶满枝跟在后面，一直到走到水深及腰部的地方才停下。
　　姜之羽以为叶满枝今天不想潜水，就没多想，向更深一点的地方游。
　　叶满枝攥了攥手心，盯着姜之羽有些紧张，“别游的太远。”
　　姜之羽像是听到了，没再往深处去，而是跟小小的鲨鱼打招呼。
　　叶满枝心放下一半，视线紧紧追随海水里那道身影，姜之羽像一条白的发光的美人鱼，纤细手臂摆动，悠闲地在海里游玩。
　　姜之羽一个人玩够了，扑腾着长腿游到叶满枝身边，从海水里瞬间站起来，长长的湿发在垂直下来，漂亮的脸颊满是晶莹的水珠。
　　姜之羽摘下呼吸管走过来，“叶满枝，我刚刚看到小鲨鱼了！特别小特别可爱。”
　　叶满枝笑了笑，“嗯，我也看到了。”
　　“海里面有好多奇奇怪怪的生物，你跟我一起去看看。”姜之羽过来拉着叶满枝的手往里走了点。
　　叶满枝顿了下，她其实有点怕深水，再往里走腿就软了。
　　姜之羽察觉到不对劲，“你怎么了？”
　　“没事。”叶满枝扯了下唇角，“就是站的腿麻了。”
　　姜之羽皱着眉，“那你怎么不到旁边坐一会，那一会站不稳倒了怎么办？”
　　叶满枝笑着，“不是有你呢吗？”
　　姜之羽懒得理她，腿都麻了还说这种话。
　　“我扶你去岸边休息。”姜之羽架着她的一只胳膊往回走，走了两步却不动了。
　　叶满枝提不起脚步，有些苦恼，“姜之羽，你这样扶我，我没力气走。”
　　“啊？”姜之羽抬起脸，“那要怎么扶？”
　　叶满枝勾了勾手，“你过来点。”
　　姜之羽乖乖靠过去，下一秒感觉到自己的腰上被抱住，然后肩膀上多了点重量。
　　两个人面对面贴着，海水在腰部以上，叶满枝双手环抱住她的腰，下巴搁在她的肩膀上，装柔弱道，“你让我抱一会儿，充满电就好了。”
　　姜之羽多么无语，“？”
　　“叶满枝！”姜之羽推开她，“你又骗我？！”
　　叶满枝踉跄地提了下腿，“没有啊，真的腿麻了。”
　　姜之羽才不想理她，转身想往岸边上走。
　　“姜之羽——”叶满枝在身后伸手想要抓住她的手臂，没抓到却不经意抓到她背后泳衣系带，然后很顺畅的拆开……
　　叶满枝看到不该看的，连忙松开手。
　　空气静了几秒——
　　姜之羽全身的皮肤瞬间红了，双手捂着胸口羞愤，“叶满枝，你给我系上！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　叶满枝，“老婆，我说我不是故意的，你信吗？”


第50章追妻
　　叶满枝挡在姜之羽身前,愣了一下，“我刚刚什么也没看到……”
　　姜之羽小小一个站在她面前，“真的？”
　　“呃……”叶满枝没说话，因为她什么都看见了。
　　“老婆我错了。”叶满枝双手绕到她背后,牵起细带认真系上才说,“但是我不是故意的,你相信我。”
　　姜之羽气的用牙齿咬她的下巴,但是没用劲，就用牙齿磨了一下，然后愤愤道,“叶满枝，你一定是故意的！”
　　叶满枝用指腹抚了抚下巴,低头认错状,“老婆说什么就是什么。”
　　“你果然是故意的！”姜之羽眼睛都气红了，扔下潜水工具跑到换衣间换回连衣裙。
　　“啊——”叶满枝反应过来,紧追上去,“不是，我不是故意的。”
　　姜之羽根本不听，气的把泳衣扔给叶满枝，莫名其妙就让她看光了呜呜呜。
　　一直回到酒店房间，姜之羽闷头倒在床上，双脚胡乱蹬掉鞋子,把脑袋埋在枕头下，想起来刚刚的画面羞到脸到脖子都热了。
　　啊啊啊怎么会这么尴尬啊！！！
　　姜之羽在床上翻来覆去的想忘记刚刚的场面，手机噼里啪啦的响。
　　一打开满屏幕来自叶满枝的微信消息。
　　叶满枝：【老婆开开门（卑微）】
　　叶满枝：【老婆别生气,都是我的错（跪下）】
　　叶满枝：【老婆……】
　　门外的叶满枝分明听见房屋里面手机消息提示音，但是姜之羽就是不回。
　　叶满枝想着要不还是夸夸老婆,或许有用。
　　叶满枝：【老婆的胸形特别漂亮（夸赞）】
　　叶满枝：【老婆的腿也很长（夸赞）】！
　　消息后面跟着巨大的红色感叹号。
　　【姜之羽开启了朋友验证，你还不是他（她）朋友。——发送朋友验证】
　　姜之羽把她给、给删除了。
　　叶满枝脸都白了，小心翼翼地敲门，“老婆，你开开门……”
　　“我真不是故意的，我错了……”
　　忽地房门从里面打开，姜之羽冷冷淡淡地看她。
　　叶满枝慌了，“老婆，你别这么看我，我害怕……”
　　姜之羽哼一声，“那你别敲了，我要睡觉。”
　　“哦。”叶满枝乖乖退后，“睡醒了我叫你一起——”
　　“砰”门关上。
　　“吃饭……”两个字还没说完，叶满枝又吃了一个闭门羹。
　　哎，追妻怎么这么难！
　　这下一夜回到解放前，连老婆微信都没了。
　　叶满枝拍了拍额头，“怎么办……”
　　一直到天黑姜之羽的房门还没打开，一觉睡了这么长时间么，叶满枝又不敢去敲门，害怕姜之羽不高兴。
　　想着姜之羽睡了那么久醒来一定会饿，叶满枝先下楼买了些吃的过来敲门。
　　“老婆，起来吃饭了。”
　　“……”
　　敲了几分钟没有动静，里面一点儿声响叶没有，生了这么大的气么。
　　叶满枝靠在门上静静地等，身边路过几个形色匆匆地游客。
　　“刚刚看到有人溺海了，赶紧去看看。”
　　“好像是一个小姑娘……”
　　“有人去救吗？”
　　“不知道。”
　　“……”
　　小姑娘溺海。
　　叶满枝腿有些软，扔下手里的东西往海边跑。
　　天黑下来，此时海水正是涨潮的时候，海浪一层一层地涌上来，沙滩上围了好多人，紧张地看着那片海。
　　叶满枝拨开人群挤进去，连接海边的天黑成一片，小小的身影正慢慢往海的更深处走去。
　　看到那道模糊背影，叶满枝浑身颤抖到站不稳，脑海里不断涌出可怕的画面，她顾不上其他的，脱了鞋子往海里那道身影追过去。
　　冰凉海水接连不断地拍打，淹没大半身体，恐惧感随之而来，叶满枝身形晃了晃，口鼻被海水呛到的瞬间，伸手抓住那道身影。
　　沙滩上围观群众纷纷拍下这一幕。
　　“啊啊啊千万别再深处走了，太危险了！”
　　“海上救生员来了，赶紧回来了吧！”
　　“卧槽，两个人都不见了！”
　　“卧槽！人呢！”
　　周围彻底静止，耳边嗡嗡低鸣，视野逐渐模糊，伴随着湿冷的凉意渐渐下沉。
　　叶满枝无力地阖上眼睛，手心抓住的东西紧紧不放松，直到一道微弱的亮光照射——
　　“这边！这边！快！人在这里！”
　　厚重的海面传来急促的救援声。
　　再次醒来的时候已经是在医院。
　　叶满枝猛地惊醒，忽地被人紧紧按住右手。
　　“别动……”
　　熟悉的声音在耳边响起，叶满枝视野逐渐清晰，模糊的身影变成鲜活的一个人。
　　“姜之羽……”叶满枝紧紧抓住她的手腕，生怕一松手人就不见了。
　　“嗯。”
　　叶满枝看着她红红的眼眶怔愣住。
　　姜之羽用手背擦了擦眼泪，缓了一会儿才找到声音，“叶满枝，你终于醒了……”
　　话音刚落就开始噼里啪啦的掉眼泪，姜之羽眼睛红通通的，像是哭了很久已经肿了。
　　叶满枝脸色苍白，手上没什么力气，见到姜之羽还能在她面前大声的哭，心里的石头放下大半。
　　叶满枝苍白的唇没血色，声音也淡，“你没事就好。”
　　姜之羽睁着红肿的眼睛看她，“我能有什么事情，倒是你快要把我吓死了呜呜呜……”
　　“你不会游泳干嘛还要去救人？”姜之羽吸了吸鼻子哽咽道，“那不是有救生员去救么，你干嘛要逞能？”
　　“每次都这样……”姜之羽说着眼泪一直掉，“不是说好要等我睡醒一起吃饭的吗？你又骗我……”
　　“救人？”叶满枝愣住反应几秒，“我救了谁？”
　　姜之羽吸了吸鼻子，听到这话哭的更凶了，“你还有心情关心别人呜呜呜……”
　　“好好好，我不关心别人。”叶满枝抬手给她擦掉眼泪，“我只关心你，行吗？”
　　病房里安安静静的。
　　姜之羽可怜兮兮的抽噎声止不住，眼泪像不要钱似的拼命往下掉，继续说，“你明明怕水，还要陪我去潜水，你怎么什么都不说。”
　　叶满枝看着姜之羽因为自己哭成那样，心都揪起来，“浮潜点的水不深的，再说我不是没往深处走么。”
　　“可是，那会儿我还要拉着你要一起潜水看鱼，你害怕也不说。”
　　姜之羽越想越后悔，“我以后再也不潜水了……”
　　叶满枝把人抱到身上，细声地哄，“好了，我没事，别哭了好吗？”
　　姜之羽靠在她怀里闻着她身上的淡香，才渐渐平缓心情，“叶满枝，我以后再也不跟你生气了。”
　　叶满枝低声笑了下，“这是你说的哦。”
　　姜之羽鼻音很重，脑袋在她肩膀蹭了蹭，“嗯。”
　　两个人就这么抱了好久，直到病房外有人敲门，姜之羽才用手擦了擦眼角去开门。
　　“请问枝枝姐姐醒了吗？”敲门的人是那个被叶满枝救起来的小姑娘周凡。
　　姜之羽点点头，“刚醒。”
　　周凡视线往病房里探了探，见到叶满枝笑了笑，“我妈妈给枝枝姐姐熬了点汤，我能给她送过去吗？”
　　周凡十八九岁活蹦乱跳的恢复很快，姜之羽伸手想接过来，“给我吧，谢谢你。”
　　周凡“啊”了声，“可是我妈妈要我亲自送，要我好好谢谢枝枝姐姐呢。”
　　“哦，那好吧。”姜之羽让开一点路，“不能太久哦。”
　　进了病房周凡见到叶满枝那张经常出现在大荧幕的脸此时有些病态的苍白，但也是挡不住的盛世美颜。
　　周凡抱着保温盒慢慢走过去，腼腆地打招呼，“枝枝姐姐……”
　　见到陌生的人，叶满枝视线往姜之羽那看，疑惑地皱了皱眉。
　　姜之羽解释道，“她就是你救起来的小姑娘周凡。”
　　“哦……”叶满枝勉强扯出个笑，“你好。”
　　周凡愣住，觉得叶满枝长得也太美了，甚至比电视上还要漂亮，此刻有种病态美人的羸弱。
　　“枝枝姐姐，昨天谢谢你，我在海边玩儿，不小心被海浪卷走……”周凡说着有些后怕，“要是没有枝枝姐姐，我可能就……”
　　叶满枝看她要哭，忙说，“是救援队的功劳，我没帮上多少忙。”
　　周凡摇摇头，“我本来都快要放弃了，是枝枝姐姐先抓住了我，我才有感觉有了希望。”
　　“是么？”叶满枝有些无措，“那还挺好的。”
　　周凡振奋起来，“我之后一定会好好照顾枝枝姐姐，表达感谢的。”
　　叶满枝呃了声，“那倒也不用。”
　　姜之羽听的太阳穴突突跳，皱着眉看着周凡。
　　周凡没感觉到，把熬好的汤盛出来，“枝枝姐姐，你喝点汤吧。”
　　叶满枝有些头疼。
　　姜之羽接过碗说，“我来吧。”
　　手里盛好的汤被人端走，周凡见状没再坚持，“那好吧。”
　　原本以为周凡送完汤就会出去，没想到她往旁边的看护椅子上一坐，开始叽叽喳喳说个不停。
　　这会儿已经拿出准备本子和笔向叶满枝要签名了。
　　叶满枝不好拒绝，随手签了。
　　姜之羽忍无可忍，态度冷硬地提醒，“周凡，叶满枝该休息了，你也回去吧。”
　　周凡兴奋的情绪瞬间被浇灭，看了眼姜之羽悻悻然道，“那好吧，枝枝姐姐，你好好休息。”
　　叶满枝嗯了声。
　　姜之羽迫不及待地把她送出去，然后关门，病房终于安静了。
　　叶满枝翻身躺在床上，看着姜之羽气呼呼地样子，笑了笑，“怎么了，又不开心了？”
　　姜之羽本来对周凡就没什么好印象，现在她又那么看不懂眼色，一直说个不停，真的很烦。
　　姜之羽拧着眉说，“我觉得她好像缠上了你了。”
　　叶满枝觉得好笑，“怎么会，人说了是感谢。”
　　姜之羽视线看着她，“她刚刚都要喂你喝汤了……”
　　“那我不是没喝。”叶满枝苍白的脸有了点儿血色，“你别多想了好不好。”
　　姜之羽把周凡送来的汤拿到一边，告诉她，“那你以后也不许喝。”
　　“行。”叶满枝答应的特别干脆，说完又看着她笑了笑，“姜之羽，我发现你还挺□□。”
　　姜之羽红着脸小声“啊”了下，才反应过来。
　　“不过呢，我还挺喜欢你管着我的。”叶满枝握着她的手说，“你以后要一直管着我好不好。”
　　姜之羽傲娇的小模样，“看你表现喽。”
　　叶满枝没忍住用掌心揉了揉她白白软软的脸蛋，“老婆，你好可爱。”
　　姜之羽的脸都被她rua红了，“叶满枝，你老实点，手打着吊针呢。”
　　叶满枝漂亮的眉眼弯弯，“好，我不动了。”
　　药水还有一瓶才挂完，姜之羽小小地打了一个呵欠，她一晚上没睡，现在缓过来有点儿困。
　　叶满枝身体往里面挪了下，拍了拍身边的空位说，“躺过来，睡一会。”
　　姜之羽眨了下眼睛，“那边有陪护床。”
　　“那床不舒服。”
　　叶满枝看她都困的睁不开眼睛了，直接下去单手环过她的腰，把人抱上床，然后用空出的一只手帮她鞋脱掉。
　　见状，姜之羽连忙自己脱掉另一只，“我自己可以。”
　　叶满枝掀开被子，“躺下来，睡觉。”
　　姜之羽平躺在床上，往里挪了挪。
　　叶满枝笑了下，侧躺在姜之羽身边。
　　没一会儿，姜之羽就睡着了，看来是累着了，睡着了眼睛还是肿的，睫毛上还沾着泪。
　　叶满枝心疼地亲了亲她红红的眼睛，然后在她额头落下一吻，“好好睡……”
　　这一觉睡了好久，醒来时医生正在查房，姜之羽揉了揉眼睛，看到穿着白大褂的医生吓得坐了起来。
　　医生四处看了看，“小姑娘，这床的病人呢？”
　　姜之羽刚醒脑子还懵懵的，白白的皮肤一层粉红，“我、我不知道。”
　　医生笑了笑语气和蔼，“看来病人没什么大碍，不然也不能把床让给你睡啊。”
　　姜之羽，“……”
　　此时叶满枝刚从外面回来，身后跟着周凡，姜之羽看到她立刻没心情了。
　　医生见到叶满枝说，“经过一夜的观察没什么大碍，明天就可以出院了。”
　　叶满枝点点头，“好的，谢谢医生。”
　　临走前医生还看了看姜之羽一眼，笑着提醒叶满枝，“不过还是要注意多休息，医院的陪护床还是可以睡的。”
　　叶满枝笑了笑看向姜之羽。
　　姜之羽低着头用被子遮住红红的脸。
　　好丢人。
　　医生走后，姜之羽睡意醒了一半嗲着嗓音问，“叶满枝，你去哪了？”
　　叶满枝手里提着东西走过来，“去给你买点吃的，饿了吧？”
　　姜之羽视线往后看了下，“你跟她一起去的？”
　　叶满枝摇头，“不是，刚跟她在外面遇到的。”
　　“哦。”姜之羽这才放心，“那我饿了。”
　　叶满枝拆开筷子递给她，又把精致的饭盒一个个拆开，“吃吧。”
　　周凡看着这幅画面，有些不可置信跟姜之羽说话，“是枝枝姐姐生病，怎么还让她照顾你啊？”
　　姜之羽喝了一口椰奶，鼓着脸颊呆住。
　　叶满枝看向周凡，说话语气有些冷，“周凡，你妈妈刚刚喊你去吃饭，快去吧。”
　　周凡不想走，“可是，我想跟你们一起吃。”
　　这人怎么听不懂话呢，叶满枝直接一点说，“没买你的那份。”
　　姜之羽弯了弯眼角，觉得被人护着的感觉很爽。
　　周凡愣了一下，“那好吧，我先去吃饭了，吃完饭再来。”
　　叶满枝，“……”
　　姜之羽，“……”
　　吃完后姜之羽喝了一口水说，“叶满枝，你身体好了吗？”
　　“好了啊，刚刚医生不是说了么，明天就能出院。”叶满枝抽了一张纸巾，认认真真给她擦嘴巴。
　　姜之羽想了下，“那今天能出院吗？”
　　“嗯……”叶满枝抬眸，“怎么了？”
　　姜之羽觉得自己现在私心很重，“因为我不想让周凡过来缠着你。”
　　叶满枝点了点她小巧的鼻尖，“好，我不理她还不行么。”
　　姜之羽觉得自己好像有点过分，“那会不会不礼貌啊？”
　　“不会。”叶满枝收拾好东西说，“我等会儿跟她妈妈打个招呼，然后现在就出院。”
　　“啊，现在？！”姜之羽没想到叶满枝会这么快。
　　“嗯，我身体没什么问题。”
　　出院前叶满枝和周凡妈妈说了几句话，姜之羽在旁边坐着静静地等着，期间周凡还眼泪婆娑拿出手机说了几句话。
　　姜之羽视线错开，她现在没办法看到叶满枝和其他女人说话。
　　尤其是对叶满枝有想法的女人。
　　等了几分钟说完话，叶满枝转身向她这边走过来。
　　姜之羽视线往上看着她，“说完了？”
　　叶满枝点了点头，“走吧，先回酒店。”
　　姜之羽看了一眼周凡，对叶满枝说，“你该不会把联系方式给她了吧？”
　　“……”叶满枝伸手揽住姜之羽的肩膀，“想什么呢。”
　　“真没给？”姜之羽不信，“那她拿手机出来干嘛，不是跟你要微信？”
　　叶满枝无奈地笑了声，“她倒是要了，我没给。”
　　姜之羽瞬间不开心，“我就知道她要了。”
　　叶满枝被她这幅吃醋的表情弄的心痒，没忍住低头亲了亲她脸颊，“老婆，你知不知道我现在特别开心。”
　　姜之羽被她亲的一愣，抬手摸了摸脸颊，“叶满枝，你不许偷亲我。”
　　“嗯？”叶满枝抬起她的下巴，对准唇压了下去，“那我就光明正大的亲。”
　　叶满枝的手转而扣住她的后脑勺，滚烫的气息落下来，姜之羽呼吸一窒，忘记闭着眼睛，只觉得唇齿被眼前这个女人细细咬含。
　　……
　　直到回到酒店姜之羽还是晕晕乎乎的，浑身都热了起来。
　　姜之羽躲在房间里，觉得自己被人吃干抹净还没有名分，叶满枝好像还没有跟她正式告白呢，怎么就先亲她啊。
　　以前亲是在综艺节目里或者在扮演机器人小羽的时候，像这样的还是第一次。
　　不行。
　　姜之羽觉得不能这样不明不白，她应该现在出去跟叶满枝讨个说法。
　　姜之羽想着开了一条门缝，还没出去就见到叶满枝房门前站了一个人。
　　再仔细一看，竟然是周凡。
　　这人怎么阴魂不散啊，都找到了这里。
　　姜之羽没直接出去，躲在门后听着。
　　周凡说，“枝枝姐姐，你们在海岛住几天啊？”
　　叶满枝皱着眉头，不知道自己的住处她是怎么知道的，随口一应，“没几天。”
　　“那你之后是要回哪里？”周凡打破砂锅问到底，“毕竟是枝枝姐姐救了我的命，我想知道救命恩人的住址，以后好上门道谢。”
　　叶满枝表情冷冷淡淡地，“不用了，救你只是巧合，你不用一直挂在心上，以后注意安全，别让你妈妈担心就行。”
　　姜之羽呵呵冷笑了一声，觉得周凡这个算盘打的挺响，又佩服周凡还挺有勇气的，竟然追到了这里。
　　周凡张了张嘴巴还想在说什么，姜之羽从后面走过来，挡在叶满枝面前，看向周凡说，“小姑娘，我看你年纪也不小了，怎么就听不懂话，看不懂眼色呢？”
　　周凡看着面前的女人，“我没有找你，我找的是枝枝姐姐，你让开。”
　　枝枝姐姐，枝枝姐姐叫的那么亲。
　　姜之羽伸手抱住叶满枝的腰，看着周凡吐了吐舌头，“你找她要经过我的同意，不过呢我是不会同意的。”
　　叶满枝被她抱着不知道多爽，皱着的眉舒展开，低头看着她对别人宣誓主权。
　　周凡看着两个人抱在一起，跺了跺脚，“枝枝姐姐……”
　　叶满枝没什么要跟周凡说的，“你说完了，就可以走了。”
　　“可是……”周凡依依不饶，“你还没给住址。”
　　姜之羽咬了咬牙齿，“地址不可能给你，你现在赶紧出去，不然的话惹我生气后果很严重！”
　　姜之羽拳头都握起来了，再不走她就要打人了。
　　周凡依依不舍地挪了两步路，姜之羽伸手把叶满枝推到房间里，直接把门锁上，气的脸都红了，“这个周凡胃口太大了吧，连大明星影后的主意都敢打！”
　　叶满枝看着她这副模样，闷声笑了声。
　　姜之羽听到她笑就更气了，“你笑什么，还不是你整天到处留情！”
　　“啊？”叶满枝看着她，“你这个帽子给我扣的有点儿大。”
　　姜之羽都快哭了，“反正就是你。”
　　叶满枝赶忙把人抱在怀里哄，“哎呦呦，老婆不气气。”
　　“我才不是你老婆……”
　　叶满枝，“怎么又不是了……”
　　姜之羽推开她，回房间拿了随身物品，“我现在就要回家，不想在这里待了。”
　　怎么说走就走，姜之羽一秒都没停留。
　　叶满枝收拾好东西跟着她到机场，买了两张飞往帝都的机票，上了飞机叶满枝感觉两个人的感情像是变了又像是没变。
　　来的时候姜之羽气哼哼的不理她，走的时候姜之羽全程气哼哼的不理她。
　　叶满枝凑过去看她，“老婆，你别生气了。”
　　姜之羽很严肃地用语气警告，“不许叫我老婆。”
　　叶满枝觉得自己好像又做错了什么，现在是为什么？感觉应该不是因为那个周凡。
　　叶满枝嗯了声，“好，不叫了行不行？”
　　姜之羽眼底暗沉，看着叶满枝欲言又止的样子，然后就更生气了，“不叫就不叫。”
　　叶满枝，“？”
　　到底是让她叫还是不让她叫。
　　叶满枝把气呼呼的姜之羽抱在怀里，“是谁说以后再也不跟我生气了，嗯？”
　　姜之羽，“……”
　　姜之羽撇开脸嘟囔一声，“那我就是忍不住。”
　　叶满枝低着声哄着，“说说我哪儿惹你了，干嘛不让我叫你老婆。”
　　飞机上两个人挨着坐，姜之羽靠在她身上，眨了下眼睛说，“没确定关系就是不能喊。”
　　“哦——”叶满枝明白了，“行。”
　　嗯？就一个字行？
　　姜之羽怎么觉得更气了。
　　下了飞机出了机场，天色微微亮。
　　姜之羽忽然想起来现在是要去哪儿，是去叶满枝的别墅，还是自己的出租屋。
　　叶满枝从后面跟上来，“怎么不走了？”
　　姜之羽想了下，回头对叶满枝说，“我现在不想跟你一起走，所以你要等我先走了，你再走。”
　　叶满枝知道她的小算盘，肯定是想先她一步偷偷溜回别墅，然后假扮成机器人小羽。
　　叶满枝答应的很爽快，“那我等你先走，我再走。”
　　姜之羽狐疑地看了一眼叶满枝，觉得她很奇怪，又觉得她不关心自己，怎么就能她自己一个人回去呢。
　　生气。
　　姜之羽都快要成河豚了，回到别墅的时候先换回小羽的衣服，静静平复了一会儿心情。
　　姜之羽忽然觉得自己不该回来的，回来后她又变成叶满枝的机器人，就要受叶满枝指挥了，她气还没有消呢，就要被迫扬起笑脸营业。
　　姜之羽握了握拳，下定决心一般，要么干脆今天坦白吧，反正叶满枝也不能把她怎么样。
　　就这么等了好一会儿叶满枝也没有回来。
　　姜之羽百无聊赖在叶满枝空荡荡的别墅逛了逛，她来了这么久，除了卧室和充电房外，其他哪一间房都没去过，无意间推开一间房间，是类似卧室的一间房。
　　这间房是指纹锁，姜之羽的手轻轻一按就开了。
　　打开门的一瞬间，姜之羽有些愣住。
　　整个房间特别大，没有多余的家具，只有一张粉红色的软床，四周的墙上贴满了她的照片？！
　　甚至满屋子都挂满了“ILOVE老婆羽”的灯牌，还有她出道时的个人海报和应援手幅。
　　一瞬间的迷惑和震撼感同时来袭，姜之羽的手轻轻抚着照片走过去，一张张照片都是姜之羽这五年真实记录，甚至有些照片她自己都不记得。
　　最多的照片是在她在读大学的时候拍的，还有她在学生会时候的演讲比赛照片，都被叶满枝一一珍藏了。
　　原来这五年叶满枝一直在关注着自己。
　　姜之羽眼眶有些热，翻阅着床上的那本心情日记，这五年的每一天都被叶满枝认真记录下来。
　　姜之羽忽然觉得她有些傻，怎么这五年她从来没有告诉自己呢。
　　到最后姜之羽感动到噼里啪啦掉眼泪，直到听见楼下解锁开门的声音，才擦了擦眼泪出来。
　　叶满枝提着行李进来，一边上楼一边跟谁打着电话。
　　姜之羽扬起笑脸迫不及待跑过去，不经意听到电话内容顿住了脚步。
　　叶满枝对着电话那头“嗯”了声，“我可以接受亲密戏份，至于什么尺度，你们自己看着办，我都可以。”
　　姜之羽愣了一下，叶满枝这是要跟谁拍亲密戏？！
　　她不是从来不拍亲密戏的吗？！
　　姜之羽的心脏突然感觉被什么抓住，一点一点蔓延着疼。
　　果然姜之羽担心的事情还是发生了，一旦被叶满枝得手了，她就会不珍惜了，现在竟然要跟别人拍亲密戏了！！！
　　刚刚感动到稀里哗啦，下一秒就给她当头一喝。
　　姜之羽攥了攥拳头，她倒要看看叶满枝到底是什么坏女人！到底是要跟谁拍亲密戏！
　　叶满枝挂掉电话，姜之羽微微扬起唇角，“姐姐，你终于回来啦。”
　　叶满枝视线在姜之羽身上打量一番，变装还挺快的嘛，就是怎么……眼睛有点儿红。
　　叶满枝伸出双手，“老婆抱抱。”
　　姜之羽还没动，叶满枝自己先贴上来，“老婆，我好想你。”
　　姜之羽没忍住伸手怀抱住她的腰，低着声，“……我、也是。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快要完全掉马了/


第51章《替身》
　　空荡荡的别墅只剩下相互依偎的两个人,叶满枝紧紧抱着她。
　　姜之羽才想起来什么似的，松开手问她，“姐姐，你刚刚说要拍亲密戏,是真的吗？”
　　叶满枝嗯了声,“有这个打算,不过还不确定。”
　　姜之羽僵硬地笑了下,“为什么啊？”
　　叶满枝也没瞒着，“这个百合剧本的另一个主演还没确定，不过导演心里已经有了人选,只是还没来得跟她说，不知道她同不同意参演。”
　　“所以……”姜之羽像是为了确定一般,“只要她同意,你就同意？”
　　其实剧本导演最中意人选就是姜之羽，只是还没来得及跟她说,至于决定权还是交给姜之羽本人比较好。
　　叶满枝点了点下巴,“当然了。”
　　姜之羽“哦”了声，语气明显低落下来。
　　“怎么了？”叶满枝低头去看她，“又不开心了？”
　　姜之羽扯起唇角笑了下，“机器人怎么会不开心。”
　　啧。
　　机器人这个身份现在在叶满枝看来一点儿也不方便。
　　姜之羽有什么情绪都写在脸上，叶满枝看懂了就直接说了，“其实导演看中的那个人就是姜之羽。”
　　姜之羽抬眸。
　　叶满枝看了她一眼继续说,“而且我也只会跟姜之羽拍亲密戏。”
　　“啊？”姜之羽眨了下眼睛，满足地笑了下，“嗯。”
　　叶满枝看着她这副小模样有些心痒,故意刮了刮她的小巧的鼻尖说，“你高兴什么呀？”
　　“呃……”姜之羽现在还不知道怎么坦白,低着头说，“我是替姜之羽高兴。”
　　叶满枝想了一下说，“不过现在有一个问题。”
　　“什么？”
　　“姜之羽的角色好像是被我压在下面的那个，也就是0……”
　　姜之羽，“？”
　　可、以不要么。
　　叶满枝看着姜之羽怔愣的模样，笑着揉了揉她的脑袋，“坐了一夜的飞机有点儿累，我们睡觉好不好？”
　　叶满枝把睡觉两个字故意咬重，姜之羽听着耳朵都红了，轻轻嗯了声。
　　不过叶满枝说的睡觉真的只是睡觉，姜之羽被她抱着特别安心，她也好困了，没管那么多，闭上眼睛沉沉睡过去，睡梦中感觉有人在亲她，从脸颊到脖颈。
　　姜之羽还没睡醒红红的唇嘟囔着，“痒……”
　　叶满枝没忍住又亲了亲，“我老婆怎么这么可爱啊，看来要快一点儿确定关系，把老婆拿下。”
　　一觉醒来接近下午两点，叶满枝起床后先准备好午饭放在餐桌上，等着姜之羽醒来吃。
　　叶满枝出门前又亲了亲姜之羽红扑扑的脸颊，然后才轻手轻脚的走了。
　　姜之羽醒来的时候身旁的位置已经空了。
　　“叶满枝？”姜之羽穿上拖鞋出去，只见到桌子上温热的饭菜，“这是还没来得及吃吗？”
　　别墅静下来空荡荡的，姜之羽有点儿想叶满枝。
　　姜之羽打开手机，通讯录有一条好友申请。
　　叶满枝：【下午五点在元起影视见。】
　　姜之羽差一点儿把删掉叶满枝微信的事情忘记了，赶紧点了同意好友，给叶满枝回了消息。
　　姜之羽：【好的（可爱）】
　　姜之羽到达元起影视的时候刚好五点。
　　顶层办公室的的门开着，姜之羽进门时看到里面除了叶满枝还有其他的人。
　　叶满枝对她招了招手，“姜之羽，过来。”
　　姜之羽见到有别的人在有些拘谨。
　　叶满枝领着姜之羽一一介绍，“这位是著名百合剧导演陈夏，旁边这位是著名百合编剧黎历。”
　　姜之羽微微颔首，“陈导好，黎编剧好。”
　　陈夏导演雷厉风行，直接开门见山道，“我最近正在筹备一部百合剧，剧本名叫《替身》，不知道你们有没有兴趣了解一下？”
　　编剧黎历把《替身》剧本分到两个人的手上，叶满枝已经提前了解过剧本的内容，她没看别的，只看到有很多亲密戏份，便答应下来。
　　叶满枝低着身子在姜之羽耳边说，“怎么样，有兴趣吗？”
　　《替身》剧本有两位主角，分别是烟锦和迎月。
　　剧本主要在说：帝都有名的豪门名媛烟锦，身价亿万却阴狠偏执，向来视感情为无物。直到某天看见曾经的死对头身边站了个乖巧少女迎月。少女肤白眸黑，性子温温柔柔，乖的不像话，烟锦便对少女一见钟情，从死对头身边抢走了少女。谁知少女的乖巧都是装的，和烟锦结婚后性子大变，一天三次把烟锦压在身底下掠夺，原因是因为烟锦像极了她死去的初恋，只把烟锦当作替身泄/欲罢了。
　　姜之羽慢慢翻阅，眼睛也一点一点在睁大，“好像有点儿刺姬。”
　　叶满枝有些紧张地问，“那你愿意和我演吗？”
　　姜之羽皱着眉说，“那我可以演迎月这个角色吗？”
　　叶满枝没怎么看剧本自然不知道里面在讲什么，单看第一页人物介绍好像迎月的性格挺温柔，烟锦的性格更加强势，大概烟锦是个猛1，叶满枝想也没想便答应了，“可以啊，迎月的性格跟你还挺像的。”
　　姜之羽抬眸看她，“是吗？我没有这、么……”
　　迎月的性格不知道怎么说，姜之羽干脆不说了。
　　陈夏导演笑着问，“两位有什么意见吗？”
　　叶满枝，“我没什么意见，就按照姜之羽说的，我饰演烟锦，她饰演迎月。”
　　陈夏和编剧黎历互相看了一眼，愣了一下，“叶老师，您确定吗？”
　　叶满枝，“当然了，现在就签合同。”
　　陈夏见叶满枝这么确定，便不好再说什么，以为叶满枝是想挑战不同的角色，不过目前来看，只要叶满枝和姜之羽能够同时出演《替身》，那么这部剧的热度一定会持续攀升。
　　叶满枝和姜之羽两个人同时在《替身》合同书上按下手印，《替身》将于下周开拍。
　　陈夏和黎历走后，姜之羽看着叶满枝笑的别有深意，“我觉得烟锦这个角色还挺有挑战性的，整天被人欺压的感觉一定不好受，叶满枝，你一定要好好找找感觉哦。”
　　叶满枝没听懂，“什么欺压？”
　　姜之羽歪了歪头，“你没看剧本吗？”
　　叶满枝感觉不妙，疑惑地翻开《替身》剧本，直到看到一天三次掠夺。
　　叶满枝，“！！！”
　　没几分钟《替身》官方账号微博公布主演，网友瞬间惊掉门牙。
　　【叶影后真的为爱当0了啊啊啊，是真爱啊哈哈哈哈】
　　【很难想象叶影后在姜之羽身下哭唧唧的样子，嘤嘤期待！】
　　【救命，我真的笑死了，叶影后牺牲好大。】
　　【我已经迫不及待要看到《替身》上映了！！！！】
　　【姜之羽好好演迎月，给我支棱起来！！！！】
　　【从今天开始姜之羽就是美11111】
　　【转发起来，宣传起来，祝《替身》大爆！！！】
　　叶满枝，“……”
　　她昨天还跟姜之羽说，她是上面那个。
　　编剧是怎么回事！！！
　　姜之羽看着叶满枝难以置信的表情，“怎么了，你怎么这么委屈啊？不想和我演吗？”
　　叶满枝僵硬了一下，笑着说，“怎么会呢，我特别想演。”
　　姜之羽忍着笑，决定先给叶满枝打一针预防针，“那你应该不会因为在戏里受委屈，出了戏就欺负我吧？”
　　叶满枝无奈道，“我是那样的人吗？放心吧，我不会欺负你。”
　　“真的？”姜之羽眨了下眼，“就算长得像我的，你也不能欺负。”
　　“知道了。”叶满枝明白她在说不可以欺负机器人小羽。
　　叶满枝勾着姜之羽的手指保证，“只要跟你长得像，我都不会欺负。”
　　姜之羽这才放心。
　　回到别墅的时候，叶满枝正在皱着眉头看《替身》剧本，越看越皱眉。
　　姜之羽暂时还不想表明机器人的身份，毕竟她也没当过猛1怕入不了戏份，想拿叶满枝练练手。
　　不然的话以她本人的身份向叶满枝提出这个邀请，好像也太过分了，而且还挺羞耻。
　　“机器人小羽”坐在叶满枝身边，翻了两页《替身》剧本，便好心地跟叶满枝提建议，“姐姐，《替身》剧本里面的烟锦一角看起来还挺复杂的，很多戏份不容易演，比如一天三次这里。”
　　叶满枝听到一天三次反射性抬眸，“怎么了？”
　　姜之羽期待地问，“姐姐，你有没有被欺压的经验？”
　　叶满枝皱着眉头，“什么意思。”
　　姜之羽，“姐姐，你有做0的经验吗？没有的话，在片场一直NG就不好了……”
　　叶满枝疑惑，“老婆，你想说什么？”
　　姜之羽特别真诚，“其实我可以陪姐姐提前排练的，可以很好的帮姐姐入戏哦。”
　　叶满枝，“？”
　　她现在合理怀疑姜之羽迟迟不表明身份，甚至还让她不要欺负机器人，是在这等着她呢。
　　既然姜之羽这么想要当1……
　　叶满枝笑了声，“好啊，那今晚我陪你演。”
　　姜之羽觉得不对纠正，“姐姐，是我陪你演。”
　　叶满枝放下剧本，倾身过来，“都一样。”
　　姜之羽还没明白怎么一回事，就感觉到铺天盖地的吻落下来。
　　姜之羽呜咽一声，“剧本不是这样演的……”
　　叶满枝亲咬她的下巴，像是发出邀请般蛊惑，“那怎么演啊，不是要帮我排练么……”
　　姜之羽轻轻推开她，“是我亲你……”
　　叶满枝唇齿之间溢出轻笑，“那好啊老婆，你试试掠夺我啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姜之羽，“怎么感觉被威胁了……”
　　啊啊啊啊给我演！！！


第52章告诉我
　　叶满枝看着还挺情愿的,姜之羽红着脸小声问，“姐姐，我真的可以试试吗？”
　　自从知道姜之羽对象的唯一标准是可以为爱做0后，叶满枝就做足了心理准备和身体准备,为了老婆没什么不可以的。
　　叶满枝身体往前靠了靠,一脸大方,“我的身体就是老婆的,老婆想试就试。”
　　姜之羽没想到叶满枝这么好商量，连一个机器人的话都答应了。
　　不过叶满枝答应的这么爽快，姜之羽倒是有些为难,她没有这些经验，好像做起来会有些困难,但是拍戏的时候有些画面也是不需要拍出来的吧。
　　姜之羽跪坐在地毯上,低头翻阅剧本才想起来道，“姐姐？”
　　叶满枝看她,“嗯。”
　　姜之羽手指点了点下巴思考,“《替身》剧本里虽然有很多大尺度亲密戏，但是有些动作并不需要真实做出来，比如这里……”
　　叶满枝坐过去，掌心撑在她身后的地毯上，“这里怎么？”
　　姜之羽白嫩的手指指着那几行字说，“虽然这里描写了迎月对烟锦做了那种事情……”
　　姜之羽手指蜷缩了下,看向叶满枝说，“但是拍戏的时候，并不是真的需要做那种事情。”
　　叶满枝抬了下眉,“所以你的意思是？”
　　姜之羽接着说完，“我的意思是,我只需要帮助姐姐入戏就行，有些镜头不需要……”
　　话还没说完，叶满枝就倾身靠过来，似有所无地笑了声，“哦——所以你刚刚说那么多，是故意试探我的态度吗？”
　　“姐姐，我没……”姜之羽不想承认。
　　话音刚落，叶满枝的唇贴着她的耳边低声诱|哄，“那开始吧。”
　　一瞬间姜之羽耳后红透了，紧张兮兮地看着她。
　　叶满枝轻舔了一下唇，看着眼前脸颊红红的姜之羽，好像把她欺负的太过分了。
　　明明答应好不欺负她的，但是没忍住。
　　哎。
　　“老婆。”叶满枝克制又正经的说了一句，“不是要陪我排练吗，开始吧。”
　　姜之羽“啊”了一声，反应过来后哦了声，从她身上退开，缓了一会儿平复心情，才拿起来剧本对叶满枝说，“那我们先从第一篇开始排练？”
　　“不用那么麻烦。”叶满枝将剧本往后翻了几页，“直接从这里开始。”
　　叶满枝翻的那页是正是烟锦和迎月结婚当天，迎月性情大变对烟锦进行欺压掠夺……
　　姜之羽红着脸点点头，“这里还挺有挑战性的。”
　　“是。”叶满枝抱着姜之羽坐到沙发上，“那你就陪我试试这一段吧。”
　　烟锦和迎月结婚当天……
　　姜之羽将剧本放到腿边，转换了一下情绪进入到迎月状态。
　　叶满枝仰着点儿视线，看着姜之羽，“可以开始……”
　　话音还没落，叶满枝姜之羽扑倒在地毯上，背后咯到手机忍着没吭声，轻笑一声，“老婆，你好霸道啊。”
　　“嘘别说话……”姜之羽食指按在叶满枝的唇上，眼神略微迷离，“你开口说话就不像她了。”
　　姜之羽已经开始入戏了。
　　叶满枝觉得好笑，眉眼松散看着她，也不说话了任由她。
　　姜之羽微微皱眉，“姐姐，你笑什么，怎么不接台词啊。”
　　叶满枝抬起脖颈，“你不是不让我说话吗？”
　　姜之羽明白了，叶满枝根本没有看台词的，“但是姐姐，台词本上面有下一句啊，你要问‘她是谁’。”
　　叶满枝有些无力，迫不及待要进行下一步，“这些都省略掉吧，继续往下。”
　　姜之羽微微舔了下唇，“可是，再往下就没别的。”
　　“怎么没有。”叶满枝拿过剧本指着那行字，“这一段，迎月欺压烟锦……”
　　“别、读、了。”姜之羽伸手把剧本合上，像是妥协一般，“我演还不行吗？”
　　叶满枝躺在沙发上，已经准备好了。
　　姜之羽，“……”
　　姜之羽，“那姐姐，你躺好哦。”
　　然后叶满枝心情挺复杂的，后来她更要崩溃。
　　直到——来临，叶满枝握住她的手腕哑声，“老婆，放过我……”
　　直到第二天下午，姜之羽醒来的时候，叶满枝已经出门去元起影视。
　　今天下午两点在元起影视会议室有《替身》剧本研读会，《替身》剧组的所有演员都会到。
　　姜之羽穿上衣服下床，手酸酸的，不知道叶满枝现在怎么样。
　　这几天姜之羽起床后餐桌上都会有准备好的早餐或午餐，叶满枝都是没有来得及吃么，还是……
　　姜之羽隐隐有些感觉，昨晚她那样折磨叶满枝都没反抗，不会是发现什么了吧。
　　吃了叶满枝准备好的午餐，姜之羽先出发元起影视，刚下车周佳佳已经在楼下等着她。
　　“姜小姐，你来了，枝枝姐说让你在楼下等一会儿。”
　　“在楼下等？”姜之羽没有问为什么，点点头说，“好吧。”
　　周佳佳说完领着她到一楼的VIP休息室，姜之羽坐了一会觉得无聊，便到大厅闲闲地逛。
　　大约半个小时，从楼上会议室下来两个人，一男一女一对夫妻，是姜之羽的舅舅姜鸣和舅妈林顺。
　　两个人同时朝姜之羽看过来，姜之羽怔愣片刻，“你们怎么在这里？”
　　林顺眼神不太和善，“这不是给你打电话，你不接，我们就只能找到这里来了。”
　　姜之羽后退两步，“你们来干什么？”
　　姜鸣上下打量着她，“我们在电视上看到你和大明星走的很近，我们小羽真是出息了，这次和大明星一起参加综艺一定挣了不少钱吧？”
　　姜之羽心下一沉，果然是来要钱的，“我上个月不是刚给过你们。”
　　姜鸣呵呵笑，“你上个月给的那点钱早没了，这个月你不是挣了大钱吗，分给舅舅点儿。”
　　指甲嵌入掌心，姜之羽紧紧攥紧拳头，才让自己镇定下来，“我没有。”
　　姜鸣明显不信，“小羽你别忘了，你父母去世的早，这么多年可是我们一家出钱养着你，大学期间连学费都拿不出，还是出去借的，”
　　姜之羽颤抖着声音找回声音，“我没有依靠过你们，学费都是我自己挣的。”
　　林顺握住姜之羽的手腕，“我有必要告诉你，叶满枝家世优渥，你一定要牢牢抓住她，顺便也让我和你舅舅跟着享享福。”
　　林顺冷哼一声，继续说话，“还有我告诉你，你别想摆脱我们自己远走高飞。”
　　姜之羽心下一沉，耳边嗡嗡作响，眼前朦胧地只看见林顺张张合合的嘴，还有那句——
　　叶满枝已经答应会给我们一笔钱。
　　姜之羽呆呆愣愣地站在原地，视线越过姜鸣和林顺朝身后看去，叶满枝正从楼下来。
　　叶满枝踩着高跟鞋走过来，看到人打招呼，“舅舅舅妈，你们还没走。”
　　姜鸣和林顺见到叶满枝立马换了一副嘴脸，林顺和蔼地笑着，“这正巧碰到了我们家小羽，多说了两句。”
　　姜之羽低垂着头，情绪不太高的样子，叶满枝伸手揽住她的肩膀，“怎么了？”
　　姜之羽轻轻摇头，林顺立马接话，“小羽这么久没见我们，肯定是想念我们了，这才情绪不高。”
　　叶满枝揉揉姜之羽的肩，“那舅舅舅妈，晚上要不要留下来一起吃顿饭？”
　　姜鸣和林顺立马笑着答应。
　　姜之羽出声打断，“不用了，他们晚上回去还有事。”
　　姜鸣嘿了一声刚想说话，被林顺拽着胳膊压下去小声警告，“在叶满枝面前表现好一点，还想不想要钱了。”
　　姜鸣立刻换了笑，“对对对，我们还有事情，就先走了。”
　　叶满枝叫来身边的司机，眼神暗了下，“给舅舅舅妈送到车站。”
　　司机明了，“好的。”
　　姜鸣和林顺走后，姜之羽跌坐在身后的软椅上，肩膀微微颤抖。
　　叶满枝吓了一跳，“老婆，怎么了？身体不舒服吗？”
　　姜之羽冷静下来，“叶满枝，他们问你要钱了吗？”
　　叶满枝没多想“嗯”了声。
　　姜之羽眼眶红了，“你答应了？”
　　叶满枝也“嗯”了声，“他们不是你的亲人吗？”
　　姜之羽没说话，读大学期间勤工俭学省下来的钱他们也不放过，如果不给姜鸣和林顺就会出去哭诉姜之羽对他们不孝，不过这些她都没有跟任何人说过，唯恐姜鸣和林顺出去坏了她的名声。
　　况且进入了娱乐圈，姜之羽挣钱多了些，但是为了堵住他们的嘴给出去的钱也多了，所以至今她只能租赁五环外的小单间住着，没想到这个月给钱的速度慢了点，他们竟然找到了叶满枝。
　　姜之羽不想让这些事情扰乱叶满枝原本的生活，“这些事情我自己会处理好的，他们向你要的钱，你一分都别给，你也没必要给他们钱。”
　　姜之羽和叶满枝朝夕相处，一个月时间不长，但是姜之羽已经完全依赖她，甚至忘记叶满枝身后还有一个优渥家庭的存在，甚至忘记她背后还有个不堪的家庭。
　　这一个月太梦幻，梦幻到姜之羽真的想要继续做叶满枝身边的机器人，只是姜鸣和林顺的出现让这个梦彻底碎了。
　　叶满枝的心跟着一沉，“小羽，你跟我说说发生了什么。”
　　“叶满枝，不是要开剧本研读会吗？”姜之羽笑了笑，“现在应该快要开始了吧？”
　　叶满枝轻轻皱眉，牵住姜之羽微凉的指尖，“嗯，快要开始了。”
　　姜之羽缩了一下指尖，慢了一拍牵回叶满枝的手。
　　叶满枝看了她一眼，觉得不对劲。
　　《替身》研读会是所有演员第一次见面，导演陈夏和编剧黎历坐在会议桌的主位置，黎历正讲解着角色难点。
　　姜之羽全程心不在焉的撑着下巴，叶满枝低头凑过去，“怎么不开心啊？”
　　“没事。”
　　姜之羽撇开脸，低头看着剧本那几行字，却怎么也看不进去，想到这两年姜鸣和林顺除了伸手要钱外，从来没有亲自来过帝都，这次他们有了目标，她现在好怕姜鸣和林顺还会来帝都找她。
　　直到研读会结束，导演、编剧和其他演员都走了，姜之羽才慢慢回过神来，好像刚刚编剧说的东西都没有听清楚。
　　叶满枝牵着姜之羽的手到办公室，让她坐到自己的腿上，“小羽，你这样魂不守舍的我真的不放心，是不是跟你舅舅舅妈有关？”
　　姜之羽听到这两个称呼，反射性地生理厌恶，“他们不是……我不喊他们。”
　　叶满枝看着她红红的眼睛问，“他们欺负你了？”
　　姜之羽微微拧着眉，“他们不是我的亲人，他们不过是想要钱而已。”
　　叶满枝的办公桌上放着厚厚的一沓费用清单，是姜鸣和林顺带过来的，这些年在姜之羽身上花掉的每一分钱都分毫不漏地记录下来。
　　姜之羽轻笑几声，“这些钱我明明都还完了。”
　　叶满枝眼眶热了，抱着姜之羽轻声安抚，“老婆……”
　　她竟然不知道姜之羽这些年过的是这样的生活，姜之羽把自己封锁的太严重，这些事情她全都一个人消化，这五年叶满枝竟然没有发现她一点儿异样。
　　姜之羽收起那一沓清单，对叶满枝说，“他们向你要的钱，你千万别给，如果他们来找你，你就报警。”
　　叶满枝嗯了声，“别担心，我有办法。”
　　姜之羽哽咽了声，“叶满枝，我好像给你惹麻烦了。”
　　“不许你这么说。”叶满枝亲亲她的额头，“我以后会保护你。”
　　姜之羽吸了吸鼻子，“可是，我也想保护你。”
　　姜鸣和林顺那种人不会轻易放弃的，姜之羽怕他们恼羞成怒会伤害叶满枝。
　　这几天叶满枝没有回别墅，而是在叶家的豪华酒店留了一间房。
　　叶满枝知道姜之羽现在没什么心情，怕她回去还有继续扯起笑假扮机器人，正好带她出去换一个心情。
　　姜之羽在叶满枝的车上看到自己行李惊讶了道，“我的行李箱怎么会在你的车上？”
　　叶满枝瞧着她故意反问道，“这是老婆的行李箱吗？”
　　姜之羽憋了一下，“我看着跟我的挺像的，也不一定是我的……”
　　叶满枝轻笑了声，“老婆，上车吧。”
　　姜之羽上了车，心里装了好多事，毕竟她扮演机器人小羽的事情还没有想好怎么跟她说，现在又出现了新的状况。
　　叶家酒店的高层经理接到叶满枝要入住的消息，立刻检查情侣豪华套间，并且封锁消息，以防狗仔队偷怕。
　　姜之羽被眼前整整齐齐的迎接阵容震惊到了。
　　十几个人齐刷刷地喊，“欢迎叶总入住。”
　　叶满枝牵着姜之羽的手说，“进去吧。”
　　豪华情侣套间设施齐全，巨大的落地窗可以俯瞰整个帝都的风景。
　　姜之羽趴在落地窗玻璃上往下看，她不怕高，但是也感觉到浑身轻飘飘的，帝都实在是太大了。
　　叶满枝从后抱住她，贴在她的耳侧说，“老婆，你放心，我可以保护你，任何人都不会伤害你。”
　　姜之羽回过身，眼睛红红的没说话。
　　叶满枝亲了亲她的眼角，“以前是我不够细心，没有察觉到老婆的处境会那么为难，幸好他们今天来了，不然我还不知道他们会对你做出什么事情。”
　　叶满枝顿了一下，“我还要感谢他们呢，感谢他们今天来了。”
　　“叶满枝……”姜之羽眼泪啪嗒一声无声滑落。
　　叶满枝心都软了，“老婆，我说这些不是让你哭的，是让你放心的依赖我。”
　　姜之羽眼泪又多了，“我刚刚都准备离开你了。”
　　“我不许你再悄无声息的离开我，五年前离开一次还不够吗？”叶满枝擦掉她的眼泪，“你知不知道那时候，我的心都碎了。”
　　五年前姜之羽的离开有点儿落荒而逃。
　　姜之羽哭着说，“对不起。”
　　叶满枝摇摇头，“我知道那个时候你不喜欢我，所以你离开我不会强迫你。”
　　“我没有不喜欢你。”姜之羽红着眼睛解释道，“我那时候只是被你吓到了……”
　　叶满枝低声笑了下，换了其他的话题，“所以是我那个很差吓到你了？”
　　叶满枝的话音刚落，刚刚沉重的氛围全都不见了。
　　姜之羽红着脸埋进叶满枝怀抱里，软着嗓音撒娇，“你干嘛说这个……”
　　满屋萦绕诱人的薰衣草香，叶满枝笑着说，“还不是因为某人，我到现在腿还是痛的。”
　　一瞬间姜之羽的脖子到脸全都红透了，昨晚是机器人小羽的锅，她才不背。
　　姜之羽闷声不承认，“你说的某人是谁啊？你偷偷出去找别人了？”
　　“你有没有良心？”叶满枝戳了戳她脸颊，“想不认账？”
　　姜之羽低垂着眉眼，“我真的不知道……”
　　叶满枝妥协一般亲了一口她的脸颊，“好好好，不逗你了。”
　　直到过了几秒钟……
　　“叶满枝？”姜之羽后知后觉地明白过来，“你昨晚故意的……”
　　下一秒叶满枝抵着她的腰，压在落地窗上哑声问，“所以老婆，你还准备在我面前装多久，嗯？”
　　叶满枝掐着她的细腰，眼尾缱绻地看着姜之羽轻声道，“所以今晚……可以让我讨回来吗？”
　　姜之羽漂亮的双眸微微瞪大，“叶满枝，你、什么时候知道的？”
　　叶满枝勾着她耳边的碎发，低声说话，姜之羽吞咽下口水，“算了，还是别告诉我了。”
　　“怎么了？”叶满枝低头看她，“不是想要知道吗？”
　　姜之羽脸颊红红的，“姐姐，你又欺负我呜呜呜……”
　　叶满枝看她要哭，手无足措地替她擦掉眼泪，“老婆，对不起嘛。”
　　“你真的很坏。”姜之羽小声啜泣，“还说要保护我。”
　　叶满枝抬起来她的下巴，“我会保护你的，但是——”
　　叶满枝说的话那么理直气壮，眼尾浅浅看着她。
　　姜之羽都不说话了，她附在她耳边又继续说了几个字。
　　下一秒，姜之羽被她带入柔软的大床中……
　　……
　　第二天傍晚姜之羽软软地趴在床上，睁着惺忪的睡眼，看见叶满枝神清气爽地躺在身边玩手机。
　　姜之羽都快要气死了，伸手握住她的手腕。
　　叶满枝放心手机看过来，亲了亲她，“醒了，饿不饿啊？”
　　姜之羽无力地瞥她一眼。
　　叶满枝给她盖好被子，“老婆，对不起……”
　　姜之羽泄愤似的捏了捏叶满枝的脸颊，手软软的没什么劲儿，又垂下去。
　　叶满枝不知道哪来的那么多精力，害的姜之羽今天连眼睛也睁不开。
　　“叶满枝……”姜之羽看着她，迷瞪着眼睛，“我想洗澡。”
　　叶满枝笑了一声，“老婆，我帮你。”
　　洗完澡两个人吃了饭，姜之羽又沉沉睡过去。
　　叶满枝心疼地觉得自己好像太过分了。
　　直接睡到了第二天一早，叶满枝抱着她起床，给她穿上衣服，喂她吃早餐。
　　期间周佳佳打来电话说，“枝枝姐，那两个人又来了。”
　　叶满枝皱着眉，“叫我律师去跟他们谈。”
　　周佳佳立刻明白了，“我这就去办。”
　　姜之羽迷迷糊糊地转过视线，“姐姐，是谁啊？”
　　叶满枝听着她叫姐姐，心里酥酥麻麻地凑过去亲她，“老婆，你好乖哦。”
　　姜之羽立刻打起精神阻止，“你适可而止。”
　　“知道了。”叶满枝给她拿了一双鞋穿上，“老婆，今天九点是《替身》开机仪式，我们现在出发吧。”
　　姜之羽嗯了声，站起来腿一软。
　　叶满枝及时接住她，笑着问，“一天过去了，还是不能走吗？”
　　姜之羽气鼓鼓地，“都怪你。”
　　“是是是，怪我。”叶满枝揽着她的肩膀出门，想起什么似的低头问，“不过老婆，我们现在已经有名有实的确定关系了吧？”
　　姜之羽靠在她身上抬眸，“姐姐，难道你想吃干抹净就不承认吗？”
　　“怎么会，我只是确定一下。”叶满枝抱着她笑着说，“我真的有老婆了。”
　　姜之羽，“……”
　　《替身》开机仪式准点举行，剧组人员站在搭好的台子上拉起横幅。
　　一切准备就绪，导演领着全部剧组人员烧香，“《替身》开机顺利！”
　　话音刚落，从台下扔上来半瓶矿泉水瓶子，里面的液体浇到姜之羽身上。
　　人群中一声惊呼——
　　“姜之羽！”叶满枝惊慌失措地擦掉姜之羽身上的水渍，幸好只是水渍而已。
　　保护一拥而上按住人群中骂骂咧咧的姜鸣，“姜之羽，你就是个白眼狼！不孝女连你老子都不养！”
　　台下多少人看看着，现场几家媒体转移目标去跟踪报道。
　　“怎么回事？”
　　“什么情况？”
　　“请问你是姜之羽什么人？”
　　姜之羽浑身颤抖地看着姜鸣，没想到他来的这么快。
　　叶满枝出声安抚在场的人员，然后回身，“现场安保把这闹事的人带出去。”
　　姜鸣来了兴致，对着几台摄像机笑得阴森，“我是……”
　　“啪”的一声，几台摄像同时切断，现场直播紧急停止，与此同时街角传来几声警笛声。
　　周佳佳第一时间启动公关，买下记者手里所有信息和录像，压下所有关于姜之羽的热搜信息。
　　今天这几秒的事情，不会有更多的人知道。
　　姜鸣看到警察有些害怕，还没来得及说一句话就被带走，但是临走前还不忘威胁道，“抓我关不了多久，不给钱我照样来。”
　　现场人员都不知道这人的这句话是什么意思。
　　姜之羽瑟瑟发抖，脸色苍白。
　　叶满枝揽住姜之羽的肩，安抚似的揉揉，说好要保护她的，还是把姜之羽吓着了。
　　姜之羽苍白地笑了下，“我没事。”
　　现场平复下来，导演觉得今天挺晦气，多烧了几个香去去霉，开机仪式结束，只等下周一正式开拍。
　　姜之羽靠在叶满枝的身上，有些后怕，“叶满枝，姜鸣他就是个无赖，你千万不要跟他对峙。”
　　“不会。”叶满枝调查过姜鸣，“他那种人坏事没少做，现在进去了估计也出不来了。”
　　“啊？”姜之羽抬起视线，“他做了什么？”
　　昨天姜鸣到了车站根本没有坐车回家，而是打起来了乘客钱包的主意，偷了钱包跑掉之后倒是自动送上门来了。
　　“这你不需要知道。”叶满枝抱着她，“你只需要知道，现在没人能伤害你。”
　　姜之羽嗯了声，“姐姐，谢谢你。”
　　只是没多久姜鸣的妻子林顺找到姜之羽。
　　连续几天姜之羽宅在酒店里没出来。
　　姜之羽有些害怕出门，听说这几天林顺一直在元起影视蹲守，要见叶满枝和姜之羽一面。
　　叶满枝出门已经三个小时还没回来，姜之羽有些担心。
　　又等了一会儿，姜之羽没忍住，换下睡衣准备出门，酒店的门从外面推进来，叶满枝回来了。
　　姜之羽扑上去抱住她，“姐姐，你终于回来了，林顺她没对你怎么样吧？”
　　叶满枝回抱住她，“没有，我根本没有把她放在眼里。”
　　姜之羽从她身上下来，“那她走了吗？”
　　“走了啊。”叶满枝笑着说，“被警察带走了。”
　　姜鸣和林顺都被警察带走了，林顺本想来找叶满枝求饶，看在小羽的面子上出钱帮帮姜鸣，可是没想到叶满枝置之不理，看着她跪在地上求饶，林顺恼羞成怒对叶满枝一顿抓挠，连续几天的骚扰，叶满枝没再忍让，报了警。
　　姜之羽眨了眨眼睛，“姐姐，我觉得你好厉害。”
　　叶满枝笑着看她，“你现在才知道啊。”
　　“我觉得什么事情在你那里好像都能被轻易解决。”姜之羽柔软地趴在她腿上，“我好像太软弱了。”
　　叶满枝用指腹蹭了蹭她细腻的脸颊，“是因为你太善良了，所以他们两个才会一直压榨你。”
　　姜之羽坐起来，抱住叶满枝的脖颈，都快要挂在她身上了。
　　叶满枝轻笑了声，“老婆，你这几天怎么这么黏我。”
　　“嗯。”姜之羽紧紧抱住她鼻音略重，“所以姐姐，你以后都不能离开我。”
　　“我最后悔就是这五年没有找你。”叶满枝轻轻吻在她耳侧，“我们以后都不要分开了。”
　　姜之羽重重地点头，“嗯。”
　　叶满枝摸摸她毛茸茸的后脑勺说，“老婆，下个月我爸妈回国，我们去见见？”
　　见父母？！
　　姜之羽半跪在床边，“可是，你父母会喜欢我吗？”
　　“只要我喜欢的，他们都会喜欢。”叶满枝说，“我也想让你得到更多的爱。”
　　“他们跟我一样都会爱你。”
　　姜之羽抬起视线，眼睛湿润了，“姐姐……”
　　最近这几天叶满枝说什么话她都会哭，有感动的也有伤心的。
　　叶满枝只能安安静静抱着她。
　　姜之羽依偎在叶满枝的怀抱里，“姐姐，你为什么不跟父母住在一起啊？我觉得你一个人住在那么大的别墅里还挺冷清的。”
　　叶满枝牵着她的手指说，“以前是住在一起的，后来我回国发展就很少会住一起。”
　　“那你不会想他们吗？”姜之羽低垂下眼睛，“我还挺想我父母的，就是……”再也见不到了。
　　叶满枝感受到她情绪的变化，指腹抚摸她的眼角，“当然会想啊，不过我最想的还是你。”


第53章你亲的不够
　　《替身》开拍第一天,姜之羽在叶满枝的保姆里看剧本，今天她的戏份很少，只是在旁边陪着叶满枝。
　　同剧组的演员走过来打招呼，“你在看剧本吗？挺用功的。”
　　姜之羽看向她,“你是？”
　　“我叫齐琪,剧本研读会那天我们都做过介绍,看来你对我的印象不是很深。”
　　剧本研读会那天,姜之羽实在是没什么心情，所以那天她什么都没有听进去，自然对齐琪这个人没什么印象。
　　姜之羽笑笑,“对不起啊，我那天好状态不好,所以可能没记住你的名字,但是我觉得你还挺眼熟的。”
　　齐琪摆摆手说，“没事,我是刚进娱乐圈的新人,记不住很正常的，以后有什么问题还想跟你多学习学习呢。”
　　姜之羽揉了揉耳垂，“演戏方面的话我也还是新人。”
　　“那有什么关系，你不是有影后帮你吗？”齐琪看着姜之羽状似无意地问，“你和影后已经在一起了吧。”
　　这人好像自来熟似的，第一次见面就问别人这种事情。
　　姜之羽没有说话,笑了一下。
　　“我知道了，肯定在一起了。”齐琪点点下巴故意道，“可是为什么影后没有对外官宣你们的关系呢。”
　　姜之羽皱了下眉,觉得她话好多。
　　况且对外官宣这一问题叶满枝没有跟她说过，两个人刚在一起,没有考虑这么多。
　　可是齐琪的嘴一直说个不停，“据我对叶影后的了解，她做事谨慎不留痕迹，不公开你恐怕是她深思熟虑的结果吧。”
　　“你对她的了解？”姜之羽觉得好笑，“你很了解她吗？”
　　齐琪挺直胸脯，“至少比你了解。”
　　姜之羽微微拧着眉，“你到底是谁？”
　　姜之羽的话还没说完，导演叫齐琪赶快准备下一场戏份。
　　叶满枝走过来喝了一口水说，“你们刚才聊什么呢？”
　　姜之羽接过叶满枝的水盖上杯盖，“聊你。”
　　“我？”叶满枝笑了一声，“聊我什么？”
　　姜之羽看了一眼，“她说她比我更了解你，你认识她吗？”
　　叶满枝奇怪的看了齐琪一眼，“完全没有印象。”
　　姜之羽唇线抿直不太高兴，“她还说了别的事情。”
　　“你别听别人乱说，老婆。”叶满枝亲亲委屈的姜之羽，“你就当她说的话都是放屁”
　　“可是——”姜之羽看着她认真道，“她刚刚说的是，你没有对外宣布我们的关系，所以她是在嘲笑我吗？”
　　“嘶——”叶满枝握了握拳头，“管她屁事。”
　　叶满枝真是服了，“我有我的打算，老婆别生气，你别听她瞎说。”
　　姜之羽笑了笑，“嗯。”
　　今日戏份结束，叶满枝先把姜之羽送到酒店外出办了点儿事。
　　叶满枝刚出去半个小时，姜之羽打开手机就看到热搜上挂着#叶满枝和神秘人同挑婚戒#、#叶满枝和姜之羽CP破碎#等词条。
　　姜之羽吓得立刻从床上坐起来，以为这个神秘人是自己，打开照片一看好像并不是，照片拍摄的地方好像是在帝都最著名的婚戒定制场合。
　　所以叶满枝身边的这个人到底是谁，而且照片拍摄的角度好奇怪，清楚地拍到了叶满枝的脸，却只拍到了神秘人半个背影。
　　姜之羽微博私信一下子多了好多消息，都是在问她到底和叶满枝是不是真的。
　　姜之羽独自一个人在酒店房间，四周很安静，虽然知道这里很安全，但是习惯了叶满枝在身边，这种时候她觉得自己一个人待着很怕。
　　没隔一会儿，叶满枝的电话打来了，姜之羽立刻按到接通键，“姐姐……”
　　叶满枝那边有风的声音，“老婆，要吃什么东西吗？我回去给你买。”
　　“不要。”姜之羽趴在床上，“我想你快点回来陪我。”
　　叶满枝低低的笑声传过来，“我就离开了一会儿，你这么想我啊。”
　　姜之羽鼻子酸酸的撒娇，“嗯，就是想你。”
　　叶满枝又笑了，“好，我马上回来。”
　　说完隔着手机亲了姜之羽一口，姜之羽脸红红的，但是感觉到叶满枝还有事情，电话那边有人在叫她的名字。
　　又在房间里等了好久姜之羽都快要睡着了，也不见叶满枝回来。
　　姜之羽等不了了，握着手机打电话给叶满枝。
　　“嘟嘟嘟嘟——”
　　连续打了好几通都没人接，姜之羽心下一沉，光着脚冲出房门，一边担心一边哭，直到跑到了电梯旁。
　　电梯正在缓缓打开，叶满枝的脸出现在眼前，姜之羽突然放声大哭，眼泪噼里啪啦的往下掉，白嫩的脚踩在冰凉的地板上。
　　叶满枝吓坏了，“怎么了？不穿鞋就跑出来哭。”
　　姜之羽哭着哽咽一声，“你不接、我电话，我害怕你出事。”
　　“我的傻瓜老婆。”叶满枝打横抱起姜之羽往房间走去，“我能出什么事情啊。”
　　姜之羽搂住她的脖颈抽抽噎噎地，“可是，我在热搜上看到你和别的人在一起，我以为你被别人拐跑了。”
　　“老婆，你要不要这么可爱。”叶满枝把她放到床上，接了一盆热热的洗脚水说，“能拐跑我的人只有你。”
　　姜之羽打着哭嗝嗯了声，鼻尖因为哭的特别红。
　　叶满枝叹了一声气，握着姜之羽的脚踝放入热水中，“老婆，以后别一个人冒冒失失地出去好吗？鞋子都不穿，外面这么冷，冻坏了怎么办？”
　　“那我担心你嘛，就没想那么多。”姜之羽说着说着又觉得委屈，“而且我打了那么多通电话都不接……”
　　叶满枝想起来把手机拿出来，“好想是没电了。”
　　姜之羽听到手机没电哭的更凶了，叶满枝没办法，用嘴堵住她的唇，口里全是咸咸的眼泪味。
　　叶满枝亲了亲她的脸颊，“还哭吗？”
　　姜之羽抿了下唇，吸了吸鼻子小声地说，“我觉得不够。”
　　叶满枝啊了声，“什么？”
　　姜之羽睫毛上还沾着泪水，“你今天只亲了我一次，我觉得不够。”
　　叶满枝眼神暗了暗，“那怎么才够啊？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　上一章我真的拴Q/


第54章那我今晚
　　酒店房间隔音很好,床头熏香时不时地飘过来，满屋萦绕软香。
　　叶满枝亲昵地点了点她的鼻尖，“说啊，怎么才够啊？”
　　姜之羽把脸埋进叶满枝肩颈蹭了蹭。
　　叶满枝被她蹭的痒,“老婆,你这是在害羞吗？”
　　姜之羽不说话,光洁的额头抵在叶满枝的颈侧,哼哼唧唧的还在抽噎。
　　叶满枝坐在床边，用毛巾替姜之羽把脚擦干，然后打横抱着人放进被子里,姜之羽脸颊染上一层薄薄的粉红，眼眼圈也是红的。
　　叶满枝瞧着她这副模样笑了,“怎么不说话了？刚刚不是挺能说的吗？”
　　姜之羽感觉到脸又红了一点,两只手抓住被角挡住半张脸，虽然害羞但是姜之羽鼓了鼓脸颊继续说完,“就是你每天要多亲我几次,不然我会觉得你不爱我。”
　　叶满枝听到这话，漂亮的脸笑意越深，长长的睫毛扫在姜之羽的颈侧，唇贴着那块细腻的皮肤咬着，“老婆，今晚让我好好爱你。”
　　……
　　第二天姜之羽醒来的时候,叶满枝正在旁边接电话，看见身边的醒了，才匆匆说两句挂断。
　　叶满枝抱着姜之羽靠在自己身上,给她穿衣服。
　　姜之羽软绵绵地闭着眼睛，又困又累地控诉,“叶满枝，你好过分。”
　　“我下午还要拍戏呢……”姜之羽指着自己的肩和背，“我这样怎么办？”
　　看着她白嫩的背大片的吻痕，细白的肩膀也有零星几个，叶满枝没什么愧疚感，反而说，“你的脖子我都没碰，很克制了。”
　　姜之羽，“……”
　　克制？认真的么。
　　姜之羽任由她给自己套上衣服，然后盯着叶满枝没好气地说，“叶满枝，你今天一天都要抱着我。”
　　叶满枝偏头看着她，“你就这么黏我。”
　　“不是。”姜之羽伸手要抱抱慢吞吞地说，“因为我不能走了……”
　　“……”
　　叶满枝伸手抱着她走去洗簌，动作不太顺利地挤着牙膏，“老婆，你怎么这么爱撒娇啊。”
　　“那还不是因为你……”姜之羽没再说下去也不接牙刷，“你要帮我刷。”
　　叶满枝笑，“那你能站一会儿吗？我抱着你怎么给你刷啊。”
　　“啊……”姜之羽努了努鼻子，“可是我好累。”
　　酒店洗簌间很大，旁边有一个很大的洗手台，叶满枝任由着她对自己撒娇，抱着她坐在洗手台上，慢慢地帮她洗簌，姜之羽有什么要求她统统都答应。
　　两个人在酒店吃完午餐，叶满枝抱着姜之羽出门，酒店门前排排站了好多工作人员，“叶总一路顺风。”
　　姜之羽捂着脸晃了晃腿，“叶满枝，我要下来自己走。”
　　叶满枝双手禁锢住她的腿弯，“不是你让我抱着你的吗？”
　　“我不要了。”姜之羽小声说，“被别人看见了不好。”
　　叶满枝把她轻轻放进车里，“怎么不好了，我抱我老婆怎么了？”
　　姜之羽红着脸，“可是我们还没公开呢，而且你昨晚还出了绯闻，还是跟别的女人一起去买婚戒！”
　　昨晚叶满枝出了一会儿，去拿定制好的戒指，没想到会被人跟踪，还被拍了下来，幸好热搜被周佳佳随时压了下来。
　　不过，叶满枝瞧着姜之羽的模样，应该是没有意识到戒指是买给她的，反而在意的是别的女人。
　　叶满枝回想了一下昨晚，“那个人是谁，我没看清，不过我没跟她一起去，是她跟着我进去的。”
　　姜之羽是相信叶满枝的，只是那个人看起来居心叵测，为什么要跟着叶满枝，竟然能如此清楚叶满枝的行程。
　　姜之羽想了一会就没力气了，靠在叶满枝身上又睡了。
　　今天叶满枝的戏份有三场，姜之羽在一旁看着剧本静静地等着。
　　拍完一场叶满枝想要过来喝水，谁知半路上齐琪拿着水杯过来，笑意盈盈地打招呼，“叶老师，辛苦了。”
　　叶满枝被面前的人挡住去路，眉头皱着没有接，但也是很礼貌地拒绝，“不用了，谢谢。”
　　姜之羽看到齐琪殷勤的模样，脑中警铃大作，走过去拽着叶满枝的衣角，“姐姐，你过来点。”
　　齐琪瞅着姜之羽一脸戒备的模样，笑了几声，“我是叶老师的粉丝，跟叶老师说几句话不过分吧，而且大家都是同一个剧组的同事，叶老师应该不会对同事置之不理吧。”
　　叶满枝轻笑一声，根本没理她，真的是粉丝不会说出这么咄咄逼人的话。
　　“老婆，走吧。”叶满枝搂着姜之羽的肩，往回走。
　　姜之羽拧开杯盖递给叶满枝，“姐姐，我觉得她好奇怪，干嘛一直盯着我们看，今天也没她的戏份啊。”
　　“老婆，你以后离她远一点。”叶满枝拧着眉，觉得她很像昨晚跟踪自己的那个人，不敢再细想，叶满枝就让周佳佳调查同剧组里的齐琪，如果有问题就把齐琪请走，她的戏份再找人顶替。
　　叶满枝喝完水休息了一会，接着还有第二场戏份。
　　叶满枝不太放心让姜之羽一个人待在这里，“老婆，你先回去等我好不好。”
　　姜之羽不愿意，“不要，我在车里等你就好了。”
　　“黏人精……”叶满枝没办法，把车门关好，顺便让她把车帘从里面关上，才放心走开。
　　姜之羽悄悄掀开一条缝，看着不远处正在拍戏的叶满枝，觉得她认真工作的时候真的特别吸引人。
　　姜之羽趴在车窗上正认真的看着，听见一阵照相机拍摄声音。
　　齐琪举着相机对叶满枝进行各个角度的拍摄。
　　姜之羽咬咬牙，下车挡在齐琪面前，“你别太过分，拍摄期间禁止拍照你不知道吗？”
　　齐琪低头检查刚刚拍好照片，“我又不发出去。”
　　“不发出去你拍干什么？”姜之羽把手伸出去，“照片删了。”
　　齐琪觉得好笑，“你凭什么让我删，我作为粉丝拍点照片怎么了？”
　　姜之羽觉得这个人真是不讲道理，“说了，拍戏的时候不准拍照，你不删我告诉导演了。”
　　齐琪呵呵道，“真把自己当成叶影后的老婆了，我告诉你，粉丝一天不同意你们在一起，你就别想。”
　　姜之羽目光盯着她，“你删不删？”
　　齐琪将照相机护到身后，趾高气昂地说，“叶影后现在唯一一条微博状态还是再跟你撇清关系，你真以为她那么在乎你吗？”
　　姜之羽握着拳头，“我们的事情不需要你指指点点。”
　　齐琪一脸大方的表示，“粉丝不在乎你和叶满枝之间的关系，毕竟她身处娱乐圈，有时候拍戏和综艺需要亲密配合一下，粉丝都可以理解的。”
　　姜之羽提醒道，“叶满枝七年来只跟我有过亲密配合。”
　　“那又怎么样，有了第一次就会有第二次。”齐琪说完看向姜之羽笑着，“我只是怕你受伤害，到最后什么也没得到，自己独自舔伤口。”
　　姜之羽忍无可忍，一把拽住她脖子上的相机带勒紧警告，“那也轮不到你一个梦女说话，叶满枝看都不会看你一眼。”
　　相机带越勒越紧，姜之羽下了狠劲，齐琪忽然尖叫一声推开她，猛烈的咳嗽几声。
　　姜之羽跌坐在地，手心按到了碎石子上，擦破一层皮。
　　摄像机往这边转，导演听到这边的动静，愤怒地对着扩音说话，“那边怎么回事？小点声！”
　　叶满枝注意到这边的情况，顾不上拍戏，惊慌失措地跑过来抱起姜之羽。
　　导演和剧组人员都跑过去关心姜之羽受没受伤。
　　叶满枝看向齐琪，“怎么回事？”
　　齐琪捂着脖子，“叶老师，是她刚刚勒我。”
　　姜之羽忍着疼，对导演说，“她刚刚拍了好多叶满枝的拍戏物料，戏没播出之前这些东西是保密的，我想让她删掉才……”
　　导演陈夏伸出手，“相机拿来。”
　　齐琪本不想给，导演一个眼神，身边的工作人员就把相机从齐琪身上取下来，递给陈夏。
　　陈夏翻阅着相机，大多数都是叶满枝的个人照，翻了几张停住，把照片递给叶满枝看。
　　齐琪提着气，“导演，我错了。”
　　叶满枝看着相机上的照片，是昨晚热搜上的那张，姜之羽把脑袋凑过来也看到了，“齐琪，果然是你，你为什么要跟踪叶满枝，还造谣她跟别的女人传绯闻？！”
　　齐琪看向叶满枝急忙解释道，“叶老师，我是您的老粉，我只是想告诉你姜之羽不适合你，任何人都配不上你，叶老师，你一定要独自美丽啊！”
　　叶满枝觉得头疼，她的粉丝什么时候这么无脑。
　　“叶老师，如果你一定要结婚的话，一定要找了解你的人！”齐琪直勾勾地看向叶满枝，“我粉了你两年，对你足够了解，你为什么要跟刚认识一个月的人在一起？！”
　　姜之羽牵住叶满枝的手，“现在粉丝都想上位吗？齐琪你别做大梦了。”
　　齐琪眼睛腥红，“姜之羽你没资格！”
　　“闭嘴！”导演觉得烦躁，“谁把她招进剧组的？！简直疯子一个！”
　　旁边负责招聘的工作人员，瑟瑟发抖地走过来，“导演对不起，是我没有仔细调查过她的背景。”
　　导演把相机里面的照片全删除，相机塞给齐琪，“出去，不要让我叫安保。”
　　“导演，再给我一次机会。”齐琪失控后有些后悔，她还想待在剧组继续偷偷靠近叶满枝。
　　“安保！！！”导演忍无可忍，“把这个人给我拖出去！！！”
　　齐琪哭着求留下。
　　叶满枝出声打断，“等一下。”
　　齐琪惊喜的看向叶满枝，“叶老师，我就是知道你不会让粉丝……”
　　叶满枝打断她，“造谣的事情，你回去等收律师函。”
　　齐琪愣住了，律师函……
　　叶满枝，“还有，跟姜之羽道歉。”
　　姜之羽拽着叶满枝的衣角，“算了……”
　　齐琪颤抖着嗓音，“叶老师，我凭什么跟她道歉，是她先勒我的。”
　　叶满枝揉了揉手腕，黑眸攒着怒火，“道不道歉？”
　　“我道歉。”齐琪正大光明的被人抓住，不敢跟她硬碰硬，只能鞠躬道歉，“姜之羽，刚刚对不起。”
　　“你这样的私生饭，我见得多了，不怕多你一个。”叶满枝的气场太过强大，拎着齐琪的衣领收紧，“别用你那张臭嘴对姜之羽说三道四，不然我有的是办法让你在帝都混不下去。”
　　齐琪被几个安保拖走的时候完全愣住。
　　叶满枝打电话给周佳佳，“准备拟定律师函，起诉那个谁造谣的事情，必须要她在网上公开道歉。”
　　姜之羽有些担心，“叶满枝，她会不会变成黑粉抹黑你。”
　　“不怕。”叶满枝挂掉电话说，“她就是躲在阴沟里的人，直接在网上公开她的行为，粉丝都会监督她，她胆子那么小不敢再造次。”
　　姜之羽“嗯”了声，“有些粉丝真的很可怕。”
　　“别管她了。”叶满枝握起她的手心吹了吹，伤口破了一块，“不是跟你说在车上别下来吗？你是要心疼死我。”
　　姜之羽抽回手，“还有其他人在呢……”
　　其他几个工作人员偷偷捂着嘴笑状似无意看向别处，导演陈夏轻咳几声，“工作工作！”
　　随后导演对身后的两个人说，“你们俩先把伤口处理好了再过来。”
　　姜之羽抿着唇害羞地笑，叶满枝掐着她软白的脸，“还笑，过来处理伤口。”
　　“噢。”姜之羽跟在叶满枝身后，刚想抬腿踩台阶，就被叶满枝打横抱着上去，眼神坏坏地，“不是不能走吗？”
　　姜之羽坐好后脸红着，“我骗你的。”
　　其实她起床的时候就是想撒娇，就是想让叶满枝抱着她而已。
　　叶满枝抬眼，注意着她的表情，“你的意思是我今晚再努力一点？”
　　“叶满枝……”姜之羽的手心一疼，“你就不能克制一点吗？”
　　叶满枝拆开纱布小心翼翼地在在她的手上缠了几圈，听着姜之羽的话忍不住笑了。
　　“老婆，昨晚让我多爱你的是你，今天让我克制的也是你。”叶满枝抽出一张纸巾擦手，“你到底要我怎么样啊？”
　　姜之羽攥着手心，“我是让你多亲我，没让你……”
　　后面的话姜之羽吞下，没说出来。
　　叶满枝笑，“我怎么？你不说完我怎么知道。”
　　姜之羽抬脚踢她，“叶满枝，你明明知道我在说什么。”
　　姜之羽踢她的时候收了点力，没用劲软绵绵的，叶满枝握着她的手在手里把玩，“老婆，你说什么就是什么，我听你的。”
　　姜之羽“嗯”了声，“那我们先说好了，拍戏期间的这两个月你不能在我身上留下痕迹。”
　　“两个月？”
　　姜之羽，“我还没说完。”
　　叶满枝，“老婆你说。”
　　姜之羽隐晦地说，“你的手也别太过分，那样我……不能走。”
　　叶满枝明白了笑了一声，“你的意思是，用嘴？”


第55章既然
　　姜之羽,“……”
　　“既然老婆这么要求的话……”叶满枝倾身靠上去，几乎用气音说，“那我今晚就满足你。”
　　叶满枝一句话就让姜之羽的脸色瞬间变成番茄色，手心抓着膝盖浑身都麻,根本不敢想那样的画面。
　　叶满枝感觉到姜之羽的身体明显僵了僵,抬眼看她,“干嘛,怕了？”
　　姜之羽软着嗓子，“姐姐……求放过。”
　　看她这副可怜兮兮的求饶样，叶满枝心都化了,亲了亲她发烫的耳垂，“老婆,晚上再跟我求饶哦。”
　　姜之羽,“……”
　　叶满枝说完收拾好医药箱，关上车门继续接下来的拍摄内容。
　　姜之羽呆呆地坐在车里,迟迟没有回过神,她抬手摸了摸自己脸颊，真的好烫。
　　叶满枝说出的话真的会做，姜之羽现在就感觉到腿已经软了，
　　怎、么、办……
　　第三场拍摄完毕的时候，导演刚喊了“卡——”，叶满枝就迫不及待地朝姜之羽小跑过来,急吼吼地打开车门。
　　姜之羽往旁边挪了下，叶满枝坐上来随手把车门关上，就压着姜之羽一顿亲。
　　姜之羽被她亲的退无可退,“叶满枝，你干嘛？！”
　　叶满枝抱着她闻着她身上的薰衣草香,才满足地说，“老婆，我好想你。”
　　姜之羽双手捧着叶满枝的脸颊揉了揉，“姐姐，你还说我黏人呢。”
　　叶满枝用脸颊蹭蹭她的手心，“老婆，你一辈子黏着我好不好。”
　　姜之羽摇摇头，“我觉得不行。”
　　“嗯？”叶满枝心慌道“怎么不行？你厌倦我了？”
　　“这才多久你就腻了？”叶满枝按着她的腰，“是我让你难受了？”
　　“姐姐，我还没说完呢。”姜之羽亲了亲她的唇说，“我的意思是，一辈子不够。”
　　“好啊，故意让我着急呢是吧。”叶满枝的手绕着她的衣摆往上故意捏她，“还吓不吓我了。”
　　“姐姐……”姜之羽趴在她的身上，立刻不敢动了。
　　叶满枝笑笑也不逗她了，把手拿出来给她整理好衣服，“带你去一个地方。”
　　“去哪里？”
　　“去了就知道了。”
　　叶满枝抱着她从身上下来，给姜之羽戴上口罩和帽子，自己也戴好，然后牵着她的手下了保姆车。
　　帝都的晚上特别热闹，街道上很多人闲闲地逛着，十分惬意。
　　姜之羽抓着叶满枝的手指顿了下，“外面好多人，会有人认出你的。”
　　“认出来也没事啊。”叶满枝跟她十指相扣，“你不喜欢跟我出来吗？”
　　她们认识了那么久，从来没有正大光明的在大街上牵手闲逛，就算是五年前也一样，都是偷偷摸摸的在一起。
　　姜之羽摇摇头，“不是，我是担心……”
　　“好了，既然不是，今天我们在外面好好玩。”叶满枝随后拦下一辆出租车，打开车门先让姜之羽坐进去。
　　车门关上，司机从后视镜看着，“两位，到哪儿？”
　　叶满枝说，“到城北后山的游乐城。”
　　“游乐园这附近就有一个。”司机转着方向盘好心提醒，“那边距离可远着呢。”
　　叶满枝笑了一下，“师傅，您只管打表开车就成。”
　　司机拍下计费表，“好咧。”
　　姜之羽挠挠她的手心，“姐姐，去那干嘛？”
　　叶满枝抓住她乱动的小手，“这几天待在酒店里不闷吗？带你出来换换心情。”
　　“不闷啊。”姜之羽小声地说，“只要跟姐姐在一起就不闷。”
　　叶满枝揽着她，“今天嘴巴这么甜。”
　　姜之羽轻眨了下眼睛，“姐姐，我只有今天是甜的吗？”
　　“啧。”叶满枝压低声音，“老婆，不要在外面引诱我。”
　　“哦——”姜之羽偏不，趴在叶满枝的耳边继续说，“那姐姐，我只有嘴巴甜吗？”
　　温热的气息扑在耳边，叶满枝轻咬着牙，“姜之羽……”
　　姜之羽无辜地靠在她身边，还没得意完，就听叶满枝在耳边坏坏地说，“是不是只有嘴巴甜，我今晚尝过才知道。”
　　啊……
　　姜之羽猛地想到叶满枝说的用嘴，她刚刚把自己给绕进去了。
　　姜之羽立刻乖了，“姐姐我错了……”
　　叶满枝，“晚了。”
　　姜之羽，“……”
　　一路到达城北的后山游乐城，司机把车停下来，叶满枝付了车费领着姜之羽进门。
　　城北后山不是想象中的荒芜，这边灯火通明，是隐匿于繁华都市的小城市。
　　远处的天被一排排霓虹灯照亮，游乐园里大多是年纪不大的小孩子。
　　叶满枝替姜之羽摘下口罩和帽子，“这边不会有人注意到我们。”
　　闷人的口罩摘掉，姜之羽呼吸了几口新鲜空气，“姐姐，你是怎么找到这里的？”
　　叶满枝也摘掉口罩放进口袋里说，“这边有一家福利院，我一年前到这边拍戏的时候还很荒芜。”
　　姜之羽看见不远处的一栋楼房写着“游乐城福利院”，怪不得小孩身边都没有大人陪着。
　　叶满枝牵着她走进去，“我第一次见到这些孩子的时候就觉得他们很可怜，小孩子平时没地方玩儿，我就给他们建了一座游乐城，你看他们现在，玩的多开心。”
　　游乐城里面的项目不危险，最多的是旋转木马，还有套圈和扎气球之类的小游戏。
　　小孩们蹦蹦跳跳地一起玩耍，烦恼忘掉的就快。
　　城北的后山不只是有福利院一个地方，还有后山小学和超市，住在这附近居民晚上都会出来逛一逛。
　　这里既安静又热闹。
　　“这些小孩特别幸运。”
　　姜之羽想起自己小时候寄人篱下的感觉，突然有些心酸。
　　姜之羽抬眼看向叶满枝说，“姐姐，你给了小孩们一个家。”
　　叶满枝捧着姜之羽的脸颊亲了亲，“我也想给你一个家。”
　　家这个字对于姜之羽来说特别陌生，自从父母去世之后，她都是自己一个人。
　　姜之羽轻轻抱着叶满枝的腰，胸口某个地方被渐渐填满，“姐姐，其实我以为这辈子不会有家的……”
　　叶满枝心疼地抱着她，“老婆，我会好好爱你的。”
　　突然地远处天边绽放出绚烂的烟火，五光十色的烟火映照在脸庞。
　　姜之羽靠在叶满枝身上，白皙的脸微微仰着，“好漂亮。”
　　叶满枝从后把她整个人包裹进风衣里，“嗯，很漂亮。”
　　游乐城里的小朋友欢呼一片，指着烟花说，“哇！好棒！”
　　姜之羽也被这些小孩的快乐感染到露出开心的笑，她舒服的靠在叶满枝的怀里，觉得好温暖。
　　“老婆，我们到前面玩个游戏。”
　　两个人贴着往前走了几步，有一个套圈的玩具摊，旁边围了好多人，老板生意好忙活的特别开心。
　　姜之羽仰着头看她，“姐姐，你要玩这个吗？”
　　“试试？”
　　“好。”
　　老板晃着手里的圈走过来，“要玩吗？十块钱给你十个圈，套中就给。”
　　叶满枝用手机扫码，“要十个。”
　　“得咧！”
　　老板数了十个圈拿过来，叶满枝接过来递给姜之羽，“玩吗？”
　　姜之羽皱了皱眉，“我不太会，没玩过。”
　　叶满枝安慰道，“想要哪个就套哪个，套不着也没事。”
　　姜之羽点了点头，“嗯。”
　　老板小摊上东西特别多，有小女孩喜欢的洋娃娃和旋转音乐盒，还有小男孩喜欢的挖掘机和奥特曼。
　　总之都是小孩子喜欢的玩具。
　　姜之羽看了一圈，指着最远处亮晶晶的小盒子说，“姐姐，那个看起来还挺漂亮的，我想要那个。”
　　叶满枝顺着她的手指的方向看过来，闷笑一声，“你还挺有眼光。”
　　“啊？”姜之羽不明白什么意思，“我觉得那个不像是小孩玩的东西。”
　　“嗯，确实不是。”
　　叶满枝把圈都给她，“套吧。”
　　周围的小朋友都看过来，“姐姐加油！”
　　姜之羽有些紧张，手里的圈调整了下，对着最远处亮晶晶的盒子扔过去，套圈在空中旋转着飞过去。
　　叶满枝紧张地看着——
　　没中。
　　姜之羽默默拿起第二个扔出去，又没中。
　　接连扔出去七个圈都没中。
　　周围小朋友失望地啊了声。
　　姜之羽在一群小朋友面前没扔中有些尴尬，“姐姐，要不我扔在最近的娃娃吧。”
　　叶满枝又要了十个圈，“今天套不到就不走了。”
　　姜之羽，“……”
　　“叶满枝，要不要你试试？”
　　“我……”叶满枝挠了挠耳朵，她没套过。
　　姜之羽身边的小女孩拽了拽姜之羽的衣角说，“姐姐，我帮你套吧。”
　　姜之羽蹲下来，惊喜的问，“真的吗？小妹妹。”
　　小女孩眨巴眨巴眼睛特别可爱，“我会的，姐姐。”
　　姜之羽把圈圈都给她，“那你帮姐姐试试。”
　　小女孩特别淡定，圈圈在她手里特别听话，悠地一下就套中一个小娃娃。
　　姜之羽看呆了，“小妹妹，你好厉害。”
　　叶满枝看着面前的两个小女孩弯了弯唇。
　　小女孩在旁边看了好久，知道姐姐想要最远处的亮晶晶的小盒子，她认真的调整角度扔出去。
　　“叮”的一声套中。
　　姜之羽惊讶到鼓鼓掌，“小妹妹，不得了啊你。”
　　老板笑眯眯地把套中的礼物拿过来说，“今天遇到你们我可亏大喽。”
　　姜之羽抿唇笑了下，对小女孩说，“小妹妹，你想要哪个自己挑。”
　　小女孩摇摇头，拿着亮晶晶的小盒子跑到叶满枝身边。
　　姜之羽还没明白怎么回事，身边的小朋友不知道从哪变出的荧光棒送给她。
　　一根一根又一根。
　　她都快要被荧光棒淹没了。
　　姜之羽目光看向叶满枝，“姐姐……这是怎么回事？”
　　叶满枝看着她目光温柔，打开手里亮晶晶的盒子，里面是一颗羽毛形状的钻戒。
　　姜之羽微微张了张嘴，“姐姐，你……”
　　叶满枝把戒指戴到姜之羽纤细的手指上，“老婆，我们公开吧。”
　　……
　　微博热搜上#叶满枝和姜之羽官宣#话题后已经出现爆字。
　　一直回到酒店房间的时候，姜之羽还是晕晕乎乎的，她盯着这枚戒指细细地看着，钻戒打磨的特别精致，羽毛形状看起来易碎，但是却特别坚硬。
　　叶满枝脱下外套看着她，“老婆，你都看了一路了。”
　　姜之羽摸着戒指说，“我还以为，你刚刚会跟我说，我们结婚吧。”
　　叶满枝坐过来眼神温柔，“这么着急跟我结婚啊？”
　　姜之羽低垂下睫毛，“那不是气氛到了嘛。”
　　叶满枝自然有她的打算，结婚的事情不能草率。
　　“老婆，你不觉得现在的气氛也到了嘛。”
　　“啊？”姜之羽忽然想到白天叶满枝说的话，“姐姐……别用……”
　　“老婆乖点，听话。”
　　叶满枝双手撑在姜之羽的腿侧，然后喝了一口热水含她。
　　一瞬间身体暖了起来，姜之羽一整晚都迷迷糊糊的，只知道叶满枝好像喝了好多热水。


第56章睡颜
　　姜之羽今天醒来的很早,迷瞪着睁开眼睛的时候脑海里全是昨晚的画面。
　　不同于前几次，昨晚的叶满枝特别温柔，柔声安抚她，会在她不舒服的时候及时停下,也会在她舒服的时候给到极致。
　　姜之羽只觉自己泡在舒适的温水中,被人慢条斯理伺候地特别舒服。
　　姜之羽掌心拍拍额头,不敢再细想昨晚的画面,忙撑着身体刚想坐起来。
　　身边的人动了一下，接着姜之羽落入一个的怀抱，腰上的手抱的很紧。
　　叶满枝呼吸均匀还没醒,长直的睫毛盖下来，一脸疲倦的样子,睡梦中还在伸手抱着她。
　　姜之羽看着叶满枝累成这样,内心隐隐有些愧疚，昨晚好像太、放纵了。
　　幸好今天剧组休息一天,不然叶满枝这个样子肯定没办法工作,姜之羽认真看她的睡颜。
　　叶满枝睡着的时候，眉眼放松下来，慵懒又性感，身上的睡衣扯开一点，锁骨有抓痕。
　　姜之羽，“……不知道疼不疼。”
　　晚上剧组准备小聚一次,陈夏导演在导戏的时候习惯先将主角、配角个人内心戏份全部拍完后，再进行接下来的搭档配合拍摄。
　　所以这几天在剧组都是演员轮着来，根本没见到面,今晚算是《替身》剧组第一次正式见面。
　　说是第一次正式见面，其实是因为《替身》剧本研读会那天,姜之羽心不在焉，对剧组的主要配角都没什么印象。
　　趁着叶满枝还在睡觉，姜之羽对着演员表，在网上一个一个搜着看看。
　　《替身》里除了主角烟锦和迎月，还有一个重要角色宁园，宁园的扮演者是——周莹莹。
　　宁园是烟锦的死对头，姜之羽在搜索栏输入周莹莹三个字，发现她给叶满枝当配角的每部剧都爆了，周莹莹也会跟着小火一把，反倒是周莹莹离开了叶满枝无论是饰演主角还是配角的剧都扑得毫无水花。
　　所以大家都说叶满枝是周莹莹的幸运符。
　　“……”
　　姜之羽心里不是滋味，“我还是姐姐的幸运妻呢。”
　　嘀嘀咕咕几声把身边的人吵醒了，叶满枝辗转醒来，眼前是娇妻气鼓鼓的小模样。
　　叶满枝，“？”
　　“这么一大早跟谁生气呢。”叶满枝翻身压在她身上，“昨晚没满足你，嗯？”
　　猝不及防地昨晚两个字，姜之羽的脸色又烧起来，半推着叶满枝，“你起来，别压着我……”
　　叶满枝还累着呢，被她轻轻一推就睡回去，眼尾慵懒地吊着，“老婆，你害羞什么啊，昨晚不是答应我不害羞了吗？”
　　姜之羽没敢看她，“我那不是没害羞，是我被你……”
　　叶满枝，“嗯？”
　　姜之羽咬着唇，“我以为我答应你不害羞，你就会放过我。”
　　昨晚姜之羽都那么求她了，可是有用么。
　　她都害羞的蜷缩成了一个红色的大虾了。
　　回想那个姿势……
　　姜之羽蒙住脸，“叶满枝，都怪你呜呜……”
　　小可怜蒙在被子里哼哼唧唧地哭，还在说着没脸见人了。
　　叶满枝觉得她可爱死了，笑着说，“老婆，有什么害羞的啊，你什么样我没见过。”
　　“乖，被子拿开，闷坏了。”叶满枝给她从被子里捞出来，抱在怀里。
　　姜之羽刚从被子里出来，发丝凌乱地挂在脸上，眼里还带着水光，瞥瞥嘴角，“哼……”
　　叶满枝给她顺顺头发，掐着她的脸说，“你还不高兴了。”
　　“我没有……”姜之羽慢吞吞地想了下，“我就是觉得那样不习惯。”
　　“是吗？”叶满枝慢条斯理地说，“我怎么记得我们第一次就那样了。”
　　嗯？！
　　姜之羽不承认，“那次是我喝多了，我不记得了。”
　　“哦——”叶满枝勾着她的下巴说，“那今晚再试一次，习惯习惯。”
　　姜之羽，“？！”
　　虽然经历过一次了，但是姜之羽听到叶满枝说还要来，那种酥酥麻麻的感觉瞬间让她腿软。
　　她鼓了股脸颊扮可怜，“姐姐，我真的受不了……”
　　叶满枝偏偏就喜欢她这副可怜兮兮的模样，倾身靠过去眼神缱绻，“那你跟姐姐说，哪里受不了？”
　　姜之羽抿着唇，完全说不出话。
　　而且这要她怎么说。
　　“怎么了？”叶满枝低头看她，眼里藏着宠溺的笑，“你不说姐姐怎么知道。”
　　姜之羽发现自己无论在哪里根本就说不过叶满枝，她总是几句话就能让自己脸红说不出话。
　　干脆，姜之羽不吭声了，从她身上下来，自己一个人走到洗漱间刷牙洗脸。
　　只是牙刷刚拿到手里，就被某人拿过去，挤上一点牙膏，对她说，“张嘴。”
　　姜之羽抿着唇，“我自己可以刷。”
　　叶满枝捏着她的脸，“你昨天不还跟我撒娇让我给你刷牙呢。”
　　“啊呀，我都快要被你捏成包子脸了。”姜之羽气哼哼的咬住牙刷，让叶满枝帮她刷牙都不那么顺利。
　　“啧，老婆。”叶满枝气的有些想笑，“我发现还是不能让你走路，还是昨天求我抱着的老婆比较可爱。”
　　姜之羽漱了一口水，乌溜溜的大眼睛氤氲雾气，“叶满枝，你觉得我不可爱了……”
　　“就因为我没对你撒娇，你就觉得我不可爱了……”
　　姜之羽觉得好委屈，“你晚上欺负我，白天也欺负我呜呜呜……”
　　哭着还可怜兮兮地擦了一下眼泪。
　　叶满枝都没办法了，手足无措地给她擦干眼泪，“老婆，我跟你开玩笑呢，你在我这怎么都可爱好不好。”
　　姜之羽收起眼泪，抬起脸满意地嗯了声，“那姐姐，你继续帮我刷牙吧。”
　　小家伙跟她演戏呢。
　　还能怎么办呢，继续宠着呗。
　　叶满枝微微弯腰，给她认真刷着牙齿，期间抬眼看着她泛红的眼角说，“老婆，眼睛疼吗？都红了。”
　　姜只羽微微张着嘴巴含糊地说，“不疼。”
　　“小哭包。”
　　姜之羽努了努鼻子，“我才不是。”
　　“怎么不是啊。”叶满枝递给她一杯漱口水，“晚上哭，白天也哭。”
　　姜之羽，“……”
　　——
　　晚上两个人到达《替身》剧组聚餐宴的时候稍稍晚了一点。
　　一进门就被“砰”地一声礼花筒吓到。
　　叶满枝下意识的把姜之羽护在怀里，满屋的礼花带飘下来。
　　“恭喜两位恋爱官宣！”
　　姜之羽被叶满枝护在怀里还没反应过来，导演陈夏搬出主位的板凳，“来，坐。”
　　叶满枝也没有想到导演这么大张旗鼓地庆祝她们官宣，拉着姜之羽在身边坐下。
　　陈夏双手空按了两下，示意大家都坐下，“今天除了要庆祝主演官宣，还要庆祝我们《替身》影视未播先火，这都是两位主演带来的热度啊。”
　　“大家端杯谢谢叶老师和小羽啊！”
　　叶满枝牵着姜之羽的手说，“我们俩不太会喝酒，就以茶代酒了，谢谢各位同事。”
　　一整个晚上叶满枝的手都没有松开，姜之羽被她牵的好好的。
　　叶满枝之前从来不会演具有情感戏份的剧本，全是大女主的剧本，所以周莹莹在叶满枝所演的剧中当配角搭档，能蹭半个热度，现在《替身》这部剧中大家所有的目光都放在主演叶满枝和姜之羽身上，周莹莹从进组开始就被冷落，网友甚至不知道她演了这部剧。
　　导演和其他工作人员都没有来问候她一声。
　　周莹莹心里隐隐有些难受，她不想叶满枝身边的热度被别人抢走。
　　临近结束，周莹莹绕过大半个桌子，走过去笑着打招呼，“叶老师，这次又要麻烦您带戏了。”
　　周莹莹礼貌地伸出右手。
　　“客气了。”叶满枝抬眼，右手指尖轻轻碰了下，算是打过招呼。
　　看着两个人指尖相碰，姜之羽握着叶满枝的手心不自觉收紧。
　　周莹莹说完后聚餐结束，剧组人员陆陆续续地走完。
　　两个人刚坐进车里，姜之羽就从医药箱里拿出酒精，喷在叶满枝的右手。
　　车里浓郁的酒精味，姜之羽觉得不够，将一整瓶酒精都倒在叶满枝的手上，然后把每一个指缝都擦干净。
　　叶满枝的手都被她擦疼了，“老婆，你干嘛？”
　　姜之羽继续擦，“消毒。”
　　叶满枝刚想问为什么，就想起她这只手刚刚碰过周莹莹。
　　叶满枝也不觉得手疼，心里暗自爽了，“老婆，你吃醋呢？”
　　姜之羽抬眼看她，“你跟她很熟吗？”
　　“不熟，就是一起拍过几次戏。”
　　姜之羽冷着脸，“那你知道你们一共合作了多少次吗？”
　　叶满枝想了一下，“两三次吧。”
　　“不是！”姜之羽认真的数了下，“你们一共合作个六次！”
　　“这么多次。”叶满枝皱着眉，“那我不记得了。”
　　姜之羽闷声给她擦手，刚刚周莹莹明显就是故意的，过来先提前打好招呼，想要蹭叶满枝的热度。
　　周莹莹她离开叶满枝就不能独立行走了吗，娱乐圈那么大干嘛一直要跟在叶满枝的身后拍戏，分明是故意的。
　　姜之羽打开微博拿给叶满枝看，“网上都在传你是她的幸运符！”
　　叶满枝很少看微博，这些事情她第一次知道，好像是有点麻烦。
　　姜之羽看着叶满枝无知无觉的模样，有些气，“她每一部剧都在故意跟着你，你没发现吗？”
　　叶满枝很无辜，“我怎么知道别人的想法啊，那我以后就不跟她拍戏了还不行嘛。”
　　姜之羽敛着一些情绪，她其实不是阻止叶满枝跟谁拍戏。
　　“我就是不想你的名字跟别人挂在一起。”姜之羽比较在意的是，“我不许你当别人的幸运符。”
　　“我现在就让周佳佳把这个话题炸了。”
　　姜之羽没有想到叶满枝的动作会这么快，没几分钟这个话题已经没了。
　　叶满枝看着她，“老婆，这样开心了吗？”
　　姜之羽撇开视线，“勉强开心。”
　　叶满枝，“啊？那怎么让老婆更开心。”
　　姜之羽抬起视线，认真的说，“那你晚上不能用这只手碰我。”
　　叶满枝，“什么？”
　　姜之羽想起来，“不对，另一只手也不行。”
　　叶满枝笑了一下，“那……”
　　话还没说完，姜之羽气的又补充一句，“嘴巴也不行。”
　　叶满枝皱眉，“？”
　　那用什么啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　只能勾那啥引了/


第57章老婆
　　剧组聚餐结束后两个人回到酒店。
　　姜之羽一直不开心,她觉得《替身》的热度跟自己没什么关系。
　　她们刚上完恋综节目，CP粉的热度还没下的情况下又官宣了恋情，所以《替身》的热度才会跟着上涨。
　　姜之羽看过微博上网友的评论。
　　【《替身》第一个拟邀人选是叶满枝，至于姜之羽肯定是在叶满枝的极力推荐下,才选上的】
　　【毕竟《替身》是S级大制作,会选择姜之羽来主演,其中一定有叶满枝的功劳】
　　【而且姜之羽有演技吗？周莹莹的演技比她强不少吧】
　　【希望不要毁剧……】
　　【CP粉等到剧播出的时候再狂舞吧】
　　【……】
　　她知道叶满枝之前拍戏都没跟别的女人有过亲密接触,但是就刚刚周莹莹过来握手打招呼，叶满枝就这么回握了，然后就彻底戳到她心底的某根刺。
　　姜之羽也觉得《替身》的剧本是叶满枝替她争取来的。
　　“叶满枝……”姜之羽想要确认一下。
　　叶满枝听到姜之羽的喊她,瞬间觉悟性特别高，“老婆,我先去给自己洗干净,行不行。”
　　“好吧。”
　　姜之羽趴在床上闷闷不乐，用平板看着叶满枝之前的影视作品,甚至还用放大镜抠细节,她觉得以她现在的演技恐怕没办法接住叶满枝的戏。
　　上次在叶满枝别墅的时候她就发现自己的演技十分生硬。
　　叶满枝却误以为是老婆看视频抓细节，是因为老婆的占有欲太强了。
　　虽然叶满枝知道自己演戏的时候没有跟别人有亲密碰触，但是偶尔剧本需要还是会搭肩什么的，这要是被老婆看到了，她今晚还能上床睡觉么。
　　叶满枝走过去，双手架着她腋下跟抱小孩似的把人抱起来,姜之羽没几两肉，轻轻一抱就在怀里了。
　　姜之羽看着面前的人，“叶满枝,你干嘛？”
　　叶满枝抱着她往浴室走，“老婆,我怕我洗的不干净，你要不来监督我？”
　　？！
　　姜之羽晃了两下腿，她们晚上都还是关灯的，浴室的灯光那么亮，那……
　　“我不要。”姜之羽从她身上挣扎着下来，“叶满枝，我们今天分开睡。”
　　叶满枝没抓住她，手里多了一套睡衣，姜之羽给她重新拿了一，昨晚的被撕烂掉不能穿了。
　　“老婆……”叶满枝站在浴室门口，看着她，“你舍得和我分开睡吗？”
　　姜之羽不理她，换了一个姿势继续看视频。
　　叶满枝的声音继续传过来，“确定不要我抱着睡？”
　　姜之羽，“……”
　　叶满枝轻轻笑了一声，“好。”
　　下一秒浴室的门关上了。
　　姜之羽下意识地转过视线，她洗澡竟然关！门！了！
　　还答应跟她分开睡！
　　姜之羽腾的一下坐起来，视频也没有心情看了，下床站在落地窗前，眼前是绚丽多彩的霓虹，对面是叶满枝巨大的宣传视频。
　　LED里叶满枝代言的是护肤品，皮肤冷感，锁骨白皙精致，有那么一点性感。
　　想到她现在的锁骨被自己抓出一道痕，姜之羽就觉得她更性感了。
　　在窗前站了好一会儿，才听到叶满枝从浴室开门走出来的声音。
　　姜之羽没有回头，但是落地窗清晰地映照叶满枝的身影，她赤脚踩在地板上，走路时匀称的长腿若隐若现，身上松松垮垮挂了一件浴衣，锁骨以下的皮肤露出大半，发丝上的水顺着纤细的脖颈滴下，从锁骨没入……
　　姜之羽，“……”
　　就不能把衣服穿好么。
　　“老婆，你站在那干嘛啊？”
　　叶满枝擦拭着发尾走过来，浑身散发着诱人的香气，刚洗完澡身体还热着。
　　姜之羽慢吞吞地咽下口水，突然有点想让叶满枝用温热的身体从后抱住她。
　　叶满枝往前走了几步，诱人的香味跟着靠近，甚至还用温柔的口吻问她，“老婆，怎么不说话？还在生气啊？”
　　姜之羽怕自己忍不住扑倒她，悄悄往旁边挪了一点。
　　叶满枝立刻不上前了，投降一般往后退，“老婆，那我今晚睡沙发喽。”
　　姜之羽回头看她主动往沙发那边走，“？”
　　她竟然不抱她。
　　叶满枝坐在沙发上低头看着剧本，浴衣散了一半，双腿交叠放在沙发上，两条腿又白又长。
　　姜之羽第一次觉得她坐在那就够勾|引人的了。
　　不行，一定要忍住，她不能表现得很饥|渴的样子。
　　饥、渴……
　　姜之羽意识到自己竟然用这两个字来形容自己，瞬间不好了，昨天不是才有过么。
　　“叶满枝……”姜之羽走过去喊她，“我要洗澡，你帮我拿睡衣。”
　　此时沙发上的叶满枝正在揉着发顶潮湿的头发，凌乱的湿发贴在冷白的皮肤上，看向自己时眼里多了无辜的色|气，说话语气也十分无辜，“老婆，等一下哦。”
　　美颜暴击，姜之羽深吸一口气，“算了，我自己去拿。”
　　看着姜之羽紧张兮兮落跑的身影，叶满枝唇角弯着躺回沙发，看来这招还挺有用的，她要再坚持坚持，今晚要让老婆主动送上门。
　　姜之羽关上浴室的门，背靠在墙边轻轻呼出一口气，叶满枝怎么回事，偏偏要和她分开睡的时候那么撩人。
　　她刚刚差一点儿就要把持不住了！
　　温热的水浇在脸上，姜之羽觉得心口某个地方被浇的越来越热，浴室热气腾腾，氤氲在脸上。
　　姜之羽默默把热水调凉一点。
　　洗完澡出来的时候，身体的燥热消退了点，姜之羽裹着毛巾不看她，径直走向床边。
　　可是叶满枝根本不准备放过她，她从柜子里拿了吹风机过来，坐到床边。
　　绵软的床垫陷下去一点，叶满枝抱着她坐起来，“过来，我帮你把头发吹干。”
　　叶满枝像是拎着小鸡仔似的就把她抱过去了，她们俩面对面坐着，姜之羽视线正好看到她锁骨窝。
　　“我自己会吹头发”姜之羽移开视线，伸手想要把吹风机拿过来。
　　叶满枝握住她的手腕，说出的每一个字都带着热气，“小妹妹，乖点。”
　　姜之羽刚被冷水洗过的身体又热了，“干嘛这么叫我，我才不是小妹妹。”
　　叶满枝摸着她手腕皮肤的温度觉得不太对劲，为了验证她又摸了摸她小肚子，瞬间皱着眉。
　　“老婆，你用冷水洗澡？”
　　肚子冰冰凉凉的，叶满枝的温热的手覆上来，肚子瞬间暖了。
　　姜之羽把脸埋进枕头里，“我没用冷水。”
　　“还想骗我。”叶满枝真的生气了，严肃地跟她说话，“姜之羽，你就会气我是不是。”
　　姜之羽不吭声了，身边的人也不说话了，闷声给她吹着头发。
　　叶满枝不说话的时候周身都泛着冷意，漂亮的脸也是冷冷的，就这么一句话也不说的帮她吹完了头发。
　　姜之羽平直着视线，目光在她锁骨窝绕了一圈，往上又在她唇上停留一会，再往上就对上叶满枝有些冷淡的眼神。
　　目光触碰的一瞬间，姜之羽觉得她连生气的时候都好有魅力。
　　叶满枝的唇动了动，“这么看着我干嘛？”
　　姜之羽跪坐在她的腿边，软软小小一个人，目光直勾勾地看着叶满枝，有些妥协地喊她，“姐姐……”
　　叶满枝啧了声，“怎么不喊我名字了。”
　　语气还是有点冷。
　　姜之羽往前靠了点，闻到叶满枝身上清洌的淡香，心口的某处又热了。
　　“姐姐，你别生我气气。”
　　叠字、嗲精、扮可怜。
　　叶满枝突然有些头疼，怎么老婆开始引|诱她了呢，一句话差点把她魂都勾走了。
　　叶满枝手心抓着毛巾忍了忍，“赶快睡觉。”
　　说完就很自觉地往沙发上躺着，顺便还把卧室的灯关了。
　　身边的温热没了，姜之羽趴在床边，小声的说，“姐姐，我好冷……”
　　叶满枝咬着唇，怎么这姑娘跟个小妖精似的，勾魂的叫她。
　　沙发上的人还没动，姜之羽心里一酸，觉得叶满枝不关心她了，她都说冷了，还不过来。
　　姜之羽撇了下嘴，“姐姐……”
　　话音刚落，黑暗中就有人伸手搂住她，温热的身体贴着，热度传过来。
　　姜之羽轻轻笑了下，伸手抱着她的腰。
　　叶满枝从身边拿了一床被子裹在她身上，轻声问，“还冷不冷了？”
　　“嗯……”姜之羽身体往前贴了贴，“姐姐，还是好冷。”
　　叶满枝干脆躺下抱着她睡觉，“这样呢？”
　　姜之羽蹭蹭她香香的颈侧，“不冷了。”
　　叶满枝把身体的温度都传给她，“老婆，你干嘛要用冷水洗澡，这不是有一个大活人可以帮你灭火嘛。”
　　“我才……没有。”姜之羽说话声音渐渐小了。
　　“真的没有吗？”叶满枝身体往后退了点，“那你干嘛粘我这么紧。”
　　“姐姐……”姜之羽身体跟着往前贴，双手环住叶满枝的脖颈，翻身压着她，有些忍不住地轻轻吻着她锁骨那块皮肤。
　　“老婆……”叶满枝被她弄的浑身燥热，难得老婆这么主动，叶满枝这次没再收着。
　　这一夜比以往的每一次都剧烈。
　　最后一次结束的时候，姜之羽迷糊着眼睛，还不忘问道，“叶满枝，你说是不是你潜|规|则了我，所以才会把《替身》的剧本给我啊？”
　　“你想什么呢？”叶满枝替她擦掉额头的薄汗，“老婆，以你的技术，潜|规|则会不够格哦。”
　　姜之羽皱着眉，“可是我觉得，我刚刚表现的还挺好的。”
　　“是吗？”叶满枝故意说，“我怎么没感觉啊”
　　“嗯？”姜之羽撒娇，“可是我手都酸了……”


第58章想怎么啊
　　“姜之羽,你怎么这么爱撒娇啊。”叶满枝给她揉了揉手腕和手指，“你又没出什么力气，哪酸啊。”
　　一开始还是姜之羽主动的来着，但是她的手软弱无骨似的,叶满枝舍不得她累,就自己动了。
　　姜之羽想起叶满枝按着自己的手那样,顿时就不说话了。
　　姜之羽把手收回来,“姐姐，我困了。”
　　已经接近临时，折腾了这么久,叶满枝亲了亲她脸颊，“好好睡。”
　　临近下午的时候姜之羽才慢悠悠地醒来,揉了揉眼睛发现身边的人不在,床头上给她留了张字条。
　　【老婆，醒了打电话给我,我工作去了哦,爱你】
　　叶满枝的字写的工工整整的，每一个个笔画都很有劲儿，像她的人一样。
　　姜之羽看着上面的字笑了笑，然后摸到枕头边的手机，拨通叶满枝的电话。
　　很快那边就被接起来，叶满枝清透的声音传来,“老婆，醒了？”
　　姜之羽刚醒，嗓音软软地叫她,“姐姐……”
　　又乖又软的嗲音，磨得叶满枝耳膜痒心也痒,可惜人不在身边。
　　叶满枝低低的压着声，“醒了就下楼吃饭好不好，等会儿有人去接你过来。”
　　姜之羽窝在柔软的被子里还没有起来，对着电话的人没力气似的说话，“我不想吃。”
　　叶满枝哄着，“不吃饭不行，乖，起来穿衣服。”
　　这几天姜之羽被叶满枝娇惯的衣服都不想自己穿了，她觉得不能这样，慢吞吞地从被子里爬出来，“我知道了姐姐，已经起来了。”
　　叶满枝笑了声，“老婆真乖。”
　　挂掉电话姜之羽捏捏脸颊醒困，下楼的时候有几位服务生在等着她，特意领着她到VIP包间。
　　叶满枝知道她的口味，满桌都是她喜欢吃的东西，但是每种菜式的量很少，这样姜之羽就可以全部都尝到味道，又不会浪费。
　　吃完饭，酒店门口已经等了一辆车来接她，今天的拍摄地点在帝都影视城，姜之羽一路都被照顾的很好。
　　姜之羽都怕自己被叶满枝宠坏了。
　　到达片场后，今天是《替身》的第一场戏，拍摄地点民国风韵味十足，檀木香阵阵飘散。
　　叶满枝一身素装旗袍，站在不远处，有种别样的神韵。
　　姜之羽看到她眼神都快要移不开了。
　　旗袍勾勒叶满枝玲珑有致的身材，修长的腿一览无余，有种只可远观的疏离感。
　　叶满枝目光悠然地走向她，“老婆，干嘛这么看着我。”
　　距离近了，姜之羽有点不敢直视她说，“我没看过你这样。”
　　叶满枝笑了声，“不然晚上我穿这身让你试试。”
　　姜之羽噎了一下，“姐姐，你别在外面说这种话。”
　　说完雪白的脸颊肉眼可见的红了，姜之羽藏不住事，这娇羞的模样，叶满枝也舍不得在外面逗她。
　　导演陈夏看到来人，忙着让人过去先换衣服。
　　姜之羽被服装师拎着到换衣室，挑了一套迎月的服装给她。
　　就在她换好衣服出来的时候，正好碰见宁园的饰演者周莹莹。
　　不大的换衣间两个人迎面碰见，姜之羽只觉得有些尴尬，退开一步让开路让她先进。
　　周莹莹却笑着打招呼，“你好，上次在剧组聚餐的时候没机会跟你说话，真是不好意思啊。”
　　啊这。
　　姜之羽不知道作何反应，只好笑笑，“我也没跟你打招呼，真是抱歉。”
　　两个人客客气气的，姜之羽换好衣服刚想出去，周莹莹却说，“等会第一场戏份就是我们两个的，希望合作愉快哦。”
　　姜之羽皱了皱眉，觉得周莹莹虽然说话语气温柔，但是却带着刺。
　　姜之羽点了点头，绕开她出了换衣间，叶满枝等在门口看到人出来过来，“怎么这么久啊？衣服不合身？”
　　姜之羽说，“没有。”
　　导演陈夏，“半个小时后开拍第一场戏，各位演员做好准备。”
　　姜之羽抱着剧本发愁，她没有正儿八经的演过戏份，现在第一次就演主角怕是hold不住。
　　姜之羽愁眉苦脸的样子，叶满枝看出来了，拉着姜之羽坐到旁边，给她讲戏，“第一场戏迎月刚毕业就被家里安排嫁给宁园，因为迎月心里的人已死外加家人逼婚，她绝望到心死，悲痛不堪。”
　　叶满枝说完看着姜之羽说，“老婆，你试试体会一下迎月的心情，从眼神中表达出来。”
　　姜之羽听完觉得迎月是挺惨的，加上她现在心情苦恼，小脸皱着愁苦不堪。
　　叶满枝手指点了点她的眉毛说，“愁是有了，但是不够痛。”
　　“那我现在不心痛啊，怎么办？”
　　姜之羽是真的没办法体会到迎月失去心爱之人的痛，她现在有叶满枝还挺幸福的。
　　姜之羽入不了戏，到时候网上质疑她的人会更多，叶满枝虽然可以保护好姜之羽不受伤害，但是她也希望姜之羽能被更多的人认可。
　　叶满枝攥紧手心，看着她说，“老婆，刚刚我爸妈打电话给我了。”
　　“叔叔阿姨？”姜之羽想起上次见父母的话，“他们要回来了吗？”
　　叶满枝低沉地说，“嗯，快回来了。”
　　姜之羽觉得要见父母特别紧张，但是叶满枝明显情绪不高的样子，心里的激动渐渐沉了，“姐姐，他们说什么了吗？”
　　叶满枝注意姜之羽的表情，轻轻叹了一声气，“我妈说希望在他们回来之前，我能跟你分开。”
　　“咕咚”像是一颗石子沉入大海，渐渐消失无影踪。
　　姜之羽确定自己听清楚了，叶满枝说她的父母不同意她们在一起，要她们分开。
　　手心捏着衣角极力忍住颤抖，姜之羽眼圈红了蒙上一层雾气，“可是姐姐，你不是说他们会喜欢我的吗？你还说会有更多的人爱我。”
　　姜之羽忍着不让眼泪掉下来，说话语气是平静中的克制。
　　叶满枝加大一点火力，“上次我就那么跟你一说……”
　　“可是，你早上还好好的跟我说话。”姜之羽哽咽了声，“你还夸我乖来着……”
　　说完唰的一下眼泪就掉下来了，姜之羽泪眼婆娑地看向她，“所以姐姐，你同意跟我分开了吗？”
　　叶满枝心疼死了，还是忍着不说话，表现出一副无奈的样子。
　　那一瞬间，姜之羽觉得快要不能呼吸，咬着唇不让自己哭出声，“我们才刚在一起没几天……”
　　叶满枝觉得她情绪到位了，另一边导演在对讲机里喊，“各位演员准备就绪，《替身》第一场开拍。”
　　叶满枝站起来抽了一张纸巾递给她，“小羽，把眼泪擦掉，导演叫你呢。”
　　叶满枝的对她的称呼都变了，不喊她老婆了。
　　姜之羽忍着眼泪，自己重新抽了一张纸巾，“不用你的。”
　　叶满枝深吸一口气，希望姜之羽能把这个情绪带入戏中。
　　演员们已经就位。
　　姜之羽穿着一套整洁的蓝色学生服，头发编成两股，看起来很青涩。
　　导演陈夏喊道，“第一场第一镜开始！”
　　姜之羽饰演的迎月独自一人坐在闺房中，迎月父母带着一个人来敲门。
　　姜之羽打开房门，迎月娘说，“迎月啊，你也不小了，宁家的小姐过来提亲，我和你爹已经答应了。”
　　听到父母随意将她许配给人家，不顾迎月刚刚失去心爱之人的痛。
　　宁园从迎月父母的身后走出来，满目笑容，“迎月小姐，父母命不可违，你是读过书的大小姐，这个道理一定懂的比我多。”
　　父母命不可违。
　　姜之羽满脑子都是叶满枝的父母不同意她们在一起，姜之羽注意到不远处的叶满枝，她眼神有些冷漠，看的姜之羽心下一凉，扶在门框上的手渐渐收紧，木头门被她的指甲抠掉一块，手指的痛比不上心痛的一分。
　　姜之羽近乎绝望地悲痛出声，“我、不嫁。”
　　脸部表情近景拍完。
　　导演陈夏几乎是赞不绝口，“姜之羽特别棒啊，这情绪拿捏的很到位，我原本以为会卡上几条，没想到一次就过了，太棒了太棒了！”
　　周莹莹有一瞬间震惊，原本以为姜之羽是个不会演戏的花瓶，刚刚悲痛的内心戏竟然一次就过了，演技甚至在她之上，很容易被她带入进去。
　　周莹莹有些对她另眼想看。
　　导演陈夏说，“接下来继续进行下一场，烟锦上场。”
　　这一场戏叶满枝都在不远处的地方注意着姜之羽，看着她极力克制的样子，心都痛死了。
　　叶满枝走过去，握着姜之羽的手问，“我看看你的手。”
　　手指刚刚太过用力，指甲断了一截，姜之羽抽回手背过身去不看她，眼泪止不住地流，却说不出一句话。
　　接下来还有几场比较悲痛的戏份，叶满枝忍住想要抱住她好好亲亲抱抱安慰的心思，转身去准备接下来的戏份。
　　姜之羽擦掉眼泪，回过身来的时候叶满枝已经走远了。
　　姜之羽暗自吞下眼泪，她现在在片场不能哭的太惨，会被人看到。
　　拍摄现场转换成民国街角。
　　导演陈夏继续喊，“《替身》第二场开始！”
　　迎月和宁园被父母安排出来见面培养感情，迎月走过街角，看到不远处和心爱的人长得一模一样的烟锦，迎月原本以为自己早已放下，却在看到烟锦的那一刻，所有压抑的心情浮上心头。
　　姜之羽和周莹莹并肩走在街角，拐过一个弯道时，迎面碰上那张似曾相似的脸，心中的万念俱灰在那一瞬间涌上心头。
　　叶满枝饰演的烟锦平静的看过来，眼神在看到迎月的那一刻有一瞬间的动容，只是一瞬间便恢复平静，目光淡然地划过姜之羽的脸，
　　姜之羽从来没有看过叶满枝这么冷淡的脸，昨晚上也没有这么冷淡。
　　就像是剧中迎月在看到心爱之人平静的看向自己时那般毫无波澜，明明曾经那么相爱的两个人，现在却像是平行的两个人。
　　看着那道远去的背影，姜之羽再也忍不住放声大哭，脸上的泪水像是断了线的珠子，蹲在地上哭的肩背颤抖，像是失去最珍贵的东西一般声嘶力竭。
　　直到导演喊了“卡——”
　　姜之羽也没有收住情绪，蹲在街角小小的一个人特别可怜。
　　周莹莹站在旁边觉得姜之羽好入戏，“导演已经喊卡了。”
　　导演检查刚刚的戏份，无论是从眼神还是从哭的层次感来说，都是最棒的，不像是第一次演戏的人。
　　工作人员不禁鼓掌，“导演果然没看错人。”
　　“姜之羽真是个优秀的演员，本来以为这场内心戏很难拍，会浪费时间，没想到这么顺利。”导演陈夏笑，“今天的拍摄结束，各位早点回去休息。”
　　今天戏份顺利拍完，剧组提前收工，天边晚霞落下一片。
　　姜之羽哭着揉了揉蹲麻的膝盖，一瘸一拐的走着，原本想去叶满枝的车上的，但是现在也没有必要了，没想到她们刚公开没几天就要分手了。
　　叶满枝换了衣服过来，打横抱起来她。
　　两脚离开地面，姜之羽下意识搂住身边人的脖颈，视线翻转的瞬间，姜之羽看清眼前的人是叶满枝后，又把自己的手放开，忍着哭腔说，“你把我放下来，我自己能走。”
　　叶满枝抱着她上车，让她坐在自己的腿上，心疼的给她揉揉膝盖，“老婆，腿麻了吧。”
　　姜之羽撇开脸站起来，从车上下去，“叶满枝，既然你已经听了父母的话做出选择，就不要再来招惹我。”
　　叶满枝皱着眉头，姜之羽这次是真的伤心了，但是明天还有一场迎月绝望大婚的戏份没拍，叶满枝就忍着没说，想要等过了明天的戏份再说。
　　叶满枝抱着她进车，“姜之羽，你先跟我回去，不然你住哪里？”
　　姜之羽的行李全都在叶满枝的酒店房间里，她身上没钱哪里也去不了。
　　姜之羽没再反抗，回到酒店开始收拾自己的衣服。
　　叶满枝却说，“今晚别收拾了，我就在你对面住下，晚上有事可以叫我。”
　　说完她拿了自己的睡衣去了对面的房间。
　　房门关紧，周遭一瞬间陷入安静。
　　可怕的寂静，沉默的无声。
　　又仿佛回到了姜之羽一个人生活的黑暗日子。
　　手里的衣服掉落在脚边，绝望的眼泪一颗一颗悄无声息地砸进棉絮里，后来再也忍不住，姜之羽蹲在角落里一声一声地哭泣，每一声都像是一根针似的扎在叶满枝的心上。
　　此时门外的叶满枝心在滴血，她不想再在乎什么演技了，她也不该用这种方法来强行提高姜之羽的演技。
　　叶满枝的心紧紧揪着，刚想打开门——
　　下一秒门从里面打开了。
　　姜之羽从里面出来，哭的梨花带雨，近乎请求地问，“姐姐，可以再跟叔叔阿姨求求情吗？”
　　“我乖一点，叔叔阿姨一定会喜欢我的……”
　　叶满枝的心都快要痛死了，再也忍不住把她搂在怀里。
　　姜之羽把脸埋在叶满枝的颈侧，哭的更凶了，肩膀衣服瞬间被打湿。
　　叶满枝抱着她到阳台处的摇椅上坐着，姜之羽乖乖趴在叶满枝的身上，眼泪不动声色的流。
　　叶满枝捧起姜之羽的脸，一点一点吻掉她的眼泪，最后抱着她心疼的说，“老婆，对不起。”
　　姜之羽闭着眼睛感受她的吻，卷翘的睫毛沾满泪水。
　　过了几秒。
　　叶满枝拿出手机拨通视频电话，那边响铃没几声就被接通。
　　姜之羽听见温柔的声音传过来。
　　【枝枝，这么晚了有什么事情吗？】
　　叶满枝将镜头拿过来，视频那边的声音有些惊喜：【你身边的是小羽吗？】
　　姜之羽转过视线看到视频里面容和善的两个人，眉眼和叶满枝有些像。
　　姜之羽不明白怎么回事，叶满枝说，“是我爸妈，他们一直想见见你。”
　　想起叶满枝父母不同意，姜之羽肉眼可见的紧张，说话声音还有点儿颤，“叔叔、阿姨、好。”
　　叶母：【哎呦，谁欺负我们小羽了，怎么哭成这个样子了？】
　　“没有阿姨，”姜之羽忍着摇了摇头，平静了下才开口说，“叔叔阿姨，虽然我知道我不够好，但是我是真心喜欢叶满枝的，可以请求你们不要让我们分开吗？”
　　叶满枝的父母震惊脸同时道：【什么？！我、我们什么时候让你们分开了？】
　　叶父：【枝枝，你对人家做什么了？】
　　叶满枝把今天的发生的事情全都跟叶父叶母说了。
　　姜之羽听完眨了眨眼睛，没反应过来。
　　就听见视频电话那头叶母的声音传过来：【叶满枝，你是要气死我呀，怎么能跟人家小羽这么说呢，还没见面呢，就败坏我们的形象！】
　　叶父：【枝枝，这就是你的不对了啊，等我们回去好好教训教训你。】
　　叶满枝认错：【爸妈我知道错了，都快后悔死了，我怕哄不好她，这不是向你们求助吗？】
　　【你呀。】叶母没再看叶满枝，跟姜之羽细声细语的说话：【小羽啊，枝枝今天做的太不应该了，看我们小羽都哭成什么样了，哎呦呦，眼睛都肿了。】
　　姜之羽听着叶母安慰的话撇撇嘴：【阿姨……】
　　这副小模样看到叶母更加心疼，转头和叶父商量怎么替自家女儿安慰小羽：【要不然把属于叶满枝的那份家产转到小羽的名下吧。】
　　叶满枝听着笑了声，“老婆，你看我爸妈好像更爱你。”
　　叶母和叶父讨论完：【就这么办，你们在国内等着我们，我们尽快回来，等回去之后好好教育教育叶满枝。】
　　叶满枝，“……”
　　挂掉电话，姜之羽才回过什么来，“所以姐姐，你在片场说那些是在骗我入戏吗？”
　　叶满枝非常后悔地“嗯”了声，“对不起宝宝。”
　　听她说完，姜之羽的眼眶又红了，“我以为我要失去你了呜呜……”
　　说着说着眼泪又掉下来了，那种心痛的感觉还是没有消散，是失而复得的心痛。
　　叶满枝亲了亲她红彤彤的眼睛，声音很轻，“宝宝对不起，你永远不会失去我。”
　　轻轻如羽毛般的吻，姜之羽闭了闭眼睛又睁开，抽噎一声说，“姐姐，我觉得你要补偿我。”
　　叶满枝看着她，认真地问，“想要我怎么补偿啊？”
　　“就是，”姜之羽慢慢地说，“你穿旗袍……”
　　“伺候你？”叶满枝接完她的话，很乐意地说，“老婆说怎么样就怎么样。”
　　姜之羽其实就是那么随意一说。
　　叶满枝已经把衣服拿过来了，眸色漆黑地问，“宝宝，就在这摇椅上好不好？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好好伺候/好好哄吧/哎/


第59章耳边静静地
　　就在摇椅上,那会不会太激烈了。
　　姜之羽半跪在摇椅上，身体靠在椅背上，轻轻一动摇椅就跟着晃起来，阳台顶层是霓虹星海。
　　摇椅的空间很大,装的下两个人,叶满枝坐在摇椅边上,摇椅随之晃了晃,她伸手把摇椅的遮帘关上。
　　亲密的空间只有两个人，卧室的灯光照应过来，摇椅内半朦胧着,模模糊糊看清对方的脸。
　　叶满枝伸手揉揉姜之羽的眼角，轻声说,“老婆,别哭了，帮姐姐换衣服好不好。”
　　叶满枝现在穿着白色衬衫,领口很禁欲地扣到最后一颗,袖口半卷露出细白的手肘，衬衫下摆遮住雪白的大腿。
　　姜之羽被她的手带着，放到领口处，帮她一颗一颗解开纽扣。
　　衬衫扔到一边，叶满枝眼神看着她，换上白天那套素装旗袍,身侧的隐形拉链慢慢拉上，然后单手绕着长发，用簪子别住,脸侧落下一缕发丝。
　　姜之羽就这么看着她换完衣服，从禁欲系的总裁变成饶有韵味的姐姐。
　　叶满枝掌心贴在毛绒绒的毯子上,把脸靠过去笑着问，“老婆，我这样你满意吗？”
　　说话时脸侧的勾人的发丝随之飘动，姜之羽看得呆了，“姐姐，你好漂亮。”
　　叶满枝眼眸向下，歪了歪脖子过去亲吻姜之羽的下巴，含糊地说，“那你怎么还不亲我啊。”
　　她一动摇椅跟着晃，姜之羽的唇亲在叶满枝的挺翘的鼻子上，叶满枝闷笑一声，然后含咬住她的唇，如获珍宝似轻轻地。
　　耳边静静地，只有彼此的心跳。
　　亲了一会儿，叶满枝想起来什么似的，唇离开，姜之羽闭着眼睛没反应过来，贴着上前去找她的嘴巴。
　　叶满枝笑了声，亲亲她的脸颊说，“老婆，等一会儿。”
　　白天姜之羽手指甲嵌入木门里，断了一截，叶满枝握起姜之羽纤细的手指，用指甲刀一点一点磨掉断裂的指甲。
　　叶满枝做这些的时候特别细心，生怕不小心弄疼了她。
　　姜之羽把下巴搁在叶满枝的手臂上，撒娇似的蹭了蹭。
　　叶满枝掌心揉了揉她的脑袋说，“老婆，你这样黏着我，我怎么帮你剪指甲啊。”
　　姜之羽不听，干脆钻进叶满枝的怀抱，瘦弱的背部靠在她胸前，伸出手说，“那这样可以吗？”
　　闻着老婆的发香，叶满枝身体往前靠着支撑她，继续帮她剪指甲。
　　姜之羽享受着她的服务，但是觉得白天所受的那些问委屈还是没得到纾解。
　　“姐姐，你就只是帮我剪指甲吗？”
　　叶满枝替她剪完指甲，抽了一张湿纸巾，递给姜之羽说，“老婆，帮我把手擦干净。”
　　“啊？”姜之羽带着疑惑接过纸巾，“你干嘛还让我给你擦手，不是你伺候我吗？”
　　姜之羽虽然嘴巴上是这么说，但是还是把几一根一根擦拭叶满枝的手指，叶满枝的手指细长，姜之羽就这么看着就觉得脸颊已经热了。
　　叶满枝看着干干净净的手指说，“老婆，不帮我擦干净怎么伺候你啊，嗯？”
　　原来是叶满枝说的是这个意思……
　　姜之羽感觉到心跳明显慢了半拍，叶满枝的手逐渐靠近自己。
　　摇椅外一片平静，摇椅内早已翻云覆雨。
　　……
　　摇椅内的空间终究是不够，叶满枝抱着失去水分的姜之羽回到柔软的大床上。
　　沾到床后姜之羽哼哼唧唧地睡了，叶满枝趴在她耳边轻声问，“老婆，还要伺候吗？”
　　姜之羽没力气地摇头，“不要……”
　　叶满枝抱着她搂在怀里，“那我伺候地好吗？”
　　姜之羽只会点头，然后就再也听不见人说话，沉沉地睡着了。
　　叶满枝抱着软软的姜之羽，叹了一声气，白天真是让她哭惨了，之前都是在她面前光明正大的哭，今天却是背着她隐忍地哭，真是伤到她的心了。
　　一直看着姜之羽的乖软的睡眼到半夜才渐渐睡着。
　　第二天叶满枝醒来的时候，身边的位置已经空了，叶满枝立刻惊醒，才慢悠悠听见浴室传来洗簌声。
　　叶满枝松了一口气，真是自己吓自己，以为姜之羽走了呢。
　　进了浴室，姜之羽正在安安静静地擦着护肤品，叶满枝走过去从身后抱着她，闻着她身上的薰衣草香味，才觉得真实。
　　叶满枝怀里圈着她，把下巴搁在她的肩膀上，半阖着眼睫，慢悠悠地伸手拿到自己的牙刷，想给自己挤上牙膏，姜之羽接过牙膏说，“姐姐，我帮你。”
　　叶满枝双手按在洗漱台上，低头在耳侧没力气地问，“怎么今天醒这么早，不多睡会儿？”
　　“我睡好了。”姜之羽挤好牙膏，转过身给也叶满枝递上漱口水，“嗯，给你。”
　　“这么乖。”叶满枝喝了一口涑口水上下看着她几眼，“今天能走了，不疼了？”
　　姜之羽的脸腾地烧红，羞愤地说，“不、疼。”
　　然后逃也似的离开浴室，虽然有过那么次，但是听到叶满枝问还是控制不住的害羞。
　　叶满枝洗簌完清醒了一点走出来，皱着眉看向姜之羽有些不解道，“老婆，昨晚是我太温柔了吗？”
　　姜之羽转头看她，“还、好吧。”
　　叶满枝嘶了一声，“为什么我好像比你累呢？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你说呢……


第60章我希望你
　　叶满枝嘶了一声,“为什么我好像比你累呢？”
　　姜之羽轻眨了下眼睛，笑的无害，“可能是姐姐体力下降了。”
　　“什、么？”
　　叶满枝提步走过来，一下箍住姜之羽的腰,“好啊,学坏了是不是？”
　　姜之羽被她挠的痒,笑着躲开,“那本来就是嘛，要不然姐姐怎么会这么累呢？”
　　叶满枝倾身靠近她，几乎用气音说没,“我怎么觉得是老婆更需要我了呢。”
　　姜之羽，“……”
　　……
　　今天两人同时到达影视城,导演陈夏在屏幕欣赏昨天姜之羽拍摄的戏份,见到人来还是止不住的夸赞。
　　叶满枝和姜之羽刚进剧组时就看到陈夏导演在向她们招手，叶满枝的助理找她,所以姜之羽走过去站住,“陈导，怎么了？”
　　陈夏拉着她坐在旁边，下巴抬了抬示意，“小羽，我这有一个广告制作人正在找情侣代言，主要的要求是女明星要哭的漂亮,眼泪还要大颗，我觉得你挺符合的，要不要去试试？”
　　姜之羽疑惑,“哭的漂亮？是代言什么啊？”
　　“ER防水睫毛膏。”陈夏笑着说，“之前的代言人合同到期,合拼品牌不打算再续约，我觉得你和叶满枝两个人挺合适的。”
　　ER防水睫毛膏之前代言人是一线女星，虽然咖位比不上叶满枝，但是火了几部影视作品，也积攒下来不少粉丝。
　　姜之羽倒是不担心叶满枝，她比较担心自己的咖位配不上ER。
　　姜之羽说，“陈导，ER国际大品牌，从来没有邀请过二线以下的女星代言，恐怕我的咖位不够。”
　　“小羽，你别太就爱看低自己，有《替身》这部戏给你撑腰，你的身价跟着上涨，ER代言只是你事业的起点，况且广告制作人对你也满意。”
　　陈导直接说了，“昨天你的戏很好，哭戏情绪十分到位，我相信你是可塑之才。”
　　姜之羽没想到叶满枝昨天的方法还挺管用的。
　　叶满枝结束事情走过来，“小羽，要不要试试？”
　　既然是跟叶满枝一起代言，姜之羽点点头，“好，谢谢陈导。”
　　ER代言的事情给了姜之羽很大信心，接下来的戏份是迎月悲痛大婚的场景。
　　叶满枝告诉她，记住昨天的感觉。
　　今天姜之羽入戏虽然不如昨天快速，但是也一次完成接下来的戏份，情绪表现各方面比昨天拿捏的更好。
　　下了戏，叶满枝给她擦眼泪，不住地夸赞她，“我老婆好棒。”
　　姜之羽觉得自己还挺厉害的。
　　接下来的一段时间《替身》剧组拍戏顺利进行，几天后陈夏导演带着ER品牌人来见面，顺利签约，没几天姜之羽和叶满枝的情侣广告就布满大街，各处LED显示屏都是姜之羽和叶满枝的高清脸。
　　姜之羽趴在落地窗前看着对面广告大厦，不久前那儿还只有叶满枝一个人，现在变成她们两个人还挺有成就感的。
　　夜晚漆黑，帝都市中央两个人的情侣广告熠熠生辉。
　　叶满枝洗完澡出来，姜之羽正趴在玻璃上看向对面广告视频，眼睛都要移不开了。
　　“老婆，你看了好久了，过来休息会儿。”叶满枝擦着头发走过去，拉着姜之羽的手腕坐到床边。
　　“姐姐，我觉得跟你在一起好幸福。”姜之羽看着眼前人的脸说，“姐姐，我想跟你结婚。”
　　叶满枝握着她的手笑，“可是你还小。”
　　姜之羽，“姐姐，我早就已经到了法定年龄了。”
　　“这么早跟我结婚的话以后就没办法后悔了哦。”
　　姜之羽皱着眉说，“姐姐，不会是你想要后悔吧。”
　　叶满枝掐着她的脸说，“只要你不后悔，姐姐永远不会后悔。”
　　“嗯。”姜之羽圈着叶满枝的脖颈说，“我想姐姐成为我的家人。”
　　一整晚叶满枝都没睡，辗转反侧地睡不着，甚至还给叶父叶母发消息让他们回来准备结婚的事情。
　　叶父叶母一听要结婚，连夜定了机票要回来，结婚是大事可不能马虎。
　　还有新房需要置办，叶父叶母这么想着才发现需要准备的事情更多，甚至已经开始预约婚礼策划师。
　　在姜之羽还在睡觉的时候，结婚的事情已经提上日程。
　　叶满枝起床洗簌好，换上崭新的白衬衫，心情有些激动，昨晚本想好好选择领证的日子，才发现原来今天就是五月二十日，一大早叶满枝就去了民政局排队领号。
　　幸好起的早，不然今天一整天都排不到她们，五月二十日结婚的人真的很多。
　　姜之羽醒来的时候，才发现身边的人已经不见了，刚想打电话问呢，叶满枝就从外面回来了，如沐春光的样子。
　　姜之羽揉了揉眼睛，“姐姐，你这么早去哪儿？”
　　叶满枝拿出熨烫好的白衬衫给姜之羽穿上，“老婆，昨天你说要和我结婚，我今天一早就去民政局排队领号了，我们现在就去领证。”
　　“现在？”姜之羽任由她给自己穿着衣服，“姐姐，你好着急哦。”
　　“跟你结婚我能不着急吗？”叶满枝说，“以后你只属于我一个人了。”
　　姜之羽眼睛红红的，“姐姐，我爱你。”
　　叶满枝亲了亲她，“我也爱你。”
　　姜之羽换好衣服，化了淡妆，最后出门的时候还在问叶满枝，“姐姐，我漂亮吗？”
　　每次叶满枝都是毫不敷衍地回答，“我老婆最漂亮了。”
　　姜之羽害羞地笑，“姐姐，你也好漂亮。”
　　从民政局出来的时候姜之羽还是晕晕乎乎的，看着红色的本本忍不住的笑，漂亮的贝齿白白的。
　　叶满枝忍不住低头亲亲她，“老婆，从现在开始，我们就是合法妻妻了。”
　　姜之羽点点头嗯了声，“姐姐，我觉得好现在好幸福。”
　　“老婆，还有更幸福的呢。”叶满枝牵着她的手，“带你去看我们的新家。”
　　“新家？”姜之羽跟在叶满枝身后，“姐姐，你什么时候准备的啊？”
　　到了车子前叶满枝抱着姜之羽上车，给她系好安全说，“早就准备好了，这五年我每一天都想和你有一个家。”
　　叶满枝说这些的时眼含水光，姜之羽指腹摸着她的眼角，“姐姐……”
　　远处晨光一片大好，叶满枝开着车会在红灯的时候停下牵住姜之羽的手。
　　柔软的掌心相扣，姜之羽紧紧回握她，两个人朝着新家的方向。
　　新家是在帝都最繁华的地带，这里安全性极高，是帝都少有的别墅，甚至比叶满枝的那套还要好，从外观看几其实少了些冰冷的感觉。
　　两个人开车到达大门口处，紧闭的大门应声而开，迎接新的主人进去。
　　姜之羽是被叶满枝抱着下车的，叶满枝牵着她的手说，“老婆，等会儿进去别紧张。”
　　姜之羽，“姐姐，为什么是紧张，不是应该高兴吗？”
　　叶满枝视线看向别墅的阳台，“因为我爸妈在等我们回去。”
　　叶父叶母早就在阳台巴望着了，见到来人激动的挥挥手。
　　“叔叔阿姨？”姜之羽咽了咽口水明显紧张了，但是上次在视频中见到觉得她们还挺亲切的。
　　叶满枝掐了一下她的软白的脸颊说，“还叫叔叔阿姨啊？”
　　姜之羽鼓了下脸颊，有些不好意思。
　　两个人刚到门前，叶父叶母热情地上来姜之羽说，“小羽啊，可算见到了。”
　　姜之羽有些紧张地喊，“爸爸妈妈好。”
　　说完才反应，叶父叶母两个人笑眯眯地，“好好，女儿好。”
　　叶满枝用掌心蹭了蹭姜之羽害羞的脸颊，“老婆，真乖。”
　　叶满枝给她的家有和蔼的爸爸有可亲的妈妈，这是她这些年从来没有过的。
　　不知道叶家是不是没有请保姆的习惯，厨房里是叶父叶母和谐忙碌的身影。
　　家里准备了好多菜，红烧排骨、鸡翅尤其是茶香虾准备了好多。
　　姜之羽不好意思让叔叔阿姨两个人忙活，撸了撸袖子害羞地说，“爸爸妈妈，我来把帮忙吧，炒菜我还是挺拿手的。”
　　姜之羽喊人的时候嗓音甜甜的，听得叶父叶母心里也甜。
　　叶母笑着连忙把人请出去，“不用你帮忙，小羽你和枝枝去看看新家，有不满意的地方再提，我让枝枝再改。”
　　姜之羽，“没什么不满意的……”
　　叶满枝双手揽着姜之羽的肩膀，“老婆，你的厨艺还是别进去给爸妈添乱了。”
　　姜之羽皱了皱鼻子，“姐姐，我的厨艺还是挺好的。”
　　“行行行，我的宝贝厨艺最好了好不好。”叶满枝哄着她出来，“我带你去看看新家。”
　　新家一进门就是私密性很好的住宅，外观大气又失温暖，里面空间极大，姜之羽跟着叶满枝到新家的卧室去看。
　　刚进门就有超大的一体化起居空间，姜之羽站在楼上往下看有超大私家泳池，清澈的池水旁边还有温泉眼冒着热气。
　　姜之羽震惊到张大嘴巴，更让她震惊的是，顶层有一架真正的飞机，可以随时供她出去游玩。
　　地下一层的娱乐设施多到让姜之羽想不到，K歌室、影音室、健身房、通体书房、酒窖，简直在家就可以喝酒、看电影、唱歌、健身、游泳。
　　姜之羽已经不会说话了，“姐姐这是家吗？这简直就是皇宫。”
　　叶满枝从后圈住她问，“老婆，满意吗？”
　　“姐姐……”姜之羽转过身仰着小脸，“这会不会太豪华了。”
　　“我还觉得不够呢。”叶满枝低头亲亲她的唇说，“这样你以后在家里就不会觉得无聊了。”
　　姜之羽抱住她说，“姐姐，我有你就行了。”
　　“老婆，我希望你拥有更多。”
　　——以后有叶满枝在的每一天，姜之羽会一直幸福下去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢一路评论鼓励的小天使/第一次写设定上有不足/这几天也在反思总结/思来想去这本文停在这里了/叶老师和姜姜从一开始就一路甜以后也会一直幸福的/

　　（全书完）



