


　　《当孙二娘遇到潘金莲》作者：温璨

　　简介：
　　w：当孙二娘遇到水浒名人潘金莲会有怎样的化学反应？
　　孙：你再强吻，我就喊武松了！
　　潘：那是何人？别闹了，奴家给你揉揉肩捶捶腿么么哒~
　　孙：你怎么这么死皮赖脸！
　　潘：奴家只想赖着你啊~
　　w：你们看不见我？
　　孙：嗯？哦，此文严重偏离原著，请各位原著考究扒榜盗文党封杀温璨这个挖烂坑狂魔，不喜勿入，文明看文。
　　潘：哎呦，这么严肃会吓到诸位看官的。哦呵呵，奴家心悦二娘很久，不知看官们有何妙招？
　　孙：……楼上请你圆润的狗带！
　　潘：嘤嘤嘤.

　　内容标签：三教九流，因缘邂逅，古典名著，穿书，古代，主受
　　搜索关键字：主角：孙渺茫，潘金莲┃配角：┃其它：
　　一句话简介：和谐==


第1章二娘，你不记得奴家了
　　在满是金黄色麦浪的乡间小路旁，有个女青年坐在那眼神略微呆滞地看着树上喜鹊叽叽喳喳的交流她听不懂的语言。
　　三个月前她被炒鱿鱼了，也就是等于这段时间都是无业游民的状态。
　　最近她想起了远在乡下的奶奶，于是带着口袋里的最后一点钱回到了这里。
　　她决定帮奶奶把麦子收了插秧后，再从新在自己跌倒的地方爬起来。
　　想到这里，她脸上露出了轻松的笑容，正要起身却听见一个似乎处于变声期的声音。
　　“呀！孙渺茫你个母夜叉什么时候回来的？！”
　　说话的是个眉清目秀半大的少年，他惊讶地看着孙渺茫，还是和两年前离开之前一样没什么变化，表情依旧凶凶的。
　　“小兔崽子！你嘴怎么还是这么嘴贱！”孙渺茫抄起放在旁边的锄头追着少年跑，怎奈没有人家速度快，她又举着锄头跑自是有些吃力，“我今天不把你削一顿，我就不姓孙！”
　　“救命啊！孙夜叉要杀人了！”
　　少年回头表情夸张的喊着，他们一前一后的追赶着，经过一户人家，有个大爷坐在门口听水浒的评书，正好说到孙二娘卖人肉包子，听到少年的话再想想孙渺茫平时的性格，不禁乐呵呵的笑了起来。
　　孙渺茫无语的看着少年眼看着就要追上了，却听到奶奶叫她。
　　“茫茫，你都多大了还和他个小孩子计较，他父母那么喜欢乱讲闲话你又不是不晓得。快去吃饭吧，明天收割机就来，俺们家就几块地，是你出力时候了。”
　　奶奶走近孙渺茫小声的说道，然后接过对方手中的锄头放在了门口，眼神无奈的看着已经快二十四岁的孙女。
　　这孩子从小爸妈就去世的早，所以性格才这么没大没小，但她知道也是因为她管教不严。
　　“可是那熊孩子太讨厌了，现在村里的小侠们都叫我嫁不出去的夜叉。”
　　孙渺茫眉头微皱，刚才那个少年说起来也算是她亲戚，不知道为什么这熊孩子一出生就和她不对盘，先是在她吃的东西上撒尿，长大后更是嘴贱，说话死难听。
　　她有时候真被气到了就想着教训对方，可是村里人都说她应该心放宽一点，毕竟她是那小孩的‘长辈’。
　　熊孩子的父母也是一对极品，经常占别人便宜后摆出嫌弃的嘴脸。
　　孙渺茫从小到现在都觉得跟他们是一家，是件很倒霉的事儿。
　　“又不是没给你说媒，你自己不愿意能怪谁？俺又不好把刀架在脖子上逼你吧，你三伯伯家那妮子比你还小五岁，孩子都可以满地跑了。”
　　奶奶叹了口气，她把屋里的落地扇打开，看着孙渺茫晒红的脸庞眼里闪过一丝心疼，然后给孙渺茫盛了很大的一碗米饭，桌子上全是对方喜欢吃的。
　　这孩子前几天突然跑回来估计又在城里受了什么委屈。
　　“奶奶您多吃点，我就算不嫁人也会过的很好的。”
　　闻言，孙渺茫坐在风扇下乖巧地给奶奶夹菜，心里却在嘀咕可是我喜欢的是那种萌萌的女孩子啊。
　　当然她深知在这种很传统的村子里出柜想都别想。
　　“瞧把你能耐的，吃完记得洗碗。”
　　奶奶无奈的看了眼孙渺茫，她似乎没什么胃口，就起来回了自己的屋。
　　孙渺茫看着奶奶苍老的背影忽然觉得有些难过，如果奶奶去了，她就一个亲人也没有了。
　　这几年里，她还是没有遇到对的人。
　　然后她拿出手机发现某电台的音乐直播要开始了，于是就插上了耳机当天线。
　　奶奶家没有电视也没有网，她只能听这个打发时间，而且这个主播的声音虽然不是御姐，但是真的好好听啊。
　　古怪不同于平时轻松的开场曲，孙渺茫觉得这个节目组是不是加了恶搞环节，一阵电频被干扰动静出现后，响起了诡异的女声。
　　“欢迎来到水浒同人穿越电台。
　　上回书说到美少女/潘金莲身无分文在孙二娘的黑店吃饭，结果……”
　　“……有病。”
　　孙渺茫在主播话还没说完淡淡的吐出了两个字，虽然她没有看完水浒，但是她记得潘金莲出场的时候已经是个少妇了。
　　然后切换了下一个频道，但内容还是和刚才的差不多。
　　“穿越口令【已经开启，请做好准备这场时光之旅。”
　　“……准备泥煤。”孙渺茫忍不住骂了句，然后她才意识到主播似乎能听到自己的话，于是她立刻扔掉了手机，有些害怕的看着这个她从二手软件买回来的老年机，但她还是不信这里面有‘不干净’的东西，于是壮了壮胆子凑过去，“难道最近中了病毒？”
　　“叮！穿越快捷指令——病毒达成，正在传送宿主以不可描述的姿势到达目的地。”
　　那个诡异的声音穿破耳机的阻力，清晰地传达到了孙渺茫的耳朵里。
　　“神经病啊！”
　　孙渺茫眉头紧皱拿起手机想要关机，随即手机里发出了微弱的光，锁屏里的壁纸也不知何时换成了两个古装女人，她惊慌失措地往外跑，却在那道光里消失了。
　　奶奶听到动静后就走了出来，没有看到孙渺茫人只看到了那个外观磨损很久的手机。
　　“这孩子出去也不说一声，手机还不带着，这玩意儿怎么玩的啊。”
　　她拿起手机刚碰了下屏幕就自动关机了，她撇撇嘴然后先把手机收起来等孙渺茫谁来再说。
　　——倒时差分割线——
　　孙渺茫睁开眼的那瞬间，看到了一个年龄跟她差不多的女子伏在旁边。
　　她觉得头有些晕，瞅着周围陌生的环境，不禁想起了电台里让她现在觉得有些害怕的声音。
　　孙渺茫掀开被子，也许她的动静太大吵醒了那个女子。
　　这时她看清楚了对方的长相，杏眼桃腮，细腰和长腿以及眼波流转的生辉，很是吸引人。
　　尤其是孙渺茫这种自认为颜狗中的VIP，都觉得眼前的小娘子很是‘秀色可餐’。
　　不对，小娘子是什么鬼。
　　孙渺茫收敛了心神刚要下床，却被一只柔荑拦住。
　　“二娘，你酒还未醒怎可这样乱动。”
　　好听的声音犹如编钟敲击着孙渺茫的内心，视线落在对方丰满的身材，她觉得鼻子一热，好像有什么东西要流出来。
　　“请问你哪位？”
　　虽然美色当前，但孙渺茫却没忘记自己为何会突然出现这里，一定是那个电台搞的鬼！
　　“二娘你不记得奴家了吗？奴家，姓潘名金莲。”自称潘金莲的女子泪眼朦胧的看着孙渺茫，当真是我见犹怜，然后她柔若无骨地靠在对方的身上，声音充满无尽的柔媚：“昨晚儿你还对奴家那样，都忘了？”
　　“……这一定是假的！”
　　孙渺茫眼里的震惊一闪而过，然后她看到镜子里的自己，妆容很普通，颜值很中等，袒胸露乳的样子活像一个妈妈桑。
　　而且脖颈后面还有可疑的痕迹，像是被蚊虫叮咬的样子。
　　这不是她自己的身体不说，问题是她到底为嘛会出现在这个疑似片场的地方。
　　她目光紧盯着正在打量她的潘金莲，这个时候潘金莲不是该和武大郎过日子么，怎么会在这里。
　　“我问你，我是谁？”
　　“你是这个店的主人孙二娘啊，莫不是昨儿酒吃多了，着凉了？”
　　潘金莲眼神担忧地看着孙渺茫，二娘怎么醒来后像是变了一个人，而且今天居然没有凶她。
　　“……告诉我，我一定是在做恶梦。”
　　说完，孙渺茫很想像个傻狍子一样晕过去，好躲过潘金莲热切（？）的眼神。
　　虽然原著看的不多，但是潘金莲是谁，肯定无人不知无人不晓。
　　想当年网吧里那些直男癌公然看xx梅的时候，她也有瞟过几眼，西门庆和潘金莲的名气绝对不亚于霓虹的那几位老师。
　　闻言，潘金莲整个身子贴近孙渺茫，眼神妩媚的看着对方。
　　“二娘可是昨晚没有尽兴，所以想了新的法子消遣奴家？”
　　潘金莲抬眸触到孙渺茫惊愕的眼神时怔了怔，然后莞尔一笑，暧昧地把那人揽在怀里。
　　“你、你干什、什么！”
　　孙渺茫回过神来发现自己被调戏了，虽然人家是个连王婆都能电到的美女，但她还不想被武松打死啊！
　　等等，她又不是西门庆为什么要怕武松？
　　于是她很用力推开了潘金莲，后者一下子被推倒在地上。
　　看着潘金莲不可置信的眼神，孙渺茫才意识到自己有些过分了，脸色不自然地过去拉潘金莲。
　　“讨厌奴家就直说，何苦做这些幺蛾子。”
　　潘金莲拂开孙渺茫的手，背过身眼神却很冷静的看着外面，不知在想什么。
　　“不、不是这样的，我就是喝大了脑子有些混乱。”
　　孙渺茫结结巴巴地解释着，要是说她不是孙二娘，会不会直接被当成神经病看待。
　　“昨晚不让你喝那么多偏要喝，撞到头也难怪这样糊里糊涂。”
　　潘金莲这才转身，动作很自然地抚着孙渺茫头上的淤青，眼神却很若有所思地观察对方的表情。
　　“是……这样吗？我都不记得了。”
　　孙渺茫没有再推开潘金莲，不知道是不是对方有意还是无意，她总觉得孙二娘和潘金莲的关系没那么简单。
　　作者有话要说：
　　排雷时间，对水浒传原著不太熟，所以大部分剧情都是我不懂常识的瞎编乱造。背景是孙潘相遇都在未嫁时，性格嘛……我只会小白逗比和伪高冷，所以请海涵……
　　会写这对是因为无意和别人开了个玩笑……好像每次我这样都会去挖坑……
　　因为要上班，不定期更新如果不是为了生存，为了实现去大理安度晚年，我真想一辈子都扑在码字上面，可是……现实并不是这样，一无所有情况下根本就没有可能去做喜欢的事，况且我只适合写口水文(￣┰￣*)
　　晚安ヽ(〃?〃)?


第2章二娘，奴家脚痛
　　“那二娘可还记得我们怎么认识的？”
　　潘金莲盯着孙渺茫看了很久，确定对方表情不似说谎，决定再试探一下。
　　之前的时候二娘虽然有些凶悍，但绝不像现在这样‘傻乎乎’的，难道是昨晚她下手太重了？
　　“啊？这我怎么知……不记得了。”
　　孙渺茫看到潘金莲一副即将泫然欲泣的样子连忙改了口，哄人什么的她连小孩都不会哄更别说是女孩子。
　　而且潘金莲这眼泪就跟水龙头一样说来就来，说收住就收住，她莫名觉得有些怕怕的。
　　闻言，潘金莲沉默了半晌，用她那保养的很好的手握住了孙渺茫在发抖的手。
　　“二娘啊。半月前呢奴家在你这儿吃饭没钱付账，只好在这给你打杂抵偿饭费，熟料有一天你突然亲奴家就把我……昨晚又喝多了又想对奴家……”说着，潘金莲双颊绯红低头扭捏地搅动手中的帕子，娇羞的样子可爱又让人觉得有些心动，然后她抬眸眼神晶亮的看着正在想入非非的孙茫然，“二娘，其实如果你真的要奴家随时陪你……也不是不可以，只是你之前承诺的可还算数？”
　　“等下，你先让我缓缓……我都承诺你啥了？”
　　虽然娇羞可人的潘金莲很美，但孙渺茫还是觉得对方说的有些可疑，古代的女人取向大部分尤其是潘金莲和孙二娘这种水浒里的名人，都是那种笔直笔直的。
　　所以要说这两个风格混搭的人有私情，她还是觉得不可能。
　　真奇怪，这半天也没见到传闻中的菜园子张青和‘老实人’武大郎，好像屋里始终都是她们两个。
　　于是孙渺茫走过去打开了窗户，发现外面尽是一片热闹，可见这家祖传黑店的位置处于人群多的地方。
　　“你曾说……虽然不能像男女那样给我正式的名分，但以后一定会对我好，我说什么你都会听。”潘金莲走过去忽然崴了脚跌在了孙渺茫的身上，她眼神楚楚可怜的看着对方，“二娘，奴家脚痛。”
　　而孙渺茫起身看着对方一双很好看的天足，张口而出的却是——
　　“你的三寸金莲呢？”
　　说完，孙渺茫就想抽自己几耳光，并决定时刻提醒自己这里是水浒不是金x梅。
　　“二娘你又忘了，奴家本就是天足自是比不上人家三寸金莲小巧玲珑。”
　　潘金莲落寞的垂下眼帘掩盖了里面的复杂，看来二娘脑子确实摔坏了，不然怎么会连这种事都不记得了。
　　“对、对不起，我……都怪我脑子不好使胡说八道，你别介意……”
　　孙渺茫见潘金莲似乎很难过的忙着连忙道歉，然后她扶对方坐在旁边，用她那最不地道的按摩技术给潘金莲揉脚。
　　“哈哈……二娘你弄的人家好痒……哈……”
　　也许是碰到了脚心，潘金莲突然笑个不停，她垂眸看着认真按摩的孙渺茫，这样温柔的二娘是她从未见过的。
　　而孙渺茫抬头看笑的花枝乱颤的潘金莲，那模样甚是勾魂，心里忍不住吐槽，直会撩。
　　“还疼吗？晚上用热水泡泡。”
　　说完，孙渺茫就松开了手，转身打开门下楼，发现外面的大门还在关着，一个伙计都没有。
　　可惜她手机没跟着穿过来，否则她一定骂死那个见鬼的主播。
　　不打招呼把她搞到这里，还不给她配一个女盆友。
　　过分！
　　想到这里，孙渺茫觉得呆在这种画风古怪的世界，迟早会精神分裂，要是奶奶找不到她该会有多担心。
　　看着四周萧条的装修，和都是灰尘的桌面，孙渺茫开始怀疑孙二娘是怎么把店开下去的。
　　孙渺茫以为张青在厨房里，于是找了半会才找到厨房，发现里面锅碗瓢盆都有，食材也都很普遍的，哪有所谓的人肉。
　　然后她听到脚步声以为是张青，回头看原来是一瘸一拐的潘金莲。
　　“那个……你看到张青了吗？”
　　孙渺茫想如果这个时候孙二娘和张青成亲了，还和潘金莲乱搞，那么这对cp她是吃不下的。
　　尽管她对张青武松之类的并没有好感，但毕竟这里的关系太复杂了。
　　“张青是谁？奴家不曾听说过。奴家初来乍到的时候，这儿就二娘你一人啊。”
　　潘金莲摇摇头，她来这家店的时候，孙二娘正在磨刀当时那样子真的很吓人，不过现在想想，还是有那么点可爱的。
　　“……我是穿了假的水浒传？”
　　孙渺茫有些难以消化刚才听到的，这个时候她很后悔没多看四大名著，对于孙二娘的印象也就知道是个母夜叉，有个老公叫张青。
　　看着潘金莲一脸疑惑的样子，孙渺茫很想问对方为什么不去找武大郎，可是现在这节奏太玄幻了，她也就暂时忍下了这份好奇心。
　　“二娘你刚才说什么？”
　　潘金莲不解地看着孙渺茫，怎么二娘醒来后就变得神神叨叨的了。
　　然后她看到孙渺茫眉头微皱，拿起菜刀开始按着一根青椒剁吧剁吧。
　　“你饿了吗？”
　　说完，孙渺茫听到自己的肚子先叫了声，然后尴尬地把视线集中在菜刀上。
　　“有点，我去生火。”
　　潘金莲没想到孙渺茫会突然转移话题，于是也就顺势拿起了火折子。
　　老实说，二娘的饭菜还是很合她胃口的。
　　“得了吧，你给我让开别碍手碍脚的！”
　　孙渺茫想到潘金莲脚还没好就咋呼着赶人，不去看对方瞬间变得泪汪汪的眼睛。
　　然后一个人忙活起来。
　　“二娘~”
　　潘金莲娇滴滴的唤了声，然而孙渺茫回了句“一边去”，就没有再理她。
　　于是她就在旁边看着孙渺茫利落的切菜生活，然后很熟练的去炒菜，看着对方脑门上都是汗，她很想去帮忙擦掉，可又怕孙渺茫吼她。
　　不到半刻钟，一些家常菜已经上桌了。
　　潘金莲摆放碗筷，然后对孙渺茫笑的像个花一样。
　　“二娘你的厨艺还是为么厉害！”
　　说着，潘金莲大着胆子在孙渺茫的脸上轻啄了一口，然后像没事人似的吃着色香味俱全的饭菜。
　　“……你这样武大郎知道吗？”
　　孙渺茫有些蒙圈的看着突然亲她的潘金莲，明明手还没牵来着，虽然她是‘饥渴’了很久，可是她还是有些觉得这进展也太快了。
　　一定是被油烟熏着了，我才没有饥渴！
　　很快孙渺茫在心里否认了这个想法，可是看着旁边衣衫极为‘清凉’的那人，她还是忍不住咽了咽口水。
　　“武大郎？二娘你怎么总是问奴家不认识的那些人啊。奴家就是觉得二娘可爱，忍不住亲了下。”
　　潘金莲柳眉微蹙然后满脸笑容的看着愣在那里的孙渺茫，自二娘醒来后，好像总喜欢发呆呢。
　　“呵呵，是吗……”孙渺茫尴尬地笑了笑，她能看出潘金莲似乎觉得这种行为是常事，但她仍然觉得潘金莲和孙二娘之间有点玄妙，然后正襟危坐的看向眼波流转的潘金莲，“潘姑娘啊，你不觉得我们的关系不正常吗？”
　　“……奴家喜欢二娘二娘也喜欢我有何不正常？二娘你是不是真的讨厌奴家了，你以前金莲、莲儿这样唤奴家的……”
　　说完，潘金莲放下了筷子，眼里的泪水一直在打转，仿佛随时都会掉落。
　　她很不喜欢忽然变得很陌生的二娘，这让她心里有些难受。
　　“不是这样的……你也知道我脑子摔坏了什么也不记得……好了好了，都是我的错……”
　　孙渺茫看着潘金莲眼角的泪水心中很是不忍，抚了抚对方的背，后者倒在她有些壮实的怀里，发出隐隐约约的啜泣声。
　　“二娘以后莫要开这种玩笑，你有不知道的都可以问我……”
　　潘金莲此时的声音听上去很是娇弱，眼里早已没了刚才要决堤的泪水。
　　她似乎抓到了二娘的软肋呢。
　　“好……”
　　孙渺茫很乖巧的点了点头，心想总算是消停了，正要吃饭时却被潘金莲喂了口菜，她措不及防的看着那人，然后慢慢咽了下去。
　　很久以后，孙渺茫觉得当时自己真不应该心软，如此才不会被某人吃的死死的。
　　这时潘金莲忽然欺身而上压住了比她还要高壮的孙渺茫，眼神认真充满感情的看着对方双眸中的惊讶。
　　“二娘你没吃干净。”
　　说完，潘金莲歪头亲吻了孙渺茫原本就很干净的嘴角，眼里闪过一丝笑意。
　　“……”
　　再次被强吻的孙渺茫有种自己随时都要石化的感觉，以前只知道小黄片里的潘金莲豪放，没想到这个不知道是原著还是因为啥而人设大变的潘金莲，也是那么主动。
　　虽然她渴望解脱单身，可是这女人也太主动了，让她莫名觉得有些招架不住啊。
　　而潘金莲回到自己的座位，目光一直围着孙渺茫的每个表情转，嘴角浮现意味不明的笑容。
　　这样的二娘似乎很有意思呢。
　　作者有话要说：
　　号外，五一开清穿gl，跳坑之前仔细看文案啊，一起围观大佬掉马吧╭(╯ε╰)╮
　　另外不定期修改错字，原谅我手癌没救，晚安ヽ(〃?〃)?


第3章二娘，奴家饿了
　　深夜，孙渺茫睡在孙二娘的房里，眼睛睁得老大，嘴里念着“一只小姐姐两只小姐姐三只小姐姐”，这没有手机刷微博打王者拖死党后腿的晚上，简直没有夜生活可言。
　　想到那个只有在游戏里才能碰到的死党，想着对方已经结婚生娃了，而她还在为工作发愁。
　　没办法，想要自由必先舍弃限制很多的安稳。
　　当然，她睡不着也不止是因为这个，而是这屋里有种劣质的脂粉味掺杂着浓烈的酒味。
　　孙二娘喜不喜欢喝酒，她不知道，但是在这种环境下就算数小姐姐也睡不着。
　　所以她点了灯笼，然后准备下楼拿起东西准备把不该要的都收纳，可是随便动别人东西也不好。
　　于是她把脂粉都收在了抽屉里。
　　至于酒味，还是开着窗通通风吧，这会儿她也弄不到什么熏香。
　　闻着窗外阵阵的野花香，孙渺茫感觉心情平静了不少，再看看自己身上的衣服，眼里闪过一丝无奈。
　　刚才她看了眼衣柜，发现里面根本就没有她认为觉得正常的衣服。
　　不知道潘金莲有没有，但是想到对方的画风，她也只是假设了下。
　　这时她听到敲门声，打开门果然看到潘金莲穿着薄纱，若隐若现的玲珑曲线。
　　孙渺茫看了会儿不自觉咽了口水，然后连忙摆正姿势掩饰失态。
　　“这么晚你怎么还不睡？”
　　“长夜漫漫无心睡眠，想找二娘聊聊心事。”
　　潘金莲声音柔媚的说道，然后整个身子靠近孙渺茫，眼神透着一丝妖娆。
　　二娘好像很紧张啊。
　　“你、你能好好说话吗？”
　　孙渺茫红着脸试图推开潘金莲柔软的身体，心想你个古人学什么至尊宝。
　　虽然她也是阅片无数，可是真要实际操作，她还是很怂的。
　　“我们平时不都这么说话的么？”
　　借着灯光，潘金莲看到孙渺茫的脸和脖子都红了，还以为二娘只有喝酒的时候才会这样，没想到原来二娘这么容易害羞。
　　“真的？”
　　孙渺茫有些不敢相信的看着潘金莲，总觉得对方故意这么说让她误会的。
　　白天的时候，潘金莲就对她各种撩。
　　她以为对方玩够了就该去做美梦了，为什么这么晚了还要来这一出，到底有没有考虑过她这种想吃不敢吃的感受！
　　发呆中的孙渺茫没有注意到她们的姿势，从潘金莲的柔弱撒娇，变成了她被对方主导抱在怀中。
　　形成了很大的差异感。
　　“奴家从不说假话的。”潘金莲眼神闪着晶亮的光，柔若无骨的手抚着孙渺茫厚实的背，微微一笑，“二娘你晌午说要给咱们店改头换面，要如何该？”
　　“这个我还没想好。你这么漂亮肯定不能让你做跑堂的，后厨油烟重，对你皮肤不好。你呢就负责坐在前台也就是平常算账的地方收钱，不过如果你介意抛头露面的话也可以不用做这些。”
　　提起这个，孙渺茫很显然就来了精神，宋朝这个朝代就像水浒这本书，她基本都不了解。
　　但是吃嘛，她没有那个智商去把KFC引进来，也不可能在这里把现代的科技用的活灵活现。
　　不过快餐什么的貌似已经有前辈开先河了啊。
　　而且她也没打算在这里待多久。
　　所以学着其她的穿越女来个小饭店好了，她会的普通菜也不多，如果宋代也有那些食材，勉强可以糊口。
　　反正她不需要名声大噪，只要解决温饱和日常花销问题就可以。
　　“奴家就知道二娘是真心疼爱我的！这些不算是抛头露面，况且能为二娘做些事，我也很开心啊。”
　　说完，潘金莲那双已经拭去唇脂的唇落在孙渺茫那张红红的脸上，看着对方依旧很惊诧的样子，她微微扬起了嘴角。
　　“……金莲啊，如果你想回家呢也是可以的，我还有点银两应该够你的盘缠。”
　　其实孙渺茫很想能不能不要再强吻我了，吻了又不负责，是想怎样！
　　可她又怕潘金莲的眼泪攻击，这样她只能一步妥协后，就得步步妥协。
　　“嘤嘤嘤……二娘是想赶奴家走吗？奴家欠的饭钱还没还清，是不是奴家做错了什么？”
　　潘金莲松开抱着孙渺茫的手眼泪汪汪的看着对方，然后泪水吧嗒吧嗒落下来，很是委屈可怜的模样。
　　以前二娘虽然脾气不好，但却从没来没有像这样恨不得她立马走。
　　所有潘金莲内心真觉得有些小委屈。
　　“……我真没那个意思，我就是觉得你在我这里也没什么出路……你别哭了，其实……”
　　孙渺茫连忙安抚情绪似乎很波动的潘金莲，她想这个时候bgm是不是该播放光良的童话。
　　然后她不自觉的幻想了自己跪下唱童话的小剧场。
　　那画面相当的……不忍直视。
　　“奴家在二娘身边觉得很开心，只要有口饭吃奴家就很满足了。奴家暂时也不想回那个爹不疼娘不爱的家……”
　　说着，潘金莲的情绪变得有些低落，她垂着眼帘里面全是一抹淡淡的笑意。
　　二娘啊，真是容易心软呢。
　　“那你先在我这儿吧，其实爹娘健在也是一种幸福。”
　　孙渺茫抬手擦掉了潘金莲眼角的泪水，眼里的落寞虽然闪的很快，但还是被潘金莲看到了。
　　“二娘~奴家饿了。”
　　潘金莲知道孙二娘父母都不在了，于是就试着转移了话题，她不想看到二娘不开心的样子。
　　“说吧，你想吃什么？”
　　孙渺茫无奈的吐了口气正要起身，却被潘金莲勾住了脖子，她触到对方那充满感情的眼神时怔了怔。
　　“奴家想吃……”潘金莲刻意拖长了尾音，然后在孙渺茫快要被节奏快的要吓尿的时候喜笑颜开，“你做的蛋花汤。”
　　“……好。”
　　孙渺茫忍着喷火的冲动艰难地点了点头，为什么她有种明明被潘金莲牵着鼻子走，却还觉得愿意顺从的感觉呢。
　　果然她还是无法对会哭的女人态度够坚决。
　　“二娘你真好！”
　　说着，潘金莲正要奖励孙渺茫香吻一个，而对方却很以要做宵夜为由逃到了厨房里。
　　她看着孙渺茫仓皇的背影，眼里满是笑意，她似乎太主动把现在的二娘吓着了。
　　如果说以前的二娘是只母老虎，那现在真的很像空有壮实外表的纸老虎。
　　然后她坐在原地也没有去追孙渺茫，静静地等待美味。
　　此时在厨房的孙渺茫嘴里碎碎念切菜。
　　“让你随随便便撩我！撩出火又不给我灭！咸死你！”
　　她拿起旁边的盐罐子正要往里面放时却停了下来，这种跟小孩子程度一样的恶作剧，还是算了吧。
　　毕竟人家潘金莲跟她一样也是‘无家可归’。
　　如果她真这么做的话，潘金莲还不得用眼泪淹死她。
　　于是孙渺茫只好认命的把饭菜炒好，然后盛出来。
　　在端到楼上的时候，她在想潘金莲不认识武氏兄弟，那现在是水浒的哪一段剧情？
　　等等，那个变态的主播好像说了什么水浒的同人电台？
　　想到这里，孙渺茫觉得这个脑洞真的让她措不及防。
　　然后她收敛心神把吃的放在了潘金莲的面前。
　　不管怎么样她做不到所谓的既来之则安之。
　　既然主播能够把她传送到这里，那她现在的经历对方肯定也一清二楚。
　　所以她打算趁潘金莲不在的时候，试着联系主播。
　　“二娘你怎么不吃啊？”
　　已经喝完了整碗汤的潘金莲脸上露出心满意足的笑容，其实她并不怎么饿，但孙渺茫还是给她做出来了，她的心里很是感动。
　　“嗯？我正要吃，我再给你盛一碗。”
　　孙渺茫拿起汤勺要盛却被潘金莲握住了手，一种酥酥麻麻的电流传到了她心底，让她打了个激灵。
　　居然还自带静电QAQ
　　“我已经很饱了，二娘你对我真好。奴家只能以身相许了。”
　　潘金莲一脸感动的说着，然后依偎在孙渺茫的怀里，眼中的笑意达到了眼底。
　　虽然二娘不似别的女子柔弱，但是宽阔的怀抱确实给她一种安全感呢。
　　“金莲啊，这种话还是对自己最喜欢的人说吧。”
　　孙渺茫无奈的叹了口气，她只是想提醒潘金莲撩归撩但别太过。
　　她这个人很容易被撩，也很讨厌那种故意撩了然后拍拍屁股就走的人。
　　“可是奴家最喜欢二娘了。”
　　潘金莲神情很真诚的说着，心想二娘莫不是觉得我随便开玩笑？
　　想到这儿，潘金莲垂眸掩盖眼中的复杂，虽然有开玩笑的意味，但却也是她想表达出来的。
　　否则她何须这样‘厚颜’说出来。
　　“吃饱该睡觉了。”
　　孙渺茫也没有多说什么，她认为潘金莲说的喜欢只是朋友之间那种简单的喜欢，于是她拿起筷子吃着饭菜。
　　“可是奴家睡不着啊，二娘你在吃什么，我也要吃。”
　　话音刚落，潘金莲就夺过了孙渺茫的筷子，狼吞虎咽地把那碗蛋炒饭吃完了。
　　“这筷子我用过不卫……算了，你胃口真的很好。”
　　说完，孙渺茫喝了碗汤，她想如果以后有潘金莲在，至少她不会觉得太孤单。
　　“嗝！”
　　潘金莲打了个饱嗝，她的头放在孙渺茫的膝盖上，看着对方动作文静的用餐，轻轻地勾起嘴角，然后觉得有些困便放心的闭眼睡着了。
　　“还说不困。”
　　孙渺茫听着潘金莲的呼吸声撇了下嘴，怕吵到那人也没有弄太大的动静，慢慢抱起了人然后放在床上，才独自坐在旁边想事情。
　　作者有话要说：
　　我去继续存稿辣，晚安ヽ(〃?〃)?


第4章二娘，奴家真的不认识
　　对于宋代尤其整个书里结构，包括一些常识都不知道的孙渺茫，此刻蹲在热闹的菜市场旁，听着各种各样吆喝声眉头微皱。
　　她又不是专业的厨师，不可能每天都变着花样去做很多好吃的。
　　真后悔当初没收下那个烹饪班的宣传单，若她学有所成肯定不会像这样为推出什么主打菜发愁了。
　　忽然，她闻到了炊饼的味道，有种淡淡的芝麻香味，她瞅了眼那个动作熟练的老者，心想如果我要是也推出小烧饼，是不是也就等于和武大郎是同行了。
　　她开始幻想一个矮小的男人愤怒的说她抢生意的样子，忍不住笑出了声。
　　然后她想到了家乡的早点铺子都会有五香馍胡辣汤什么的，虽不知有没有老乡穿越过也用到这些。
　　但她觉得用这个做早餐系列的应该没人跟她要版权的吧，况且又不是个人专利。
　　这样想着，孙渺茫发现尴尬的问题来了，五香馍确切的做法其实她也不怎么记得，倒是胡辣汤她还是记得如何做。
　　“葱、面、油……还有什么来着？如果奶奶在就好了，她肯定知道……”
　　孙渺茫小声的说着，然后她站起来买了点冬瓜和排骨，家里还有张嘴等着她喂，虽然她知道自己做饭不好吃，但潘金莲每次都那么给她面子，她心里还是有一丝小小的满足的。
　　买完菜，孙渺茫边走边想觉得要把店打扫一番，换个装修风格，干净舒适的环境才会让人放心吃饭不是吗。
　　于是她乐呵呵的看着不远处的祖传黑店，今天的时间就全放在菜式和装修设计，总好过用来发呆吧。
　　刚走到门前，孙渺茫就听到了一阵争吵声，似乎有低沉的男声，她悄悄凑近躲在旁边看到站在柜台的潘金莲心不在焉地拨弄算盘，而外面站着一个锦衣华服长得很对得起观众的男子。
　　此时孙渺茫心里只有一个想法——
　　这货是西门庆？！
　　可是看这侧脸绝壁是小鲜肉级别的啊，谈吐也很优雅，一点也不像纵欲过度的地痞流氓啊。
　　一心专注脑补的孙渺茫，看到男子忽然抓住了潘金莲的手时眉头微皱，然后她看见潘金莲脸上的笑变了意味，不似以前那种风情万种，有种她也说不出来的疏离感。
　　“莲儿，跟我回去吧。我可以给你一个幸福的家，无论你要什么我都会倾尽所有给你。”
　　男子似乎没有看到潘金莲脸色的变化，眼神充满了无法言说的情感。
　　看着潘金莲尽在咫尺的脸庞，他依旧有种初见时的那种怦然心动。
　　“官人，你认错人了。这世上叫潘金莲的女子不止奴家一个，官人何故非要纠缠我不放？”
　　潘金莲笑着抽回了自己的手，瞥见门口的那个素色的身影时怔了怔，二娘都看见了吗？
　　然后她美目一转，急忙走出去把有些懵逼的孙渺茫拉过来，发出哭哭啼啼的声音。
　　“那个……金莲啊，这位是？”
　　孙渺茫总觉得潘金莲和这个男子认识，所以只好尴尬地抱紧自己的菜篮子，不知道该怎么和眼前疑似西门庆的人相处。
　　这可是黄文界的知名男主+AV知名男优，啊不，老司机才是。
　　“想来这位是此店的老板娘孙二娘？在下夏君葑，清河县县令之子，与莲儿自幼在清河县长大，我与莲儿心意相通心有灵犀，特地来这里带她回去成亲。”
　　夏君葑语气尽管很温和有礼，但却给孙渺茫有种来自官二代的傲气，虽然她不知道县令是几品，但她更好奇的是故事里有夏君葑这个对潘金莲死缠烂打的人吗？
　　“二娘，奴家真的不认识他，你能不能……请他离开……”
　　还未等孙渺茫回话，潘金莲就已经放了大招——哭，这次她只是无声的哭着，眼神闪着委屈的光芒，好生可怜。
　　孙渺茫看了看潘金莲又看了看神情无奈的夏君葑，心里的称开始上下不一的动摇。
　　这个夏君葑看起来也不像是什么坏人，而且颜值也比武大郎西门庆好看，为啥潘金莲好像很讨厌对方的样子。
　　看着潘金莲不停地流泪，孙渺茫终究还是有些不忍。
　　“夏官人，既然金莲不认识你，还请回贵府好好休息。”
　　说完，孙渺茫忍不住在心里吐槽什么官人，又不是演白蛇传。
　　而夏君葑只是别有深意地看着还在流泪的潘金莲，转身走到门口，看着碧空如洗的天空无奈的一笑，才慢慢的开口。
　　“我知道你还在记恨一年前的事，但是我相信我爹是无辜的，你在心里跟我爹一样重要。”
　　夏君葑说完后回眸看着在孙渺茫怀里默默流泪的潘金莲，眼里闪过一丝落寞，莲儿终究还是对他误会极深啊。
　　没关系，总有一天莲儿会明白他的真心。
　　于是等夏君葑抬脚往城中繁华地区走后，潘金莲才停止流泪，在孙渺茫看不到的角落，眼里闪过一丝浓烈的恨意。
　　再抬头时，是一双哭的通红的兔子眼。
　　“二娘，我真……不认识他，你要相信我。”
　　潘金莲抱紧了孙渺茫有些粗犷的腰，眼里闪过一丝从未有出现的恐惧，她很怕二娘知道了什么，然后把她赶走。
　　倒不是怕无处可去，她只是发现越来越离不开这个人。
　　她无法想象和二娘分开后的情形，总觉得待在对方的身边，就有一种很安心的感觉。
　　虽然二娘很多的时候脾气都不怎么好，但她知道二娘的温柔都隐藏在暴脾气底下，只要细心点很容易就能发现。
　　闻言，孙渺茫眼里闪过一丝猜疑，如果真的不认识，又怎会知道潘金莲是清河县人呢。
　　她把菜篮子放下，感觉到潘金莲的肩膀在不安的颤抖，刚才的疑虑也就慢慢打消，其实潘金莲到底有什么瞒着她，和她有何关系呢？
　　如果那个夏君葑真的会娶潘金莲，那也总比跟她窝在这个小店好吧。
　　想到这里，孙渺茫又觉得心中有些不舍，她抬手抚了抚潘金莲的后背。
　　“哭累了吧，等会给你做冬瓜排骨汤。”
　　孙渺茫语气很轻柔地说道，她觉得潘金莲现在情绪不稳定，一些事还是别问最好。
　　“二娘……你真好，奴家以后一定以身相许！”
　　潘金莲满脸感动的看着孙渺茫，她没想到对方没有追问自己反而还安慰她，原来二娘也有这么暖心的一面。
　　“你不是已经对我以身相许了吗？以后别在我面前自称奴家了，听着好怪异，我去做饭。”
　　孙渺茫挑了挑眉，然后让潘金莲坐在旁边，用袖子拭去对方眼角的泪痕，拎着篮子往厨房里走却被潘金莲拉住。
　　“二娘，奴家……我越来越喜欢你了！”
　　说完，潘金莲在孙渺茫错愕的眼神下对着那张有些黝黑的脸亲了口，然后接过篮子欢快的往厨房里跑。
　　而孙渺茫条件反射地看了眼冷清的门口，还好没被什么人看到，明明她只是想安慰人来着结果还是被调戏了。
　　然后她跟着去厨房结果瞥见潘金莲笨手笨脚地拿着菜刀削冬瓜皮，立刻阻止了对方。
　　“我的大姐你坐在那儿帮我摘菜就好。”
　　孙渺茫无奈地摇摇头，然后看着昨天才收拾好的厨房，想着哪天有空做个围裙，这样切菜炒菜也方便。
　　“二娘，你分明年长金莲几岁。”
　　潘金莲俏脸一红低声说了句然后很听话地摘着菜叶，想着夏君葑这个不速之客，眼里闪过一丝复杂，如果不是二娘在这里，她真的很想换个地方。
　　在忙着淘米生火的孙渺茫自是没有听到潘金莲的嘀咕，她忙的时候偶尔会看眼认真摘菜的潘金莲，看对方脸色不是很好，决定下次炖鸡汤给潘金莲好好补补。
　　其实不闹腾的潘金莲安静的时候，真的是美的像一幅画似的。
　　也就是这么一晃神，孙渺茫被锅里的油溅到了手背上，她眉头皱了皱，然后像没事人继续炒菜，却被眼尖的潘金莲看到了。
　　“别吵了，你怎么这么不小心。”
　　说完，潘金莲看着孙渺茫被烫红的手背眉头皱的比对方还深，然后让孙渺茫别在碰油锅，转身去楼上拿烫伤药。
　　“又不是大伤。”
　　秉着不浪费食物的原则，孙渺茫很快把一盘蒜苗炒肉炒好了。
　　菜装盘的时候，正好潘金莲回来了。
　　“不是说了让你别碰了么，坐下！”
　　潘金莲语气变得有些严肃，然后按着孙渺茫的肩膀往板凳坐，把烫伤药抹在那有些微胖的手背上。
　　“我没那么娇气……来，喝点汤。”
　　孙渺茫无力的笑了笑，潘金莲忽然这么紧张她，让她有些不习惯，于是她就试着转移对方的注意力。
　　“你才要多吃点，吃吧。”
　　潘金莲忙完了就夹了菜送到孙渺茫的嘴边，而后者则是一脸的尴尬没有张嘴。
　　“我自己来。”
　　说着，孙渺茫拿起筷子正要吃饭，却听到潘金莲说。
　　“你要是不让我喂你，我就亲你了哦~”
　　话音刚落，潘金莲看到孙渺茫的筷子掉在了桌子上，然后她笑眯眯的继续投食行动。
　　作者有话要说：
　　五香馍是我家乡特产，如果连这个也撞梗的话，那么只能说明是巧合吧_(:з」∠)_
　　这几天一直在纠结流浪问题，我这个人定力不够，一遇到问题就会逃避，所以这次我还是选择继续去别的地方流浪╭(￣▽￣)╮
　　我继续去码字了，坑太多，我好想自己有一千只手(||?_?)
　　晚安ヽ(〃?〃)?


第5章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    二娘，奴家盛情难却（
　　潘金莲那双红如朱砂般的唇离孙渺茫很近，她全程盯着那微张的唇，看着看着就把它幻想成了一颗很可口的樱桃。
　　红的鲜艳泛着诱人的光泽。
　　虽然孙渺茫知道这种形容很老土，可是她现在真的有种想要吃掉‘樱桃’的冲动。
　　潘金莲今天的穿着很中规中矩，但依旧遮不住那玲珑有致的曲线。
　　孙渺茫似乎有些明白为什么西门庆对潘金莲那么恋恋不舍，同时她又觉得潘金莲跟着那种色鬼，真的很是可惜啊。
　　幸好现在没有武氏兄弟也没有西门大官人，而她也没有成为已婚人士。
　　依稀记得评书里有提级孙二娘最后死的相当惨烈，好像是被谁的什么飞刀杀的？
　　反正以后留意会使飞刀的就是了，能躲就躲能抱大腿决不抱胳膊。
　　“二娘，你是不是在为店里的事烦恼，乖乖吃饭吃完再想，乖。”
　　因为没什么生意潘金莲就把门关了，笑眯眯地夹着菜送往孙二娘嘴里送去，看着对方不自然的神色莞尔一笑，容易害羞的二娘真的是很让人心动啊。
　　虽然二娘长得比她壮实，皮肤不比她细腻，相貌也很普通但却让人觉得顺眼的不讨厌，她觉得二娘变得越来越可爱，很想要去亲近。
　　“我吃饱了……”
　　说完，孙渺茫配合的打了个嗝，然后她看到潘金莲端上了葡萄和米酒。
　　不自觉地想起了某片里的葡萄架，那种高难度的姿势。
　　曾设想如果有了女朋友也这么试试，然鹅没有任何某种生活经验的孙渺茫，每次看到有些豪放的姬友晒各种心得，她都有种被打脸的感觉。
　　虽然她知道眼前这个潘金莲不是某片里的那个，可是想到那个刺激的场景，还是会有些带入对方的脸。
　　然后看着潘金莲的眼神更加地觉得有些尴尬。
　　“那二娘喝口酒消消食，你最喜欢饭后喝一杯了。”
　　说着，潘金莲就拿着很简陋的杯子到了点，然后笑容满面的端到了孙渺茫的嘴边，随即急转弯自己喝了口，才把就酒给那人。
　　“……白、白酒啊？”
　　孙渺茫有些紧张地看着透明的液体，其实她更喜欢那种鸡尾酒，白酒她几乎是半滴都不沾的。
　　“这是二娘亲自酿的米酒，上次就是喝了这酒，你才醉的不省人事。”
　　潘金莲说完后脸就跟着红起来，那晚的孙二娘就跟变了人一样，对她有亲又抱又……摸了那里，所以她受到惊吓就用插门的棍子打了对方。
　　显然现在二娘似乎对那晚的事都没有印象了，否则也不会还这么和颜悦色对她。
　　其实现在回想起来，当时她心里隐约期待孙二娘继续做点什么，毕竟她还是有些感觉的，可是又觉得羞耻，立刻就把人打晕了。
　　“哈哈……有葡萄有美酒也挺好。”
　　孙渺茫本来想说葡萄美酒夜光杯这种高雅点的，但是现在道具很不足啊。
　　然后她举杯喝了口，辣到嗓子直呼受不了。
　　于是潘金莲赶紧拿了葡萄喂孙渺茫，纤细的指尖触摸但带着酒味而湿润的唇，让潘金莲的心中的湖水一荡。
　　不管和任何人相处，潘金莲都有个把握衡量的尺子，简单地来说就是所谓的若即若离，但是对眼前的这个人，她似乎很想把尺子移开。
　　总之现在她很想和孙渺茫有些更亲密的举动，虽然她知道对方似乎有些‘怕’自己。
　　时间仿佛停在了这一刻，也许是酒劲产出了幻觉，孙渺茫看着那颗樱桃离她很近，她想长大嘴吞掉却感受到樱桃变得湿热又柔软的落在自己的唇上。像是棉花糖又像是小时候吃过的果汁软糖，她迷糊地动了动唇。
　　潘金莲看着眼神迷离的孙渺茫，尴尬地发现不知道该如何做，才能让二娘更加“开心”。
　　“……小姐姐……你好漂亮啊……”
　　孙渺茫说完胡话后就倒在一旁沉睡，没有看到潘金莲骤然变换的脸色。
　　“小姐？青楼女子？”
　　潘金莲眉头微皱，她在想孙渺茫是把她当成了青楼里的那些女人，还是对方喜欢的是那种人。
　　想到这，潘金莲觉得心里很不舒服，虽然那些青楼女子卖艺不卖身，可是任然有不少人在其中做暗娼。
　　床笫之欢她们最懂得。
　　然后潘金莲看着脑袋差点又碰青了的孙渺茫，眼里闪过一丝玩味儿，随即有些吃力的扶起对方，上楼把人扔在了那张床。
　　潘金莲越想越觉得臊的慌，于是颤抖的收回了手，看着外面还亮堂的天色，心里不禁有些戚戚然。
　　她潘金莲也曾是大家闺秀，不曾想过男女之事，现在竟然变得这么……这么的放荡，这让她不禁觉得很是羞愧。
　　如果爹知道自己似乎喜欢一个女子，会不会觉得她很不孝呢。
　　今日夏君葑突然就现在此地，又准确地找到这家店，看来真是花了很多的心思啊。
　　夏知县和夏君葑这对父子虚伪的让人恶心死不偿命。
　　然后潘金莲静静地看着太阳移向西边双手握成拳头，眼里盛满些波光潋滟的笑意。
　　睡梦中的孙渺茫觉得自己浑身燥热，仿佛有个冰凉的东西，让她觉得有些没有刚才那么热。
　　潘金莲无奈的关上了窗户。
　　然后帮孙渺茫盖好薄被，结果脚一滑摔在那人身上，再被对方牢牢的抱住。
　　潘金莲打量着孙渺茫禁闭着的睫扇，听着那若有似无的声音很是无奈。
　　就在潘金莲不知如何是好的时候，房梁上突然掉下了一本书，砸在了她的头顶，她翻开里面的内容，脸色变得爆红。
　　“这、这也……”
　　潘金莲翻开书的每页越看神色就越怪异。
　　——
　　室内闪着幽暗的灯光，衣着性感的短发女人在说了句“感谢收听今天的节目，我们下期再见”，然后起身套了件朋克风的马甲，准备下班。
　　这时有个染着烟灰色长发的女人气冲冲地走过来，眼神愤怒的瞪着短发女人。
　　“艾琳娜！你是不是疯了……为什么要把那种书做旧扔给潘金莲？！”
　　说完，她把平板里巫山云雨的画面放在了艾琳娜的面前，脸色气的发青。
　　“我亲爱的珊迪，你这样保守的话我们电台是没有前途的。作为一个同人电台的知名女主播，当然要给单身已久的老司姬谋点福利了。我最多就是口头描述，你倒好这么快就弄到了直播，你敢说你看的时候没有想别的？”
　　艾琳娜对一脸严肃的珊迪暧昧地笑了笑，这个女人总是嘴里说的和心里想的，完全就是两码事。
　　三个字，假正经。
　　“你、你胡说八道！现在进展的这么快，你不怕出事儿？！”
　　珊迪脸红一阵白一阵地反驳着，为什么她会跟这么污的人做搭档！
　　“别担心啦，我只是让该发生的提前发生了，上辈子她们没有好结果，这一世总该甜蜜蜜的走下去吧。反正她俩也不吃亏，甜蜜蜜你笑的多甜蜜……”
　　艾琳娜哼着歌对珊迪放了个电，很快就离开了演播室，今天还有很多约会等着她呢。
　　“我总觉得会出乱子。”
　　珊迪看着艾琳娜像犯神经一样又唱又跳的背影眉头紧皱，然后脸色尴尬是看着屏幕里那两个人。
　　总感觉她们一醒来的场景肯定很不自然，孙渺茫闹脾气从此不理潘金莲了该如何是好。但愿像艾琳娜说的那样，她们会一直甜下去。但她仍然感觉，这尺度被领导知道了，自己和艾琳娜是不是还得写检讨？
　　这时珊迪的电话响了。
　　“她过去了吗？”
　　“回宋总，目前一切都很……和谐顺利。”
　　珊迪想了半天才想出合适的说辞回答，还好宋总平时和她不一样从不看直播，否则还不得尴尬地把她她们炒鱿鱼了。
　　“很好。”宋总的口吻带着一丝赞许，然后他话锋又转，“刚才艾琳娜都跟我说了，咳……我觉得两个有羁绊的人，这样也无可厚非。你也就无须担心那么多，一切按照程序走，OK？”
　　“……O……K。”
　　然后珊迪石化般挂了手机，艾琳娜的污力居然连宋总也染上了。
　　太可怕了！
　　作者有话要说：
　　修改==


第6章二娘……
　　潘金莲抬起细白好看的手触碰麦色的肌肤形成了鲜明的对比，眼里闪过一丝害怕。
　　潘金莲很怕孙渺茫醒来后会生气，以为她和那些登徒子没什么两样，更怕以后她们可能就此形同陌路。
　　但潘金莲更知道孙渺茫对自己的眼泪没有任何抵抗力，于是她决定——
　　此时孙渺茫已经有醒来的迹象，她隐约中听到旁边似乎有一阵阵啜泣声。
　　不知道是昨晚酒太烈还是没睡好，孙渺茫觉得头很痛浑身上下都很酸疼。
　　然后她睁开眼打了个哈欠，看到自己和潘金莲都没有穿衣服，夸张地“啊！”了一声。
　　昨晚那些模糊的画面她以为是喝酒后的幻觉，现在说明昨晚她们……
　　“二娘……”
　　潘金莲声音带着一丝娇弱让正在分析‘案情’的孙渺茫怔了怔，她看着对方眼角的泪痕和委屈的表情，立刻先入为主，难道昨夜是她强行把潘金莲给那什么了？
　　“金莲啊……昨晚我们是不是……”
　　孙渺茫原本想直接问潘金莲昨天都发生了啥，但她腰却酸的说不出话。
　　不过如果是她对潘金莲这样那样，为啥她很累的感觉。
　　“嘤嘤嘤……二娘坏……昨晚那样对奴家，就不认账了吗……”说着，潘金莲哀怨的看着孙渺茫食指上的血迹，眼中飞快地闪过一丝，语气变得小女儿般羞涩，“二娘……你要对我负责。”
　　孙渺茫看着那不可描述的地方，有些黝黑的脸庞变得通红，虽然经常和一些朋友开黄腔但其实她很怂的，哪里见过这种只有小视频才有的画面。
　　然后她看到对方下面的褥子有血迹再看看自己的手，心里一惊，我真的把潘金莲睡了吗？！
　　想到这儿，孙渺茫觉得自己的手得了帕金森症抖个不停，虽然有人科普处女/膜是无稽之谈，但都出血了，可见她昨晚是有多‘禽兽’。
　　她不知道潘金莲是自愿还是自己强迫的，总觉得自己这样有种强x犯的错觉，而且被她那么对待的过程中，潘金莲一定很痛苦吧。
　　于是她努力用正经的眼神看向潘金莲，对着那人低头一扣。
　　“对不起金莲，都是我酒后乱性！以后我再也不喝酒了！我……我会负责的！”
　　虽然道歉未必有用，但孙渺茫总觉得这样至少可以心安一点，她就这样低着头不敢去看潘金莲，但她的四肢却越来越觉得无力。
　　她现在不是腰酸就是腿软，一定都是喝酒后的后遗症。
　　“二娘……你真的会对奴家负责吗？”
　　潘金莲泪眼婆娑的看着还没有抬头的孙渺茫，如果二娘知道这些真相还会这么可爱的跟她承诺吗。
　　要说负责的话也是她对二娘负责。
　　闻言，孙渺茫立刻艰难地挺直腰板郑重地开口。
　　“我孙渺……二娘说一不二！”
　　“奴家只希望二娘待我一心一意，其它的不敢奢想。”
　　潘金莲好看的双眸闪着点点的泪光，然后‘虚弱’地靠在孙渺茫宽厚的胸膛，让孙渺茫打了个激灵。
　　“我……我会的。”
　　为了不让潘金莲继续发动眼泪攻势，孙渺茫很快就答应了下来，一心一意嘛不就是不出轨么，这个她是可以做到的，但是她就这么莫名其妙地和潘金莲在一起了，她心里总觉得有些慌。
　　不过为什么实战，和那些古代可以把□□写的很诗一样美的小黄文差别那么大！作为主动方的她居然这么累，而潘金莲怎么看都比她精神多了！
　　“二娘真好！”潘金莲撅起红唇亲了孙渺茫圆润的下巴，然后她抱着对方的腰勾唇一笑，“其实昨晚奴家觉得很开心。”
　　“哈哈……”
　　孙渺茫尴尬地笑着，心里却很欲哭无泪，你是快活了，我的腰都快散架了好吗！
　　而在孙渺茫怀中的潘金莲狡黠的一笑，虽然有些意犹未尽，但二娘已经累了一宿，所以她打算暂时先放过孙渺茫。
　　等爹的仇报了后，她想自己可以带着二娘回清河县过着悠闲自在的日子。
　　—
　　夏君葑在附近买了一栋宅子，并带了很多礼品去拜访许久没有见到的旧友。
　　小厮帮他敲了西门府的大门，开门的是个很漂亮的丫鬟，小厮直勾勾地看着她，惹来一顿臭骂。
　　“哪里来的混小子，没事赶紧走！”
　　“姑娘，我家小仆见你生的漂亮才不由得看痴了还请包含，我与西门大官人是旧识，希望你能知会一声。”
　　夏君葑露出谦和友善的微笑把那丫鬟迷的七荤八素，随即很轻松地进了门。
　　不知道是不是早有人通报了，西门庆在客厅依旧毫无顾忌地调戏各位相貌绝佳的丫鬟们等候夏君葑。
　　夏君葑刚进门就对西门庆抱拳，看着对方身边环绕的美貌侍女，眼里闪过一丝不易察觉的轻蔑，西门庆的目光果然还是这么艳俗，这种女人在他眼里连莲儿的头发丝儿都比不上。
　　想到潘金莲那风姿绰约的身段和独特的气质，夏君葑就有种想要很想品尝的念头。
　　“西门兄当真艳福不浅啊，看来夏某来的不是时候。”
　　夏君葑坐在旁边饮了口早已沏好的茶，对那些丫鬟送来的秋波也只是回以一抹微笑，暗想果然都是些庸脂俗粉，哪有莲儿那般矜持有很有个性。
　　“人生短短几十载及时行乐才不枉来世上。你们要的那批货，我已经让人运往清河县了，只是这么简单地一笔生意居然劳烦你夏大公子来这里，是不是对我西门家不放心。”
　　西门庆语气玩味地说道，夏君葑这个人看起来像是个谦谦君子，但在他眼中不过是多疑心思又多的伪君子罢了。正因如此，他们俩才会如此臭味相投，不过夏君葑竟然会亲自来，是他怎么也想不到的。
　　“一来是为了看望你这个老朋友，二来是来这游山玩水，我若总是管理家中生意往来，还不得累死。”
　　夏君葑眼神略微闪烁，此次来这里除了知道莲儿在这，他还有更重要的事儿要做。今天来西门府，和西门庆联络感情之外，更多地是确保那批货没有问题，如此他也好忙碌之余，多关心他的莲儿。
　　“你啊说话还是那么滴水不漏。”
　　西门庆勾了勾嘴角吻了旁边女人，然后看了眼正襟危坐的夏君葑。
　　“不过都是肺腑之言罢了。”
　　夏君葑仍然面带微笑的说道，心中却又很鄙视西门的白日宣/淫，尽管他不得不承认对方很有经商的头脑。
　　“今儿你就别走了，我给你准备几个侍女好生侍候你。”
　　说完，西门庆爽朗的笑了然后让人准备午饭，而夏君葑也没有推脱，毕竟有些应酬是不能推的。
　　而这边，孙渺茫只带了几个馒头就出门了，她正在各个店的门口徘徊，首先她得找到这所有店的共同点，再挖掘出自家店的独特。所以她最先观察的是外观，发现外面都挂着随风飘扬的旗子，上面写的貌似是店名，她觉得回头也整一个这样的，看起来很带感啊。
　　然后她转身要离开这里，这时忽然有个邋遢的男人倒在了她面前，嘴里喊着“饿”。
　　孙渺茫看了看袋子里的馒头，反正自己现在也不是很饿就出来给了那人。
　　“你还好吗？我这有几个馒头你先吃吧。”
　　话音刚落，孙渺茫手中的馒头就被那人夺走，狼吞虎咽地吃起来，孙渺茫觉得他这么吃会噎着，就问附近的人家讨了口水，让他喝下去。
　　那人吃饱喝足后，撩起面前脏乱的头发，感激地看着孙渺茫。
　　“我虽没有韩信那般本事，但姑娘的大恩大德，我必定会报答！”
　　他说的很是郑重，然而并不认识韩信也不知其中典故的孙渺茫觉得有些茫然，但他话中所说的意思大致还是能听懂。
　　“不用了，几个馒头而已。你好好找份事做，总归可以糊口。”
　　孙渺茫摆摆手，想当初她离开家乡也受过不少陌生人的恩惠，而当她想报答的时候，那些人早已失去了联络，对此到现在她扔心存感激，所以她很明白这个人此刻心中的感受。
　　作者有话要说：
　　我啊最近一直在流浪的路上顺便手写了每个坑的细纲，这几天刚到大理，准备在这流浪，所以最近很不负责地说一句，在饿不死的情况下，我尽量每个坑都保持更新(?-ω?`)晚安


第7章二娘，救我！
　　孙渺茫收敛了心神，决定再看一会就回去跟潘金莲商量取个好听点的店名，不用响当当，听起来顺耳就好了。反正自己也不打算把店做大，本来也就只是为了在古代维持生存而已，只不过她到现在都没想明白，自己到底哪里得罪了电台主播，居然把她扔过来。
　　难道是她买手机时不该讨价还价不该贪便宜？
　　然后孙渺茫看了眼差点被噎住的那人。
　　“那你保重，我先走了。”
　　说完，孙渺茫问旁边的店家借了万谁放在那人手中，随即往热闹的人群中走去，反正也只是一面之缘，以后应该也不会遇到吧。
　　“今日之恩，我宋江定会百倍报答。”
　　自称宋江的那人一口气喝完了水，他抬头露出拿着那个胡子拉碴的脸，目光带着愤恨地卡着呢还比较晴朗的上空，若自己不是被奸人利用，怎会沦落自此。
　　他一路流浪到了这里，叮咬混到出人头地的那天，要让那狗贼后悔这么对他！
　　宋江放下碗，打起精神往衙门那边走去，来的时候他有听道县官正在招捕快，他会一点拳脚功夫，她觉得自己可以去试试。
　　此时潘金莲在菜市场买菜，路过的那些男子见她碎一身素衣，但却掩饰不住她那妩媚动人的气质，纷纷都忍不住回头去看她。
　　一开始只是两三个，等到潘金莲停留在猪肉摊的时候，她的身后已经距离了不少的男子和一群恨不得用眼神戳死她的女人。
　　潘金莲买了些瘦肉，那屠夫赢塞给她一只猪蹄，她连忙退回去，她觉得自己此刻在这些男人的眼里，跟那些板上的肥肉没有任何不同，而她非常厌烦这种轻薄又很无礼的眼神。
　　这时有个油头粉面的男子走来，对潘金莲伸出了咸猪手。
　　”这位小娘子长的好生俊俏，不如回去做小爷的五夫人，穿金戴银总好过吃糠咽菜好啊。“
　　男子猥琐的目光流连在潘金莲的胸前，这女人天生媚骨，一看就是个浪荡货，这么好的货色岂能便宜别人。
　　“官人请自重，小女子已有心仪之人。”
　　看着男人的咸猪手抓着自己的手腕，潘金莲觉得无比的恶心，她现在只盼着二娘快些回来救她。瞥见周围那些看戏或是看向她那种带有淫、邪的目光，她的美眸里闪过一丝冷意，这群人真的是恶心到了极点。
　　自她及笄以来，每次出了潘家的大门都会被种下流的眼神盯着，所以她打心底对男人很是排斥，即使夏君葑那种看起来像是正人君子的书生也不列外。
　　“臭娘们，别给脸不要脸！我魏七爷看上你那就是你天大的福气，就你这种人八成就是勾栏里出来装良家女子勾引男人的吧！”
　　从没有被女人拒绝过的魏七越看潘金莲，就越觉得对方是在装清高，其他人也因为他的话开始对潘金莲窃窃私语。
　　“小女子就算出身再低也不至于像官人说的那般无耻，请放手，否则莫怪小女子报官。”
　　面对那些人鄙夷的眼神，潘金莲也只是冷冷的一笑，这群乌合之众。
　　“呦呵！你当我魏五爷怕你不成？信不信老子当街扒了你的贱骨头！”
　　说着，魏五恼羞成怒地要动手，这小娘们的脸他还真舍不得打，于是他目光放在了对方的腰带上面，对着脸色发白的潘金莲发出了□□声。
　　“住手！”
　　洪亮的声音打破了人们看好戏的心情，只见一个身材壮实皮肤黝黑的女子气冲冲地走过来，把吓得面无血色的潘金莲护在身后。
　　“二娘！救我！”
　　潘金莲在孙渺茫怀里颤抖着肩膀，眼中满是害怕的泪水，手中的菜篮子早就被魏五给踩烂，自孙渺茫出现，她也没有刚才那么害怕，她知道二娘会保护她的，可她又担心二娘被自己连累。
　　“你不就是那个嫁不出去的母夜叉孙二娘吗？你居然敢坏五爷我的好事？！”
　　魏五怒不可遏地看着似乎比他还生气的孙渺茫，这女人他是认识的，以前孙家和魏家也有些生意的往来，不过孙老头死了，他那不争气的女儿整日酗酒，后来也就没什么交集。
　　只是他怎么也没有想到，这丑婆娘居然敢来打断他调戏美人。
　　“老娘的人你也敢碰？！你看你那肾虚的样子还想逆袭成炮王？赶紧给我滚，不然你哪只手碰她的，老娘就废了它！”
　　孙渺茫心疼地抱紧了怀中的人，她刚刚走到这里看很多人堵路就好奇过来，结果看到这个肾虚男纠缠潘金莲，于是她想也没想就冲了过来。
　　“这么美的人你也配说是你的？来人，把这丑婆娘揍一顿，五爷我有赏！”
　　魏五话音刚落，身后的那些家丁就对着孙渺茫蜂拥而至，而从没有打过架的孙渺茫有些发懵，但她反应很快，用蛮力对家丁拳打脚踢。
　　“金莲！你快回家！”
　　孙渺茫把潘金莲往外推，一时没注意被人打中了腹部，嘴角流出了血丝，虽然很痛但她更担忧潘金莲会不会受伤。
　　毕竟她睡了人家当然要负责，而且她也不是完全不喜欢潘金莲。
　　她最不喜欢别人碰她的东西，更何况是人。
　　“二娘！我怎能丢下你！”
　　潘金莲痛心地叫着，就在她跑过去以为孙渺茫要倒下去的时候，她看到对方站了起来，像是用尽所有的力气把那几个家丁撂倒。
　　然后孙渺茫用女生最常见的打架方式抓着魏五的头发，冷冷的开口。
　　“有什么冲我来，别碰我的人……”
　　她的声音听起来语气无力，但是凶狠的眼神却让魏五愣的不敢说话，这丑婆娘是疯了吗！
　　“行了行了，我五爷不跟你这丑八怪见识，快放手！”
　　孙渺茫力气很大，魏五痛到觉得头皮都要被拽掉，只好连忙先认输，今天没讨到便宜，他日定要让丑婆娘跪地求饶！
　　“二娘，你有没有怎么样！我带你去看郎中。”潘金莲无视灰溜溜走了的魏五，她扶起已经没有刚才霸气的孙渺茫，看着那些路人冷冷的道，“请让开。”
　　众人很诧异刚才梨花带雨的女子现在转脸冷若冰霜的样子，见孙渺茫受了不小的伤，就自动让开了路。
　　“二娘，若你有事，奴家也不活了。”
　　远离人群后，潘金莲的泪水再次流下来，这个世上大概也只有二娘才会这么保护着她，尽管她知道是因为那件事的承诺，可她仍然会觉得感动到无以复加，同时也觉得很自责，因为她利用了二娘心软骗了二娘。
　　“就一些擦伤而已。你知道我最怕你哭了。别哭了，我说过要你负责对你好的嘛，所以保护喜欢的人是我应该做的事啊。”
　　听着潘金莲带着哭腔的鼻音，孙渺茫费力地睁大眼睛尽量保持清醒，老实说刚才她真的紧张到心都要跳出来了，可是想到潘金莲被吓得花容失色，她还是觉得心疼啊。
　　那么漂亮的女子被一群龌鹾的人用龌鹾的目光言语诋毁，人心果然是个复杂的东西呢。
　　闻言，潘金莲心中很感动又觉得很甜蜜。
　　二娘终于承认喜欢她了。
　　“二娘，我们到家了。”
　　潘金莲语气柔和地说着，她见门是开着的不由得眉头微皱，难道是有贼？
　　“嗯。我去换衣服然后做饭。”
　　孙渺茫觉得现在似乎好点了，至少没有那么头晕，她牵着潘金莲的手走进来，结果看到夏君葑坐在那里喝茶。
　　她下意识地看向潘金莲，对方脸色果然变了。
　　孙渺茫不禁疑惑，潘金莲和这个夏君葑到底有什么恩怨，怎么她觉得两个人的气场，看起来好怪。
　　“不请自来，夏公子你的风度都去哪儿了。”潘金莲冷冷的说着连假笑都不愿意露出，然后她目光温和的看着孙渺茫，“今天我来做饭，你先上楼好好休息。”
　　“那他……”
　　孙渺茫看着对面似乎因为潘金莲的话不开心的夏君葑，为什么她忽然觉得这个男的比魏五那种人还要危险。
　　“不用管他，听话。”
　　潘金莲柔柔的笑着，见孙渺茫上楼了，她才换上严肃的表情看向笑容勉强的夏君葑。
　　“我是来吃饭的，只是等了半天也没有人招呼。那位娘子怎的带一身伤回来？”
　　夏君葑淡淡的笑道，心中对潘金莲判若两人的态度有些怨言，来之前他就打听到这家店的主人是个长的很丑的女子，而且脾气也不是很好，为何莲儿对她就是好脸色，对他就是阴阳怪气。
　　“你这种饭来张口的大少爷也会来这种小店吃饭？如果你没事就回去吧，别再来打扰我。”
　　潘金莲听着外面知了的叫声再看看夏君葑的嘴脸，觉得甚是心烦。
　　“莲儿，你我一块长大，我的心意你最清楚。只要你嫁给我，你就是我夏君葑唯一的正妻！你要什么我给你！”
　　夏君葑语气深情地说着，他的莲儿真的是越来越明艳动人了，散发的芳香让他着迷，每当午夜梦回他都能到和莲儿缠绵悱恻的场景。
　　尽管他很想要和潘金莲欢好，但自诩君子的他更想把对方的身心都得到。
　　作者有话要说：
　　。。。剧情崩塌，别打我(?????)


第8章二娘，青青子衿
　　“我要让潘家家破人亡的凶手下地狱，你做得到吗？”
　　看着夏君葑眼中那一闪而过的尴尬，潘金莲嘲讽地勾了勾嘴角，如果当初夏君葑没有参与，她想也不会这么‘刻薄’。
　　“莲儿，这事肯定有误会。我相信我爹不会做那种丧尽天良的勾当。”
　　夏君葑试图用真诚的语气说服潘金莲，而后者只觉得他做作的样子让人想吐。
　　“丧尽天良说得好，我也相信我爹不会勾结乱党”
　　说完，潘金莲就跑去厨房也不看夏君葑难堪的脸色，她照着孙渺茫平时的做法，淘米洗菜然后生火。
　　夏君葑就尴尬地站在那儿，心中觉得潘金莲有些不识抬举，但他说过不会放弃更不会因为这些话动摇。
　　谁让他真的爱着这个女人呢。
　　然后夏君葑临走时看了眼厨房里的潘金莲，总有一天莲儿会心甘情愿地跟着他。
　　半个时辰后，潘金莲端着比上次稍微好一点的饭菜出来了。
　　至少粥没有煮糊，只是煮成了差不多和米饭一样稠。
　　青菜没有放很多盐，只是用油炸了下，透着一种焦香味。
　　看着这样的饭菜，孙渺茫十分地想念泡面，但是为了不打击潘金莲，她乖乖的拿起筷子慢慢吃着。
　　“好吃吗？”
　　潘金莲抚了抚孙渺茫额头上的擦伤，眼里闪过一丝心疼，如果她今天没去买菜，也许就不会发生这种事了。
　　“嗯，很好吃。”
　　孙渺茫艰难地点头，然后她看到潘金莲脱下了外衣只剩下里衣，想到了那天酒后乱x，脸色变得有些不自在。
　　“二娘这么容易满足啊。今晚二娘可以提出补偿哦，不管二娘想怎么‘收拾’奴家都行。”
　　潘金莲觉得有些热干脆脱的只剩亵衣，伸出藕臂勾住了孙渺茫，后者差点被呛到。
　　“金莲，你把衣服穿上吧……”
　　孙渺茫不自然地扫了眼潘金莲的内衣，心想快放我下去，这不是去幼儿园的车！
　　“可是二娘……。”
　　潘金莲贴近孙渺茫，看着对方泛红的脸庞，眼里满是笑意。
　　孙渺茫越是这样她就越想逗，她喜欢听二娘发出那种撩人心弦的声音。
　　“……”
　　孙渺茫无言以对地望着潘金莲水汪汪的眼睛，她确实有些心动，可她又觉得这进展也太快了吧。
　　“二娘~奴家这里不舒服。”
　　潘金莲抓着孙渺茫的手，结果对方煞风景地来了句“我手受伤了”。
　　孙渺茫亮出手指上的伤痕。
　　——富强民主和谐——
　　潘金莲抱着孙渺茫醒来的时候，差不多已经是深夜了。
　　孙渺茫因为太累所以没有醒，偶尔会说潘金莲听不懂的梦话。
　　二娘霸道地宣布自己是她的人时，她的心里很是甜蜜，二娘真的很在乎她呢。
　　二娘还说喜欢她。
　　想到这儿，潘金莲俏脸微红，这大概就是爱情吧。
　　那样别有风情的二娘，让她控制不住地去占有。
　　二娘真是可爱啊。
　　从不说爱，却用行动证明自己的感情。
　　她想自己也是真的有几分喜欢二娘吧，不管是身体还是心理，即使对方也是个女人。
　　这时孙渺茫翻身抱住了潘金莲，嘴里呢喃着对方的名字，她心中一动，垂眸吻了孙渺茫的眉间。
　　“青青子衿，悠悠我心。”
　　潘金莲轻声说着，然后她眉头微皱，自从潘家破产爹爹入狱蒙受不白之冤而死，那个昏官就命令夏君葑不得跟她见面，如今夏君葑屡次来找她，看似对她感情很深，其实是想从她这得到潘家最后那点值钱的东西吧。
　　可以自己并没有这些，若是夏君葑知道还是要纠缠她，看来就是为了她这幅皮囊了。
　　就算夏君葑再怎么装的正直，也掩饰不了他眼中流露出的欲/望，恶心至极。
　　然后潘金莲吻了吻孙渺茫的脸颊，看着对方稚气地嘟着嘴，脸上浮现一抹明媚的笑容。
　　夜尽天明时分，夏君葑仍没有合眼。
　　潘金莲的那些话让他耿耿于怀，他自认对对方痴心一片，为何总是对他这么决绝。
　　无论如何，莲儿都别想逃出他的手中。
　　“不得到你，我夏君葑誓不罢休！”
　　夏君葑语气充满了狠厉，完全没有以往的温和，他想得到的从没有失手过，就像潘家那丰厚的财产。
　　莲儿也是潘家的一份子，他更要得到才算圆满。
　　但是对方总是伤他的自尊，就算他再怎么怜惜也是有限度的，他要给潘金莲一个教训，如此才会让莲儿知道总是拒绝他，让他有多痛心。
　　孙渺茫总觉得潘金莲是为了反攻，才诱惑她这个‘伤患’。
　　可是为什么当受，累的人也是她。
　　当然，像她这么攻的人是不可能一直呆在受的位置的，所以她要找机会告诉潘金莲，别以为攻了她一次，就可以让她永远都受着，哼。
　　但是吧，她这个人脸皮有时候又很薄的要命，所以她现在是开不了口的。
　　很久以后，当孙渺茫知道真相，哇的一声哭出来要和潘金莲分床睡，然鹅结果就像最开始那样。
　　然后孙渺茫用路边的野草编了个类似天线状的帽子，她想要是这样就可以把她传送回去就好了，当然得能把某人打包带着，就更好了。
　　“你头上戴的什么啊。”
　　潘金莲看到后忍不住笑出声，二娘最近真是很喜欢玩啊。
　　“当然是在学天线宝宝接收信号召唤神兽。”
　　孙渺茫想到那个电台主播就吐槽了句，虽然现在自己是脱单了，可奶奶还需要她照顾，让她一个人在这里过着潇洒的日子，她做不到。
　　奶奶年纪大了，她很想多花点时间陪伴着对方。
　　为了潘金莲不发现自己有些伤感的心情，孙渺茫继续一副笑嘻嘻的模样。
　　闻言，潘金莲只是托腮眼睛笑的弯弯地的看着孙渺茫，虽然不明白但她听出对方语气中的无奈。
　　“金莲啊，我决定这家店改名心莲包子铺，你觉得如何？”
　　孙渺茫说完后就拿出了已经做好的旗帜，她不懂这个时代的文字，所以一大早就请人做了。
　　她想真正的孙二娘应该不会怪她自作主张吧。
　　“为何叫心莲？”
　　潘金莲的脸染上一抹红霞，然后她目光灼灼地看着孙渺茫，是她想的那个意思么。
　　“因为好听啊。”
　　孙渺茫不假思索地答着，难道要她说因为心里有你？
　　这种话她是说不出口的。
　　“我也觉得很好听。”
　　潘金莲知道孙渺茫脸皮薄也就没有多说什么，她看着对方额头上已经淡去的伤痕，眼里闪过一丝担忧，她们和那魏五结了梁子，魏五并不是善良之辈，肯定会来找麻烦。
　　“那我们就选个时间开业吧。”
　　孙渺茫咧嘴笑了笑，然后脸上被潘金莲亲了口，她老脸一红幸好在屋里没有被别人看到。
　　“都听二娘的。”
　　潘金莲心情愉悦地望着害羞的孙渺茫，二娘害羞的时候最让她心动。
　　潘金莲也不想为自己的欲/望找逃避的借口，比起跟猥琐的男人成亲做那种事，她更喜欢和二娘在一起那种妙不可言的感觉。
　　潘家变故后，她本以为自己不会随便动感情，但遇到了二娘后，之前的初衷好像已经变了。
　　而她并不讨厌这点，反而觉得二娘的出现，让她的生活变得很有趣很有意义。
　　被潘金莲这么专注地看着，孙渺茫心中真的感觉有些小羞涩，虽然不是美颜盛世，但是人家长的确实很好看啊。
　　不过她有些疑惑为什么潘金莲一个古人，这么熟练开车技巧，难道是之前她把她带坏了？
　　然后孙渺茫觉得自己很邪恶，硬生生地掰弯了一个历史名人。
　　随即她又想，真正的孙二娘是不是跟自己互换了，如果是这样她希望对方能够帮她多照顾下奶奶，而她会继续维持这个小店，到时候孙二娘回来了所有的营业额都可以给对方，她只要一样那就是——
　　潘金莲。
　　这个总喜欢撩她的女人啊，如果知道自己不是孙二娘，还会喜欢她吗？
　　孙渺茫想到这个问题皱了皱眉。
　　她想这大概是所有的魂穿者都会忧虑的事吧，而她却不想浪费时间去猜忌，越想就会越觉得会有那个可能。
　　所以幸福得来不易，她要牢牢地把握才不会失去。


第9章二娘，嘻嘻嘻
　　夜色入水，夏君葑正在紮看书，门外响起了小厮的声音。
　　“公子。小的打探到潘姑娘前几日被这城中的魏五骚扰，这魏五出了名的泼皮无赖，仗着自己家里有事就到处调戏姑娘。后来被母夜叉所救，她还为了潘姑娘和魏五打了架！听闻潘姑娘这段日子都是在母夜叉家借宿。那母夜叉姓孙名二娘，长得又黑又壮，性格极为凶悍，至今也不敢有人娶。”
　　“就只有这些？”
　　夏君葑拿起里衣套在精壮的上身沉声问道，那天在孙二娘店里见本人，脾气也不似那么跋扈，莲儿好像跟她感情很好。
　　“小的还打探到宋江那贼已经逃跑了。”
　　小厮语气中充满了对宋江的鄙夷，那贼拿了老爷的好处，居然做出那等之事实在可恶。
　　“哼，他逃走又有什么用。”夏君葑冷冷地一笑，他理了理散乱的头发，隔着纱帐淡淡地道，“你且找个日子把那魏五引来与我见面，莫让西门大官人知道。”
　　“是。”
　　小厮的眼里闪过一丝精光，公子终于要出马了吗？
　　这边，孙渺茫从床上醒来发现自己脸满是口水，身旁的人依旧睡的一脸满足。
　　她单手撑着下巴看着潘金莲好的不像话的皮肤暗自叹了口气，她记得昨天做好了旗帜后，就忙着张罗装修的事，刚和潘金莲商量好就被对方猛亲一口。
　　“嘤！你奇虎银……”
　　于是潘金莲用力稍微有点大，孙渺茫口齿不清地说着，眼里的泪花让潘金莲看的有些心疼。
　　闻言，潘金莲吻住那双让她心动的唇，用她的行动证明自己怎么欺负对方，最近二娘为了铺子的事早出晚归，她很担心会遇到魏五和夏君葑。
　　魏五看起来是个欺软怕硬的，就算是报复也能够察觉出来。夏君葑擅长攻心，若是对二娘胡说八道，或者背后做了什么都很难预料到的。
　　不管会发生何事，只要二娘在她的身边就好。
　　在外面路过的邻居看着紧闭的大门，都疑惑这母夜叉也有些时间没开门了，莫不是这铺子经营不下去了吗？殊不知他们正在担心的那位被某人‘折腾’地忘了自己坚持反攻的恒心。
　　“金莲。”
　　睡醒后的孙渺茫声音让潘金莲听起来有些说不出来的魅惑。
　　“二娘，可是要洗澡？”
　　潘金莲爱怜地吻了吻孙渺茫绯红的脸颊。
　　“我想明天把房子装修好，就可以开张了。”
　　孙渺茫想的现在抓紧把店开起来，虽然不知道潘金莲是什么出身，但是看那双手也明白对方家境应该不错。
　　这年头，养媳妇不容易啊。
　　尤其还是这么能‘吃人’的媳妇。
　　“一切二娘决定就好。”
　　潘金莲收回手决定暂时放过看起来已经很累的孙渺茫，抱着对方心中有一种幸福的感觉。
　　“为了我们的未来，我得好好考虑。”
　　孙渺茫无奈地说道，却不知自己这句话给潘金莲带来多大的动容。她想虽然没有金屋可以把这么好看的媳妇藏起来，起码吃穿要对得起对方。
　　“……二娘你是认真的吗？”
　　潘金莲轻抚着孙渺茫的侧脸问道，她没想过二娘着想的以后会有她，一直在来她都觉得是自己单方面的诱导对方落进自己的网中，而二娘始终是被动的。
　　“傻瓜。我们都这样了不认真像话吗，虽然我们的感情不稳定，但可以培养的啊。你以后跟我过的开心就留下，不开心也可以随时离开，无论怎么样我都不想你受委屈。”
　　孙渺茫无奈地笑了笑，她想这个表白应该后直白了，这大概就是恋爱的感觉吧，心里有些甜有些为未来而担忧和向往。
　　不管原著和金x梅里的潘金莲是如何，她只知道自己喜欢的珍视的人是眼前这个。
　　“二娘，跟你在一起后我每天都很开心，所以二娘，你不用顾及这么多。”
　　潘金莲眼神感动地看着孙渺茫，心里同样觉得很是甜蜜，然后她低头吻了吻对方，孙渺茫闭上眼回应着她，原本的浅吻变成了很长很缠绵的细吻。
　　衙门附近。
　　宋江一个人站在那儿望着两座石狮子，他的身上还穿着捕快的衣服，他也是巧合应试那天刚好是最后的期限，凭着功底和对律法的理解才通过。
　　虽然看不顺眼这里的县官品性，但至少跟夏家父子比起来，算是个善良之辈了。
　　可怜潘老爷被那对父子谋害女儿也不知去向。
　　如今他幸运地逃出来了，偏偏白天在街上碰到了夏君葑的人，夏县令仍然在清河为虎作伥，儿子也跑到这里来，定是有什么见不得人的勾当。
　　也不知自己有没有被那狗腿子发现，就算发现了也没什么可怕的，他现在也算是官府的人了。
　　既然夏君葑也在这里，说不定他能收集到一些有用的证据，为潘老爷洗清冤屈，也算报答对方的恩情。
　　宋江立下决心后才转身离开这里，远远地看到两个一高一矮的汉子，都挑着看起来很重的东西，他和他们擦肩而过并没有交流。
　　只是听那高的说以后就在这安家落户，那矮个子的憨厚地笑着说好。
　　他看了会良久才收回视线，想起昨天县令还说最近外来经商的人口多了起来，果真确有其事。
　　——
　　翌日天亮后，孙渺茫找来了一些工匠装修整个店面，楼上的风格保持原来不变，既然是包子铺当然不能搞的像民宿似的，毕竟那里是她和潘金莲的小窝。
　　她打开窗好让屋子里的味道散发出，随即去厨房做些试吃的包子粥馒头之类的。
　　刚和好面，正准备大展拳脚的孙渺茫腰突然被潘金莲抱住，她下意识地看了眼外面，幸好厨房在最里面，门也是关着的。
　　“二娘，我饿了~”
　　“等下啊，我在做些东西然后给你尝尝。”
　　孙渺茫轻轻地拍了拍潘金莲的笑脸，继续忙活起来。
　　过了会，孙渺茫还是扯了点面团给潘金莲做了碗很清淡的素面，后者很给面子的全都吃完。
　　然后孙渺茫依旧在忙活包子的馅料，潘金莲想给她帮忙，但她不想潘金莲受累就拒绝了。于是潘金莲去了前厅，看到一个鬼鬼祟祟的影子心里不禁疑惑，是魏五的人还是夏君葑的？
　　作者有话要说：


第1　0章二娘，如你所愿
　　此时已经日落西山，潘金莲眼神冷冷的看着那人跑出去的时候撞到了买菜的大婶，连道歉都没有就直接走了。
　　过几天铺子就要开张了希望那些人不要来捣乱才是。
　　于是她回头才发现屋里装潢的颜色都很鲜明，让人看了觉得心情有些愉悦。
　　忽然间她看到隔壁空了很久的房子门是开着的，心里不由得有些疑惑，会是谁买下这种景气不好的房子呢？
　　如果是夏君葑的话以他精打细算的性格，不会选择把夏家的铺子开在这里，魏五那边她就没法断定了，毕竟并不认识对方的底细。
　　不过，自从那天二娘和魏五因为她起了冲突，偶尔听到有人提及孙魏两家以前关系还算好，只是二娘的爹死后就再也没什么往来，她想这两家的关系并没有像大家说的那样好吧，否则魏五怎么可能那样对待二娘。
　　想到这里，潘金莲的眼里闪过一丝嘲讽，想当初潘家和夏家也算是很好的交情了，可是夏家父子居然在那笔关系到潘家全府上下安危的生意捅了刀子。
　　害得她爹含冤而死。
　　幸好爹当初没有答应和夏家的婚事，否则她岂不是要被夏君葑那个伪君子□□到死。
　　如今夏君葑看起来对她还有情，其实未必是真的要娶她，只不过求而不得的心理罢了。
　　潘金莲垂下美眸掩盖里面的憎恨，可恼她现在没什么本事去搜集夏县令贪赃枉法的证据，不然那还容得夏君葑在自己面前碍眼。
　　不过机会总是会有的，听说现任的知州是个很清廉公正的人，也许可以找他帮忙。
　　“小莲莲！”
　　身后传来低沉略带粗犷的声音，潘金莲的脸上立刻绽放出笑容，眼神满是柔情的看着那人手端着热腾腾的包子。
　　“这是我做的素包子，可以提供给化缘的出家人啊流浪者，你先尝尝。”
　　孙渺茫撕掉一小半然后送进潘金莲的嘴里观察着对方的反应，看着那人眉头舒展不由得一笑。
　　可算成功了啊，这样以后再遇到像上次那个流浪汉，她也可以有东西给。
　　“二娘你是要做布施吗？”
　　潘金莲抓着那只手柔声问道，然后状似不经意地舔了在唇角的指尖，看着孙渺茫脸色微红的样子，心中一荡。
　　真是可爱的让她心都快化了，恨不得立刻就吃了。
　　“也不是啊，我又不是土豪哪来那么多米粮施舍。这是个活动，每逢初一十五免费给那些需要的人，一来是为了提高咱们铺子的名气，二来呢为了家人积德行善。”
　　虽然很想骂潘金莲耍流氓但孙渺茫还是回答了对方的问题，她只想做力所能及的为在远方的奶奶祈福，当然还有眼前时不时吃她豆腐的某人，作者啊笑笑生啊还有那些编剧都把小莲莲写的太悲催了，她希望自己能和潘金莲避免那些糟心又直男癌的主线剧情。
　　只是她仍然没弄清楚自己到底穿到了哪个大神的脑洞里，还是说平行世界里的潘金莲的人生和她知道的相差十万八千里？
　　“对于我来说，二娘现在是我唯一的家人。”
　　潘金莲靠在孙渺茫的怀里轻声说道，在官府抓人的那天之前，她收到爹的旧友宋江的通知赶在前夜匆忙逃出了潘家，一路逃亡逃到了这里。
　　幸亏那晚二娘收留了吃霸王餐的她，自己现在也不用活的那么心惊胆战。
　　“你又何尝不是我心里最重要最亲密的那个人。”
　　孙渺茫抚了下潘金莲那顺滑长发眼里闪过一丝无奈，虽然不知道小莲莲的家事，但她想可能有什么难言之隐吧，就如她现在睡觉都怕自己说梦话说她不会真的孙二娘一样。
　　“二娘，你为何对我那么好，明明就是我赖着你，你大可以把我赶走的。”
　　潘金莲看了眼外面随即把门窗关上，回头看着孙渺茫问道，虽然现在的发展是她想见到的，可是她心里仍有疑虑，二娘真的不会介意她吗？
　　“怎么又问这种问题啊。因为像我这么怜香惜玉的人呢，怎会让你这个小美人流落街头。况且有你这么好看的媳妇儿，我已经很知足了。”
　　孙渺茫微笑着抬手摸了摸潘金莲的头顶，目光柔和的看着对方的脸庞，这么养眼胆小有很温柔的人怎会有人舍得让其当x片女主角呢。
　　“原来二娘只是喜欢我的脸啊……”
　　潘金莲泫然欲泣地看向仿佛被她吓到的那人，然后慢慢靠近对方把她压在后面的桌子上危险的眯了眯眼睛。
　　“当然啦，我媳妇在我眼里是最美的，我自是喜欢的。”
　　孙渺茫咧嘴一笑，真的是哄也不是不哄也不是，不过为什么要把她压倒在这种地方，桌子那么硬，她的老腰都快压断了。
　　“那二娘为什么不喜欢我这样对你呢？”
　　潘金莲在孙渺茫的胸前画着圈圈眼神变得有些炙热，看着对方脸色涨红的模样愉悦地勾了勾嘴角。
　　“因为……我怕你累着。”
　　孙渺茫试图让她的表情看起来很正经的样子，然而眼里的委屈却出卖了她此刻的心情，难道她反攻无望了吗？！
　　闻言，潘金莲眼神微微闪烁了下，她把不明状况的孙渺茫带到了阁楼上，进了屋关了门，她慢慢褪去自己的衣衫，媚眼如丝地看着在咽口水的孙渺茫。
　　“既然二娘你这么为我着想，那现在我便随了你的愿。”
　　说完，潘金莲像是邀请一般贴在了脸红的像猴屁股似的孙渺茫身上，双手在对方的后背游移着。
　　“emmm，这次真的会让我吗？”
　　孙渺茫语气不自在的问道，她有些怀疑潘金莲是不是又在玩缓兵之计。
　　“二娘不信我吗？”
　　顾盼生辉的眼睛闪着泪光看向正在犹豫的孙渺茫，她看着有些不忍，于是就吻住了那嫣红的唇瓣。
　　耶！终于轮到她攻了！
　　然鹅——
　　第二天早上，隔壁新搬来的邻居很清晰地听到了狮子般的怒吼声。
　　“潘金莲！你这个骗砸！”
　　作者有话要说：
　　猜猜，新邻居是谁(〃'▽'〃)


第1　1章二娘，你会宠坏我的
　　孙渺茫为了张罗开张特地起了个大早，虽然还是有些生气潘金莲‘食言’，但是好歹也是个好日子，她决定今天不计较这些。
　　买好了庆祝的东西后，看着那张牌匾写着心莲包子铺，她决定和潘金莲一起点燃鞭炮。
　　于是她把火折子递给了潘金莲，见对方手有些发抖，眼里闪过一丝担忧。
　　“是不是不舒服？”
　　“二娘……我有点怕这东西。”
　　潘金莲的脸色有些发白，抓住孙渺茫的胳膊后顺势靠在对方的怀中，其实她倒也不怎么怕，只是想找个机会和二娘亲近，小时候好奇就去点燃这个，后来弄伤了手就再也没碰过。
　　“那我来好了，你乖乖站在屋里别动。”
　　孙渺茫听着潘金莲有些发颤的声音顿时觉得心疼，她拍了拍对方的后背，确认潘金莲进了屋，才点燃了鞭炮。
　　鞭炮的声音引来了许多路人的围观，孙渺茫见机赶紧把蒸笼和煮粥的锅推出来，里面散发的香气让人忍不住咽口水。
　　“各位父老乡亲，今天是我孙家小店改头换面，以后改成包子铺了，有粥有面有馒头包子都可以选择，欢迎大家捧场！”
　　孙渺茫扯着嗓门喊着，脸上憨厚的笑容让人不禁觉得母夜叉是转性了吗？
　　“给我来一个包子吧。”带着疑惑有人买了包子，孙渺茫高兴地拿出热腾腾的包子给了那人，那人吃了后看着众人说道，“味道不错！”
　　说完，他把那剩下的一大口全都吞了。
　　之后很多人陆续排队买了包子粥之类的，突然忙了起来，让孙渺茫差点摸不着头脑，好在潘金莲一边帮忙收钱，一边帮忙招呼客人。
　　原本清冷的铺子顿时变得很是热闹。
　　隔壁的房门前站着体型差不多一样高大的男子，正在观望包子铺那边，肚子时不时发出呼噜声。
　　“二郎你是不是饿了？”
　　想着圆脸大眼的男子看着比他稍微瘦点的兄弟武松笑问道，然后他远远的看到配合很默契的潘金莲和孙渺茫，隔壁的那两个是两姐妹吗，看起来有些不像啊。
　　一个长得如花似玉，一个魁梧高大看起来脾气不太好的样子。
　　“我想吃大哥做的炊饼。”
　　武松收回了目光，看着还在张望的大哥武大郎，眼里闪过一丝不明意味深长笑意，难道大哥是看上了那家的小娘子？
　　“这就给你做。你说我们过几天也开张了，那两个小娘子会不会觉得我们抢生意的，要不要先去交好？”
　　他看了好一会儿才问道，那些食物的香味确实很诱人，比他的炊饼有特色多了，不过若不继续买炊饼，以后怎么讨生活呢。
　　“也好啊，我们武家兄弟刚到这里也不好去为难人家弱女子。”
　　闻言，武松更加认为武大郎是为了看有点心仪那个模样不错的小娘子，才提议这些。
　　一时间心里竞有些不是滋味。
　　他的大哥长大了开始想娶娘子了。
　　“那就等她们不忙了再送些炊饼聊表心意吧。”
　　武大郎脸上露出真挚的笑容，来到陌生的地方首先要处理好邻里关系，万事以和为贵嘛。
　　“大哥开心就好……”
　　武松本想说什么到最后也只是笑笑，虽然心中有些不悦大哥有些殷勤过头，但只要大哥觉得这样做安心就好，那两个小娘子看起来也是正经人，应该不会糊弄大哥这种敦厚的人吧。
　　闻言，武大郎笑了笑然后围起很短很旧的围裙和面，在一旁看着的武松心想要不要给大哥换个新点又好看的围裙。
　　到了中午的时候，包子铺渐渐清静起来，孙渺茫收拾好外面的东西后，就和潘金莲在屋里数着今天赚了多少。
　　这一数，发现收入还算可观。
　　“今天累着了吗？”孙渺茫看着潘金莲疲惫的脸色关切地问道，让小莲莲跟她受这份罪确实有些不忍，于是她淡笑着，“这样吧，以后我们只在早上营业，中午到晚上就休息，反正我也不指望这个发大财，三餐温饱便可。那些食物用来做，你就负责收钱，若是累了就休息，不用管我。”
　　“二娘，你会把我宠坏的。”
　　潘金莲一脸动容地看着近在眼前的孙渺茫，二娘什么都在为她着想，什么活也不让她做，她又能什么都不做呢，光是看二娘受累她也很心疼啊。
　　“你是我媳妇是我的娘子，我不宠谁宠？”
　　孙渺茫语气难得温柔地说道，不知道潜意识还是什么，她总觉得潘金莲这么柔弱就应该被宠着，难道她是传说中的大女子主义？
　　很快她又轻轻摇头，她只是想就这样一直宠爱着某人罢了。
　　“那……二娘以后每天晚上都好好‘慰劳’我吧。”
　　说完，潘金莲习惯性地在那张黝黑的脸庞亲了亲，面上笑的当真是纯洁无瑕，好似春天里盛开的桃花。
　　“……你个姑娘家的怎么每天都想着这些事儿！”
　　孙渺茫脸色爆红地呵斥着。
　　“可是恩爱不就是如此？”
　　潘金莲歪头眼神无辜纯净地看着隐忍情动的孙渺茫，反正二娘逃不出她的掌控之内，这么一想她忽然觉得自己有些小邪恶？
　　“是谁胡说的，看我不削死他！”
　　孙渺茫气的鼓着腮帮子，明明她体力比小莲莲大，为什么现在却推不了对方，就在她疑惑地时候，潘金莲艳丽的脸庞在她面前放大，她的脸被那双红唇温柔地亲吻着，让她有些心动。
　　“二娘你舍得打我吗？”潘金莲在孙渺茫耳边吐气如兰，目光灼灼地看着的对方泛红的脸嘴角的笑意加深，然后她掰开那人捏着衣摆的手，“你再这样，我就在这里……。”
　　“哼！我才不信你那么大胆！”
　　孙渺茫不满地哼了句，要是在大厅随时都有人闯进来的情况下开车的话，她的老脸都会丢光光的。
　　“暂时放过你，我怎么舍得在这里那样对你。”
　　潘金莲爱怜地亲吻着孙渺茫的眼睛，心情比刚才愉悦了很多，有时候吓吓二娘还是蛮有意思的。
　　就在她们吻得意乱情迷的时候，一阵敲门声破坏了缠绵的气氛，孙渺茫很快就清醒了过来，潘金莲脸上的笑容也淡了几分。
　　作者有话要说：
　　……不小心把武松写成了兄控(￣┰￣*)
　　剧情崩的一塌糊涂，让冷cp的北极冷更加猛烈吧＠(￣-￣)＠
　　和谐期间大家将就看剧情吧，不定期发甜饼，虽然不是车(／。＼)下个月我一定要修佛，这段时间是我写文五年以来最赶的，虽然到现在文笔还是小白，但是有时候没粮只能自己产，虽然质量不好QAQ
　　晚安╭(╯ε╰)╮


第1　2章二娘，你今天很奇怪
　　孙渺茫和潘金莲都在疑惑这个时候会有谁来敲门，她看了眼似乎有些不开心的潘金莲，主动地在对方的脸上亲了口，随即抽回被紧握的手，见门外的那个人影还没有离开，她慢慢走过去打开门。
　　潘金莲虽然有些不悦被打扰，但被孙渺茫亲吻了脸颊心里觉得像一样甜，二娘很少主动和她这样亲昵，今天真是个很好的日子啊。
　　然后她看到门口站着一位看起来很敦厚的男子，他的手里捧着的炊饼让她觉得有些熟悉，像是清河县的特产，但是味道似乎又有些不同。
　　“请问您是？”
　　孙渺茫有些疑惑地看着面前这个长得一副老实人相的武大郎，这老实人是谁啊，该不会是传说中的菜园子张青吧？！
　　可是……评书里说张青长得是什么样子来着？
　　她一时半会儿想不起来，只是看到这闻起来有些芝麻清香的炊饼，心里有种不好的预感。
　　“两位小娘子好，我是刚搬到隔壁的武大郎，家住清河县。这几天和弟弟二郎找遍了全城，才找到这个价格还算合适的房子开铺子，今天冒昧前来打扰，只是想互相认识，以后大家好有个照应。”
　　说完，武大郎把端着炊饼的盘子放在了仿佛被晴天霹雳集中的孙渺茫的手上，然后他触到了潘金莲猜测的目光，圆圆的脸不禁一红。
　　这个小娘子生的真是好看。
　　“砰！”
　　孙渺茫的手因为发抖没有端好，盘子直接掉在了门槛上，她看着一脸诧异的武大郎半晌说不出来话，下意识地把潘金莲拉在自己的旁边，心里有种很慌张的感觉。
　　emmmm这个看起来一米七的老实人居然是武大郎？！
　　他是来抢回潘金莲的吗？
　　不对，明明就是跟我抢老婆的！
　　“二娘……”
　　潘金莲察觉到孙渺茫的手心里出汗，她把不明白二娘在慌什么，于是她看着武大郎的眼神变得有些冷淡，这个人居然也来自于清河县，难道是夏县令的人？
　　但是夏县令应该不会花这种心思，而夏君葑那种只会耍阴招急于求成的，就更不用说了。
　　胡思乱想的孙渺茫直到潘金莲叫她才回过神来，她努力让自己看起来很镇定，没有因为武大郎的名字收到什么影响，然鹅——
　　“那……个武大……武、武公子你别误会啊，我刚才是……帕金森……哦不，羊癫疯发作不是有意甩你东西的，屋里坐……”
　　孙渺茫结结巴巴地解释着，然后把东西捡起来放在一旁，她看了眼正在冲茶水的潘金莲，这段日子过的□□逸了，都让她忘了还有武大郎这么个人。
　　只是这个真的是武大郎吗，是谁说他很矮长得也不帅吗，怎么这个武大郎虽然不是特别帅但也不会让人觉得他丑啊。
　　“我还以为是炊饼卖相不好吓到了小娘子。”
　　武大郎僵坐在她们的对面，脸上笑的让人很容易看出是勉强，是他今天来的太唐突了吗，感觉这位似乎不太欢迎他。
　　“没、没有。我叫孙二娘，她叫潘金莲。是我的……”孙渺茫话说到一半不知道怎么说下去，明明现在小莲莲和武大郎还不认识，为什么她会觉得有些心虚，“是我的……”
　　“我和二娘是最要好的姐妹，二娘平时性子急难免有些冒失，请公子不要见外。”
　　潘金莲接过话茬淡淡地笑道，这个世道对于她和二娘这种关系总会指指点点的，严重的话恐怕连在这里生存的地方都没有，若是被外人所知，恐怕日子有些不好过。
　　虽然不能光明正大在一起，但如果低调可以换的一世安稳也未尝不可。
　　闻言，孙渺茫没有吱声只是突然没有刚才那么尴冒失地尬，她明白潘金莲在顾虑什么。
　　幸好自己没有冲动地把她们的关系说破，否则武大郎要是宣扬出去，后果不是她能承担的，毕竟这个时代男同差不多都被禁止，更别说女的。
　　“哪里哪里，只是炊饼铺开张后希望两位不要觉得我是来抢生意的才好。”
　　武大郎见潘金莲如此温柔心生了一些好感，连带着看向突然安静的孙渺茫时，也觉得对方有些可爱。
　　“不会啊，这附近有很多卖吃食的，要是都竞争激烈地斤斤计较谁还做生意。”
　　孙渺茫露出自认为很温和的笑容，却不知自己眼中的敌意吓到了武大郎，心想哪里是抢生意，从进门到现在眼睛一直盯着小莲莲看，分明就是为了小莲莲来的。
　　这样想着，孙渺茫有些幽怨地看了眼和武大郎对视的潘金莲，要不是知道知道一点点剧情，她也不会这么紧张和不安。
　　“孙娘子说的有理。天色也不早了，我也该回去给二郎做饭了，希望以后相处的和睦。”
　　说完，武大郎在孙渺茫复杂的目光中转身出了门，这孙娘子果然有些凶神恶煞，还好也不是很难打交道。
　　“慢走。”孙渺茫有些惊奇地看着武大郎的背影，没想到这老实人居然还是个二十四孝长兄，然后她回头看到潘金莲探究的目光问道，“怎么了？”
　　“二娘，你今天很奇怪。”
　　自从刚才武大郎说了名字，潘金莲就发现孙渺茫有些不对劲，似乎很吃惊的样子但又表现的和他并不相识，让她觉得很疑惑。
　　“才没有。我是担心你长得这么好看，被越来许多的人喜欢了，会不会被人抢走……”
　　孙渺茫低头语气听起来有些低落，虽然说现在自己和小莲莲过的很开心，可是以后……就很难保证了，毕竟对方是被她掰弯的。
　　“二娘，我要怎么做才能让你相信我是真的非常非常地爱你呢。”
　　潘金莲捧着孙渺茫的脸发现那双明亮的眼睛此刻出现了她不曾见过的水汽，忽然心里一紧，想着似乎武大郎刚才看着她那会儿，二娘就越来越反常了。
　　然后她似乎明白了点什么，二娘是在吃醋吗？
　　孙渺茫仿佛被爱你两个字定住了一样，她怔怔地看着潘金莲眼中偶尔流露出来的宠溺，忘了该怎么去回话，只是看着对方笑的很温柔，心里有种异样的感觉。
　　作者有话要说：
　　好吧，其实我没怎么看过水浒传，就是以前课本啊电视啊看过几眼，依稀记得大河向东流那句歌词，如果有原著粉那就算了，因为这跟原剧情偏差很大。
　　我也不知道在解释啥，努力不让它崩到银河系以外_(:з」∠)_
　　我继续码字了，晚安(￣┰￣*)


第1　3章二娘，我们真的可以吗
　　潘金莲孙渺茫尴尬地对视着，她有些不解是武大郎的原因，还是一开始二娘就对她们之间的感情没有什么信心，如果都是的话为何还要计划着那些未来呢。
　　“小莲莲，我们这样藏着掖着总有天会被发现吧，以后每当有人问我们的关系时都要这么羞于启齿吗？我被怎么非议无所谓，你呢？”
　　孙渺茫忍不住打破了沉默，如果在现代的话还好点，虽然人人不见得都从容她们这种人，起码还是有自由的，起码可以给小莲莲一个仪式感的承诺。
　　“虚名而已何必在意，二娘你若不怕我又怕什么。有时候爱一个人可能也只是瞬间的事，也可能只是眼神的肯定。我只是觉得和你在一起很开心，就想和你这样过一辈子，不是因为冲动而做的决定。就像你说的，感情可以慢慢培养，我会不会后悔只有我自己知道。”
　　潘金莲风淡云轻地说着没有过多的煽情，也许对于二娘来说可能发展太快，可对她而言却是刚刚好，就这样把二娘抓在手里，不会被任何人惦记。
　　她觉得二娘和自己都不喜欢男人吧，否则那天醉酒也不会那样子对待她。
　　正因如此她才会抓紧采取了行动，说起来还是多亏了那本从天而降的书啊。
　　闻言，孙渺茫看着脸色微红的潘金莲，第一次听小莲莲正经地说这么多话，仿佛那些不安都在那瞬间被冲淡了。
　　其实她一直觉得潘金莲这么个美人喜欢自己是件很不可思议的事，总觉得一切开始的太突然。
　　有时候太幸福了就忘了居安思危。
　　无论故事偏离到了哪里，武大郎还是出现了还是对潘金莲看起来很有好感，她总有种莫名的愧疚，毕竟原著里人家是夫妻。
　　可是她又觉得自己先认识的潘金莲，对方又很喜欢自己，没理由要害怕吧。
　　孙渺茫眼里闪过一丝纠结，良久她把门栓好看着有些疑惑的潘金莲缓缓开口。
　　“小莲莲，那我们就继续过小日子，将来存够钱我们成亲再找个地方定居如何？”
　　说完，她拥抱着潘金莲没有过多的动作，既然决定在一起了那就不必前怕狼后怕虎了，她这辈子就想有个爱她可以容忍她所有缺点的媳妇儿，现在她已经有了，那么又何必害怕还未发生的事。
　　“成、亲？我们……真的可以吗？”
　　潘金莲的声音因为激动变得有些颤抖，她做梦也没想过二娘会说到这个，可是她们之间真的能成亲吗？
　　“虽然不会被任何人趁人，但那是我们俩的婚礼，只属于我们两个。”
　　孙渺茫语气认真地回答着，成完亲平凡的过好这辈子就够了，难得还有这么个粘人的老婆陪着她，这场穿越后得到的爱情，她当然会小心翼翼地珍惜着。
　　“只属于我们的……”
　　潘金莲轻声低语着后面的话没让孙渺茫听到，她反手扣住对方的后脑勺，低头温柔地摩挲着那微张的唇瓣。
　　孙渺茫闭上眼忘乎所以地回应着潘金莲。
　　——和谐脖子以下不敢写系列——
　　武松见自家大哥回来后就沉默不语，心想难道是被不待见了？
　　搬过来之前他就听说包子铺的孙二娘是个脾气臭的母夜叉，是她说了大哥什么？
　　“大哥，可还顺利？”
　　“那两个小娘子挺客气的，以后应该能好好相处，虽然孙娘子脾气怪了点但也不是坏人，还有那个知书达礼的潘娘子也都是很好的姑娘。”
　　武大郎露出一个很实诚的微笑，刻意因素了炊饼的事，二郎向来冲动，若是他说了肯定会过去算账吧，多一事不如少一事。
　　“那就好。”
　　武松点点头随即给武大郎倒了杯热茶，他这大哥向来忠厚老实，平时在清河县连个小孩都敢欺负对方，所以他又怎么可能放心武大郎独自出去呢。
　　“饿了吧，我去给你做点小菜。”
　　武大郎对武松笑了笑转身去洗菜切菜，他的愿望就是二郎有个很好的前程，所以来这比清河县还繁华的城池也是为了能够赚钱给二郎成家立业用。
　　“大哥辛苦了。”
　　武松看着武大郎的背影眼里闪过一丝复杂，对这个对他而言如父如兄的人，心中总有种说不清的感觉。
　　自己三岁时被大哥捡到抚养成人，大哥希望他能做教头然后娶妻生子，可是他的重心都不在这方面，只想守着这个忠厚善良的男人，不想看到对方被谁欺负。
　　谁敢欺负他大哥，就先尝尝他拳头的厉害。
　　“你是我弟弟啊，说什么辛不辛苦。”
　　武大郎乐呵呵的说着，声音多了分以往的开朗，他想那时初见到二郎的时候，小小的孩童站在雪地里哇哇大哭样子看起来很让人心疼，他就把对方带回了家，他们没有父母他又不想让二郎受苦，于是从此和对方过了相依为命的生活。
　　这一晃眼，二郎已经是个武功高强的少年郎了。
　　而他也已经老了，不过看着二郎获得开心他也就跟着开心。
　　“大哥……”
　　武松站在门口看着武大郎欲言又止，现在问的话是不是太冒然，可是大哥明显对那潘娘子很上心。
　　“怎么了？”
　　武大郎边炒菜边问道，他们离开清河县的时候那会儿正在征兵，他不想二郎去战场送死，听闻这里已经征过了才来的，难道是为了这个吗。
　　“我今天去了街上溜达，听说这城中的西门大官人在招护院，每月工钱二两，你觉得我能去吗？”
　　武松试探着问道，他也该去挣点钱贴补家用了，这么些年一直都是大哥在为他付出，是时候回报了。


第1　4章二娘，我……
　　“你觉得可行吗？”
　　武大郎知道武松心气有些傲怎么可能会甘愿当一个护院，可是看对方的表情又不像是随便提到的，那个西门大官人也不知脾性如何，若是个蛮不讲理的，二郎若是冲动定会出手打人惹出麻烦。
　　“我想去试试。”
　　武松淡淡地笑了笑，虽然不能常见到大哥但至少还是可以帮对方分忧，这样大哥也不用这么累。
　　“那随你吧，以后有了好差事再说。”
　　武大郎把菜盛了出来，随即目光温和的看着过来帮忙的武松然后转身去拿了酒，等二郎以后成家了，他也可以继续攒钱买个小房子种种田养老了，至于娶妻还是算了。
　　哪有姑娘会看得上他这种要啥没啥的人。
　　想到这儿，武大郎心里倒没觉得很失落，虽然对潘娘子有些好感，但并无更多的想法。
　　此时，夏君葑和西门庆正在商谈两家继续合作的事，偌大的厢房里只有他们两个人，没了美女的陪伴，西门庆的神情似乎不像平时那么随和，他眼神冷静地看着窗外人来人往，偶尔看到长相不错的小娘子玩味地勾了勾嘴角。
　　“夏兄，那些盐真的没问题吗？”
　　他收回了目光喝了口平时爱喝的梅子酒，盯着精致的酒杯不知在思索着什么，贩卖私盐可不是小事儿，没想到夏家父子这么的大胆。
　　“我爹认识不少官道上的朋友，应该不会出什么问题，毕竟都是靠这批货养家活口，若是这财路断了谁都别想逃得了。”
　　夏君葑和西门庆碰了碰酒杯，这笔货利润相当的大，他觉得西门庆不可能会错过这么好的买卖，他认识的商人里，没有比对方更精明的了。
　　“容我考虑考虑……”西门庆眼里闪过一丝复杂，到如果事情败露必定会影响自家的声誉，所以他必须慎重点，见夏君葑神色变得有些不悦，他笑道，“听说勾栏里来个色艺双绝的李师师，夏兄有没有兴趣看看？”
　　“在下对这种女子不感兴趣，况且我已有了意中人。”
　　夏君葑听闻勾栏二字眼里不易察觉的鄙夷，这西门庆荒唐起来真是一点都不讲究，也不怕染上花柳之病。
　　“可是那清河县首富潘员外之女？早些年我也听说此女貌美身姿曼妙，也难怪夏兄如此放在心上。”
　　西门庆脸上浮现耐人寻味的笑容，在他看来夏君葑不过和那些虚伪的谦谦君子一样，否则也不会在他府上玩他玩过的女人。
　　潘家的财产说是充公其实都被夏家占去了，那些金银财宝挥霍几辈子都花不完的，现在还要冒险走私来路不正的盐，当真是贪心啊。
　　“莲儿是我这辈子最爱的，自是忘不了。”
　　夏君葑的语气听起来充满了深情，他垂眸饮下没喝完的酒，没看到西门庆那嘲讽的笑容。
　　“夏兄真是个情种啊。”
　　西门庆淡淡地笑道，心想如果夏君葑执意要走那批货的话，从长远来看这笔生意不做也罢，所以他得想个办法不能因为这事伤和气，有些事还得靠夏君葑那当官的得帮衬着。
　　闻言，夏君葑不可否认地笑了笑，想到潘金莲眼里闪过一丝无奈，莲儿宁愿和那个母夜叉开什么包子铺也不愿跟他走，到底还是在和他闹别扭啊。
　　——
　　经过几天的努力，心莲包子铺的生意修炼步入正轨，虽然不是很火爆但也够孙渺茫和潘金莲忙了，尽管孙渺茫知道很多男的都是冲着她老婆颜值来的，有几个好色的原本想调戏潘金莲，却都被孙渺茫凶神恶煞地吓走了，她尽量让自己不在意，反正小莲莲已经是她的谁也抢不走。
　　她看着忙着收钱不时对了客人微笑的潘金莲，暂时先委屈小莲莲，以后绝不让对方继续抛头露面，这么美的老婆当然要藏起来只能她自己一个看，哼。
　　感受到孙渺茫投来的视线，潘金莲脸上浮现一抹温暖的笑容，像现在这样的生活，对她而言已经很满足了。
　　看着那群排队的流浪老人和乞丐，潘金莲这才想起今天是什么日子，于是要去搬已经蒸好了的馒头包子，却被孙渺茫拦着了。
　　“热气这么大万一烫着了如何是好，你怎么一点都不爱惜自己。”
　　孙渺茫一边搬一边皱着眉说道，虽然知道潘金莲想给她分担，可是她觉得媳妇就应该宠着的，她不忍心看这么个如花美的人做粗活，况且自己的力气也不是白长的。
　　“二娘，我……”
　　“请给我五文钱的包子。”
　　潘金莲正要解释却被一个低沉的声音打断，她抬头竟然是有些日子没见的宋江，看着已经身穿捕快衣服的宋江，她惊讶地有些说不出来话。
　　“恩人？潘姑娘？！你二位为何在此？”
　　宋江看清她们的面孔时眼里闪过一丝意外，他听说这里的包子还算可口，就特地来尝尝，却不想遇到了两个他最想看到的人。
　　“你是？”
　　孙渺茫看着宋江有些脸熟却又记不清在哪儿见过，正在她纳闷这捕快是谁的时候，却听到潘金莲说。
　　“宋押司何时到的孟州？”
　　潘金莲把包子给了宋江后，看了眼时辰约莫现在快到了中午就带着对方走到了旁边，她还在想潘家变故会不会连累宋江，却不想在这里遇着了。
　　“也没来多久。刚到这里时快要饿死幸好遇到了恩人给的馒头。公明也没有想到潘姑娘和恩人会在一起，真是万幸姑娘没有被夏君葑那贼人找到。”
　　宋江看了眼明显快要忙不过来的孙渺茫，也多亏了恩人，那天应试比武时才不至于没有力气，才有了他的今天。
　　“其实夏君葑已经找到了这里，不知宋押司和二娘是如何相识的？”
　　潘金莲有些好奇地问道，为何从未听二娘说起过，然后她想要过去帮忙却看到孙渺茫摇头，很快送出的包子都送完了，而那些买早点的都差不多走了。
　　“这个说也也惭愧，那天我从夏家逃出来后，来到孟州遇到恩人，然后……”
　　孙渺茫走过来听到宋江说了逃跑的整个过程，一脸震惊的看着对方再看看隔壁的武大郎，那天遇到的流浪汉居然是宋江？！
　　宋江哎，那可是梁山好汉的头头儿啊！
　　emmmm，想当初评书里说宋江和吴用一拍即合，她还悄悄的脑补了下里面的基情，却没想过有天真人就在面前。
　　作者有话要说：
　　这边能随榜更新就随榜更新，能用爱发电就用爱发电，谢谢大家不嫌弃地看下去，么么哒_(:з」∠)_


第1　5章二娘，对不起
　　孙渺茫听了会大致是小莲莲和宋江很早以前就认识，因为夏县令迫害了潘家，潘金莲一路逃到了这里，宋江原是得了潘员外的恩惠，所以在抄家的时候被夏县令知道了是他放走了潘金莲，于是就被收押在牢房里，某天趁看守他的人没注意就逃跑了。
　　她半晌没说话，自己都和潘金莲搭在了一起，那么宋江和对方认识也没什么，虽然她还是有些惊讶。
　　于是孙渺茫让他们屋里坐，转身去收拾摊子看到一个白影走过来。
　　“不好意思，我们打烊了。”
　　“给贫僧一个馒头即可，请施主见谅。”
　　低沉好听的声音让孙渺茫抬起头，只见那人生的温润如玉穿着一身白色的僧袍，原来是个帅和尚。
　　“呐，多给大师你几个。”
　　孙渺茫把那一笼子的馒头都给了和尚，看着神情似乎有些错愕的和尚，她笑了笑，明明可以靠脸吃饭，为嘛要去当什么出家人。
　　“阿弥陀佛，多谢施主慷慨相赠。”
　　和尚对孙渺茫双手合十念了句佛语，便拿着馒头离开了这里，他看了眼大厅里坐着的宋江和潘金莲随即收回目光，把得来的馒头分给了那边的衣衫褴褛的小孩。
　　孙渺茫看着那些围绕在和尚身边的孩子们，眼里闪过一丝笑意，原来是个有爱心的和尚。
　　把蒸笼之类的收拾好以后，再抬头却发现和尚和那些孩子已经不见了，好似刚才是她的幻觉一样。
　　她愣了愣，这里虽然繁华同样的流浪的老人小孩也不少，以她这小小的绵薄之力根本就没什么作用，关键还得看县令和知州那边怎么做。
　　孙渺茫回屋听到了宋江说什么罪证，眼里闪过一丝疑惑，再看看潘金莲凝重的表情，心里不禁觉得他们可能要搞事情。
　　“夏家常年结党营私，总会有把柄不小心泄露吧。”
　　潘金莲看着外面那些来来往往的人群攥紧了拳头，这几年夏家在清河县霸占的良田不少，若不是夏县令上面有人，早就有人告发了。
　　“这事得智取。如果咱们那儿的知州府尹是刚正不阿的，自然也不用怕他一个小小的县官。”
　　宋江无奈地摇摇头，既然夏君葑也在这里，那他暗中调查夏西两家生意的往来不得不小心行事了，也不知什么时候才能还潘老爷一个清白。
　　“宋大哥说的有理。”
　　潘金莲语气赞同地说着，难道这世上就没有治得了那狗官的人么。
　　闻言，孙渺茫给他们二人倒了点茶水没有吱声，她记得水浒里好像没什么真正嫉恶如仇的好官吧，能说话让皇帝听的进去的，貌似只有那个会踢足球的高俅？
　　现在的剧情走向越来越迷了，她一时半会也出不了什么主。若是上梁山的话就算了，虽然记不清具体的细节，但宋江最后还不是跟朝廷投诚了，孙二娘最后也是因为起义被杀了吧，所以对于宋江的印象她倒是觉得此人不好也不坏的那种。
　　“公明还有要事在身，先不打扰二位了。”
　　宋江站起身对她们笑了笑，随即怀揣没有吃完的包子走了出去。
　　潘金莲目送他走远后，才看向眼神复杂的孙渺茫。
　　“二娘，对不起。一直瞒着你这些……我也是怕连累你，才没有说……”
　　她垂下眼睑第一次没有让孙渺茫看到自己的眼泪，如果让夏君葑知道自己和二娘的关系，肯定不会善罢甘休吧。
　　“你说过，我们是一家人啊。”孙渺茫摸了摸潘金莲柔软的发丝，把对方抱在自己的怀中，语气温和的说着，“我不怪你，只是没想到我家小莲莲原来是个白富美，说起来我还有些高攀了呢。乖，别哭了。你哭的样子好丑……可是啊你一哭我就心疼，你舍得我痛死吗”
　　“二娘！你取笑人家！”
　　潘金莲破涕为笑粉拳轻轻地砸着孙渺茫的胸口，神情中不经意流露出的娇媚，让孙渺茫心中一动。
　　她的媳妇儿怎么可以这么好看。
　　“还不是为了让你开心。报仇的事我们慢慢来，虽然不知道夏家究竟是什么实力，但我想再厉害的地头蛇都有他的弱点吧，所以你现在呢就是要吃好睡好才能有精力去和他们周旋。”
　　孙渺茫语气温柔地哄着怀里的人，以前不了解潘金莲的时候觉得只是个依赖西门庆那种二世祖生存的菟丝花，现在吧她倒觉得对方挺坚强的，家道中落后也没有那么娇气。
　　“二娘，你真好。”
　　潘金莲的声音带着一丝压抑的哭腔，她怕自己控制不住再次哭出来让二娘担心，更怕以后真的连累了对方，该如何自处。
　　“别担心还没有发生的事，既然我们决定在一起共患难也是应该的。”
　　孙渺茫捧起潘金莲的脸语气认真地说着，生活如果没有风浪那还叫生活吗，虽然不知道这个时代有没有包青天，但她觉得总会有人治得了那个什么县令吧。
　　“二娘，你对我的恩情无以为报，唯有……”
　　“你已经身心相许了，其它的无需多想。”孙渺茫打断了潘金莲的话，眼里满是平常很少见的温柔，她抱着哽咽的说不出话的那人，“你的心意我都知道，我呢只有好好护着你爱着你才算是回应吧。这世上真正难倒我的就是你不开心的时候，你所担心的那些我从未放在眼里。”
　　说完，孙渺茫轻轻叹了口气，这年头哄老婆不容易啊，尤其当老婆出于焦虑的时候。
　　潘金莲神情感动地抬眸看着孙渺茫，原来二娘竟是如此担心她，原来二娘内心里也是有她，而非她认为是自己强迫的对方承受这份感情。
　　这么一想，潘金莲的心情豁然开朗。
　　作者有话要说：
　　甜吗_(:з」∠)_


第1　6章二娘，你又笑话我！
　　再次反攻失败的孙渺茫深深地觉得自己被潘金莲彻底套路住了，虽然她自己也有意被套。
　　现在潘金莲是没那么不安了，整个人精神地让她差点没从床上爬起来。
　　“你给我等着我迟早会攻回来的……”
　　她盯着旁边的那人有气无力的说道，尽管她自己也很清楚反攻这种事的希望越来越小，可是她仍然有些不甘心，自己就攻了一次就要继续受着。
　　“二娘……昨晚我是真的想让着你，可是你太可爱了，我就……”
　　潘金莲面上有些羞红，到了关键的时候她是想退让的，可是看到孙渺茫情动的样子还是没有把持住。
　　想到昨夜的美好，她的脸红的像是抹了品质很好的胭脂。
　　“哼……今天不开门了我要休息一天。”
　　孙渺茫傲娇地哼了声，身体的某处有些疼痛那儿有心情做东西，看着眼前的那人满脸的红霞。她还是很好奇小莲莲一个地地道道的古人，是从哪儿知道这么精深的车技。
　　犹豫了会儿她没好意思问出来，她怕潘金莲还会‘卷土重来’。
　　“那我去给你做饭。”潘金莲亲了亲孙渺茫的唇就要起身披上外套，却被对方拉住了手，看着那人孩子气的表情，她的目光变得柔和，“这次绝对能入口。”
　　“我不是为了吃的……你不是要报仇吗？我们得想个万全之策，如果夏家真的有那么多肮脏的生意，牵连的人肯定不少，这当中总会有几个心里不服气的，只要知道跟他们合作的人是谁，也许就能有些眉目。”
　　孙渺茫淡淡地说着，她总不能说冤冤相报何时了的话吧，毕竟老丈人死的那么惨，杀父这种仇除非圣母过头的人才会大度地不去报吧。
　　可她向来是有仇必报，没空跟那些人讲道理。
　　“二娘，这些我都想过……在这孟州城西门家和一些商贾都和夏家有来往，但是他们蛇鼠一窝，怎么可能会帮我们呢。”
　　潘金莲幽幽地叹了口气，二娘肯这么为她着想让她很感动，但是夏君葑和他身边的那些人也不是那么好惹的。
　　听到西门二字，孙渺茫强行让自己看起来很镇定自若，老实人都主动出现了，更何况是那个被施老爷子和笑笑生写成妇女杀手的土豪。
　　“小莲莲，你对夏君葑了解多少？”
　　孙渺茫想现在的情况就像是职场里残酷的竞争，往往了解自己的通常都是对手，如果知道夏君葑的为人和喜好，也许就能找到弱点。
　　“自视清高，看起来和每个人都和善其实都背地里很会睚眦必报，他好像很喜欢冒险走私一些东西获利。”
　　潘金莲眼里闪过一丝毫不掩饰的厌恶，表面上是非她不娶用情很深的样子，这种把戏夏君葑又不是对她一个人用，她曾经听说夏君葑曾经对夏府某个生的貌美的丫鬟宠爱有加，最后因为玩腻了就把人活活打死了。
　　这种人怎么可能会付出真心去爱别人。
　　“如果能找到供应这些东西的人，也许能够把他们一锅端了。只是我们才稍微稳定下来，要你参与这种复杂的事，我很舍不得。”
　　孙渺茫抚着潘金莲白皙的脸庞，长得像个美玉一样的人，本应该就捧在心上疼爱着保护着。
　　“二娘，说好共患难的你又忘了吗？”
　　潘金莲无奈地看着还在担心她的那人，虽然现在有宋江和二娘支持她，但她仍没什么底气去和夏君葑去抗衡。
　　“可我还是舍不得你受苦，等报完了仇我要赚很多很多的钱，再也不让你受半点委屈。”
　　孙渺茫语气温柔地说着，曾经想过有了女朋友或者爱人就要把对方宠上天，现在她真的有了，觉得幸福的同时，也觉得自己是时候继续拼搏努力一把了。
　　“二娘，你这样真的不会觉得后悔吗？”
　　潘金莲替孙渺茫穿了白色的里衣，眼神充满了浓浓的情意，虽然知道二娘对她出自一片真心，可她仍有些不确定，忍不住想要去试探。
　　“后悔的话还会每次任由你把我吃干抹净吗？”
　　孙渺茫笑着反问道，见潘金莲脸色变得越来越红忍不住亲吻了下，柔软的触感带着一丝甜美，尽管有时她也很好奇小莲莲到底喜欢自己或者孙二娘什么，但这些在昨天和对方详谈以后，她又觉得没啥好深思的。
　　感情吧，也许时间磨合后才会知道里面的真谛吧，到现在她也没有和小莲莲吵过架算不算正常的情侣关系呢？
　　仔细想那些吵架分手的人，是不是比她现在的想法还作。
　　尽管心里很是疑惑，但她还是喜欢这么融洽的相处模式事不多还省心。
　　“二娘你又在笑话我，哼！”
　　潘金莲娇哼一声扭头不去看笑容满面的孙渺茫，明明最开始是二娘对她动手动脚，她不过是小小的‘回敬’了而已。
　　“那也只有我能笑你啊。”
　　孙渺茫脸上的笑容变得有些无奈，老婆突然切换傲娇状态算不算高萌预警呢，然后她把那人抱住，心中一种很满足的幸福感。
　　闻言，潘金莲红着脸没有吱声，她还以为二娘会说她很好色，原来是她想多了。
　　此时宋江和同僚走到街道上巡视，迎面走来一个让人不禁瞩目的和尚，他多看了眼发现对方的身后有几个小孩子，才想起似乎在包子铺见过这个和尚。
　　“不知大师带着这些孩子去哪儿？”
　　“这些都是命苦的孤儿，贫僧想带回寺里照顾。不知这位衙差可还有疑虑？”
　　那和尚回头淡淡地看了眼宋江，心想莫不是把他当成了人贩子看待。
　　“大师真是菩萨心肠。”
　　宋江讪讪的笑了笑，便再也没有拦着对方的去路，他还要查最近进城的有没有夏家商号的人，若是看到了就去包子铺那边和她们商量对策。
　　作者有话要说：
　　事情是这样的……我不小心把十五章内容发到十六然后不得不锁了十六章_(:з」∠)_
　　我最近真的很蠢，虽然我一直很蠢_(:з」∠)_
　　晚安_(:з」∠)_


第1　7章二娘，别去
　　自从上次和孙渺茫发生了争执后，魏五总觉得那天他丢尽了见面，眼看着心莲包子铺的生意越来越好，他这心里就越是感到这股怨气难以下咽。
　　想到之前和夏君葑谈的还算愉快，他决定要让那个母夜叉知道惹火他五爷是什么样的后果。
　　到时那长得勾魂的小娘子就非他莫属了。
　　躲在角落看着潘金莲收账的魏五目光渐渐变得有些猥琐，这小娘子带回去以后，他想自己暂时都不会去碰别的女人了吧。
　　忙得满头大汗的孙渺茫并不知道自己已经被人算计了，今天太阳比较大，看着脸晒的红彤彤的潘金莲，她心里有些不忍对方受这种罪，偏偏她一个人也忙不过来，如果请工人的话就会多一笔开支。
　　若是有机会带小莲莲回到现代就好了，起码可以真的做到冬暖夏凉。
　　潘金莲触到孙渺茫投来的目光只是微微一笑，她知道二娘不想她受苦，虽然说她是娇生惯养长大的，但这些对她而言并不是苦。
　　和二娘在一起的日子就算再忙那也是甜的。
　　“我们要不要请个人啊，这样你也轻松点只管账目的事就好了。”
　　孙渺茫看着排队的人少了些淡淡地笑道，招人的话管吃不管住就行了，毕竟阁楼没有多余的房间，就算有的话也不会给员工住，万一她和小莲莲要做羞羞的事，很容易就会被发现的。
　　这可不行。
　　“我们现在也只是稳定了，我知道你怕我累，其实这真的没什么。招工的话以后再说吧……”
　　潘金莲把那些铜板小心地放好，目光里满是温柔的情愫，请工人又要多花钱，她不想二娘因为她这么费心思。
　　如果这点小事都做不好，那以后还要怎么和二娘一块生活呢。
　　“小莲莲你怎么可以如此体贴？”
　　孙渺茫一脸感动地看着潘金莲，要不是碍于有人在场，早就冲过去奖励知道么么哒了。
　　“二娘你……”
　　二
　　“呀！这包子里居然有死老鼠哎！乡亲们呐，这母夜叉没有安好心，居然用老鼠肉做包子，你们看这里还有老鼠的爪子！”
　　一个人身材五大三粗的汉子打断了潘金莲的话，众人听了后都用惊疑的目光看着一脸懵逼的孙渺茫，手里的包子馒头都掉在了地上。
　　“你是哪里来的野鸡居然满地拉粑粑？分明是你栽赃嫁祸！”孙渺茫看着那汉子高声反驳，瞥见那只夹在馒头里的老鼠，她眼里闪过一丝嘲讽，这面的颜色和她做的肯定都不一样，这个大块头真以为她是好欺负的吗，她的目光转向那些神情变得有些愤怒的群众，“大家吃了我做的包子也有些日子了，猪肉和老鼠肉应该分得清吧。虽然我不知道是怎么得罪了这个碰瓷的，但大家都知道我这个人就是暴脾气，容不得半点脏水溅到身上，孰是孰非诸位心里应该也有数。”
　　“无风不起浪，若孙二娘你真的没有做亏心事，这位仁兄怎会冤枉了你。”
　　突然从人群里出现的夏君葑反驳了道，但因为潘金莲在场所以言语委婉了点，这么穷酸的包子铺有何值得莲儿留下来受苦。
　　“就是就是！这事儿必须得报官！”
　　大块头见有人帮腔就继续火上加油，他已经让兄弟们去通知捕快了，很快就会过来把这个丑女抓起来。
　　闻言，孙渺茫嘴角噙着一抹冷笑，她还在想会是谁突然玩这么烂的把戏，看到夏君葑的出现，她就算再笨也能看出这个大块头和对方在演双簧。
　　“公道自在人心，到现在也没有谁吃了我们的包子觉得不舒服，我相信官府会明察秋毫的。”
　　潘金莲神态自若地说道，她无视夏君葑含情脉脉的眼神，关切地看着陷入沉默的孙渺茫，以为是被这突然的事故恼住了，心想这事和夏君葑脱不了关系，但是二娘又不曾惹到他为何要做这么下做的事。
　　“跟他这种四肢发达又脑满肠肥的人讲道理是行不通的，他今天随便造个谣就足以毁掉我们的生意。”
　　孙渺茫活动了下拳头，以前遇到这种人她是直接挥拳过去的，现在吧她学会了冷静，本来她脾气和孙二娘都很暴，如果再冲动打人虽然不至于打残，也很有可能会被夏君葑或者针对孙二娘的人利用。
　　一来说她因被揭穿恼羞成怒打人，二来就更加坐实了包子铺有问题。
　　不经意间看到夏君葑那古怪的表情，她眼里闪过一丝嘲讽，他这么做无非是为了小莲莲，顺带搅黄这个店的运作。
　　越是这样她就越要把小莲莲好好地保护起来，不让任何人抢走。
　　闻言，众人只是神情猜疑的看着孙潘二人，并没有多说什么，等衙门的人一来调查清楚，也许就明白了。
　　“怎么地，还想打人啊？”
　　大块头贴近孙渺茫一副求打的样子，后者拉着潘金莲嫌弃地离他很远，从来没有见过这么主动碰瓷的。
　　“莲儿，可否借一步说话？”
　　夏君葑努力保持脸上温和的笑容，见众人的态度似乎有些变化，决定晓之以情动之以理劝说潘金莲，他看孙渺茫一直不离潘金莲的身边，再看看被他日夜惦记的那人看着自己的眼神只有冷漠时，眼里飞快地闪过一丝不悦。
　　莲儿居然宁愿和这个母夜叉亲近，也不愿和他多说半句话。
　　在和孙渺茫对视的时候，夏君葑的笑容变得有些僵硬，他觉得这个女人比初见的时候还要碍眼。
　　“没空。”
　　潘金莲语气很是冷淡地拒绝了，夏君葑让人把这里搞的鸡飞狗跳的，还认为她有心情和他聊天吗？
　　这么的自负，也难怪即使说的那么清楚还是总以为她对他有情。
　　“你会后悔的……”
　　夏君葑着实被潘金莲的态度觉得气恼，看了眼已经往这儿走来的捕快，他眼里闪过一丝讥讽的笑意，等闹到公堂之上莲儿和孙二娘孤立无援的时候，看她们还像不像现在这样如此目中无人。
　　随即他瞥了眼正在偷窥潘金莲的魏五，这个贪财好色之辈居然敢觊觎他的莲儿，等对方失去了利用价值他自会去收拾。
　　衙门里的何捕头带着宋江等人和夏君葑擦肩而过，宋江脸色复杂地看着夏君葑的背影，显然对方没有认出他，否则怎么可能还这么淡定地走人。
　　他本想去官道打探消息却在听到这次市郊涉及心莲包子铺后，就特地跟着捕头赶了过来。
　　“何捕头就是这孙二娘贩卖参了老鼠肉的包子，这若是吃死了人如何是好？”
　　大块头满脸担忧地说道，眼神得意地看了眼站在那边的孙渺茫，这女人多管闲事惹怒了五爷，也就不能怪他往死里整了，谁让她长得这么丑还这么凶悍。
　　“人证物证何在？”
　　宋江看着大块头那掩饰不住的幸灾乐祸沉声问道，八成是故意闹事的吧，也不知恩人是如何得罪了这种小人。
　　“我是人证，物证在这。”
　　大块头抬头挺胸非常肯定地说道，他把那只老鼠的尸体再次展现了出来，心想就算母夜叉不用坐牢，那也得赔不少钱。
　　“把这位小娘子带回去审问。”
　　何捕头指着孙渺茫淡淡的说道，然后目光饶有兴趣地看了眼体态婀娜的潘金莲，这种尤物他还是第一次看到，很最近的李师师倒是有些不相上下。
　　“二娘，别去。”
　　潘金莲眉头紧锁地看着没有任何慌张的孙渺茫，若是衙门的人也被买通了，那二娘此去未必就能平安归来。
　　“莫怕，有我在。你就在家等我回来，如果有人骚扰你就让武松帮忙教训他。”
　　孙渺茫摸了摸潘金莲柔软的青丝，随即跟在宋江身后在众人复杂的目光下慢慢离开，好歹宋江也算是自己人，虽然不能立刻让她摆脱这飞来横祸，至少还能帮点忙。
　　唯一让她担心的便是潘金莲，如果这个时候夏君葑要采取什么行动，那她真的会后悔去衙门。
　　见孙渺茫神情似乎很凝重的样子，何捕头也不是那么正派的人，宋江忍住了要问清楚的想法。
　　“老实点。”
　　宋江把刀放在了东张西望的大块头肩上冷喝道，心想包子铺开张有些时日了，为何突然就发生了这种事呢。
　　大块头被吓得立刻立正了脚步往前走，对宋江的行为毫不在意，他已经完成了任务将会获得很多银两，以后的日子肯定比这个和孙二娘一样黑的家伙好。
　　潘金莲看着孙渺茫跟他们走的越来越远，眼里闪过一丝泪光，这时人群都散的差不多了，她收起了下东西后，抬头看到魏五笑容贼兮兮地从角落走出来。不由得柳眉倒竖，这个人怎么会在这里？
　　“小美人儿，要不要帮忙啊~”　魏五色眯眯地看着潘金莲，伸出肥厚的手想占点便宜，对方很及时地躲开了那只手，他的表情立刻变得阴骘，“小x货别跟爷不识抬举！”
　　说着，魏五就佯装要打人，心里还是有些舍不得打这张如花似玉的脸，只想吓唬美人让对方服个软罢了。
　　作者有话要说：
　　十五章不小心放到了十六章，发现后我立刻调换了，所以才锁了十六章，请见谅?(???‵‵)?
　　晚安(///ω///)


第1　8章二娘，你等我
　　魏五淫/邪的眼神让潘金莲倍感恶心，想到二娘给官府的人带走，她恨不得现在就立刻就冲过去吧那人带回来，,如果不是因为自己，夏君葑又这会突然针对包子铺！
　　潘金莲眼神惊恐地看着欲要身处魔爪的魏五，转眼看到旁边有个棒槌，她只差几步就可以拿到了，魏五却快速抓住了她的的手胡乱地抚摸着。
　　“小娘子，今天你要是从了我，以后定不会亏待你。”
　　魏五说着就要一亲芳泽，潘金莲害怕地闭上眼伸手去那棒槌，忽然听到他的闷哼声，睁开眼原来是武松和武大郎把魏五钳制住了，仍是有些后怕地拍了拍心口。
　　今天真要是糟了这贼人的毒手，那她岂不是无颜蛮对二娘！
　　“多谢二位出手相助，他日必有重谢，”
　　潘金莲连忙对着武家兄弟俯身一拜，随即心急如焚地跑向衙门，她很担心那县令老爷也被夏君葑给收买了，会对二娘用刑。
　　二娘是因为她才受了这无妄之灾，真的要出什么意外，她这辈子心都不会安下。
　　武松看着潘金莲的背影沉默了会，转头看向在地上骂骂咧咧的魏五，眼里闪过一丝不屑，这种恶霸就该好好教训一顿。
　　“二郎别冲动，他调戏良家女子就该报官才是。”
　　武大郎抓住了武松那想要打人的手，真要把人打伤了，他担心这个魏五会记恨上二郎，以后麻烦就会不断地找上门可就不值得了。
　　“看在我大哥的份上，今天暂且饶过你。”
　　武松只好作罢，狠狠地踹了魏五一脚，就把人拎起来准备送到官府那边，顺便看看这包子铺的老板娘是否是被冤枉的。
　　武大郎见武松听了自己的劝告，这次才没有那么紧张，感觉小时候那个听话的二郎又回来了。
　　“你们这两个狗东西知道我魏五是谁吗？我舅舅可是知府老爷，得罪了我，以后我定要把你们送到南风馆去！”
　　魏五挣扎着想要从武松的手里逃出，谁知华英刚落没多久，脸又挨了一拳头，立即吓得不敢吱声，心想这两个乡巴佬，我迟早让他们生不如死。
　　“闭上你的狗嘴，否则我让你连口水都喝不了！”
　　武松冷冷的说道，他自是知道南风馆是什么地方，只是那地方不比勾栏院明显，嫌少有人知道具体的位置，他也只是从前听人说过一嘴。
　　“二郎，南风馆是什么？”
　　武大郎好奇地问道，看魏五这表情应该不会是好地方，不然怎么会用那种猥琐的语气说这话。
　　魏五没想到武大郎居然连这个都不知道，刚张嘴要‘解释’一番，却又被武松的眼神吓得不敢出声。
　　“不是什么正经的地方。”
　　武松脸色微红的解释着，看着走在前方的兄长，眼里闪过一丝压抑的情愫，很快又被严肃取代，就这么一直守着大哥就已经很好了，不求有所回应，只希望能此生能有个位置在那人的身边，即使是以弟弟的身份。
　　潘金莲跑到衙门时已是汗流浃背，门前已经有了几个人在看县老爷审问孙渺茫，她急的要冲过去，却被宋江给拦住。
　　“金莲，不能妨碍官府办事，我跟你一样相信孙娘子是清白的，这件事我们要冷静处理。”
　　宋江低声说道，抬眸看到人群里不知何时之前撞见的那个和尚也出现在了，他疑惑地看了眼那和尚，这出家人对俗事也是这么热衷的？
　　闻言，潘金莲才克制住自己想要过去抱住孙渺茫的冲动，心里对夏君葑的怨恨直线上升，她没想到他会做的这么决绝！
　　以前的夏君葑只会让她觉得虚伪，现在只让她觉得这个男人连魏五那样的人都不如！
　　“二娘你等我，我会想办法救你出来的！”
　　潘金莲看到孙渺茫回头，脸上露出一个温柔的笑容，如今她只有二娘，其它的全都没了也没关系，至少还有二娘这个用真心待她的人。
　　她看了眼那边跪着的大汉，这个人肯定是被夏君葑指使的，等会她和宋大哥商量，在路上堵他，不信问不出什么答案！
　　“傻瓜，我不会有事的，县令老爷也不会什么都不调查就判罪的。”
　　孙渺茫对潘金莲露出一个放心地笑容，看到那人这么紧张自己，心里觉得很暖，她是没有主角光环，也不知道送她来的那个破电台究竟有什么目的，但是为了小莲莲，为了能够有个he的结局，自己还是要抗争下。
　　陷害她的人就只有魏五那个吊丝了，再者就是原著里根本不存在的夏君葑，如果只是纯粹地搅黄包子铺的生意，她并不怎么怕，条条大路通罗马，也不只是只有做早点才能养家糊口。
　　潘金莲没想到孙渺茫会这么要强，美眸里强忍着泪水，二娘说过不喜欢她哭，所以她决不能哭出来。
　　“人证物证都在，还有什么可查的！”
　　那边的汉子见县老爷还是没有下决定就急了眼，今天要是不能把母夜叉送进大牢，魏五爷和那个夏公子肯定不会放过他的！
　　若是自己收了两边的钱也被发现了，日后在这里更是没法混了。
　　坐在堂上的便是人称吴大县太爷，人也长得眉清目秀，看着没什么当官的气势，听着汉子那略带命令式的语气眉头一皱，这原告就是嚣张，居然连他这个断案的都不怎么尊重。
　　“是你审问还是我审，用得着你个草民来催？”吴县令拍了手中的惊堂木，见汉子立马老实了，看向那边神色坦然的孙渺茫，这么淡定的被告，他还是头次见过，“孙二娘，陶勇告你用老鼠肉做包子是为谋财害命，你可有什么辩解的/"
　　此言一出，围观的人都是很惊讶地看了眼吴县令，这以往都是问你可知罪，现在居然换了说辞，果然新官上任就是和之前的那些处事风格很不同。
　　“民女按着本分和姐妹做着小生意度日，他陶勇在包子里塞了死老鼠，再则当着那么多人的面拿出来，我自是百口莫辩。”
　　孙渺茫看了眼那汉子也就是陶勇淡淡地说道，这样卑劣的陷害手段，无论在任何时代的餐饮业，想砸谁家的牌子都是很通用的，可惜自己还没有足够的证据反驳。
　　作者有话要说：
　　匆匆码了一章，下次更新见。


第1　9章二娘，有我在
　　看热闹的人越来越多了，孙渺茫感觉自这是要被逼着出道啊。
　　她没有觉得开心，无非就是苦中作乐。
　　望着不顾一切冲进来潘金莲，她心里感动的同时，也觉得自己被潘金莲吸引的，不光是外表还有那偶尔流露出来的真情。
　　刚开始的时候，潘金莲对她表现出来的喜欢总是带着一丝戏谑，而现在却愿意和她同甘共苦。
　　她可能应该已经遇到了，彼此最合适的那个人。
　　潘金莲的手还在发抖，是因为担心孙渺茫为被判入大牢里。
　　若是夏君葑用这个要挟她就范，她会毫不犹豫的答应，就怕那小人到最后出尔反尔。
　　这就是君葑的可怕之处。
　　孙渺茫的从容，让潘金莲觉得以前的这个女人，真的可以成为她的依靠，也是她愿意交出心的那个人。
　　初识的时候，她心中是有些嫌弃二娘的粗鄙，自己从小就有良好的教养，无论在生活习惯还是某些事是看法，她们都是不相同的。
　　这段时间的相处，二娘的改变或者最真实的那面被她发现，这才觉得一直肤浅的人可能是她自己。
　　以貌取人，本就是不对的。
　　自打和二娘做了那等亲密之事，潘金莲心中和对未来的认知有发生了很多的变化。
　　从前养在深闺，她不知情是何滋味，如今遇到二娘，似是明了些。
　　吴县令摸了把并不是很长的胡须，他年龄其实也才二十多岁，只因羡慕那些留有胡须的看起来很有男子气概，才学着他们这般模样。
　　堂下那孙二娘长得是面目可憎，看她那从容的神色，如此临危不惧，一般的犯人可没法像她这么冷静。
　　“陶勇，本官且问你，那包子当真是在心莲包子铺买的吗？”
　　栽赃陷害的事他也见过不少，陶勇现在很明显就有些心虚，若是诬陷，那孙二娘兴许是得罪了同行的嫉妒。
　　心莲包子铺的名气，吴县令也是略有耳闻，刚开张就吸引了不少人捧场，这其中难免有人会嫉妒无依无靠，却很有本事的两位小娘子。
　　“哼！大人若是不怕死可以吃个她家的包子，再和证物对比下就知分晓！”
　　陶勇平时横行霸道惯了，突然被人这么仔细地盘问，这脾气自是控制不好的。
　　确实如孙渺茫所言，他买了包子以后把老鼠塞进去，以为只是两个小娘们很容易对付的，没想到她们居然还有点脑子。
　　今儿他要是失败了，魏五爷肯定不会放过他一家老小，他再怎么混账，也无法看着家人不管。
　　只能怪那潘姓小娘子不识抬举，害的他们这么大费周章！
　　众人再看看不远处到了证据，发出唏嘘声，这汉子居然挑衅县老爷，真真是活的不耐烦了呀，怕是要挨板子。
　　旁边的那和尚修长的手指转动着圆润的佛珠，目光冰冷地看着觉得自个儿很牛的陶勇。
　　世间就是有这种小人横行，才让那些险恶从中生。
　　“荒唐！本官岂是你能够唆使的！”
　　吴县令涨红着脸，他若是按照陶勇说的去做，岂非要让街坊四邻看笑话？
　　扶好了稍微大了点的乌纱帽，吴县令看到了冷眼旁观的那和尚，暗叹道乖乖多俊俏的男子，竟这么早就看破红尘，着实是可惜，可惜呀。
　　“真相能否水落石出，还请青天大老爷明断！”
　　孙渺茫紧握着潘金莲的手，有这人在她就觉得心里充满了足够的勇气。
　　做餐饮就得要面对这些问题，那魏五这样做，定是记仇上次调戏金莲不成，才来报复的。
　　如果这个吴县令算是个懂明理的官儿，她倒是不怕最后无法脱身。
　　出去以后绝对不能再继续受制于人了。
　　“二娘，有我在。”
　　潘金莲知道孙渺茫并不怕这个，只是想让对方明白，无论何时她都会长伴左右，不会让孙渺茫独自面对。
　　“我知道，我害怕的不是这个，这次我们绝对不能哭。”
　　孙渺茫从怀中掏出手帕，温柔地试着潘金莲眼角的泪。
　　不知为何，潘金莲每次流泪的时候，她的心都会很紧张。
　　就习惯了随时准备一条手帕，不舍得潘金莲为自己或是其他的事情掉眼泪。
　　潘金莲在她心里并不是哭包的人设，却也是让她总会想要怜惜呵护的妙人。
　　潘金莲怔怔地看着孙渺茫的眼睛，在那一瞬间，她的心有些激动，也感觉到了一种暖意。
　　吴县令看她们姐妹情深的样子，再看看陶勇恨不得狠狠敲竹杠的嘴脸，大致猜出了几分案情。
　　宋江为孙渺茫捏了汗，却又觉得她和潘金莲的距离太靠近，眼神交流的时候也种暧昧的情愫。
　　莫非是他会错意了？
　　这时武大郎和武松刚赶到，看见陪同孙渺茫跪着的潘金莲，心生了一丝怜惜。
　　武松见自家大哥为了一个外人如此担心，这心里更觉得酸楚莫名。
　　大哥果真是很在意这潘娘子。
　　潘金莲似乎对大哥无意，他倒也不用觉得她会抢走自己最重要的人。
　　“孙……孙娘子！我相信你是清白的！”
　　武大郎壮着胆子给孙渺茫呐喊助威，只是为了引起潘金莲的注意，奈何她和孙渺茫感激地看了他一眼后，边再也没有回头。
　　他又何尝不知道自己的条件，配不上人家花容月貌的小娘子，又忍不住抱有一丝希望，想要得到潘金莲的注意。
　　“谢谢你武大哥，若这次无事一定请你跟武松兄弟吃酒。”
　　孙渺茫淡淡地一笑，他看那些同人大佬，都没有想到自己，会和疑似即将会变成情敌的武家兄弟，因为这件事变得也算是有点交情。
　　潘金莲也说了几句感激的话，武大郎眼中的情意，她自是能够看出来的。
　　绕是没有二娘，她也不可能随便对男子动心，何况武大郎看起来忠厚老实，值得更好的姑娘对待他。
　　武松盯着看起来贼眉鼠目的陶勇，这是跟魏五绝对有直接的关系。
　　他一扭头，看到了离自己很近的和尚，眼神变得有点讶异。
　　作者有话要说：
　　在某个小可爱催更的支配下，匆匆写了一章，晚安。


第2　0章二娘，为了你做任何事
　　武松本想和鲁智深说话，记得他们之前在哪儿好像见过，那个时候和尚的身边还没有这些孩子，看起来这段时间一定发生了许多自己不知道的事。
　　这时宋江把潘金莲和鲁智深都叫走了，武大不放心想跟过去，却被拦在了原地。
　　“大哥，让他们自己去想办法，你就算着急也不一定能解决。”
　　“为何？二郎你不是很热心的吗，怎会……”
　　武大不解地望着自家兄弟，武松以前都是很热心帮忙，他们刚到来这里人生地不熟，孙渺茫未曾排挤过他兄弟二人，如今出了事怎能让人不跟着着急。
　　“大哥，你若是对那潘小娘子有意思才选择帮忙，我劝你还是死了那条心，她跟孙娘子的关系一看就是不简单，你又何必……”
　　武松没有继续说下去，他大哥就算再怎么迟钝，这种事不可能不知道，何况他自己就深陷其中，不过他已经选择要放弃这段不容于世的感情。
　　武松起初以为只有自己才会对同性有意思，不想在公堂上看到孙潘二人眼神的交流，那分明像极了自己看武大的，她们似乎没有打算回避任何人，否则就不会让他看到丝毫的破绽。
　　“二郎，你这是何意，莫不是觉得我配不上潘小娘子？”
　　武大声音变得怯懦，他本身是有些自卑的，这么多年本本分分的做人，就是想过好自己的生活，不想遇到了感情的事竟是如此无奈，而弟弟所言更是让他感到了失落，莫非自己真不能拥有那等好看又聪慧的女子？
　　“人家已经心有所属，咱们何故给她添乱？”
　　“咱们认识她刚不久，你又从何得知？”
　　“该说的已经和你说了，不信等孙娘子出来你就会明白。”
　　武松实在不忍心现在说真相，何况自己猜测的是否准确，潘金莲又没故意伤害大哥，他总不能直接警告人家别接近武大？
　　武大是迟钝却也知道有些事情即便别人不说，自己能够察觉到这其中的变化，不过潘金莲在他心目中永远需要保护的弱者，他知道她并不需要自己的保护，而他也没有这个能力，但他还是想要试一试。
　　“二郎，你是要告诉我人得有自知之明是吗？”
　　武大看着突然安静的衙门门口，刚才那些凑热闹的人早已经离开，剩下他们兄弟两个你看着我，我看着你，他何尝不知道兄弟的意思究竟是为了什么，可人要靠着希望活下去不是吗，他不过就是有个喜欢的人而已。
　　武松觉得自家大哥对潘金莲其实是同情，如果真的喜欢的话，绝对不会像现在这样木纳。
　　“哥，你先问问你自己是否是真的喜欢人家小娘子。”
　　武松心中是很无奈的，武大把他收养，然后抚养长大，他又觉得这么久以来的感情，是否也是因此才会产生了别的念头？
　　武大是个很善良的人，从来不会主动伤害别人，有时候明知道被别人骗了也不会去找人理论，只是默默的忍受着，这样的武大让武松心疼，可他又不能再往前走了，这么善良的人取得更好的人对待，而非自己。
　　武大陷入沉思，一个人失魂落魄地走回了家，也许他真的应该好好想一想。
　　武松亲，认为自己是应该给大哥一个清静的空间去想想这段时间的事情，而他又不放心潘金莲那边，再怎么样他们也算是邻居，如今孙渺茫出了那样的事，还是应该要想办法把人给捞出来。
　　此时，潘金莲已经收起了担惊受怕的表情，现在着急是没有任何用的，关键是想办法把二娘给救出来。
　　鲁智深和宋江与她一同来到包子铺，没想到门前一片狼藉，看上去刚刚被人捣乱，她时间也没有力气去难过，孙渺茫一个人待在牢房里，那里又冷，又有蟑螂和老鼠，别看二娘平时什么都不怕的样子，但其实最怕的就是这些东西了。
　　潘金莲找了两个能做的凳子搬给他们，然后泡了一点茶水，三个人坐在大堂之中都不知该如何开口。
　　“宋押司，您可有办法把孙二娘给救出来？”
　　鲁智深本不想管这些事的，但后来又觉得这两个姑娘实在是太可怜，而孙渺茫平时也会捐助那些孤儿，尽管对方没有说出来，但他却还是从孩子们的口中知道这些，所以他才会愿意帮忙作证，如此心善的女子不会做出自砸招牌的事。
　　“这个嘛……既然大师现在跟我们统一阵线，我宋某不好继续兜圈子了，其实我们知道是谁在陷害包子铺，若想把他给抓住，必须要连根拔起。所以……”
　　“我有一个办法可以解决这件事情，当然需要潘娘子受一点苦。”
　　一个温和的声音突然打断了他们的谈话，众人看到吴县令笑眯眯地走进来，就好像对这里很熟悉的样子。
　　潘金莲更是不解，一个刚刚上任的县官，怎么可能会愿意帮他们的忙？
　　“大人，你真愿意帮忙？若是这样，不管让小女子做什么我都心甘情愿。”
　　“私底下的叫我吴用就可以了，其实我一直盯着夏家，奈何夏君葑之父是清河县的官儿，若想把他的罪行挑出来，必须会连累到他们的上头，我们一定要抓住证据，只有这样才能够让他认罪，同时还潘家和所有被害人一个公道。”
　　吴用笑容温和的看着所有人，他就知道这些人一起过来肯定是我的上衣这件事情，因此才会朝着打扮的走过来，在外人眼里看起来更加像一个书生，自是不会惹人怀疑。
　　鲁智深看了眼宋江，那个人倒是没有八戒的样子，看上去好像是早就和这个吴用串通好的，他自然也就没有多说别的。
　　“吴大人，小女子要如何做才能够帮到你们，还有二娘她是冤枉的，希望大人能够尽早把她放出来。”
　　潘金莲经过家变之后可不再敢轻信别人，何况官官相护，吴用一脸正气看上去并没有什么不妥，可她就是不敢相信这个人真会帮他们。
　　“潘姑娘，宋押司之前是受过孙娘子的恩怨，而我刚刚好也被潘老爷救过，无论是怀恩情还是为民除害，我都觉得我应该做这样的事情，你不用觉得怀疑。暂时让孙娘子委屈些时日，至于我的办法，可能让你吃一点亏，还望你能够理解。”
　　吴用是明白在场的人心中所想，他被调到这里也是跟上头申请的，要不然怎么会如此凑巧，就是因为知道夏家的人就在这里。
　　潘金莲轻咬下唇，我见犹怜的样子让人心生怜惜，她并没有在犹豫，只是在思考吴用的话的真实性。
　　“吴大人，你是让我配合抓夏君葑？”
　　“对，没有人能够逃过美人计，夏君葑想要娶你，我们何不顺水推舟，等到了关键时刻再出来阻止，剩下的证据我会让西门大官人帮忙，他和夏家有所来往，但如果为了他的家族，我相信他一定会撇得干干净净的。”
　　吴用已经懒得纠正潘金莲的称呼了，他想走亲民路线，结果人家就是喜欢这么尊敬，他他也觉得很无奈。
　　鲁智深不以为意地看着鲁智深，西门庆是何许人也，别人不知道，恐怕这个县城的人几乎无人不知无人不晓吧，那可是出了名的花花公子，而且又是个奸商，怎会愿意出面帮忙？
　　宋江对这个也不是很理解，刚来的时候并没有听吴用说这个，终究还是忍不住开口。
　　“大人，你的意思是说，你来这里之前就已经跟西门庆联系了？”
　　“宋押司何必惊讶，要不然夏君葑怎么可能会长期的留在这里？”
　　吴用觉得宋江一脸惊讶的表情有趣，他若是没有任何信心，怎么可能会这么急急忙忙赶过来？
　　“原来如此，还是大人高明。”
　　宋江露出敬佩的表情，却被鲁智深鄙视了一番，他就更加不明白了，这个和尚干嘛总是跟自己过不去。
　　鲁智深瞧不起的就是宋江刚才巴结吴用的表情，他并没有说太多，而是看向潘金莲，这小姑娘莫不是觉得害怕了？
　　“潘娘子，你若是觉得这个办法不可以，我们还可以再商量商量。”
　　他觉得潘金莲估计是害怕了，否则刚才也就不会沉默不语。
　　“可以，只要能够把人救出来，能让夏家得到应有的惩罚，小女子做任何事情都可以。”
　　二娘，为了你做任何事都是值得的。
　　潘金莲在心里面默念那句话，她从来不害怕别人的指指点点，大不了最后和二娘一起赴死，这件事情终究是因为自己而起，她又舍不得连累孙渺茫，所以，不到最后是不会选择跟夏君葑同归于尽。
　　吴用等人看她同意了这个办法，就慢慢来商量接下来的事，希望夏君葑那边并没有发现这些端倪。
　　在门外听到一切的武松发现附近有人鬼鬼祟祟，就赶了过去把人抓住，原来是魏五和陶勇，看来他们是想在这里守株待兔，他没有任何犹豫的把人直接打晕，省得再出什么乱子。
　　作者有话要说：
　　最近大家注意安全鸭，晚安


第2　1章二娘，我想你了
　　谁说穿越后就一定会有幸福的生活，孙渺茫在牢里的第二天非常地怀疑自己的人生，她原先没想过那么多，就想着找个媳妇安安分分地过好生活，遭小莲莲这种天降的对象刚开始是拒绝的，毕竟人家是有官配，人还直接到了她们隔壁当邻居。
　　现在不是计较这个的时候，潘金莲已经和她已经决定在一起好好地生活，相处的也有些时日，她已经习惯每天睁开眼睛看到的第一个人就是潘金莲，虽说小莲莲是个‘名人’，但仔细想想其中充满了贬义，如果没有人写那个什么梅，添油加醋地描绘那些情节，或许小莲莲就不会被贴上标签。
　　大牢里毕竟不是寻常百姓家那么干净，孙渺茫蹲在地上看着那些蟑螂老鼠就觉得恶心害怕，奈何此刻自己除了思念潘金莲不知该如何是好。
　　孙渺茫每次想到这些事有些心虚的，因为以前自己对潘金莲确实是有误解，这不代表就能接受有人用潘金莲这个名字和d妇捆绑在一起。
　　认真了解过潘金莲才发现作者可能对漂亮女人有误解，要不然干嘛还要写小莲莲嫁给武大郎，关键是这里的武大跟书里的差距不是身高，而是相貌和性格，虽然都是老实敦厚的人，不过武大仔细看还是有颜值的，她就不免担心在原剧情的影响下，潘金莲是否会直回去。
　　光是先的这些乱七八糟的可能，孙渺茫的脑子就觉得很晕，她不是擅长思考的人，却也不是什么都不去顾虑的人，来到这里的时间不知不觉就会让人忘记在现代的忧愁，可她仍然惦记奶奶，担心老人家年纪大了没什么人照顾，指望那些叔叔伯伯根本就靠不住。
　　孙渺茫的心情变得戚戚然，她知道自己定是得罪了电台里的大佬，要不然怎么会来这里，蹲大牢不是被学校记大过那么简单，自己若是出不去，岂不是会连累小莲莲？
　　夏君葑绝不会放过这么好的机会，还有该死的魏五，每次想到那些混蛋觊觎自己喜欢的人，孙渺茫恨不得学个武功直接把人给打趴下，但是武力不能解决任何问题，所以她也不可能真去硬碰硬。
　　孙渺茫听见门开的声音，以为是吴大人要把自己放出去，后来又觉得不太可能，毕竟没有足够的证据就能说明她是清白的。
　　来的人是宋江，他神色复杂地看着似乎很乐观的孙渺茫，想不到这个时候她居然能笑容满面，可见她并不是很害怕这次的陷害，不愧是自己的恩人，这么有胆有识。
　　“怎么会是宋壮士？”
　　“额……孙娘子叫我宋江就好。”
　　“那你叫我二娘就好了，只是个称呼而已没必要这么拘谨。”
　　孙渺茫想老爷子起名字涂个好记才取的，她自己的据说是父母为了好听随意翻了字典，意不咋地。
　　宋江看着孙渺茫一点不着急出去的样子，决定晚点告诉她有关于这次的计划，含含糊糊地说目前正在找证据，很快就能还她一个公道。
　　孙渺茫担心的并不是这些，而是关于夏君葑会不会趁人之危对潘金莲做什么。
　　“你可知潘娘子如何了，夏君葑有没有过来为难她？
　　孙渺茫想起梁山好汉的下场，这才惊觉宋江可是名副其实的腹黑大佬，说难听点就是大忽悠，尽管目前看起来像是个老实人，但谁知道以后究竟会发生什么，她和小莲莲的关系还不能透露，万一被夏君葑知道肯定会利用这个搞事情。
　　宋江打好自己是看出来她的顾虑，其实她们的事情早就从潘金莲那边得知，既然孙渺茫有顾虑，那自己只能当做不知道。
　　“这个你放心，潘娘子知道你在这里受苦，她让我告诉你一定会等你出去，邪不胜正，早晚还是要让夏君葑付出应有的代价。”
　　宋江尽量说的含蓄点，其实他这个人还是开明的，可惜孙渺茫并不是很相信自己，不过比起这个还是要让夏家父子得到制裁才是。
　　“那真的是多谢谢你们了。”
　　孙渺茫心中很是为潘金莲的执着而感动，她就知道小莲莲最关心的人海慧寺自己，而她也会用更多的喜欢和守护去回报，她现在是真的想念小莲莲，那么娇弱的小美女不就是应该捧在手心里呵护？
　　“那我也不打扰你休息了，这段时间你稍安勿躁，我如跟吴用大人商量，说不定还会有很好的转机。”
　　“咳咳……你说什么？吴用？”
　　“对啊，新来的县令正是吴用大人，你不知道也是很正常，别说，他还挺讲道理的。”
　　“这样啊，恕我孤陋寡闻，希望你说的都是对的。”
　　孙渺茫其实不太能适应这些魔改的走向，吴用当了官，那之后跟宋江一起策划大事件的情节，是否已经被改成了别的？
　　她心里充满了疑问，实在是不知道该向谁问清楚，而且她总觉得这次的穿越不简单，就自己这种中奖几率低的不能再低的体质，为何会偏偏选中她？
　　孙渺茫犯着嘀咕怎么都小白兔，抬头时已经不见宋江的人影，神出鬼没的不愧是大佬。
　　最近认识的人实在是颠覆了她记忆力的传统印象，鲁智深居然会是帅气的和尚，宋江秒变老实人，武家兄弟自是不用多说，那接下来登场的应该就是传说中的西门大官人？
　　孙渺茫很后悔当初没有仔细留意这个小县城的动向，但她可以肯定这绝不是正常走向的水浒世界。
　　…
　　夏君葑在城里新买了一座宅子，魏五很眼红，要知道自己想买的时候出一千两都没有拿下，这姓夏的究竟什么来头，除了有钱，长得细皮嫩肉的，好像也没有别的优点了。
　　魏五正发愁要不要正门巴结夏君葑，老远看见打扮素净的时间里走过来，看样子老天爷并没有抛弃她。
　　“小娘子，地狱无门你自来投，可是想清楚要跟着我了？我早就跟你说了，只要跟我在一起，将来少不了你吃香喝辣，锦衣玉食随你挑。”
　　魏五痴痴地望着那张如花的容颜，这么好的美人若是嫁给别人真是暴殄天物，何不让自己直接弄到家里好好享受。
　　“让开，我不是来找你的。”
　　潘金莲无视魏五龌龊的眼神，他跟夏君葑比起来都不是什么好东西，自己就算是真的走投无路，也不可能跟这人在一起，辱没了潘家的名声。
　　魏五这下真的怒了，想好骂人的句子未说出口，就被人狠狠地踹了几脚，回头看原来是夏君葑。
　　“我的女人你也敢动？怕是活的不耐烦了？”
　　夏君葑一把拉住了潘金莲，用眼神警告了魏五。
　　潘金莲默不作声地看着他们，等什么时候耳根子在清净了，再说这些也不迟。
　　魏五知道夏君葑的手段，二话没说就直接离开这，女人和家产比起来，还是后者更加重要。
　　“莲儿，你今天来找我，莫不是因为你想开了？”
　　夏君葑自以为很深情地望着近在咫尺的潘金莲，这可是他日思夜想都要得到的女子，他认为这便是所谓的真爱，在这个世上没有他得不到的东西。
　　潘金莲受不了占有的眼神，忍着恶心想吐的感觉，下意识地退后几步，好酝酿接下来要说的话。
　　“夏君葑，我知道包子铺的事哥你脱不了关系，你放了二娘，任何事我们都可以慢慢商量。”
　　她抬起那张表明艳动人的脸，越是看着夏君葑，就越恨不得把他立刻送进大牢，但现在显然不是最佳时机。
　　夏君葑的神色毫无慌张，他没有直接承认没有太多的表示，就是静静地望着潘金莲生气的表情。
　　“你生气都是这么可爱，你让我怎么忍心怪你为了别人而污蔑我？”
　　他挑起潘金莲的下巴，眼神充满了危险的意味，这么说来，那天自己看到的全部都是真的？
　　潘金莲居然跟一个又黑又丑的母夜叉，也不愿意嫁给他这种多金有才的公子，他居然会输给什么都不如自己的女人！
　　“你自己做了怎样的事，需要我这个受害者跟你理清楚？我要你立刻放了二娘，否则我们就同归于尽。”
　　潘金莲甩开他的手，却被抱在怀里禁锢着，让她觉得很是煎熬，她喜欢二娘的怀抱，软软的还带着皂角的清香，不像这个人总是带着一种很肮脏的欲、念。
　　夏君葑是真的被惹火了，但他很好地克制住暴怒的情绪，心急吃不了热豆腐。
　　“好，我也不逗你了，我爹只需要跟吴大人打声招呼，你的情人就算是不死也会丢了半条命。别以为我不知道你和那个母夜叉的苟且之事，你怎么能把清白的身子给了一个女人！”
　　夏君葑一副深受背叛的表情，但语气却让人觉得很古怪，摆明了是想让潘金莲难堪。
　　“二娘虽然是个女子，心可比你干净多了。是否我答应你的婚事，你就能放了她？”
　　潘金莲眼神嘲讽地看着夏君葑，即便这一切都是权宜之计，她仍然无比的想念孙渺茫。
　　二娘，我想你了。
　　作者有话要说：
　　说起啦你可能不信，大概会在这周完结。


第2　2章二娘，你要相信我(捉
　　夏君葑心生嫉妒，自己努力那么久都未得到过潘金莲的心，为何那个母夜叉一无所有就能让莲儿死心塌地？
　　“莲儿，你实话告诉我，孙二娘于你而言究竟是什么人？”
　　他赤红着双眼仿佛要把孙渺茫给杀了，想到自己居然会嫉妒一个女人，夏君葑更是觉得自己可笑至极。
　　潘金莲看他的眼神就觉得说实话会增加危险，二娘在她心里远比任何人都重要，当初她如果没有遇到二娘，可能早就被人拐卖到勾栏院，或是落在夏君葑的手里，如今她不得不与虎谋皮，希望宋江那边是靠谱的。
　　“我会跟你成亲，我心里的人不管是谁都轮不到你来管我。”
　　她想尽快离开这里回到包子铺，原先那不过就是个黑店，后来才知道是人们在以讹传讹，她所了解的事二娘的真性情。
　　潘金莲一脸冷漠的表情让夏君葑觉得有意思，自己若是得不到的东西，那就继续保持现有的样子，谁都得不到才是最好的。
　　“好，明天我们就成亲，等你我洞房花烛之后再放了她也不迟，你觉得如何？”
　　“希望你说到做到。”
　　潘金莲冷冷地甩开他再次缠过来的手，跟这种人多待一刻钟都是无比的难受，但明日就成亲未免太过仓促，她得通知宋江和吴用他们商量。
　　夏君葑吩咐小厮把家里布置地喜庆点，小厮觉得夏县令不再恐怕不合适，他却很坚持要在这里提前成亲，回到清河再大摆宴席算是给足父亲一个面子，小厮听了只好按照要求去做，希望老爷知道这事不会生气，毕竟老爷向来不喜欢潘家小姐，何况两家又着深仇大恨，想必就是成了也只会是一对怨侣。
　　小厮忙前忙后，夏君葑得意地派人送喜帖给在这里认识的达官贵人，西门庆总是嘲笑他品味不行，他明天就让对方知道莲儿不是那些庸脂俗粉就能比得了的，他又很害怕那个色中饿鬼会觊觎潘金莲，索性还是低调点，等会去牢里好好奚落那个黑的像个煤球的女人，莲儿注定只能是自己一个人的。
　　自从上次商议之后，武松不请自来地找到宋江他们说是要帮忙，双方一拍即合，把武家当成了根据地，比在衙门那边见面更安全。
　　武大虽然反对潘金莲做出这样的牺牲，但现在好像就只有这么个办法了，同时像是发现了什么，却又不愿意多想这其中的深意，或许自己不应该太过强求某些事。
　　他出来打算做几个炊饼给武松他们吃，自己就这点本事也没法帮大忙，还不如力所能及，希望孙娘子早点回来。
　　“炊饼怎么卖的？”
　　低沉带着戏谑的嗓音让武大不由自主地抬起了头，这一看就看傻了眼，他还从见过如此好看的男子，不像娘娘腔，倒是跟屋里的那位和尚相似，面相俊美让人挪不开眼，只不过人家鲁大师个性内敛，眼前的这个就像是一把锋芒毕露的剑。
　　武大能够想到的形容词只有这些，这还是听说书的人说的，平时闲来无事就喜欢听人说这个，比如最近很热闹的《水浒外传》，里面的好汉当真让他觉得好生佩服。
　　西门庆今日来这里是受了吴用的委托，若非为了巩固家族生意，树立个好名声，他断不会跟官府的人来往，只身前来不过是想看看他们有何办法跟清河县有名的恶霸夏家斗法，不想遇到了个还算有趣的男子，长得还算过得了眼，比他那些男宠稍微逊色了点。
　　他随手拿了个炊饼放入口中，味道确实不错，拿出几个铜板放在锅炉旁，却被武大塞回手里。
　　“这本就是做给我朋友和兄弟吃的，你若是喜欢就拿去吃吧。”
　　武大今天是没有心情做生意，在这里人生地不熟的还是先和街坊邻居处理好关系，其它的却没有想的太过着急，既来之则安之，炊饼这生意做不做其实也无所谓。
　　“你还真是个……善良的人啊，我西门庆也不是吃白食的，以后有难处记得去我的府邸找我就是。”
　　西门庆似是不舍地看着武大抽回去的人，口中的炊饼变得比刚才还要有些味道，想他纵横情场多年，还真没遇到过傻的可爱的人，在大多数的人眼里是所谓的老实人吧。
　　武大没听出这些话的潜台词，就觉得原来这居然是传说中的西门大官人，没想到本人这么的和善，他结巴着半天愣是没有说出一句话，在屋里的武松早就听到了动静，看到一个陌生的男子盯着自己的大哥看觉得有些不妥，他咳嗽了声，那二人才从对视清醒过来，接着就是寒暄地自我介绍。
　　西门庆的到来没有影响到他们谈话的气氛，吴用像是多年的老朋友招呼他，宋江跟鲁智深说了什么，于是看西门庆的眼神也多了点深意。
　　潘金莲就在这里把夏君葑的话又重复告诉了西门庆，而他一个劲地点头表示知道了，眼神打量着这个家陈旧的摆设，看到东西不懂的就问武大，武大很有耐心的解答，心想这有钱人家的少爷就是不是人间烟火，连普通的物品都认不全。
　　吴用和宋江都很惊讶西门庆居然转了性子，这要是之前看到潘金莲这样的大美女，怎会继续保持冷静地神情和别人问鸡毛蒜皮的小事，显然就是过来当个旁听的，这还是他们认识的那个西门庆？
　　“那么明天你们有多少把握？”
　　鲁智深难得主动开口说了接下来的问题，不过就是来个土财主，不知道他们有何好惊讶的，他对西门庆没有太多的偏见，感觉官商勾结这样的做法有点不太合适，目前除了这个好像也没有别的，不过他仍然觉得夏君葑没那么容易对付，希望大家的注意力都能放在正事上。
　　潘金莲柳眉微蹙不知如何回答，自己若是有办法就不会过来找他们，武大看她这般苦恼想递个炊饼，却被西门庆抢了过去。
　　“好吃。武大哥，你能告诉我那个是什么吗？”
　　“……那个啊，那是种地用的工具。”
　　“那个呢？就是墙上挂的那个，帽子不像帽子的是什么？”
　　“斗笠。”
　　“原来如此。”
　　西门庆一脸了然的表情，示意吴用他们不管自己，继续跟武大谈论屋中的东西，武松觉得这小子就是故意的，即便看不顺眼，自己也没没法真能把对方怎么样。
　　而潘金莲一门心思扑在孙渺茫的身上，哪里有心思观察西门庆为人如何，可好他们二人不会扰乱她和宋江商量的事情，她只知道自己做了诱饵，其它的没有任何头绪。
　　“不如这样，成亲当天我们带着证据出现，魏五已经被武松兄弟制服，至于陶勇昨晚是想溜出去，结果被我和智深大师一起抓回来，明天下午再把夏君葑带到公堂和孙娘子对质，之后把夏县令鱼肉百姓的证据给知府大人，一切也就能顺利地解决了。”
　　宋江说的头头是道，只不过鲁智深听大伙一会叫自己鲁大师有，一会又是智深大师，着实感到很不习惯，他是迫于无奈才出家，尽管现在已经淡泊红尘，不过还是会觉得这些称呼很尴尬。
　　吴用等人赞同了这个提议，顺便跟武松商量明天捉拿夏君葑的事，这些麻烦解决了，那就是万事大吉。
　　“有你们的仗义相助，小女子代替二娘谢谢诸位。”
　　潘金莲福了福身，但愿这些事都会尽快解决，她会带着二娘回到清河县，如果二娘愿意的话。
　　她今天本想去看望孙渺茫，但她出来的时候大街小巷都说夏君葑要娶她，恐怕这件事早已传到二娘的耳朵里，若是现在她们见了面，指不定夏君葑会做出什么可怕的事。
　　潘金莲在心里叹了口气，但愿二娘会相信她，而非那些流言蜚语。
　　牢房。
　　孙渺茫看着夏君葑此时此刻的神情，以及那虚伪做作的语气就是为了告诉自己，他和潘金莲要成亲的消息，不慌不忙地夸了他一句人模狗样。
　　“你不相信我？”
　　夏君葑不可置信地看着眼前的女人，难道是自己估计错乐她和潘金莲的关系？
　　孙渺茫笑眯眯地望着看似很斯文的夏君葑，想着用什么样的话去骂他，后来又觉得自己若是说了，那就是中了他精心设计好的圈套，所以她决定沉默一会理清楚这些始末。
　　“你不敢说话，是不是怕莲儿心里没有过你？”
　　夏君葑不死心地挑衅她，敬酒不吃吃罚酒的东西，有什么资格跟他抢人。
　　“你好烦啊，别打扰我休息好吗？”
　　孙渺茫尽量避开这个话题，她的内心说不慌那肯定是假的，何况她本就不确定潘金莲是否会跟自己在一起，就算最后不是她，那肯定也不会是夏君葑这种无耻地狗男人。
　　可是小莲莲应该不会这么快就改变主意，她应该付出一点信任给对方，而非被夏君葑挑拨。
　　孙渺茫走神不大一会，就被红色的喜帖砸到了小麦色的脸庞，就算她不认识繁体，也能看出来这时刚弄好的喜帖，上面的墨者没有干，名字就是夏君葑和潘金莲的。
　　“这下你该死心了吧？”
　　作者有话要说：
　　大概还有几章再加上前世番外就可以完结了，晚安_(:з」∠)_


第2　3章二娘是我饿依靠
　　夏君葑得意的嘴脸像极了小学生炫耀高级文具，孙渺茫就算内心被刺激到了，也不会在他面前表现得这么明显，他想看到的就是她难过的样子，越是这样，她就不能被激将法给带偏。
　　“我不相信你能把我怎样，你们就是真的成亲了难道还想从我这里得到祝福？”
　　孙渺茫真想骂一句铁憨憨，不过她绝对不会信潘金莲会嫁给夏君葑，按照套路来看，小莲莲肯定是被这个混蛋给威胁了，要不然也就不可能会做出这种事。
　　“你就继续嘴硬，我早晚会让你生不如死。”
　　夏君葑得意洋洋地离开这里，若是告诉她莲儿是为了救人才嫁给自己，她岂不是更加有恃无恐，他是不会继续留着这个孙二娘在身边的，他会让莲儿忘记对方，并且死心塌地留在他的身边。
　　孙渺茫蹲在地方半天没吭声，联想到宋江的闪烁其词，夏君葑的挑衅，就是没有见到潘金莲过来看她，也许是中途有事情耽搁了？
　　包子铺的烂摊子全都落在了潘金莲的身上，她心中很愧疚，没想过逆袭成富婆，就想着过着简单的小日子，谁知道刚开始就这么难，但是潘金莲如果真被夏君葑占了便宜，她就觉得很愤怒，更多地是因为自己不够强大不够刚，事实上就算给了她主角外挂都不一定会有用，做人还是要脚踏实地。
　　她希望夏君葑说的不是真的，倒不是怀疑潘金莲有别的心思，那个男人要是没有半点把握是不会跟自己耀武扬威，这个时候她真想知道电台想把她们怎么样，就算要来个虐心戏不至于专挑别人最怕的弱点来吧。
　　孙渺茫想撕碎喜帖后来又犹豫了，牢房里的几个狱卒在那说闲话，说是夏君葑到处张扬要和潘金莲成亲，她堵上自己的耳朵不去听那些乱七八糟的话，不管是真是假，她都希望能听到潘金莲亲口说出来。
　　武家。
　　到来了天黑时，西门庆才依依不舍地跟着无用到了门外，当然也有被武松眼神警告的成分，他感觉这个二郎好像跟自己查不到对男色感兴趣，要不就是对武大很在乎。
　　“武老板，我下次还能过来吃炊饼吗？”
　　“当然，你叫我武大郎或者武大就可以了。”
　　武大脸上露出憨厚的笑容，一直以为西门大官人很刁钻古怪，不想是这么的平易近人。
　　“好的，大郎。”
　　西门庆挑衅地看了眼武松，他刚开始还没怎么对武大产生兴趣，不过相处了半天才发现这么平凡的人居然也有人护着，那他就不得不去深究，也许真的是奇货可居？
　　武松不喜欢西门庆的原因很简单，就是对方在外的那些臭名，谁知道这小子是真的愿意帮助他们。
　　潘金莲已经回去准备明天的事，武大还在痴痴地望着她的背影，西门庆若有若无的挡住他的视线，他摇头叹了口气回去忙自己的事。
　　宋江和鲁智深去找了几个人埋伏在夏府，就剩下吴用还在跟西门庆商量事情，这个公子哥可是关键人物一定要沟通好。
　　“西门大官人瞅什么呢？”
　　“哦，我就是觉得炊饼不错，你刚才是说我吻住夏君葑，到时候趁他们拜堂时把人给抓住？”
　　“正是如此，既然你答应了自然是最好不过的事，想吃炊饼可以让你家厨子做。”
　　“对啊，吴大人提醒了我。那么明天不见不散。”
　　西门庆嘴角挂着淡淡地笑容，他怎么就没有想到如此好的主意呢，他这个人有很多的毛病，比如欺负老实人，看着对方一步步掉入自己的陷阱之中。
　　吴用感觉四周阴森森的不免缩了肩膀，感觉这西门大官人肯定是看上谁了，要不然为何笑的这么风骚。
　　夏家。
　　夏君葑心情很好地走进家门，很意外地看见了父亲夏县令，只见他怒气冲冲地走过来，反手就是给了他一巴掌。
　　“你这个不孝子，居然背着哦我娶潘家的女儿，你不知道那个女娃对我们恨之入骨？万一将来背叛我们，我看你如何收场！”
　　夏县令知道儿子要成亲连夜就敢过来，得知对象就是潘金莲恨不得打死这个混小子，喜欢谁不好非得跟姓潘的搅和
　　“爹，你以前不是很赞同我和莲儿的婚事，为何突然要反悔？”
　　夏君葑被打蒙了，他本以为夏县令会高高兴兴的，没想到居然会如此反对。
　　“那也是因为之前看她潘家有钱，现在家产都在我们的手里，你以为那小妮子是省油的灯？”
　　夏县令一根手指直接戳儿子的额头，自己怎么就生出了这么愚蠢的东西。
　　夏君葑被数落的不敢反抗，但他觉得就这样放弃了岂不是更没有面子。
　　“爹，她既然知道我们的部分秘密，儿子把她娶回来不久没事了，总有一天她会听我的，你就成全我这次，我保证以后让咱们夏家光耀门楣。”
　　“说得好听，别以为我不知道你打的什么歪主意，让你考功名偏要去行商，你真以为老子是那么好骗的？”
　　夏县令说着就要拂袖离去，他这次过来就是为了阻止这门婚事的，潘金莲哪里配得上他儿子，指不定那天会害了他们，日防夜防家贼难防，他不能让这种事发生。
　　“跟西门家的生意已经谈妥，爹若不想多生事端最好别轻举妄动。”
　　“你敢威胁我？没有老子能有你的今天？”
　　夏县令气得直接踹了夏君葑一脚，为了个女人拿家里生意做筹码，真是长能耐了！
　　“不敢，就事论事而已。”
　　夏君葑神色冷静，如果连这些小事都做不到，那他还谈什么走更远的路，他自认为是个很有志向的人，决不能在这个时候半途而废。
　　夏县令差点晕过去，他怎么没发现夏君葑如此冥顽不灵，枉费自己栽培了多年，到现在有点出息就觉得很了不起？
　　“你小子要是不听我的，咱们就断绝父子关系！”
　　“这可使不得啊爹！孩儿娶她也是为了潘家隐藏的财产，你想想潘院外家财万贯，咱们拿到的只是冰山一角，若是全部都拿到了，岂不是件非常好的美事。”
　　夏君葑万不得已把扯了个谎，等生米煮成熟饭，就算父亲知道了也不能把他怎么样，最重要的是把人娶回来，而不是在这里干等着，他全不会让潘金莲逃出自己手掌心。
　　想到潘家有这么多的金银财宝，夏县令心痒难耐，当初自己想要和潘家联姻，结果潘院外死活都不愿意，他不得不用了最阴毒的招数，谁让姓潘的不愿意配合，还想着要告他的状简直就是痴人说梦。
　　“你说的都是真的？”
　　“千真万确，你是我的的父亲怎会编谎话欺骗你？”
　　夏君葑看夏县令终于相信了，心中不免暗自窃喜，看来离抱得美人归不远了。
　　而相信了想的却是潘金莲进门，拿到那些财产就立刻找个理由吧她赶出去，最保险的办法就是永绝后患，免得跟宋江一样摇身变成了这边的捕快，就连他都不能把那小子奈何得了。
　　…
　　一大早上，潘金莲换上了夏君葑特地让人赶制的嫁衣，不过就是一个晚上的功夫就能制作好，果然是有钱能使鬼推磨，但她并不高兴，她想让二娘看到自己穿着红嫁衣的样子，二娘说她好看那就是好看，她想实现二娘说的婚礼，想的再多始终都不及现实的残忍，她终究便喜娘的搀扶下她除了这个居住不到半年的门槛。
　　曾以为会无家可归，遇到二娘才觉得有了个依靠，那个人对她的在乎，她全部都看在眼里也很感动，故而忘记以前的诸多忧愁。
　　赌不赌都不能逃过夏君葑的算计，那不如为了二娘和自己的未来拼一拼。
　　“慢着，今日我家妹子出嫁，理应我这个哥哥背她上花轿。”武松瞪了眼喜娘让对方连拒绝的话都没法说，他把人背在背上，感觉潘金莲好像在哭，心中很是无奈，便把吴用吩咐自己的全部告诉了她，“就在刚才孙娘子已经被放了出来，她若是在半路来找你千万不可露馅，尤其是在夏君葑的面前。”
　　“可是……”
　　“我知你们关系匪浅，若不想惹人非议最好沉住气。”
　　“那就多谢你了。”
　　潘金莲很诧异武松的观察力，她咬着牙坐进花轿里确实觉得如坐针毡，原来他早就看出来了，那么宋江他们知道也是早晚的事，这样想着反倒是不觉得有多紧张，只希望能尽快把这些结束掉。
　　外面刚到的夏君葑可谓是人逢喜事精神爽，对身边的人都发了喜钱，就连武家兄弟都有，他很清楚潘金莲的魅力，为了断绝那些凡夫俗子的念想，这才是最好的解决方式。
　　“你放心，你的二娘已经被放了出来，这下你可以乖乖跟我回家了。”
　　夏君葑骑马之前掀开了轿帘，潘金莲没有理会他自觉无趣，带着迎亲队伍离开这里，从今以后再也没人敢阻挡他，那个孙二娘也会从这个世界上消失。
　　由于夏君葑急不可耐，并未选择绕远路昭示城里所有人，他本以为孙渺茫会出现，但在人群中丝毫看不到她的影子，不免觉得失望。
　　潘金莲自是觉得失落更多的却是关心，二娘没有来是对的，可她又觉得万一孙渺茫当真了，生气以后都不见自己又该如何？
　　作者有话要说：
　　晚安。


第2　4章二娘，我不想失去你
　　一路上没有什么阻碍，夏君葑以为孙渺茫回过来但始终都没有用看到她，不免觉得很奇怪却也没放在心里，最重要的还是把莲儿永远地留在自己的身边。
　　潘金莲被夏君葑带到了夏家临时的府邸，她清楚地听见了夏县令令人作呕的声音在招呼客人，她忍住了和对方质问的冲动，她知道这个时候翻脸未免太过冲动。
　　等到所有人查不到都去了屋里，吴用和西门庆带着一个模样普通的小厮前来道贺，夏县令很是受用，西门家在这块小地方算是有头有脸的人物了，能够和他们搭上关系对夏家只会有大大的好处。
　　吴用和他是同个级别，他心里是瞧不起这种年轻小伙，想想自己当初做个县令花了多少工夫，如今得到潘家最后的金银财宝才是最重要的，连带着看着被红盖头遮掩的很严实的潘金莲也顺眼了些，这种稍微有点姿色的女子到哪都可以找到，等以后找个更好的，他那不成器的儿子自然是会全部都忘在脑后。
　　“恭喜你们了，我也没带什么好东西过来，就是些玉器行里的东西挑了几件，祝二位新人永结连理。”
　　西门庆露出得体的笑容，心中对潘金莲和夏君葑的婚事并不感兴趣，他眼角的余光落在身后的小厮身上，还算是沉得住气，这样事情就有趣多了。
　　不知怎的想起了炊饼小哥武大，老实敦厚的笑容印在他脑海中挥之不去。
　　“西门大官人和吴大人能过来已经是蓬荜生辉，何必这么破费？”
　　夏县令嘴角都快笑歪了，西门家的玉器行都是名品，可惜自己没有本事能挣下与之同等的家业，西门庆懒得看他谄媚的模样，敷衍了事地点着头，等着接下来的好戏上演。
　　吴用倒是没有多说话，他今儿过来就是走个流程，这会已经让人把事情通报给清河县上面的府尹，接着是知府大人那儿，等到这边情况落实，相信之后便不会有哪些幺蛾子。
　　站在他们身后的小厮神色平静，他盯着潘金莲的身影，就算不掀起盖头也知道此刻的她究竟有多美。
　　吴用用眼神示意让他稍安勿躁，他自是知道自己现在不能轻举妄动，毕竟在夏家的底盘谁知道能不能逃出去，若是把这里当成公堂是不可能的，只能静观其变。
　　“宾客都已到齐，下面有请两位新人拜天地。”
　　“慢着！”
　　夏家人的那声一拜天地没喊出口，就听见有人厉声打断，最不高兴的是夏君葑父子，他们算是有头有脸的人，本以为不会有任何纰漏，如今看来还是被低估了这些人破坏的本事。
　　来者正是武家兄弟，武松脸色威严的比宋江还像个捕快，跟在身后的武大此刻也不再怯场，事关重大，他希望自己可以帮到潘金莲。
　　西门庆看到他们二人不由自主地笑了，悄悄地拉了小厮的袖子让其见机行事。
　　吴用感觉双方随时被都快打起来的样子，不慌不忙地躲在了空一点的地方，这个武松虽是一片好心，可惜就是太冲动喜欢打架惹事，希望这次能多争取点时间。
　　“你又是何人？”
　　夏君葑不认识他们，当着这么多人的面肯定不能自乱阵脚，他倒要看看武松能玩出什么名堂。
　　“夏家谋财害命，诸位若是觉得自己的名不重要大可继续留下来与之来往，武松今儿就是要为清河县的潘家讨个公道。”
　　动动嘴皮子的功夫让武松觉得费劲，他还从未觉得说话如此地累，但他答应过大哥不再打架，只能勉强自己用点温和的方式。
　　武大自觉帮不上什么忙，充个场面还是可以的，无意间看到西门庆盯着他看，突然觉得有点窘迫，把视线挪到没有动静的潘金莲身上，心想她一定是吓着了。
　　潘金莲是因为想起了潘家以前的事才沉默，周围的人都是听说过潘家，那些窃窃私语更让她心里觉得煎熬，她希望在则合格时候能见到孙渺茫，然而到现在都不知道那个人是否平安，按照夏君葑的性格肯定不会善罢甘休，心跟着一块提起来。
　　从前疼爱自己的爹娘被害死，她一路颠沛流离到了这里，想着落下脚跟就能找到机会去报仇，可是老爷让自己遇见了二娘，她总觉得自己不算是失去了一切，今天的种种会有怎样的结果谁都不知道，她希望这次没有信错人。
　　“笑话，就凭你三言两语就想要污蔑我夏家？你知道羞辱朝廷命官是要受罚的吗？”
　　夏君葑最是好面子，这时周围人看着自己的眼神都不对劲，若是不说些什么还真的会让夏家陷入危机。
　　“你们夏家当年买通了送押司和潘家的吓人，让潘员外蒙受不白之冤，你们家里应该还有潘家的那些东西，有没有直接去搜就知道，再则你贩卖私盐，父子两个狼狈为奸也是重罪。”
　　西门庆身边的小厮直接走出来，顺便把潘金莲拉在了自己的身后，头上的帽子拿掉，长长的头发飘落下来才让众人发现是个女子。
　　“二娘……”
　　潘金莲终于没忍住扔掉了红的夺目的盖头，她泪眼朦胧的看着孙渺茫，还以为要过很久再能见到二娘，没想到人就在这里。
　　“乖，我们先跟他讲道理，免得都以为我这个母夜叉不懂得先礼后兵。”
　　孙渺茫知道很多人都看不惯孙二娘的为人处世，不过原主就是脾气差了些，其它的倒是没怎么得罪过人，再说开黑店卖那种包子应该是和那个谁成亲以后的事，按照目前的走向，孙二娘的夫君可能不会在出现，就算有也不会影响到别的，反正他们又没有在一起。
　　安抚好了潘金莲的孙渺茫，抬头和夏君葑对视立刻就知道这小子在压着怒火，伪君子虽是让人觉得膈应，但不主动发飙的素养还是有的。
　　“你怎么会在这里？”夏君葑觉得自己问的有点傻，认识西门庆带来过来的，他不敢相信地看着已经和武大唠起家常的那个人，“西门兄，你为何要跟这个人联手？”
　　“你都说联手了，还有什么好解释的？”
　　西门庆让武大先吃了些糕点，在武松快把他凌迟的目光下淡淡地笑着，看得出来炊饼小哥有个很懂得护短的弟弟。
　　夏君葑书瞬间就明白这些人早就窜通好了，实在是没想到他聪明一世，居然被他们耍得团团转。
　　“你们有什么证据说本官谋财害命！”
　　夏县令终于绷不住了，但他的表情更像是做贼心虚，离他很近的人退后几步，生怕自己会被对方给连累。
　　“爹，你跟他们说废话是没有用的，直接把人轰出去就是！”
　　夏君葑还没把打手们喊过来，就已经看到宋江把陶勇和潘家以前的下人都进了门，他的脸色变得苍白，没想到居然准备的这么齐全！
　　吴用觉得自己该说话了，没想到的是鲁智深居然把复印版请过来，这位林府尹可是出了名的清官，这下他也不用那么操心了。
　　夏县令一年到头见林府尹就那么几次，他现在看到对方就觉得膝盖发软，连忙寒暄但对方并没理会。
　　“潘家的事涉及人命，所有的证据都在本官手里，本官盯着你们很久了，好在吴大人和西门大官人及时联系我，才知道居然把私盐的主意打到了这里，待案情明了，本官直接上奏请求依法处理！”
　　有府尹大人在谁敢多说半句话，除了夏家父子一个劲的说委屈，却被宋江派人直接带到衙门那边，而潘家的下人看到潘金莲，想道歉却又抹不开面子，终究还是跟着衙门的人走了。
　　潘金莲没想到事情这么快就解决，她和孙渺茫喜极而泣地抱在一起，这几天过的很是惊心动魄，她真的很害怕会跟之前那样是个不好的收场。
　　孙渺茫知道潘金莲是在激动和害怕了，终究没有多说别的，她拍了拍那人的后背，心里很是心疼潘金莲，要是没那些事，小莲莲应该会继续过着无忧无虑的生活，就不会吃那么多的苦，可是人生是没有如果的，她会尽力继续陪着潘金莲，绝对不会再让这样的事继续发生。
　　事情就这么毫无意外地落幕，西门庆看了眼还在抱着的那两人，眼神中多了点什么倒也没道破，而是趁武松不注意跟武大说说笑笑。
　　“大郎，我府上缺个厨子，当然我知道你可能不喜欢被人管，不过我是真的喜欢你的炊饼，你若是答应以后给我府上送上一百个炊饼，工钱照付如何？”
　　“当真？可是你吃得了那么多吗？”
　　“谁说只有我吃，我家里多随便分了就没了。”
　　“那好吧，你要是不嫌弃其它的也没什么。”
　　武大没多想别的，以为西门庆是真喜欢炊饼，那他以后可得起早点正式把生意做起来。
　　西门庆笑得很开怀，往后的日子还长不用太着急有别的发展，等他拉着武大走的时候，孙渺茫和潘金莲早已经不在这里，他本以为只有自己才会喜欢男女通吃，不想有人比他更加超前，看来有趣的人果然总能找到同类。
　　包子铺。
　　孙渺茫安抚着潘金莲很久把人哄睡着，这一切都发展的太顺利了，让她觉得有些不安，却也在情理之中。
　　她想了会还是炖点汤给潘金莲喝，这几天她们彼此都没有好好地休息，之后再商量别的打算也行。
　　潘金莲却在这个时候抓住了她的手，她无奈只好坐在了床边看着对方可怜兮兮的样子，忍不住亲吻了光洁的额头。
　　“二娘你别走……”
　　“我是去给你弄点吃的，不会去别的地方。你今天真的很美，如果可以我想带你回到我的家乡，给你一个很好的婚礼，”
　　“今天就可以，只要二娘愿意跟我在一起，只要我们能彼此面对以后的难关，成亲的仪式是怎样的都无所谓。”
　　潘金莲娇艳的脸在烛光下显得很动人，孙渺茫看了很久都没有回过神，更加没有意识到她们的节奏有点笨快。
　　“你真的考虑好了？”
　　“嗯，我不想被再失去你。”
　　“那么潘金莲女士，你愿意嫁给一贫如洗长得不好看的我吗？”
　　孙渺茫学着电视剧的样子单膝下跪求婚，没有闲话就用了自己刚才买的珠花代替，没有婚戒暂时用了发带做了个指环，在这么简陋的条件下，也只能如此。
　　“你、你快起来！”
　　潘金莲慌张地扶孙渺茫，后者就是倔强的不愿意起来，她无奈只好和对方面对面跪在一起。
　　“除非你答应我。”
　　“好，我答应你。”
　　“我爱你，我会尽量去给你生活上的保障，尽量用所有的时间去陪着你。”
　　孙渺茫把指环套在潘金莲的纤纤玉指，亲吻着彼此算是完成了最简单的婚礼，就在这时被潘金莲珍藏的那本书发出了光芒，把两个人的身影遮盖住。
　　等到光芒消失之后，孙渺茫发现自己在现代的房间里，手机里的广播电台也没有了，当她招呼潘金莲的时候，却在外面听见了奶奶的声音。
　　“茫茫啊，你说你出去把客人带回来怎么也不跟我说一声。”
　　“奶奶！”
　　孙渺茫抱住了老太太，反倒让老人家觉得很不习惯，最后还是让她去招呼客人，等她看到那个人就是穿着古装的潘金莲，眼泪不自觉地流出来，她还不以为这一起都是假的，没想到她不仅回来了，还和小莲莲打包了过来。
　　“二娘，这里究竟是哪里？”
　　潘金莲感觉这里一点都不像是自己生活的时代，尤其是孙渺茫学着是一身现代的打扮，她就更加不太明白这究竟是怎迷失。
　　“这里就是我老家，以后我会慢慢解释给你听，你只需要相信我就好。”
　　“好……”
　　潘金莲被孙渺茫这么深情的眼神看着害羞的低下了头，不管未来遇到什么，她爱的人在身边就好。
　　这时孙渺茫接到了一个神秘电话，她让潘金莲在自己的房间休息，单独去了外面.
　　“孙小姐是吗？我是宋氏科技的珊迪，你之前给我们偷的简历已经通过，有时间麻烦明天过来面试。”
　　“真的吗？谢谢！”孙渺茫高兴地和珊迪聊了一会，然后回到屋里对潘金莲又亲又抱，“小莲莲，我有工作可以养你了！”
　　“恭喜，二娘刚才的老人家是你的祖母？”
　　潘金莲感觉工作应该就是做工，只是让孙渺茫一个人付出还是有些心疼，她得把事情弄清楚再去想着帮二娘分担点家里的情况。
　　“嗯，是她养大我的。关于这里的一切，关于我这个人，我都可以慢慢告诉你，未来还很长，我们有一辈子的时间去了解。”
　　孙渺茫的语气很温柔，她这才缓过来自己已经英年早婚，奶奶那边还得想办法做思想工作，至于其他的，等小莲莲适应了这里再说也不迟。
　　“好，我相信你。”
　　潘金莲靠在孙渺茫的怀里一不小心睡着了，家里的仇已经报了，之后跟二娘在哪里都无所谓。
　　孙渺茫低头吻住了怀中人，心中亦是觉得很暖，往后余生只想守着得来不易的老婆，过好属于她们的生活。
　　屋外的稻田随风掀起金色的波浪，就像此刻的盛夏让人觉得热情而美好。
　　——end——
　　作者有话要说：
　　等我周末写番外，早安。


第2　5章番外：前因后果
　　故事要从宋江出卖梁山好汉后说起，一时错误的判断让他感到羞愧，本就是和他吴用一开始想要搞大事的谎言，熟料最后老天爷真的给了他重新改过的机会，当他和宋江找到当年没有死去的鲁智深时，一起从宋朝去了另外的时空，在那里他们见识到了闻所未闻的高科技，于是之前的悲剧得到了改变。
　　当宋江补救了水浒里的悲剧角色时，才发现孙二娘和潘金莲没有及时挽回，于是就有了孙渺茫的穿越，这些都是事先安排好的剧本，他没想到这次真的成功了，看到身边的每个人都有幸福，他这个活了几百年的大龄单身狗，自是觉得有些失落和无奈。
　　趁着冬季情人节就要到了，他给公司的每个员工都派发了礼物，是关于大家前世的记忆，他希望在新的时代还能和他们继续做朋友，也希望他们能够原谅自己当初错误的决定。
　　每个人的礼物不同，孙渺茫的还是一份电台大礼包，她性转版看到对面的珊迪就觉得心里发毛，她才知道把自己送过去的就是这位大姐，一问马甲才知道居然是传说中的李师师，真是让人觉得惊讶又很无语。
　　她可是用了大半年的时间说服了奶奶接受小莲莲，至于她的前世，不知道为啥现在看着帅的掉渣的宋江，老觉得下次还是会被算计。
　　索性利用此刻的休息时间好好听听之前的事——
　　故事的分割线倒退到潘金莲和武大郎成亲的那天晚上，二人去了孙二娘的黑店去买酒宴请街坊邻居，当时他们并不知道这是黑店，买了不少的酒菜，孙二娘被潘金莲的美貌吸引，但她当时已经快要嫁给张青，于是就把这份感情按耐下去。
　　之后孙二娘再也没有见过潘金莲，张青每甜只知道把那些不认识的人当兄弟，很少回到家里，她乐得清闲，偶尔会想起那个美貌的小娘子，听说武大郎是卖炊饼的，于是就特地跑过去看看他们。
　　那天武大郎不在家里，潘金莲一个人在那忙活着，孙二娘在门外看了很久都没有过去，她就找了个理由，“武大家的，我马上就要成亲了，你们两口子有时间来吗？”
　　潘金莲放下手中的东西，似乎从未见过孙二娘这般和颜悦色，应该是因为要成亲所以才会如此，她心里不知怎的就是觉得有些不失落，勉强地一笑，“那恭喜你们啊，大郎哟啊哈斯回来我会跟他商量的。”
　　孙二娘望着她的笑容怔了怔，心想自己怎么看着女人看的痴了，连忙回过神，“不着急，你们不是成亲了吗，屋里为何没有半点喜庆？”
　　潘金莲神色尴尬，“其实还没有那么快，老实跟你说了吧，我是为躲避仇家才会让大郎帮我的，我们纯粹就是搭伙过日子。”
　　武大心地善良才收留她，她本意是想以身相许的奈何被拒绝，因为他看得出来她不是心甘情愿，就没有勉强，不过就是想让大伙知道他们是夫妻，免得仇家找上门。
　　孙二娘听了这些心里一喜，但有不敢表现出来，“你就不怕我告诉别人？”
　　“我相信你。”
　　潘金莲眼神充满了坚定，让孙二娘心中感到莫名的悸动，这么好看温柔的女子居然不怕自己，真是比外面的那些人要好太多了。
　　孙二娘因为紧张什么都没说就直接跑了，潘金莲却笑的无比开心，她觉得这个母夜叉没有传说中的那么可怕。
　　到了晚上张青还是没有回来，孙二娘丝毫不担心他会遇到什么事，一般都是遇到他的人才会倒霉，不过等到夜半三更都没有听见动静，她觉得情况不太对，下楼去喝点酒没想到在柜子里找到书信，张青大字不识几个怎会写信？
　　孙二娘也不是认识字想到潘金莲识文断字，想也没也想在天亮的时候找对方，一问才知道人是去了梁山当好汉，而武大因为担心兄弟就去找了武松。
　　这时孙二娘并没有觉得难过，张青原本就是因为闯了祸才来她店里避风，现在人家终于了有了出路，跟她成亲是有些不太合适，但这不代表自己不生气。
　　她拉着潘金莲喝了很多酒，醉眼朦胧时越看潘金莲越是觉得心动，于是强吻了对方，也不知是都喝醉了还是真是情到浓时，后来不该发生的都发生了。
　　潘金莲原本是不能接受的，可是她不能忽略对孙二娘的好感，久而久之两个人保持了很久的亲密关系，同时发现所谓的黑店就是酒水掺假，大部分的酒都被孙二娘喝完了。
　　但她还是觉得如果有人和自己心意相通，那不管那个人是男是女都无所谓，重要的是爱的人是谁。
　　孙二娘的脾气有些火爆经常会得罪人，为了照顾潘金莲慢慢收敛住，大家都觉得她像是变了性子，只当她们算是好姐妹相处。
　　可惜好景不长，潘家的仇人夏家找了过来，夏君葑垂涎潘金莲的美色，顺便想要夺得西门家的财产，于是就设计了西门庆和潘金莲有私情，下了毒害死武大嫁祸给他们，孙二娘知道这件事跟夏君葑理论，结果被诬陷卖人肉包子，最后为了保护潘金莲而死……
　　“孙二娘临死之前告诉了爱人自己的本命，孙渺茫。两个苦命的女子就这样香消玉殒，可悲可叹……”
　　电台里的声音不用猜也知道是珊迪的，孙渺茫只是没有想到原来真相是这么的狗血和残忍，她真是不知该如何去评价，要说没有悲伤那是不可能的，好在后来夏君葑有了该得到的报应，要不然自己真的会被直接给气死的。
　　临近下班之前，孙渺茫给家里边打了电话，为了教会潘金莲在现代基本的生活常识，她每天都会抽出时间让对方适应，现在打个电话坐个公交不是问题。
　　“二娘，怎么了？”
　　“就是突然想你了。”
　　“讨厌，好好地干嘛说这个？”
　　潘金莲虽然觉得肉麻但心里还是很甜蜜的，听得出来二娘的心情很好。
　　“小莲莲，你相信有一见钟情吗？”
　　“不相信。”
　　“我现在可以肯定我对你就是。”
　　“你不是说这属于见色起意？”
　　“就是因为你太美了，所以我越来越爱你啊。”
　　“油腔滑调的，晚上早点回来。”
　　“小莲莲，青青子衿悠悠我心。”
　　“我亦然。”
　　潘金莲看着无名指上的戒指露出幸福的微笑，过去的种种如何都成了回忆，重要的是未来的每一天都有二娘与她度过，这便是自己期许的与子偕老。
　　作者有话要说：
　　谢谢大家的观看，另外祝那些盗文自私贩卖免费文资源的同学，能够拥有一段穿书之旅，江湖再见。

　　（全书完）



