


　　题名：开局血腥爱情！粉丝说我有病/炸翻娱乐！这个女主有大病
　　作者：本止戒
　　简介:
　　【娱乐圈+不正常女主+马甲+橘子】
　　*
　　多重人格融合治疗失败与成功患者郁佳柠，因服药过量离世，再次睁眼发现自己来到了平行世界，还在一档叫《冲鸭！偶像》的选秀现场？
　　弹幕1：她好涩……明明什么也没做……怎么就可以……
　　弹幕2：楼上不要被她迷惑住！她不是好人！
　　弹幕3：她幸好当明星了，要不然绝对是变态杀人犯！
　　当小柠被欺负时……
　　未知人格大姐：？？？
　　PUA人格二姐：谁？我煤气灯PUA他一下！
　　很刑人格三姐：直接拆了吧，我这小日子越来越有判头了。
　　沙雕人格四姐：啊？咋了！我不到啊！我不到！
　　节能人格五姐：可以把他做成画，但不节能没必要……
　　诈骗人格六姐：大家给我作证，我真是运气好，我真不知道他家房产怎么转我名下的，哎！你现金怎么到我兜里了？
　　疑似翻译的七姐：大家都收敛点，先礼后兵，等我用各国语言骂完，你们再上。
　　反社会人格：……
　　*
　　标签：现代，系统，穿越，娱乐圈，百合，攻受不明


第1章 史上最憋屈系统
　　他们都说我病了。
　　但只有我自己知道，那不是病，是缝隙，是灵魂碎裂的缝隙。
　　因为这样，光才会照进来……
　　.
　　白沙精神病院
　　一位实习医生拿着郁佳柠的日记，眼眶有些湿润了：“师傅……她……”
　　旁边的中年男子看了他一眼，拍了拍他的肩膀，语重心长的说道：
　　“不用因为她的死感到内疚，她不是正常人，多重人格融合治疗本来就有危险性，这种人一辈子都出不了医院！”
　　再说……她有潜在的反社会倾向，擅长伪装，别被她的柔弱骗了！”
　　“可……”实习医生还要说什么，但中年男子已经摆了摆手：“把她的遗物丢掉吧，她不会有家人来认领的。”
　　·
　　《冲鸭！偶像》节目组后台室。
　　“苦……”
　　郁佳柠悠悠的睁开眼睛，那股几乎可以说是刻骨铭心的苦味，在她口腔化开，但转瞬就消失了。
　　“苦？要吃糖吗？”坐在后边的女生听见了她的声音，从口袋掏出颗糖递给她。
　　“嗯？”佳柠狐疑的在她脸上盯了一会，又转头看向四周。
　　“这里……不是白沙精神病院？我穿的也不是病号服？”
　　她摸着自己身上穿的黑色连衣短裙，面料还不如病号服，肩膀上的金属链吊带也有些磨肉。
　　就在这时，一股不属于她的记忆慢慢涌上她的大脑……
　　这是一个跟前世相同的平行世界。
　　而原主也叫郁佳柠，一个穷的叮当响的，吃了上顿没下顿的卑微练习生。
　　当前她正在参加一档非常严苛，但给钱很多的选秀节目。
　　为了能多留几期，甚至出道改变自己的命运，原主可谓是拼命的练习，经常不分昼夜。
　　结果劳累过度，再加上她身体本来就不好，最后直接猝死了……
　　融合完记忆后，郁佳柠回过神，嘴角慢慢浮现起一抹诡异的微笑。
　　“所以说……我是从那里逃出来了！”
　　给她递糖的女生被她的笑容吓了一跳，手一哆嗦，那颗糖果直接滚到桌上。
　　“抱……抱歉…”女生见郁佳柠向她看来，背脊突然有些发凉，第六感告诉她这个人很危险！
　　“谢谢～”佳柠捡起了糖果，表情温柔的冲她点头，与刚才完全是两个人。
　　“啊？”女生有些懵，甚至以为自己眼花，但还是下意识与她拉开点距离。
　　郁佳柠也没管她，刚想剥开糖果，就感觉头顶一沉。
　　一个浅蓝色，好像果冻状的圆球趴在了她头上。
　　【叮！】
　　【您的外挂……啊！】
　　果冻球还没说完，郁佳柠直接把它从自己的头上扯下，抬手丢出去很远。
　　“什么东西？”佳柠特别讨厌别人碰她的头，因为这代表着她将被戴上白色的头盔……
　　“宿主！我是系统！”果冻球穿过人和墙壁，委屈巴巴的又蹦了回来。
　　现在的宿主都这么难带吗？连系统都不要了？
　　PS：除宿主外，其他人无法看见或者触碰到系统的本体。
　　“系统？”郁佳柠见别人投来的怪异目光，索性背过身子与它交谈起来。
　　“对！我是【绝世女神系统2.0】来帮助宿主成为女……”
　　果冻球调出面板，最后神字还没说出来，统就傻了！
　　【宿主：郁佳柠（已绑定）】
　　【年龄：19】
　　【美貌：100/100】
　　【身材：100/100】
　　【魅力：0/100（令人深思）】
　　【精神：-100～100（不是疯子，就是变态）】
　　【评价：跑远点！快！别招惹她！什么？你绑定了？那吃点好的吧。】
　　“啊这……”系统懵了一小会，就被郁佳柠捏在了手里：
　　“手感不错……”她淡的说了一句。
　　小说什么的，她没进白沙还是看过一点的。
　　但系统这种开挂东西……她好像并不需要，因为她已经有七个挂了！
　　将糖丢到嘴里，郁佳柠就不再管它，舌尖散发的甜味，和离院的喜讯，让她心情好上许多。
　　属性面板上的魅力值，在这一刻直接从0加到100！
　　可只维持了一秒，就瞬间掉了下来，唯一不变的就是飘忽不定的精神值。
　　“酸……”郁佳柠将怪味糖吐到了纸上，脸色越发阴沉，捏着系统的手也加大了几分力气。
　　“我给你糖！我给你糖！”果冻球感觉再不说点啥。
　　自己好不容易造出的身体，能被她捏碎了。
　　于是浅蓝色光芒一闪，佳柠嘴里顿时被塞满了糖果。
　　“唔～”郁佳柠抬手捂住自己的嘴，四处寻找垃圾桶，腮帮子都被撑起来，跟个小仓鼠似的。
　　虽然这糖很甜！但塞的也太多了！
　　刚才给她糖果的女生，看着她略显狼狈的身影，疑惑的挠了挠头：
　　“真没有人喜欢怪味糖吗？”
　　吐掉吃不下的糖果，郁佳柠怀疑人生的看着手中的果冻球：
　　“谢谢！你是来折磨我的吧？解绑！立刻！马上！”
　　“抱歉！我错了！”系统泪汪汪的看着她：“绑定……不能解…除非你死了……”
　　前辈骗我！谁说给宿主塞糖，就能让她心情变好的！这明显更不好了！
　　“算了……”郁佳柠又捏了一会，便把它扔在了自己的腿上，闭着眼好好享受口腔中的甜味。
　　“嗯？有用？”果冻球抬起头，身子在前者光滑的大腿上蹭了蹭：“宿主……”
　　“什么事？”佳柠眯着眼，伸手给它戳远一点。
　　系统叽里咕噜滚到了她的膝盖位置，它觉得自己绝对是史上最卑微系统。
　　“宿主……任务……”
　　“不做！”郁佳柠继续闭起了眼睛，她“小伙伴们”的愿望还没完成呐，哪有时间做任务？
　　小伙伴们：郁佳柠体内的其她人格。
　　不同于其她多重患者，她与副人格们相处的十分融洽，要不然她前世根本活不到18……
　　哪怕是最后人格融合阶段，副人格也仍然在保护主人格不要迷失。
　　但郁佳柠还是死了……
　　“可任务和宿主想做的事不冲突……柠柠……你就顺便做一下吧，有奖励的……”
　　“嗯？”郁佳柠睁开了眼睛，再次把果冻球抓在手里：“我想做的事？”
　　系统也没有挣扎，就任由她捏着：“你现在想帮第一个副人格，完成当明星的愿望，这与咱们的任务不冲突！”
　　“我是问你为什么知道我在想什么？”
　　“咱俩是一体的啊，你的全部记忆我都拥有……包括除你在外的7个副人格……”果冻球丢出浅蓝色任务面板。
　　上面写着：在首次评价舞台拿到A级！
　　奖励：女神衣柜升级版！
　　PS：无男主、偏百、接受不了可以退了。


第2章 差点走光
　　“小柠，请看着我……”
　　女孩对着镜子跳着优美的舞蹈，如果不是身上那件蓝白条纹的病号服，以她的颜值和功底，你会以为她是哪个当红明星……
　　·
　　郁佳柠从思绪中回过神，嘴角微微扬起一丝笑意。
　　“就算没有任务，我也会拿A的，不然我怎么对得起她！”
　　见宿主同意了，果冻球很没出息的在她的手心蹭了蹭，还掉出几个糖果在佳柠的腿上。
　　……
　　《冲鸭！偶像》可以说是一个老牌节目了，曾带出名叫【天星】的顶级女团，还背靠颜风娱乐，这个最不缺钱的公司。
　　在该节目出道，绝对是巅峰的开始，根本不用担心往后资源问题。
　　除非你自己不争气，搞幺蛾子塌房，不然肯定大火。
　　不过越好的待遇，也意味着赛制越严苛！
　　总共参赛人数是101人，但最后成团出道的只有8人，比赛为全程直播的方式。
　　虽然出道名额比往年多出一人，但节目组放话说，8人只是最多人数。
　　如果有不够格的，新团不介意删减人员，绝不允许滥竽充数……
　　节目已经开始了。
　　导师们坐在房间通过大屏幕观察着选手。
　　“这节目怎么越做越麻烦了？还让选手自己给自己评级挑座位？”
　　“然后再让咱们上场开始评级考核？这么做除了打击这帮小丫头的自信心，我根本没看出有什么用！”
　　姚颖撇着嘴，一旁的孟霜城也附和的点了点头。
　　“打击一下不挺好的吗？你忘了你当初都要狂上天了？”顾馨调侃的看着她。
　　被戳到黑历史的霜城，下意识的瞄了眼傅雅迟：“这也不能全怪我，谁让她扮猪吃老虎的……”
　　“好了，看选手吧。”黄灿儿转移了话题：
　　“小迟，这批人里面，有没有你初印象不错的？”
　　“有。”傅雅迟抬手指了指大屏幕，把A号码牌贴在腰间。
　　转身登上最高处，唯一沙发座椅上的郁佳柠：
　　“她就不错，很漂亮，还……很自信？我很喜欢。”
　　“我去，你们这脸都怎么长得？好看的有点夸张了吧！”
　　姚颖看着郁佳柠，又转头看了看傅雅迟。
　　敢情你们都是女娲大大报班捏的，我们是随手甩的泥点子？
　　“行了，该到我们上台了……”
　　·
　　节目现场
　　郁佳柠百无聊赖的用舌头拨弄口中的糖果，翘着二郎腿有一下没一下的晃悠着。
　　脚上的凉鞋带被她解开，因为太不合适，穿着难受。
　　四处乱拍的摄影师，突然注意到她的举动，将镜头拉近，给她个特写。
　　刚消停一会的弹幕，突然又不淡定了！
　　弹幕——
　　【这什么情况！这小破节目拍好几季，我又看见极品了？】
　　【十分钟！我要这个小姐姐的全部资料！】
　　【我已经不是第一次怀疑自己的颜值了……】
　　【今晚给摄像师加鸡腿，再多给几个小姐姐特写镜头（强调：腿部！）】
　　【这腿……啧啧啧……这脚……啧啧啧……大家好！我是台上的沙发～】
　　【？？？】
　　【我是小姐姐穿的凉鞋！】
　　【一群lsp，没救了全拷起来！我是小姐姐的衣服～】
　　【秀？】
　　……
　　郁佳柠并不知道摄像机在拍自己，伸手拨弄几下肩膀的金属链。
　　好家伙，又磨坏了！
　　这原主是真穷啊……
　　“等等！咦！”佳柠赶紧抓住衣服的一端，那条金属链直接断了！要不是她反应快，非得走光不可！
　　弹幕——
　　【？？？】
　　【刚才我没看错的话……小姐姐的衣服坏了吧？】
　　【你没有看错，是真坏了，而且那金属链，还把她肩膀磨破了。】
　　【这是谁家的衣服！店家快出来挨打！什么质量啊！这要是表演时衣服坏了！不妥妥的直播事故吗！】
　　【不止是衣服，你们再看小姐姐的脚，也磨坏了……】
　　【据我多年的网购经验……小姐姐这身衣服总共五十，不能再多了。】
　　【这小姐姐也太穷了吧……以她这么漂亮，还是娱乐圈的……不应该啊？】
　　【楼上，思想健康点！内涵什么，别老想乱七八糟的东西！】
　　……
　　摄像师见出现意外，赶紧把镜头移开。
　　在后台给郁佳柠怪味糖的女生，也把自己的外套递了过去：
　　“快披上！”
　　郁佳柠冲她点头道谢，将外套挡在了自己的身前。
　　工作人员也引导着她去后台整理。
　　来不及系脚腕鞋带的她，只能踏拉的走下台。
　　“这都什么事！”
　　郁佳柠满脸黑线，中途还有人踩了她的鞋带，要不是果冻球在前面撞了她一下，非得摔了个狗吃屎不可。
　　郁佳柠冷冷的看向踩她鞋带女孩，自己是贴着墙走的。
　　鞋带就算再不老实，也不至于到别人的脚下，除非故意！
　　果然那个女孩也在看她，还抬手扯了下自己的肩带，比着口型说：“看，没坏吧？”
　　佳柠没有理她，先下台换衣服。
　　女孩不屑的切了一声：“恶心的东西……”
　　·
　　到了更衣室，郁佳柠换了件跟自己这身差不多，但面料却要好许多的衣服。
　　“好看是好看……就是短了点？”
　　她看着镜中白皙的大腿上，露出安全裤黑色蕾丝花边的自己。
　　呃……看上去更涩了……
　　“就这样吧。”郁佳柠换了双比较合脚的凉鞋，抬手拿起了原主的那件衣服。
　　那金属链的缝隙……明显被掰开了小缺口！
　　容易划伤人不说，随时都有崩开走光的风险。
　　“是她干的？”
　　郁佳柠想到刚才挑衅自己的女生，一段痛苦的记忆在脑中浮现……
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 99封
　　“苏柚白……我……”
　　“怎么了佳柠？”少女回头望着她，额头上还挂着因为练习舞蹈，冒出的细汗。
　　“我喜欢……你。”郁佳柠低着头，递过一瓶水，好像鼓起很大勇气，终于说出了这句话。
　　脸颊也染上分动人的红晕……
　　“啊？我也喜欢你。”苏柚白不在意的接过水瓶。
　　听见她的回答，佳柠先是一喜，但对上她的神情，明白是被她误会了，又连忙解释道：“我……我说的……不是姐妹间的喜欢，是恋人！”
　　“噗～”刚喝到嘴里水，全喷出去了，柚白愣愣的看着郁佳柠，又低头看了看手中的水瓶。
　　眼中逐渐蒙上一抹厌恶，抬手把剩余的水，全扬到了佳柠的脸上：“你真叫我恶心！”
　　说完她头也不回的离开了，独立郁佳柠呆呆着站在原地。
　　“滴答…滴答…”
　　不知道傻站多久，郁佳柠回过了神。
　　用力的在脸上擦了擦，抹去的不知道是水还是泪。
　　她转身拿起了角落的拖布，将地上水渍清理干净。
　　因为这是舞蹈室，地面有水，很容易让人受伤。
　　可这时，苏柚白又带着其她几名练习生回来了。
　　“我是个胆小懦弱的人，收拾好难登大雅之堂的烂行李，第一次踏入【荣星】的大门。”
　　“当时欢迎的酒杯深不见底，我有些摇晃，但难以下桌，是你踩碎人间琐事，拉着我出逃……”
　　“告诉我欢愉只在清醒前，世俗的奉承都去他妈，我苏柚白说的，就是这么随性且牛逼！”
　　随着熟悉文字落下，郁佳柠拖地的动作僵硬了，那是她的日记……
　　“真没看出来，你平常也不怎么说话，竟然还是个文绉绉的闷骚？”苏柚白看着她的眼神越加厌恶，抬手翻开第二页。
　　其她练习生也对郁佳柠指指点点，眼中竟是嘲弄的笑容。
　　“浪漫不能有预谋，但如果是你就另当别论，那是第一次有人给我过生日，你点燃我18岁的蜡烛，告诉我要快乐……”
　　“别念了……”
　　佳柠再也承受不住，丢下拖把向苏柚白扑去，但那些练习生却抓住了她的手脚，将她压在地上，无论她怎么挣扎也不肯放手。
　　“这不都是写给我的吗？还知道见不得人了？”
　　苏柚白蹲下身子，慢慢的数着本子写了多少页，总共99封：
　　“比起你的勇往，我却要平庸渺小，哪怕对你的爱也是荒唐的，但我还是想试一试，就算我们最后做不成朋友，我也想赌……因为你是我的世界中……唯一的光！”
　　念完最后一封，苏柚白合上了日记，用本子轻轻的拍打郁佳柠的脸：“第一百封呐？你现在说给我听。”
　　“我的爱就那么让你觉得恶心吗！”佳柠满脸泪水，崩溃的嘶吼着。
　　但迎接她的是一个非常响亮的耳光。
　　“你说呐？这种恶心人的爱，就该埋在心底，一辈子都不要说出来！”
　　苏柚白将日记丢在地上踩了两脚，带着那群练习生又离开了。
　　郁佳柠趴了好一会，才慢慢的从地上爬起来。
　　她捡起那本被踩烂的日记。
　　“一辈子都不要说出来……”
　　·
　　“艸！”更衣室的郁佳柠捂着脑袋坐在凳子上，原主的记忆一直在冲击着她的神经。
　　从那以后，原主每天都被苏柚白，就是刚才踩她鞋带的女生欺负。
　　也是因为这件事给她的刺激太大，才让原主如此拼命的练习，导致猝死。
　　“不喜欢就拒绝，以后当陌生人，整什么霸凌？”
　　佳柠平复了好一会，脑袋的刺痛才逐渐消失：“她刚才是不是踩我鞋带了？”
　　果冻球系统见宿主逐渐变态的笑容打了个激灵：“柠柠……她是原主喜欢的人，再说杀人犯法……”
　　“原主喜欢的人，跟我有什么关系？我又不是原主！”
　　郁佳柠起身整理着衣服，眼眸染上了抹病态的寒意。
　　她轻笑的看着镜子中的自己，扑面而来的是极度的疯狂与扭曲：“你想玩霸凌游戏？我们陪你～”
　　话音刚落，门外就传来敲门声。
　　是工作人员。
　　“郁小姐，换好衣服了吗，评级舞台要开始了。”
　　“好了。”郁佳柠撩了下散落在前面的头发，轻扭着细腰，仪态端正的走去开门。
　　“郁小姐……”
　　“我能不能改下参赛曲目？”佳柠慢声细语的说道。
　　但她不知道的是，这样状态的她到底有多诱人……
　　是那种勾起人类心底最原始欲望的冲动！
　　“可……可…可以。”工作员小姐姐摇了摇脑袋，脸颊染上一抹红晕，连呼吸都加快了几分：
　　“当然可以……评级考试，就是要展现选手……最好的一面……可以更换的。”
　　“谢谢，帮我换成******。”郁佳柠说完便转身离开。
　　工作员小姐姐呆在原地，半天没缓过神。
　　“郁小姐……欲小姐……欲望的欲……”
　　想到这里，工作员小姐姐赶紧拍了拍自己的脸，让自己从迷糊的状态清醒过来。
　　但手还是控制不住的掏出手机，找到了郁佳柠的微博号，默默的点了关注……
　　·
　　郁佳柠回到录制现场，路过苏柚白的时候，后者还比着口型说：恶心两字。
　　“能笑笑就多笑笑吧，以后可能笑不出来了……”
　　佳柠温柔的笑着，比着口型回道。
　　但趴在她肩膀的系统，却感觉全身汗毛颤栗，虽然它没有毛……
　　“救命！刚绑定第一天，宿主就要扬别人骨灰，我该如何阻止她做傻事？”
　　……
　　重新坐回座位，录制现场的光，突然暗了下来。
　　“睁眼看看～”
　　“what's the situation～”
　　“慌乱中眼看最后一道～”
　　“围墙正在崩裂瓦解～”
　　……
　　导师团五人闪亮登场，她们动作整齐，力度适中，将一个顶级【天星】女团的实力，展现在练习生的面前。
　　座位上的姑娘们，站起身激动的欢呼着她们的名字，整个场子瞬间炸起来了！
　　开场舞结束，傅雅迟拿起麦克风：“大家好我们是《冲鸭！偶像2022》导师团。”
　　“我是偶像制作人代表：傅雅迟。”
　　“我是舞蹈导师：孟霜城。”
　　“我是rap导师：姚颖。”
　　“我是声乐导师：顾馨/黄灿儿。”
　　随着导师团自我介绍完毕，评级舞台正式开始！


第4章 严格的导师团
　　“既然大家都为自己评完级，那我们的考核也该开始了。”灿儿温温柔柔的说道：
　　“现在有请5～8号选手下台准备。”
　　“灿儿导师，你是怎么用最温柔的语气，说出如此残忍的话！”
　　5～8号选手发出一阵哀嚎，本以为这个排名会像往期一样，从下往上，谁想到她反过来了？
　　弹幕——
　　【灿儿我的温柔女神！快到我怀里来！】
　　【雅迟，好帅！麻麻爱你！】
　　……
　　【上面那几个穿条裤子，好好看节目！】
　　【这个小破节目越来越会整事了，你看给那几个孩子吓的。】
　　【我感觉非常不错，这样我就可以早点看见沙发座椅上，那个小姐姐的表演了……这大长腿～呲溜～】
　　【楼上，我都不好意思揭穿你，你那是想看人家表演吗？你分明是馋人家的身子！】
　　【实不相瞒……在下也馋～】
　　【喂！110吗！我举报，这里有变态！】
　　……
　　虽然苦着脸，但规则就是规则，5～8号的练习生，下场表演了。
　　她们有个人，也有两人一组的小团体，唱着歌曲或者表演热舞，台下又传来好几声尖叫。
　　但导师团却皱着眉头，表情明显不是太好。
　　“你们感觉你们刚才的表演，自己满意吗？”傅雅迟拿起麦克风，面无表情的看着台上的四名练习生。
　　刚才还笑容洋溢的几人，瞬间僵硬了。
　　弹幕——
　　【我去！这期也太严厉了吧，你看给孩子们吓的。】
　　【这也正常，毕竟背靠颜风娱乐这样的大公司，要是不严厉，选出几歪瓜裂枣出道，到头来还是恶心咱们观众的眼睛。】
　　……
　　“不……好。”6号女生，声音有些颤抖的摇了摇头。
　　“那为什么要给自己打A，还坐上出道的6位？因为好玩？就想提前体验一下？”雅迟看着她，拿着手上的资料：
　　“你和7号，是一个双人团，但刚才你们的舞蹈动作非常不齐，还很乱，可资料上面写着，你们已经在一起磨合两年了？”
　　“请告诉我，磨合两年还是这样的原因？”
　　“傅老师……我……请您再给我一个机会，我还准备了单独表演，我一定能表演好的！”
　　6号女生大声的说着，她旁边的7号女生明显愣了一下，赛前她并没有告诉自己，要准备个人节目啊！
　　而且这支舞跳了很多次，怎么可能会乱呐！除非她故意跳错……
　　雅迟有些被气笑了，将资料递给了旁边的孟霜城。
　　她们在后台不是傻兮兮的白看的，各组学员的情况，早就摸清楚了。
　　“老师们，请给我一个机会，我……”
　　“6号评级F。”脾气向来很爆的霜城，直接打断了她，转头看向身后座位上的练习生们：
　　“都给我听着，我们不是陪你们玩的，团队表演想要单独的展示机会，先把第一场表演，给我演好了！”
　　“我们选的是女团，不是个人偶像出道，以自我为中心那几个，要是接受不了，赶紧收拾东西走人！”
　　“嗯…”6号女生低头，抿着嘴唇，一双大眼睛红红的。
　　7号女生一句话也说不出来，她感觉自己两年的陪伴，就像个小丑？
　　见训的差不多了，灿儿和事佬出来讲话：“可能是因为第一个上台表演的原因吧，多少会有点紧张。”
　　“但这就是规则，这就是娱乐圈，我们不可能永远准备好上台，所以请继续加油！”
　　随着先抑后扬的点评，自我评级为A的女生，全部降为了F。
　　这也让没登场的练习生们，见识到了比赛的残酷。
　　“1～4号选手下台准备。”
　　听见姚颖导师的声音，郁佳柠不紧不慢的走下台，可能是先团体再个人，她被排到了最后一个出场。
　　2～4是一个三人团，其中2号女生就是在后台给佳柠怪味糖那个。
　　“宋兮桐？”霜城拿着2号选手的资料，看向顾馨：
　　“她应该算是你的表妹吧，待会评级的时候，可别放水哦～”
　　“放心，来的时候，妻妻跟我说了，我保证会非常×100严格的盯着她～”
　　顾馨嘿嘿的怪笑着，一旁姚颖不禁为这名选手捏了把冷汗：
　　“摊上这样的亲戚，前世绝对是炸了银河系……”
　　三人组的表演已经开始了，郁佳柠在后台静静的看着宋兮桐的舞蹈动作。
　　倒不是她非得关注她，是因为三个人里，数她的功底最好。
　　“动作比较标准，就是下肢有点无力……有机会可以好好调教一下，毕竟她刚才借了我衣服～”
　　佳柠笑眯眯的说着，趴在她肩膀的果冻球渗出冷汗：“柠柠，你这个调教正经吗？咱们不能恩将仇报！”
　　……
　　一曲表演完成，三个女生微微喘息的在舞台中间站好。
　　雅迟还是第一个拿起麦克风点评：“有几分A的样子，但不是所有人。”
　　“2号，你单独表演段高音给我听。”
　　宋兮桐点了点头，队友们后退给她留出位置。
　　她清唱开口，音色很好听，带着自身独特的甜味，但不会让人感觉到腻。
　　“好，可以了。”顾馨示意她可以停下，非常客观的点评道：“高音不错，但还是不够震撼人心。”
　　“你有自己的风格，还是不错的，在我这里勉强能拿到A。”
　　“谢谢老师！”兮桐鞠躬道谢，孟霜城又接着说道：
　　“你们这个团体中，你的舞蹈动作比较标准，但下肢的力量不足，踢腿缺少点爆发力，建议以后多练习一下。”
　　公正的全部点评完后，宋兮桐的评级不变，还是A。
　　她的队友们全部降级成B，也算是很给面子了。
　　一时间，场上原本坐的满满登登的出道椅，现在就只剩宋兮桐一人。
　　“我希望接下来表演的选手，以宋兮桐的标准来。”
　　雅迟看着所有人：“声乐、舞蹈、rap，必须有特别出众的，但其它也不至于太拉胯丢分。”
　　“记住，这只是及格的标准，不是上限！”
　　“好了，现在有请1号选手，上台表演！”


第5章 郁佳柠评级舞台
　　郁佳柠慢慢的走上舞台，简单的自我介绍以后，表演正式开始了。
　　弹幕——
　　【终于等到颜值最高的小姐姐表演了！】
　　【楼上不要抱太大希望，前面已经有六个不错的垮掉了。】
　　【慌什么！她长这么好，就算她是个花瓶我也粉她。】
　　……
　　舞台的灯光渐渐暗淡，几束鲜红色的灯光打在郁佳柠的身上。
　　似孤独钢琴前奏，台下的练习生和屏幕前的观众，不自觉的打了个冷颤。
　　弹幕——
　　【这……这个感觉不对劲啊！】
　　【完了完了，什么情况，长的好看的小姐姐，都喜欢这种风格的音乐吗！】
　　【弹幕护体！】
　　……
　　“你尝过的那些甜头…”
　　“都是寂寞的果实…”
　　“那是活生生从心头里割下的我…”
　　……
　　郁佳柠的声音很轻，独特的换气方式，让她的声音听上去又病娇又性感。
　　再配上诡异的红色灯光，让其有了一种惊悚之美。
　　“不要还给我～”
　　“不要还给我～”
　　似海妖的吟唱，让台下的顾馨和黄灿儿打个哆嗦。
　　“这个有点厉害啊！”
　　“先听下去。”傅雅迟脸上难得露出笑容，到目前为止，这个选手最让她满意！
　　……
　　随着一声升调，整首歌曲来到了第一个小高潮。
　　“就让我紧跟着你起承转合！”
　　“让我为你写一本恐怖小说！”
　　“谁可疑！谁可怜！”
　　“谁无辜！谁苟活！”
　　“我已经看到最后结果！”
　　……
　　“千刀万剐的感情才生动！”
　　唱到这里，郁佳柠又完美的将高音转为轻声吟唱：“不要还给我～”
　　她在台上来走动着，但始终保持自己与摄影机的最佳距离。
　　佳柠看着台上的某个位置，笑的满是温柔，却藏着份歇斯底里，几乎疯狂的病态爱意！
　　苏柚白脸都吓的没有血色，什么玩意！这是平日被她欺负，不敢吱声的郁佳柠吗！
　　她怎么还是个病娇！！！
　　……
　　又是一个极具穿透力的高音，整首歌来到尾声与最后的高潮！
　　郁佳柠优雅的走到离导师席两米的距离：“再去琢磨！都太迟了！”
　　“手心肉的牵连早已没有用了！”
　　“眼看失去灵魂的空壳！”
　　“魂不附体的两个人！”
　　……
　　“写到哪里能刚好就好！”
　　“才能看得要死要活！”
　　“爱也要死要活！”
　　……
　　郁佳柠抬脚往前一踏，踩着舞台边缘，微微弯着身子。
　　如果说刚才她的歌唱是隐藏的病态，现在她就是全面爆发，不再有任何压制。
　　“就让我紧跟着你起承转合！”
　　“让我为你写一本恐怖小说！”
　　……
　　“不要还给我！”
　　“不要还给我！”
　　不同于刚才的轻声吟唱，最后两句是比前面都要强的高音。
　　唱到最后一个字，郁佳柠将话筒渐渐拉远，同时脑袋也慢慢往后仰。
　　红色的灯光打在她雪白修长的脖子，将病态与惊绝之美展现到极致！
　　苏柚白一个没坐稳，直接从椅子跌了下来。
　　整首歌也表演完成！
　　“啪啪啪！”
　　傅雅迟带头鼓着掌，网络的弹幕已经炸开了锅！
　　弹幕——
　　【卧槽！卧槽！卧槽！这是刚才在台上衣服坏了的出糗小姐姐吗！】
　　【我特么全程跪着看完！】
　　【她也太疯了吧！太杀我了！】
　　【兄弟不说了，我先粉为敬！】
　　【+10086】
　　……
　　【你们快看，小迟眼睛都亮了！她这有是多满意小柠的表演！】
　　【你这么一说，我突然好磕她俩，一个病娇攻，一个致郁受！啊！我要疯了！节目组快让她俩同台一次！求求了！】
　　【卧槽，我脑子里有画面了！】
　　【楼上说什么呐！我们雅迟怎么就受了！我们不要面子的！但……你这么一说，我有点期待是怎么回事？我难道是假粉丝？】
　　无处不在的CP粉，又悄咪咪的磕起了CP，但台上的众人，根本不知道这事。
　　“很惊艳的表演！无论是高音的穿透力，感染力，还是舞台的台风，走位，拉麦把控，你让我看到一个成熟女团成员该有的素质！”
　　傅雅迟毫不吝啬的夸奖着，与刚才冷着脸，严格的导师完全是两个人。
　　“谢谢导师！”郁佳柠微微鞠躬。
　　“我看你最开始要表演的歌曲是《水星记》但最后改成《血腥爱情故事》？是有什么原因吗？我感觉以你的实力，应该可以轻松驾驭前面那首歌？”
　　顾馨看着资料提问道。
　　“没有其它原因，单纯觉得这首更适合我！”郁佳柠笑盈盈的说着。
　　“酷！我太喜欢你这样的了！”
　　姚颖一拍桌子，旁边的黄灿儿立马咳嗽了两声，前者瞬间蔫了。
　　“哈哈。”霜城憋着笑说道：“我看资料写着，你在【荣星娱乐】当过半年的练习生，但后来出走了，这段原因我就不过问了。”
　　“郁佳柠选手，展示段舞蹈看看，我们好评级。”
　　“好，老师随便给个音乐……”
　　郁佳柠将麦克风放到了地上，人格融合后，她拥有了所有人的专长与技能，简单的唱唱歌，跳跳舞，她自然不在话下……
　　后台老师显然也是被刚才的表演震撼到，愣了好一会才放出音乐。
　　轻快的节奏突然响起，佳柠闻声起舞，仿佛本能的进行所有动作。
　　比起唱歌时的疯，现在她只剩性感，与魅惑！
　　一个接着一个的高难度！
　　令人血脉喷张的地板舞蹈动作，欲拒还迎的勾人表情，全场只剩下尖叫！
　　连导师席顾馨都红了脸，不敢再看下去了。
　　弹幕——
　　【我死了！我死了！小柠是什么妖精啊！我要炸了！】
　　【就这种表演，我这里就只能撑过三秒，便索然无味了……】
　　【给大哥递纸！】
　　【你们怎么回事！怎么突然开起来了！】
　　【我愿意用十年寿命换一个小柠这样的妖精老婆！】
　　【楼上，你想想小柠唱歌时的样子，你还想换吗？】
　　【啊这……对不起打扰了。】
　　【真就网络病娇我可以，现实警察叔叔了呗？】
　　【你们怎么回事！我家小柠就是疯了点，不是病娇！！！】
　　【我是郁佳柠的狗！！！】
　　【秀？】


第6章 两极分化
　　郁佳柠一曲结束，但观众们却直呼不过瘾，音乐太短了，要求再放几个小时。
　　但节目组肯定不能同意啊，就算它同意了。
　　佳柠也不能同意！她可不想刚逃离那里，又在选秀上跳舞累死！
　　不过，还是有细心的小粉丝，将郁佳柠的表演片段录了下来，上传到微博。
　　借助《冲鸭！偶像》老牌节目的热度。
　　一条＃《冲！》——郁佳柠＃的舞台视频，登上了微博娱乐板块，50名热搜尾巴。
　　还以惊人的速度不断攀升着，间接帮这个小姑娘涨了一大批粉丝。
　　微博——
　　【哇哦～这郁佳柠唱歌的时候好疯啊，建议大家把声音关掉，好好欣赏她的盛世美颜～】
　　【大家不要信他！千万别关声音看！】
　　【谢邀，我刚刚关了视频声音，我弟弟在一旁看惊悚片，你们能想象到我现在的心情吗？我现在一闭眼就是郁佳柠，红着脸拿着菜刀说爱我，要跟我融为一体！】
　　【不愧是《血腥爱情故事》，郁佳柠是不是表演系出身啊？她这个歌唱的我太有画面感了！】
　　……
　　【等等，难道只有我一个人的关注点，在她的舞蹈上面嘛？】
　　【兄弟不止你一个人，没说话的可能在洗裤衩，因为我就是……】
　　【额……伤风败俗。】
　　·
　　镜头回到节目现场。
　　郁佳柠站在舞台中间，捂着胸口，喘的有些厉害，精致的脸颊上，染起一抹醉人的红晕。
　　但显然她没心情理会这些，因为她喉咙有种火烧般的疼痛，整个肺都要炸了。
　　毕竟原主是疲劳过度猝死的，她穿越过来又是唱歌，又是热舞的，现在的身体，根本扛不住折腾。
　　“郁佳柠选手你还好吧？”雅迟拿着麦克风担忧的看着她，同时示意台下的工作人员，见情况不对马上送往医院。
　　“没……没…事…”佳柠快速的调整着自己的呼吸频率，但却让声音有些不对劲。
　　仿佛小钩子的拐音，撩的屏幕前的观众，强烈要求让其下台休息！
　　“咳咳……”孟霜城导师忍不住咳嗽几声，赶紧说自己对舞蹈评级结果。
　　她现在非常不想郁佳柠娇喘……呸，说话！因为节目容易被封！
　　“舞蹈功底很扎实……动作力度也非常到位，就是……你应该加强一下锻炼，你这个身体素质不行，一个合格的女团成员，通常要连续表演几个小时没休息。”
　　“我们就是从那个时期过来的，希望你可以好好听一下我的意见。”
　　郁佳柠点头。
　　“我的评级结果是A，加油继续努力！”
　　就这样，郁佳柠以全A的成绩，重新坐回她的位置…
　　中途路过宋兮桐时，那个小姑娘还问她要不要吃糖？
　　佳柠哪有时间理她，整个人晕乎乎的，恨不得倒头就睡，便摆了摆手，拒绝了她的好意。
　　至于苏柚白……被吓一跳后，倒是老实了许多，但还是会对她比口型说：有病？
　　【叮！任务完成】
　　【女神衣柜升级版已到账！】
　　果冻球系统在郁佳柠的大腿上说着，但见自家的小宿主已经累的睡着时，就没再吵她。
　　非常自觉的，将她身上的衣服替换成一样，但材质更好的衣服，让她穿的舒服些。
　　做完一切后，系统便钻到了她的怀里，小心翼翼的看着她……
　　“柠柠～睡着的时候好好看～嘻嘻！”
　　PS：等等！你在现场把郁佳柠身上的衣服全换了？
　　这不约等于……她当着所有人的面，把自己脱光展示吗！
　　虽然外人看不到……
　　但光想想，就莫名的有些兴奋，是怎么回事？
　　（女神衣柜升级版：里面拥有各种款式的衣服，自带一键换装、定妆妆容……同时实现掩人耳目，哪怕当着别人面换一百套衣服，对方也看不出来，只要你自己不会感觉到羞耻。）
　　弹幕——
　　【哦！我的上帝，我发现了什么？一个睡着的郁佳柠小公主～】
　　【哦！我的上帝，我发誓你再敢这么说话，我就用我42码的皮鞋，狠狠的踹你的屁股……】
　　【楼上那两位没事吧？】
　　【历史总是惊人的相似，难道长得好看的人，都喜欢睡觉吗？】
　　【因为郁佳柠长得好看喜欢睡觉，而我也喜欢睡觉，所以得出结论，我长的好看。】
　　【你这话说的，数学老师看了都摇头。】
　　……
　　【兄弟们！我好像发现了一件大事！刚才孟老师提到，郁佳柠曾经是荣星娱乐的练习生，现在她以个人练习生的身份参加节目！评级刚开始的时候，孟老师还说不要以个人主义为中心，据我了解荣星娱乐这次也派了一个团来参加节目……这细思极恐啊！郁佳柠实力那么强，不会是因为太个人主义了，被荣星娱乐踢了，或者她嫌弃队员，离队了吧！】
　　【卧槽，兄弟你这话说的，荣星娱乐的人还没表演呐，你怎么就得出结论了？】
　　【请理智观看，不要过分解读导师的话语！】
　　【怎么还不让人说了？她自己唱歌跟变态似的，还跳那种满是性暗示的舞蹈，穿的还那么露，保不齐就是那种自私，以自我为中心的女生，说不定私生活还乱的一批！】
　　【职业喷子键盘侠？裹脚布包小脑？给爷整笑了，爵士舞地板动作不懂吗？】
　　·
　　郁佳柠还不知道她的表演，竟然会在网上起那么大争议，反正她睡的是挺香的。
　　已经晚上6点多了，评级考核还没有完成，不同以往的去餐厅吃饭，节目组把盒饭送到了现场！
　　大概是嫌来回太浪费时间，影响她们晚上休息吧。
　　“嗯～”佳柠在沙发上，抻了个长长的懒腰，跟猫似的，让人想在她头上撸几下。
　　“郁小姐，晚饭……”刚才在更衣室的工作员小姐姐又过来了，手里拿了一盒，分量很足的饭菜递给她。
　　“谢谢～”休息好的郁佳柠，感觉身体好了许多，接过饭菜时，还调戏的在小姐姐的手上揩了一下油。
　　顿时就给人家整脸红了。
　　“柠柠，你要注意形象！”果冻球悠悠的开口。
　　“什么？”佳柠疑惑的看着她，显然不明白它在说什么。
　　索性就不再理会，开始吃起了盒饭……只是样子多少有点奇怪……
　　宋兮桐小口小口的吃着，突然听见了一些动静，便回头望去……
　　然后她整个人就不好了……
　　“这个女生……嗯……蛮特别的……”


第7章 苏柚白的评级舞台
　　多重人格融合治疗很复杂，特别是郁佳柠拥有7个副人格的情况下。
　　她之所以被称为成功与失败患者，原因是她融合后，获得七个副人格的能力。
　　而被称为失败的原因就是，郁佳柠总会间歇性，下意识的做一些，副人格的小动作，或者说是习惯之类的，这个无法控制。
　　（翻译：偶尔傻不拉叽的。）
　　宋兮桐愣愣的看着，用各种方式吃饭的郁佳柠，心里太想吐槽了。
　　只见郁佳柠前一秒狼吞虎咽，后一秒优雅端庄。
　　刚才还嫌弃青椒的她，马上又非常喜爱！
　　更牛逼的是！她夹起菜之后，不是筷子找嘴，是嘴找筷子！
　　大哥！你手是突然小儿麻痹了吗？不要顶着漂亮的脸蛋，一本正经的搞笑！
　　远处拍摄的摄影大叔，似乎也注意到这面的动静，直接将镜头拉近怼到了郁佳柠的脸上。
　　刚才还因为她吵起来的弹幕，瞬间陷入沉寂：
　　【卧槽！哈哈哈哈，什么玩意！头都给我笑掉了，郁佳柠你赔我头！】
　　【这……这还是那个唱歌特别疯，跳舞特别涩的小姐姐吗？怎么是个搞笑女！打咩！不要啊！】
　　【楼上你好好看看，这不是搞笑女！这是有什么大病，正常吃饭哪有夹着菜，嘴找筷子的！】
　　【卧槽卧槽！你看她在舔勺子！她在舔！我……我我！太认真了！卧槽，我不对劲！】
　　【叮！去污喷雾。】
　　【给我来点！】
　　【看她吃饭，我感觉我好像看了一部人类起源进化史……】
　　【装？炒搞笑沙雕人设？】
　　·
　　可能是实在看不下去了，宋兮桐走过来，抓住郁佳柠拿着鸡腿的手，因为她正在比量着自己的嘴，想着是否能一口吞下？
　　“怎么了？”郁佳柠懵懵的看着她，眼神满是无辜。
　　“额……不要玩食物……”想吐槽的话一下子全憋回去了，这人有毒！
　　她现在已经分不清哪个才是真正的她！
　　这性格也太能变换了！一会病娇、一会温柔、一会可爱的，你怕不是精神分裂吧！
　　就这样，闹剧过后……
　　这顿晚饭终于吃完！郁佳柠又恢复最开始的样子，懒懒散散的瘫在沙发上。
　　哪怕你现在去问她，为什么要那么滑稽的吃食物。
　　她也说不出来个所以然，因为在她的印象里，饭就是那么吃的。
　　你也可以将其理解为——能力的代价。
　　·
　　评级舞台还在继续，不知道去哪溜达的果冻球系统，又一蹦一蹦的回来。
　　“柠柠～”它叫了一声，然后就往郁佳柠的怀里钻。
　　但后者直接一个脑瓜崩，给它弹出很远：“你在地上轱辘了那么久，已经脏了，洗完再回来找我。”
　　“我不脏！”果冻球很委屈的说着：“我这个实体，你虽然可以摸到，但它是由能量组成的，每秒都会刷新，相当于你们人类一秒洗一次澡！”
　　“？？？”郁佳柠睁大了眼睛，这么神奇？
　　她将系统抓在手里，求知欲极强的研究起来。
　　“既然是能量组成，那把它切成两半，是成为新的个体，还是死亡，或者再生呐？”
　　“！！！”果冻球睁大了眼睛！你不对劲啊！救命！
　　“各位导师好，我是来自荣星娱乐的练习生，苏柚白！”
　　台上的介绍声，拉回了郁佳柠的思绪，系统也得以从她的魔爪中逃生。
　　“暂时安全了～”
　　霜城看了眼雅迟，点头示意是与你看好的学员，曾经同一个公司的。
　　“开始吧！”傅雅迟拿起麦克风有些期待说了句。
　　轻快的音乐响起，台上荣星娱乐的5人团体，开始列阵舞蹈。
　　动作还算整齐，虽然没到A的标准，但只要声学不出严重问题，拿B还是够了。
　　“雅迟……”看出什么的霜城，小声呼唤着她，随后在舞蹈栏的位置指了指，画了个问号？
　　“一会让她单独试一下。”雅迟也看出了问题，便回复道。
　　“心态还真是差，我才唱了一首就崩了～”
　　郁佳柠满脸笑意的看着台上起舞的苏柚白。
　　“动作合格是没用的，要有光……”她摸着系统的脑袋，身子越发懒散。
　　音乐结束，荣星娱乐的5人微微喘息着，等待点评。
　　“嗯……整体很齐，你们再单独来一段，先跳看看，我然后说问题……”
　　“好…”苏柚白点了点头，音乐老师很快就随机播放了曲目。
　　这是首慢曲，柚白的脸色明显不太好，动作也越发僵硬，连最简单的动作，都出现了失误。
　　“可以了，可以了……”雅迟叫停道：“苏柚白选手，舞蹈是需要全身心投入的，而不是只记住动作。”
　　“那样跳出来的作品很僵硬，而且也不好看……”
　　苏柚白低着头默默的听着，牙齿咬的死死的，都是郁佳柠那个恶心的东西。
　　如果她不唱那么有病的歌，她怎么会心态炸裂，无法融入音乐！
　　“再唱首歌吧，然后评级。”灿儿注意到她阴沉的脸，微微皱眉，以为这孩子自尊心强，就转移了话题。
　　但结果是苏柚白三句歌词，跑了两次，所有人都听傻了。
　　“看来是一个以舞蹈为强项的学员……”
　　最温柔的灿儿也有点圆不回去了，草草给这一组打了个C，就让她们下台。
　　回到座位上，苏柚白气愤的瞪着最上面的郁佳柠。
　　正好对方也在看她，两人目光相对，后者不在意的伸了伸懒腰。
　　……
　　评级舞台一直持续到晚上10点，郁佳柠都打了好几个瞌睡，才终于弄完。
　　“结束了……”佳柠迷迷糊糊的搂着果冻球，甚至还想翻个身。
　　宋兮桐锤着坐的有些酸的肩膀：“早知道刚才，我就应该选第一名的位子，最起码有沙发可以坐！”
　　“好了，大家今天辛苦，可以回去休息了，记得按照评级找房间，别走错门。”
　　“半个小时后，我们会去宿舍收违禁品，都准备一下，不要私藏！”
　　·
　　PS：这里给小可爱们具体说明一下，郁佳柠的性格就是那种，很欲很疯的小姑娘，但偶尔会因为人格融合的后遗症，做一些傻了吧唧的事。
　　而且她自己还意识不到！蠢的有点可爱！
　　--------------------
　　


第8章 爱意
　　听见可以回去，郁佳柠就将果冻球放到了肩膀上。
　　起身经过宋兮桐时，后者明显愣住了。
　　“我要不要告诉她……”
　　兮桐盯着佳柠一角蹭进腰间的裙子，露出的小屁股和安全裤，仿佛在叫她过去，给一巴掌。
　　“不告诉她……她这么走回宿舍，一定会很丢人……告诉，她也会很尴尬……”
　　“到底怎么办呐？”
　　宋兮桐摇了摇脑袋，脸颊的温度持续升高。
　　干脆自己帮她偷偷拉出来吧！这样她就不会尴尬了！
　　想着怪味糖少女，快步跟上了郁佳柠，手指刚拽出裙角，对方就回头瞅着她。
　　呃……这回尴尬的是兮桐了，任谁看见这个动作，都会联想到她想掀佳柠的裙子吧！
　　“那个……我说你裙子卡住了，想帮你拽出来……你信吗？”
　　“嗯…”郁佳柠看着她迟疑俩三秒，想到自己之前在沙发上乱动，还真有可能像她说的那样。
　　但……你能不能先松一下手？咱俩这样很不对劲的！
　　郁佳柠随手拉回了裙子，但看她脸红红的好像很好玩，就决定逗逗她。
　　系统：“我都不想揭穿你，你那是看好玩才逗的吗？确定不是因为怪味糖，想整蛊？”
　　只见佳柠快速的转过身，手臂搂着兮桐的脖子，用额头轻轻的蹭着她的额头，满是欲望的说着：“黑色的～”
　　“啊？”怪味糖少女已经原地石化，额头和脖间的温度，让她的俏脸更红了。
　　甚至只要她稍微往前一点点，就能吻上郁佳柠的嘴唇！
　　“小家伙，我们待会见～”
　　柠柠见她的反应，非常满意。
　　秉持着撩完就跑原则，根本不给她反应的时间，扭着小腰就离开了。
　　大概过了两分多钟，宋兮桐才从刚才的香艳一幕回过神。
　　“黑色的……”她呆呆的重复这句话，一拍手，忽然明白了什么！
　　她真以为我要掀她裙子！那她说的黑色，绝不是谁都知道安全裤，而是……
　　想到这里，小桐脸又红炸了。
　　赶紧吃几颗怪味糖冷静一下：
　　“妖精……”
　　·
　　出了演播室的郁佳柠，刚走到楼梯口就看见徘徊在那里的苏柚白，她应该是在等自己吧。
　　“看来有人等不及想教训我了～”佳柠笑嘻嘻的说着，转头走进了洗手间。
　　从里面拎了个小红桶出来，里面盛满了冷水。
　　……
　　“那个恶心的东西，怎么还没出来！”苏柚白摸着口袋里的防狼喷雾，不耐烦的走动着。
　　本来她不打算用这个的，毕竟她也没对自己做什么，但今天的她太不对劲，为了以防万一就戴上了。
　　“算了！我直接去找她！”说着她就要走上楼梯，但紧接着就被一桶冷水，浇了透心凉。
　　郁佳柠在缓台的位置，居高临下的看着她，嘴角挂着难以掩盖的笑意。
　　“郁！佳！柠！”苏柚白真的被惹毛了，但对方根本不以为意，还冲她勾了勾手指，便转身消失在缓台。
　　“你给我站住！”她掏出防狼喷雾冲上了楼梯。
　　佳柠靠着楼梯角的墙壁等着她。
　　“监控都处理完了吧？”
　　“嗯……”果冻球点了点：
　　“但…柠柠，咱们可说好了，不许弄出人命……你要是实在看不惯她，我就……我就让她吃泡面没有料理包！”
　　“哈哈，我突然发现你还挺可爱的。”
　　“放心吧，我有分寸。”郁佳柠听着上来的脚步声：
　　“三姐说过，非特殊情况，无法做到完美脱罪，就不能下杀手！”
　　系统：“呃…你这个三姐挺刑啊……”
　　两人在拐角四目相对，但还没等柚白做出动作，郁佳柠就将小红桶扣在了她的头上。
　　用手带着她的脑袋，不轻不重的撞向墙壁，紧接着拽着她的衣领向楼下推去。
　　“啊！”一套流程下来，柚白晕头转向，但后面的失重感，直接让她叫出了声。
　　双手求生本能的抓住搁在腰间的栏杆。
　　“砰～”从她头上掉下的小红桶，被果冻球接住。
　　“郁佳柠！你疯了！你知不知自己在做什么！你要是把我推下去，你也会坐牢的！”
　　苏柚白被吓的变了音，她现在整个上半身都被推出了栏杆外，郁佳柠还抓着她的衣领往下压。
　　要知道这可是四楼啊！掉下去就算不死，也是残疾，这辈子也不用当明星了。
　　“知道鸭～我怎么会不知道自己在做什么呐～”
　　佳柠眼神慢慢被诡异的爱意包裹住，白皙的脸颊也因为兴奋，染上了诱人的红晕。
　　“郁！佳！柠！快拉我上来！”
　　柚白死死抓住搁在腰间的栏杆，想挣脱她的力量，让自己直起来。
　　但两人的姿势，根本让她用不上力。
　　她撇了眼不算特别高，但对女团成员来说致命的高度，瞬间慌了神。
　　“让我为你写一本恐怖小说…”
　　佳柠轻声哼唱着歌词，手上的力气又加大几分。
　　“疯了！她已经疯了！”
　　两人又这么僵持了一会。
　　苏柚白眼眶溢出了泪水，她的胳膊已经很酸了，她马上就要坚持不住了！
　　再这样下去，她真的会掉下去！
　　“郁佳柠，你不是说你喜欢我吗？你怎么可以这么对我！”
　　“对啊…我真的好喜欢你，但我发现比起鲜活的你，我更喜欢一动不动的你～”
　　郁佳柠声音很轻，语气也越来越温柔。
　　她摸向柚白抓着栏杆的右手。
　　一根手指、一根手指的将其掰开。
　　“不要！不要！郁佳柠！不！小柠！我求求你！拉我上来！我们在一起！我爱你！我还不想死！”
　　“啊！”
　　右手完全被掰开了，柚白半边身子往后仰去，现在她唯一的支撑就是左手。
　　“Requiescat in pace！”
　　（愿死者灵魂安息！）
　　郁佳柠说完最后一句，她眼里再无任何爱意，只剩下最纯粹的疯狂。
　　紧接着她将柚白的左手也掰开了。
　　强烈的下坠感，直接给对方吓晕了过去。
　　“柠柠！”果冻球惊叫了一声。
　　后者将昏迷的小人儿扯了回来：“我说了，我有分寸～”


第9章 谁？
　　郁佳柠带着果冻球系统离开，附近的监控也恢复了正常，想必要不了多久，工作人员就会发现昏迷的苏柚白。
　　·
　　宋兮桐已经找到自己的房间，并且还去其她A班成员那里窜了门。
　　但就是唯独没看见佳柠？
　　“照理来说……她应该比我先回来呀？”
　　就在她想不通疑惑时，突然听到对门的开门声。
　　摸清所有人住所的她，知道这是那个女人回来了！
　　想着她便跑了出去。
　　嗯？为什么要跑？她自己也没想明白。
　　“哦？”郁佳柠听见身后的动静，回头一看是怪味糖女孩。
　　“郁佳柠，刚才的事不是你想的那样……”兮桐憋了半天。
　　想打招呼的话，到嘴边就变成了这个？
　　但郁佳柠却打断了她，似笑非笑的靠在门板上。
　　伸出自己食指放在唇边，比了个嘘的动作。
　　然后用另一只手扯住裙子一角，缓缓的向上拉起。
　　“唔！”宋兮桐整个人直接傻了，满脑子都被蕾丝花边包裹的大腿！
　　而且最重要的是她拉到一半不拉了，这种欲拒还迎的感觉，好像在诱惑她自己去掀？
　　这谁顶的住！宋兮桐直接当场飙出鼻血以表尊重，然后狼狈的跑回屋内处理。
　　“还挺可爱的～”郁佳柠放下裙子，掩着嘴坏笑道。
　　果冻球系统：“柠柠……根据小说、影视等一大堆作品参考先例，你这种调戏主角的屑女人，最后会被黑化的主角逆推，而且是下不了床那种！”
　　“你说她是主角？还黑化逆推下不了床？”佳柠不以为意的摆了摆手：
　　“真有那么一天，她已经死了，这个世界上，能让我乖乖躺下，叫给她听的，只有我自己……”
　　看着郁佳柠张扬且极度自信的背影，系统突然有些期待她被打脸的那天。
　　进入房间的郁佳柠直接扑到了大床上，A班的待遇还是一如既往的好，和一如既往的粉……
　　“统子，给颗糖～”佳柠懒洋洋的趴在床上，毫无形象的背过手，解脚上的凉鞋，然后就甩了出去。
　　“郁佳柠，我不是……”处理好鼻子，走进房间的宋兮桐差点被砸到。
　　“抱歉小家伙，姐姐累了，你要是实在想的话，自己动手吧～”
　　佳柠半眯着眼，在床上翻了个身，扯过枕头垫在自己的腰下。
　　系统：“你可真会啊……”
　　“我……不是！”兮桐脸涨的通红，怎么就说不清了呐！
　　最后一跺脚走出了房间，她肯定是故意的！
　　“柠柠……有句话我不知道该说不该说……”果冻球剥了一颗糖，塞入了郁佳柠的嘴里。
　　“那就别说～”
　　“哦……”
　　大概躺了半小时，导师团的人来收违禁品了。
　　郁佳柠拉出自己的行李，示意随便找，反正也没什么玩意。
　　毕竟原主的手机都不知道是几手的，根本没钱买其它东西。
　　虽然她是不太在乎，但工作人员看见那些满是线头，或者已经掉色的衣服，心里升起浓浓的心疼。
　　这孩子肯定吃了不少苦吧……
　　傅雅迟退出了房间，本想随手帮她带个门，但却发现不对劲的地方。
　　自从自己握上门把手，要关门时。
　　郁佳柠就绷紧了身体，紧紧的攥着床单，眼神也多了几分暴躁？
　　“哦？”雅迟微微挑眉，像想到什么，将门轻轻的推到墙上。
　　后者明显又放松了下来。
　　“怎么了雅迟？”一旁的孟霜城不解的看着她。
　　“没事，我们走吧。”傅雅迟摇了摇头，用椅子支住了门……
　　待到众人离开，郁佳柠似乎脱力的倒在床上：“还好……门没关……”
　　“小柠！你怎么了！小柠！”
　　果冻球焦急的呼喊着她，但佳柠却感觉那声音离自己越来越远，便失去意识昏了过去。
　　·
　　只有白色的病房内，小女孩哭泣的拍打着房门：
　　“爸爸妈妈！我真的没有生病！我不想待在这里！我要回家！”
　　“没用的…咳咳……没用的…小妹妹，她们是听不到的……”
　　另一边，面容蜡黄，长得十分好看的女人，坐在床上说道。
　　“我真的没生病！呜呜…我……”
　　“来这里的人……都说自己没病……但又有谁会相信呐……”
　　女人好像十分虚弱，每说一句话都会咳嗽几声。
　　她伸出手臂，冲女孩挥了挥手：“小妹妹……到姐姐这里来…”
　　似乎是意识到这样没有用，小女孩也停止了哭声。
　　她怯生生的看着床上的人，前者的笑容让她很有安全感，便没多想走了过去。
　　“真乖……”女人温柔的将她抱在怀里，但表情立马就变的狰狞。
　　抬手直接掐住了她的脖子！
　　“一起死吧！一起离开这个世界！”
　　女孩拼命的挣扎着，但始终无法摆脱她！
　　“不好，那个叫郁佳柠的小女孩又要自杀了，快去阻止她！”
　　监控室的医生看见这一幕，慌忙的冲进了房间……
　　·
　　“嗯～”郁佳柠感觉自己有些喘不上来气，随手将压在自己身上的东西打了下去。
　　是系统。
　　“小柠，你醒了！”果冻球在地上滚了好几圈才停下，然后又马上蹦了回来。
　　佳柠捂着自己的脖子坐了起来：“我这是怎么了……”
　　“你刚才突然昏倒，可吓死我了！”
　　“昏倒？”郁佳柠看向没关的房门：“那现在是什么时间？我昏了多久？”
　　“大概一个小时。”
　　“哦……”佳柠重新躺回床上。
　　那个女人到底是谁？为什么想杀我……我的姐姐们……并没有见过她？
　　……
　　第二天早上六点，睡的正熟的郁佳柠突然从床上坐了起来，微微张着嘴巴，仿佛在等着什么。
　　“小柠？”果冻球迷迷糊糊的睁开眼睛，不解的叫了一声。
　　这个诡异的场景大概持续了五分钟，佳柠终于清醒了过来。
　　“哦…我忘了，我已经逃出来了，不用再吃药了……”
　　她看了眼墙上的钟表，时间还早，节目录制要十点，再睡一会。
　　想着佳柠搂过系统，立刻进入了梦乡。
　　果冻球有些发蒙：
　　“我是谁？我在哪？你把我弄醒，自己又睡着了？”


第10章 主题曲
　　世界最可怕的是什么？大概是你看时间还早，一个回笼觉睡过了头。
　　郁佳柠就是这样，等她醒来已经9：40了。
　　“我鞋哪！我鞋哪！”
　　佳柠满地找鞋，果冻球又醒了，迷迷糊糊的说道：
　　“你鞋昨天不甩那个怪味糖女孩屋去了吗？我要跟你说的，但你让我别说的……”
　　“再说你今天得练习主题曲，也不能穿凉鞋啊……”
　　“哦…是吗…”郁佳柠光着脚站在地上思索着，好像……当时使劲使大了？
　　愣神的一会，时间已经走到了九点五十，她只剩下十分钟了！
　　“以后衣服的事，你就不用操心了，反正女神衣柜已经到手，以后就交给我吧……”系统打了个哈欠，又往被窝里钻了钻。
　　一团浅蓝色的光芒照在了郁佳柠的身上，睡衣立马变成白色的练习服。
　　“那个……没有其它颜色吗……我不太喜欢白色……”
　　郁佳柠扯着衣摆，浑身不舒服，而且这个颜色让她特别没有安全感。
　　“没有，节目组给的衣服就是一身白，好像是被观众吐槽，五颜六色的衣服太花哨了，就统一了颜色。”
　　“那最起码里面给我黑色……我……”
　　说到这里，郁佳柠的声音已经有些颤抖，双手无意识的攥着衣角，一些不好的回忆，涌上她的大脑。
　　“嗯！”果冻球好像想到了什么，觉也不睡了，直接跳到她的肩膀上。
　　又用衣柜给她里面全换成了黑色。
　　“抱歉小柠，我忘了……”
　　“没事，你去睡觉吧。”佳柠拍了拍它的脑袋，看着镜中一身白的自己，抿了抿嘴唇。
　　“不睡了，我陪着你去。”系统在她脖子上蹭了蹭，又弄出颗糖，塞到郁佳柠的嘴里。
　　或许是甜味，又或者是因为它的话语，佳柠不安的思绪，渐渐平复了一些。
　　“郁佳柠选手！你还有五分钟，请你马上到演播室集合！”
　　走廊的大喇叭传来导演无奈的声音，现在的孩子都怎么回事！怎么这么能睡！
　　“糟了！差点忘记了正事！”
　　郁佳柠火急火燎的跑到演播室，时间刚好十点整，她华丽丽的成为最晚到的选手。
　　顾馨看见她的样子，没忍住笑出了声，伸手戳了戳雅迟的胳膊道：“你看她，像不像曾经的你？”
　　“害……”
　　弹幕——
　　【梦回《冲！偶》第一季啊，我好像有点喜欢上这个郁佳柠了。】
　　【这种人你也能喜欢？一点时间观念没有，所有人都等她一个？仗着有点实力，没出道就耍大牌？】
　　【咱们能别上纲上线吗？她也没迟到啊，就因为睡过头踩点进来，一棒子打死，这对她公平吗？】
　　【公平？那别人怎么没踩点，就她踩点？这对别人公平吗？】
　　【来自×××的职业黑子，我已经在很多直播间看见你挑刺了，人家节目组都没说话，你跳什么？】
　　……
　　郁佳柠坐回自己昨天的位置，紧接着就感觉有两道视线向她扫来。
　　是苏柚白和宋兮桐！
　　前者是有些懵，昨天她被工作人员发现，已经是半个小时以后了。
　　她睁眼的第一件事就是报警，说郁佳柠想要杀人。
　　但根本没人信，还以为她是脑袋出了问题？
　　最后实在拗不过，就带她去监控室调监控。
　　结果上面的内容，只有她自己在栏杆仰了一会，便晕倒了。
　　连郁佳柠的影子都没看到，整的她当晚差点进精神科。
　　“难道这真是我的错觉？可为什么这么真实呐？”
　　“要不一会，我去找郁佳柠对质一下？”
　　如果系统知道她的想法，绝对会大呼你不要命了！
　　要是让小柠知道它屏蔽监控的能力，其实是篡改画面，而不是让其失灵，你绝对活不过今天晚上！
　　“额……还是算了吧，我暂时不想跟她有来往……”柚白见佳柠向她看来，不自觉的缩了缩脖子。
　　至于宋兮桐……她就是单纯有点幽怨，我就想解释一下，你掰我性取向是怎么回事？
　　难道就因为一颗怪味糖？
　　我不理解！
　　……
　　见人已经到齐，节目的正常录制已经开始了。
　　导师团带着五组成员去了练习室，今年的主题曲是《你最最最重要》，很活泼可爱的曲子。
　　要求在五天之内学会。
　　你觉得时间很长？这只是要求普通学员的，还有三天学会的班，和一天学会的班。
　　三天学会的人，可以在主题曲舞台选择靠前的位置。
　　一天学会的可以竞选C位，比起往期人性化了不少。
　　但是！
　　如果你在选择的时间之内，没有学会舞蹈，那么你将失去主题曲舞台的参演资格！
　　“小柠，又有任务了。”果冻球在佳柠的肩膀上打着哈欠，分享出任务面板。
　　【任务：C位竞选】
　　【奖励：完美镜头升级版】
　　“额……”郁佳柠拿着写着歌词的纸张，内心十分抗拒……
　　但她还是接了下来，毕竟C位的曝光量，绝对比其她人多，为了姐姐的梦想，她也是拼了！
　　不就是要甜甜的感觉吗……不就是要扮可爱吗……我……我可以！
　　“嗯？”傅雅迟一脸疑惑的看着她：“郁佳柠，你是要去五天班吗？”
　　原来刚才她问A班，有没有要去五天班的，结果这小丫头向前了一步。
　　“不去……”佳柠有些不好意思的退回队伍，我怎么还走出来了……
　　“嗯，那下次不要乱动了。”雅迟微微一笑，继续问着其她人。
　　跟想象中的一样。
　　在听见如果规定时间内，没完成主题曲学习，就不能参加演出时，不少想挑战一下的学员退缩了。
　　毕竟机会只有一次，参加不了主题曲演出，那也就离凉不远了。
　　没必要为了一个C位，做这么冒险的事！
　　就这样，A班作为一天班的教室来了很多人，也走了很多人。
　　因为当时评级时，也选了不少音乐专精的选手，反而像郁佳柠这样，双全的人很少。
　　值得一提的是，宋兮桐也留在了一天班。
　　弹幕——
　　【这个歌……好像有点甜啊……那个涩气满满的小姐姐能驾驭吗？】
　　【嗯？你说谁？郁佳柠吗？】
　　【除了她还有其她学员，被称作涩气满满吗～滑稽】
　　【听你这么一说，我有点期待主题曲的演出了！】
　　【那个……我是一个新人……我想问一下，你们为什么说那个郁佳柠涩气满满？】
　　【去看她的评级舞台，记得备好纸巾～来自过来人的劝告，对了，前面不要开声音。】
　　【楼上你多损啊！】


第11章 郁佳柠从来不会可爱
　　“稍息立正站好～”
　　“请报道，第一眼微笑～”
　　……
　　大家都在认真的学习舞蹈，孟霜城也在前面卖力的教着。
　　但教着教着她就发现了一个问题！
　　郁佳柠去哪了？
　　她转过头看向练习生们，众人也不明的停下脚步。
　　“郁佳柠？”
　　“啊？老师我在？”队伍的大后方，一个头戴黑帽子，脸上顶着豹纹眼镜框的女生钻了出来。
　　PS：果冻球给的。
　　“？？？”
　　“你这是什么造型？”霜城有些发懵，转过身看了眼摄像头。
　　在直播中呀？你把自己捂那么严实干嘛？用不用再戴个口罩？不要曝光了？
　　“可能……我这样学舞快……”佳柠编着崴脚借口，小声的说道。
　　旁边的宋兮桐直接满脑子问号，看着她的豹纹眼镜框……似乎想到了什么？但又说不出来？
　　“行吧，那继续，你们现在就算不休息，也只剩十几个小时了，抓紧学！”
　　孟霜城说了一句，继续播放音乐，郁佳柠又悄咪咪的缩到人堆里。
　　大概整支舞都过了一遍，兮桐终于理解！
　　“哦！我说呐！她那么张扬一个人，评级开始就坐最高位，现在怎么不争不抢？原来她不擅长可爱风格！”
　　兮桐又看了眼她的镜框，这种东西都选豹纹的人……这么理解，好像也说的过去？
　　那应该是她最后的“尊严”！
　　导师教了一遍后，就去其她班了。
　　是的，你没有猜错！五个班全是她一个人教！
　　因为那帮狗队员回一句：天啊！你不会让我一个rap/声乐/偶像制作人，教跳舞吧？
　　天啊！难道我们没有舞蹈导师吗！
　　孟霜城当场就泪奔了，你们当初不是这个样子的！怎么越活越狗呐！
　　咳咳，言归正传。
　　导师走后，一天班的学员开始自主练习，当然那两个人除外。
　　郁佳柠：“你盯着我干嘛？这次又想看什么～”
　　宋兮桐：“少来这套，我就要看你跳舞（坏笑）。”
　　郁佳柠：“你赢了……”
　　两方语言交战，佳柠再次遭遇滑铁卢，第一次是怪味糖。
　　“这个仇我记下了！”郁佳柠在心里的小本本上，默默的写下：
　　20XX年X月X日
　　宋兮桐嘲笑我！对，就是嘲笑我！她眼神在嘲笑我！我看见了！两个眼睛都看见了！
　　写完好像舒服了一些，便无视她，开始自己扒舞。
　　然后宋兮桐就看傻了！
　　“一遍就学会了！这还是人吗！”
　　“不对！你跳的这是什么玩意！除了扭屁股是标准的，其它动作怎么跟木偶人似的？也太奇怪了吧！”
　　郁佳柠从她的眼神中再次看见了嘲讽！
　　“嘤！统子！她欺负我！让她吃泡面没有调料包！”
　　果冻球擦着头上不存在的冷汗：
　　“这是跳魔怔了吧……我怎么感觉这不是我宿主？我涩涩的小柠去哪了？”
　　弹幕——
　　【哈哈哈，卧槽，笑死我了，郁佳柠是什么选手，这跟我想象中的不一样，哈哈哈！】
　　【动作全会了，但除了扭胯其它都怪怪的，我要被她笑死了！】
　　【但你们别说，今天的小柠好可爱啊！】
　　【郁佳柠：你礼貌吗！我哪里可爱了？看见我脸上的豹纹眼镜框没？偶死星感～】
　　【礼貌：你郁佳柠吗？】
　　【别说了，别说了，给孩子留点脸吧，哈哈哈嗝。】
　　……
　　“你想选C位吗？”宋兮桐一脸严肃的说着，只要她的脸不抽搐就更像了。
　　没办法啊！现在看郁佳柠跳舞，就像背着家长玩黄油游戏。
　　玩着玩着，你发现女主角身材没变，但脑袋换成了小猪佩奇！这也太违和了！
　　“想……”郁佳柠压了压帽檐，尽量不让她发现自己红到爆炸的脸颊。
　　人都有不擅长的东西，你要说给人跳硬、跳湿，她一点问题没有。
　　但你要说走甜妹风……她是真没辙，她找不到让自己可爱的点？
　　系统：“那个小柠……有没有可能……你自己意识不到，自己什么时候可爱？”
　　“想的话就跟我学！”宋兮桐站在了她旁边，并小声的说了一句：“我昨天真不是要掀你裙子！不许再拿这件事整我！”
　　“额……知道了……”郁佳柠脸瞬间就垮了。
　　自己唯一能整蛊她的点没了。
　　就好像快乐……
　　啪！没了！（摊手）
　　就这样，两人开启了教学模式，宋兮桐教郁佳柠怎么跳其它动作不奇怪。
　　而郁佳柠则教她全部动作，虽然前者并不知道这点……
　　“稍息立正站好～请报道！请报道！”
　　“郁佳柠！稍息是掐腰！不是摸腰！你别跳那么骚！”
　　“还有你腿别劈那么大！向旁边一小步！一小步！”
　　“倒数前三秒，前面的动作是手臂轻轻的滑动！你把你的胸收一收！”
　　一个开头就让宋兮桐开启了咆哮模式，周围的学员不自觉的往后退了几步。
　　弹幕——
　　【卧槽，我不行，哈哈哈哈……】
　　【这俩人太逗了，郁佳柠都被喊傻了，你看那小眼神，跟受气的小媳妇似的。】
　　【CP粉的我突然又想磕了！她俩实在太有爱了！一个不会可爱的傻子美人、一个软萌变身咆哮帝！我要死了！】
　　【现在的CP粉怎么回事，怎么老死？都快给自己玩成保护动物了吧？】
　　【我不管！这对CP我磕了，就叫……加戏CP！】
　　【加戏CP？又是谐音梗！要不送玉CP？（滑稽）】
　　【拧铜CP表示不服！】
　　【奇怪的CP名又增加了！】
　　……
　　经过一天的被骂……学习，郁佳柠跳的舞台终于不奇怪了！
　　她双目无神，一脸被玩坏了的瘫在地上：“哪个杀千刀的挑的主题曲……”
　　宋兮桐没有说话，坐在一边安静的喝着水。
　　经过一天的相处，她发现佳柠还是挺好相处的。
　　当然是在她不整蛊、不恶趣味、不疯、不骚里骚气的时候！
　　郁佳柠：“你直接说正常人好相处得了呗？”
　　如果可以兮桐想和她成为朋友……
　　这个想法一直持续到她回宿舍……
　　然后就彻底改变了！
　　“尼玛！郁佳柠是狗！她脑袋有炮！我真是疯了才想和她交朋友！我收回我上面的所有想法和言论！她就是有大病！气死我了！”
　　兮桐不停的往自己嘴里塞怪味糖，直到把自己酸到表情崩坏才停止……


第12章 可爱死了
　　时间来到晚上。
　　但一天班的成员，回去休息的只有郁佳柠和宋兮桐两人，其她的还在扒舞蹈动作，显然C位并不那么好当。
　　兮桐这次能这么快，其实也是侥幸。
　　但凡这首歌不是可爱歌曲，没有佳柠在旁边一直演示动作，她也不能这么快学会。
　　两人这波算是双赢。
　　……
　　回到宿舍，佳柠第一件事就是把白色练习服脱掉。
　　毫无形象的把自己丢到床上，还用脚趾去夹被她动作弄掉的被子。
　　系统：“咱们起身拿一下吧，大可不必懒成这样……”
　　郁佳柠没有理会果冻球，盖上一半被子，开始闭目休息。
　　今天她真是挑战了自己的储备盲区！
　　希望以后的节目不要再有这种风格的舞台，她真承受不住！
　　鬼知道她今天摸了多少次腰！敬了多少次礼！人都要跳出毛病了！
　　“嗯？”佳柠闭着眼，下意识的摸着自己的皮肤。
　　这手感……有点粘啊，今天出汗太多……该洗澡了。
　　想着她立马从床上坐了起来，光着脚往洗手间走。
　　但这时，宋兮桐突然过来了！
　　因为没有手机，其她人也在练习，想找个伴陪自己吃饭的她，最后只能来到郁佳柠的房间。
　　“佳柠，陪我……你在房间怎么不穿衣服，还不关门！”
　　兮桐用双手捂住自己的眼睛，但指缝却留有空隙，一副想看又不敢看的模样。
　　“陪你？”听见声音的郁佳柠直接拉开浴室的门挡住自己的身体：
　　“这是我的房间！倒是你……这么晚来我房间做什么？或者说你想让我怎么陪～”
　　说着她伸出一条修长的大腿露在门外，脚趾蜷缩的抓紧地面，满脸欲望的舔着嘴唇：
　　“我要洗澡，来吗？”
　　“郁佳柠！你正经点！”宋兮桐俏脸急剧升温，整个人都不好了。
　　而对方只是微微一笑，将大腿收了回去，又漏出一半肩膀，抬手缓缓褪去上面的肩带……
　　心里默数的321，跑……
　　果然在她数到2的时候，兮桐就顶不住，灰溜溜的逃开了！
　　“小柠……”果冻球欲言又止。
　　郁佳柠走到浴缸前放水：“放心我有分寸，我又不是随便的人。”
　　说着她跨入浴缸，冰冷的水似乎能冲刷她的灵魂，让其烦躁一天的心灵，得以解脱……
　　·
　　隔壁房
　　宋兮桐满脸通红的嚼着怪味糖：“又捉弄我！又捉弄我！”
　　“我诅咒你在这个节目，选的舞蹈全是可爱类型，跳死你丫的！”
　　她气愤的拽过枕头，小拳头一顿乱锤，仿佛把它当成了某人。
　　但脑中无法抹去的是一闪而过的雪白……
　　“唔…再这样下去我真要被掰弯了呀！她实在是太会了！”
　　兮桐抱着枕头在床上来回翻滚着。
　　“不行！我一定要远离她！”
　　……
　　镜头回到浴室。
　　“哗啦啦～”
　　郁佳柠将头探出水面，从浴缸里坐起身，大口大口的呼吸新鲜空气。
　　“小柠，你快出来吧，会冻感冒的……”果冻球顶着浴巾，在地上焦急的蹦着。
　　“嗯…”
　　佳柠接过浴巾，从水中站起身。
　　晶莹的水珠，从她的娇躯上滑落而不破，可见其中的光滑细腻……
　　她擦干身上的水渍，从女神衣柜换了身睡衣，又没骨头的瘫在床上。
　　果冻球又顶起被子给她盖上，在她被冻的发凉的身体蹭了蹭：
　　“小柠，洗澡要用温水，你在冷水泡这么长时间容易生病的！”
　　“嗯…”郁佳柠轻轻点头，抬手将系统搂入怀里紧紧的抱着。
　　也不知道是因为太冷，还是什么，她在颤抖着。
　　“小柠……”系统调高了一些自身温度，想给予她温暖。
　　但……身体的冰凉可以，那心理呐？
　　别看她一天又疯又欲，在了解她的所有以后，果冻球知道那只是她隐藏自己脆弱的外壳……
　　独自一人的封闭房间、白色……都是她所厌恶的。
　　可为副人格的理想，她又强迫自己接受……
　　“胡思乱想什么呐？”郁佳柠闭着眼睛，捏了捏系统的脸：“我不需要任何心疼与可怜，明白了吗？”
　　“嗯……”果冻球点了点头。
　　在心里默默的说道：我这不是心疼与可怜，是照顾！
　　·
　　事实证明，不作就不会死。
　　第二天，因为昨晚的冷水澡，郁佳柠华丽丽的发烧了。
　　所幸系统给她吃了药，没什么大事，就是有点犯困。
　　还好她当时选的是一天班，考核完主题曲，就可以休息四天，要不然生病跳舞，可得痛苦死……
　　郁佳柠来到了A班练习室，宋兮桐已经开始压腿了。
　　于是她也开始了准备活动。
　　“嗯？她脸今天怎么红红的？”
　　兮桐见她过来，就往旁边躲了几步，但还是发现了她的异样。
　　不过也没有多想。
　　因为这样的郁佳柠看上去挺可爱的，少了点平时的张扬与不正经，很适合主题曲的状态。
　　没一会，导师团就来了。
　　其她人的状态都非常好，只有孟霜城一副肾虚的表情。
　　毕竟昨天教了五个班，人都要累傻了。
　　“大家都准备的怎么样了？”傅雅迟笑眯眯的看着她们。
　　但除了宋兮桐，众人皆是一副没睡醒的样子，看上去异常疲惫。
　　“老师，开始吧。”郁佳柠走了过来，刚要放曲。
　　雅迟就靠近她，伸手摸了摸她的额头：“有点烫？你发烧了？”
　　“小问题，没什么大事。”
　　佳柠往后退了一步，同时点开了音乐。
　　只有我蹭别人豆腐的份，绝不许别人蹭我！
　　“那你第一个来吧，完事早点回去休息，结果会四天后通知。”
　　傅雅迟转身坐在椅子上，掏出小本，考核正式开始！
　　稍息立正站好～”
　　“请报道，第一眼微笑～”
　　……
　　轻快的音乐响起，郁佳柠开始自己的表演。
　　可能是因为发烧的缘故，导致她的四肢没什么力气，但刚好很适配动作。
　　微微发红的脸颊，让她有了丝俏皮可爱的感觉，整个人软萌软萌。
　　让人看一眼，有种想摸摸头的冲动。
　　导师们满意的点了点头：“发烧都能跳这么好，不发烧得跳成啥样！不得可爱死了吗！”
　　宋兮桐：“对，她不发烧跳这舞……绝对可爱，死了！”


第13章 画
　　郁佳柠的舞蹈还在继续着，但观看的弹幕已经不淡定了：
　　【这……这是郁佳柠？】
　　【什么情况？昨天她跳的最后一遍，虽然好了很多，但也没今天这么可爱啊！】
　　【刚才雅迟说她发烧了？难道发烧还能改变性格？让人变温柔可爱？】
　　【好奇怪的打开方式。】
　　……
　　随着音乐接近尾声，佳柠慢慢停下了动作：“老师……”
　　傅雅迟点头的拍了拍手：“非常不错，回去休息吧，早点把病养好。”
　　“嗯…”郁佳柠离开了练习室，但她不知道的是……
　　一天班的选手，因为她刚才的舞蹈心态崩了！
　　“什么鬼！我勉强学会？她已经跳这么好？”
　　“啊这……”
　　宋兮桐张了张嘴，第二个走上去考核。
　　动作状态都很不错，但整体感觉比佳柠差了一点。
　　这让兮桐有些无语：“没想到有一天，我竟然会在比可爱这方面……输给郁佳柠！”
　　“这合理吗？这不合理！”
　　·
　　回到房间的郁佳柠或许是犯药劲了，迷迷糊糊的倒在床上。
　　哪怕是这样，她也不忘把白色的练习服脱下来丢在一边。
　　“这具身体……真是矫情……我洗那么多年冷水澡……都没这么难受过……”
　　嘀咕完，她便陷入了昏睡状态……
　　没一会，果冻球就找了过来，用它软软的肚子撞了撞佳柠的肩膀：
　　“小柠！小柠！你快醒醒！这不是你房间！”
　　原来不太清醒的她，走到隔壁左手边的房间！
　　可无论果冻球怎么撞，郁佳柠都没有一丝睁眼的迹象。
　　实在没办法，系统只好捡起地上的衣服，用女神衣柜给她换了身睡衣，试图给她抬回去。
　　但！房间的主人回来了！
　　“遭了！”果冻球趴在小柠的肩膀上，一脸戒备的看着对方。
　　“这是……郁佳柠？她怎么跑我房间了？”
　　安晚禾呆滞三秒，眼睛在她裸露的洁白皮肤上扫了两眼。
　　无数小黄油女主，白给片段在她脑中闪过。
　　发烧！昏迷！陌生人的房间！我超！这也太刺激了吧！
　　她兴奋的脸都红了，转身从抽屉里掏出个小本本，对着郁佳柠画了起来。
　　你们可能猜不到……她参加女团的真实目的，是搞副业！
　　因为这里漂亮妹妹多！
　　而她的副业就是H漫作家！
　　只不过安晚禾是画给自己看的，不对外公布，毕竟传播那种东西是违法的事，而且谁会把自己老婆的床照给外人看？
　　“完美！完美！太完美了！郁佳柠简直就是天生的漫画主角！”
　　晚禾奋笔疾书的画着，其实早在评级舞台时，她就看中了她！
　　可一直没有机会接触，还挺遗憾的……
　　但……
　　今天就仿佛幸运女神来砸门，直接把郁佳柠扔到了她床上！安晚禾都要开心起飞，绕着地球旋转365圈庆祝！
　　“麻麻！我终于画到我想要的角色了，呜呜呜～”
　　安晚禾喜悦的哭了出来，其实最开始她心中的女主角形象是傅雅迟，并且立志一定要画到她的本子。
　　奈何傅雅迟英年早婚，直接给她幻想干破灭了，为此她消沉难过了一年多。
　　真是可怜的娃……
　　她擦干了眼泪，期待的轻轻拉开被子的一角，露出里面躲藏的小脚丫。
　　“太漂亮！简直是艺术品！”晚禾脑中瞬间浮现处理它的造型姿势。
　　跃跃欲试的想将其搭在另一只脚上。
　　但她的指尖刚碰到一点，郁佳柠直接抬腿对着她的脖子扫来！
　　“卧槽！”反应迅速的安晚禾连忙后退，就差二寸她就被踢到了！
　　“那个郁佳柠抱歉，我……”
　　她以为对方醒了，赶紧解释。
　　可说了一大堆也不见动静，便壮着胆子向床头看去。
　　好家伙！还在睡！
　　刚才都是她的本能动作……
　　“额……等等……这好像是我的房间吧……我为什么要解释……”
　　安晚禾看着手中的画纸，好像她很早以前就养成了道歉解释的习惯。
　　心头的火热渐渐褪去，她不舍的将自己的攥在手里，打算销毁……
　　没有经过女主角同意，她怎么可以私自画呐……
　　就算不用脑子想，人家也不可能同意吧……
　　她苦笑的将画稿团成球丢到一边，重新帮郁佳柠盖好被子。
　　见她红的有些不自然的小脸，就去卫生间给她弄了条湿毛巾，敷在对方的头上。
　　“唉…你要是我的女主角该有多好……”
　　……
　　一直到了傍晚，郁佳柠悠悠的从睡梦中睁开眼睛，但旁边坐着的人，属实给她吓了一跳，差点手刀呼过去。
　　“小柠，你醒了！”果冻球在她的肩膀一跳一跳的，别提有多高兴。
　　“嗯…怎么回事？她是谁？为什么会出现在我的房间？”佳柠看着趴在椅子扶手上睡着的安晚禾，疑惑的问道。
　　“呃……小柠，其实这是她的房间，你自己走错了……”
　　“……”
　　郁佳柠内心充满了卧槽，一时不知道该怎么说自己。
　　“对了，小柠，你得好好谢谢人家，你睡着这段期间，她可是一直在给你换湿毛巾，物理降温。”
　　“哦？”佳柠多看了晚禾两眼，抬手摸了摸自己的额头，果然已经没那么烧了。
　　“她还给你画了肖像画，可好看了，但不知道为什么，让她给撕了……”
　　果冻球顶着一张被揉成球的画纸过来，有些惋惜的说着。
　　“是吗？我看看。”
　　郁佳柠好奇的打开画纸。
　　入目即暴击！你告诉这是肖像画！
　　只见画上的郁佳柠闭着眼睛，双手被绑在床头。
　　睡衣的领口凌乱的开着，露出精致的锁骨和一抹若隐若现的雪白。
　　虽然画是用铅笔创作的，但佳柠仿佛看见了颜色！就好像她活生生的躺在里面一样！
　　“呼呼～”小柠的双手有些颤抖，呼吸的频率加快了几分，紧接着她往下看去。
　　“脚呐？我怎么没有脚？”
　　系统：“这个得问你自己……这个女孩画到你脚时，碰了你一下，你差点把人家踢死……”
　　“额……这应该是意外……”
　　三姐曾经告诉她，任何时候都不要放松警惕，哪怕是睡着了……


第14章 奇妙的误会
　　世界赋予我们形状，岁月赋予我们灵魂。
　　每个人都有自己的爱好，只要不伤害他人。
　　你又凭什么拿自己的眼光、喜好、道德，去评判呐？
　　·
　　安晚禾睡的并不是很沉，郁佳柠弄出的一点动静，就让她醒了。
　　她看着对方手中熟悉的画纸，整人如坠冰窖。
　　完了！被正主抓到了！
　　正当她思索该用什么方式道歉，能让她消消气时，小柠突然看向了她：
　　“画！继续画！”
　　郁佳柠兴奋的指着没画完的部分，伸出了自己的双脚，显然她很喜欢这种作品！
　　“？？？”晚禾整个人愣住了，一度怀疑自己妄想产生了幻觉？
　　怎么可能有人，在知道自己是黄漫女主角时不生气，还要求作家继续画的？
　　怕不是有什么大病吧！
　　“抱歉！我不应该没经过你同意擅自作画！”
　　但很快安晚禾就反应了过来，郁佳柠应该是在说反话，没看她气的肩膀都在颤抖吗……
　　“嗯？你在说什么东西？”小柠见她的模样有些急了。
　　因为她有个副人格的梦想，是成为写实派画家。
　　但奈何姐姐画出的东西全是抽象派……
　　她又因为在精神病院无法找老师学习，导致这都要成为那个人格的心病了。
　　今天好不容易碰见一个写实派牛逼的大佬，她怎么可能放过！
　　至于上面的内容是否搞黄色，她一点都不在意。
　　“画给我看！只要你画！我什么要求都答应你！”
　　“啊？”晚禾更懵了。
　　这糟糕的台词！这白给的眼神！
　　幸运女神是住我家了吗！
　　见她还是不为所动，郁佳柠直接跑下床去，拿起桌上的画笔和纸塞到了她手里：“我是认真的！我没开玩笑！”
　　“你等等…我缓一下……”安晚禾捏着手中的画纸，眼睛又看向一脸期待的小柠。
　　愿望成真了？郁佳柠真要当我的女主角！
　　这一瞬间，她第一反应不是喜悦，而是不争气的流下泪水。
　　她这个爱好已经有七八年了，但一直得不到认可。
　　不管关系多好的人都会骂她变态，给予她白眼，哪怕她画的是自己……
　　“你……真喜欢我的画？还允许我画你？”安晚禾又小心翼翼的问了一遍，她真的好怕小柠在跟她开玩笑……
　　“不然呐？”郁佳柠搞不懂她在哭什么，难道是我醒着你没法发挥？
　　要不然我把自己敲晕过去？
　　“谢谢……谢谢…”
　　晚禾破涕为笑，刚想扑过去抱抱郁佳柠，就见她的脚又抬了起来，便马上止住了那股冲动。
　　“我们开始吧，你需要我摆什么造型？或者用脱吗？”
　　比起平时的不正经，现在郁佳柠一脸认真。
　　因为姐姐告诉她，画画是艺术！
　　面对艺术时要格外的认真严肃，不然就是对作家、对作品的不尊重！
　　“额……你放松点……不用这么紧张……暂时不需要脱……”安晚禾擦了擦额头不存在的冷汗。
　　我还是第一次见到有人能一本正经的涩！
　　“哦～”
　　“咱们先来个坐姿画吧。”晚禾捏着手中的画笔有些跃跃欲试：
　　“你先翘起二郎腿，双手支着床往后微仰。”
　　“这样？”
　　“对！就是这样！然后翘起的脚慢慢伸向我！用看垃圾的眼神看着我！快！”
　　“哦……”郁佳柠照做，脚慢慢的伸向她，半垂着眉眼，将那种“你就是垃圾”的表情，做到极致！
　　甚至被看着的人，也会不由自主的生出这种想法！
　　“就是这样！完美！太完美了！郁佳柠你就是我女主角！你就是我的女神！”
　　安晚禾都要激动疯了！眼睛一眨不眨的盯着她，手中的画笔毫无停顿的画着。
　　从某些角度讲……她画画的能力确实牛逼，就是不用到正地方。
　　……
　　“啊？郁佳柠？”
　　住在隔壁的宋兮桐听见安晚禾的声音，悄悄的来到她的门前，透过虚掩的缝隙，观察着里面的情况。
　　她已经找了郁佳柠一天了，考核完对方不但没回自己房间不说，连食堂都没有她的身影？
　　要知道她可是发着烧呐，万一晕倒在哪个角落……嗯……多可怜！
　　对！自己不是担心她，只是觉得可怜！
　　嗯！没错！
　　就在她胡思乱想时，一不小心推开了房门，屋内的两人瞬间看向她。
　　呃……郁佳柠还保持那种表情没有变过来！
　　“抱……抱歉……打扰了。”宋兮桐对上小柠的表情，心脏突然漏了一拍。
　　赶紧关门跑回了房间，眼眶红红的扑到床上。
　　她感觉自己很委屈，这一天她基本把节目组跑遍了。
　　饭都没吃，结果就换来一个看垃圾般的眼神……
　　凭什么呀……
　　·
　　“佳柠，我感觉咱们得给兮桐解释一下了……”
　　安晚禾注意到宋兮桐眼睛红了，转头看向郁佳柠时，她还在保持着那个表情。
　　瞬间明白应该是被误会了。
　　“解释什么？”郁佳柠有些不明，但脸上的表情依旧没变，甚至连身子都没有动。
　　画家不说结束，自己就不能乱动！
　　“好了，你可以不用做这个动作，我已经差不多画好了。”
　　晚禾有些汗颜，将画本递了过去，随后解释了一遍。
　　“啊～我懂了，那我去哄哄她。”佳柠穿上鞋子，虽然有些莫名其妙，但她还是去了。
　　人与人的交往中难免会产生误会，我们要做的就是将误会解开，这是大姐的名言。
　　当然三姐还做过补充：至于无法解开的误会，我们就要解决误会我们的人，这样才不会给自己添莫须有的烦恼。
　　系统：“我已经不想吐槽你这个三姐很刑了！”
　　两人来到兮桐的房间，屋内还传来隐隐的抽泣声音。
　　“兮桐，你开下门，刚才你误会佳柠了！”晚禾敲着房门说道。
　　哪有什么误会啊，我就是不小心闯进去了，她就那么看我……
　　宋兮桐将自己埋进被窝，不去理会她们。
　　郁佳柠似乎是被这个哭声弄烦了，抬手摘下晚禾头上的发夹，直接把锁头撬开了。
　　“我……”安晚禾一脸震惊，乖乖你这是什么技能！去派出所备案了吗！
　　兮桐听见声音探出了头，还没反应过来，就被佳柠抓着双手按在床上。
　　“我那个眼神不是看你！是在画画摆造型！”
　　“啊……”
　　不只是宋兮桐懵了，连门口的安晚禾也懵了。
　　您的解释方式……都这么“别出心裁”吗？


第15章 安晚禾的朋友
　　呆滞的两人很快就反应过来，特别是被压在身下的宋兮桐。
　　“我……我知道……了，好……了，放开我吧……”
　　她磕磕巴巴的说着，手腕上的温度，让其脸颊升起分不自然的红晕。
　　“嗯…”郁佳柠点了点头，翻身从她身上下来。
　　明明很平常的动作，却又能让你感觉到丝若有如无的欲色？
　　恨不得把她拉回来，抱在怀里蹂躏一番。
　　“咳咳……”安晚禾有些尴尬咳嗽两声，慢慢的走进屋内。
　　她能说自己刚才看佳柠跪在床上的动作来感觉了吗？
　　“兮桐，我刚才是在给佳柠画画，她的表情是我安排的，不是对你……”
　　晚禾破例把画本递给她，兮桐看了眼坐在一旁晃来晃去的小柠，慢慢的接过画本。
　　“啊这……”
　　宋兮桐有些呆住了，这画功也太牛逼了吧，就跟照片似的。
　　明明是一样的表情，她现在看心里竟然没有任何不舒服的感觉……甚至有些喜欢？
　　她继续往下看去，瞄到画中伸过来的脚丫，下意识瞄了眼现实郁佳柠的脚。
　　简单的形容就是又白又嫩，指头粉粉的，很不像一个练舞人的脚。
　　她要去当足模，同行很容易丢饭碗。
　　“怎么样……”见她不说话，安晚禾有些紧张，还以为又被讨厌了。
　　“不错，非常不错！”兮桐仿佛被抓了奇怪的XP，悄悄的指着照片的脚丫，趴在晚禾耳边轻声说道：
　　“可不可以，帮我也画一张？”
　　“你要我给我当女主角？”晚禾没懂她的意思，上下打量一番，虽然你长得也不错，但跟郁佳柠比还差点意思……
　　“不是，我要她的！”说完，兮桐耳朵都红了，有些不好意。
　　但安晚禾却一脸恍然，露出一副同为lsp的表情：
　　“原来是同道中人，其实我打算下次画画的时候，给佳柠脚上戴枚戒指……”
　　两人小声的嘀咕着，郁佳柠疑惑的看着她们：“说什么呐？还不让我知道？”
　　她们忘我的聊着，要不是佳柠在五分钟后，肚子叫了，两人得聊到半夜！
　　“正好佳柠饿了，我也没怎么吃东西，要不要一起去食堂？”
　　宋兮桐问着安晚禾，后者明显愣了一两秒，便点头答应了。
　　因为在她的印象里，自己永远是孤独的，吃饭、玩耍、看电影永远是一个人……
　　她也渴望有人能在自己身边，能陪着自己……
　　在安晚禾同意后，兮桐就挽起她的胳膊，好像好姐妹一样。
　　但轮到郁佳柠这里，就被躲开了。
　　通过这几天的相处，宋兮桐也大概明白了她什么性格，便没有尴尬或者生气。
　　因为郁佳柠就是那种，她主动跟你接触可以，但你不能碰她。
　　换句话就是说，她可以吃你豆腐，但你不能吃她的，也是够别扭的。
　　就这样，三人一起来到了食堂。
　　两人手挽手，一人前面走。
　　只不过她们的目光总会有意无意的瞟到郁佳柠的身上……
　　到了食堂，郁佳柠几乎把所有食物都打了一遍。
　　重点不在于多，而是样式。
　　然后她又开始了自己有大病的吃饭方式……
　　“额…她平时一直这样吗？”晚禾眼角抽搐着。
　　这跟我心目中的女神，多少有点不沾边？
　　“习惯就好，习惯就好。”兮桐非常淡定的说着，然后就见佳柠小口小口的舔着蛋糕上的奶油。
　　“郁佳柠！好好吃饭！”
　　“？？？”
　　……
　　本来几人吃的挺开心，但偏偏有人出现破坏气氛。
　　“呦，这不是我们的安晚禾，安大漫画家吗？这是又找到目标了？”
　　迎面走来的女生将手搭在了晚禾的肩膀，眼睛扫向佳柠和兮桐。
　　“你们可能不知道，我俩算是发小，她在我们学校可是很出名的……特别在画画这方面～”
　　“茗梦，我求求你别说了……”见到前者，晚禾身子明显抖了一下。
　　她很害怕别人知道她的往事。
　　“怎么？我们不是最好的朋友吗？跟你的新朋友分享分享你的黑历史，不能促进你们感情吗？”
　　茗梦看了眼身后女生，几人不约而同的笑了。
　　“如果你是说画画，我们已经见识到了，就不劳你解释，现在我们在吃饭，能离开吗？”
　　宋兮桐已经把安晚禾当成了朋友，自然见不得有人在她面前嘲笑挖苦。
　　“哈哈，宋小姐，别生气嘛，我就跟晚禾开个玩笑……”
　　茗梦知道她有背景，也不敢多得罪：
　　“晚禾的画技可是很优秀的……特别是大尺度的～”
　　说完她还冲安晚禾做了一个捂上挡下的动作，便笑盈盈的离开了。
　　郁佳柠听到这里，眼神闪烁了几下。
　　故意恶心人？而且还当着她的面，欺负自己的画师？
　　……
　　她们离开后，晚禾不敢去看郁佳柠和宋兮桐的眼睛，双手紧紧的攥着桌布。
　　“晚禾……你还好吧……”兮桐有些担忧的看着她。
　　“没事……我吃完了，就先回去了。”安晚禾放下筷子，逃似的离开。
　　宋兮桐看着她背影欲言又止，转过头看向郁佳柠：
　　“佳柠……你怎么看待晚禾的？”
　　“嗯？很优秀的作家？”
　　突然被问到郁佳柠慢条斯理的放下筷子，抽出纸巾擦了擦嘴，留给兮桐一个很醉人的微笑，便离开了。
　　“什么吗？喂！你要去哪，和我一起去看看晚禾啊！”
　　兮桐脸颊很不是事宜的红了一下，赶紧低下头，局促的插了两下面前，吃剩一半的蛋糕：
　　“算了，你不去，我自己去。”
　　虽然不知道晚禾以前发生过什么，但从她的表情可以看出来，她很在意。
　　现在被当着两人面揭伤疤，心里一定不好受吧……
　　·
　　“茗梦，你刚才可太帅了！你们看没看到安晚禾的表情，都快哭出来了，哈哈哈！”
　　那几个人肆无忌惮的谈论着，为首的茗梦摆了摆手：
　　“行了，别提那个恶心人的东西了。”
　　“不然我一会晚饭都要吐出来了。”
　　几人又是一阵大笑……丝毫不在意自己做的事是否过火。
　　因为当你欺负一个人成为习惯后，心中的恶意就会被不断放大，无论做出什么，都感觉是理所应当。
　　如果你跑去跟她们理论，她们还会回你一句只是玩笑，你怎么连玩笑都开不起？是不是太小气了……
　　“对了，主题曲C位定下来后，不是要开启投票通道了吗，她现在是A班，人气应该也挺高的……”
　　“我藏了部手机……还有当年的画……到时候……”
　　茗梦含糊的说着，但众人瞬间领悟了她的意思，脸上的笑容也更加灿烂。


第16章 手机
　　美好的回忆是泡影，偶尔想起会扬起甜甜的微笑……
　　可……也只是偶尔……
　　但那些伤害却变成了噩梦，哪怕再想遗忘，也如狂风肆虐着我们的一生……
　　·
　　安晚禾躲进了房间，整个人蜷缩在床下的角落。
　　手边紧紧的攥着为郁佳柠作的画……
　　“咚咚咚～”
　　“晚禾，你在房间吧，我是兮桐，你能不能开下门！”
　　宋兮桐轻轻敲打着房门。
　　“啊……兮桐，我今天有点累了，先睡了，我们明天……再聊……”
　　安晚禾抹着脸上的泪水，努力让自己的声音听起来正常一些。
　　但她这个样子，兮桐怎么可能放心回去，她表姐当年就是把所有事情藏在心底，谁也不说，谁也不告诉……
　　最后突如其来的爆发，差点让她失去这个最重要的亲人！
　　“晚禾你开开门，听我说！我是真心实意把你当做朋友的，我虽然不知道你的过去都发生了什么，也无法感同身受，但至少让我在你难过的时候能陪着你，当你倾诉的垃圾桶……”
　　“乖，开开门，别自己难过了，试着依靠下我！”
　　兮桐说完焦急的等待着，过了好一会，晚禾才红着眼睛，打开了房门：
　　“干什么说这么煽情……不知道还以为你表白呐……”
　　“哈？胡说什么？我是直的……大概……”宋兮桐拉着她的手走进房间，把屋内的灯点亮。
　　或许是她的话语，和今天的举动让安晚禾慢慢放下了防备。
　　两人借着夜色，说起那些最不愿意提起的往事。
　　·
　　告别几人后，茗梦回到自己的房间。
　　可在她开灯的时，突然被屋内坐着的人，吓了一跳。
　　“郁佳柠？这不是你的房间！你来我房间做什么？”
　　看着背对自己的人影，茗梦拍了拍胸脯。
　　前者并没有回答她的问题，只是用脚轻轻拨动转椅，嘴角挂着份莫名的笑意看向她。
　　茗梦刚要大骂她有病，忽然看见她手中的东西……
　　那是她藏起来的手机！
　　“你怎么可以乱动别人东西！”说着她就去抢，但却被郁佳柠抓住了手：
　　“你这么着急～里面是有什么不可告人的秘密？”
　　“我说了！这不关你的事！少狗拿耗子！”
　　茗梦更急了，抬手就要给她一耳光。
　　但郁佳柠却先一步推开了她，翘着二郎腿往后靠去：
　　“37张安晚禾的衤果照？16个霸凌她的视频？”
　　“我想问问你……存这些东西干嘛？在某天发出去？”
　　PS：衤果照就是安晚禾给自己画的H漫。
　　“别告诉我你不懂法？”
　　或许是这张椅子坐起来很舒服，又或者是其她原因，小柠享受的眯起了眼睛：
　　“《刑法》第三百六十四条。”
　　“传播淫秽的书刊、影片、音像、图片或者其他淫秽物品，情节严重的，处二年以下有期徒刑、拘役或者管制。”
　　“如果对被害人造成严重伤害，还可能同时涉嫌侮辱罪，二罪并罚。”
　　“那能怎么样！这是我跟她之间的事，就算我被判刑，我爸也能给我捞出来，反倒是你，因为一个不相干的人得罪我！你想过后果吗！”
　　话落她再次向郁佳柠扑去，后者按着她的脑袋将其推到一边。
　　“真是令人毛骨悚然，你这副面孔你爸知道吗？”
　　郁佳柠站起身子，慢慢的向她走去。
　　茗梦有些懵，从小到大都没人敢这么对她！
　　“就算你家里再厉害又有什么用呐？我在这里欺负你，他们知道吗？或者能赶过来吗？”
　　佳柠温柔的笑着，抬手轻轻的揉着她的脑袋：“我只是推了你一下，应该不疼吧？”
　　说着她单手点开了个视频，里面是安晚禾跪在地上，被茗梦扯着头发连续抽着耳光。
　　“一下、两下、三下……”
　　“哇……有二十多下呐～你可真厉害……”
　　“你到底想怎么样！”茗梦回过了神，看着她好像夸奖妹妹的表情，烦躁的打开了她的手，狠狠的瞪了郁佳柠一眼：
　　“想要什么你直接说！别在这里拐弯抹角的！”
　　“要钱我给！一万够吗！不够就十万！你随便说我都给的起！”
　　“呵…你可真有意思～”佳柠又在她的头顶揉了揉。
　　“算了，跟你说话太浪费时间了，我们来玩个游戏？”
　　“我随机在相册中滑动，你可以喊停，到时抽到什么，我就用上面的方式，霸凌你一次，你看好不好？”
　　“郁佳柠！你是不是有病！”茗梦怒了，直接抢过手机，踉踉跄跄的站起身向门跑去。
　　我真是冲昏头，才会跟着这个有病的人，交流这么长时间！
　　小柠也没有阻拦，就那么蹲在地上，眼神充满了戏谑。
　　那门早就被她搞坏了，外面还有系统守着，她能出去的概率是零～
　　“救命！有没有人！我房间有个疯子！”
　　茗梦使劲的拉着门把手，但怎么也不开。
　　她有些焦急的拍打着房门，可此时她就好像进入了无人区，无论怎么叫喊也没有一点回应！
　　……
　　“唉～小柠答应我会让她去给晚禾道歉，并且不会弄出人命的……可我还是有点担心……”
　　果冻球在门外来回跳着，虽然它知道那个女生非常恶毒时也很生气……
　　但毕竟是条人命啊……它好怕柠柠直接给人家整死……
　　……
　　“啊！”郁佳柠扯住她的后衣领，将她从门口的位置拖了回来。
　　见她挣扎的厉害，直接在她的衣服上撕下一角，将她的手脚绑在了床头床尾。
　　而且脚比头高……
　　“郁佳柠！你放开我，你知道不知道自己在做什么！”
　　“怎么还是这个问题啊～”佳柠语气有些撒娇的说道，当时苏柚白也这么问过她。
　　“既然……你不想玩这个游戏……那我们就换一个吧！”
　　郁佳柠从卫生间拿出一条毛巾，小心翼翼的盖在她的脸上。
　　“郁佳柠！你要干什么！你要干什么！”
　　“你听没听过中世纪的waterboarding？就水邢？”
　　小柠边说边往洗手间走去，然后将花洒脑袋拆了下来。
　　打开一点开关，用拇指堵住水流，又重新走了回来。
　　“说实话我很不喜欢这个名字……嗯……太土了……”
　　“我更喜欢叫它Kiss of suffocation！”
　　“窒息之吻！”
　　郁佳柠坐在她的床边自顾自的说着。
　　抬手轻轻触碰着自己的嘴唇，脸颊又浮现起火烧云般的红晕：
　　“所以……我们来玩吧～”


第17章 对不起
　　“或许在她们眼中，我就是个怪胎……”
　　“一个喜欢画不正常东西的变态……”
　　安晚禾语气平静的说着，已经没有刚刚倾诉时的崩溃。
　　但这样的她却更惹人心疼……
　　宋兮桐咬了咬牙，拉起她的手：“走，我们去找赵茗梦！她欠你句道歉！”
　　“算了……”
　　“那个…佳柠回去休息了吧……”晚禾挣脱了她，捡起地上的画纸，将话题转移。
　　“嗯……”宋兮桐点了点头，看着她失落的眼神又有些不忍：
　　“你别多想，佳柠还生着病……”
　　“不会。”早在茗梦出现的时候，她已经预料到她们可能也会疏远自己……
　　但现在不是还有个兮桐陪着自己吗……自己怎么可以太贪心，要求她们全留下？
　　“晚禾！”
　　兮桐轻唤了她一声，从口袋里掏出颗怪味糖塞给她：“尝尝看？”
　　“哦…”安晚禾也没多想，以为她在安慰自己，就将糖含进了嘴里。
　　开始很甜……然后……
　　“酸！”她的表情有些抽搐，但又不好意思吐出来。
　　兮桐摇了摇头，也含了一颗：“是不是很难吃？”
　　“开始我也吃不惯，但时间久了就习惯了。”
　　安晚禾将糖嚼碎咽了下去，看着有些低落的她，一时不知道该说什么。
　　“听我的姓氏，你应该知道我是宋家人吧？就是十大财团的倒数第一。”兮桐自己揉揉头发，呆呆的望着窗外风景：
　　“宋妻妻就是我表姐，曾经【天星】女团的一员…她就像这怪味糖一样，外表很甜，但里面是浓浓的酸……”
　　“我很崇拜她，她从小到大一直都很优秀……但她却被那所垃圾学校给毁了！”
　　说到这里她的眼眶有些湿润：
　　“如果她不把所有事都藏在心底，肯说出来，愿意相信一下我们……或许今天的导师席就有她的位置……”
　　“兮桐……”晚禾掏出纸巾，对方却摆了摆手：“我没事……”
　　紧接着她用手背抹去眼泪，目光灼灼的看着她：
　　“晚禾，请相信一下佳柠吧……虽然我和她没认识多久，但我知道她不是那种因为一点小事，就嫌弃朋友的人！”
　　这种围魏救赵的话语让安晚禾愣住了。
　　不知道为什么，她下意识的点了点头。
　　就仿佛她说出的话有种魔力，很容易让人对其产生信服。
　　“那走吧，我们去找赵茗梦！”
　　“啊？”
　　·
　　另一边，郁佳柠正无趣的捏着果冻球，我还没开始呐，人怎么就晕了？
　　心理承受能力也太差了吧？
　　系统：“你这玩意跟心理承受能力没关……”
　　“现在都什么年代了，你跟有个大病似的，给个18、19的小女孩玩中世纪的酷刑？这放谁身谁不晕！”
　　“嗯…”
　　大概过去一个多小时，吓昏过去的茗梦终于醒了。
　　她睁眼的第一件事，就是在脸上摸了摸，确定上面没有毛巾才放下心。
　　“醒了～”
　　茗梦对上郁佳柠那满是笑意眼神。
　　整个人直接从床上蹦了起来！
　　动作麻利的躲在墙角，根本没有刚才那“桀骜不驯”的样子。
　　救命！这个变态怎么还在啊！
　　她的举动让郁佳柠的笑意更浓了，抬手拍了拍旁边的椅子：“乖，过来坐～”
　　“嗯…”对方脑袋跟拨浪鼓似的摇着。
　　佳柠也不急，指了指她身上被换好的衣服，看向一边的手机。
　　“你……你拍了我照片！”茗梦抓着身上的衣服，眼睛瞪的溜圆，里面溢出的是化不开的恐惧。
　　因为她家里规矩是丢命可以，但贞洁不能丢！如果丢了……
　　“不愧是有钱人家的孩子……这身材……”
　　郁佳柠坏坏的笑着，手指轻轻敲击着屏幕，表情好像在回味什么……
　　活像个反派！
　　“过来坐～”
　　茗梦内心挣扎了片刻，有些僵硬的走了过去。
　　“这才乖～”郁佳柠用力的搂住她的腰肢，下巴在她的颈窝蹭了蹭。
　　前者瞬间浑身鸡皮疙瘩都起来了，但眼睛却一直瞄着手机。
　　“别动歪心思，没人能保证它会不会突然发出去～”
　　“你……到底……想干什么？就因为……安晚禾？”赵茗梦呼吸有些急促，抓住了她想伸进衣服的手。
　　“不然呐？”郁佳柠将她从自己的怀里推到地上：“我这个人最讨厌霸凌行为……”
　　“所以呐？你到底怎样才不会把照片发出去！”
　　“看我心情，说不定你给安晚禾道完歉，我心情能好点，至于……她原不原谅你，那就是你们的事了～”
　　郁佳柠拿着手机向门口走去，锁头已经被她修好了。
　　“是不是只要我给安晚禾道歉，你就不会将照片发出去！”茗梦追问道。
　　“乖～”小柠留下一个意义不明的笑容，便转身离开了。
　　跟着她的果冻球已经傻了。
　　这演技！要不是赵茗梦身上的衣服是女神衣柜换的，我差点真以为你拍了不该拍的东西！
　　“怎么了？”
　　走廊上，佳柠从地上抱起了系统：“我好像全程都没说过自己拍了照片，是她自己太紧张脑补的～”
　　“那你又搂腰，又摸人家肚子，肆无忌惮的给她那么大心理暗示，分明就是想让小姑娘往那边想！”
　　果冻球默默的吐槽，你也不怕人家反应过来，事后找你报仇？
　　“只要我够骚，她就反应不过来！”郁佳柠不在意的揉着系统的脑袋：
　　“如果她真找我报仇……我或许会很高兴呐～”
　　系统：“……”
　　一人一统没走出几步，就撞见了向这边赶来的宋兮桐和安晚禾两人。
　　“佳柠？你怎么在这里？”兮桐惊讶的看着她。
　　“没事，溜达溜达，顺便找茗梦同学谈谈心～”
　　郁佳柠轻佻的捏了捏两人的脸蛋，伸着懒腰向自己房间走去。
　　“谈心？”宋兮桐有点没反应过来，抬手摸着自己的脸有些失神。
　　但紧接着赵茗梦就从房间走出来：“安晚禾？”
　　晚禾看见前者，第一反应就是躲到兮桐的身后。
　　显然说出曾经最痛苦的经历，让她更害怕对方了。
　　茗梦见此咬了咬牙，低下了脑袋：“对不起……”
　　“啊？”突如其来的举动，直接给两人整懵了。
　　“我说对不起！当年的事是我错了！你想打回来，或者其它的方式，都可以！”赵茗梦又大声的说了一遍。
　　安晚禾眼睛当场就红了，拉着宋兮桐逃似的离开。
　　一句对不起……就能抹除曾经的伤害吗？


第18章 这样的姐姐谁不爱？
　　“等一下晚禾！我们为什么要走！”兮桐挣开了她的手。
　　“不然呐？留下来接受她的道歉？”
　　安晚禾慢慢的闭上眼睛，她大概知道赵茗梦为什么会突然给她道歉了。
　　不是幡然醒悟，而是因为郁佳柠！
　　“可也不能这么放过她！她当初那么对你……”
　　“打她一巴掌，或者踹她一脚？”晚禾摇了摇头：“但这又有什么意义？”
　　“我没有你那种显赫的家世，任何不理智的举动，都可能会影响到我的家人。”
　　“我除了不接受道歉什么也做不了…”
　　她的笑容有些苦涩：
　　“所以这样就足够了…”
　　“最起码我收获了你和佳柠这么好的朋友…”
　　“真的……我已经很满足了……”
　　·
　　另一边。
　　郁佳柠还是门也不关的脱衣服上床，果冻球就跟在她后面收拾着。
　　但凡屋里有台监控，她……可能都不敢这么嚣张……
　　“统子！快给我抱抱！”小柠躺在被窝里伸出胳膊。
　　果冻球不明的蹦了过去，然后就被佳柠好像发情似的，搂着小脸一顿乱蹭。
　　“怎么小柠？”
　　“我也不知道？就是想蹭蹭你？”
　　……
　　第二天，郁佳柠起的很晚，因为她有四天的休息时间，根本不着急！
　　但她也不能一直呆在房间，要不然就没有镜头，这对出道很不利……
　　况且她舞蹈才勉强搞明白，趁着这个时间可以去多观察观察别人，学学习习。
　　毕竟学到老，活到老吗？
　　系统：“我总感觉这句话…好像有哪里不对的样子？”
　　就这样，郁佳柠又戴上帽子和豹纹眼镜框，跑到A班舞蹈室。
　　虽然一天班是考核完了，但基本没人在休息。
　　都选择继续练习，直接卷起来了！
　　“佳柠？”看见如此奇葩造型的她，宋兮桐和安晚禾，已经见怪不怪的跑了过来。
　　“你昨天才刚退烧，怎么不好好休息休息？”
　　“在房间躺着也没什么意思，就过来了。”
　　“哦～这样，那你要不要一起？”兮桐坏笑的看着她。
　　“咳咳…算了算了，我看看就好。”佳柠与她拉开点距离，可爱风的舞台还是少跳为好，容易影响心智！
　　“哈哈，不逗你了，我去跳舞了。”
　　宋兮桐走后，安晚禾站在原地并没有动。
　　她直直的看着郁佳柠，就好像在看自己的英雄……
　　“呃……”
　　两人大眼瞪小眼的互瞅了半天，晚禾终于忍不住开口说话了：
　　“谢谢……”
　　“害～”
　　郁佳柠摆了摆手，又不是啥大事，便示意她可以回去了。
　　但安晚禾可不那么想，她现在整人已经被对方俘虏了！
　　说最少的话，做最暖的事！姐姐男友力直接爆棚好不好！
　　试问谁会对一个见你被欺负，二话不说，也不问缘由！
　　直接找到对方宿舍，为你撑腰的姐姐不心动！
　　简直A爆了有没有！
　　“这孩子是魔怔了？”佳柠看着眼睛慢慢沦为心形的安晚禾，默默与她拉开点距离，听说白痴会传染……
　　弹幕——
　　【谁能告诉我发生了什么？为什么我看这个安选手，看小柠的眼神……这么不对劲？】
　　【我也想知道！】
　　【+10010】
　　【我的CP之魂又在燃烧！小柠跟谁都配一脸有没有！我该给她们起什么名字呐！】
　　【暗语CP？】
　　【甲烷CP？】
　　【神特么甲烷CP？楼上你真是起名鬼才！】
　　……
　　【不过话说回来，佳柠的粉丝团还没有名字呐？】
　　【这个我早想好了，就叫柠檬，咱们都是柠檬精！】
　　【？？？】
　　【你看，小柠跳舞好不好看？】
　　【好看！】
　　【长的漂不漂亮？】
　　【漂亮！】
　　【所以说，一个跳舞好看，长的漂亮，还会戴豹纹眼镜的女生，不是你女朋友，你酸不酸？】
　　【汝的发言……竟让我无言以对……】
　　【那叫柠檬，咱们是小柠檬精有问题吗？没有问题！】
　　【胡说！那明明是我老公！】
　　【你好骚啊！】
　　……
　　正在椅子上大爷躺的郁佳柠还不知道，她的粉丝已经懂事的，给自己起好了粉丝名，而且还是她最不喜欢的酸东西！
　　估计她要是知道后，一定会破口大骂你们这群假粉丝！我要开除你们粉籍！
　　·
　　时间一晃过去了四天……
　　郁佳柠也在椅子上躺了四天，安晚禾和宋兮桐感觉，如果假期再长点，她能把自己躺废！
　　每天除了吃就是睡，养猪怕是都没她规律吧！
　　咳咳，言归正传……
　　三人一前一后来到了演播室。
　　但并不是所有人都像她们这么悠闲惬意。
　　因为主题曲舞蹈有人没学会。
　　已经被踢出了主题曲参演舞台。
　　“相信大家已经知道各自考核的结果了，虽然很遗憾，但这就是选秀，现实到比你想象的还要残酷……”
　　傅雅迟拿着一份名单继续说道：“好了，接下来我将宣布主题曲C位的人选，和后面一公的考核规则。”
　　随着她的话音落下，一天班的成员都紧张起来。
　　“成功竞选主题曲C位的就是……郁佳柠…你感觉这个人是你吗？”
　　弹幕——
　　【卧槽，突如其来的骚，闪了我的腰！】
　　【女鹅！你学会坏！但麻麻依然爱你！】
　　……
　　“呃…不知道鸭…我希望是我鸭…不是，我也没有办法鸭……”
　　郁佳柠当场短路，化为了鸭子精。
　　但凡这不是一个可爱舞种，她直接狂天上去。
　　“噗……”导师团被她逗笑了，顾馨更是眼睛都亮了，这是同类鸭！
　　“咳咳咳…小馨你控制下自己，你媳妇也在看直播！”
　　姚颖不停给她使着眼色，毕竟当初同为逗比二人组的革命友谊还在……她不能眼睁睁的看着她，回家被锤死！
　　“哈哈，恭喜你鸭，C位就是你鸭，继续加油鸭！”雅迟轻笑的说着，郁佳柠这边立马传来任务完成的声音。
　　【完美镜头升级版已到账】
　　【效果：在镜头下你将永远都是最完美的一面，不会被抓拍出任何丑照，同时放大你的自身魅力！】
　　弹幕——
　　【锁死锁死！这俩人我磕疯有没有！请原地结婚！】
　　【颜斯礼：你礼貌吗？】
　　PS：颜斯礼是傅雅迟的老公。
　　【卧槽！这个节目组是不是给小柠加美颜了，我怎么感觉她更漂亮了！】


第19章 我郁佳柠无师自通
　　宣布完主题曲C位，节目组就让所有人回去休息了。
　　明天到场地集合，开始正式录制。
　　哎！等等，这么四舍五入下来……
　　郁佳柠总共休息了五天！
　　而且镜头不断！
　　这也太艸了！
　　对了，还有一件事，节目组把手机发下来了。
　　让选手录制个小视频，发到微博用来吸粉，为主题曲之后的投票做准备。
　　也算是给主题曲考核没通过，无法参加录制的练习生一个机会了。
　　·
　　回到宿舍后，郁佳柠拿着自己那部很破旧的手机陷入沉思。
　　“录制小视频……发到微博？这节目尺度那么大吗？”
　　说着她把手机立在桌上开始录制。
　　系统：“小柠！不是这个意思！你正常点！别搞黄色！”
　　“啊？”郁佳柠双手卷着衣摆，被撩起的部分，露出光洁的小腹，和一抹健康的下乳。
　　但凡它再晚叫一步，对方已经脱下来了。
　　“佳柠，你打算怎么录……卧槽！”
　　过来询问小柠对视频有什么想法的宋兮桐和安晚禾都懵了。
　　你是真不把粉丝当外人！这是不花钱能看的吗！
　　晚禾赶紧拿衣服把郁佳柠包住，兮桐跑去关手机。
　　“你里面怎么不穿呐！不对，你怎么能录制这种东西！”安晚禾红着脸，女主角的身子，也是外人能看的！
　　“我里面穿了！”佳柠皱着眉头，向后退了半步，把衣服重新拉起。
　　只见两团又白又大的史莱姆上，缠着好像黑布的抹胸。
　　乖乖～这是情趣吧！
　　“噗！”两声鼻血窜出的声音，兮桐和晚禾满地找纸。
　　我也是服了郁佳柠！你能不能别一脸天真的搞这些！
　　孩子真承受不住！
　　“？？？”小柠放下衣服，看着狼狈的两人，眼神逐渐多了丝玩味。
　　就这？承受能力也不行啊～
　　完美镜头：“熟悉的配方、熟悉的我！深藏功与名！”
　　一通手忙脚乱之后，两人终于控住出血量，颇为严肃的询问佳柠为什么要这么做。
　　“不是节目组让拍摄不穿衣服的小视频吗？”
　　“嗯？？？节目组什么时候说了？”兮桐和晚禾满脑瓜子问号，她们怀疑郁佳柠是不是对小视频这三个字有什么误解！
　　“佳柠是谁告诉你小视频是不穿衣服的意思？”兮桐深吸了一口气，她一定要把这错误的观念纠正过来。
　　“我三姐啊，难道不对吗？”郁佳柠有些疑惑。
　　系统：“呃……感情你这三姐不但很刑，还很不正经……”
　　PS：郁佳柠的三姐，就是她的第三个副人格，是所有姐姐中最宠她，也是跟她相处时间最长的。
　　佳柠如今的行为习惯，受到她很深的影响！
　　系统：“破案了，小柠你涩成这样，全是被你三姐带的！”
　　小柠：“闭嘴！我无师自通！”
　　……
　　“不对！当然不对！你要是把这种视频发出去！你就废了！这辈子都不能成为偶像！”
　　宋兮桐再次化身咆哮帝，小柠被吼的一愣一愣的。
　　“行吧行吧，你们怎么拍？”郁佳柠转移话题。
　　“我俩打算搞个小节目，想问你要不要一起？”安晚禾眼神有些火热，但更多的是期待！
　　“只要不是可爱类型，我都可以。”
　　反正也不知道该拍什么，小柠就选择跟大流开摆，反正脑子这东西有人动就行了。
　　“那我们唱歌吧，我记得你评级舞台是要唱《水星记》的，但后来换了，正好我俩也会，咱们搞这个！”
　　“行……”
　　就这样，三人在房间捣鼓了起来。
　　兮桐的手机像素最好，用来录制。
　　晚禾的手机网速最快，用来上传。
　　至于佳柠的……她那玩意太烂，勉强能放个伴奏。
　　分好词后，偏向科幻的伴奏响起。
　　郁佳柠坐在椅子上，拿着水杯举在嘴边……
　　因为她们没有麦！
　　“着迷于你眼睛…银河有迹可循…”
　　“穿过时间的缝隙…它依然真实地…”
　　“吸引我轨迹…”
　　……
　　她的嗓音略带伤感且低沉，仿佛有说不完的故事。
　　准备接着唱的两人直接听呆了！
　　虽然早就做好被她唱功洗礼的准备……
　　但你洗的也太狠了吧！我们也要录！我们不要瞬间沦陷！
　　“怎么不唱？”郁佳柠见半天没有动静，眼神询问的看向她们。
　　安晚禾瞬间回过神，两眼爆发出灼热的金光。
　　好爱唱情歌的小柠！真的太杀我了！
　　“咳咳，失误我们重来一遍……”兮桐尴尬的咳嗽几声，被开口跪实在是太丢人了！
　　……不知不觉众人忙活了一上午，中途又咔了几次，直到她们出现抗体，才顺利录制完成。
　　“早知道这样，就自己录好了！郁佳柠完全是个bug！”
　　将单独的自我介绍剪进去，三人就上传了视频。
　　当时其她练习生早就弄完了，全网都在等她们。
　　微博——
　　【卧槽！小柠是暗恋了多少人，才唱出这么有故事的《水星记》？】
　　【哭了鸭！小柠唱歌也太好听了！强烈要求情歌柠永远在线！】
　　【哈哈哈，姐妹们别听歌了，快看她们三个拿水瓶当麦，原谅我不厚道的笑了！】
　　【艸！哈哈哈，这气氛瞬间就消失了，节目组快个孩子一个麦吧，瞅给孩子们难的，哈哈哈。】
　　……
　　【不是……就算你们三关系好，也不用这么敷衍吧，一个视频传了三遍！除了开头，一模一样可还行？还能再懒点吗！】
　　【她们三我都粉了，鬼知道我听了几遍。】
　　【嗯……这个场景有些似曾相识，虽然换了方式，但好像以前我们也被这么敷衍过？】
　　·
　　另一边。
　　导师团的几人看着微博上的评论都要笑麻了。
　　“以前我怎么没发现，她们还有沙雕属性！”
　　顾馨拍着姚颖的肩膀，两人把音乐关了，开着2倍速。
　　就看三人举着水瓶一脸深情的张嘴闭嘴。
　　“你俩是怎么好意思说别人的，哪个正常人静音开2速听歌？”霜城憋着笑，眼睛也瞄着她们的手机。
　　这画面太上头！
　　“好了好了，别玩了。”傅雅迟抿着嘴，尽量让自己看上去很严肃：
　　“咱们还是想想，一公给她们定哪几首曲目吧，这才是正事。”
　　“必须得有可爱风，我想看郁佳柠抽中这首歌的表情！绝对直播效果炸裂！”
　　姚颖举着手说道。
　　“？？？”
　　“你学坏了鸭！”


第20章 一公曲目抽取
　　微博还在闹腾着。
　　其中一个网友吐槽的玩笑话，再次让郁佳柠登上了娱乐板块，50名的热搜尾巴。
　　间接的又帮她涨了一批粉！
　　＃震惊！——郁佳柠到底暗恋了多少人？＃
　　一条相当具有迷惑性的标题，骗进了不少人。
　　结果一看《水星记》？
　　【这是谁发的帖子！明天去震惊部上班吧！那里需要你这样的人才！】
　　【散了散了，没有瓜……】
　　【视频中这个唱开头的小姐姐微博在哪？有知道的吗？我想关注一下】
　　【柠檬大军集合！来新人了！】
　　【捉！】
　　·
　　时间来到主题曲录制当天。
　　郁佳柠看着镜子中，一身粉色装扮的自己有些脸红。
　　这节目组到底有多喜欢粉色！房间就算了，怎么连主题曲的服装都这么粉？
　　这也太令人羞耻了！
　　特别是这裙子还有些短！配上小柠那大长腿，直接秒变迷你版！
　　“佳柠你换完衣服了吗？”兮桐、晚禾走了进来。
　　看着一脸扭捏的前者，顿时憋红了脸。
　　“噗！好可爱！”
　　郁佳柠：“？？？”
　　“你们礼貌吗！”
　　……
　　就这样，佳柠相当别扭的登上舞台，开始她还想戴个眼镜，强调下风格。
　　但很快就被俩人阻止了。
　　“乖，这东西我们表演完再戴，别破坏现在的可爱～噗，哈哈哈哈！”
　　小柠：“……”
　　练习生们已经全部就位，她们在类似金字塔状的舞台上。
　　哪怕是在底端的姑娘们，也无法掩饰心中的激动。
　　努力终于有回报了！
　　小柠站在最顶点的位置，平静的看向台下。
　　她深呼吸，快速调整着自己，认真回想着，自己发烧时跳舞的状态。
　　因为C位将面临的最多的镜头，所以不能有半点失误。
　　表演开始了！
　　轻快的前奏在期盼中响起，众人动作整齐的舞动着！
　　“稍息立正站好～”
　　“请报道，第一眼微笑～”
　　练习生们大声的唱着，绚丽的灯光打在她们的身上。
　　将其衬托的，仿佛彩虹间的精灵。
　　直播间的弹幕一波接着一波沸腾！
　　【郁佳柠给爷冲！你是最可爱的！】
　　【楼上闭麦，你这个假粉丝！我们小柠永远涩涩！】
　　……
　　但并不是所有人都是喜悦的……
　　看着台上闪耀的众人，二十几名没通过考核的练习生，在角落默默的抹着眼泪。
　　选秀很残酷、也很现实！
　　是她们不够努力吗？可能是，也可能不是！
　　但……有些东西也是需要一点点天赋的。
　　三分钟的主题曲很快就结束了。
　　练习生们来不及换衣服，就得去演播室集合，抽取【一公】的表演曲目。
　　当然，郁佳柠还是很执着的戴上了豹纹眼镜……
　　执着的多少有点啥大病！
　　演播室。
　　傅雅迟见所有人已经到齐，开始宣布接下来的相关事宜：
　　“你们个人的投票通道已经开启了，几日的努力，也到了收获的时候……”
　　“但我刚才统计了一下，没参演主题曲舞台的练习生，总共有二十多人……这是一个很危险数字！”
　　“因为一公结束，将会直接淘汰票数最低二十人……”
　　导师的话无疑是盆凉水，瞬间浇灭了不少，还沉浸在刚才舞台表演中的，练习生激情。
　　“现在我问一遍，有坚持不住的吗？”雅迟环顾着全场，但没有一个人举手：
　　“很好，既然都认为自己坚持的住，那就给我拿出200%、300%的努力！”
　　“你们是要成团出道，不是来混日子的！”
　　说完傅雅迟开始介绍，第一次公演的规则：
　　“你们将会被随机分成，以十人或者十一人为一组，两两PK同一首歌曲。”
　　“票数最多的那组成员，额外获得节目组奖励的一万票数。”
　　“这将关系你们最后能否出道，请你们全力以赴！”
　　“好了，废话不多说，现在开始分组！”
　　“大屏幕上，名字相同颜色的成员为一组。”
　　“自己找自己的位置，到舞台中间集合！动作快！”
　　话罢，大屏幕出现了101位练习生的头像，她们的名字快速闪烁着不同颜色。
　　“我是……黄色？”郁佳柠半眯眼，她总感觉自己被内涵了。
　　她走到舞台中间，没一会她身后就多出十名练习生。
　　好家伙，不光是十一团，还一个都不认识？
　　“啊！为什么我不是跟佳柠一组！”
　　安晚禾和宋兮桐有些小失落，她俩非常幸运的分到同一组，但就是没有小柠。
　　“现在开始抽取对战组和表演曲目，各队派一个代表上前。”
　　“咱们谁去？”黄队的一名成员问着，见没人动，郁佳柠就走了出来：
　　“我去吧！我感觉自己挺幸运的～”
　　系统：“废话，你都穿越了，能不幸运吗！”
　　各代表走到抽取器前，在雅迟的示意下，一同按下来了按钮。
　　紧接着大屏幕上的101个头像全部消失，只留下十种颜色开始匹配。
　　黄队VS红队！
　　见到结果，郁佳柠快速扫了一圈，马上就找到了红队所在位置。
　　呃……是宋兮桐和安晚禾的队伍……
　　“这…这特么是假的吧！不但不能和佳柠同队！还成了对手组！”
　　宋兮桐有些绝望，但紧接着更绝望的一幕出现了！
　　黄队、红队的竞演曲目是：《wiggle wiggle》一首相当性感的舞蹈！
　　“我日！这比个屁了！100个练习生加起来，都不一定骚的过她一个！”
　　“哦？”郁佳柠试听着旋律，眼睛渐渐亮了起来，这个感觉对了！
　　她神清气爽的回到队伍。
　　路过宋安两人时，她们双手合十，可怜巴巴看着她。
　　“求轻虐！”
　　“放心！”佳柠露出极度纯洁的微笑，然后导师刚喊完可以回舞蹈室练习，她就扯着队员们跑了！
　　“姑娘们骚起来！”
　　宋与安：“……”
　　众人：“你好像有那个大病！”


第21章 十个人加起来骚不过她一个
　　第一次公演的时间是下周。
　　所以留给她们的时间并不多。
　　换完衣服众人就到舞蹈室集合。
　　其中最高兴的就是郁佳柠，毕竟穿那粉玩意跳辣舞，她肯定分分钟钟表演无限走光！
　　·
　　“大家对这支舞有什么想法吗？”一名成员问着，潜台词就是谁想当c位。
　　小柠这支团，总共有十一个人。
　　除去她自己一个A，还有一个，剩下的都是BCD，没有F，也算是实力不错的队伍。
　　这个问题一出，所有人的目光都集中在两个A身上。
　　倒不是她们不想争，郁佳柠评级时的性感舞蹈，大家都是有目共睹的，但凡换种舞曲，她们都敢尝试一下。
　　“你觉得呐？”
　　郁佳柠冲另一个A单挑眉，这个C位她肯定要争的，不然都对不起今天的手气。
　　江怜音摇了摇头，表示自己放弃C位争夺：
　　“我只想赢！我已经失去主题舞台了，如果再输一局，我很可能就要离开这里……”
　　“不会吧？”
　　其她人有些懵了，一个A班成员竟然主题曲考核都没通过？
　　“我擅长的是声乐……舞蹈学的比较慢……还在一天班，所以……”怜音低垂着脑袋，拳头捏的紧紧的，眼神满是不甘。
　　“放心～舞蹈我来教，你们好好跟着学，包赢～”佳柠挑起她的下巴，冲她眨了眨眼，一举一动都是绝对自信。
　　江怜音被弄的有点脸红，说话就说话，你撩我几个意思？
　　就这样，郁佳柠成为了C位。
　　接下就是排队形，和动作的练习。
　　“队形……咱们人比较多，所以除开场是一排造型往前走……”
　　“进曲偶数位的比奇数位慢一步，这个没问题吧？”
　　小柠听着舞曲思索的说道。
　　“可以，这样谁都不会被挡住，还能多些镜头。”
　　怜音在脑中预想了一下，感觉可行。
　　“那咱们试一下？”
　　“走！”
　　根据身高和舞台对称美感，众人一次排开，郁佳柠在最中间的位置。
　　“音乐一响，咱们就集体猫步向前走，不要太快或者太慢，前奏结束到第一句歌词【H E L L O Venus】必须完成变阵，明白了吗？”
　　众人点了点头。
　　“行，先走一个。”郁佳柠用遥控器点开了音乐，带着队友走起了猫步。
　　结果秒乱成一团！
　　是，猫步谁都会……
　　但毕竟是临时组队，所有人的速度不好控制，变队的时候也不好看。
　　“咱们是舞台表演，不是正规猫步，所以把跨都扭起来，幅度大点！这样速度就可控了！”
　　说着郁佳柠做起来了示范，只见她肩膀与胯同动，默契的上下起伏，还能完美的卡住音乐。
　　整个人看起来欲的要死，特别再配上她有些迷离的眼神。
　　“会了吗？”
　　众人面红耳赤的从前者身上，收回了视线。
　　你看看我，我看看你的互相望着对方：
　　“眼睛是会了，但身体说它做不到啊！”
　　“光看没用！都走起来！”
　　话罢，所有人又走起了猫步……
　　弹幕——
　　【乖乖，郁佳柠是真顶啊！十个人加起来都没她一个涩！】
　　【啊！好想成为舞蹈室的地板！我想让小柠踩我！】
　　【嘶～兄弟我瞅你有点眼熟啊……】
　　【哈哈，姐妹们，你们快去隔壁红队看看，兮桐已经走崩溃了，她骚不起来！】
　　听闻消息看热闹的众人，又钻入红队的直播间。
　　宋兮桐一脸被玩坏的表情走着猫步。
　　“啊！救命！这太难了！”
　　她本身就属于那种偏甜系的风格，虽然见小柠偶尔会化身咆哮帝，但也改变不了她涩不起来的事实啊～
　　“要不咱们去偷师吧……”晚禾戳了戳她，她发誓绝对不是因为，自己想看佳柠走猫步，才这么说的！
　　“嗯，走！”兮桐立马同意了，两人跟队员说了一声，就往黄队的练习室摸去。
　　……
　　经过差不多半小时的练习，佳柠队的成员总算走出那么点意思。
　　小柠决定继续往下进行，至于猫步……每天早上走几遍，到一公那天应该就可以了。
　　“好了，我们开始接下来的舞蹈动作，走完猫步变完阵……”
　　郁佳柠右手摸到自己的腰侧，左手摸到了脑后。
　　“右手贴着肚子往左边推，左手顺到头顶划到前面，类似摸头的动作。”
　　“记住右手摸到最左侧，胯要往左侧轻轻顶一下，是轻轻！不然动作太大，会影响后面的动作……喂，你们看什么呐！别走神！”
　　“看马甲，咳咳……没什么……”众人不好意思的咳嗽一声，因为佳柠刚才的动作，白色的练习服被推开一点。
　　清晰的马甲线立马暴露在她们的眼中。
　　弹幕——
　　【我特么要笑死在这个直播间了，小柠这都是什么队友啊！一群lsp！】
　　【这也没办法啊！小柠太顶了，我要是她队友，可能直接扑上去了！】
　　【但你该说不说，郁佳柠除了跳舞好，她身材也是真的好啊！】
　　……
　　“行了、行了，别光看，跟着我一起跳，想不想赢了！”
　　佳柠无奈的翻了个好看的白眼，然后双手掐腰。
　　慢慢移到大腿上，然后下蹲开腿，成M状。
　　紧接着左腿快速放下，成半跪动作。
　　“？？？”
　　“你们能不能学了！”
　　郁佳柠气疯了，这群人又一动不动的站在那里。
　　“老师，你那个开腿M蹲太快了，能慢点吗！我没看清！”
　　江怜音红着脸，兴奋的起着哄，让你刚才撩我！
　　“呵，没看清是吧……”佳柠单独拎着她走到镜子前，从后面抓着她的手。
　　“光看多没意思，你自己先来十遍，记得动作放慢～”
　　“唔？”怜音听这话人都傻了，但她是队长自己只能照做...
　　就是这个慢动作...
　　她怎么可以！这么多人……还让我这么起伏……这也太羞耻了！
　　佳柠笑容诡异的看向其她人：
　　“还有人没看清，或者不会？我一个一个教～”
　　“会了会了，不麻烦您了……”众人打了个哆嗦，集体退后了一步。
　　“会还不赶紧练，等我一个个去拽吗！”
　　“是！”
　　众人惊叫了一声，赶紧开始了练习，显然她们都不想被羞耻的对待！
　　达成成就：只有江怜音羞耻的世界！


第22章 巨佬世界
　　黄队热火朝天的练习，门外两个小脑袋瓜，从窗口悄悄的探了出来。
　　“佳柠怎么不跳？”安晚禾有些失落。
　　“可能跳完了……”
　　“嗯？”郁佳柠注意到两个“偷窥”的小家伙。
　　但并没有理会，因为节目组马上就会把她们赶回去练习。
　　大概又跳了两个小时，兮桐她们已经离开。
　　小柠便组织大家先休息，背背歌词，活动活动肌肉，别公演之前练伤了。
　　“啊！这是什么玩意！我看不懂！”
　　江怜音拿着歌词本，一脸头疼，显然她并不是很精通，其它国语言。
　　“哪句？”佳柠凑了过去，看着她指着的部分念道：
　　“더 느낌 있게 빙글빙글…更有感觉的旋转…”
　　“！！！”
　　“你看的懂！呸！不是！你会韩语？”听着她很标准的调调，众人有些惊讶。
　　“嗯？这有什么好不会的，跟汉语比起来不是很简单吗？”
　　郁佳柠反问了一句。
　　其实她还会很多种语言，因为她有个姐姐就是翻译官！
　　她姐姐说各国的语言文字，都是很奇妙的东西，很值得学习。
　　但真正让人一眼爱上的只有汉语！
　　“让她装到了……”
　　“可这思想觉悟……我又无法反驳……”
　　就这样，佳柠开始教众人背歌词。
　　还说以后有什么看不懂的语言，都可以找自己翻译。
　　硬是给姑娘们听懵了？你到底会几种？
　　弹幕——
　　【现在女团都这么卷了吗？还要精通各国语言？】
　　【啊！小柠太宝藏了！你还有什么技能是我们不知道，快露出来我康康！】
　　【艾玛，听她吹吧，我真不信她什么语言都会？】
　　【楼上别叫！这种人设很不好立的，她敢这么说就证明有点东西，不然不得光速打脸？】
　　【切，谁知道呐。】
　　……
　　一上午的训练结束，黄队一起去了食堂。
　　中途还碰见了撅着嘴的红队众人。
　　“你们这是什么造型啊……”佳柠看着兮桐和晚禾问道。
　　“练歌词练的↑”
　　兮桐撅着小嘴，语调往上拐。
　　“噗～你们韩剧看多了吧，公演你们要是这么唱歌，得被观众笑死。”
　　小柠抬手捏着两人的小脸，把她们怪异表情恢复过来。
　　“那怎么整啊？学两个小时了！一点进展没有！”
　　宋兮桐有些崩溃，语气多了几分撒娇意味。
　　“这个你们不用担心，节目组已经给你们请了老师，大概下午会到。”傅雅迟向这边走来。
　　“导师好！”众人打着招呼。
　　雅迟摆了摆手，示意她们不要拘束，然后瞄了眼摄影机，对着郁佳柠试探性说道：
　　“네가 여러 언어를 할 줄 안다고 들었어？”
　　（韩语：听说你会说多种语言？）
　　“هل يمكن للفريق الاصفر ان يطلب منك ان تكون مدرسا ؟”
　　（阿拉伯语：那黄队请你当老师没问题吧？）
　　郁佳柠瞬间理解了她的意思。
　　这是想帮自己证明，虽然她并不需要，但也不会拒绝别人的好意：
　　“当然没问题！”
　　见她好像真没什么问题，雅迟彻底放开了，又用各国语言跟小柠交流。
　　后者不出所料的，都能准确的应答。
　　这让队友和屏幕前的观众都傻了！
　　弹幕——
　　【这就是巨佬的世界吗！我更磕这俩人了！】
　　【友情提醒，小迟已经结婚了，别乱磕。】
　　【那怎么了！现在是一夫一妻制！小迟只有夫，还没有妻呐！】
　　【这文字游戏真让你玩明白了！】
　　……
　　【对了，刚才说小柠吹牛的人怎么不跳了？我就问你脸疼不疼？】
　　【楼上别问了，她们都可能没听懂两人聊啥，虽然我也没听懂……】
　　【朕的皇家翻译呐！快给朕翻译翻译！】
　　【皇家翻译在！她们刚才说了****】
　　【？？？】
　　【额……我除了中文什么都没听懂……】
　　……
　　“我先去吃饭了，公演见。”雅迟满意的离开。
　　你猜的没错，她就是因为看见网上的言论，跑过来帮郁佳柠打脸的！
　　可能是因为她没有背景、和自身风格的缘故，网上总有些阴阳怪气的人。
　　一个控制不好就得炸锅，所以雅迟就借着这个机会下场。
　　她看好的选手，不能有这么低级的抹黑！
　　·
　　“乖乖！郁佳柠你还是人吗！怎么会这么多！”宋兮桐抓着她的胳膊，防止自己腿软想跪。
　　“其实……我还会很多东西，你要不要试试？”佳柠坏笑的刮了一下她的鼻子，带着黄队众人去打饭。
　　“？？？”
　　“你又不正经！”
　　简单午饭过后，郁佳柠等人又回到了舞蹈室。
　　不过她们没有继续练舞，而是研究起了公演服装。
　　毕竟时间紧迫，她们得提前准备，防止突发的意外。
　　“大家有什么意见吗？”江怜音询问道。
　　众人没什么想法，便将目光投向郁佳柠。
　　“黑高跟！我要红底的！”
　　“……”
　　“你可真会啊……我们现在，在讨论衣服，你说什么鞋……”
　　怜音有些无语，但小柠的话，还是给了她不少灵感。
　　“要不咱们再加个黑短裤？毕竟舞蹈幅度比较大，穿裙子就无限走光了？”
　　众人：“……”
　　“你俩是一家的吧……跟下面干上了？说了半天，上身穿啥是只字不提？咋滴你俩想半裸上阵？”
　　“要不上身穿黑色露脐装吧，走猫步和扭的时候，线条能好看一点？”郁佳柠再次提议。
　　“你真是怎么涩怎么来啊……”怜音撇着她的小腰，眼珠子一转：“公演当天，你再加一个黑色西装外套，绝对很攻！”
　　“？？？”
　　“我要涩……”郁佳柠还没说完，直接被对方打断了。
　　你不要！
　　“那就这么定了，黑短裤、黑高跟、露脐装，再搞个黑色西装外套。”
　　“剩下的细节，你们根据自己的风格来设计！”
　　怜音直接拍板，小柠有些幽怨，她本来还想露个背呐，这西装外套一挡，她还露了毛线！
　　20XX年X月X日
　　江怜音公演阻止我涩涩！这个仇我记下了！


第23章 郁佳柠原来是个大师
　　公演服装安排好后，黄队又开始了死亡练舞……
　　为什么要说死亡呐……因为这个舞蹈整首曲不是扭胯抖臀，就是准备扭胯抖臀。
　　姑娘们练的苦不堪言，差点跳出腰间盘。
　　唯一能笑出来的，大概只有郁佳柠了。
　　小柠：“啊？这舞蹈很难吗？不就那几个动作吗？我感觉挺简单的～”
　　众人：“她好欠啊，我好想抽一嘴巴儿！”
　　等到了晚上。
　　红队和黄队，出舞蹈室统一姿势就是捂腰。
　　别问为啥，问就是跳舞跳的。
　　她们互相注视着彼此，虽然下周就是对手了，但现在却有种惺惺相惜的感觉……
　　红队：“嗨姐妹，你也突出了？”
　　黄队：“嗯！”
　　……
　　郁佳柠又老样子，回房间就开始脱衣服。
　　然后果冻球跟在她后面收拾，并给她换上合适的睡衣。
　　系统：“我可能是妈系了……”
　　“呲呲呲～小柠。”
　　前者刚趴到床上，门口就探出两个小脑袋。
　　是宋兮桐和安晚禾。
　　“嗯？”佳柠看向她们，两人一人背个小书包溜进了她的房间。
　　还是顺手关上门，跟做贼一样。
　　PS：只要房间不是她一个人，就可以关门。
　　“小柠，你没去吃饭吧？”兮桐将书包放在了桌子上，从里面掏出各种零食和饮品，晚禾也是重复相同的动作。
　　“你们？”
　　“嘘！小点声！”兮桐又溜到门口，打开到缝隙向外面看去，见没有人才放下心来：
　　“这是我家里人偷偷送进来的，本来我只要了怪味糖，没想到她们给带了这多。”
　　“我自己吃不完，还容易放坏，所以就找你俩一起帮我消灭！”
　　“？？？”
　　“还有这种操作？”郁佳柠满脑瓜问号，因为根据原主的记忆……这档节目不是很严吗？
　　“当然了，我一个宋家人，有自己的渠道，这不过分吧？”
　　“额…万恶的资本主义……”
　　就这样，三人围着一张小桌边吃边聊，当然郁佳柠基本没怎么动食物。
　　因为宋兮桐太喜欢吃酸！所以这些东西都是酸的！不知道还以为食物坏了呐！
　　“佳柠，你怎么不吃啊？”晚禾好奇的问着。
　　“没事，你们吃吧……”佳柠喝着唯一正常的饮品，讪讪的说道。
　　“小柠，你喝的那个属于酒类，虽然度数不高，但多喝也会发晕。”
　　兮桐嚼着蛋糕，提醒了一句。
　　“没事，我千杯不醉～”
　　……
　　就在众人吃的正欢时，房门突然被打开。
　　“佳柠，明天……你们在干什么！”
　　江怜音刚惊呼，就被眼疾手快的兮桐用蛋糕堵住了嘴。
　　顺便拉进了房间关门，整套动作一气呵成，根本不给她反应的机会。
　　“现在给你两个选择，要么坐下来跟我们一块吃，要么等我们吃完你再走！”
　　宋兮桐拿着酒瓶，学着小柠坏笑的表情说着。
　　“什么鬼啊！你的专业是人贩子吗，这动作也太熟练了！我只想找我队友聊下明天舞蹈进度的事！你们……”
　　说着她就坐下来跟她们一块吃了。
　　识时务者为俊杰，恰好怜音就属于那种人。
　　原本三个人的偷吃行动，有了她的加入变成了四个人。
　　几番闲聊过后，她们很快就打成一片。
　　只是她们没注意到的是……郁佳柠脚边已经堆满了酒瓶。
　　“这个紫色的好像不错，尝尝！吨吨～”
　　“这个黄色的好像也不错，吨吨～”
　　“嗯？这个红色的，吨吨～”
　　……
　　“怜音，你可太有意思了，我们走一个。”兮桐高兴的说着，然后抬手摸向自己的酒瓶。
　　“我酒呐？怎么没了！”
　　“我的也是！”安晚禾和江怜音异口同声道。
　　三人有些懵，但很快一股不好的预感席卷了她们的大脑。
　　“小柠……你不会把酒全喝了吧……”
　　她们僵硬的回过头，此时郁佳柠正靠在椅子上翘着二郎腿，脚尖勾着拖鞋，咿呀咿呀的晃着。
　　“嗯…”小柠半眯着眼，小脸泛着红晕。
　　空了的酒瓶在她手里，有一下没一下的抛着。
　　“小柠……你没事吧？”晚禾担忧的走向她。
　　“没事……我在思考一个问题……”佳柠抬起头，认真的看着她：
　　“感到无聊的本质，就是因为你的灵魂是个空壳，所以你的意识流向了欲望，因此很多人在无聊时，会选择和朋友聚在一起。”
　　“但之后呢？你还是会感到无聊？”
　　“那是不是可以得出结论，生命是没意义的，生活本身就是无聊？”
　　“呃，你这是什么鬼问题啊…哲学论吗……”兮桐和怜音也围了上来。
　　“没有，我很认真的在思考。”郁佳柠看着自己手中的酒瓶，继续说道：
　　“如果一个人灵魂不是空壳，而是相当充实，并且达到了自我实现的层级，那她会感觉无聊吗？”
　　“如果会，那是不是就证明我刚才所说的，生命是没意义的，生活本身就是无聊？”
　　“如果不会，她在我们无聊时又会干什么？谁能证明她做的事不是无聊的？”
　　“假设生命就是无聊的，那我们现在的所有行为，是不是可以理解为，意识流向欲望的产物？”
　　“那我们是被欲望……唔～”
　　郁佳柠还没有说完，就被三人合力捂住了嘴：
　　“别说了别说了，孩子已经听傻了！”
　　见过有人喝多耍酒疯的，见过有人喝多老老实实一觉不醒的……
　　就是没见过有人喝多，思考哲学问题的？
　　关键是你思考就思考！你别说出来啊！我们只是孩子！根本听不懂！
　　“唔……我还没说完……无聊的欲望会支配我们，那犯罪的本身就是难以控制的欲望，那……”
　　“砰！”
　　“兮桐你怎么把佳柠打晕了！”晚禾诧异的看着她。
　　“不然呐，还能亲她嘴不成？”宋兮桐收起了拳头，然后就听见对方扭捏的说道：
　　“可以吗？好像……也不是不行……”
　　“？？？”
　　偷吃行动以喜剧性的方式收场，众人将郁佳柠抬回床上，收拾好弄出的垃圾，就离开了。
　　当然她们并没有关门，虽然不知道小柠为什么睡觉不关门，但还是尊重了她的习惯。
　　再说节目组很安全，又不会出什么事，开着就开着吧。


第24章《冲偶！》的习俗
　　郁佳柠一觉睡到了天亮，并且神清气爽的忘记昨天发生了什么。
　　果冻球虽然一直陪在她的身边照看，但也没有提醒她，或者帮忙回忆。
　　因为它感觉宿主喝多说的话很有道理。
　　它需要好好研究一下……
　　当小柠来到舞蹈室时，众人基本已经到了。
　　江怜音没什么精神的打着哈欠，看着前者眼神多少带着幽怨。
　　其实跟她一样状况的，还有宋兮桐和安晚禾，鬼知道她们昨晚回去到底想了多久。
　　明明只是个酒后乱说的哲理问题，却仿佛有什么魔力似的，将她们都搞失眠了。
　　躺床上一闭眼，就是生命是没意义的，生活是无聊的！郁佳柠可太毒了！
　　早上三人还碰了面，虽然没有说话，但却很默契的达成共识：
　　“以后谁敢让佳柠喝酒，咱们就让她和哲学家呆一宿！好好感悟下生命的真谛！”
　　怜音神游的想着，但紧接着她就感觉自己的屁股挨了一巴掌。
　　回过神一看，郁佳柠正笑眯眯的看着她：
　　“想什么呐？这么出神，这个侧身提跨动作你要做多久？还是……你就等着我来打一下？”
　　说着小柠再次扬起了巴掌，小东西手感还不错。
　　“胡……胡说什么……没有……绝对没有！”江怜音满脸羞红的捂着屁股正面朝向她。
　　“哦～”
　　·
　　时间很快就过去了一周。
　　也到公演当天……
　　怜音坐在后台泪流满面，你知道这几天她是怎么过来的吗！
　　自从郁佳柠打过她一次后，不知怎么突然就上瘾了！
　　有事没事就偷袭她一下，但这都不是最可怕，最可怕的是……她有次真被打出感觉了！！！
　　要不是对方打完就跑，她真怀疑自己会做出什么不对劲的事！
　　“郁佳柠你给我等着！我早晚会复仇的！”
　　“呦，想什么呐，这么出神？”
　　仿佛魔咒的几个字在她耳边传来，她下意识的站起身，然后又挨了一巴掌……
　　“真乖～还挺自觉～”郁佳柠调笑的说道。
　　“！！！”
　　“郁佳柠你正经点！”怜音脸又红了，赶紧坐下身子。
　　“好像是你自己站起来的～”
　　“我……”
　　江怜音一时语塞，恨不得给自己一下，怎么就这么不争气呐，非得挨打你才好受？
　　“行了，去换衣服化妆吧，等兮桐她们表演完就到咱们了。”
　　郁佳柠说完便转身离开，怜音看着她骚里骚气的走路姿势，内心涌现一股名叫复仇的欲望！
　　“就是现在！”
　　只见她以迅雷不及掩耳之势……
　　被小柠抓住了双手，脑袋还夹在对方的腰间……
　　怜音：“我****”
　　系统：“小姑娘……你这不叫偷袭……你特么叫送啊！”
　　“郁佳柠！你放开我！”怜音羞怒的说着。
　　如此糟糕的姿势……她真怕对方给她来几下，这很容易出感觉的！
　　“小家伙，还想偷袭姐姐～”郁佳柠坏坏的笑着，但并没有其它的举动。
　　毕竟一下叫玩闹，多了就不对劲了……要是真给她打出什么奇怪的属性，自己还得负责。
　　系统：“这渣字，真是让你理解的明明白白……”
　　佳柠放开了怜音，对方立马后退好几步，整个人气鼓鼓的。
　　“好了好了，你要是实在气不过……姐姐给你打一下～”
　　说着郁佳柠侧过了身子，抬手在自己屁股上拍了拍，对其勾了勾手指。
　　“你……”
　　一心想着复仇的江怜音到这里突然怂了，她怕自己真拍上去，就迎来对方的疯狂“报复”。
　　到时受伤的还是她。
　　“算了，我大人有大量不跟你一般见识。”
　　怜音捂着自己的小屁股，一脸傲娇的从佳柠身边走过。
　　“噗～”郁佳柠看着她的模样忍不住笑出了声，然后跟上了她。
　　·
　　可能是吸取了前几季的节目教训，《冲鸭！偶像》的节目组，把第一次的公演现场门票，增加到了五万人！
　　嗯……格局好像打开了，但又好像还没打开……小柠的粉丝基本都没抢到。
　　弹幕——
　　【真服了节目组这个老六，回回现场票都这么少，你是真帮我们省钱啊！】
　　【节目组快出来挨打！我排了几个小时的长队，结果到我这里就空了？你还敢再离谱点吗！】
　　【有柠檬的兄弟在现场吗？】
　　【嗯，有……但不多，算上我才十几个……】
　　【大家别慌！哪怕我们就十几个人，也要给小柠喊出几万人的气势！一定要让她知道，她是有粉丝的！】
　　【柠檬是谁的粉丝？怎么没听过？】
　　【是郁佳柠的，姐妹有没有兴趣了解一下～】
　　……
　　节目组后台，头秃的导演，忙的那是一个手忙脚乱：“什么情况，卖票又被骂了？”
　　“可不是吗……我都说了再加点，肯定能卖的出去，你非不听……”
　　工作人员擦了擦额头的汗水，将郁佳柠的微博主页点给他看。
　　“卧槽，快9万粉了，节目才播出多久？她公演舞台还没跳呐，就涨这么多？”
　　要知道一个纯练习生，还没什么名气，在节目开播没多久，镜头少的可怜的情况下，想要涨这些粉可是很难的！
　　小柠也是因为登上几次热搜尾巴，才做到今天的地步。
　　“唉…导演，冷静点，这都是小场面。”工作人员一脸过来人的样子，拍了拍他的肩膀：
　　“一会表演完，她会涨的更多，涨的更猛。”
　　“咱们还是想想……公演结束带没淘汰的练习生，去哪放松吧，这才是大事。”
　　“那咱们就这么装死？”导演有些发懵，毕竟他上任没多久。
　　谁让这个节目是铁打工作人员，流水的导演呐……
　　一季节目得换下去好几个！都快成传统习俗了。
　　“装死肯定不行的，回头咱们第二场公演多发点现场票，就OK了。”
　　工作人员又拍了拍他的肩膀，语重心长的说：“王导啊～你还有很长的路要走，我跟你相处挺愉快的，希望你能留到节目最后～”
　　“****”
　　导演满脸黑线：“你今晚鸡腿没了！”
　　“！！！”
　　“你不讲武德！”


第25章 红底
　　场外的应援声，一波接着一波。
　　粉丝们不知疲惫的呐喊着……
　　而我们的姑娘们，正在后台疯狂的赶制妆容。
　　“你们这一身黑，又高跟鞋的，是要走性感拽姐路线吧，那我给你化一个玻璃质感的透亮底妆，舞台灯光打上，显的媚一点A一点，还不至于太骚……”
　　节目组请来的化妆师，拿着有些橘色的养肤遮瑕棒，在郁佳柠的脸上矫正着底色。
　　其实小柠很想说骚点挺好的，但对上他那不容置疑的眼神，她又怂了。
　　虽然老话是永远不要得罪化妆师！不然会死的很惨的！
　　但她看着这个人，总有一种血脉被压制的奇怪感觉？就好像是调皮妹妹，碰见她亲哥？再皮绝对会挨打？
　　“你皮肤挺好的，平时用什么牌子的护肤品？”化妆师有一句没一句的聊着。
　　抬手拿了几瓶粉底液。
　　“我也不知道啊……”小柠任他摆弄，毕竟平时护肤什么事，都是果冻球给她弄的。
　　“那用这款吧，哑光通透，很适合你现在的肤质。”
　　说着化妆师将粉底液挤在手背，用指腹轻轻的点在她的脸上。
　　这样能让妆容更服帖！
　　然后再用海绵垂直拍打：“你要是自己化妆也可用我这个手法，你脸上没痘，这样处理最均匀。”
　　话罢只见化妆师拍下去侧拉。
　　反复来回这个动作，做抛光处理。
　　“嗯…”郁佳柠嗯了一声，这个化妆师怎么还是个话痨啊！
　　你不能跟我队友的化妆师学学，安安静静点？
　　就在她胡思乱想的时候，化妆师已经完成了初步定妆。
　　可能是要到了眼妆部分，他终于安静了一小会……只是一小会！
　　顺手给佳柠画一个浅浅的，顿感比较强的平眉。
　　然后简单的修了容，鼻梁用哑光。
　　“你是哪里人？父母是做什么的？”化妆师拿着刷子沾了一点粽色，给她眼皮打着底。
　　忽然瞄到她锁骨下面的一颗极小的痣，后脖颈被头发盖住的地方也有一颗？
　　便鬼使神差的问了一句。
　　“啊？”郁佳柠有些懵，这是有社交牛逼症吧，怎么还查起户口了？
　　不过说真的，她并没有原主父母的记忆……好像是在孤儿院长大的吧？
　　“孤儿。”
　　她淡淡的回了一句，化妆师的动作明显顿了一下。
　　要不是他当时在取另一个颜色，打算加深眼尾，这个妆就毁了！
　　“抱歉……”
　　话痨化妆师不再说话，专心致志的帮小柠搞着造型。
　　最后收尾口红，选涂了个玫瑰棕红。
　　淡淡的有些唇纹，也是这一手点睛之笔，让郁佳柠看起来更欲了！
　　尤其是嘴巴！布灵布灵跟果冻似的，惹人想上去咬一口。
　　“好了，公演加油……”化妆师收拾自己的东西，明显是要离开的意思……
　　“谢谢，辛苦了。”佳柠冲他点头道谢，满意的对着镜子扒拉几下头发，然后去找自己的队友了。
　　化妆师看着她离开的背影有些出神：“会是若瑶吗……”
　　他默默的说着，但很快就摇了摇头。
　　应该不会这么巧……若瑶已经被拐卖十几年了……
　　如果真的是她……现在既然已经逃出来了，那她又为什么不回家呐？
　　·
　　佳柠与队友汇合，宋兮桐她们已经登台表演了，不同于她们一身黑，走性感风。
　　对方直接反其道而行一身白，走俏皮可爱风。
　　兮桐：“我骚不过你，我还可爱不过你吗！”
　　系统：“好像主题曲……你就没可爱过小柠……”
　　……
　　“你紧张吗？”
　　怜音在后台看着红队的表演，手心积满了汗水。
　　“紧张？不存在！你没听说过可爱在性感面前一文不值吗～”
　　郁佳柠翘着脚不在意的说着。
　　江怜音看着她的极度嚣张的坐姿，一时语塞：
　　“你果然黑高跟选了红底……真是无时无刻不想着骚……”
　　“嗯？”小柠晃了晃脚丫，笑容很蛊的抚摸着自己的大腿：
　　“你没听说过，红底朝天法力无边？你难道不想看看它……搭在你肩膀上的样子吗～”
　　“不是……我……”怜音又被弄到脸红，紧张的情绪瞬间没了？
　　脑中只有对方戏弄自己的骚词！
　　小柠看了眼她松开的拳头，知道要的效果已经达到，便将目光投向舞台……
　　舞台上红队卖力的跳着，每个人都好像发着光。
　　宋兮桐是团队的C位，她明显把一些动作幅度改小了些。
　　再配她们的衣服和妆容，看上去活力满满！将自身的优势发挥到最大！
　　直播间弹幕——
　　【小桐老婆冲鸭！加油你是最棒的！】
　　【这红队跳的，我的心都要化了！这也太可爱了吧！】
　　【晚禾！麻麻爱你！】
　　【该说不说这个红队确实挺强的，也不知道小柠老婆能不能接的住……】
　　【必须能！小柠是最骚的！】
　　【楼上，别以为你亮着柠檬的牌子，我就不敢砍你这个假粉丝，我们小柠是涩，不是骚！】
　　【全都滚蛋！小柠明明是可爱！你们才是假粉丝！】
　　·
　　说句题外话，别的偶像的粉丝都是什么……事业粉、老婆粉、麻麻粉。
　　到了柠檬就是，涩气粉、疯骚粉和可爱粉？
　　当然，早年还有个病娇粉。
　　但由于佳柠太久没有犯病，就跟骚粉合并了，改名成现在的疯骚粉。
　　总之这三个流派自从建立起，就争论不休……天天在内斗，非要分个高下不可！
　　不过她们在碰见黑子时，还是很团结的，一致对外……
　　但要是没有……她们就开始自己火拼！
　　索性并不影响其他人。
　　要不然郁佳柠肯定平白无故多出个，管理粉丝不当的黑点。
　　·
　　红队的表演已经结束，郁佳柠站起身整理下自己的衣服：“都放松点，我们十一个人，还骚不过十个小可爱？”
　　众人：“虽然我知道你在鼓励我们，但这话怎么从你嘴里说出来，听着这么别扭呐？”
　　（PS：我统计了一下大家的建议，现在不要男主的人数比较多，如果十万字之后还是这个结果，这本书就没有男主了。结果已经定了，是无男主）


第26章 炸裂舞台
　　灯光慢慢变暗，黄队站在舞台的幕布后面。
　　这是当初，跟节目组商量好的出场方式。
　　索性也不麻烦，导演便同意了下来……
　　·
　　等候多时的粉丝们，兴奋的呼喊着她们的名字。
　　【郁佳柠！柠檬精来了！】
　　虽然她们人不多，但气势不能输！
　　【怜音！加油！你一定可以出道的！】
　　【XXX你是最棒的！】
　　……
　　《wiggle wiggle》动感的节奏已经响起，挡住众人的幕布缓缓上升。
　　郁佳柠眼神慵懒，带着分欲望的站在队伍中间。
　　黑色的装扮配合暧昧的淡红灯光，让她看上去更加动人！
　　随着第一声鼓点敲响，她们整齐的踩着猫步走向舞台。
　　被佳柠隐藏在外套下的腰肢，也随着动作微微敞开，露出里面的马甲与精致的小肚脐。
　　“啪嗒、啪嗒。”不知道是不是特意安排，这里的音乐混入几道高跟鞋根，敲在地板上的声音。
　　一时竟奇迹般的，让现场的所有观众，都安静了下来？
　　网络上的弹幕，也是停了好大一会，才回过神。
　　【艸，这是郁佳柠设计的吧！她也太会了！】
　　【我去我去！啊！小柠这是什么妆啊！也太欲了吧！我真的太可了！】
　　【我愿意用我室友一辈子单身，换能亲一下小柠的嘴！】
　　【节目组快点出来挨打，害我没有到现场，近距离观察老婆！】
　　【啧啧～小柠这肚子…不做剖腹产可惜了……】
　　【楼上，你是对美女过敏吗？】
　　……
　　“H E L L O Venus…”
　　佳柠声音很轻的唱着。
　　众人变好了阵，一齐开腿缓慢下蹲，然后成侧身S型起身。
　　现场的粉丝已经说不出来话，她们满脑子都是细细的小蛮腰，和白花花的大腿。
　　“씰룩씰룩…엉덩일 좌우로…”
　　“Wiggle wiggle…더 느낌 있게 빙글빙글…”
　　标准的韩语发音，涩涩的调调。
　　郁佳柠带着众人一起转身，以后背面向观众，然后双手停放在胯间。
　　脚好像站着踩单车似的，跟着音乐扭动着臀部。
　　观众——
　　【啊啊啊啊！我死了！这谁顶的住啊！柠柠这个小妖精扭的太好看了！】
　　【民政局！民政局！郁佳柠穿红底高跟诱惑我！我要跟她结婚！】
　　……
　　只是一个前奏，场子就彻底炸了！
　　不管是不是郁佳柠粉丝的人，这一刻都被她吸引住！
　　但这也不是说，其她人跳的不好！
　　就是她身上仿佛有那股劲，你说不清是什么，但你就是无法将眼睛从她身上移开。
　　显然不只是观众疯了，连跳舞的姑娘们也疯了！
　　排练不敢用的动作，也全加了进来，她现在脑子就只有一个念头，让场子再炸一点！必须赢过红队！
　　只见她们眼神交流后，快速变成以郁佳柠为中心的V字阵型。
　　所有人都伸出一只手，扯住后一人的上衣下摆。
　　“오랜만에 느껴지는…이 기분은 뭘까…”
　　“오랜만에 설레는 이 느낌…그대는 보이나요…”
　　并在小柠的歌声中，缓缓向上掀开。
　　但到一定位置，立马松开了手，防止走光！
　　这一举动，让现场观众不管男女，都在失声尖叫，他们是彻底被勾的心痒难耐！
　　舞蹈还在继续，歌曲即将接近尾声。
　　姑娘准备最后一个半蹲扭胯动作。
　　忍了整首歌的郁佳柠终于开始整活！
　　她对着粉丝们轻轻一笑，与众人一起侧身扎起了马步。
　　只不过小柠在转身的瞬间，滑下了一点外套。
　　细嫩的肩膀和小半个玉背，立马暴露在淡红的灯光下。
　　然后是舞蹈的胸往前顶，胯往后撅。
　　接着再把胸往回收，胯往前顶，如此反复几遍！
　　弹幕——
　　【卧槽！卧槽！卧槽！郁佳柠杀疯了啊！这是什么妖精啊！也太顶了吧！】
　　【老肩巨滑！老肩巨滑！佳柠我没想到你是这样的人！】
　　【名场面！名场面！这不出圈天理难容！】
　　【啧啧……佳柠这背不拔火罐可惜了……】
　　【楼上滚啊！】
　　……
　　郁佳柠的小动作，无疑把现场的气氛推向了新的顶峰！
　　非但没有破坏整体舞台效果，反而成了全舞的点睛之笔！
　　比起过分暴露，显然这种犹抱琵琶半遮面，更让人有感觉！
　　而且还不低俗，或者太过刻意。
　　一切都是那么自然而然……
　　【郁佳柠！郁佳柠！】
　　表演结束，全场都在呼喊着她的名字。
　　连在后台的宋兮桐等人，也松开了紧握的拳头。
　　“我们输了……而且输的很彻底……她跳性感舞，实在是太强了……”
　　红队练习生苦笑的说：“希望下次不要匹到她的对手组，她就是一个小妖精。”
　　“我的英雄！我好爱你呀！”
　　安晚禾眼冒粉色小心心的喃喃道，恨不得立马冲上台，给她一个大大的拥抱！
　　“额……虽然咱们私下关系很好，但你给队友点面子，别这么没出息的投敌……”兮桐悄咪咪的戳了戳她。
　　这时，黄队的众人也下台了。
　　江怜音抓着小柠的胳膊，被观众热情吓的连话都说不清了：
　　“柠…柠……你…你里面穿…的是什么……什么啊！还有…你最后的动作……排练时也没有啊！”
　　“哎呀～淡定点，不就是临时漏个肩吗？”
　　郁佳柠轻轻的拍了拍她的手：“你要是想知道我里面穿的是什么……那你自己动手脱下来看看？”
　　说着她微微侧过身，退了退衣服。
　　只要怜音拉一下，整件衣服就能掉下来！
　　“你正经点！”怜音脸颊再次爆红，伸手把她衣服拉好，就跑开了。
　　·
　　另一边导师席。
　　孟霜城看着全场沸腾的观众说道：
　　“雅迟，你感觉两队《Wiggle wiggle》谁表演的更好？”
　　傅雅迟微微的笑了，拿着刚才记录的小本递给她：“两队的表演都很不错，如果没有郁佳柠最后那一下，我真的很难抉择……”
　　“不知道你有没有看出来，宋兮桐那组的舞台，每个成员都在发光。”
　　“而郁佳柠那组舞台，虽然整体非常优秀，但缺少那么一点灵性？”
　　“她们很需要一个爆发点，将那股性感到极致的劲，爆发出来！”
　　“要不观众激动过后，很容易就会忘记！”
　　“哇！不愧是天星C位出道的人，分析的就是透彻。”
　　霜城看着小本记录的密密麻麻的点：“所以郁佳柠她做到了？”
　　“嗯……”


第27章 佘太翠？白菩提？
　　黄队众人回到休息室。
　　等候全部演出结束后的投票！
　　郁佳柠好像没长骨头似的瘫在椅子上，脚上的高跟鞋都不知道被踢哪去了。
　　“还在直播呐，你注意点形象。”江怜音捡回了高跟鞋放在她的脚边，示意她赶紧穿上。
　　“不～”小柠眯着眼睛，似乎是有些累，语气多了点撒娇的意味。
　　怜音似乎是实在拿她没办法，就搬张凳子坐在了她前面，帮忙挡住直播镜头。
　　结果佳柠直接把脚，从椅子的缝隙伸了进来！
　　“你！”
　　她转过身，刚要让对方把脚收回去。
　　可郁佳柠已经闭上眼睛，呼吸平缓的睡着了？
　　“秒睡可还行！”
　　江怜音在她脸上盯了一会，最后又无奈的叹了口气。
　　抬手掀开腰间的外套，把她被勒出红印的脚丫包了起来。
　　“算了算了，看在你那么辛苦教我舞蹈的份上，我就不跟你计较了……”
　　回忆这一周的经历，郁佳柠硬是把她这个没什么舞蹈天赋的人教会了！
　　想必其中的辛苦，就不言而喻了吧……
　　·
　　另一边，微博娱乐版块。
　　一条名叫＃人间妖精郁佳柠＃的帖子，冲了第三十名热搜。
　　她总算争了回气，不是五十名尾巴！
　　帖子的内容就是她第一次公演的4分09秒的舞台视频。
　　是官方微博发布的，后续还有其她选手的舞台视频。
　　只不过郁佳柠的点赞转发最高罢了。
　　【我家小柠终于出息了！不是50名垫底了！】
　　【不愧是我欲姐！跳的就是涩啊！】
　　【她怎么可以这么性感！我她一扭腰我人没了啊！】
　　【实不相瞒，我是现场的柠檬精，当时佳柠收尾那段舞蹈……我鼻血根本止不住！老丢人了……呜呜。】
　　【楼上请停止你的凡学发言，不然我的大刀就收不住了！】
　　【节目组快点出来挨打！我要现场票！】
　　【姐妹们！我们涩气粉站起来了！疯骚粉和可爱粉怎么不说话了？】
　　【风骚粉：什么就你站起了？这个舞台明明是我们的天下！你神气什么？替我们欢呼吗？】
　　【可爱粉：不过是一时舞台罢了，我们小柠永远可爱！】
　　……
　　【瞧瞧，那帮柠檬又内斗了。】
　　【害，我都习惯了。】
　　【对了，你是什么粉？】
　　【我可爱粉。】
　　【？？？】
　　【兄弟对不住了，我是涩气粉！吃我一刀！】
　　【振刀抢你武器！】
　　不知道从何时起，整栋突然歪了。
　　围观路人开始是被视频吸住的，然后莫名其妙的感觉小柠的粉丝团……有点意思？
　　看着看着，自己也加入了进去？
　　于是……郁佳柠奇奇怪怪的粉丝又增加了，就跟她们的正主一样……
　　无厘头，仿佛有什么大病，但又很讨喜……
　　·
　　公演已经全部结束，睡迷糊的郁佳柠被怜音摇醒了：
　　“小柠醒醒，别睡了，该登台了！”
　　“嗯～”佳柠睁开了眼睛，刚想伸个懒腰，就感觉蹬到了什么？
　　滑滑的？有点热乎？
　　“你别乱动…痒……”怜音隔着外套抓住了她的脚丫。
　　郁佳柠好像触电似的光速收回！
　　只有我吃别人豆腐份，绝对不允许有人吃我的！
　　想着她穿好鞋子。
　　微微弯腰俯在对方的耳边，屑里屑气的说道：
　　“小可爱的体温，姐姐很喜欢……要不晚上，再让我好好感受感受？”
　　好家伙，你真是一点亏不吃啊！
　　永远保持进攻方！
　　江怜音又非常没出息的被撩红了脸：
　　“你…你说什么呐！”
　　“没听明白算了～”佳柠站起了身子，随黄队的众人先走一步。
　　结果刚出门，就跟另一房间着急赶路的选手撞着到了。
　　因为小柠踩的高跟鞋很细，这一撞直接让她失去了平衡。
　　下意识的伸手往前一抓，稳住了身体。
　　“嗯？佘太翠？”
　　郁佳柠刚看清自己抓住了什么。
　　可紧接着那东西的主人，就把手链往她手腕上一套，成8字形拧了一个劲。
　　然后向后一背，以擒拿的姿势将她向墙上压去。
　　虽然搞不清状况。
　　但小柠怎么可能让她得逞！
　　反手扣住了她的手腕，借着她的拉扯力，一只手呈手刀状，向她的脖子劈去。
　　“啪！”
　　对方接住了佳柠的手刀，演出做的美甲离她的脖子非常近，但凡她再晚一秒，绝对会被划伤。
　　“有意思～”
　　两人不约而同的想着，目光瞟向了对方抓着自己的手腕。
　　“如果我将其扭断，她也会扭断我的吧？”
　　“小柠，你等下我！”江怜音的声音从屋内传来。
　　她们几乎同时松开了对方，但眼神一直都没从彼此身上移开。
　　半响，那个女生终于说话了，歉意的冲佳柠微微鞠躬：
　　“抱歉，我有洁癖，不喜欢别人碰我的东西，所以刚才反应过激了。”
　　说着她从口袋中掏出张纸巾，将自己的佘太翠手链，好好的擦了一遍。
　　“哦？那真是抱歉啊，我刚才还碰了你的手，要不我请你洗澡以表歉意？”郁佳柠笑眯眯的看着她。
　　三姐的直觉告诉她，这个人很危险！很可能手上沾过血！
　　那个女生明显愣了一下，看着自己被她抓红的手腕，第一次没有想立刻洗澡的冲动？
　　难道是因为她能快速反制自己？毕竟在女孩中，除了蛇猴两前辈，还没人能在她手中讨到便宜……
　　“小柠，你是在等我吗？”江怜音从屋子中跑了出来，看见站在门口的佳柠有些欣喜。
　　但很快她就注意到另一个人，有些诧异的惊呼：“白菩提？小柠你们认识？”
　　“白菩提？”
　　郁佳柠又看了眼拿着佘太翠手链的女孩，内心有股浓浓的吐槽冲动！
　　你家到底有多喜欢这些文玩东西啊，连名字都起的这么随意？
　　被叫做白菩提的女孩并没有解释，冲两人微微点头，便去追赶前面队友。
　　“啊！原来你们不认识啊！”
　　在她离开后……
　　怜音听着小柠疑惑语气，才反应过来。
　　赶紧拉着她的胳膊小声解释道：
　　“她所在的队伍是绿组。”
　　“你刚才睡着了，没看到她的演出……”
　　“我只能说她的实力很强！甚至不弱于你！就是性格有点孤僻，要是不出意外的话，她将是你C位出道的最大对手！”
　　“你呀～”郁佳柠抬手点了一下她的额头：“才第一次公演，你怎么就知道我会C位出道了？”
　　“直觉！”江怜音捂着自己的额头，一脸认真的看着她。
　　佳柠被她逗笑了，不在意的挥了挥手：“那就借你吉言……至于她嘛……”
　　“我不可能屈居人下，不管是什么时候～”
　　怜音：“你这话怎么听起来这么怪呐？”
　　（PS：新角色已经登场，小可爱们要不要猜猜她的身份？）


第28章 投票结果
　　闲聊几句后，郁佳柠和江怜音也重新登上了舞台。
　　十只队伍整齐有序的站在那里，等待公演的最后投票结果。
　　导师团的众人，在席位上交头接耳的讨论着。
　　现场的粉丝观众，也全都安静了下来。
　　仿佛害怕自己的吵闹声，会影响到自家偶像的最终结果。
　　弹幕——
　　【我去，这气氛也太安静了，我好紧张啊！】
　　【柠檬的兄弟姐妹们，先别争了，快去给小柠投票！】
　　【放心，我们分的清主次！】
　　【桐树的粉丝在吗，快！一起给兮桐拉拉票！就算输我们也要体面！】
　　【好家伙！还是个体面人！】
　　【舞痴的粉丝在吗！咱们也不能落后，为了小怜音！冲起来！】
　　【嗯？为什么江怜音的粉丝叫舞痴？】
　　【因为我们家的崽崽是个舞蹈白痴……】
　　……
　　网络上，众粉丝们疯狂的投着票，大概又过了十分钟，导师们也停止了讨论。
　　傅雅迟拿起话筒看向众人：“大家辛苦，很精彩的演出。”
　　“下面我来揭晓各组的投票结果，请看大屏幕！”
　　姑娘们根据指示回过头，一周前十支不同颜色的队伍再次出现。
　　它们好像条形统计图似的排列，上面的数据以肉眼可见的速度疯长。
　　“涨一点！再涨一点！”小柠旁边队伍的女生盯着大屏幕，双手呈祷告状的默默念道。
　　紧接着她所在的队伍就超越了对手组，她差点激动的跳起来。
　　很快五支在PK赛获胜的队伍就出来了，她们分别是：黄队、绿队……
　　“小柠我们赢了！”后面的铃音激动抓着前者的衣服！
　　“我看见了、我看见了，你淡定点，一会我衣服被你扯掉了！”
　　……
　　“让我们恭喜这五支队伍的所有成员获得了一万票的奖励。”雅迟继续着流程：
　　“女团选秀有赢就有输，现在我们看看101位练习生的个人票数，排名垫底的20位选手将要离开舞台！”
　　话罢大屏幕上再次变成101位练习生的头像。
　　并且按照新的名次重新排列，底下就是她们的个人票数。
　　“怎么会！我……是91名……”
　　“好险……我就差一名就被淘汰了……”
　　众人看着自己名次，有的拍着自己的胸脯暗暗窃喜、有的直接哭了出来。
　　郁佳柠看着自己第一名的成绩，淡淡的笑了笑，但马上她就注意到排在自己身后的人！
　　1.郁佳柠：115032票
　　2.白菩提：114032票
　　3.赵茗梦：81392票
　　4.宋兮桐：81382票
　　……
　　9.安晚禾：69341票
　　……
　　33.苏柚白：28214票
　　……
　　“就差一千票～”佳柠看着绿队的方向，白菩提也在看着她。
　　两人的眼里顿时燃起了战意，后者比着口型说：“下次我一定在你上面！”
　　“那我们拭目以待～”小柠不再看她，而是将目光转向了赵茗梦。
　　想不到她还挺厉害的，竟然能排到宋兮桐的前面……
　　不过，安晚禾就不太妙了……
　　幸好这只是第一次公演，可要是一直保持下去……也是很麻烦的。
　　至于苏柚白……她排多少，关自己什么事？
　　弹幕——
　　【我就是知道我们家小柠一定行！】
　　【小柠冲鸭！保持住！我们C位出道！】
　　【有没有人知道这个白菩提是什么来头，我怎么没有印象啊？】
　　【白菩提也是A班的选手，但性格不怎么好，挺孤僻的，不愿与人来往，主题曲考核时，还去了五天班，所以没什么镜头，但公演时选对了曲，突然爆发，后来居上的。】
　　【对对对，这个白菩提的公演舞台……怎么说呐？有点帅……跟要打仗似的！太霸气了？】
　　【你要这么说我就不困了，这CP我还能磕！一个性感小妖精，一个霸气闷葫芦！配一脸有没有！】
　　【楼上我也是服了你，我们佳柠是无情的CP机器吗？跟谁都配？】
　　【哈哈哈，CP机器！如果她俩组CP叫啥？白玉CP吗？】
　　……
　　混在人群中的赵茗梦看着排名，不自觉的捏紧了拳头。
　　“怎么会差这么多！我竟然连不知道从哪冒出的白菩提都比不过？”
　　想到这里，她的脸色逐渐阴沉。
　　骨子里高人一等的理念，让其无法接受此事！
　　不过，她很快就冷静了下来，自己还有把柄在郁佳柠的手上，暂时还不能动她……但白菩提……
　　·
　　垫底二十名练习生，在工作人员的带领下离场。
　　导师团看着剩下在淘汰边缘，耷拉着脑袋的姑娘们……
　　不由回想起，当年自己参加选秀时的模样。
　　“历史总是惊人的相似。”
　　傅雅迟摇了摇头，紧接着便宣布——
　　节目组安排撑过第一轮的选手，外出拍摄，为期五天度假的事。
　　众人一听立马精神了！
　　《冲鸭！偶像》之所以能在众多选秀节目中脱颖而出，很大原因就是它有钱！
　　试问，第一轮淘汰结束，就带着80多名姑娘出现玩，还吃喝住行全包！
　　哪个节目组能比的过？
　　“哦对了，咱们的人比较多，酒店的房间是四个人一间，你们自己安排。”
　　孟霜城在旁边补充了一句。
　　此话一出，安晚禾的眼睛比LED灯都亮！
　　因为公演，她已经一个星期没给英雄画画了！现在正好是个机会！
　　姿势内容她都想好了！
　　这篇漫画就叫——
　　《偶像度假の堕落生活！》
　　“喂喂！你收敛点，还在直播呐，别跟饿狼似的看着佳柠……”兮桐在旁边轻轻的推着她。
　　安晚禾：“英雄……嘿嘿嘿……英雄…”


第29章 小柠直播被打脸？
　　“外出拍摄…度假？”
　　短的几个字名词让郁佳柠有些晃神。
　　对啊，她已经来到这个世界半个多月了，但平心而论，她还并没有见识过外面的风景？
　　虽然这个节目是佳柠自愿参加的，但从某种意义上来说，它又何尝不是困着自己？
　　“佳柠……要不我们一个房间吧……”旁边的江怜音扯了扯她的衣角。
　　回过神的小柠，下意识调侃一句：“要暖床吗？”
　　“你……我……”怜音愣愣的看着她。
　　这人怎么可以屑成这样？就没有好好说话的时候了？
　　大概又过了一会，导师团嘱咐完相关事宜，就让练习生们解散回去收拾东西了。
　　明天早上八点的飞机。
　　临走前，兮桐和晚禾也来找过佳柠，说明天住一起的事。
　　反正自己跟其她人也不熟，索性就同意了。
　　回到宿舍她还是一如既往的脱下白色练习服，然后往床上一扑。
　　果冻球就跟在她屁股后面收拾。
　　佳柠看着在地上东蹦蹦西跳跳的统子，平时忙的时候没注意，自己都快被这个小家伙养成废人了。
　　系统忙完后，把洗漱用品装到一个小背包里，立在到了床边：
　　“小柠，行李我收拾好了，明天你带着它和我就足够了。”
　　“嗯…”郁佳柠趴在枕头上，浅浅的哼唧一声，然后伸手把果冻球捞到怀里：
　　“谢谢……”
　　系统没有说话，只是在她身上蹭了蹭。
　　“谢什么，我是你的系统吖……”
　　·
　　第二天早上七点多钟，郁佳柠被兮桐三人，从睡梦中叫醒。
　　因为要去机场，所以得提前出发。
　　相比之下，小柠已经比众人多睡一个多小时。
　　毕竟她不需要收拾自己，只要打开女神衣柜就行了……
　　佳柠换好了衣服，上身是不用穿内内的挂脖吊带。
　　外面搭了一件黑色，好像披风的系绳带袖小杉。
　　正好可以露出白皙的香肩，还不遮挡正面。
　　下身就比较简单了。
　　一条垂坠感黑色西裤外加小皮鞋，让她整个人看起来又欲又清冷。
　　“我敢打赌，她衣柜里肯定没有不漏的衣服！”
　　兮桐跟在佳柠的后面，小声跟晚禾嘀咕。
　　“是吗？我感觉挺好看的……”后者明显心不在焉，鬼知道她眼睛瞄到了哪里！
　　“我没说不好看！”
　　就这样，四人来到机场。
　　一路上小柠好像好奇宝宝似的，东瞅瞅西看看，要不是怕飞机晚点，她非得逛一天不可。
　　众人登上了飞机，郁佳柠跟怜音坐在一起。
　　兮桐、晚禾在前排。
　　身后是白菩提和赵茗梦。
　　嗯？这俩人什么时候混到一起了？
　　“又见面了。”白菩提盘着手上的佘太翠手链，听不出语气的和小柠打着招呼。
　　“怎么了？想姐姐了？”
　　佳柠回过头，见她全身上下干净的素白，顿时没了说话的欲望。
　　抬手把眼罩一戴开始补觉。
　　还在心里默默的念叨：“你戴孝啊？穿这么白？”
　　“嗯？我得罪她了？”小菩提有些摸不着头脑。
　　但如果她知道对方心中所想，一定会回怼一句：“你奔丧啊？穿这么黑？”
　　经过三个小时的飞行，姑娘们终于来到此行的目的地，XX度假圣地。
　　节目组还是老规矩，把地方全包了，防止游客打扰。
　　然后让她们第一天休息，明天早上9点开始录制。
　　还把众人的手机发下来，让她们不要光玩，尽量直下播，给自己拉拉人气。
　　……
　　在飞机上睡饱的郁佳柠等人，把行李放好后，就出去逛街了。
　　当然……她们四人很听话的开启直播，但有个人开了跟没开一样……
　　郁佳柠那破手机，粉丝进入一半就卡死了！关键是她自己还没发现？
　　弹幕——
　　【什么情况？节目组不是让直播吗？小柠怎么放了张照片？虽然挺好看的……但我们要看会动的！】
　　原来佳柠的直播卡到了奇怪的地方，屏幕上正好拍到她的肩膀与锁骨，虽然画质渣的一批，但这种好像毛玻璃的朦胧美……
　　更刺激了有没有！
　　跟小柠没穿衣服似的，惹人浮想联翩！
　　完美镜头：“愚蠢的人类啊！恐惧吧！哪怕是再卡的网络和劣质画质！你也搞不到宿主的一张丑照！”
　　系统：“这……这跟前辈说的不一样啊？你不应该是那种贱贱的调调吗？怎么还中二上了？”
　　【兄弟姐妹们！你们去兮桐、晚禾、怜音的直播间，小柠跟她们在一起呐！那里有会动的！】
　　【不是…你等一下，我怎么听你们的发言……感觉这么怪呐？什么叫会动的？】
　　【卧槽！卧槽！兄弟们快去看会动的小柠！她今天又顶了！】
　　【这是神仙穿搭！小桐你看看直播！我们要小柠身上衣服的同款链接！】
　　……
　　显然这四人已经玩嗨了，粉丝们的喊话根本就没看。
　　宋兮桐更是财大气粗买买买，但基本都是吃的……酸的偏多。
　　郁佳柠因为没有钱，就跟着闲逛，反正她什么都有，也不缺啥……
　　但很快她就被打脸了。
　　当时晚禾想换个手机壳，众人就陪她去了。
　　结果到了店里，小佳柠就跟被按了关机键，整个人直接愣在原地。
　　所有的视线，都被一款紫粉色的豹纹手机壳，吸引过去。
　　“小柠？看到喜欢的了？”兮桐见她微张着小嘴，双眼冒光的盯着某个方向，下意识的向那里看去。
　　“额……不愧是你……你到底有多喜欢豹纹？眼镜框是就算了，现在连手机壳也相中了这款？”
　　“你怕不是对豹纹有什么执念吧……”
　　兮桐举着手机，直播间正好拍的郁佳柠此时的样子，小粉丝们顿时就炸了。
　　【小柠好可爱，好想撸撸头！】
　　【给她买！快给她买！刷我卡！】
　　【去你妹的，一个手机壳才多少钱，显到你了？小桐你往左边拍点，付款码我没扫上！】
　　【你们都不行，看我的！】
　　偷偷发完弹幕，店员妹子就摘下了那款手机壳，在此期间郁佳柠的眼睛，自始至终都没离开过它。
　　“小柠…我是你的可爱粉…你可不可帮我签个名？”妹子将手机壳推到了她的面前，满怀期待的望着她。
　　“嗯……”佳柠木讷的点了点，但就是没有动作。
　　一旁的兮桐看不下去了，在付款码扫20过去，将手机壳塞到她的手里：
　　“别瞅了，钱我付完了，现在它是你的，快给你的小粉丝签名！”
　　“不用付钱，我要送给小柠的……”说着店员妹子就要找钱，宋兮桐赶紧阻止她：
　　“这可不行！现在干买卖也不容易，卖个手机也挣不了几个钱，你要是白送给她，你不就亏了吗？”
　　“咱们要表达对偶像的喜爱，大可换一种方式，比如给小柠投投票，绝对比这种方式要实在。”


第30章 钱去哪了？
　　喜爱表达的方式有很多种，不一定非要送什么才算。
　　明星偶像褪去这层粉丝赋予的光环后，也只是个普通人。
　　尚且她还不一定认识你，所以理智追星，换一种方式去热爱。
　　就比如动动手指，为她们投上张免费的票，或者是低谷期的陪伴等等……
　　可能这些在你眼里很微不足道，但对艺人来说，却比任何礼物都来的珍贵！
　　·
　　店员妹子似懂非懂的点了点头，也没再说什么直接送给小柠的话。
　　拿到东西的郁佳柠，也从奇奇怪怪的状态缓了过来。
　　按照兮桐的话，在本子上签下自己的名字。
　　妹子激动抱着签名本原地跺着脚，并告诉前者好好加油，你是最棒的！无论怎么样，柠檬的可爱粉都在！
　　弹幕——
　　【可爱粉牛逼！竟然拿到小柠的一血！】
　　【喂喂喂，这破路你都能开？】
　　【涩气粉表示不服！你们耍赖！太狡猾了！】
　　【疯骚粉附议！】
　　【不过话说回来……小柠这写的怎么这么怪呐？好像打印机打的？也太整齐了吧？】
　　【咳咳，这类难以形容的签名，我们统称为艺术！】
　　……
　　晚禾买完自己喜欢的手机壳，众人就离开了这里。
　　一直到出了店门，郁佳柠还在蒙圈？
　　柠檬？可爱粉？
　　那是什么？听着就有够酸的！
　　想着她不自觉打了个激灵，便不再理会此事。
　　因为她有更重要的事要做！
　　只见小柠将刚到手的手机壳，从包装中拆了出来。
　　满脸兴奋的套在手机上。
　　“好看！”
　　佳柠美滋滋的笑着，然后好像想到什么：
　　“兮桐谢谢你，等节目组发我工资了，我就把钱还你！”
　　“不用，我差你那三瓜俩枣。”宋兮桐摆了摆手，但她很快就反应过来：
　　“等等！佳柠！你不会现在连二十块钱都没有吧！”
　　郁佳柠哪里是连二十块钱都没有啊！
　　她是浑身上下都凑不出一块钱！
　　原主除了报废手机和几件不合身的衣服，什么都没给她留下！
　　“没有啊。”佳柠平静的说着。
　　其实她对钱并没有什么概念，哪怕是融合记忆也只是知道，这玩意挺重要的。
　　毕竟精神病不需要钱！她自己也没花过。
　　此话一出，兮桐三人和直播间的粉丝都愣住了？
　　这孩子得穷成啥样连二十块钱都没有！
　　弹幕——
　　【假的吧？明星怎么可能穷成这个样子？】
　　【楼上，准确的来说，小柠现在还只是个练习生。】
　　【卧槽，等等，兄弟姐妹们，你们还记不记得，咱们第一次见小柠时的样子？她参加表演的衣服直接坏了，鞋子还不合脚！】
　　【有印象！开始我还以为她没选好服装呐，结果现在看来她是真穷啊！】
　　【我记的城城导师说过，她以前是荣星娱乐的人？现在又以个人练习生参加节目，如果不是正常到期解约，会付一笔很大的赔偿金吧！那小柠会不会就是因为付赔偿金才这么穷的！】
　　【你这么说就有点细思极恐了！小柠得经历什么，才会宁愿赔偿，也不愿意多留在荣星娱乐？】
　　网络上对此事的讨论愈演愈烈。
　　什么佳柠遭遇高层潜规则，宁死不从，公司打算雪藏她，所以只能无奈解约……
　　但没多久，荣星娱乐的官微，就发出微博辟谣。
　　说郁佳柠是合同到期正常解约，还附上了图片。
　　【原来是这样……那新的问题又来了，佳柠为什么这么穷？总不能吃了上顿没下顿吧？】
　　【家里人不管吗？】
　　【炒作、立个人设？你看她现在穿的也不像穷人？】
　　【楼上，小柠这一身，我已经在某宝上找到了，不但便宜不说，还买二送一！】
　　【所以呐？把钱全买这种衣服？出来勾引人？真不知道你们喜欢这擦边女哪点？】
　　【？？？】
　　小柠檬一听顿时不干了，我们已经很客气了，你这直接侮辱开骂？
　　真当我们只会内斗？
　　【擦边女？喜欢小柠哪点？真是老太太钻被窝，给爷整笑了，先不说小柠舞蹈唱歌怎么样，就她会多国语言这一点还不够吗？】
　　【敢问阁下会几种？本国的母语还没整明白吧？】
　　【擦边女是这么用的？小柠什么时候擦过边？她舞台表演哪个不是舞蹈的专业动作？】
　　以上只是正常发言。
　　……
　　短短五分钟不到的时间，小柠檬们就冲爆了黑子的微博，并向所有人证明，佳柠的粉丝不是吃素！
　　我们只是喜欢内斗，但不代表我们没有战斗力！
　　·
　　另一边，赵茗梦咬牙切齿的攥着手机。
　　这粉丝粘性是假的吧？我就埋下一点种子，她们就把我雇的水军冲烂了？
　　宁可错杀绝不放过一个？这特么还是粉丝吗？跟正主一样一样的，全都有病！
　　“呼呼…”茗梦深呼吸调整着自己，又点开了另外的界面。
　　不过还好……白菩提那里是成功的……
　　·
　　镜头回到四人这边，兮桐她们并没有追问原因，只是眼神透着浓浓的心疼。
　　这属实是给小佳柠看毛了！
　　郁佳柠：“我不需要心疼！懂？”
　　江怜音：“嗯，我们没有心疼你，乖，多吃点～够不够？还想吃啥宋老板请客！”
　　安晚禾：“对对对，你还吃啥，要啥？不用跟宋老板客气！她有钱！”
　　宋兮桐：“你俩是狗吧？好听的话全让你们说了？最后我花钱？”


第31章 相亲相爱的粉丝们
　　四人吃完饭后，就回到了酒店。
　　郁佳柠还是标准姿势，进房间就要脱衣服……
　　这属实给其她三人吓的不轻，赶紧把直播都关了，不然明天头条就是——＃郁佳柠走光门＃
　　弹幕——
　　【直播怎么没了？】
　　【这是把我们当外人了！】
　　【跪求恢复直播！我要看小柠！】
　　【楼上那几个，我都不好意思揭穿你们，你那是想看小柠吗？你那是馋她身子！】
　　【我直说我馋！我诚实！我高尚！】
　　【啊这……我从未见过如此厚颜无耻之人！】
　　……
　　“佳柠！你脱衣服能不能背着点人！”
　　兮桐咆哮的说道！
　　“知道了、知道了……”
　　小柠摆了摆手，拎着小背包去了洗手间。
　　还是自己住好啊……
　　等她换好衣服，洗漱完出来时，两人已经在床上躺平，无聊的刷着手机。
　　晚禾正拿着本子飞快的画着什么。
　　“没想到你还有正常衣服啊！”
　　宋兮桐见她一身黑色吊带睡衣，惊讶了两秒，然后拿着洗漱用品就要去卸妆。
　　结果经过小柠身边，差点一个踉跄摔在地上。
　　“我就知道这货不可能穿正常衣服！”
　　她看着郁佳柠这件从前面看，挺正常的衣服……
　　从某种意义上来说，它也算是背人了……
　　但鬼知道它后面没有布料啊！就用几根金色链条连着两侧，把整个玉背都露出来了！
　　你还能看见她的腰窝！
　　“不愧是你……”
　　另外两人也被声音吸引了视线，怜音脸当时就红了，快速低下头假装玩着手机。
　　而安晚禾就不一样，直接翻开新的本子，盯着小柠一顿猛画。
　　“你们反应有点夸张了……”郁佳柠嘴角微抽，看了眼站在自己身后，半天没动作的兮桐。
　　突然坏坏挑了一下她的下巴，眼神带着几分勾人的媚意：
　　“你以为我穿成这样是为了取悦你吗～”
　　“啊？”兮桐完全懵了。
　　“你猜对了～”
　　说着郁佳柠便笑嘻嘻的钻回被窝。
　　撩完就跑真刺激！
　　“郁佳柠！”宋兮桐怒吼一声，满脸羞红的跑到洗手间。
　　·
　　相比于小柠四人的欢乐无限，白菩提房间就要压抑很多。
　　准确的说白菩提被孤立了？
　　“你看到热搜了吗？没想到她是这种人？”
　　“看到了，我以为她只是性子闷了些，没到……真是人不可貌相啊！”
　　“那咱们是不是很危险？要不明天跟节目组说说？换个房间？”
　　三个女生用微信发着消息，白菩提看着一条名叫——
　　＃施暴者的逆袭之路？＃的帖子陷入沉思……
　　上面的内容可不是什么正能量的东西，说的白菩提在校期间是个霸凌者。
　　经常欺负同学，有一次最严重的，差点把人家女孩逼跳楼？
　　底下还有无数不知道从哪冒出的同学指证？
　　还评判她，这样的人凭什么有这么多粉丝支持？
　　“说的跟真事似的？但我没去过学校啊？”
　　白菩提疑惑住了，她因为训练关系，根本没时间上学，所以学校只是个挂名。
　　知识什么都是组织的老师一对一教的，自己连同学都没有？怎么可能霸凌别人？
　　“嗡～”就在她百思不得其的时候，手机突然进来一条电话，备注写着蛇前辈。
　　她看了房间的三人一眼，走出了房间接通了电话。
　　“喂？”
　　“小提子，热搜看了吗～”电话那头传来懒懒的声线，很漫不经心的问道。
　　“蛇前辈！是菩提！不是提子！”
　　白菩提纠正着，但那头直接回了她一个都一样，噎的她半天没说出来话。
　　算了，不跟她计较了……反正也打不过……
　　除了蛇猴两前辈，没人能从她手里讨到便宜的正确理解是——
　　她被两人按地上反复摩擦！所以讨到了便宜……
　　小时的实战演练，都给她打出心理阴影了！
　　PS：呦！没想到你还是个体面人，知道怎么说好听。
　　“热搜我看了，但我没去过学校啊？”白菩提不再与她讨论名字的事，回复她的问题。
　　“噗～哈哈哈。”电话那头笑出了声：
　　“小提子这么多年没见，你是光长颜值，不长心眼啊！这么明显的有人花钱黑你，都没看出来？”
　　“什么话，说的跟你见过一样……”菩提小声的嘀咕。
　　“但霜城见过你了，她跟我说，当年那个只会滚泥堆，逃避训练的小丫头，现在已经长成大姑娘了……”
　　“停！不要说了！”
　　小菩提平时没有什么表情的脸，唰的一下就红了。
　　都是黑历史！过去这么多年了，你为什么还要鞭尸，让我想起来！
　　“好了，不逗你了，热搜的事，组织已经给你撤了，还让你挂名学校发出声明解释，你就安心参加选秀，好好体验假期吧～”
　　“还有啊，这次请水军黑你的人，是那个什么叫赵茗梦的，你长点心眼吧，别傻乎乎跟她玩！到时被卖了还给人数钱。”
　　“行了，就这样，我去甜蜜了，你自己玩吧～”
　　连珠炮般的话语落下，那头直接挂了电话，根本不给她说话的机会……
　　“你这是有多急啊……”白菩提听着那头的忙音，掐灭了手机。
　　“赵茗梦吗……”
　　·
　　今晚的微博可以说非常热闹。
　　起初只有几个自称是白菩提的高中同学在阴阳怪气的内涵。
　　白菩提的粉丝以为只是一般黑子，怼了几句就没管。
　　然后晚上就被爆料了！
　　这一波直接给粉丝打懵了，往死压都没压住！
　　就在粉丝们着急，打算众筹撤热搜的时候，那条帖子突然不见了？那些高中同学也被封号了？
　　自家崽崽的学校还出面证明，白菩提因为身体原因，无法在学校上课，她只是挂名，考试的时候才会来学校。
　　学生基本都不认识她！校园霸凌根本就是莫须有的事！
　　【我就知道我的小菩提不是那种人！她那么柔弱的一个姑娘，怎么可能校园霸凌！】
　　【哎？等等？姐妹们，你们感不感觉白菩提这事……有点眼熟？小柠今天也被阴阳怪气的内涵了？】
　　【对啊！那郁佳柠怎么没事？】
　　【闭嘴！别乱想！没有的事！黑子让我们大军当场冲烂了！屁点水花没溅起来！】
　　【不是！楼上的柠檬冷静，我的意思是说，是不是有人要害她俩！】
　　【你早说啊，我差点厚葬友军。】
　　【额……】
　　【这次也算是个教训了，选秀的水很深，崽崽们现在还没有经纪人，咱们这群粉丝眼睛得亮着点，说不定哪下没注意，自家就没了。】
　　【嗯，柠檬兄你说的有道理！我们提子粉，要向你们好好学习！】
　　【哎～哪里的话，不过，看在你这么虚心好学的份上，我就把我的独门秘籍传授给你。】
　　【？？？】
　　【《如何让黑子族谱升天的一百种姿势》？——姚颖著？】
　　【嘘！小点声，这是姚颖老师，早年对喷黑子的独门秘籍，只可意会不可言传～】
　　【谢谢柠檬兄！】
　　此时郁佳柠和白菩提还不知道，她们的粉丝，不但取了她们最讨厌水果的粉丝名，还私下打成了一片？
　　甚至聊着聊着，两方通粉了？她们的粉丝数，一夜来到20万大关！
　　后台的导演摸着自己为数不多的头发陷入沉思……
　　我错过了什么？这涨粉速度正常吗？还是我太年轻了？


第32章 冤家？
　　洗手间内。
　　赵茗梦看着手机上的信息，表情变的更加阴沉……
　　怎么又失败了！白菩提还有什么背景？
　　她看着水军头头给她的劝告，说这阵子还是不要轻举妄动了，容易被粉丝们抓到，到时影响到你，也不好收场。
　　“呼～”茗梦极力调整着自己的呼吸，暗暗的捏紧拳头。
　　时间还长……
　　我们慢慢玩……
　　·
　　第二天，节目开始录制。
　　姑娘们身着清凉的到沙滩集合。
　　弹幕——
　　【靠！这个节目组可太懂观众了！这白花花的一片，谁顶的住！】
　　【摄像师加鸡腿，这拍摄的角度……不错、不错～】
　　……
　　虽然热搜已经被撤了，但众人还是下意识的疏远白菩提。
　　好在她也不太在意此事，毕竟多年的训练，已经让她习惯了一个人。
　　想着白菩提离开人群，向后面退去……
　　但没退出几步，就感觉踩到了什么？
　　还本能的碾了碾？
　　紧接着她就被提起了命运的后脖领！
　　察觉危险的菩提，立马向后一拳打去，但却被对方接到了。
　　“小家伙…踩姐姐很爽吗？”郁佳柠笑容十分诡异的看着她。
　　自己站的好好的，这玩意突然向后踩一了脚？还碾了几下？
　　虽然不疼，但我怎么感受到了侮辱？
　　“是你！”
　　小菩提低头一看，原来自己踩到她脚了，还把鞋底的沙子，全带到了她拖鞋里……
　　“抱……”她刚想道歉，郁佳柠搂起了她的右腿弯，并把小菩提的拖鞋脱下来，扔了出去！
　　嗯，很使劲……就差一点就掉到海里了。
　　“不是，你！”
　　菩提单脚保持着平衡，双手扶着她的肩膀，而佳柠却笑嘻嘻的看着她：
　　“你体验过沙滩吗？”
　　“嗯？”白菩提不明所以，刚想说什么，小柠打开她的手，并伸出中指戳她的额头。
　　然后对方就向后倒去……
　　怜音：“哇……小柠好幼稚…扔人家拖鞋……”
　　晚禾：“还竖中指……”
　　兮桐：“你们关注点怎么这么奇怪？我们不应该批评她这种行为吗？”
　　两人愣了愣的看了她一眼：“你没听说过三观跟着五官跑吗？”
　　“……”
　　“没救了……”
　　受过专业训练，外加洁癖的白菩提，怎么能允许自己摔在地上弄脏衣服？
　　只见她当场腰部发力，硬是把自己直了回来！
　　“呦～小家伙腰还不错～”
　　郁佳柠见一次不成，便继续刚才的动作，然后两人开始了非常有病的循环。
　　“游戏规则，大家都听明白了吗？”霜城拿着大喇叭在上面讲话，突然注意到队伍后排，好像没吃药的两人……
　　“郁佳柠、白菩提，你俩要抱回酒店抱去！”
　　菩提被突然的声音吓了一跳，腰一软没直回来，眼看就要摔到地上。
　　佳柠抬手给她扯了回来。
　　我只是想逗逗她，怎么可能在知道她有洁癖的情况下，弄脏她呐～
　　哎～我这该死的善良！
　　系统：“小柠、小柠我捡到一张脸……”
　　这下俩人真成抱到一起了，特别是前者还勾着小家伙的腿弯……
　　“啊这……”
　　两人的姿势非常暧昧，但郁佳柠很快就松开了她。
　　还与她拉开的几米距离，摆了摆手道：
　　“加油！”
　　然后小小的又踢了地上的拖鞋一脚。
　　“？？？”
　　“至于吗？不就是踩了你一脚！犯得着你这么折磨我？”
　　白菩提叹了一口气。
　　一蹦一跳的去捡拖鞋……
　　弹幕——
　　【小柠和小菩提的互动好甜，我好磕她俩！】
　　【？？？】
　　【你管这叫甜？】
　　【楼上，格局打开点，说不定两人闹着闹着，就出事了呐～】
　　【我感觉你话里有话，请展开说！】
　　……
　　孟霜城看着现在好像傻*的白菩提，恨不得上去踹她一脚。
　　这么多年过去，你真是光长颜值，不长脑子啊！干脆改名叫白傻甜吧！
　　她把你拖鞋踹走，你不会抱着她不撒手？
　　真是……哎等等！她俩这个操作怎么这么眼熟呐？
　　好像当年我跟我家那口子也这样？
　　这……
　　经过白菩提的不懈努力，她终于捡到了她的拖鞋。
　　然后孟霜城就把她和郁佳柠分到一组，参加后面的游戏。
　　临走前还给小家伙一个别有深意的眼神，仿佛在说：加油！前辈只能帮你到这儿了！
　　众所知周，《冲鸭！偶像》节目组除了废导演外，还是出了名的最会整事。
　　这不，由于本次有81名选手出来录制节目，人数太多……
　　节目组就干脆玩两人一组的撕名牌寻宝小游戏！
　　游戏规则是这样的，节目组在整个度假地放了十个宝箱，练习生要在十二点之前找到它们！
　　中途会遇见其她选手，这时你们可以用撕名牌的方式，将她淘汰……
　　不过，游戏是有复活队友这个选项的，导演总共准备八个特别耗费体力的惩罚，与名牌一起贴在练习生的背后。
　　如果你的名牌被别人撕去了，你的队友就要接受你名牌后的惩罚，将你复活。
　　PS：前提是你的队友没被撕。
　　直到你的队友没有力气完成惩罚，你才算被淘汰！并且还要重复你队友之前的全部惩罚！
　　PS：防止有人利用规则，进行有仇报仇，有怨报怨……
　　郁佳柠别瞅了，说的就是你！


第33章 游戏规则BUG
　　众人被节目组全部分开打散。
　　郁佳柠摸着自己身后的号码牌，不知道在想什么……
　　“如果我在她到达承受极限前……不被撕？我是不是就不会受到惩罚？”
　　她坏坏的想着，漂亮的脸蛋笑的是那么阴险……
　　然后她便急匆匆的找人开送……
　　咳咳，开撕！
　　系统：“小柠……咱们不能这么狗…对方就踩了你一脚，咱真没必要报仇从早到晚！”
　　·
　　另一边，白菩提刚落地就遭到了混战，幸好她身手不错，各种辗转腾挪加上墙，硬是把娱乐游戏拍成了武打片。
　　弹幕——
　　【卧槽，这是在拍电影吗？动作也太利落了吧？】
　　【小菩提好认真啊，好可爱！】
　　【众所周知，《冲偶！》是一个内卷极度严重的选秀节目，前有郁佳柠多国语言，后有白菩提上房揭瓦，佩服佩服～】
　　【好诗，好诗～个屁啊！上房揭瓦可还行！】
　　【难道没有人在意节目布置的惩罚环节吗？】
　　【+10086】
　　……
　　白菩提看着手中三个名牌，不出意外这场游戏她俩是赢定了。
　　想必以郁佳柠的身手，她应该也撕下了不少名牌，自己还要加油啊！
　　“那就看看谁撕的多吧……”
　　小菩提自言自语道，又干劲十足的开始找人……
　　反观另一边，郁佳柠终于碰见第一个人。
　　还是老熟人宋兮桐！
　　“啊这……”
　　两人迟疑一两秒，兮桐刚想说咱们要不别撕了，就被冲过来的郁佳柠怼到墙上。
　　就挺突然的……
　　“小柠，等一下！给个机会！”
　　兮桐想要挣脱她，但奈何对方压的太死，根本就动不了！
　　就在她已经放弃，等着队友将她复活时，郁佳柠突然没了动作。
　　广播的喇叭传来小柠淘汰的声音。
　　“什么情况？”宋兮桐一脸懵逼，然后郁佳柠无奈松开了她：
　　“唉……可惜了……”
　　“我把小柠给撕了？”怜音呆了半天，看着手中的名牌，好像做梦一样？
　　就在刚才，她路过此地……刚一转头就看见一个名牌，暴露在她的眼前。
　　本来她想偷袭的，但一紧张，撞到一个凳子，就在她以为自己暴露，打算逃跑时。
　　却见郁佳柠没有动作？甚至连头都没回一下？仿佛没发现她？
　　所以怜音就得手了……
　　弹幕——
　　【这……我刚才看见了什么？这是打假赛吧！】
　　【郁佳柠控住兮桐不撕名牌？在她后背上乱摸？然后自己就被怜音撕了？】
　　【气氛突然焦灼了起来！】
　　【小柠这是……给姬会啊！】
　　……
　　白菩提又撕下几人的名牌，听着广播喇叭的播报，身子猛的一个踉跄。
　　“什么情况？她被人撕了？”
　　“练习生里，还有比我俩身手要好的人吗？”
　　不一会工作人员就来了。
　　小菩提满脑瓜子问号的，被带到惩罚屋，进行复活队友。
　　屋内郁佳柠已经在等她，眼中是全是歉意：
　　“抱歉菩提……我大意了，有个隐藏的高手，我……唉……”
　　“没事…没事，人总有失手的时候，不要太在意，我马上将你复活。”
　　满肚子疑问的白菩提，直接被她整不会了，到嘴边的质问也变成了安慰。
　　“谢谢！菩提！相信我！这是最后一次了！我们一定会赢的！”
　　小柠眼中满是感动的泪花，抓住对方的手说道。
　　弹幕——
　　【啊这……】
　　【是小柠的粉丝，和不是她粉丝的都沉默了……】
　　【这演技，不去当演员可惜了！】
　　【不是，互联网是没有记忆吗！小柠你这么骗白菩提，良心不会痛吗！】
　　【怜音：我是隐藏的高手？我怎么不知道？】
　　【这绝对是怜音被黑的最惨的一次！】
　　……
　　“嗯…”
　　白菩提做了一堆健身房的虐腹动作，终于把郁佳柠复活。
　　“继续……加油…实在撕不过就跑……”
　　小菩提捂着肚子，额头全是细汗。
　　不用想，这么变态的动作，一定是孟霜城那货想出来的！
　　“嗯！你要小心！”郁佳柠掏出纸巾，温柔的帮她擦拭着汗水，像极了贤妻良母。
　　然后两人分开没多久……又在惩罚屋碰面了。
　　“抱歉，我又碰见那个高手了……但你相信我，这真是最后一次！”
　　“嗯…”
　　十五分钟后……
　　“抱歉……最后一次……”
　　“嗯……”
　　三十分钟后……
　　“最后一次…”
　　“额……”
　　弹幕——
　　【卧槽，我特么要被郁佳柠笑死了，她还敢再演点吗！这么坑小菩提真的好吗！】
　　【综艺感拉满啊！】
　　【郁佳柠：抱歉，这是最后一次！】
　　【白菩提：嗯……】
　　【不过话说回来，都四次了，白菩提就没发现一点不对的地方吗？】
　　【她可能真没发现……】
　　【众所周知，郁佳柠有1000个心眼，郁佳柠+白菩提有999个心眼，因为小菩提缺心眼！】
　　【哈哈哈，绝了！】
　　·
　　孟霜城看着监视器中的画面，内心除了无语还是无语……
　　把她俩分一队本身就是个错误！
　　白菩提就是个傻子！都四次了！你不能跟着她点！
　　我是让你自己虐腹训练和撕名牌玩的吗！
　　“中午告诉食堂多炒几个心眼，什么猪心、鸡心、牛心的全整上，白提子……白菩提来吃饭时，多给她盛点，她缺！”
　　工作人员：“……”
　　·
　　被坑了四次的白菩提，其实也察觉到哪里不对，但她又说不上来？
　　因为郁佳柠演的太像了！
　　“我还是去帮帮她吧，要是老被碰见那个高手，我也吃不消啊！”
　　她摸了摸有些火辣辣的小腹，悄咪咪的跟上了小柠，打算在必要的时候保护她……
　　结果她就看见了令她三观炸碎的一幕！
　　郁佳柠找个树，往地下一站，看着手腕上的时间，连演都不演了：
　　“别着急，过半小时你们再撕我，要不然我队友受不了！”
　　“郁佳柠！！！”
　　白菩提爆吼一声，人都被气炸了。
　　我特么在外面撕了那么多人，你特么在这里玩白给是吧！
　　这一嗓子太有穿透力了，小柠被吓了一个哆嗦。
　　她身旁要撕她的选手，看见来人立马脚底抹油的跑了！
　　没办法！这组太奇葩！
　　白菩提撕人无数，已经被评为“杀神！”
　　而她的队友见人就送，已经被评为“白给王！”
　　“不是！菩提！不是你看到那个样子的！你听我解释！”
　　被抓现行的佳柠明显十分心虚，再加上白菩提夺过了一旁的摄影架向她扑来！
　　这场面谁看谁不跑啊！
　　“菩提冷静！你怎么能杀队友呐！”小柠围着几颗树来回逃窜着。
　　广播喇叭非常不适时宜传来孟霜城的声音：“咳咳……游戏规则没说不能杀队友……”
　　“靠！”


第34章 郁佳柠这张破嘴
　　“Honey, do I have a chance?”（亲爱的，我还有机会吗？）
　　郁佳柠深情款款的看着她，眼中是极度复杂的悔恨，就好像出轨被抓的女人。
　　金属的摄影机架刺穿了树干，扎在了离小柠脖子几厘米的距离，白菩提捏着她的下巴，不解的质问：
　　“为什么？为什么要这么对我？”
　　“I do have difficulties.”（我是有苦衷的。）
　　小柠不动声色的避开了她的手，默默的低下头，一副愿打愿挨的样子。
　　……
　　一旁嗑瓜子的晚禾：“她俩这是演苦情剧吗？为什么佳柠要说英语？”
　　“我猜她是怕说中文演不好，容易笑场？毕竟……连坑四次队友被抓包，确实挺尴尬的……”
　　兮桐搬过个小板凳，两人默默的坐下吃瓜。
　　直播间的弹幕已经笑疯了——
　　【救命！她俩是什么人间极品，小柠不正经就算了，为什么小菩提这么配合她？】
　　【她可能没反应过来，又被佳柠这个屑女人带节奏了。】
　　【小柠这孩子多少有点大病，你倒是换一个人坑啊！老骗小菩提有什么意思！】
　　【但你不得不说，综艺拉满了。】
　　【对，小柠这人能处，有队友她是真坑啊，一点都不客气！】
　　【白菩提快醒醒！这娘们不是好人啊！】
　　·
　　“什么苦衷？”白菩提拔出了金属架，看着前者现在的模样，有些迟疑……
　　难道我真误会她了？
　　郁佳柠一见有戏，眼中的痛苦更加深沉！
　　“You won't believe me if I know what I say now.”（我知道我现在说什么，你都不会相信我。）
　　“But you wait! When the game is over, you will understand it all!”（但你再等等！等游戏结束你就全明白了！）
　　说着她手指颤抖的摸着白菩提的小腹，鳄鱼的眼泪有一滴没一滴的掉落：
　　“疼吗？”
　　一套好像表白的话语砸下，外加已经伸进衣服的小手，没经历过这种场面的菩提，瞬间被撩的面红耳赤：“我信……”
　　她连忙与这个女人拉开距离，差点没顶住缴械投降！
　　“谢谢…遇见你是我的福气……”
　　郁佳柠冲她鞠了一躬，没别的意思，就是谢阁下不杀之恩。
　　……
　　监视器后面的孟霜城已经傻眼，准备好的爆米花撒了一桌……
　　她信了？她都捉奸在床？还信了这个女人的鬼话？
　　你这是缺心眼？还是小舔狗？
　　沸羊羊见你都得叫一声祖师爷吧！
　　“告诉后厨，心眼啥的别炒了，直接给白菩提生吃，我怕熟了治不好她的毛病！”
　　工作人员：“……”
　　.
　　告别白菩提后，郁佳柠总算松了口气，轻轻的拍着自己胸脯：
　　“这人也太猛了，这么粗一棵树，硬是让她怼进去了？”
　　“要不是我反应快，明天请全节目组吃席！”
　　系统：“但凡你像个人……这事都不会发生……”
　　见杀神走后，那帮跟郁佳柠做肮脏交易的选手又来了：“那个……还继续吗？快到三十分钟了……”
　　“继续！怎么不继续！都过来……姐姐给你们看个大宝贝～”
　　小柠邪恶的笑着，然后非常残暴的把她们都撕了！
　　然后手拿一堆名牌上房逃走，别问她为什么浪子回头。
　　因为她也怕被小菩提拿着铁棍按在地上透！
　　PS：想歪的自觉到这里面壁（滑稽）
　　不过……白菩提有句话说的是没错的，她俩一组绝对稳赢！
　　佳柠才开撕没多大一会，节目组的惩罚屋就充满了哀嚎。
　　两个“杀神”一起发力，真不是一般人能顶住的！
　　几个小时的游戏，硬是让她俩光速结束。
　　毕竟已经没有选手能动弹了。
　　事后，郁佳柠用麻袋装着十个宝箱，来到小菩提的面前。
　　“你的苦衷就是为了能拿到十个箱子？但这跟让我一直被罚有什么关系？”
　　小菩提疑惑的挠了挠头，总感觉哪里不对劲？
　　“是这样的，我出了惩罚室……巴拉巴拉……”
　　郁佳柠脸不红心不跳的扯着漏洞百出的谎言，这个十个箱子还是果冻球找到的……
　　但偏偏白菩提信了她的鬼话！但凡长个心眼都不至于这样！
　　“行吧，是我误会你了……”
　　系统看着单纯的小家伙，有些于心不忍：“小柠……你的良心真的不会痛吗？”
　　“说实话很痛，非常痛！”佳柠摸着自己软软的良心：
　　“但还好我的良心比较大～”
　　“一下子就不痛了！”
　　果冻球：“我摊上个什么玩意？”
　　中午吃饭时，郁佳柠一直给白菩提夹菜，顿时给小家伙整不好意思了：
　　“那个……不用了，太多我吃不下……”
　　“哎，客气什么，你看你今天做了那么多虐腹训练，多吃点心眼补补！”
　　弹幕——
　　【这个故事告诉了我们什么？宁愿相信世界有鬼，也不能相信郁佳柠这张破嘴！要不是我看过前面，还真被她给骗了！】
　　【明白了，以后遇见小柠先亲嘴，只要她说不了话，她就骗不到我！】
　　【秀！】
　　【但话说回来，这小柠最近怎么越来越屑？难道是涩到极致升华了？】
　　……
　　吃完饭后，节目组便让众人回去午休了。
　　郁佳柠刚房间，就看见兮桐三人眼神幽怨看着她……
　　“你还知道回来！”兮桐刚要起身，腹部的酸爽感，就让她又倒了下去。
　　她是没撕自己，但这货把她的队友撕了N遍！
　　兮桐本人差点死在惩罚屋！
　　“妹妹说的哪里话，游戏嘛～不就得公平些，不然我怎么对的起自己的队友？”
　　小柠坐到她的床边，爪子向她的肚子捏去。
　　“你还知道你有队友？”
　　“停！你干嘛！郁佳柠！住手！”


第35章 奖励？
　　我怕痛，太怕了。
　　无论什么时候都想轻一点……
　　但郁佳柠那货疯狂“攻击”我肚子？看我痛的要死要活、不停求饶，好像有什么成就感？
　　你丫的没病吧？
　　宋兮桐平躺在床上，眼神空洞、衣服凌乱。
　　开始她是趴着的，但被某个狗人翻了面……
　　“这种事吧，一开始可能会有点疼，但慢慢的就舒服了～”
　　郁佳柠贱兮兮的，帮兮桐整理散落在脸上的发丝。
　　对方不想理她，并拉过被子把自己盖好。
　　“噗～”见她好像受气小媳妇的举动，佳柠被逗笑了，转头看向其她两位躲在墙角瑟瑟发抖的美少女：“谁想当下一位？”
　　“！！！”
　　两人疯狂摇头！
　　虽然知道她这么做，是好心帮自己放松肌肉。
　　但这种事自己弄还行，别人碰一下就痛苦超级加倍！
　　“这么见外干嘛～我们不是好朋友吗～”
　　说着郁佳柠笑容逐渐变态，快速的向两只小绵羊扑去……
　　“救命！哒咩！”
　　这一天……成了三人无法忘记的“恐惧！”哪怕是多年以后回想，也仍然记忆犹新。
　　对此她们还用个非常贴切的名字当以纪念——
　　【颤抖肌肉的救赎】！
　　【郁佳柠当狗的那些事】！
　　.
　　接下来的几天录制都差不多，白天游戏，下午自由活动。
　　值得一提的是……晚禾大作《偶像度假》马上接近尾声。
　　但最后的构图，却让晚禾很是苦恼：
　　“怎么画才做到又涩又不露呐？”
　　她看着靠在床上翘着二郎腿的郁佳柠，后者正在专心的玩着怜音的手机。
　　“嗯……”
　　安晚禾其实脑中有些灵感，但就是难以捉住？总感觉差点什么？
　　就在她拼命琢磨的时候，旁边突然传来兮桐懊恼的声音：
　　“哎呀，我怎么把酸奶忘，这下好了，全过期不能喝了！”
　　“都怪这里美食太诱人，害我忘记自己带的东西！”
　　“嗯！酸奶！”
　　晚禾眼睛一亮，似乎受到了某种启发：
　　“兮桐，你能不能把你的酸奶给我？”
　　“啊？这个过期了。”
　　“没事，我不喝！”安晚禾在宋兮桐一脸疑惑的表情中，如愿以偿的拿到了酸奶。
　　然后她找到郁佳柠……
　　“小柠……伸下脚……我……”
　　她话还没完，佳柠就把脚伸了过来，眼睛自始至终都没离开手机。
　　这游戏谁发明的？有点好玩……
　　“感谢！”晚禾激动的说了一句，然后从包里翻出个小戒指，戴在了佳柠左脚二拇指上。
　　“嗯？”可能是这个戒指不太合适，小柠不舒服的看了她一眼，紧接着就见对方把过期的酸奶倒在了她脚面！
　　“！！！”
　　“你最好给姐姐我舔干净了！”
　　兮桐：“？？？”
　　“你为什么要奖励她？”
　　……
　　五天的度假很快就结束了，众人登上返回的飞机。
　　嗯，你问漫画的后续？当然是画完后去洗脚了？不然还能怎么样（滑稽）。
　　重回小单间的郁佳柠，懒洋洋的往床上一趴，果冻球系统临时充当了枕头。
　　虽然安晚禾画的不太正经，但她的美术功底确实不错。
　　小柠在给她当模特的时候也学到很多。
　　但离完成画家姐姐的愿望还是不够……
　　“算了，慢慢来吧……”
　　佳柠翻个身，在系统的肚子蹭了蹭，很快便进入了梦乡……
　　·
　　第二天，众人经过昨天的调整，已经从散漫的状态恢复过来。
　　准备开始接下了组队和曲目抽取。
　　比赛的形式还跟之前一样，大屏幕重新分出不同颜色的队伍开始匹配。
　　郁佳柠还是黄队……她严重怀疑节目组在内涵她！
　　这次小柠被分在了十人组，里面还有一个被她狂坑的白菩提！
　　安晚禾：“关了吧节目组，这样没意思！”
　　江怜音：“出去玩她俩就一组！怎么第二次公演还一组！”
　　宋兮桐：“你说是巧合，这有人信吗？”
　　坐在导师席上的孟霜城整个人都傻了，她对天发誓，她绝对没有暗箱操作！
　　她本意真不想让她俩一组！因为这个郁佳柠太坏了！她怕小菩提被对方玩死！
　　……
　　“呦，我们又一组了～”郁佳柠看着盘着佘太翠的小家伙，脑中瞬间冒出无数个整蛊她的念头。
　　“嗯…”白菩提讪讪的笑着，不知道为什么怎么突然感觉这么冷呐？
　　队友已经分完，接下来是对手组。
　　不知道是不是造化弄人，小柠的对手组正是赵茗梦和苏柚白！
　　两人在看见这个结果时，脸色明显不太好。
　　抛开实力不谈……她们应该还有机会……
　　郁佳柠对此并没有太大反应，她的目标就是C位出道。
　　中途的对手是谁，都没有太大关系……
　　紧接着到了曲目抽取，小柠轻轻按下中间的按钮。
　　大屏幕的歌单快速滚动着……
　　“不要可爱风！不要可爱风！”她默默的祷着告。
　　虽然对手没关系……但曲目不行！
　　就在她默念了不知多少声，几乎没有任何前奏的歌曲，很突然的响起……
　　“披头散发，很多疤，不认得我的话…”
　　“然而发芽，笑着花，肚子越来越大…”
　　“以为所见之人同自己刻意傻瓜…”
　　“终于因我相信的而感到了害怕…”
　　歌声到这里就结束，在场的所有人，心都被狠狠的揪了一下。
　　“佳柠……这首歌……”
　　白菩提听完后有些不安，她不确定自己……能不能唱出这首歌的感情？
　　它太沉重了，从小在组织长大的她，什么时候体验过这些！
　　她还只是一个好胜心强，又单纯的小姑娘！
　　显然黄队的练习生都跟她差不多，虽然被掩饰的很好，但细微的肢体动作还是出卖了她们。
　　“没事没事，一会我们回去好好琢磨琢磨，没事的，没事的。”
　　见众人情况不对，郁佳柠赶紧安慰道。
　　毕竟这是团体选秀节目，一个人实力再强大，队伍内部出了问题，比如未战先衰……
　　她也无法补救！
　　黄队的小状况，自然没有逃过导师团的眼睛。
　　傅雅迟思索的念着歌名：“《负重一万斤长大》……”
　　“算是比较致郁的歌曲了……不知道这些小家伙该怎么处理舞台？”灿儿看着前者笑眯眯的说道。
　　“怕啥？这不致郁番女主在这里那吗？让她帮这群小家伙找感觉，不就完了？”
　　霜城看着小迟，笑的那是个灿烂。
　　这次你们总不能偷懒了吧？这个是歌曲，不是舞蹈～
　　看你们还怎么抛下我一个人去偷懒！


第36章 共情
　　“披头散发，很多疤，不认得我的话…”
　　“然而发芽，笑着花，肚子越来越大…”
　　白菩提拿着麦轻轻的唱着。
　　“停一下，感觉不对，太刻意了，有点无痛呻吟……”郁佳柠打断了她说道。
　　黄队的练习室内，气氛空前的低迷。
　　她们从演播室回来，已经快练两个小时了，却一直没有找到情绪把控的那个度？
　　“大家先休息一下吧……虽然这个首歌没有舞蹈表演，但更要注意保护嗓子。”
　　小柠说完拿着水瓶，一个人走到了窗前。
　　其实这个首歌……她也没有完全掌握，虽然这已经比众人唱的好了，但还是少了点味道。
　　就是那种……越听越揪心的感觉！
　　而不是纯粹的绝望，更多的应该是沉重，不然所有的深意就都消失了……
　　弹幕——
　　【看来这首确实挺难的，两个抽中她的直播间，全是这个状态。】
　　【我看小柠怎么有点难受啊？她刚才唱的不挺好的吗？】
　　【可能感觉不对吧，她唱的虽然在这两个队算是最好的，但还差点意思，我不太专业，所以我说不出来差什么。】
　　……
　　“宝贝们都歇着呐～我来的是时候吧？”
　　这时，傅雅迟推开门，探了个脑袋进来。
　　“傅导师！”
　　见到来人，练习生们明显一喜。
　　要知道傅雅迟绝对是致郁系的天花板，无论是舞台表演，还是她的童年经历……
　　她来指导怎么唱这首歌，绝对比她们自己这么干练强！
　　“大家不用拘束，都坐过来。”小迟摆了摆手，众人以她为中心，呈圈形的坐着。
　　“刚才你们的练习，我在后台都看了……”
　　她看向离她最近的郁佳柠：“你唱的挺不错的，但是离完美还有一点距离。”
　　“嗯…”佳柠认同的点了点头。
　　“完美演绎一首歌曲最重要的是什么？是不是就要融入自己的感情？让歌词活起来？有画面感？”
　　傅雅迟看着众人开启了教学模式：
　　“那融入自己感情的前提是不是，得先了解这首歌讲述的是什么故事？”
　　“这是由真实案件改编的歌曲，讲述的是一个小女孩被坏人侵犯，未婚先孕的内心世界。”
　　“明明不是她的错，但外界仍然对她指指点点，冷眼旁观的冷漠。”
　　“所以这首歌的感情状态，是不是悲伤、绝望、沉重的结合体，而不是单一的绝望？”
　　见众人不说话，一副懂了又没懂的感觉，傅雅迟非常耐心的继续说道：“没理解没关系，我换一种说法。”
　　“将歌曲融入自己的感情，我们是不是可以理解为共情？”
　　“大家可以试着把自己带入故事中，想着自己就是这个故事的主人公，我们遭遇了这些之后的精神状态？”
　　“慢慢的去体悟……去感受……”
　　“理解透彻之后，你们就可以唱这种结合体的情绪了！”
　　弹幕——
　　【666，不愧是天星女团的C位，这解释简直满分，连我都听懂了！】
　　【听完小迟的话，我激动的点开唱歌软件，一分钟之后被打出来了。】
　　【脑子：我听懂了！】
　　【嗓子：你看我配吗？】
　　……
　　郁佳柠想着歌词，轻轻的闭上眼睛。
　　她试图将自己快速带入场景中……
　　但一段被隐藏极深的记忆，突然冲上了她的神经！
　　“小兔子乖乖……把门开开……”
　　诡异的歌谣在门外传来，病床上半大的孩子害怕的缩在角落。
　　“咔！”门锁被打开的声音。
　　一个戴着口罩，身穿白大褂的中年男子慢慢走进了房间。
　　“快点开开……我要进来……”
　　“啊！”她惊叫了一声，用被子蒙住了脑袋。
　　“小佳柠不乖哦，叔叔来看你了，还给你带了，你最喜欢的柠檬水，你怎么能把头埋在被子里，不理叔叔呐～”
　　中年男子掀开了被子。
　　郁佳柠刚想逃跑，却被对方按住了肩膀。
　　“小佳柠好没良心，亏叔叔上午还给你，偷偷放了动画片……”
　　“现在叔叔很生气……要好好惩罚一下小佳柠！”
　　说着他就去撕扯女孩身上的病号服……
　　“啊！”
　　郁佳柠尖叫了一声，记忆如潮水般退去，带入角色的众人都被她吓到了。
　　“怎么了？小柠？”白菩提疑惑的看着她。
　　“呼…”佳柠没有说话，只是大口大口的喘息着，浑身都被冷汗打湿。
　　“佳柠？”傅雅迟又叫了她一声，前者的状态不太像是入戏太深……
　　就好像是她的亲身经历？这让她不由自主想到那天收手机时，她害怕自己关门？
　　想到这里，她看向不远的摄影机，赶紧出声解释了一句：
　　“大家别看了，先自己找感觉，但千万别像小柠这样入戏太深。”
　　弹幕——
　　【吓我一跳，我还以为怎么了呐，原来是共情把自己带进去了。】
　　【卧槽，真的，小柠刚才叫那一声，和她之后的状态，我真以为她经历过那种事！】
　　【不会的、不会的，小柠不是倒霉蛋。】
　　【楼上，我感觉你在内涵谁？】
　　……
　　“没…没事…”小柠仿佛缓过来一点，冲众人摆了摆手。
　　然后低下头，双手颤抖的捂着自己的脸。
　　这是……三姐替我隐藏的记忆……
　　当时那个变态…上午给我放了……
　　黄色小电影？还说我晚上来找我……给我带好吃的…玩一些大人可以玩的游戏……
　　晚上他一直扯我的衣服……三姐杀了他……用他口袋的圆珠笔……
　　眼睛……脖子……
　　满手的血…好腥……好难闻……
　　他叫的好惨……但那晚只有他一个值班医生！
　　所有人都知道是我干的…
　　但我无罪！因为精神病杀人不犯法！又或者是未成年人保护法，和正当防卫……
　　可……
　　从某种角度上来说……
　　三姐也是我呀～
　　郁佳柠的身体慢慢停止了颤抖，嘴角扬起一抹诡异的微笑。
　　不过很快就被她隐藏了下去，就仿佛无事发生……


第37章 脆弱
　　我们藏了很多秘密，但我们希望你永远不要知道。
　　你的生活应该明日高照、眉眼如画，所有痛苦被理解，灵魂得到宽恕。
　　而不在泥潭里的青莲……
　　因为那太苦了，我们心疼。——七个永远爱你的姐姐。
　　·
　　“嗯？”
　　白菩提疑惑的看了郁佳柠一眼，刚才……她好像感觉到丝……危险的寒意和……
　　说不清的悲伤？
　　“怎么了？”小柠察觉到她的视线，转头平静的看向她。
　　“没事。”小菩提摇了摇头，是错觉吗？
　　……
　　傅雅迟导师又呆了一会，便去下个班。
　　要不然该被黑子喷开小灶了。
　　事后黄队的成员练习一会，虽然进步很小，但总算不是原地踏步。
　　到了午休时间。
　　郁佳柠以自己太累为借口，便先回到了宿舍。
　　一进门她就把身上的白色练习服扯个稀碎
　　然后跑进卫生间，捧着水龙头流出的冷水，一遍一遍的冲着自己的脸颊。
　　每段被隐藏起来秘密都是痛苦的，哪怕她假装在人间过的很好，可又怎么能骗过被辜负的太阳与月亮？
　　七个副人格就是最好的证明，她在试图逃避这个熟悉的世界，又或者独行在逃避的路上……
　　不知道过了多久，郁佳柠才缓过来，靠着浴缸无力的坐在地上。
　　“小柠……”果冻球跟在她的后面，眼里满是担忧。
　　“没事……我没事……”她声音很轻的说着，就好像随时会熄灭的烛火。
　　再加上被冷水打湿黏在脸颊的几缕头发，让其多了种破碎的美感？
　　系统蹦到她的怀里，用衣柜给她换了身黑色的衣服。
　　“小柠，我们回床上，地下凉……”
　　佳柠点了点头，撑着有些疲惫的身子，回到了卧室。
　　果冻球帮她盖好被子，用毛巾擦去她脸上的水渍。
　　她的脆弱总是来的很突然……也很让人心疼……
　　·
　　或许是隐藏的记忆对她冲击太大，郁佳柠没多久就睡着了。
　　这一觉睡到下午一点，白菩提见她还没有来，便去宿舍找到她。
　　“小柠，醒醒，该去练习了。”她轻轻的推了前者的肩膀两下。
　　“嗯…”佳柠迷迷糊糊的睁开眼睛，慢慢的坐起身。
　　“你睡觉还换了身衣服？”小菩提随口说了一句：
　　“对了，歌你练的怎么样了？上午我见你都共情进去……”
　　“如果我说那不是共情，是亲身经历呐？”
　　“啊？”白菩提被她忽然的沉重搞的有点发懵，紧接着便对上她那双被痛苦包裹的眼睛。
　　“说起来你可能不信，小时候我住过一段时间医院…有个医生看我长的漂亮，便动了歪心思……”
　　她抱着自己的膝盖小声的说着：“有一天他来病房看我，给我看了一段男女的小视频……还说晚上他过来找我……”
　　“假……假的吧……”白菩提直接被惊傻了，她做梦也没想到，这种事情会发生在她的身上？
　　“他晚上真的来了……进来就开始撕扯我的衣服……我拼命的抵抗……”
　　郁佳柠全身都在发抖，紧接着好像再也承受不住的扑入小菩提的怀中，用力的抱着她。
　　“没事了没事了，都过去了。”菩提拍着她的后背，眼中是浓浓错愕与不敢置信。
　　但不知道为什么，见她这个模样，她没由来的感觉特别烦躁？
　　恨不得现在就带着自己小队杀过，给那个医生大卸八块？
　　“后来呐？你怎么逃出来的？那个医生还在吗？”
　　“后来……”说到这里佳柠突然停止了颤抖，伸出小舌头在对方耳朵舔了一下：“我骗你的～”
　　“啊？”白菩提半天没反应过来，直到前者的嘴唇慢慢向她的脖子挪去，才吓的将她从自己的怀里推了出去。
　　“郁佳柠！你！”
　　“怎么了？”小柠表情无辜的看着她，就好像不知自己犯什么错，等着被大人惩罚的孩子。
　　“我……”菩提彻底被她弄的语塞，丢下一句你快换衣服，我在门口等你，便逃出了房间。
　　似乎是调戏完小菩提，让佳柠心情好了许多。
　　从女神衣柜拿套练习服，便出去找她。
　　就如她所说那样，她是很让人心疼，但她不需要任何人心疼……
　　离开房间的白菩提，用小手给发红的脸颊扇风。
　　郁佳柠怎么能这样？竟然拿这种事骗自己！
　　不过……这真是假的吗？
　　她想着她今天的种种表现，扇风的手也停下了。
　　怎么看上去……都不像是假的？
　　那她为什么又要那么说？
　　“想什么呐？走啊？”郁佳柠恢复了平常的模样，轻佻在她的屁股上来一巴掌：
　　“对了，我突然对下周的舞台，有了些新想法，我们回去研究研究？”
　　“嗯！！！”
　　白菩提捂着屁股从思考中回过神，自己的警惕去哪了？怎么让她得的手？
　　……
　　另一边，赵茗梦所在的练习室。
　　众人的情绪比黄队还低迷，因为她们在雅迟导师讲完后，仍然没有进步！
　　“不行，这个感觉不对！”苏柚白看着唱自己上句歌词的茗梦说道。
　　“这也不对，那也不对，这首歌到底怎么唱。”赵茗梦有些不耐烦，要不是在镜头下，她可能直接骂人了。
　　“嗯……要不我去看看黄队怎么弄的？”柚白小声的说了一句。
　　“没用的……咱们可能刚出门，就会被工作人员拦回来。”
　　赵茗梦揉着自己的太阳穴。
　　看着垂头丧气的队友，似乎想到了什么……
　　如果表演那天，黄队集体不能唱歌，那她们唱的再烂也能赢吧！
　　不行！这个念头刚出现就被她否定了。
　　这么做只能赢一把，要是被发现，还会把自己的名声搞臭，完全是杀敌一千自损八百……
　　根本不值得！
　　“看看黄队怎么弄……”
　　茗梦反复琢磨着这句话。
　　脑中突然灵感一闪，如果我抄她们的舞台安排呐？
　　同是唱歌，没有舞蹈……
　　那舞台的设计就显的至关重要，如果我抄袭了她们，并在她们之前演出，肯定能打她个措手不及！
　　而且就算被发现……也可以说是灵感相撞！水军带波节奏就过去了……
　　完全没有任何损失！


第38章 羊群
　　“这能行吗？”
　　黄队的众人看着郁佳柠，有点不敢相信自己的耳朵。
　　“能行，信我！”
　　“那大家表个态，同意舞台这么设计的举个手？”说着白菩提举起自己的右手。
　　众人见第一名第二名都表态，自己又没其它的想法，便同意了下来。
　　弹幕——
　　【谁能告诉我她们在说什么？】
　　【听不清，她们声太小了……】
　　【这是拿咱们当外人了，搞的神神秘秘的。】
　　【但你别说，她们这么一整，我兴趣全被勾起来！】
　　【不过，为什么我心这么慌呐？这致郁色彩的歌……我好怕小柠刀我！】
　　【啊这……应该…可能…大概……不能吧……】
　　……
　　黄队的众人又开始重复歌唱练习，不过中途遇见了一点小状况。
　　按照郁佳柠的设计安排，她需要白菩提唱出一种干净的歌声？一种慢慢被染黑的白！
　　但显然小菩提领悟不到，因为她的太干净了！
　　干净到有些跑题？
　　“不对，不是这种感觉，最后一段可以这么唱，但前面不行。”
　　郁佳柠有些头疼的搓了搓自己的脸，她是很会唱歌，但她不懂怎么去教别人。
　　这种东西就像天生的，根本没法去传授。
　　“要不咱们改一下？”白菩提弱弱的问道。
　　“不行，改了的话，味道就不对了……”
　　就在小柠不知道怎么办的时候，她突然想到一个人！
　　怜音！
　　“对啊！我怎么把她忘了！”佳柠一拍小菩提大腿。
　　要知道江怜音评级舞台的时候，舞蹈跳的稀烂，单靠唱歌就进入A的！
　　可见她的唱功有多强！
　　“走我们去找怜音请教！”说着她让队友先练着，自己拉着菩提跑了。
　　那匆忙的样子像极了私奔！
　　众人：“她一直这样吗？病多久了？”
　　·
　　当她们找到怜音的练习室时，对方正生无可恋的躺着。
　　因为是休息时间，节目组也没管她们。
　　“你这怎么还躺平了？”
　　郁佳柠蹲下身子，用手指轻轻点着她的小鼻子。
　　“小柠！”怜音一看见前者，眼泪都出来了，当即就要扑入她的怀抱。
　　但直接被某渣女无情的躲开。
　　“怎么了这是？”白菩提不明的问着。
　　怜音一脸委屈，边说边比划着手：
　　“唉，别提了，我们抽到是快曲，本来没什么天赋的我就学的慢，现在它一快我更懵了，脑子完全不知道我的四肢在干什么！”
　　“噗～”佳柠被她的模样逗乐了，抬手在她脑袋上揉了揉：“没事，回去我教你。”
　　“真的吗！”
　　怜音惊喜的看着她，不过马上就摇了摇头：
　　“算了算了，你教我，你们组的舞台怎么办？”
　　“没事，我们的舞台不怎么费时间，只要大家把歌中情绪搞明白就行。”郁佳柠随意的说着：“对了，我俩来找你，是想请教一下关于唱歌的事。”
　　听见小柠这么说，怜音也放心下来，并且极度自信的说道：
　　“什么事？”
　　“跳舞我不敢说，但你要是提唱歌，随便问，教不会，我名字倒过来写！”
　　“哈哈…”郁佳柠干笑几声，这提到自己专业的反差也太大了……
　　这还是那个乖乖好撩的江怜音吗？
　　几人又聊了几句，约定好晚上在小柠房间集合。
　　一个教跳舞，一个教唱歌，谁都不占谁便宜。
　　……
　　另一边，有了主意的赵茗梦，很聪明的将她的想法告诉其她人。
　　目的就是把所有人都拉下水，防止最后有告密人的出现。
　　“这……不太好吧……”众人有些犹豫。
　　“我就是随便说说，当然你们要是不同意，我也不可能自己执行。”
　　茗梦摊了摊手：
　　“但我希望各位可以明白一件事！”
　　“我们的对手是谁？郁佳柠、白菩提？”
　　“一个第一、一个第二，这样的分组，我们靠正常手段真的可以赢吗？”
　　“可这对黄队不公平啊！”一名队员说道。
　　“呵…”赵茗梦看了她一眼：“那你觉得这样的分组公平吗？”
　　此话一出那名队员顿时被憋了回去了，根本找不到任何理由反驳她。
　　因为在她们的心里，这就是一场不公平的比赛。
　　“既然这场比赛本身就不公平，那为什么要求我们是公平的？”赵茗梦乘胜追击，苏柚白也发表了自己的意见：
　　“嗯，公平这件事本来就没有定义，只不过是胜利者的遮羞布罢了，我同意这么做！”
　　听见她的话语，茗梦不免多看了她几眼，没想到这组还有跟自己一样的人？
　　世界上有一种效应，叫羊群效应。
　　是指本质上，非常散乱的羊族群，平时都是盲目的左冲右撞。
　　但是一旦头羊跑起来，其他的羊也会不假思索地一哄而上，所以羊群的管理者，只需要管住头羊，其他的羊自然就会跟上。
　　因此，羊群效应指得就是人的从众心理。
　　从众心理很容易导致盲从，而盲从往往会陷入骗局或者遭遇失败。
　　这个道理谁都懂，但又有几个人能做到呐？
　　白菩提/苏柚白刚才的同意，就相当于领头羊。
　　飘忽不定的众人，一咬牙便加入了其中。
　　……
　　夜晚，铃音等人来到小柠的房间。
　　为什么要说等人呢？因为宋兮桐和安晚禾也来了。
　　“不是……你俩来就来，拿爆米花是几个意思？”
　　郁佳柠满头黑线。
　　我们是练习，又不是才艺表演！捣什么乱啊！
　　“康…你跳舞……”兮桐搬个小板凳，坐在角落。
　　爆米花塞的满嘴都是，口齿不清的回了一句。
　　“你们……”
　　小柠眼睛一转，忽然坏笑的拍了拍白菩提的肩膀：
　　“把她俩扔出去，她们在太干扰咱们练习了。”
　　“哦？哦！”小菩提点了点头。
　　似懂非懂的，将她们连人带椅搬出了房间。
　　兮桐：⊙ω⊙！
　　晚禾：⊙o⊙！
　　当然最后菩提还不忘把椅子搬回来。
　　“我！这郁佳柠……尼玛……艸！”宋兮桐语音功能顿时乱掉了。
　　切，不给看，我还不看了呐！
　　跳舞跳舞！早晚有一天让你抽中可爱舞！
　　她骂骂咧咧的拽着还在愣神的安晚禾。
　　后者无意识的喃喃了一句：“这是什么怪力啊……咱俩加起来得有200斤了吧？”
　　宋兮桐：“……”
　　“去你的！你才一百斤！”


第39章 你的童年是不是不快乐？
　　两个捣乱看戏的走了，三人开始愉快的教学模式。
　　不过在此之前，怜音提出心中的疑问：
　　“小柠？你唱歌应该不比我差吧？”
　　说完她看了眼白菩提，意思大概就是你完全可以自己教啊？
　　难不成是想教我跳舞找的借口？
　　那也太不好意思了……
　　“我自己会，但我不知道怎么教人…”
　　郁佳柠淡淡的回了一句，看着她逐渐升温的脸颊，慢慢打出个问号？
　　这货在脑补什么东西？
　　夹在中间的白菩提张了张嘴，低着头默默盘了几圈，除特殊情况永不离手的佘太翠：
　　“被你们这么一说……我怎么感觉自己是个废物？”
　　因为考虑到怜音练完舞会气息不稳，所以就由她先开始声乐教学。
　　佳柠跟她说几句自己的舞台想法，便去卫生间换跳舞的衣服了。
　　江怜音立马进入状态，看着小菩提若有所思：“声音太干净了……”
　　“你先唱几句我听听？”
　　白菩提点了点头，随便唱了段佳柠分给她的歌词。
　　那声音简直干净的可怕！听着太让人舒服了，可这跟舞台根本没有半毛钱关系！
　　“你这唱的……”怜音皱着眉头，很快就分析出毛病，还给她做了几遍示范说：
　　“唱歌的时候，你可以试着把一些负面情绪加进去，比如悲伤难过？让它有些层次和爆发力，别太纯粹！”
　　“哦…负面情绪…”
　　菩提认真琢磨她刚才说的话和唱法，猛然想到今天下午，自己在听见郁佳柠小时候被医生欺负的心情。
　　很烦！很生气！哪怕最后她告诉自己是假的，她也很不好受……
　　或许是她身份的缘故……她无法容忍任何罪恶！
　　特别是在蛇前辈因伤退休、猴前辈相继退休以后！她这种零容忍就越发偏激！
　　甚至在一次任务中……
　　组织也是在察觉她的心理变化后，才给予她这个长假……
　　“有些难过，神总说，唱歌会好的多…”
　　白菩提调整好情绪重新开口。
　　这次虽然好了很多，但情绪不太对，有点太过愤怒了？
　　“呃…小菩提……你收敛点，咱们是唱歌，不是去打仗……”
　　怜音擦着额头不存在的冷汗，这时郁佳柠也从洗手间走出来，一身小背心加短裤，清凉的要死：
　　“哟，教的挺快，小菩提你把这愤怒的情绪压下去，变成很憋屈的感觉就差不多了。”
　　“？？？”
　　“啊？”两人闻声看了过来，显然没明白她的意思。
　　“你看啊，就比如发生一件事，你明明没有错，你妈打了你一巴掌，你是不是很生气？”
　　“结果你爸回来，也打了你一巴掌？这时你是不是更生气了？”
　　“然后你爸妈又给你来一套男女混合双打，你是不是被打怕了，就变成了憋屈？”
　　“但是！你爸妈刚才打爽了！又给你来了一套，是不是憋屈到极致？”
　　“然后你告诉自己的爷爷奶奶，她们听完后也把你揍了，这时你已经不憋屈了，成功进化为悲伤？”
　　“这感觉是不是就对了！”
　　郁佳柠一本正经的胡说八道，江怜音和白菩提眼皮狂跳。
　　怜音：“小柠，你老实说，你的童年是不是不快乐？”
　　菩提：“这是不是你亲身经历？”
　　“……”
　　佳柠满脸黑线，我就举个例子，怎么还扯到我身上了？
　　虽然话是多少沾点离谱，但小菩提也大概明白了意思，又唱了几遍后，还是有不小进步的，日后只要加紧练习就好。
　　接下就到了郁佳柠教怜音舞蹈的教学。
　　前者自己跳了几遍，感觉不是很难，就带着她一点一点扒。
　　开始江怜音根本不在状态，别问为啥，被某人白花花的大腿晃的……
　　但被骂了几次之后，终于恢复过来。
　　就这样，一直到半夜十二点，郁佳柠才停止教学。
　　两人回去后，小柠冲了热水澡，便上床进入了梦乡……
　　第二天…哪怕是很不想……
　　佳柠还是睡过了……
　　去食堂要了份煎蛋和豆浆，就往练习室跑。
　　只不过她在黄队练习室附近，发现几个鬼鬼祟祟的人？
　　“赵茗梦？”小柠叫住了为首的那个人：
　　“你不带着你们队练习，跑我这里干什么？”
　　“我……”茗梦显然被声音吓了一跳，看了眼手腕上的时间，和对方手里拿的早餐。
　　这都几点了！你才到练习室！
　　她在心里默默嘀咕了一句，换了张很自然的表情说道：
　　“我是来找你的，什么时候可以把我的东西还我？”
　　“东西？”佳柠愣了一下，转而想起来那部装着晚禾照片的手机。
　　刚想回答，忽然看见她身后几人有些慌乱的神色？
　　就好像做贼被抓一样？
　　她应该不是单纯来要东西的……
　　“看我心情～”
　　“你……”看着对方非常欠揍的表情，赵茗梦瞪了她几眼，紧紧捏着拳头，没放什么狠话就走了。
　　虽然看着好像拿她没什么办法，吃瘪离开，但这样就更不对劲了？
　　你想想如果她真是来要东西的，这件东西对她特别重要，还带了一大帮人？
　　在知道对方不给后，会这么轻易离开吗？
　　如果会，那她带人的目的是什么？只是给自己涨涨气势？撑场面？
　　那也太有病了！也不符合她的性格！
　　郁佳柠看着她的背影，嘴角露出丝玩味的笑意。
　　排除这个崴脚借口，那她在这里的目的……不就剩下偷看我们怎么排练了吗？
　　难不成还想抄袭舞台？
　　那么做也太蠢了～
　　她美滋滋的喝了口豆浆，有个成语怎么说的来着？东施效颦？
　　但凡原创能被抄袭者打败，那还有谁费力搞原创？全去抄袭得了？多省事？
　　想着郁佳柠快速在门外解决完早餐后，进入了练习室。
　　跟众人打了声招呼，便组织她们继续练习。
　　就一句，我的东西你随便抄，你能模仿我三分之一都算你厉害～
　　就怕你玩到最后照猫画虎，搞得自己难堪下不来台！
　　（PS：我看了一下小可爱的意见，这本书没男主差不多可以定下来了）


第40章 车王郁佳柠
　　接下来的几天，黄队的成员一直在抓紧练习，赵茗梦那队经常会来偷看。
　　白菩提发现了她们，想去将她们赶走。
　　却被郁佳柠按住，还把门留了个缝隙，让她用那种干净的嗓音唱歌，最好再撒点娇！
　　虽然不理解，但小菩提还是乖乖照做了。
　　·
　　赵茗梦那队。
　　所有人都躲着镜头，在角落小声说着什么，因为考虑到舞台的惊喜性，节目组也没有多管。
　　“你们那里怎么样了？”
　　“我听见白菩提，第一段用干净的嗓音唱歌，还撒了点娇？”
　　“？？？”
　　茗梦有些发懵，这首歌是能这么唱的吗？
　　“可能是要那种反差感吧？”苏柚白皱着眉头：“这首歌是素媛案改编的，或许她们想要故事感？呈现给观众前期很干净？后期被污染的反差？”
　　听了她的解释，众人好像明白的点了点头，但为什么要撒娇呐？
　　“可能……体现小女孩的天真？”茗梦接了一句：“这个撒一点娇应该是重点，太多整首歌就跑题了？”
　　在激烈的讨论后，她们开始了初步实验。
　　效果好像出奇的不错？前提是公演那天只有她们自己演出……
　　……
　　另一边，黄队看练习的差不多了，就开始研究公演所穿的服装。
　　这次舞台是双C的设计，众人没什么异议。
　　因为她们只想赢，就算是当配角也可以！
　　不过郁佳柠很快就否定了她们这个想法。
　　选秀虽然残酷激烈，但还不至于让所有人当绿叶衬托自己取胜。
　　那样不仅自私，还不好看，要是让她姐姐知道，非得打死她不可。
　　就这样，在一番研究后，黄队的演出服定了下来。
　　全队十人全是裙子，但被分为黑白两色。
　　双C唯一与众人服装不同的地方，就是郁佳柠裙子开叉的下摆连接的是白纱，白菩提连接的是黑纱。
　　既不会让观众分不清C位，也不会让剩下的成员全都落为陪衬，算是设计的高明之处了！
　　·
　　另一边，刚刚全部排练完的赵茗梦，就接到节目组催促上报演出服的通知。
　　抄袭就是抄袭，她们始终慢了一步。
　　“演出服黄队怎么说？”
　　“穿黑白裙子？”苏柚白附和了一句，她现在的定位，多少有点像狗头军师。
　　“好像还要露肩？”
　　“不是！郁佳柠这么勇的吗？这曲子她还想露？”
　　赵茗梦吐槽了一句，认真的思索着：
　　“有没有可能这是假消息？就是她们发现我们的小动作，故意放出来的？”
　　众人听此先是一愣，好像真有这个可能。
　　“那我们怎么办？”
　　“就正常的黑白裙吧，别漏了，越简单越不容易出错。”
　　……
　　时间很快就到了公演的前一天，郁佳柠找到了白菩提，和跟她一起穿白裙子的四位成员。
　　“歌曲开始前，我需要你们几个表演个小剧情，到时我黑队成员会协助你们……”
　　“到时我们这样……再那样……就可以开始了。”
　　说完她拍了拍小菩提的肩膀：“到时就看你了，千万别掉链子。”
　　“放心，这种我很拿手，保证不出意外！”
　　“行，那我去找节目组说一下后续的事，你们可以先在房间练练。”
　　郁佳柠说完就走了，这次的演出，她是相当上心啊！
　　·
　　傅雅迟和众导师团，看着黄队和紫队上交的演出服、舞台要求，微微皱眉。
　　“看来这场公演要有意思了～”雅迟微微眯着眼睛，手指有一下没有一下，敲打在表单上：
　　“对了，这次的现场票弄的怎么样了？”
　　“妻妻和铃曦已经去处理了，赵家人应该不敢再搞小动作。”
　　灿儿说了一句：
　　“不过，赵家确实要好好点一点，首场公演就敢搞垄断？不然那个叫赵茗梦的，怎么可能排在第三？”
　　“搞垄断还第三，也是够丢人的。”霜城撇了撇嘴。
　　“自己没实力，搞再多小动作也是没用的。”雅迟不想继续这个话题，把自己的手机推到了桌子中间：
　　“这是赵宣然和我的聊天记录，他向我问郁佳柠的事，说她有点像自己失散的妹妹，对此你们怎么看？”
　　“失散的妹妹？赵若瑶？”顾馨有些惊讶：
　　“我听我爸说过赵家的事，他们家现在内斗厉害，老爷子要死了，大房和二房争财产呐，如果郁佳柠真是他家的孩子，回去也是受罪。”
　　“是吗？但我感觉郁佳柠不像能受罪的样子……”
　　姚颖指着监控器，小柠正骚里骚气的撩着她的小姐妹们。
　　几人小脸通红的低着头……
　　导师团众人：“……”
　　“郁佳柠要真是赵家人就好玩了……以她这恶劣的性格……赵家只掀房盖已经是万幸了……”
　　·
　　搞定关于明天一切事宜，郁佳柠来食堂吃晚饭。
　　正巧碰到兮桐等人，便一起拼了桌。
　　中途她们闲聊着，结果慢慢话题就被小柠带跑偏了。
　　“你在说神马东西！！！”兮桐面红耳赤。
　　她就吐槽一句，家里给送的罐头太紧没打开，这货就摸她的大腿来了一句：你不用力怎么能打开？
　　“我说的有什么不对吗？你力气使够了，自然就尝到你要的甜蜜？”
　　佳柠坏坏的说道，明明很正常的一句话，到她嘴里突然就变味了是怎么回事？
　　“用力…甜蜜……”H漫小画家安晚禾，当场脑子就出画面了。
　　经她这么一着重强调，反应慢半拍的怜音也领悟过来。
　　“不是……你们…别这么涩呀……我还是个孩子……”
　　“？？？”
　　白菩提见那三人突然扭捏的样子，满脑瓜子问号：
　　“你们脸红什么？开罐头用力不很正常吗？”
　　“对吧～”佳柠松开了兮桐，转身来到她的身边，轻轻的揉了揉她的脑袋：“那你希望我用力吗？”
　　“嗯？希望啊，都打不……”
　　她话还没说完，小柠便抬手刮了一下她的鼻子，打断了她没说完的话。
　　然后尽是欲色的看着所有人：
　　“傻瓜，你们是我连在床上都舍不得用力的女人～”
　　众人：“！！！”
　　“这破路真让你开起来了！”
　　“你难道就是传说中的车王吧？”


第41章 第二次公演舞台（二合一）
　　在无数网友期盼之下，终于到了第二次公演当天。
　　柠檬精们终于如愿的抢到现场票！
　　【小柠，我们柠檬大军来了！】
　　【节目组会来事，继续保持，多发点现场票！不用给我们省钱！】
　　【提子们冲啊！小菩提和小柠的首次合作舞台！不容错过！】
　　……
　　后台化妆间，郁佳柠的化妆师还是那个话痨，不过可能考虑到她表演曲目的缘故，需要进入状态。
　　这次他也没多嘴，给小柠弄一个破碎感非常强的妆，便收拾东西走人了。
　　“话这么少，不像你啊？”走廊上傅雅迟摆弄着手机，也不知道在看什么。
　　“她要演出……等完事我再找她吧。”赵宣然低垂着眉眼，像极关心自己妹妹的好大哥。
　　“随你，不过有一点，以郁佳柠的意见为主，她要是不想，你不能强迫她。”
　　“这是我们的家事。”
　　听此宣然微微皱眉，明显有些不悦，但又不敢表现出来。
　　“嫌我管太宽了？”雅迟停止了手中的动作，表情带着分戏谑的看着他：
　　“郁佳柠不管出不出道，我颜风娱乐都签定她了。”
　　“还有，在我面前……你就别装一副好哥哥的模样，我看着反胃。”
　　“这么着急找她，还不是为了你赵家的财产继承权？”
　　“你……”小心思被直接戳破，赵宣然愤怒的捏紧拳头，但傅雅迟根本不鸟他：
　　“赵家怎么斗是你们的事，但手别伸太长，小心哪天我心情不好，给你剁了～”
　　说着小迟冲他微微一笑，转身离开这里。
　　宣然缓了好一会，才保持住理智没让自己失态。
　　“傅家……”
　　·
　　公演舞台已经开始，就如赵茗梦预想的那样，她们抽到了先手开演。
　　她们十人默默的给自己打气后，身穿五黑五白的朴素长裙，登上舞台。
　　“披头散发，很多疤，不认得我的话…”
　　干净带着点撒娇意味的歌声响起，苏柚白轻轻的唱着，赵茗梦接着她后一句。
　　其余的八个人围在她们的身边，不知道在干什么？
　　弹幕——
　　【啊这……她们是不是没排练好啊？】
　　【谁能告诉那八个人在干嘛？当木头人吗？】
　　【先看看吧，她这前期唱这么干净，应该是中后期发力吧。】
　　……
　　众人你一句我一句的唱着，歌声慢慢变的压抑……
　　但也只是压抑？完全没有惊人的爆点？唯一能加分的就是，她们在接近尾声时的舞蹈。
　　弹幕——
　　【怎么说呐……中规中矩吧，整体还行，但我总共感觉缺少点什么？】
　　【对，感觉好像个阉割版？就是……我不知道她们为什么要穿黑白裙子？如果按照她们的设计，我感觉全白比较好？】
　　【楼上有没有审美啊，这歌不就该这么唱吗？白色象征天真的小女孩，黑色象征被污染之后，多完美的舞台？】
　　【最后那个舞蹈是压抑的爆发，将其整个都升华了，这绝对是我见过最棒的表演！】
　　【？？？】
　　……
　　郁佳柠看完紫队的表演差点没笑出声，给你抄都抄不好，还能干点啥？
　　“嗯？怎么了？”白菩提看着突然发笑的佳柠有些懵。
　　她甚至都没认出赵茗梦的舞台是抄她们的。
　　“没事，想到些好笑的事～”
　　小柠抬手帮她整理了一下肩膀歪掉的小绳，看着其余的队友说：
　　“一会按照我设计的来，不要出错。”
　　“咱们给紫队一个惊喜～”
　　众人点了点头，拿好各自手中的照明装置。
　　登上舞台——
　　灯光全部熄灭，现场黑漆漆一片。
　　工作人员搬了个大帘子到台上。
　　这时伴奏忽然响起了八音盒的声音……
　　现场的众人有些没缓过来。
　　这曲有点不对啊？
　　紧接着一束微弱的白光打到帘子，上面立马出现了一个人的影子！
　　手里好像还抱着一个小兔玩偶？
　　弹幕——
　　【卧槽！这诡异的感觉！我感觉小柠要刀我！】
　　【弹幕护体！狗头保命！】
　　……
　　“小兔子乖乖……”
　　不知道从哪个位置，传来郁佳柠有些沙哑的嗓音。
　　八音盒也在她唱歌时停止了转动。
　　帘子后白菩提有些惊慌的站起身，但小柠的歌声又消失了……
　　八音盒恢复正常……
　　“把门开开…”
　　就在她好像松了一口气的时候，那个沙哑且冰冷的嗓音再次响起！
　　遮挡的帘子上，突然出现几只手的影子！
　　白菩提抱着小兔玩具转过身，所有的一切又消失了！
　　弹幕——
　　【卧槽啊！这是什么啊！我的童年歌谣怎么这么恐怖！】
　　【我鸡皮疙瘩掉了一地！谁能告诉我她表演的是什么歌！我吓忘了！】
　　……
　　“快点开开……”郁佳柠不紧不慢的唱着，语气好像多了分喜悦，幕布上那些手影离白菩提越来越近。
　　“我要进来……”
　　随着她最后一个字落下，那些手猛的向小菩提抓去！
　　她拼命的躲闪着，小兔子玩偶被举的很高，然后在一声尖叫中，被彻底撕碎！
　　《负重一万斤长大》的伴奏终于来了……
　　幕布缓缓落下，白菩提拿着小兔玩偶一只胳膊，踉跄的往前走了几步：
　　“披头散发，很多疤，不认得我的话…”
　　“然而发芽，笑着花，肚子越来越大…”
　　……
　　被污染后的嗓音回荡在整个舞台，小菩提表情呆滞的唱着。
　　四个白裙的队友，拿着照明装置给她上半身打光，合唱着剩下的歌词：
　　“人类啊故意的，为什么不偏不倚，选中我一个！”
　　……
　　弹幕——
　　【开头即暴击，我突然不敢看了怎么回事？】
　　【新的致郁舞台已诞生！非战斗人员抓紧撤离，重复一遍！抓紧撤离！】
　　【我似乎……知道紫队缺啥了，把这个开头给她们加上，她们的歌就对味了……】
　　【哎？那岂不是说……】
　　【等等！小柠呐！她去哪了？】
　　【对啊？小柠怎么没了？别告诉我这首歌，她打算一直在幕后？】
　　……
　　舞台的上方，渐渐有羽毛飘下来。
　　找不到人的郁佳柠，终于带着四个黑裙队友登场了。
　　“是否会，摔碎我，摔碎我，摔碎着我…”
　　“是否会，可怜我，可怜我，可怜着我…”
　　绝望！无比沉重的绝望！郁佳柠迈着缓慢的步子，向白菩提走去。
　　打光的队友，将微弱的光线，照在她胸口最中间那朵黑色的小花上。
　　绑在她肩的四根吊带，此时已经失去它修饰美的作用。
　　就仿佛一根根枷锁，死死的勒住了佳柠！
　　半响，两人终于走到了一起。
　　她们仿佛照镜子似的伸出手，试图去触碰对方胸口的小花。
　　但就在二人指尖马上相对时，她们又立马错开了！
　　各自背过身子，照亮佳柠的灯光消失，只留下小菩提一人：
　　“之后几年，她身边，仍然指指点点…”
　　“从未想过，最难的，就是回到从前…”
　　“以为曾经的玩伴会抱着取暖慰籍…”
　　“终于因我依赖的学会了分别…”
　　她再次开口，原本漆黑的大屏幕上出现了很多字，无数人的议论声盖过了音乐伴奏：
　　他不过是一时冲动！
　　是，他不过毁了一个女孩子罢了！
　　你不穿裙子不就完了？
　　他为什么只找你？不找别人？
　　看到这里，观众已经被带入情绪，指点的流言蜚语刚出来，他们就炸了——
　　【艸了，这是人该说的话！】
　　【你可以教孩子防备陌生人，但你不能让她害怕穿裙子，不然要我们干什么用！】
　　【如果世界真是这样，你放心把孩子生出来吗？】
　　【N号房事件里，26万观众没有一个是无辜的，所有人都是罪犯！】
　　……
　　“如果会贪恋我，又何必伤害我？”
　　“是呢，原谅你呢…”
　　“负重一万斤长大着…”
　　“怎么不救救我…人类啊可笑的…”
　　“为什么凋零了的…不止我一个…”
　　白菩提唱完最后一段，整个人站在原地不动，灯光也将她完全照亮。
　　但……
　　她原本洁白裙子，却多了一抹刺眼的黑纱……
　　光芒消失，她重新融入黑暗，佳柠被照亮：
　　“是否会、拽着我、掐着我、撕破着我…”
　　小柠看着现场的所有观众，抬手颤抖的向前方伸去：
　　“一会就好、让我躲躲、悄悄躲躲…”
　　“真的有在很怀疑呢…”
　　“也许世界并不欢迎我…”
　　伴随歌词的继续，她的表情越发空洞。
　　仿佛失去灵魂的空壳！
　　痛苦绝望的泪水在她的脸庞滑落，那股无法压制的破碎感，将观众们的心狠狠的揪了一下。
　　可当灯光照在她的全身时，裙尾处却是一抹白纱，似乎象征着她心里仍然抱着丝……
　　会被救赎的渴望…
　　但……灯光又熄灭了……
　　整个舞台重新回归看不见人的黑暗。
　　“披头散发，很多疤，不认得我的话…”
　　其余的八人拿着照明装置慢慢走上前，用最干净的嗓音合唱着。
　　四名黑裙队友把白菩提包围，四名白裙队友把郁佳柠包围。
　　透过微弱的光线，粉丝们看到两人最后的表情：
　　“以为所见之人同自己故意傻瓜…”
　　“终于因我相信的而感到了害怕…”
　　弹幕——
　　【小柠和小菩提最后是笑了吗？我怎么看着更心疼了！】
　　【我已经哭傻了，刚才我还重温了一遍小柠的上个舞台，结果这个二公……呜呜…】
　　【楼上我跟你一样，特别是小柠伸手那段，我突然感觉好无力啊，她说世界并不欢迎她，我好想告诉她，这个世界是欢迎你的！别哭！】
　　【这大概就是被伤害孩子家长的心情吧……太无力了。】
　　【真的，我已经不知道该怎么形容自己的心情了，无论是小柠一开始的恐怖童谣，还是之后的舞台设计，我除了完美什么都说不出来……她好像不是在唱歌，而是将故事展现在我们面前！】
　　……
　　【大家先别讨论小柠舞台怎么样了，看完黄队和紫队的表演，你们就没发现什么吗？】
　　【我说紫队为啥不伦不类的穿黑白裙呐，原来是抄小柠的舞台，还特么没抄明白，精髓和灯光设计都没弄？】
　　【楼上怎么说话呐，这两个舞台根本就不一样，怎么就说紫队抄袭呐？】
　　【这是洗呐？那你给我解释黑白裙怎么回事？别说什么污染前后表现，她们表现出来了吗？】
　　【兄弟，别洗了，在哪找的活，有钱大家一起挣！】
　　·
　　舞台的灯光终于全部亮起，灯光师虚弱的趴在工作台上。
　　你千万不要问他佳柠的舞台怎么样，他不知道！
　　刚才差点把他忙死，一会开光一会控制大屏幕，特别是两人站在一起的时候，他打光那个小心，生怕照到旁边的人！
　　总结：你是在台上爽了，幕后差点累死一个灯光师！
　　郁佳柠从刚才表演的情绪中恢复过来，现场的粉丝们轻轻呼唤她名字，仿佛生怕在大点会吓到她。
　　“谢谢…”
　　她拿着麦克风带着队友，对观众们微微行礼。
　　然后又转身对着后台的工作人员鞠了一躬，才离开舞台。
　　灯光师见此嘴角微微上扬，这突然就不累是怎么回事～
　　看完整个演出的紫队众人已经傻了？
　　这特么？跟你们排练时有半毛钱关系？
　　“郁佳柠你害我！”赵茗梦咬牙切齿，表情有些狰狞，然后丢下队友，径直的走入洗手间。
　　她需要马上看看网民的动向！
　　要不然洗不干净了！
　　茗梦坐在马桶上，从裙子里翻出私藏的手机，登上小号微博看着网友评论。
　　柠檬粉和提子粉，不知道抽什么疯，把她雇的水军全冲爆了。
　　紫队抄袭不成反被虐，更是登上了热搜三十多名的位置。
　　节目组还好死不死的放出，她们队友徘徊在黄队练习室的监控。
　　这波直接实锤！
　　“一群猪队友！”她气的差点把手机摔了。
　　自己都告诉她们躲着点监控，还这么大意被拍到？
　　能再蠢一点吗！
　　“不过还好……我没被拍到……”
　　赵茗梦强迫自己冷静下来，找到水军头子的微信。
　　“别洗了，直接带节奏说，被监控拍到队友不要脸抄袭，全程不要提我，也别洗我，将风向转移……”
　　“等过阵子再洗完我，暗示疑似在第二次公演被队友欺负，没有话语权……顺便给她们拉拉票，别让她们太早淘汰，不然容易鱼死网破。”
　　“嗯…”
　　那头回了一个嗯字，两人便结束了聊天。
　　赵茗梦在自己的一侧脸上拍了拍，直到出现微微的红印，又不太明显才罢手。
　　“这局算你赢了……”


第42章 撩就完了
　　一个舞台是否成功，取决于粉丝和路人的反应。
　　但直播的形式，难免会因为一些特殊原因错过，让他们错过自己喜欢选手的舞台。
　　所以便有粉丝将自家崽崽的舞台录制下来，进行推广安利！
　　当然在那之前怎么可以没有照片呐！
　　一张神图是最好的推广方式！就好像我们因为一个片段，追完整部番剧一样。
　　【大家快来看看，小柠绝美舞台！真的不容错过！】
　　下面附带一张照片。
　　只见郁佳柠眼底闪烁着泪光，右手虚握向前，仿佛要抓住什么。
　　极细的小吊带勒住肩膀，裸露的大片粉白区域，让人很想上去咬一口。
　　后装上的黑色宽大袖子，更是让她显的仙气满满。
　　但又因为妆容，使其有种破碎公主的感觉。
　　总结一个字：绝！
　　【卧槽！这是小柠二公舞台的妆容！这也太美了！】
　　【这种破碎感！真的太杀我了！我愿意为姐姐哐哐撞大墙！】
　　【你们都太嫩，我已经点开视频看了，我要欣赏老婆的盛世美颜！】
　　【+10010】
　　【有知道这是谁吗？我想关注一下。】
　　【可爱粉来活了，快抓人！】
　　【涩气粉即将到达战场，新人快跑！可爱粉是变态！】
　　【来我们这里吧，我疯骚粉非常友好的！从不欺负新人（滑稽）】
　　【柠檬们又抽风了……】
　　没多久，短短的4：46秒视频，很快就被大家看完了。
　　但评论区此时却安静的可怕……
　　直到有一个人先带头，这条帖子才再次热闹起来：
　　【现在安利帖都这么不讲武德吗？神图骗进来杀？我特么刀麻了！】
　　【本人已死，有事烧纸！】
　　【很好，本人现在已经对《小兔子乖乖》有心理阴影了。】
　　【小柠！你怎么能这样！我那么喜欢你，天天给你投票！你却刀我！】
　　【不说了，节目组下次公演，已经开始征集曲目，我连投了十个可爱歌曲，兄弟你们说，我做的对吗？】
　　【我感觉不错，我也投了20多个，争取下次三公抽曲，让小柠怎么抽都是可爱风！】
　　……
　　此时郁佳柠正在休息室美滋滋的喝着饮料，完全不知道自己的粉丝要背刺她！
　　“小柠……要不你把白纱装上吧……这样挺不好的……”
　　白菩提拿着佳柠从裙子上拆下的白纱，好好一条长裙，硬是让她搞成开叉？
　　鬼知道她订衣服时，还有这个设计？
　　你怕是有不露会死的毛病吧！
　　“没事，我感觉挺好的～”
　　“最起码凉快～”
　　郁佳柠不以为意，摸了摸自己露出的大腿，笑眯眯的说道：“要不要上来坐坐？我保证不颠～”
　　“算了……”
　　小菩提满头黑线不再搭理她，然后找个地方坐下，开始研究起自己的衣服。
　　“我的黑纱也能拆吧？”
　　想着她把自己的长裙也拆成了开衩，然后拿着小柠的白纱在上面比量。
　　“好像能装上？”
　　“嗯？”佳柠注意到她举动，抬手把她那块黑纱也拿了过来……
　　于是…两条全新的裙子诞生了……
　　“小柠、菩提，你们看我们的衣服是不是跟你们的一样！”
　　其她八名队友回来了，她们也互相交换了黑白纱。
　　“呃……”
　　空气有些安静，两方大眼瞪小的对视着……
　　你们怎么也换了？
　　一旁的摄像机将这一幕完整无误的记录下来。
　　弹幕——
　　【笑死我了，这都是什么沙雕啊！换来换去可还行！】
　　【这该死的画风！二公带给我的难受突然就消失了～】
　　【佳柠：你以为你们跟我一样了？不，我永远是C位！】
　　【菩提：没错！】
　　【呃……难道只有我一个人注意到……小柠撩菩提吗……】
　　【姐妹你不是！我CP粉已经磕炸了，这算不算正主在线发糖！】
　　……
　　随着时间推移，各组的表演全部完成。
　　众人被重新请回舞台，进行最后投票。
　　大屏幕上再次放出各队的统计图，紫队的众人全都耷拉着脑袋。
　　虽然她们现在还不知道外界的消息，但自己输给黄队，已经是板上钉钉的事了。
　　她们现在只期望自己的票数能高一点，多留几轮，别那么早被淘汰。
　　——
　　票数统计结果公布：
　　黄队：213421 VS 紫队：35217
　　郁佳柠小队以碾压的形式获胜！
　　并且她的个人票数达到了234211，仍然领先白菩提一千票，稳坐第一的位置。
　　（PS：团队和个人不是一个票数，两者分开计算。）
　　而且第三名的位置被宋兮桐取代，不声不响的江怜音，在这次舞台也成功登上前十的位置。
　　至于赵茗梦原型毕露之后，滑到了33名的位置，苏柚白更是在淘汰的边缘！
　　如果在第三次公演，她们无法取得第一名……
　　那么等待她们的很可能是淘汰！
　　在工作人员将20名淘汰选手带走后，导师团宣布接下要去的度假地点。
　　不过比起之前五天，这次的游玩只有三天！
　　无形中又给留下的选手施加一份压力！
　　“好了，明天我们将去雪山度假，大家可以回去准备行李了，郁佳柠你留一下，我有事跟你说。”
　　傅雅迟说完，练习生们各自离开，兮桐她们想留下等一会的，但却被前者眼神劝走。
　　郁佳柠疑惑的走到她的面前：“导师…”
　　“不用紧张，我就是随便找你聊聊。”雅迟看着一旁的凳子，示意她坐下：
　　“小柠……你家里……”
　　“我没有家人，我是孤儿。”
　　佳柠平静的说道，但心中不免更疑惑了？
　　这已经不是第一次有人问她的家里情况？
　　“我知道。”雅迟把赞助的饮料拧开推给她：
　　“前两天，赵家的人找到我，说你很像他们多年前被拐走的孩子……想跟你做个亲子鉴定？我来问问你的意见？”
　　“拐走？赵家？还亲子鉴定？”小柠一脸懵逼。
　　这原主身上发生的事，也是够狗血了？
　　“嗯，赵家，也就是赵茗梦所在的家族，如果你真是他家的孩子，大概会是她的姐姐。”
　　“什么！我没有这么脑……脑…脑袋圆圆的妹妹……”
　　郁佳柠脑残俩字差点脱口而出，幸好反应快及时刹住车。
　　傅雅迟见她的模样微微一笑，轻轻的牵起她的手：
　　“这亲子鉴定你做不做都可以，只要有我在，他们就不敢强迫你。”
　　“呃…好……”小柠看着她安全感满满的眼神，不动声色的收回自己的手。
　　麻袋，平常都是我撩别人，今天自己却被这个女人撩了？
　　这合理吗？


第43章 我不是狗王
　　最后郁佳柠同意了跟赵家做亲子鉴定。
　　开始她是没什么兴趣的，直到傅雅迟说：“这样也好，赵家挺乱，你要是真是他家的孩子，可能日子不太好过……”
　　然后小柠就同意了。
　　咳咳，声明一下！
　　我不是为了搞事，和追求刺激才同意的。
　　我只是单纯想体验一下有家人的感觉！想当脑袋圆圆妹妹的姐姐！
　　让赵家人感受一下，母女团圆的喜悦之情！
　　绝对不是为了把赵家搞的更乱！
　　再强调一遍！绝对不是！
　　雅迟：“呃，你看我信吗？”
　　具体亲子鉴定时间没定，说看那头安排。
　　郁佳柠告别导师便向自己的房间走去，中途还碰见紫队众人在找赵茗梦理论。
　　但后者完全不在意的嘴脸在说着什么……
　　因为要出去游玩的缘故，节目组已经把手机发了下来，众人也知道网上的评论。
　　“赵茗梦，那些水军是你请的吧！现在所有人都被黑，就你一点事没有？再说抄袭的主意不是你提出来的吗？怎么就变成我们了！”
　　苏柚白咬牙切齿的看着她，对方只是轻轻一笑：
　　“是我又能怎么样？谁怪你们那么蠢，自己暴露在监控下的？”
　　“你……”众人紧紧的捏着拳头，恨不得现在就揍她一顿。
　　“怎么？你们还想打我？”茗梦往墙角一靠，摆出你们随意的样子：
　　“但你们别忘了，你们现在能留在这里是因为谁？如果不是我让水军给你们拉票，这一个舞台下来，你们怕是全被淘汰了。”
　　“所以让你们背个黑锅？你们还委屈了？你们知道我为此花了多少钱吗？”
　　众人闻言沉默，紧握的拳头也慢慢松开。
　　是啊，如果没有她，自己真就被淘汰了……
　　“与其在这里找我理论，你们不如好好想想，三公怎么得到更多票数，才能不让自己淘汰。”
　　赵茗梦挤开了她们：
　　“当然你们可以去网上爆料是我指使的你们，至于观众们会不会信，水军会不会洗，我就不知道了。”
　　说完她便大摇大摆的离开，整个人嚣张的不行。
　　直到她走到拐角时，看见了靠在墙上偷听的郁佳柠……
　　这一下，差点没把脚崴折。
　　“不是，你！”
　　“很精彩的演讲……不过大概只能骗骗脑残～”
　　小柠拍着手，满是戏谑的看着她。
　　茗梦有些慌神，但在她身上并没有看见什么录音设备，才放下心来：
　　“郁佳柠，我们应该没有什么不解之仇，只要你把我的手机还我，我保证以后离你远远的！”
　　“噗～”
　　小柠没忍住笑了，抬手拍了拍她的肩膀，低头凑到她的耳边，脸蛋因为兴奋涨的通红：
　　“别啊，我还没玩够呐～”
　　“你不是很会说吗？再多取悦我一点，别太早下线了～”
　　话罢她笑容灿烂的转身回到自己的房间。
　　还把被系统清理一干二净的手机丢给她。
　　赵茗梦看着手中的手机有些没缓过神。
　　这是妥协了？
　　不过很快，她就感觉到不对！
　　手机的东西全没了！
　　而且郁佳柠怎么可能这么轻易的还给自己！
　　她一定留有备份！她一定还保存着自己的照片！
　　如果郁佳柠此时知道她的想法，一定会笑死。
　　本来就不存在的东西，何来备份一说？
　　心思太深的人……哎，这样倒也有趣～
　　·
　　回到房间，郁佳柠还是老传统操作。
　　衣服一脱，床上一瘫，整个就一废人的样子。
　　独留系统在旁边忙活。
　　大概躺了一会。
　　郁佳柠看着整理明天行李的果冻球：
　　“小统，刚才赵茗梦说的话录下来了吗？”
　　是，她身上确实没带什么录音设备，但系统带了！还高清无损音质！生怕别人听不清录的是啥！
　　“嗯，录下来了。”果冻球蹦到她的身边，将刚才的内容放了一遍。
　　“行，发网上吧，她不是挺能洗吗，我想看看她这次怎么洗？”
　　佳柠最讨厌有人碰她东西，哪怕你抄的乱七八糟也不行。
　　再说我这只算是礼尚往来，你想让我公演难堪，我现在报复你一下，应该很合理吧？
　　系统点了点头，只要小柠不想着把别人弄死，怎么都好说～
　　小柠：“嗯？你怎么盗用我的波浪线～”
　　·
　　那段高清无损的录音，很快就发到了微博。
　　一条名叫＃我不是狗王＃的奇怪帖子，凭借第二次公演未降下来的热度，直接超越抄袭的帖子，登上热搜娱乐板块前20的位置。
　　【开始我还不理解为什么取这个标题，听完录音后我发现，我还是太年轻，这也太狗了吧！】
　　【停！打住！你别侮辱狗！赵茗梦她配吗！】
　　【什么玩意！抄袭？找水军黑队友保全自己？还特么刷票？这对的起那些被淘汰的选手吗！】
　　【我有个问题，《冲偶！》的投票不是实名制吗？怎么会有人刷票？】
　　【楼上，娱乐圈并不是所有人都关注的，只要钱到位，就没有不能成的事！】
　　【我吐了呀！赵茗梦是赵家人吧，天星女团的成员，谁不比她家有钱？我怎么没看见她们刷票？特别是C位傅雅迟，都出道那么长时间了，才暴露她自己的身份，害得我一直以为她不努力，就要吃不上饭饿死了！】
　　【不是，大哥你说事就说事，别拿小迟开涮，她已经够惨了，早期医院就她家，放过孩子吧！】
　　【事实证明，越有钱越低调，越没钱越炫耀，那赵家连财团榜前十都没进去，她赵茗梦牛逼个什么？】
　　【强烈建议节目组将赵茗梦退赛！还其她努力选手一个公道！】
　　【不行，我忍不了，我发起一个集资，有兄弟姐妹一起去暴打赵茗梦的吗！】
　　【我！我去！】
　　【兄弟你安心去吧！到时你被抓，我给你证明，你那天跟我媳妇在一起，绝不可能殴打赵茗梦！】
　　【？？？】
　　【秀！】


第44章 赵家乱的一批
　　赵茗梦刚回到宿舍，在床上没坐一分钟呐，母亲的电话就打来了：
　　“赵茗梦！你不长脑子啊！我告诉你多少次在外面谨言慎行！你把我说的话都当耳旁风了！”
　　“没有啊妈……”
　　茗梦直接被自己母亲吼傻了，根本没反应过来。
　　“没有？你自己看看网上都说你什么！”
　　“啊？”
　　听此赵茗梦突然有些惊慌，连忙登上小号微博查看。
　　果然……她最不想看到的事，还是发生了！
　　郁佳柠！你好狠！
　　“我真跟你生不起那气！赶紧给我滚回家，节目也别录了，塌成这样还指望出道？”
　　“节目组现在没让你退赛，已经很给赵家面子了，赶紧回来！”
　　“嗯……”赵茗梦压下不断翻涌的怒火，垂着脑袋答应了一声。
　　电话也没挂，开着免提慢慢的收拾着行李。
　　母亲那头也没有停嘴，仍然骂骂咧咧的说着：
　　“你也是真够不争气的，老爷子本来就不喜欢你，你现在还整这一出？”
　　“你是一点都不想要赵家的家产了吧？”
　　“我真不知道该说你什么好！这次你回家就老实点，别弄幺蛾子，大太太那好像有新动作，听说你被拐走的姐姐找到了，过几天可能要做亲子鉴定确认一下，要是真的，你给我演像一点，姐妹情深不用我教了吧？”
　　“姐姐？”
　　赵茗梦收拾行李的手顿了一下，记忆中有些模糊的脸庞慢慢浮现……
　　“小梦你慢点，别摔伤了…”
　　“小梦多吃菜，你在长身体…”
　　“小梦你身上怎么有这么多伤，是不是你妈妈又打你了？别哭姐姐给你上药……”
　　“嗯？我们的小寿星今天怎么不开心啊！是因为没收到生日礼物偷偷哭鼻子吗？嘿嘿，看这是什么？姐姐给你买的小裙子！喜不喜欢！”
　　“姐姐…”她喃喃的念道，眼睛不自觉有些湿润了。
　　她六岁那年……她最爱的姐姐，被人贩子拐走了……
　　从那以后，便再也没有人为她过生日……
　　“喂！你有没有听见我说话！喂！”
　　电话那头的声音逐渐不耐烦，赵茗梦回过神，悄悄擦去脸上的泪水：“知道了妈，我马上回家！”
　　母亲又骂了几句，才挂了电话。
　　“姐姐…”赵茗梦随便塞了几件衣服，连平时用的洗漱用品都没带，便急匆匆往家里赶去。
　　13年了，我终于要见到你了！若瑶姐姐！
　　……
　　赵家别墅。
　　茗梦的母亲，刘莹洁此时非常烦躁。
　　她看着郁佳柠的舞台表演，根本就不用什么亲子鉴定，除了赵若瑶那丫头片子，还没有哪个孩子让她这么讨厌过！
　　“这帮人办事也不行啊！当初不说拐大山里，给那群老头傻子当媳妇吗？怎么还让她跑出来了？”
　　莹洁关掉了视频，看着墙上的结婚照，任谁能想到，上面那个笑容和蔼的男人竟然娶了两个老婆！
　　而且她还是那个三？要不赵家人注重血脉，她现在还流落在外呐！
　　“不行！我不能让她回来！千深本来就比不过赵宣然那小子！”
　　“赵若瑶要是回来，大太太也有两个孩子了！到时老爷子走了，我分到的钱岂不是更少！”
　　想着她再次拨通那个号码，声音娇滴滴的说道：
　　“龙哥，我想求你办件事……我们当面聊……嗯…今天天气不错，可能会下雨，你带把伞……”
　　·
　　另一边。
　　大太太看着郁佳柠的舞台，泪流满面：
　　“这就是若瑶！还做什么亲子鉴定啊！我身上掉下来的肉，我能不认识吗！”
　　“宣然你还不快把你妹妹接回来！你看看我的瑶瑶都瘦成这样了，这在外面得吃了多少苦！”
　　“妈，你冷静点。”赵宣然递过纸巾：“我知道这么多年你一直想若瑶，但任何事我都要搞清楚才行。”
　　“再说我们这么多年都等了，不差这几天，她本人已经同意做亲子鉴定，等她从雪山度完假，我就带您去见她！”
　　“嗯…”大太太擦着脸上的泪水，又将郁佳柠从节目初的所有镜头都看了一遍：
　　“你看看，瑶瑶的衣服都不合身，脚都被鞋子磨坏了……”
　　“这舞跳的……是我女儿没错，跟我年轻那会一样！你爹当年就是这么被我迷住的！”
　　赵宣然看着自家老妈对小柠性感爵士的点评。
　　差点脱口而，您能不能要点脸！
　　这么大岁数，左右手都分不清！还跳舞？
　　但话说回来……
　　老妈是不是对妹妹太上心了？那我岂不是……
　　大太太见他的表情仿佛看出了什么，当即板起了脸：
　　“小然，那是你妹妹！就算她到时分走一半家产也是应该的！这么多年我们亏欠她太多了！”
　　“嗯…”
　　宣然没有说话，大太太语气又柔和了下来，说到底两个都是她的孩子：
　　“小然，等妹妹回来，你要好好照顾她，妈到时把自己那份给她，不跟你抢……”
　　“妈……我不是那个意思……”
　　“我知道……”大太太摸了摸他的头：“我知道你心思多，打小就特别要强，但想成大事，家庭是不是得先和睦？”
　　“你看傅家和顾家，哪个不是一家人和和气气的？”
　　“那颜家也打的厉害啊，他们不还是稳坐第一财团的位置……”
　　宣然有些不服，反驳了一句。
　　“人家虽然打的厉害，但颜斯礼那小子争气啊！把最有可能成为他们家竞争对手的女儿娶了！化敌为老丈人，你能比吗？”
　　赵宣然：“……”
　　“妈，你说的好有道理，下次不许说了！”
　　·
　　看着匆忙离开的赵茗梦，小柠同学又无聊了。
　　“这太没意思了，我刚才应该轻点的，怎么一下给锤死了呐？”
　　系统：“小柠……你不对劲啊……你怎么越来越像反派了……”
　　郁佳柠叹了口气，抱着果冻球返回房间。
　　结果刚进门，宋兮桐就找上来了。
　　还拿了件黑色棉服？
　　“那个……我家给我多带了一件棉服，我穿不了那么多，我上次看你都是夏季的衣服，这件你就先穿吧……新的……”
　　“哦？”佳柠看着她有些发红的脸，虽然她用不上，但还是收下了。
　　谁会拒绝一个傲娇小富婆的好意呐～
　　“谢谢亲爱的，如果是豹纹的就更好了～”
　　小柠接过衣服，非常自然的在她手上揩了下油。
　　系统：“呃……这算不算软饭硬吃？白送还挑三拣四？”
　　兮桐好像被雷劈了似的收回手：“你……正经点……”
　　说完她就逃出了房间。
　　可冷静下来一想，更生气了！
　　我好心给你送棉服！你又掰我性取向！这特么能忍！
　　于是她掏出手机，在节目组征集曲目添加了100多首可爱曲目。
　　“撩撩撩！我让你撩！我特么跳哭你！”


第45章 社交恐惧…不！她是牛逼
　　酒店的套房内。
　　一对男女不断交缠，地上是散落的衣服，和拆开没用的雨伞。
　　“龙哥你好讨厌，你也不怕出事～”刘莹洁娇羞打了身旁的男人一下。
　　被叫龙哥的男子把她搂在怀里，嘿嘿一笑：
　　“怕什么，到时直接生下来，反正赵誉文那傻帽，都给我养这么多年儿子，不差这一个！”
　　“你坏死了……”莹洁又打了她一下，翻身拿过手机：“今天我找你是为了咱儿子的事……”
　　说着她把郁佳柠的视频给男人看：“她就是当年那个孩子，虽然鉴定没做，但我敢确定就是她！”
　　“你瞅她骚浪的样子，跟大太太年轻的时候简直一模一样！”
　　“哦？她就是当年撞见咱俩……没想到都长这么大了……”
　　“呵呵…这脸蛋、这身材…啧啧啧……”
　　“对！三天后她就要回赵家了，先不说会不会跟咱儿子争家产，要是她将咱俩事捅出去，咱们都别想活！”
　　“嗯…这事就交给我，你们赵家不最注重贞洁吗？”
　　男子看着郁佳柠的热舞视频，眼神升起无法掩盖的贪念：
　　“对了，我记得你给赵誉文生的那个女儿……叫赵茗梦吧？我记得她要过生日了，我这个后爹不得表示表示，送她一个难忘的大礼？”
　　莹洁微微抬起头，没好气翻了个白眼：“赵誉文跟你多大的仇？睡他老婆还不够？还想睡他女儿？”
　　“嘿嘿，我这不叫肥水不流外人田吗！等我把若瑶和茗梦，这俩小丫头片子拿下……”
　　“就你会！行，若瑶那边你自己来，茗梦这里……等她过生日那天，我给她下点药，到时你走后门进来……”
　　·
　　春特困、秋很乏、夏无力、冬休眠。
　　第二天，郁佳柠没精神的拿着兮桐送的棉袄，登上去往雪山的飞机。
　　“小柠，精神点别睡着，要不然下了飞机，你该感冒了！”
　　怜音推了她的肩膀！
　　“我也很不想……但这个飞机起太早了……”
　　佳柠很努力的想睁开眼睛，奈何两只眼皮一直在打架。
　　“来颗糖精神一下？”兮桐递颗怪味糖。
　　前者迷迷糊糊根本没看，直接张嘴吃了下去。
　　结果头皮差点没被掀开！
　　“噗！”
　　“啪！”
　　瞬间精神的郁佳柠，张嘴就把糖喷了出去。
　　但手疾眼快的白菩提一下子就给它打了回去：“飞机上不许乱吐东西！”
　　“嗯？？？”小柠睁大了眼睛，满脑瓜子问号，嘴中的酸味气的她想骂娘！
　　可众人都要笑死了！
　　这难道是新型霸凌事件！
　　最终郁佳柠还是把糖吐了出来，并且心情极度不好的下了飞机。
　　20XX年X月X日
　　宋兮桐喂我怪味糖、我想吐却被白菩提打了回来？安晚禾和江怜音还笑我？
　　此仇不报难消我心头之恨！我一定要把她们插在雪堆里！
　　……
　　众人来到节目组安排的酒店，还是标准的四人一间。
　　白菩提又华丽丽的去了别屋……
　　“小柠，走啊我们去楼下餐厅吃饭？”
　　“盯～”
　　郁佳柠看了她几秒：“要不叫白菩提一起，我们先打雪仗？”
　　“咳咳咳…”晚禾喝了一口水，差点没喷出来。
　　那个小柠啊，你别这么直接……这才过去两个小时，我们不是傻子，跟你去就怪了！
　　“打雪仗……我们明天再玩吧，先吃饭，你一定饿坏了……”
　　说着三人将佳柠轻轻的往食堂的方向推。
　　“可是我还是很想玩！我以前没见过雪！”
　　“下次一定！下次一定！”
　　就这样，她们来到食堂。
　　途中还碰见了白菩提。
　　当时她正盘着佘太翠慢慢的走着，身后还跟着一个眼睛很大、嘴很大，长得相当漂亮的女生。
　　“哎，菩提啊，我看你老盘这玩意，这东西对你很重要吗？”
　　“这手链贵吗？我也想弄一个，你有没有渠道能便宜点？”
　　“你怎么不说话？是没想好怎么说吗？”
　　“呃……白菩提……这位是……”兮桐看着要被烦死的前者，帮忙解下围。
　　“啊！你好！久仰久仰！你是第三名宋兮桐吧！我叫楚沫研，白菩提的室友！”
　　那个女生见有人提问，非常热情的介绍着自己，然后对着到来的四人发起连珠炮的攻势：
　　“这位是第一名郁佳柠吧！你长的也太漂亮了！我非常喜欢你大胆的舞台风格！要不要交个朋友！”
　　“你是江怜音！唱歌超级厉害那个，有时间能不能教教我！我是你粉丝！”
　　“嗯……安晚禾……很高兴见到你！希望我们能成为朋友！”
　　众人：“……”
　　兮桐：“这人是不是有病？我为什么要搭茬？”
　　怜音：莫非……这就是传说中的社交牛逼症？”
　　菩提：“这回你们知道我的痛苦了吗？我已经被她烦一路了！”
　　晚禾：“到我这里停顿是认真的吗？我就没有一条优点，让你能记住我！”
　　佳柠：“楚莫言？她家是希望她能闭嘴？所以才起这个名字？”
　　“嗯？你们怎么不说话，其实我欣赏你们的！”
　　六人坐在了一桌，楚沫研是自己凑上来的……
　　“嗯…闭嘴同学，就是能不能麻烦你安静一下，我们想好好吃个饭……”
　　“嗯？嫌我烦？那我走？”沐研一脸诧异，紧接着露出非常伤心的表情。
　　众人扶额：“这是什么生物啊……”
　　“嘿嘿！我就知道你们非常善良！”
　　郁佳柠：“卧槽了！我针呐！都别拦我！今天我必须把她嘴缝上！”


第46章 专业三傻，白菩提表示她今天很懵
　　这或许是郁佳柠第一次好好吃饭，没有玩食物……
　　因为楚沫研实在是太烦人了！她那张嘴就好像租来的！要着急还回去！所以她现在可劲说！
　　紧箍咒都没她这么让人头疼！
　　正常人没有话题是不是不聊了？而她不一样，没有话题制造话题也要上！
　　“咱们都聊这么久了，也算是朋友了吧？作为朋友的我想问一句，你们平常无聊都干嘛？”
　　“闭嘴！”郁佳柠青筋狂跳，想刀一个人的眼神是藏不住的！
　　她虽然喜欢撩人，但对这个女生完全提不起任何兴致！
　　这就好比你兴致勃勃的想找女朋友打扑克，她告诉你她这几天不能喝冰的，还脾气暴躁的揍了你一顿，怒骂你连这个都记不住？
　　“闭嘴？怎么会有人无聊的时候选择闭嘴呐？那不是更无聊？”沫研疑惑的看着她：“在我的印象里，无聊不就该找人说话吗？”
　　宋兮桐扶额：“这人怎么比喝醉的郁佳柠都烦人啊？”
　　“等等？喝醉？”
　　她看了一眼即将暴走的前者，又瞄向吧台的酒水：“要不……我给小柠灌点？让她俩唠唠？”
　　但这个计划还没实施，安晚禾就拉着小柠走了。
　　从出生到现在，她除了被霸凌以外，就没像今天这么伤心过！
　　试问一个话痨对你无话可说是怎样的心情！
　　“小柠，我看你今天在飞机上挺困的，我们回去睡觉……呜呜。”
　　郁佳柠明显是被烦炸了，直接跟着晚禾走了。
　　要是换做平常，她高低得来一句：“亲爱的，你想在上面还是下面～”
　　见她俩走了，怜音和兮桐肯定不能呆下去，便跟着离开。
　　白菩提明显有些发懵，眼神特别无辜的看着她们的背影，就好像再说：“为什么不带上我！”
　　“啧啧…这才中午就回去睡觉，大好的时光不浪费了吗？”楚沫研吧唧着嘴：
　　“算了，菩提啊，还是你好！我果然没有看错人，从今天起你就从我的朋友列表删除了！”
　　“因为你是我的挚友！但凡我有一口吃的，绝对不让你饿着，你……”
　　楚沫研还没说完，突然感觉眼前一黑，无力倒在桌子上。
　　“世界安静了……”小菩提慢慢收回自己的右手，刹那间仿佛领悟一丝武学真谛！
　　如果不能让一个人主观闭嘴的话，那就采取物理的方式，既简单又便捷！
　　“嗯？为什么我不早点这么做？”
　　白菩提陷入沉思……
　　·
　　雪山度假村外。
　　三个男人冻的直打哆嗦。
　　“老大，要不咱们还回去吧，这节目组太严了，它真不让咱们进啊！”
　　“回去……你以为我不想，但龙哥要的人没带到！咱们回去不得被打死！”
　　“都怪以前那帮傻狗天天搞事！这《冲鸭！偶像》现在的安保，做的跟反恐似的……一点都不给我们这帮后辈留机会！”
　　说完，他们沉默好一阵，才叹了一口。
　　这年头……
　　绑匪是越来越难做了……
　　“老大，你说那个郁佳柠能不能自己走出来让咱们抓？”
　　“？？？”
　　“你是怎么这么理直气壮，问出如此脑残的问题的？她是有病，还是脑瘫？大冷天不在屋里呆着跑外面闲逛？”
　　“老大老大！”第三名劫匪狂拍着为首那名男子的肩膀。
　　“干嘛！”
　　“老大！你看那边滚雪球的是不是郁佳柠？”
　　“呃……”为首的男子眯着眼睛看了一会，然后拿出手机，点开相册的一张照片。
　　是郁佳柠二公舞台的视频截图！
　　“还真是！”
　　众人看着照片上白裙黑纱的人影，和不远处滚雪球的女孩一比对，是郁佳柠没错了！
　　“老大咱们上吧！我麻袋都准备好了！粉色的！你看是不是很配！”
　　“别耍宝！干完这一票，咱们就是专业的绑匪了！”
　　说着三人黑面罩一戴，拿着粉麻袋悄咪咪的向白菩提走去！
　　·
　　“我都休假了，还给我下工作，一点人性没有！”
　　白菩提慢慢的团着雪球，就在刚才她将楚沫研拖回酒店后，非常“巧合”的碰见了猴前辈孟霜城！
　　对方看见她那叫一个兴奋，当即走过来拍了拍她的肩膀：“小提啊！前辈我有个光荣的任务要交给你！”
　　白菩提：“……”
　　孟霜城：“帮忙负责一下酒店外围的安保工作，你也是知道的，你蛇前辈怕冷，还有腰伤，她自己巡逻我不放心……”
　　白菩提：“……”
　　孟霜城：“你不说话我就当你同意了，你负责前面，我负责后面，记住千万不要放一个可疑人员进来！”
　　白菩提：“……”
　　就如这样，她没有任何拒绝余地的被抓来当苦力……
　　但话说回来，后面不是雪山吗？真有人会从那里爬？
　　我为什么总感觉不对劲，但又说不上来？
　　就在她认真思索的时候，突然听见后面传来沙沙的脚步声。
　　刚一回头，一个粉麻袋就向她扣来！
　　“啪！”
　　“轰！”
　　“啊！×3”
　　短短几秒后，三名男子鼻青脸肿的在地上躺平。
　　这消息不对啊！这郁佳柠怎么这么能打！
　　白菩提扫了扫身上的雪花，认真检查一遍，看衣服没脏才放下心：
　　“你们是什么人？”
　　“老大，咱们都这样了，她还看出咱们是干嘛的，我感觉她在侮辱咱们！”
　　“对！郁佳柠！你不要太过分了！我们可是未来的专业绑匪！”
　　“都别吵！”为首的男子表情突然变的凝重，一脸认真看着白菩提：
　　“郁佳柠，我这辈子从来没佩服过任何人，你竟然在我们哥仨联手下，几秒钟将我们放倒！”
　　“按照道上的规矩，你以后就是我们的老大了！”
　　说着他拍了其他两兄弟一巴掌：“叫老大！”
　　“老大！×3”
　　“？？？”
　　小菩提满脑瓜子问号？
　　她不理解！
　　先不说她为什么会被认成郁佳柠，她俩长的也不像啊！自己有她那么骚吗？
　　最重要的是！
　　她被拉来当苦力？滚了个雪球？然后揍三人？自己就多了三个小弟？
　　白菩提非常懵，她感觉自己的大脑已经过载，头上有白烟飘出。
　　自己为什么要遇见这么复杂的事！直接上来AK47突突突，或者手雷拉弦维护和平！不好吗？
　　干嘛非要搞这些？
　　“老大，新老大为什么不说话？她是不想收我们吗？”
　　“老大，新老大怎么看上去不太聪明的样子？”
　　“都闭嘴！新老大不说话一定是有原因的，她一定是在考验我们！”


第47章 逐渐离谱的打开方式
　　有句老话说的好，不要以貌取人。
　　就像我们的小菩提，郁佳柠第一眼见到她时，感觉这个人很危险，很有攻击性，而且还特别争强好胜，永远喜欢干净的白衣。
　　但当深入了解才发现……她就是一个缺心眼！
　　没看她不怎么说话，因为她有一大半时间，都在思考怎么回应你？
　　所以才让别人错以为她性格孤僻！
　　简直是离踏马五线谱！
　　“嗯…我不是郁佳柠。”憋了半天小菩提终于说话了。
　　为首的男子一听当时就急了，自己这是被委婉拒绝了？
　　那怎么行！好不容易碰见能同时打败他三，还具备高冷王者气质的大佬，他怎么能这么轻易放过！
　　这要传出，自己还怎么在道上混？
　　呃……有没有可能……我是说如果……
　　有没有可能……可以同时打败你三的其实有很多人。
　　但人家不爱搭理你们，怕你们躺地上讹他？
　　……
　　男子掏出了手机，指着上面的照片说：“这照片是你吗？”
　　白菩提：“是我……”
　　“那你怎么说你不是郁佳柠！”
　　“呃……后面黑裙子的是……”小菩提无语的抬手帮他指了指。
　　三人立马如遭雷击的愣在原地！
　　绑……绑错人了？难道这就是我们与专业绑匪的差距吗？
　　“挚友！我终于找到你了！”
　　楚沫研向这边跑来，白菩提见此身体不自觉的打了个哆嗦。
　　她怎么这么快就醒了！自己下手太轻了？
　　“呦！不愧是我的挚友，在这玩cos呐？小东西扮的还挺像！”
　　沫研默默的想着，然后非常自来熟的在三个头戴黑面罩男子肩膀上拍了拍。
　　为首男子当即不悦的打开她的手，这是老大夸奖小弟的方式，你算什么玩意，也配拍我？
　　可谁知楚沫研当即板起了自己的脸，快速的向后退了一步。
　　身子微微前倾，双手摸向自己的左侧后腰处，掏出一把手枪对着他们爆喝道：
　　“你们要干什么！退后抱头蹲在地上！你们已经被逮捕了！不要做无用的抵抗！不然我将依法对你们执行就地枪决！”
　　“老大！不好！是条子！”
　　其中一名小弟看着黑漆漆的枪口瞬间慌了神。
　　为首那名男子也有点没反应过来，这女人怎么说翻脸就翻脸？
　　而且……自己点这么背？第一天当劫匪，不但人绑错了，还撞上了警察！
　　“退后！抱头蹲在地上！”楚沫研不容质疑再次吼道。
　　“好！警察叔叔……呸，警官姐姐别开枪！我们是好人！”
　　三人明显被她的气势镇住，老实的蹲在地上：“警察姐姐，我们是第一天当绑匪！是初犯！以前绝对没干过坏事！”
　　“姓名！住址！老实交代谁派你们来的！”
　　白菩提迷糊看着认真搞笑的四人：“如果……我没看错……你那把……是仿真呲水枪？”
　　“我叫梅仁礼，他叫梅仁腾，这是我三弟梅仁耀，我们家住佳市第三小区。”
　　“是龙哥派我们来的！他叫我们绑架郁佳柠！”
　　楚沫研听完差点当场泪目，你看看什么叫专业！自己临时加戏他们都接的上！不愧是我挚友找来的人！
　　就是……这个名字……
　　是真名？也太随意了吧？
　　想着她继续沉着脸询问道：“龙哥？龙哥是谁？他抓郁佳柠有什么目的？”
　　“龙哥，就是王龙，我们那片最大的黑帮头目，至于他抓郁佳柠的目的……我就不知道了。”
　　“撒谎！还不打算老实交代吗！”楚沫研气势汹汹的说道：
　　“根据我国《刑法》第二百三十九条的规定。
　　“以勒索财物为目的绑架他人的，或者绑架他人作为人质的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产；情节较轻的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。”
　　“梅仁礼，我再给你最后一次机会！请你重新组织语言！好好回答我的问题！”
　　梅家三兄弟一听要判刑，差点没直接跪地上磕头：“警察姐姐！我说的都是实话！绝不敢有半句虚言！您一定要相信我们啊！”
　　“够了！”
　　白菩提终于开口，对方都说这么直白了，她再听不明白直接找棵树吊死算了。
　　这明显是一场针对郁佳柠的犯罪活动！
　　“你们几个跟我走！”
　　“老大！×3”三兄弟听见她的声音，直接泪流满面，这一刻他们仿佛看见了救星。
　　老大虽然嘴上说不收我们当小弟，但她还是很关心我们的！她只是外冷内热。
　　楚沫研微微愣了一下，以为她在扮演只手遮天大人物。
　　便神色挣扎的收起枪，双手死死的捏着拳头！
　　将一个正直小警察面对强权，无力反抗的心理变化，表现的淋漓尽致！
　　她这一举动自然没逃过梅家三兄弟眼睛，看着向小菩提的眼神更加崇拜了，没想到新认的老大还是一个大人物！
　　于是他们就十分嚣张的站起身，还非常不屑的白了楚沫研一眼。
　　小人得志真是让他们演的活灵活现！
　　“……”
　　“什么玩意……”白菩提式懵圈？
　　·
　　另一边，王龙正坐在家里欣赏着郁佳柠的舞姿。
　　“啧啧～这身段、这小表情！要是嘿嘿起来……一定很爽！”
　　他嘻嘻的怪笑着，抬头看了眼时间：
　　“再过一个多小时，梅家三兄弟该回来了？小涛说他们是专业的……应该能更快一些吧？”
　　……
　　镜头回到雪山度假村。
　　伽铃曦懒懒的靠在椅子上，身上披着一条毯子，怀里还抱着一个暖宝宝。
　　一条巨大的黑蟒老实的盘在她的脚边，就好像睡着了一样。
　　“你是说，这仨傻蛋不但绑架未遂，还绑到了你身上？不行了……哈哈哈，你先让我笑一会！”
　　“蛇前辈……”白菩提轻唤了一声，自己明明在很认真讲述他们犯罪的事，你为什么要笑？
　　此时梅家三兄弟缩在角落是一动不敢动啊！
　　这就是老大的前辈吗！她竟然玩蛇！那么大一条！她就不怕自己哪天被吃了吗！
　　“哈哈，行了，事情我知道了，到时我通知霜城去解决一下，你不用担心了。”
　　铃曦摆了摆手，转头看向那仨兄弟：“至于你们三个……你们不想坐牢吧？”
　　梅仁礼下意识的点了点头。
　　“那喂蛇吧！反正我家小黑也饿了～”说着她踢了脚边的大黑蟒。
　　对方立马真起身子，看着角落三人，十分危险的吐着蛇信子……
　　“！！！”
　　“我们有罪！我们愿意承担法律的制裁！我们要去坐牢！”


第48章 为人民服务
　　经过伽铃曦这么一闹腾，梅家三兄弟乖乖的去了警局自首。
　　因为他们的情况太过特殊，警察当时都很懵。
　　“你说你们是绑匪？然后搞错目标，把休假的特战队员绑了？”
　　“我现在严重怀疑你们，是跑我们这里混吃混喝的！”
　　……
　　临上车前，三兄弟哭的稀里哗啦，差点给白菩提磕一个。
　　他们以为自己能活着被警察带走，是老大给他们说的情。
　　梅仁礼：“老大！等我出来，我们三兄弟还跟你！”
　　白菩提：“……”
　　“好好改造吧……”
　　·
　　另一边，王龙没有等来“专业绑匪”梅家三兄弟，也没有等来郁佳柠……
　　但是！他等来了孟霜城，和当地警方！
　　就是挺突然的……
　　佳市最大地下势力被戏剧性的瓦解了？
　　不过……被抓的只有王龙和他的亲信，二把手严文涛等人全跑了……
　　就算他再蠢，此刻也该醒悟过来，他这是被手下背叛了！
　　……
　　某酒吧内，严文涛一个人坐在吧台喝着小酒，桌子上放着一枚打开的怀表，里面是有些褪色的照片。
　　想必他的主人应该经常打开它翻看。
　　“涛哥……王龙已经被警方抓住了……”
　　“嗯…”文涛点了点头，用手指轻轻摩擦着怀表中的照片：
　　“你是不是觉得我忘恩负义？王龙明明那么信任我，我还要找梅家三兄弟害他？”
　　小弟没有说话，只是低着头。
　　“我的生命中有两个最重要的人……”
　　“一个是把我从孤儿院接出的养父，虽然他从没承认过我……但你应该听说过他的名字——颜文曦！”
　　“嗯？”小弟不可思议的抬起头。
　　颜文曦：第一财团颜家的小儿子，曾经地下势力的绝对“皇帝”！
　　他还活着的时候，整个地下没有现在这么乱，所有人都和和气气的不敢争抢……
　　直到他死后，才陆续出现众多新势力……
　　王龙也是这么揭竿而起的！
　　见他吃惊的模样，严文涛轻轻一笑继续说道：
　　“还有一个就是赵家赵茗梦，她是把我从养父死后的那段灰暗时期，拉出来的人！”
　　“现在我就她这么一个唯一了，王龙还把主意打到了她身上，你说他该不该死！”
　　“该死！该死！”小弟见他染上猩红的眼睛赶紧表态。
　　这时只要不是傻子，都应该知道该说什么。
　　“呵…”文涛将最后的酒水一饮而尽。
　　拿起桌上的怀表，拄着根黑色的手杖，一瘸一拐的走了。
　　当其走远，那名小弟松了一口气。
　　看着前者的背影，他似乎终于理解，为什么严文涛明明腿脚没事，还要装瘸子？
　　因为他是在模仿！模仿他死去的养父颜文曦！
　　·
　　镜头回到雪山度假村。
　　郁佳柠此时正睡的香甜，完全不知道一场针对她的绑架案，如此巧合的被这么多人破坏？
　　这运气也是没谁了！
　　“嗯～”
　　可能是睡饱了，郁佳柠趴着身子，闭着眼睛伸了个长长的懒腰。
　　就好像猫一样，在被子底下撅着小屁股。
　　但紧接着她就感觉到床头的视线，睁眼一看是白菩提！
　　“怎么了小家伙？要姐姐起床吻嘛～”
　　白菩提摇了摇头，非常直接了当的说道：“有个叫王龙的人想绑架你，不过已经被警察抓到了。”
　　“哦？”郁佳柠狐疑的翻过身，用胳膊支起脑袋，表情微微正经起来。
　　这都什么时候的事？
　　她不就睡一觉吗？不但有人要绑架她？还破案了？
　　要不是看时间才过去两个多小时，我差点以为我睡了一个星期！
　　不过……
　　在她和原主的记忆中，并没叫王龙的这个人……
　　那他为什么要绑架自己？看自己长的好看，想干点羞羞的事，或者帮人办事？
　　“警方已经在审他了，不过他嘴很严，什么都没说。”
　　“嗯…”
　　小柠点了点头。
　　这样看来，帮人办事的可能最大了。
　　那自己近期得罪的人好像只有赵茗梦？
　　不对，应该还有一个赵家！
　　按照傅雅迟导师的话来看，赵家的二太太应该最不希望自己回去了……
　　算了，懒的想～
　　大不了两人一起报复一遍，反正都不是啥好人～
　　系统：“真就宁可错杀，绝不放过一个呗，小柠你要是古代的皇帝，一定是个暴君！”
　　小柠：“谢谢夸奖！”
　　白菩提见前者不怎么说话，以为她是被吓到了。
　　毕竟她除了身手不错之外，也只是个小姑娘。
　　没经过专业训练，心理素质肯定不行。
　　想着便安慰道：
　　“放心，有我在，不会让你出事的！”
　　“嗯？？？”郁佳柠满脑瓜子问号，但看她认真的模样，没忍住笑出了声：
　　然后摸着她的小手：“那姐姐是不是该付你报酬啊～但姐姐没钱，你看……”
　　肉偿俩字还没说出口，小菩提就打断了她：“我不收钱，全心全意为人民服务！”
　　“呃……”
　　事实证明心眼多的和缺心眼的人根本聊不到一起去。
　　就比如同样思考问题，郁佳柠那么老长的头脑风暴，到白菩提这里，只有六个点的省略号？
　　你们可能不知道从什么时候起，就处于两个频道上？而且后者还能跳个台？告诉你她为人民服务……
　　“兮桐她们呐？”小柠明显是被噎太狠了，干脆转移了话题。
　　还是兮桐、晚禾、怜音好，怎么撩都能上钩……
　　“她们好像出去溜达了？可能在玩雪？”
　　“嗯？这不叫我！走，咱俩把她们插雪堆里！”
　　·
　　赵家别墅
　　刘莹洁现在很懵，自己的情人进去了？
　　而且才过去一天！
　　这事情发生的也太突然了吧！
　　“晦气、丧门星！还没回来呐，就发生这么多破事！”
　　她骂骂咧咧的嘀咕着，看着不远处打扫卫生的赵茗梦，更是气不打处一处来。
　　但凡你争点气，能被老爷子喜欢，我也不用这么处心积虑的争家产！
　　想着，她拎起一旁的烟灰缸直接向她扔去。
　　赵茗梦顿时被砸的头破血，摔倒在地上：
　　“妈……”
　　“滚屋里呆着去，看你就烦！”
　　“嗯…”
　　茗梦嗯了一声，强忍着晕眩感走回了房间。
　　刚进屋就眼前一黑，栽倒在地上不省人事。
　　负责她起居的佣人，赶紧将她扶到床上处理伤口。
　　“这二太太下手也太狠了吧，这可是她亲女儿！”
　　一个新来的佣人有些心疼的说道。
　　“狠？”年长的佣人哼了哼鼻子：“那是你没见小姐小时被打……”
　　说着她了眼门外：“我只能说，她活这么大，已经是万幸了！”


第49章 自由式
　　第二天，《冲鸭！偶像》的雪山拍摄之旅终于开始了！
　　但郁佳柠是相当没精神，因为昨天她和白菩提找到几人时，她们已经玩完了……
　　自己又没把她们插雪堆里……
　　弹幕——
　　【终于开始了，也不知道这次节目组要搞什么幺蛾子？】
　　【其实搞啥都无所谓，还不如让小姐姐们回屋里开直播呐，毕竟这大棉袄捂的，我什么都看不见……】
　　【哎？我怎么看小柠这么幽怨啊？她怎么了？】
　　【没睡好？跟小姐妹吵架了？】
　　……
　　就在弹幕疯狂猜测的时候，导师团宣布了今天的游戏项目——
　　自由式雪球大战！
　　61位选手将各自一组，在整个雪山开启自由模式的打雪仗比赛。
　　比赛不限时，练习生们需要在规定时间内，找到节目组放在各地的几个箱子。
　　里面藏有各种可以淘汰选手的规则武器！
　　当总人数到达十人时，游戏结束。
　　剩下的选手取胜，并且获得第三次公演前，独家推广的机会！
　　傅雅迟说完游戏规则后，郁佳柠眼睛明显亮了。
　　咳咳……打不打雪仗都无所谓，主要是这推广机会太香了，我想让更多人认识我，完成明星姐姐的愿望！
　　你说是不是亲爱的们～
　　兮桐等人：“……”
　　“我们现在弃权来的及吗……我不想玩了！”
　　弹幕——
　　【这小表情……我感觉郁佳柠又要搞事……】
　　【楼上自信点，把感觉去掉，她就是要搞事！】
　　【小姐妹们快跑！这娘们笑的不像好人！】
　　……
　　在节目组将众人带到各自的游戏地点，自由式雪球大战正式开始！
　　郁佳柠一马当先的跑了起来，负责她的工作人员根本没来的及反应。
　　“刚才……是不是有个大黑耗子窜出去了？”
　　“那不是大黑耗子，是郁佳柠……”
　　宋兮桐到达位置后，赶紧找了个小屋躲了进来。
　　第六感告诉她有危险靠近！
　　果然就在躲屋的前后脚功夫儿，一个黑棉袄身影来到了她之前的位置。
　　是小柠！
　　“！！！”
　　“我怎么离她这么近啊！”
　　兮桐小心的趴在窗户上看着，同时招呼摄像师大叔也躲好，千万别暴露她的位置！
　　摄像机大叔：“咋给孩子吓成这样？你们平时关系不挺好吗？”
　　“是挺好的……但这玩意……特别喜欢坑朋友……”
　　郁佳柠来到前者之前的位置，看着雪地上留下的鞋印与大小，瞬间就判断出这是兮桐的！
　　因为整个参加节目的练习生中，就她最有钱，穿的起这个私人定制的牌子！
　　“小桐桐！别躲了！我知道你在附近，出来呀，陪我打一会雪仗！”
　　佳柠笑容灿烂的大声说着，但屋内的宋兮桐却打了个冷颤，她感觉这是恶魔的低语！
　　只要她敢出去，绝对被吃的连渣都不剩。
　　“郁佳柠！我的朋友！”
　　就在这时，被声音吸引过来的楚沫研走了出来。
　　小柠小脸瞬间垮了……
　　真晦气啊……
　　“郁佳柠咱俩玩吧，虽然我们昨天才刚刚成为朋友，但单人游戏是没有友情的，我……呕……”
　　她喋喋不休说的正来劲呐，一颗雪球直接打在她嘴里。
　　“郁佳柠……呕……你太狡猾了……呕……竟然趁着我说话时偷袭我……”
　　楚沫研干呕几声，还没等她做出反击，就感觉身子一轻。
　　自己这是被郁佳柠扛起来了？
　　“去吧！黄皮耗子！”小柠大喊一声，猛的将她朝一个雪堆扔去。
　　“卧槽！”
　　这是沫研留下的最后一句话……
　　然后她整个人就被柔软的雪吞没……
　　并且半天没把自己的脑袋拔出来……
　　弹幕——
　　【郁佳柠怎么把人插雪堆里了？这样不好吧？】
　　【我给大家科普下打雪仗的真正含义，它其实包含了柔道，散打，自由搏击，心理战，犯罪心理学，基础国防教育学，北方地区方言六级，辩论知识，甚至包含了暗杀，侦查能力和反侦察能力，长跑以及短距离爆发的，综合娱乐竞技项目！所以小柠刚才举动一点问题没有！】
　　【你确定这尼玛是打雪仗？而不是特种兵考核？】
　　【楼上一看就是没经历过，当年鄙人有幸参加过一回，开始是十人一组互殴，直到我不小心摔倒……瞬间就被大雪掩埋！动手的就是我九个队友！】
　　【哈哈哈，楼上你想笑死我吗！被队友埋了可还行！】
　　【打雪仗哪有什么队友，除了自己都得死！】
　　【对！队友只不过是伪装成友军的敌人罢了！】
　　【所以……我们要痛击我队友，保护我敌人？】
　　……
　　目睹郁佳柠将楚沫研插雪堆，全过程的宋兮桐已经开始瑟瑟发抖了。
　　这……这也太残暴了……她应该……不会这么对我吧……
　　呵呵，才怪！
　　她立马选择撤退避其锋芒，但刚开门就撞到那张邪恶的脸！
　　“郁…小柠……你怎么过来的……”
　　兮桐声音有点打颤，也不知道是不是被冻的。
　　“当时是跑过来的，毕竟是为了见你～”
　　郁佳柠轻轻的将她带入怀中，搂着她的腿弯将她公主抱起，脸上挂着温柔的笑意。
　　“是吗……”宋兮桐身子很僵，看着她走向离这里最近的雪堆，好像认命似的搂了搂对方的脖子：
　　“可以轻点吗？”
　　“当然！我的公主殿下～”
　　小柠停下了脚步，将她搂住自己脖子的手拿开，眼神充满眷恋与不舍的……将她插入雪堆。
　　插雪堆计划当前完成度：1/4。
　　……
　　“噗～”在屋内看着监控器的傅雅迟笑出了声。
　　这小家伙干了她当年没来得及干的事啊～
　　想着她对着旁边躺的很安详的伽铃曦挑了挑眉：“走啊？打雪仗去？”
　　伽铃曦：“？？？”
　　“你有毒吧！都过去多少年了！你还想把我插雪堆呐！”


第50章 厚葬友军
　　因为游戏的特殊机制，选手们必须用节目组提供的特殊武器，才能将对方淘汰。
　　所以哪怕是被一堆人围攻，你也没什么事……
　　但……郁佳柠！你特喵的别卡bug！这个机制不是让你鞭尸的！
　　只见楚沫研不知道被丢进了雪堆多少次。
　　可这丫头仍然不长记性的爬起来继续逼逼……
　　“郁佳柠，你不愧是我的朋友，你对游戏认真的程度赢的了我的尊敬！”
　　“来在让我们大战三百回合……噗！”
　　郁佳柠又面无表情的将其扔进雪堆，有她在的地方，世界永远不会安静！
　　弹幕——
　　【笑死我了，这闭嘴姑娘也太能说了！小柠是遇见对手了！】
　　【那不一样，小柠说的骚话，这小姑娘说的是废话！再说人家叫沫研，不叫闭嘴姑娘！】
　　【楚沫研：我可以被扔进雪堆，但你不能抹杀我说话的权利！】
　　【你这么说我突然好磕她俩，都很能说！要不她们的CP名叫——郁不能研？】
　　【其实我感觉叫闭嘴CP也行……】
　　【话说我好像发现一个华点？郁佳柠在扔宋兮桐时，是温柔公主抱？扔楚沫研时，是直接扛？】
　　【这是传说中的差别对待吗？我突然又能磕小柠和小桐了！】
　　【不是，其实我要说的是……你跟小柠交朋友，在她想把你扔雪堆里时，她会非常温柔……】
　　【哈哈哈，温柔个锤子，我选择跟她不熟。】
　　……
　　宋兮桐看着那叫一个心惊肉跳，我第一次见你这个话痨，怎么没看出来，你还是个勇士？
　　想着她悄悄的挪着小碎步，慢慢的逃离这个是非之地。
　　别问为什么，她怕郁佳柠上头，把她再扔一遍！
　　大概又过了十分钟，小柠手都扔酸了，楚沫研还是没有闭嘴！
　　“你赢了……”郁佳柠多用了点力气，把她扔的稍微远一点，便转身跑了。
　　真是个变态，惹不起我还躲不起吗！
　　“郁佳柠！你怎么跑了！我们还没分出胜负呐！”
　　沫研坐在雪堆大声的喊道，前者听完跑的更快了，仿佛在躲避瘟疫一样。
　　“算了，比拼讲究点到为止，这次就算我们平局……”
　　说着她颤颤巍巍从地上爬了起来。
　　我想……这孩子大概火化那天，只能剩张嘴吧？
　　因为太能说，把嘴练硬了？
　　……
　　此时江怜音和安晚禾在一间屋子碰面，两人手里各拿个盒子，尴尬的看着对方。
　　怜音：“要不……我们联手？”
　　晚禾：“我看行！”
　　就这样两人非法组队，互相看着对方盒子里的规则武器。
　　“以自身为中心，一米的范围内，对方只要双脚离地，便会被淘汰？”
　　“抱住对方大腿，大喊别打了，孩子错了，如果对方停止攻击，那么她将会被淘汰？”
　　两人懵懵的看着对方，这都什么玩意？
　　好奇怪？感觉有点有用，又有点没用？
　　“咱俩还是继续找吧……节目组没规定一人能拿几个箱子。”晚禾拿起那张双脚离地的规则。
　　“嗯……我感觉可以！”
　　她们离开了房间。
　　安晚禾刚出门就被一双手拦腰抱了起来。
　　“surprise！”
　　追踪足迹找来的郁佳柠惊喜的说道。
　　前者差点没被她吓出心脏病。
　　“小柠……”
　　晚禾刚叫了个名字，就被对方扔进了雪堆。
　　跟在后面的江怜音直接懵了，这……跟我想象中的打雪仗不一样啊！
　　见对方向她走来，小怜音二话没说直接坐地上，抱起了佳柠的大腿：“别打了，孩子错了！”
　　“什么玩意？”郁佳柠被她的骚操作整懵了。
　　但本着没人能吃我豆腐的原则，果断将她抱起扔进了雪堆。
　　晚禾刚从雪堆坐起，就见向她飞来的江怜音！
　　开始是打算接一下的，但忽然想到自己的规则武器卡，便连忙向一边爬去。
　　可惜还是晚了一步……怜音在空中没有逃过那一米的淘汰范围。
　　“江怜音淘汰！”节目组的大喇叭播报着通知。
　　郁佳柠看着自己的手愣了一秒，再想到先前怜音的奇怪举动，立马就反应了过来。
　　这俩人应该有规则武器！
　　弹幕——
　　【笑死了，这俩人结盟结的！把自己玩没了！哈哈哈！】
　　【我就说吧，打雪仗没有队友，只有伪装成队友的敌人！】
　　【怜音小可爱一定很懵，我都抱大腿，小柠怎么还扔我！】
　　【心中无女人，扔人自然神！只要我丢的够快！你的规则卡就对我没用！】
　　……
　　“给我康康～”佳柠温柔的抚摸着怜音脑袋。
　　没错，她正在进行摸尸！
　　江怜音哭唧唧的把自己的规则卡交了出来，她还没捂热乎呐，人就没了！
　　她还是被第一个淘汰的！这也太丢人了吧！
　　“原来是这样啊，我说你怎么奇奇怪怪呐～”
　　说着小柠转头看向安晚禾，对方非常自觉的将自己的规则卡也交了出来。
　　“哦～我懂了，原来怜音是这么被淘汰的！”
　　郁佳柠将两张卡片全还给了安晚禾，毕竟人是她的规则武器淘汰的。
　　自己不能这么蛮横无理，把人家的东西全收。
　　再说……她要是想要，直接让果冻球开挂找出来得了。
　　根本不差这两张！
　　“嗯？小柠你一张都不要吗？”晚禾有点没反应过来。
　　对方摆了摆手，继续寻找下个猎物！
　　当前插雪堆计划完成度：3/4。
　　就剩下白菩提了……但这小家伙不好对付……不能硬来，只能智取！
　　·
　　另一边，众导师看着监控屏幕。
　　“这届练习生运气不行啊，我总共放了二十多张规则武器，到现在都快过去半小时了，她们才找到两张？”
　　姚颖撇了撇嘴，一副恨铁不成钢的模样。
　　众人：“……”
　　“运气这方面谁比的过你啊，靠买彩票白手起家挤进前十财团榜，拼夕夕都能让你砍破产的人……”
　　“不过话说回来，你把那么坑爹的规则武器放进去真的好吗？”霜城有些无语的说道。
　　“我感觉挺好啊，大不了一起死，都别活！”
　　“呃，那我还是希望那张卡没人能找到吧……”


第51章 别伤害
　　游戏还在继续着，大部分都在认真寻找节目组藏起来的规则武器。
　　而郁佳柠却躲在一个小屋，不知道在忙活着什么……
　　“行了！这样我就可以让白菩提乖乖被我扔雪堆里了！”
　　她坏坏的笑着，拿着小纸板开始寻找白菩提。
　　弹幕——
　　【小柠笑的好阴险啊……】
　　【白菩提快跑，这里有坏人！】
　　【要不咱们开个盘吧，赌菩提遇见佳柠，几分钟被扔进雪堆？】
　　【我赌一块！一分钟！郁佳柠太坏了！】
　　【我赌手大的，郁佳柠被反扔雪堆！】
　　·
　　另一边，苏柚白悄咪咪的躲藏着。
　　既没有选择寻找规则武器，也没有出去跟其她选手“火拼”。
　　她选择了躲起来，当伏地魔、当老阴比、当老六。
　　总之最后能获胜，取得节目组的推广计划就行！她已经没有再输的机会了！
　　就在这时，外面突然传来脚步声。
　　苏柚白立马猫着身子对外查看，来者正在低头找脚印的郁佳柠。
　　“是她！”
　　她仿佛想到了什么，拿出手机打开小柠的微博主页，上面20多万的粉丝数，狠狠的刺痛着她的眼睛。
　　转而苏柚白又打开了小菩提的主页，上面的粉丝数也是20多万，两人通粉的事已经人尽皆知了。
　　“不行，光依靠节目组的推广，我还不能保证一定能留下……我还需要大量的粉丝……”
　　“对！她不是喜欢我吗！我求她帮忙……”
　　苏柚白脑中猛然出现自己昏迷在楼梯口的事，内心不断涌现不要招惹她的念头。
　　“但我已经没的选了……”
　　她长呼了一口气，卸下难以改变的偏见，慢慢的从犄角旮旯站起了身子：
　　“佳柠……”
　　小柠闻声回过头，眉头皱的很厉害。
　　真晦气！
　　她其实早就发现她了，本来就打算当没看见的，但谁知这玩意竟然会主动叫自己？
　　真就一点脸都不要了呗？
　　“有事？”
　　苏柚白无视了对方很臭的脸色，慢慢的走到她的面前：“佳柠，我们可不可以和好？”
　　“就像以前一样？”
　　“？？？”
　　郁佳柠瞬间满脑瓜子问号。
　　你没事吧？
　　“我知道以前我很过分，我向你道歉，但你可不可以给我个机会，我以后一定好好对你！”
　　柚白低着脑袋，每个字都说的诚恳真切。
　　但那个想听的人已经死了……
　　“算了，我没兴趣～”郁佳柠转身就要走，但她低估了苏柚白的执着。
　　前者直接伸出手拦在了她的身前，眼眶红红的看着她：“你不是说过……你喜欢我吗？为什么连一个机会都不肯给我！”
　　“你可曾给我机会？”小柠被气笑了，抬手按下了她的胳膊：
　　“有个傻子相信喜欢和爱情，但我不信！”
　　“在我眼里爱情是浪漫的，而这世间最温柔的浪漫，便是没有结果……”
　　“所以你懂我的意思吗？不要再来打扰我了？”
　　说着郁佳柠错开了她，继续寻找白菩提。
　　麻袋，好心情全被破坏了。
　　但凡你在白沙精神病院，我都给你做成标本了，还让你这么蹦跶恶心我！
　　系统：“小柠乖，摸摸毛，不生气，来吃颗糖，咱们不理这个傻子。”
　　两人刚才的对话，被不远处的摄像机一字不漏的记录下来。
　　弹幕瞬间炸锅——
　　【我刚才听见了什么？苏柚白这货说小柠喜欢她？】
　　【噗，哈哈哈，这是我看直播以来听过最好笑的笑话！】
　　【郁佳柠那小妖精会喜欢谁？如果这话是从她那些小姐妹嘴里说出来的，我可能会信，但苏柚白就算了，连舞台都是抄人家的，怎么好意思说出这话呐！】
　　【嗯！《冲！队友》这个节目一向很邪性，天星团除了C位都弯成蚊香了。】
　　……
　　【兄弟姐妹们，我是说如果……有没有一种可能，小柠现在之所以四处撩人，就是因为喜欢苏柚白受了伤，才变成这样的？】
　　此话一出，弹幕瞬间沉默，但紧接着又是一轮新的爆发！
　　【楼上你成功让我想起来，郁佳柠连二十块钱都掏不出来的样子……】
　　【这有两件事有关系吗？】
　　【不是，你追求别人不送礼物什么的意思意思？】
　　【那个我是荣星娱乐前练习生，你们可以看我主页，我有之前的练习视频，我想说的是……郁佳柠之前确实挺喜欢苏柚白的，但她被对方霸凌了，合同到期就离开了荣星娱乐……】
　　【至于怎么霸凌的……我只能说每天早上起来被耳光扇醒只是常规操作……剩下的你们自行体悟吧……】
　　【？？？】
　　【卧槽？每天被扇醒？对着这么好看的脸蛋，她是怎么下的去手的？】
　　【怎么说呢，对一个性取向正常的人来说，有天突然发现同性喜欢上自己，确实有些难以接受……但说明情况就好，大不了以后互不来往，真没必要这么欺负人。】
　　【不是，你这么一说我更感觉苏柚白恶心了，她知道郁佳柠喜欢她，然后给她霸凌到退出荣星，现在看自己要被淘汰了，便跑过来找小柠和好？她想干什么？我相信大家都懂了吧！】
　　【怪不得佳柠会说出爱情是浪漫，但世界最温柔的浪漫，是没有结果！我还奇怪小柠怎么丧起来了，原来她还这样一段过往！】
　　……
　　了解到事情真相后，苏柚白仅剩的几百个粉丝也取关了。
　　你可以恶心、讨厌同性对自己表达的爱意。
　　但拒绝就好，不要转身伤害，因为在她们的眼里，自己的行为就像正常情侣间的表白。
　　她已经被拒绝，还要承受自己爱的人，毫无底线的伤害……
　　这是不是太残忍了？
　　（PS：以上皆是本子的个人理解言论，如果触碰谁的雷区，我先行道歉。）
　　（其实我写这章时挺慌的，我不知道自己这样的发言，算不算三观不正？我也确实被同性表白过……我就拒绝了，之后没什么联系。）
　　（别问为啥……我是颜狗……汪！）
　　（哎呀，我不知道该怎么说，就是希望大家能用正常的眼光去看待这件事，因为每个人都有追求自己爱情的权利。）
　　（我们可以讨厌或者厌恶，但就别伤害了，因为有不少悲剧是这么发生的……）


第52章 非常变态的技能卡
　　就在郁佳柠心情异常烦躁，急需找一个人发泄时。
　　她终于看见在小屋翻箱倒柜的某人！
　　白菩提危！
　　“嗯？”小菩提打了个冷颤，下意识的回过头。
　　紧接着她就看见双眼放光的小柠。
　　“菩提！见到你真是太好了，你一定要帮帮我！”
　　佳柠跑到她的身前，可怜巴巴的看着她。
　　“怎么了？”白菩提非常疑惑，对方直接掏出一张卡片给她看。
　　只见上面写着：任务卡。
　　将一人摔进雪堆，获得规则武器的线索。
　　弹幕——
　　【卧槽了！郁佳柠是狗吧！就抓着一个单纯的往死里骗呗！】
　　【我说她在屋子里写啥呐，原来自己做了一张任务卡！】
　　【不是……小柠是一点后路不给自己留啊，这要是成团以后，菩提看节目，知道她这么骗自己，不得打死她？】
　　【兄弟你这么一说，我好像有点期待，白菩提看完节目时的样子了！】
　　……
　　“呃……所以你想把我摔雪堆里……”白菩提满头黑线。
　　有好事你咋不想到我？
　　“好不好嘛、求求你啦、拜托拜托、行不行嘛、我不管嘛、你最好啦、人家要嘛、爱你呦～”
　　郁佳柠脸颊微微发红，拉着对方的胳膊轻轻摇晃着，那声音软的都能捏出水了。
　　“行！”白菩提赶紧背过身，鸡皮疙瘩掉了一地。
　　这样的郁佳柠……以前没见过？
　　“嘿嘿！”小柠轻轻一笑，然后抱起了白菩提，扔进最近一个雪堆！
　　插雪堆计划已全部完成！
　　弹幕——
　　【刚才……小柠撒娇八连了？】
　　【啊这…我一个女人听了都直呼受不了！】
　　【你看小柠是可爱吧？所以我们可爱粉才是正宫！】
　　【兄弟姐妹们……你们有没有想过一个问题？小柠为了骗白菩提撒娇八连都用上了，她还能再丧心病狂点吗！】
　　【呃……】
　　……
　　得手后的郁佳柠笑的那叫一个开心，把小菩提拉起来，捂着耳朵假装自己得到线索：
　　“谢谢你菩提，你真是个好人！”
　　“没事…我继续找规则武器了……”
　　监控屏幕后的孟霜城睁大眼睛，小嘴微微张着。
　　这尼玛？又上当了？
　　“卧槽！哈哈哈，这郁佳柠太特么秀了，自己造任务卡可还行！哈哈哈！”
　　导师团的顾馨都要笑疯了，然后还不忘补刀道：“这个白菩提是你和小曦教出来的吧？缺心眼？哦不，是没脑子啊！哈哈哈！”
　　霜城和铃曦满头井号：“吩咐食堂，今天吃猪脑子、牛脑子、羊脑子，赶紧给这憨憨补一补！”
　　顾馨：“那猪脑子能补吗？哈哈！”
　　两人硬了，拳头硬了！
　　霜城：“要不给她吃点人脑子吧！”
　　铃曦：“我感觉行，但去哪弄呐～”
　　霜城看向顾馨：“这不有现成的吗？”
　　顾馨：“！！！”
　　“艸！妻妻救我！”
　　·
　　完成复仇大业的郁佳柠，终于可以正常玩游戏了。
　　这时规则武器基本都被众人找的差不多。
　　而没有武器全选择苟起来了！
　　“你确定这卡不是闹着玩的？”郁佳柠看着果冻球找到的武器卡陷入沉思。
　　【赊呗】
　　【每当你被淘汰时，将随机选择你附近一个人代替你被淘汰！】
　　【代替你被淘汰的人，如果没有武器卡，游戏结束后，你需要做20个虐腹动作还账。】
　　【如果对方有武器卡，每拥有一张你的虐腹动作将再加20，上不封顶！】
　　【但是！此卡拥有者，如果在游戏结束后，没有还完自己所欠下的债务，将取消获胜者的资格！】
　　“如果代替我淘汰的人……有十张武器卡，那我需要做220个虐腹！”
　　郁佳柠人麻了，还没开始呐，她已经感觉肚子疼了！
　　“这玩意我能丢了吗？”她看向一旁的摄像机。
　　那小东西很有灵性的左右晃了两下。
　　“呃……不说了，我也找地藏起来吧……”
　　说着她就要上房逃走，结果很不巧的碰见了安晚禾。
　　“郁佳柠！”
　　“哈喽……好巧……”小柠刚说完，对方直接扑了上来：“别打了，孩子错了！”
　　她刚喊完，郁佳柠就要把她扔出去。
　　结果大喇叭突然传来XXX代替她淘汰的声音。
　　“？？？”三人皆是满脑瓜问号。
　　XX：“我为什么代替她被淘汰？”
　　晚禾：“她为什么有人代替淘汰？”
　　佳柠：“我动了？她为什么能淘汰我？”
　　原来在安晚禾与郁佳柠分开后，前者又碰见一个有规则卡的练习生。
　　对方的卡片是【自欺欺人】：坐在地上时，可以免疫对方动作，或者一张武器卡的淘汰效果。
　　大概意思就是，如果对方没有武器卡，直接打了你一拳，你虽然很疼，但你可以选择无视该攻击，骗自己对方没打你。
　　至于晚禾是怎么淘汰那名练习生，拿到这张卡的……
　　她把对方双脚扛起来了……
　　虽然赢了，但被那个女生骂了变态……
　　“所以你刚才…无视了我要扔你的动作，把我淘汰了……”
　　郁佳柠眼皮狂跳，早知道把她抱大腿的卡拿走了。
　　这两技能一结合，实在是太变态了！
　　“对啊，但你拿到的是什么卡？怎么还能让别人代替你淘汰呐？这也太bug了吧！”
　　“嗯？等等！不对！以你的性格，拿到这么赖皮的一张卡，肯定会疯狂白给！所以你见我跑什么？”
　　郁佳柠要上房的动作一僵：“啊…别瞎说……我是那种人吗！我只是不想有太多选手，因为我而淘汰！”
　　“哦？”晚禾笑眯眯的看着她，节目组肯定不会出这么变态的卡，不然太破坏游戏平衡了！
　　所以……郁佳柠这张卡一定有什么恐怖的副作用！
　　“小柠！我感觉你卡挺好玩，让我再试试规则武器呗？”
　　“！！！”
　　“哒咩！你干嘛！”郁佳柠两步上房，跑的那叫一个快。
　　弹幕瞬间笑喷了——
　　【这个屑女人慌了，她慌了！】
　　【节目组也太艸了，这是看小柠上次没受到惩罚，专门给她出的一张卡！】
　　【不是不报，时候未到！奔跑吧！郁佳柠！】
　　【心疼小柠1秒，剩下59秒用来笑，哈哈哈！】
　　（PS：昨天我看见很多小可爱说，没看过前一本书，很多人物不认识，要回去补补。）
　　（其实不用，因为上本书的人物只是客串，她们出场大多都是一些吐槽对话，没什么重要的东西，有的话我也会在下面解释。）
　　（大家正常看就行，不用那么麻烦，当然如果你实在想看……我会很开心哈哈哈❤ (ɔˆз(ˆ⌣ˆc)）


第53章 我好想逃
　　我懒的顾及世俗，也不怕人会孤独。
　　卖弄风骚、颠倒是非、做个有病的疯子。
　　你说我行事荒唐……
　　我说等夜凉，你我皆是赤身滚烫，要不跟姐姐做点光明正大的勾当？
　　所以……现在天还没黑呐！
　　你们能别追我了吗！有病啊！一个个都撵我！
　　郁佳柠跑的飞快，后面跟着安晚禾、宋兮桐、楚沫研、和白菩提。
　　开始只有晚禾自己的，结果小柠从房子上跳下来，正好碰见了兮桐。
　　那后者作为第一个被插雪堆里的人，在知道佳柠拿到张，副作用非常重的卡，怎么可能不加入？
　　至于话痨和小菩提，她俩完全是没搞清状况，跟着俩人一块跑了！
　　“别追了、别追了！放过孩子吧！”
　　郁佳柠都要哭了，这几个人的武器牌效果都触发好几次。
　　她现在已经欠节目组240卷腹！再加她之后几天的录制都不用参加了！
　　弹幕——
　　【笑死了，这报应遭的，哈哈哈！】
　　【有人数着小柠现在要做多少虐腹了吗？】
　　【好像240多个？】
　　【白菩提：什么？才240个？不够接着给我加！我当时的痛苦在她之上！】
　　【坐等小柠下不了床！】
　　【多损啊你们！都是穿着粉丝外套的黑粉！】
　　……
　　小柠跑的快没力气了，速度也终于慢了下来。
　　但她仍然强撑着与后面那几个损人拉开距离！
　　不为别的，她们身上的卡都很多！要是代替淘汰到她们身上，自己直接归西！
　　“麻袋……这个仇我记下了……等游戏结束的！”
　　漫长的追逐，在半个小时后结束！
　　其原因是小柠慌不择路的，跑到一处火力最猛的区域，瞬间淘汰了好几人！
　　郁佳柠一脸想死的被工作人员拖走。
　　到了惩罚屋。
　　导师孟霜城已经等候她多时。
　　“郁佳柠选手，嗯……要不我给你抹零吧？别做520了？”
　　“等等，还是不抹了，这惩罚都是爱你的形状啊！”
　　“……”
　　小柠满脸黑线：“要不你送我一刀，给我个痛快吧……”
　　“哈哈哈，开个玩笑。”霜城指了指房间的各项器材：“屋里的东西你随便用，做520个就行，光卷腹我怕你受不了。”
　　“我谢谢你！”佳柠生无可恋的登上各种健身机器。
　　霜城在旁边默默的监督着她。
　　让你欺负我后辈！今天练死你丫的！
　　大概又是一个半小时过去……
　　郁佳柠毫无形象的瘫在地上。
　　果冻球在一旁，默默给她舒缓肌肉。
　　要不是有它在，小柠在一百个的时候，人就没了！
　　“竟然全做下来了？”孟霜城有些不可思议。
　　要知道自己刚见到她的时候，她跳个评级舞台都喘？
　　才过了一个多月，她身体素质已经这么好了吗？
　　“应该是个好苗子？要不等节目结束，我找时间问问她……要不要参军来特战队？”
　　就在城城进行头脑风暴，郁佳柠已经能从地上爬起来了。
　　虽然全身还是很疼，但最起码能走路了不是？
　　“孟导师，我先回去了……”
　　小柠有气无力的说了一句，便转身离开。
　　果冻球把她的衣服，用女神衣柜换了，外面冷，容易冻感冒！
　　“这身体……还得练啊……”
　　系统：“小柠……我有句话不知道该不该说……你这一个月除了练舞和躺着……还做过其它运动嘛……”
　　·
　　消耗了大量体力，郁佳柠在房间休息了一会，便来到了食堂……
　　也不知道是不是因为在游戏中，众人都被小柠插过雪堆的缘故。
　　兮桐她们竟然和楚沫研坐在了一起！
　　嗯……有没有可能……是她单纯欠欠自己跟过来的？
　　“我跟你们说，当时我和郁佳柠都没有武器卡，光靠雪球大战了三百多个回合，要不是为了赢，我们可能现在还没打完呐！”
　　“呵呵……我就笑笑不说话。”兮桐脸上透露着大写的无语。
　　要不是当时我就在旁边看着你被虐，我就信了你的鬼话！
　　“哇，你还挺厉害。”不了解情况的怜音附和了一句，因为她是最早被淘汰，压根什么都不知道……
　　“能跟佳柠不分上下……”白菩提若有所思的看了沫研一眼。
　　看来有机会该找她切磋切磋了……
　　这时郁佳柠走了过来，找了个空椅子坐下，没骨头似的趴在了桌子上。
　　报仇计划暂时延后……自己现在整她们容易白给！
　　“小柠你回来了？你还没告诉我们，你那张卡的副作用是什么呐？”
　　安晚禾好奇的问道。
　　“没什么……先吃饭吧……姐姐要饿死了……”
　　就这样，众人“安静”的吃着饭？
　　最后宋兮桐实在忍不了，便转头问佳柠要不要喝点酒？
　　后者自然不会拒绝。
　　她太累了，急需点酒精睡个好觉！
　　于是饭桌就出现了这样一幕……
　　“你觉得什么是真实？就拿两个故事举例，孔融让梨，自己一口没吃，就把梨子让了出去？这是高尚的真实吗？或者你评价他是真实的吗？”
　　“还有奥古斯丁在忏悔录写的偷梨？他说他偷梨不是为了吃，只是为了满足自己盗窃的快感？那他就不真实吗？或者说犯罪的行为，不属于真实？”
　　郁佳柠微眯着眼睛，静静的看着楚沫研。
　　“对我来说，我觉得偷梨更真实！首先我不是什么高尚的人，肯定做不出来谦让的事，其次……偷别人的梨吃，好像很甜，我想试试！”
　　“还有！我的意思不是说，只有犯罪才是真实，我只是在某个角度上，相信人之初，性本恶……”
　　沫研越说眼睛越亮，我早咋没看出来呐！
　　你也是个能说的主，问的问题还这么有深度！
　　我决定了！
　　从今以后，你也是我的挚友！
　　两人疯狂的交流着，白菩提显然没见过佳柠这副模样，整个人都处于懵逼状态？
　　这算什么？喝的越醉？思想越哲学？
　　还有楚沫研……你刚才在我面前说想偷东西？


第54章 上门服务？
　　第二天郁佳柠在房间醒来。
　　好吧，她又断片了……
　　不过……我手上这佘太翠是怎么回事？
　　“统子，我这是什么情况？”
　　小柠戳了戳旁边的果冻球，系统迷迷糊糊的翻过身，在她手上看了一眼：
　　“你昨天跟楚沫研聊嗨了，越喝越快，说什么看破红尘，要出家？”
　　“你俩差点把自己头发剃了……然后你的小姐妹阻止你，你就把白菩提的手链抢了当佛珠。”
　　“？？？”
　　郁佳柠满脑瓜子问号？
　　我要出家？开什么玩笑！我是那种清心寡欲的人吗！
　　“然后呐！”她追问道。
　　“白菩提开始是要拿回来手链的，结果你跟她说，施主在下是出家人，不能轻易杀生，望你不要不识抬举！”
　　“当时白菩提那小丫头都懵了，说这好像是我的手链吧。”
　　“然后你挑起她的下巴……”
　　“停！别说了！”郁佳柠大概猜到后面会发生什么，小脸涨的通红。
　　这都什么玩意，不纯纯黑历史吗！
　　“小柠啊，你以后还是别轻易喝酒了。”
　　果冻球又说了一句：“开始我以为你喝多了只会哲学，没想到那只是个起步，后面还能看破红尘、纯欲、沙雕、文艺、变态、高冷？”
　　“七个性格全让你玩了一遍，特别是变态的那个，找个绳子就套楚沫研脖子上了，还说天天就会狗叫，今天我给你勒成死狗！”
　　“要不是白菩提把绳扯断，喝不省人事的楚沫研怕是当场开席！”
　　“呵呵……这酒确实不能喝……”
　　听完自己的“故事”瞬间。
　　小柠干笑几声，默默的把自己埋进被窝。
　　毁灭吧！爷累了！
　　她感觉自己的脚趾能抠出芭比梦幻城堡！
　　这也太尴尬了吧！
　　自己“善良”姐姐的形象，直接碎一地有木有！
　　“小柠，其实你也不用太在意……”果冻球隔着被子拱了拱她：
　　“昨天兮桐已经深刻检讨过了，说以后再也不让你喝酒……”
　　“过去的……咱们就让它过去吧……”
　　郁佳柠：“这真能过去吗？”
　　·
　　因为小柠昨天的运动量超标，节目组就给她放了天假，让她好好休息休息。
　　毕竟回去就要第三次公演，到时要是缓不过来就麻烦了。
　　佳柠又在床上磨蹭了一会，最后实在饿的不行，便去了食堂。
　　当时已经快到中午。
　　可能众人还没有完成节目组布置的游戏，这里多少有些冷清。
　　除她在外，食堂就有个短发的小姑娘在吃东西。
　　“什么都行，来一份快的吧，谢谢。”
　　郁佳柠随便点了份饭，等了几分钟后就出餐了。
　　就在她找了角落地方，打算“奇奇怪怪”开吃的时候。
　　那个短发的小姑娘走了过来，将一张名片放在她的桌子上。
　　“嗯？”小柠抬头看着她。
　　后者给她的一眼印象就是白！
　　不，应该说是太白了，白到发光那种，你可以清晰看到她手背上的血管。
　　但这并不是健康的白皙，是给人一种病态的感觉？
　　见她也不说话，郁佳柠索性拿起了桌上的名片：
　　“佳城……殡仪馆？”
　　短头发小姑娘点了点头，经过昨晚的观察，她感觉这个人应该用的上！
　　“联系人……文觉浅？”
　　“这是你？”
　　对方继续点头，郁佳柠人都麻了。
　　这都什么跟什么！
　　怎么一个晚上过去，殡仪馆的人都找上门了！
　　你们现在都这么人性化吗？还上门服务？
　　“谢谢，不出意外……未来十几年我都用不上……”
　　听她这么说，叫文觉浅的小姑娘并没有放弃。
　　又将名片往她那边推了推，还送她一个要相信自己的眼神！
　　以你的实力，我看也快了！
　　“……”
　　郁佳柠有些不悦，毕竟没人愿意自己吃饭时，被这么打扰吧？
　　但她眼神却逐渐变的暧昧，手指轻轻挑起一旁的餐刀：“你这么坚持，是想死后跟姐姐同穴吗？”
　　小姑娘连忙摆了摆手，逃也似的离开。
　　我家没有陪葬业务！
　　“比楚沫研还有病！”小柠吐槽了一句，低头继续吃着自己的午餐。
　　大概又过了十来分钟。
　　兮桐她们也结束录制来到食堂。
　　白菩提刚看见小柠就跑了过来：“还给我吧。”
　　“嗯？”
　　佳柠把饭咽了下去，瞬间想起了什么。
　　从兜里摸出佘太翠手链，递给了她：“昨晚抱歉……”
　　“没事。”菩提摸出张湿巾仔细擦拭着手链。
　　“你嫌我脏？”
　　这种话都不用过脑子，小柠张口就来。
　　白菩提愣了好一会：“不是，我……”
　　看着她支支吾吾的样子，郁佳柠刚刚被破坏的心情好了许多，便挥了挥手：
　　“算了算了，不逗你了～”
　　“我的挚友郁佳柠！昨晚睡的好吗！一上午不见，有没有想我！”
　　就在两人好似调情的时候，话痨楚沫研又凑上来了。
　　“呃……”
　　好心情又没了……
　　“抱歉佳柠，我以后再也不让你喝酒了。”
　　宋兮桐跟在后面，低着脑袋。
　　回想昨晚可怕的经历，她现在还没缓过来。
　　这一个人喝多以后，怎么那么能变？
　　还不带重样的！
　　如果不是长着同一张脸，她差点以为是七个人！
　　“别提了、别提了，把昨晚忘掉吧……”
　　小柠扶着额头，她脑瓜子又疼了。
　　“哎，你也收到这个了！”楚沫研非常自然的打断了她们的话题，抬手捡起桌上的名片，自顾自的说着：
　　“这个我也有，我刚到节目组就收到了，是不是一个不说话的短发女生给你的？”
　　“啊？”晚禾向她看去，见她无比炫耀的表情，好奇瞄了眼名片。
　　“殡仪馆？”
　　“对啊，是不是很酷？”沫研有些兴奋的说着：
　　“我看那短发女孩也不爱说话，我怀疑她是入殓师？就是收拾死人那种！我还想跟她交朋友呐！”
　　“不是，你兴奋个毛线？殡仪馆给你发名片啥好事啊？还跟人家交朋友？咋滴，你烧成灰半价？”
　　兮桐相当无语的吐槽。
　　她严重怀疑，对方给她发名片是因为她这个嘴。
　　毕竟这么能说……指不定哪天就让人打死了！
　　“其实也不用哪天……”怜音撇了眼她脖子上，还没消的淡淡红印：
　　“昨晚要是没人拉着，她已经被小柠勒死了……”
　　“那为什么给小柠名片？”
　　“可能她有点啥大病？人家感觉她容易给自己浪没？”
　　（PS：睁眼一看，评分7.9，人麻了半天•᷄ࡇ•᷅）


第55章 微博
　　三天愉快的雪山之旅就这么结束。
　　郁佳柠刚回到节目组，就被傅导师告知赵家的人来了，要带她去做亲子鉴定。
　　“哦，行。”小柠在工作人员的带领下来到了会议室。
　　房间内坐着熟悉的化妆师和一对夫妇。
　　“瑶瑶！”大太太轻唤了一声，刚看见前者眼泪就下来了。
　　“妈你控制下自己的情绪……鉴定还没做……”
　　赵宣然说了一嘴，向郁佳柠点了点头，表示歉意。
　　老实人赵誉文摆了摆手：“我瞅着小丫头挺有眼缘的，跟你妈年轻时很像，就算不是若瑶……如果你愿意的话，我想收你当……”
　　“你说什么呐！”大太太在他腰间掐了一下：“不许说这么不吉利的话！”
　　赵誉文：“老婆说的是……”
　　“呃……”郁佳柠静静的看着这一家人耍宝，在心里默默给他们打上标签。
　　感情丰富的女士，憨憨的男士，和他们一比，还算正常的化妆师。
　　“麻烦了，郁佳柠，你刚回来就要折腾你一趟。”
　　赵宣然打断了老两口的吵闹，不管小柠是不是自家人，在外面这样多少有点不雅。
　　“没事，我们走吧。”
　　……
　　就这样，四人来到医院。
　　因为一切都提前打点好的缘故，结果会出的很快，大概要三小时左右。
　　这期间大太太非要带郁佳柠去吃饭、买衣服啥的，说孩子瘦成这样，肯定吃了不少苦。
　　热情的给小柠整不会了……
　　就在几人相处的还算愉快的时候，网上已经爆炸了。
　　可能是每次出去游玩，节目组都会包下场地，让郁佳柠养成了不戴口罩的坏习惯。
　　再加上赵家三口，多少有点兴奋过头。
　　所以都没想起，小柠现在也算小有名气这事。
　　于是……她跟陌生男子去医院的照片，就被狗仔跟踪拍到，发上了微博。
　　标题——
　　＃郁佳柠疑似怀孕，跟男友去医院做亲子鉴定，现在的娱乐圈这么乱吗？＃
　　底下有图有真相，写的那叫一个绘声绘色！
　　不知道的人看了，还以为是真事呐！
　　【卧槽，什么玩意，郁佳柠塌房了？】
　　【你看我就说吧，她骚了吧唧的，私生活肯定乱的一批，现在好了吧，连怀个孕都要做亲子鉴定，要不男方都不放心！】
　　【不要啊！我不想粉一个塌一个！】
　　【楼上你别听那小脑萎缩的逼逼！亲子鉴定得十周后才能做！你看小柠的肚子，像怀孕十周的样子吗？】
　　说着她在底下发布了郁佳柠第一次公演的舞台照。
　　【这肚子何止是不像啊，干脆就没怀上好吧！】
　　【写这篇帖子的纯属有病，人家小姑娘招你惹你，为了博眼球什么话都说？】
　　【虽然我知道这报道是假的，但小柠来医院干嘛？还跟着三人？我看这架势，不会是做婚检吧！】
　　此话一出，这条帖子彻底从郁佳柠怀孕歪到了郁佳柠要结婚！
　　不得不说，这届网友都是人才！脑洞但凡小一点，这帖子都掀不起什么水花。
　　【小柠不！你才19！你还小！你要是现在结婚，我就报警了！】
　　【求求了！小柠！我们已经失去小迟了，不能再失去你！】
　　赵家别墅内。
　　茗梦看见有关郁佳柠的帖子，一脸懵逼的点了进来：
　　“什么情况？我还没动手呐？自己塌了？”
　　她仔细的看了一遍。
　　最后翻到结尾的照片时愣住了！
　　“这三人！怎么这么像大太太、老爸和赵宣然啊！”
　　反复确认了几遍后……
　　这何止是像啊，这根本就是啊！
　　“等等！让我捋一捋！大太太说找到了姐姐，今天要带她去做亲子鉴定！”
　　“现在她与郁佳柠去医院的照片被狗仔拍到？”
　　“所以……个屁啊！郁佳柠怎么可能是我姐！”
　　赵茗梦一激动，被砸伤的脑袋又有点疼了。
　　她放下手机躺在床上，回忆着曾经和姐姐的点点滴滴。
　　“不会的……一定是搞错了！”
　　“若瑶姐姐那么温柔的人，怎么会是变态郁佳柠！”
　　·
　　网上的发酵愈演愈烈，很快就惊动《冲鸭！偶像》的节目组。
　　于是身为偶像制作人代表的傅雅迟，就发出澄清贴：
　　【大家不要多想，郁佳柠没有怀孕，也不是做婚检，至于她为什么去医院，容我先卖个关子……
　　小柠檬精？这应该是郁佳柠的粉丝名字吧？
　　你们应该还记得佳柠评级舞台的样子？
　　鞋子不合脚、衣服乱动几下就会坏掉、出去游玩时，看见喜欢的手机壳，连20块钱都掏不出来？
　　她很穷，甚至比我们想象中的都要穷，她没进节目组之前，完全就是吃了上顿没下顿的状态。
　　说到这里，可能有人要问了，她家人都不管她的吗？
　　很遗憾，她是个孤儿……到了这个年纪，孤儿院是不会再收留她的。
　　我无法想象她14岁还没人收养，离开孤儿院的样子。
　　想必其中受的辛苦，就不用我多说了吧。
　　可……
　　你们有见过郁佳柠抱怨一句吗？
　　没有！
　　她什么都没说，只是自己默默努力着！
　　而今天，她去医院的目的，就是和可能是她父母的人做亲子鉴定！
　　还非常不幸的被别有用心之人拍到，恶意编排！
　　我就想问问，你们的良心就真不会痛吗？
　　平白无故就对一个小姑娘怀有这么大的恶意？就因为她走性感风格？
　　好了就说到这吧，看看现在的时间，我想过一会结果就能出来了！
　　不管怎么样，我都希望这么努力的小姑娘，能幸福快乐！
　　还有，写那篇抹黑微博的帖主，请保持通讯正常，稍后颜风娱乐的律师团会联系您。
　　网络不是法外之地，发言需谨慎！】
　　众所周知，天星团的成员都懒的营业，所以她们的微博，经常进入长草期。
　　所以傅雅迟这篇几百字的小作文澄清帖。
　　直接把心痛到只能考古的小牙齿们全炸出来了！
　　（PS：小牙齿是傅雅迟的粉丝名。）
　　【妈呀！这是过年了吗！女鹅终于营业了！】
　　【照片呐！图呐！我要小迟的美照！】
　　【那个……我好长时间不上微博了，女鹅说的郁佳柠是谁？】
　　【呜呜～这小柠也太惨了吧，她这几年得遭多少罪啊！】
　　【刚才造谣小柠怀孕那个人，你删什么帖啊？现在知道怕了！早干什么去了！人家这么努力的小姑娘，凭什么被你黑成这样！】
　　【网络并非法外之地，发言需谨慎！】


第56章 狐狸柠心很脏
　　郁佳柠负面事件，因傅雅迟导师的澄清微博结束。
　　前者也因为此事被更多人注意到，粉丝数也一下子来到30万大关。
　　节目组的导演静静的看着她暴涨的粉丝数。
　　又通过监控看了眼还在复习基本功的练习生们！
　　“放假期间不休息！卷个屁！你们不累我还累呐！都争第二去吧！”
　　“下班下班！”
　　……
　　这世界上，大概只有小柠对此事还一无所知。
　　更奇葩的是，她现在根本不知道自己的具体粉丝数。
　　甚至你在她面前说我是小柠檬精，她都能懵半天，不知道说的是啥！
　　毕竟这孩子手机太拉胯了，她是连不上网星人……
　　·
　　“瑶瑶，你怎么什么也不要啊，买点东西，妈有钱！”
　　“瑶瑶，你看那包怎么样？喜不喜欢？”
　　“瑶瑶，你会开车吗？妈给你买一辆？”
　　大太太语气满是宠溺的说着。
　　“呃……我叫郁佳柠……”
　　小柠默默的与她拉开点距离，拼命压制自己想不对劲的本能？
　　这要是换成宋兮桐那个小富婆对她说，她指定问一句：“对姐姐这么好，是想要包养姐姐？”
　　“放心，包我你不会吃亏，活不好我自己走人……”
　　但是！
　　她现在能这么说吗？
　　根本不能！
　　太艸了，简直太艸了！
　　“妈，你冷静点，结果还没出来呢，你别吓到人家！”
　　赵宣然试图稳住场面，却遭受大太太的白眼：“我乐意！少管我！”
　　小柠：“噗～你妈多少沾点叛逆啊，哈哈哈！”
　　又闲逛了几圈，最后见郁佳柠实在什么都不要，众人就回到医院等结果。
　　没多久，结果就出来了！
　　郁佳柠还真是赵家被人贩子拐走的赵若瑶！
　　“你看！我就说吧！她肯定是我女儿！我自己身上掉下的肉，我能不认识吗！”
　　大太太激动的抱着佳柠，老实人赵誉文也悄悄的抹着眼泪。
　　13年了，他们一家子终于可以团聚了！
　　只不过……
　　身在喜悦最中心的郁佳柠情绪却掀不起半点波动，就仿佛一个局外人？
　　在她的印象里，父母就是在一次意外，将她带到这个世界的人。
　　然后……
　　就没有然后了！
　　之所以选择相认，也不是为了原主，而是她太无聊，想给自己找乐子的恶习！
　　谁越看我不顺眼，我就越要到你面前肆无忌惮！
　　如果她知道原主是赵茗梦曾经的光，一定拍拍手，该整继续整！
　　因为……我凭什么给你温暖？
　　我就要随心所欲的活着！
　　喝最烈的酒，吃最糊的煎蛋，不用任何人懂我的奇奇怪怪。
　　心情不好时，也不介意当一场你的人间大灾变！
　　系统：“小柠……咱长点记性，别碰酒，还有糊鸡蛋吃多致癌……”
　　小柠：“你给我整不会了……”
　　……
　　“好了妈，你都给……妹妹…吓的不会说话了，我们回家吧，爷爷还在等我们呐。”
　　赵宣然斟酌的说道。
　　这改口还点别扭啊……
　　“嗯，瑶瑶我们回家！”大太太松开了郁佳柠，众人也登上了回赵家的车。
　　赵家别墅。
　　茗梦很早就来到了大太太家。
　　她们是两栋相挨着的房子，所以过来很方便。
　　现在她有些复杂的捏着自己的手指。
　　刚才消息已经传回来了，郁佳柠就是她的姐姐。
　　可这要她怎么面对或者接受啊！
　　自己心心念念的人，竟然是死对头？这世界还敢再假一点嘛！
　　“死丫头想什么呐！”刘莹洁偷偷怼了她一下：
　　“一会赵若瑶回来给我装像点！你不能再惹老爷子生气了！知道了吗！”
　　“嗯…”
　　就在她们谈话的功夫，大太太家的车已经回。
　　刘莹洁站起了身子，笑容和蔼可亲到门口迎接。
　　房间听见动静的老爷子也走了出来。
　　“爸，快看！你大孙女若瑶回来了！”大太太一下车就大声的说道，语气中的喜悦根本无法掩饰。
　　“嗯…”老爷子看着郁佳柠笑盈盈的点点头：“先进屋，别在外面站着。”
　　“是啊，先进屋。”莹洁在一旁附和。
　　赵茗梦却挡在门口的位置一动不动。
　　佳柠看着不断给茗梦使眼色的刘莹洁，很快就猜出了她的身份。
　　这应该就是不想让自己回来的二太太～
　　“瑶瑶，你不要介意，她是看姐姐回来激动傻了。”
　　说着刘莹洁将愣神的赵茗梦拉到一边。
　　老爷子撇了这对母女一眼：“千深那小子今天不回来？”
　　“他今天公司忙，抽不开时间……”
　　话题到这里结束，众人一起进入屋内。
　　大太太带着郁佳柠在整个房子转了一圈。
　　并告诉她这个粉不拉几的就是她房间……
　　你们是不是对粉色有什么执念！
　　小柠整个人无语住，又随便应付了几句，大太太她们就下楼准备晚饭了。
　　只不过，赵茗梦还留在房间，站在原地一动不动。
　　“怎么了？见到姐姐我真激动傻了～”佳柠毫无形象的把俩脚搭在了桌子上。
　　哎，别说！还挺舒服的！
　　“郁……”
　　“叫姐姐～”小柠打断了她，若有所思的看着她头上的纱布。
　　以目前来看，大太太这边还算和气……
　　也不像喜欢争斗的人？那问题就只能出在二太太这边了……
　　“郁佳柠…”赵茗梦叫不出口，记忆中的人两个人根本就无法重叠！
　　这就好比入狱的强奸犯，在审判期间突然发现自己搞的，是自己失散多年的亲女儿！
　　还有什么比这更令人破防的吗！
　　“嗯？”郁佳柠看着她紧握的拳头和她所表现的微表情。
　　这并不是愤怒该有的样子？
　　反而更像是不理解，或者无法接受的复杂？
　　难不成原主和她还有什么故事？
　　想到这里她嘴角扬起丝戏谑。
　　不过这样也好，人在这种状态下是最不会说谎的……
　　“雪山挺好的玩的，有时间你可以去看看，虽然得自掏腰包，但我相信你有钱～”
　　（翻译：雪山绑架是你做的？花多少钱？）
　　她好像没头没脑的说了一句。
　　赵茗梦不解的看着她？
　　“没事，这是来自姐姐的一个小建议～”
　　郁佳柠眯眯着眼睛，绑架案应该是与她无关，那下手的就只剩二太太了。
　　哎～跟这个脑袋圆圆的妹妹说话就是轻松，想知道什么直接问就行，她都会用实际行动告诉你。
　　系统：“是啊，谁玩的过你狐狸柠？”
　　但凡正常点的人，会分析人家微表情，给对方挖坑套话吗？
　　不会，可郁佳柠会！
　　因此得出结论，郁佳柠不是正常人！
　　而且心特别脏！


第57章 小柠：我想套条黑丝
　　在赵家吃顿晚饭，住一宿，郁佳柠就回节目组继续参加节目。
　　值得一提的是……她终于知道自己有多少粉丝了！
　　因为大太太看她手机已经卡的不能用，就给她换了个新的。
　　然后她就被神奇的网络冲傻了……
　　“呵呵……为什么要叫柠檬……为什么我的应援色这么黄……”
　　小柠看着内部“血拼”的粉丝陷入沉思……
　　难道是我打开的方式不对？
　　·
　　不过这次回去，她还是了解到很多东西的。
　　就比如，老实人赵誉文只跟大太太领了证。
　　赵家的内斗，是赵宣然和赵千深在争家产。
　　老爷子心里明镜，但不会理会。
　　大太太比较佛系，赵誉文就比较憨？
　　二太太虽然表面上和和气气，但总会在某个瞬间透露出对自己的厌恶？
　　自己和赵茗梦在整个家里面，扮演的角色有些微妙……
　　“这生活不就有意思起来了吗？”
　　郁佳柠轻轻的笑着，弄的身旁的宋兮桐一阵背脊发凉：
　　“她这是要搞事？”
　　好了，回归正题。
　　时间又到了第三次公演分组、和曲目抽取阶段。
　　郁佳柠还是雷打不动的黄队！
　　无论队友怎么换，她一直都在！
　　“呵呵…我就笑笑不说话……节目组……”
　　十分钟后，队友已经全部分完。
　　宋兮桐和安晚禾终于如愿以偿的跟小柠一个队。
　　而她们的对手组是白菩提和楚沫研……
　　“一决高下？”小菩提看到这个结果，对佳柠挑了挑眉。
　　“可以！”
　　沫研：“挚友！让我们来一场公平的竞技吧！我不会手下留情的！”
　　“傻*、***、***！”
　　佳柠平复自己想骂人的心情，来到曲目抽取阶段。
　　轻轻的按下按钮后，她更想骂人了……
　　“YES OK!×3”
　　“这是一个秘密已做好决定！”
　　……
　　“嗯？”
　　小柠睁大了眼睛，人麻了半天。
　　兮桐在后面握拳做了个胜利的手势：
　　“Yes！终于让她抽中可爱风的舞蹈了！”
　　“这特么是假的吧！”郁佳柠惊呼，抬手拍了好几下那个按钮。
　　晚禾弱弱的把前者拽了回来：“冷静啊小柠，一会导演找你赔钱了！”
　　弹幕——
　　【哈哈，笑死我了，经过大家努力，小柠终于被制裁了！】
　　【你看小柠怀疑人生的小表情，哈哈哈。】
　　【我感觉可以出表情包了，我还截了图。】
　　说着那位网友点开了图片，然后就是一副见了鬼的表情！
　　【楼上你别光说啊！快点发！我还一张小柠的丑图都没有呐！】
　　【+1】
　　【兄弟姐妹不是我不发，是我发现一件邪门的事……】
　　说着网友把照片发了出来。
　　只见照片，郁佳柠微微低着头，好像思考着什么。
　　白皙且修长的手指，随意的点在按钮上。
　　不知道不是恰巧，还是佳柠动了一下。
　　整画面有些模糊，就仿佛加上层动态滤镜一样！
　　【……】
　　【你管这叫丑图？这特么A我一脸血！】
　　【求求了小柠！给个姬会吧！】
　　【前面那位大姐冷静点，穿条裤子！】
　　【我发誓！我绝对是在小柠怀疑人生时候截的，但变成照片就成了这样！】
　　【啊这……小柠该不会也变成，不会有丑图的女艺人吧……】
　　【……】
　　·
　　分完曲目后。
　　众人回到了各自舞蹈室抓紧练习。
　　郁佳柠根本就不知道自己是怎么回来的，她现在只想逃离这个星球！
　　我这手气怎么就能抽中甜舞呐？
　　“小柠，别愣神了，快起来跳舞！”兮桐憋着笑说道。
　　“我还有别的机会吗？”佳柠看着她，声音有些颤抖。
　　“没有！”
　　“呜……等我一下……”说着小柠就跑出练习室。
　　没一会，她就戴着黑帽子和豹纹眼镜框回来了。
　　弹幕——
　　【卧槽！又出现了！小柠最后的尊严！】
　　【嘘，别乱说，给孩子留点脸吧！】
　　……
　　宋兮桐看着这熟悉的造型眼皮狂跳：“咱没必要这么自欺欺人吧？”
　　“其实我有个想法？”郁佳柠表情认真的看着她：
　　“《YES OK》有没有可能改编成性感舞？”
　　“没有！你给我乖乖过来跳！”兮桐一听怎么可能同意，当场化身咆哮帝。
　　小柠被喊的一愣一愣的。
　　就这样，郁佳很不情愿，但又很认真的开始学舞。
　　兮桐：“郁佳柠！你别板着脸！笑一笑！开心点！”
　　佳柠：“你看我笑的出来吗……”
　　兮桐：“郁佳柠！你动作幅度小一点！这不是性感舞！”
　　佳柠：“我知道啊，但手脚它不听我的……”
　　兮桐：“郁佳柠！那天我们大概是要穿短裙的！你不想走光就跳低点！”
　　佳柠：“穿短裙……那我套条黑丝可以吗……”
　　弹幕——
　　【我不行了，她俩的对话太好玩了！】
　　【对，我感觉我又能磕她俩了！】
　　【小柠不愧是小柠，涩字永远摆在首位，可爱甜舞怎么了！我们还能套条黑丝！】
　　【郁佳柠真是太会了！】
　　……
　　导师团的众人，看着监控器的画面，笑的东倒西歪。
　　“开始了，又开始了，我记得她俩跳主题曲时就这样！”孟霜城拍着大腿说道。
　　姚颖：“这届粉丝真狠啊！咱们第三公的曲库都是可爱甜妹风的歌曲！这不是赤裸裸的针对吗！”
　　“我记得……郁佳柠跳主题曲挺好的啊？怎么现在变成这样了？”
　　灿儿疑惑的挠了挠头。
　　“可能……呃……”雅迟编不出来了。
　　“顾馨你要不去帮帮她们？你看这舞多甜，多适合你！”孟霜城突然坏笑的看着她。
　　“？？？”
　　“我是声乐导师，我们难道没有舞蹈……”顾馨还没说完，就对方捂着嘴拖走了。
　　小样，还跟我斗？
　　让你嘲笑我后辈！
　　谁都能休息，但你不行！


第58章 郁佳柠不理解
　　真正的朋友是见过你最糟糕的一面，却仍然愿意去拥抱你的人。
　　她知道你能自私成什么样，但她仍然懂你、爱你。
　　但……
　　这也无法改变孟霜城是狗的事实！
　　顾馨骂骂咧咧的被霜城拉到黄队的练习室。
　　众人闻声看来。
　　呃……这是什么造型？
　　孟导师为什么要锁顾导师的喉？
　　“松开松开！”顾馨拍打着霜城的手，都进屋还这样，我不要面子的！
　　“那什么，我看你们有人跳可爱舞挺费劲的，就把顾老师给你们找来教学了，大家鼓掌欢迎一下。”
　　霜城笑嘻嘻的说着。
　　“……”
　　“你直接报我身份证吧，别说有人了。”郁佳柠满脸黑线的拍着手。
　　顾馨整理下衣服，也不闲扯，直接开启了教学模式。
　　“那个我在后台看了一下，你跳的也还行，当然就是除了谁谁谁，这里我就不点名了。”
　　“啪！”
　　“跳可爱舞的精髓是什么？就是可爱嘛！”
　　“啪！”
　　“但是我们要理解这个可爱，是自然的可爱，不是刻意性的，不然你这个舞蹈，跳起来就很奇怪？”
　　“啪！”
　　说着她看向一旁的郁佳柠，别拍手了，说的就是你！
　　“抱歉，走神了……”小柠尴尬的收回手。
　　顾馨也不气，看着前者的豹纹眼镜框，嘴角忽然扬起一抹坏坏的弧度：
　　“郁佳柠，你撒个娇我看看，我找找你的可爱点。”
　　“嗯？？？”
　　小柠当场满脑瓜子问号，撒娇？我不会啊！
　　系统：“你坑白菩提时不还用撒娇八连嘛？咋滴？不坑人就会撒娇了？”
　　“呃……好不好嘛…”
　　“禁止撒娇八连，你换一个。”顾馨非常无情的打断了郁佳柠的施法。
　　小柠被憋的差点一口气没上来。
　　宋兮桐在旁边都要笑疯了：“不知道为什么，看她吃瘪，突然觉得还有几分可爱？”
　　安晚禾：“桐啊，咱别笑这么放肆，小柠看你眼神，要能杀人了……”
　　“那个郁佳柠，嗯一声吧，简单点的，这个总会吧。”
　　顾馨憋着笑说了一句，算是帮忙缓解尴尬了。
　　“你确定？”郁佳柠眼神有些怪异看着她，这节目高低有点不正经。
　　“嗯～”
　　“？？？”
　　某人短促一声嗯后，把在场的所有人都整懵了。
　　顾馨：“卧槽了，我让你撒娇，你搞什么黄色！你就不能把嗯字拉长点！像谁家水壶开了那种！”
　　弹幕——
　　【哈哈，笑死了，水壶开了可还行！】
　　【小柠这声嗯也太顶了！我直呼受不了！】
　　【哈哈哈，我手机外放，小柠搞这一手，我爸直接让我滚屋里看去，还让我找个对象？笑死根本找不到！】
　　【楼上你别悲伤的故事，这么搞笑的说出来！】
　　【该说不说，小柠太懂直播了，她是真不把粉丝当外人啊，这是我不花钱能听的吗！】
　　【自从看了郁佳柠，别人都是小脸通红，我是小脸通黄，她太会了！】
　　……
　　郁佳柠挠着头，你也没说明白啊，嗯不就是这么叫的吗……
　　“算了算了。”顾馨彻底被磨没了脾气
　　这没法教！
　　便对着摄像头喊话：
　　“导演，以后每天找一百个撒娇可爱甜妹的视频给郁佳柠看，让她好好学学，找找感觉！”
　　“你是魔鬼吧！”小柠睁大了眼睛，鼻梁上的眼镜框微微下滑。
　　就仿佛在说，微臣真帮不了你了。
　　“噗…佳柠想开点，一百个视频，一会就看完了。”
　　宋兮桐脸颊通红的说道，也不知道是不是乐的。
　　“行了，就到这里吧。”
　　孟霜城拍了拍手：“那个郁佳柠、宋兮桐、安晚禾，你们三个跟我来一下，拍摄推广照片。”
　　推广照片就是郁佳柠她们在雪山玩游戏获胜的奖励。
　　与顾家服装品牌联名，算是广告形式，还能得到一笔不菲的收入。
　　三人跟着霜城、顾馨来到了拍摄场地，加上她们正好凑齐十人。
　　其中的熟面孔有，白菩提、楚沫研、和给小柠推销殡仪馆名片的文觉浅。
　　至于江怜音就比较可惜，游戏初期就被安晚禾误伤淘汰了。
　　嗯，你问苏柚白？她被话痨淘汰了。
　　“你们先跟造型师弄造型去，拍摄的时间会久一点，谁饿了、想上厕所什么的提前说……”
　　就这样，众人进入各自的化妆间，这次负责郁佳柠的化妆师终于换人了！
　　是宋兮桐家的人！
　　因为顾家的服装品牌，她家也有股份，所以派人化个妆也不过分吧？
　　化妆师是个小姑娘，不太爱说话那种，佳柠刚坐下，她就要开化。
　　“等一下。”化妆间的房门被打开，一个胸很平，戴着手套的女人，拿着衣服走了进来：
　　“给她拍这身衣服吧，我看了一圈，就她最合适。”
　　“先把头发给她染成米金色，美瞳给她戴金棕色的，妆容能多清冷就多清冷。”
　　“嗯。”那个小姑娘点了点头，转身去准备染发用品了。
　　郁佳柠看着进来的女人，不知道为什么，看她的脸有些眼熟？跟宋兮桐有点像？
　　“你不用担心，头发给你染成米金色，不会影响你舞台效果。”
　　女人见她一直看自己，便解释道：“可爱不被定义，反差萌也是一种……”
　　“姐！”她还没说完，宋兮桐就闯了进来，紧紧的抱着她。
　　后面还跟着个头疼的化妆师，没办法自家小姐，他能说什么？
　　“姐？”小柠反应了过来，这个女人就是前天星女团的宋妻妻吧？
　　因为手伤退团，成了后勤人员。
　　“你呀，都是19岁了，怎么还跟个小孩子似的。”
　　妻妻揉了揉她的脑袋，微微对后面的化妆师点了点头，示意他可以先回去，这里交给我。
　　“嘿嘿…”兮桐也不说话，就用小袋瓜在她身上乱蹭。
　　“好了好了，一会你脸上这点粉全蹭我衣服上了。”
　　兮桐闻言松开了前者，老实老实的站在她的身后。
　　跟个小粉丝似的，眼睛布灵布灵的闪着光。
　　“这不是我认识的宋兮桐！”郁佳柠都要坐不住了，这还是那个咆哮的小富婆吗！
　　难道我打开的方式又不对了？
　　系统：“小柠啊，咱们换个角度想想，她只对你一个人咆哮，这算不算特殊的偏爱？”
　　小柠：“呃……这种偏爱大可不必……”


第59章 恶劣大小姐
　　宋兮桐又呆了一会，便被妻妻劝了回去。
　　不然等她造型弄完，都得半夜！
　　给郁佳柠化妆的小姑娘，也调好染发膏。
　　因为最后要漂，所以时间久了点。
　　小柠本想趁这时间睡一觉的，但节目组的工作人员，却给她递来手机。
　　里面全是可爱软妹撒娇视频，直接给前者整麻了。
　　经过2-3个小时的摧残，郁佳柠的米金色长发终于漂好。
　　不知道她是不是看太多视频的缘故，不上妆状态的她，有一种很强的破碎感？
　　就好像活不起了，或者是不想活了？
　　“嗯，不错，先把衣服换上吧。”宋妻妻将手中的衣服递了过去。
　　是一件偏大的卡其色西装外套，上面打着几条简约的白色条纹。
　　内侧是一件黑色偏薄的半高领打底。
　　下身就是黑西裤和小皮鞋。
　　郁佳柠去更衣室换好了衣服，前后没什么太大变化。
　　外套也因为一会要上妆的原因没穿。
　　“行，过来上妆吧。”妻妻对着化妆师说道：
　　“整体风格是清冷，口红用深樱桃宝石红，显贵气些，因为这身衣服很贵，我们针对的用户群体，也是富家千金，所以妆面不能脏，没问题吧？”
　　化妆师点了点头，为了防止戴美瞳流出的液体，会破坏妆面，所以就提前给她戴上了。
　　接着便开始仔细的上妆。
　　看着她认真的样子，郁佳柠想说自己饿了，能不能先吃口东西的话，全憋了回去。
　　“早知道我不赢好了，这也太遭罪了吧！”
　　大概又过了一个小时，这个妆终于上完了！
　　郁佳柠已经饿的不想说话。
　　宋妻妻让她站起身，也没给她穿外套，而是直接披在了她的肩上。
　　配合现在妆容，一股冷清且高贵的气质扑面而来。
　　特别是她现在的眼神，和鼻尖上的小痣 ，那股不屑劲，太让人着迷了。
　　嗯……
　　有没有一种可能？她这个眼神是因为饿的？
　　“行不错，这身衣服就送你了，去拍摄吧，肯定能出好片。”
　　宋妻妻拍了拍佳柠的肩膀，非常大气的说道。
　　“那个……有吃的吗……”小柠弱弱的开口，她才不关心这衣服贵不贵！送不送自己呐！
　　她感觉自己再不吃东西，就要吃人了！
　　“噗…有，吃的在小馨屋里，你找她要吧。”
　　“好，谢谢！”
　　郁佳柠冲妻妻和化妆师道谢后，便去找顾馨了。
　　那行走的气势……
　　就仿佛要去打架一样……
　　结果她刚出房间，就非常点背的碰见，同样弄完造型的楚沫研。
　　“挚友，你这整的挺好看……”
　　楚沫研第一次话没说完，就乖乖的闭嘴。
　　因为郁佳柠正冷漠的看着她。
　　那眼神仿佛在说，你再逼逼我就掐死你！
　　“呃……这是谁惹到她了？”
　　小柠离开后，沫研松了一口气。
　　但见她冲进了顾馨的休息室，才反应过来，这是把孩子饿急眼了！
　　“哎，不愧是我的挚友，就是这么有……个性？”
　　·
　　郁佳柠的摄像师，因为知道前者改了妆容，就没在摄影棚干等，拿着机器随便拍拍。
　　结果无意间抓拍到郁佳柠“气冲冲”找顾馨的身影。
　　“乖乖，这照片绝了呀！”摄影师看着自己拍摄的照片。
　　有那么一瞬间没认出她是谁？
　　该怎么形容呐……
　　这身衣服其实挺挑人的，要是气质不好的穿，就会显的很普通。
　　但郁佳柠这几步走的，硬是把一个财阀恶劣大小姐的形象走出来了！
　　就是那种老子天下第一有钱，你们都欠我钱的气势……
　　看的人恨不上去抽她一嘴巴？
　　“嗯，好看是好看，但得收敛点，不然太欠揍，该没人买了。”
　　……
　　郁佳柠终于如愿以偿的拿到食物。
　　因为节目组考虑到容易把口红蹭花，再上色可能影响效果，所以给姑娘们准备的食物，都是那种非常小的圆形面包。
　　“嗝～”
　　小柠咬着吸管。
　　将最后一口牛奶喝净后，舒服的打了个饱嗝。
　　“大小姐，你形象呐？”宋兮桐调笑的说道。
　　不知道是不是因为这个妆容，是自己姐姐指导化的，她特别吃这款的佳柠了！
　　“形象？姐姐现在不好看吗？”
　　吃饱来精神的，或者说死性不改的郁佳柠，立马走到她的面前。
　　俯下身子，坏坏的挑起她的下巴，将自己的脸凑的很近。
　　“嗯…”
　　宋兮桐下意识死死的抓住，椅子两边的扶手。
　　看着近在咫尺的俏脸，心脏不争气的露了几拍。
　　“好…好看……”
　　“那你愿不愿意做姐姐的小舔狗呐～”
　　小柠直起了身子，居高临下的看着她，金棕色的眼睛充满了玩味。
　　还将宋兮桐因为太紧，摘下的颈链拿在手上，慢慢的伸向她。
　　系统：“呃……小柠，咱就化了个妆，你别真走恶劣大小姐的欠揍路线啊！这要是放在黄油游戏里，你的下场很惨的！”
　　“郁佳柠！”宋兮桐满脸羞红的夺过颈链。
　　我真是吃错药了，刚才竟然会对这个屑女人心动！
　　“你这是答应了？”
　　“答应个屁！”兮桐气呼呼的走了。
　　就知道皮，你等明天练舞的，我整哭你！
　　来叫郁佳柠过去拍照的白菩提，见此有些摸不着头脑。
　　“这是怎么了？”
　　“没事……”郁佳柠听声音，刚准备顺手撩一撩小菩提。
　　一回头看她身上的衣服，瞬间就没了兴趣。
　　真白！全身上下就没有其它颜色！
　　“哦，我的摄像师让我找个搭档，来组双人照……”
　　“哦…”
　　“帮我一下？”
　　“嗯…”
　　白菩提更懵了，她这是怎么了？
　　好冷漠？
　　我又惹到她了？
　　跟白菩提拍完几组照片后，摄影师又让她们集体来了个合照。
　　但由于小柠“欠揍”气场太强，摄影师不得不放弃这个念头。
　　因为他们是卖这十套衣服的，不是单卖她身上这一件！
　　所有人跟在她后面，像个小丫鬟似的，谁会买啊！
　　“大小姐……你收敛点……”
　　“要不然这单人照也没法拍了……”


第60章 小柠不行了
　　联名推广照片。
　　顾家服装品牌一同发布。
　　十位风格各异的姑娘走入大众的视线，其中郁佳柠的照片更是吸精无数，引起粉丝热议。
　　粉丝群——
　　【乖乖，这金毛小柠……我真是太可以了！】
　　【谁不想要一个黄头发的妹妹呐～】
　　【这财阀大小姐的造型，我直接冲爆！真的太有感觉了！】
　　【别说了，小柠这套已经下单！】
　　【富婆！我想买但买不起，太贵了！】
　　【额……说起来你们可能不信，不知道为什么，我看这照片……隐隐想抽她一嘴巴的冲动？虽然很弱，但还是想抽？】
　　【等等，你们感觉这个造型属于哪个派系？】
　　【肯定疯骚啊！】
　　【不对，是涩气！】
　　【滚边去，这反差萌难道不是可爱吗！】
　　【去去去！我宣布柠檬冷贵粉诞生！这就是我们的群头！】
　　【？？？】
　　如你所见，她们又跟自己人打起来了……
　　【不过话说回来，你们对小柠和小菩提的双人照怎么看？】
　　【往死磕呗，我怀疑官方在暗示我们，这两件衣服，可以当情侣装？】
　　【可能吧，我总感觉这张双人照有故事？小菩提表情太呆萌了？好像被吓一跳的那种感觉？】
　　此话一出，粉丝纷纷开始认真观摩这张双人照。
　　想从细节中找到些蛛丝马迹！
　　但除了被塞一嘴糖，什么也没发现。
　　所以小菩提到底为什么会被吓一跳？
　　让我们回到拍摄双人照的场景——
　　“郁佳柠，你眼神别那么屑里屑气，这组双人照是为了体现，白菩提身上这件衣服百搭，出现在什么场合都不唐突，你温柔点！”
　　摄影师大喊道。
　　“嗯嗯嗯，知道了。”小柠叹了一口气，半死不活的趴在桌子上。
　　“抱歉，给你添麻烦了。”白菩提歉意的说着。
　　佳柠没有说话，抬起胳膊懒懒的撑起下巴，另一只手捏着调羹在咖啡杯轻轻搅拌。
　　“我想把你衣服撕了～”
　　“？？？”
　　白菩提懵懵的看着她。
　　打光师很配合的将灯色调暖，摄影师按下快门。
　　就这样郁佳柠慵懒且玩世不恭的样子，和白菩提呆萌出世不染的白……
　　原地诞生！
　　我只能说……这真的太艸了！
　　·
　　郁佳柠拍摄完照片，就回房间休息了。
　　你问她为什么不练舞？明天一定，明天一定！
　　“郁佳柠！”
　　小柠刚要打开房门，背后突然传来苏柚白的声音。
　　她刚一回身，一把水果刀就向她刺来。
　　刀尖几乎贴在前者的肚子上。
　　要不是郁佳柠反应快，捏住了她的手腕，这一下还真让她得手了！
　　“郁佳柠！”苏柚白咬着牙，想将刀身前移，自己会变成这样都怪她！
　　“你在找死吗？”
　　前者拧开她的手腕。
　　因为太过用力，刀锋划伤了苏柚白的胳膊。
　　她吃痛的轻哼一声。
　　被小柠夺过水果刀，掐住脖子狠狠的撞在墙上！
　　“郁……佳柠……”柚白挣扎的想摆脱她的束缚。
　　但对方的手就仿佛钢钳一样，怎么也掰不开。
　　渐渐的她挣扎幅度越来越小，强烈的窒息让她感觉自己真要死了！
　　“真晦气…”
　　郁佳柠好像丢垃圾一样的将她甩开
　　但紧接着她就看见自己手背，不小心擦到的血迹，身子仿佛触电般愣了一下。
　　苏柚白趴在地上大口大口的喘息着。
　　“郁佳柠，都怪你！你这个害人精！”
　　她好像缓过一点，恶狠狠的瞪着前者，就在刚才她接到公司的电话。
　　【荣星】要与她解约，稍后警局的人要将她带走配合调查。
　　因为她的负面新闻太严重了，随着几天的发酵，已经上升到法律问题。
　　根据《治安管理法》 第四十三条 殴打他人的，或者故意伤害他人身体的，处5日以上10日以下拘留，并处200元以上500元以下罚款；情节较轻的，处5日以下拘留或者500元以下罚款。
　　如果有结伙殴打、多次殴打，处10日以上15日以下拘留，并处500元以上1000元以下罚款。
　　不管她被罚的轻重，只要她进警局，她的明星生涯就毁了！
　　粉丝不会让一个劣迹艺人火起来！
　　“怪我…？”
　　佳柠的声音有些奇怪，脸颊不知怎么也泛起一团红晕，就好像喝上头了一样。
　　“你就是个白眼狼！当初你来【荣星】我那么照顾你！只不过拒绝跟你同，你就这么毁我！”
　　显然苏柚白并没有注意她的变化，仍然自顾自的说着。
　　好家伙，你这是对自己霸凌小柠的事只字不提啊。
　　郁佳柠根本就没有心思反驳她，用衣服包住刀柄，将上面指纹擦掉：
　　“你这么想我～我不真做点什么～是不是会对不起你！”
　　她隔着衣服攥着尖刀，脚步虚浮的慢慢向苏柚白走去。
　　“你来啊！杀了我，捅我！反正我已经没法翻身了，正好拉你下水！”
　　苏柚白毫不示弱的说道，但微微颤抖的身体却出卖了她。
　　“行呀～”
　　小柠的声音越来越怪，就好像娇喘一样。
　　她感觉自己要疯了！
　　大脑在兴奋的尖叫！全身的细胞都在颤抖！
　　鲜红的！滚烫的！
　　就像那个男医生一样！最后都变成……
　　一动不动的！
　　“小柠！你清醒点！有人过来了！”果冻球在她的脚边焦急的跳着。
　　它都快恨死苏柚白了！
　　怎么就不长记性，老跑过来送死呐！
　　先不说杀人犯不犯法，现在属不属于防卫过当。
　　三姐的劲过去，小柠得难受死……
　　似乎是系统的话，让郁佳柠找回了那一丢丢理智。
　　她蹲下身子，抓起苏柚白受伤的胳膊，非常使劲的捏着。
　　“嘶…”
　　苏柚白刚想推开她，郁佳柠就把刀塞在了她手里。
　　然后退后了几步，并将手背的鲜血蹭在自己的脸上和脖子上：
　　因为手背蹭的……
　　更像激烈争斗留下的……
　　“Best of luck,old chap.”(祝你好运，老朋友）
　　说完郁佳柠直接倒在了地上，脸上挂着幸福的的微笑，就仿佛被满足了一点点似的。
　　但紧接着那笑容就消失了，她好像真昏了过去。
　　“？？？”
　　苏柚白还没从她这一系列操作缓过来神。
　　起身刚要去查探她情况，身后就传来一阵爆喝声。
　　“苏柚白！你想干什么！”孟霜城猛的将她撞开，以擒拿将她按在了地上。
　　白菩提跟着踢开地上的水果刀，转头去查看郁佳柠的情况。
　　“霸凌还不够！你还想杀人！”


第61章 小破节目
　　“霸凌还不够！你还想杀人！”
　　孟霜城都要气疯了，本以为她接到警方通知，能老实点。
　　谁想到她竟然趁着警察没到的时间，出逃杀人！
　　自己再来晚一步，是不是真让她得手了！
　　“不是的！是她想杀我！你看我胳膊上的伤！都是她干的。”
　　苏柚白挣扎的说着，反正这里没监控，她说什么是什么！
　　但谁会信呐？
　　霜城刚赶到就看见郁佳柠昏倒在地，苏柚白拿着刀向她走去。
　　这放在谁身上，都会联想两人在争执中，柚白把前者打昏了过去，刚要下杀手，霜城就赶来了吧？
　　“你把我们当傻子？”
　　白菩提轻轻抱着佳柠，冲霜城摇了摇头。
　　意思是她只是昏过去了，没有什么伤势。
　　不过……郁佳柠怎么会被苏柚白打晕呐？
　　虽然想不明白，但她并没有说出来……
　　没过多久，警察到了将苏柚白带走。
　　并告诉她们等佳柠醒了，好好询问下事情经过，再转告他们。
　　这样也省的小柠来回折腾一趟。
　　·
　　送走警察，白菩提把佳柠带回了房间。
　　中途兮桐她们也赶了过来，确认她没事后，才放下了心。
　　白菩提因为要代替警察问话，所以留下来陪着。
　　本来前半夜好好的，后半夜小柠就跟小猫发情似的一直哼哼。
　　“小柠？”白菩提不明的轻轻推着她，忽然发觉她身子好烫？
　　“这是怎么回事？”
　　郁佳柠无意识的哼唧着，她现在非常难受，全身上下仿佛有无数只蚂蚁在爬。
　　这就是融合三姐人格的副作用！
　　三姐因为一直保护小柠不受龌龊之人侵犯，手上沾了不少血。
　　时间久了就落下相当严重的心理疾病。
　　只要她见到血，没把想伤害她的人弄死，她就会异常的难受。
　　以前有其她人格切换还能好点，现在就剩一个主人格。
　　法治社会不能杀人，所以小柠就痛苦住了……
　　“小柠！小柠！”白菩提又叫了她几声。
　　最后见她这样下去也不是办法。
　　就把她先抱到浴室，用冷水泡着，然后再联系医院。
　　结果郁佳柠刚碰见冷水便不叫，算是误打误撞的找到了正确处理方式。
　　就是……
　　小柠一直往水里滑？
　　然后小菩提就一直捞她，防止她把自己淹死。
　　“这医院我还用联系吗？”
　　前前后后大概折腾了一小时左右，郁佳柠终于醒了：“你干嘛？”
　　“捞你。”
　　“……”
　　小柠从浴缸里站起了身，她也知道自己的情况，便没有多说什么。
　　“谢谢，你先出去，我换身衣服。”
　　副作用刚刚过去，郁佳柠非常疲惫，也没心情跟她闲扯，很直接的说道。
　　“嗯…”
　　从女神衣柜换了身衣服后，郁佳柠就将她叫了回来，因为经历过雪山绑架案一事，再加上她的身手。
　　小柠隐隐觉得她的身份并不简单……
　　“佳柠，警方托我了解下事情经过。”
　　白菩提话更加证实了小柠的猜想：“你想知道什么？”
　　“全部！”
　　“嗯，我拍完照片后，就回到了宿舍，刚要开门，苏柚白就拿刀向我捅来。”
　　“我俩扭打到了一起，在争执中不小心划伤了她的胳膊……”
　　“然后呐？你为什么会晕倒？还有你刚才是怎么回事？”
　　小菩提点了点头，认真做着笔录，接着问出困在她心里的疑惑。
　　“其实…我晕血……看见血会晕倒，之后还会很难受……”郁佳柠扯着慌说着。
　　没有办法，白菩提知道自己身手不错，制服苏柚白是肯定的。
　　至于自己刚才反应……
　　她总不能说自己看见血，上头想弄苏柚白吧？
　　最后没弄死，自己就难受住了？
　　白菩提要是知道这事，指不定会不会把自己，送进精神科或者心理科，检查下脑子！
　　看看自己有没有反社会的倾向！
　　“晕血……原来是这样！”
　　小菩提好像想通了。
　　经过检查，苏柚白手臂有一处伤口，并且脖子上，还有被人掐过的痕迹。
　　这就证明郁佳柠是有能力制服苏柚白，再加上此地没有监控，很容易被对方反咬一口。
　　成为防卫过当，到时处理起来会比较麻烦……
　　不过，既然小柠晕血，这套说辞就不能成立。
　　大概可以理解为，郁佳柠虽然有能力制服苏柚白。
　　但是她晕血出现昏厥，再次给了苏柚白下手的机会！
　　苏柚白拿刀靠近，被孟霜城阻止，不用说了，直接杀人未遂！
　　“行，那你好好休息吧。”白菩提收起录音笔，和记录材料离开了房间。
　　郁佳柠转身倒在了床上，果冻球悄悄的蹭了过来：“小柠……”
　　“没事…让我睡一会……就没事了……”
　　·
　　第二天，苏柚白杀人未遂，已被逮捕冲上热搜，无数网友一脸懵逼的吃着瓜。
　　《冲鸭！偶像》停播一天整顿。
　　如果佳柠受伤进医院，那就可能要停播一周或者一个月了。
　　【卧槽，什么情况！这小破节目又出事了！】
　　【这特么不是法治社会吗！】
　　【楼上这说明什么，人心险恶啊，明明她霸凌小柠在先，被警方传话就把错怪在别人的头上，还动了杀心？我就没见过这样的人！】
　　【不过还好，小柠没出什么事。】
　　【虽然没出事，但也一定吓坏了吧，她毕竟才19岁，心疼小柠！】
　　【节目组，能不能让我们看看小柠，我们担心她！】
　　【对啊对啊，不给镜头，给她手机也行，我们就想跟她说几句话……】
　　……
　　小柠檬精们，不停在郁佳柠的微博底下留言，说着关心安慰的话语。
　　秃头导演有些被感动了，想要给小柠发下手机，让她看看。
　　结果却被告知郁佳柠还在睡觉？床头还立了个请勿打扰的牌子。
　　不知道还以为这是酒店呐！
　　“呃…这可不是我心狠……你们家崽崽睡觉呐，我也没有办法……”


第62章 小柠不正常
　　“她这么睡下去真的没问题吗？”
　　“有没有问题我知道，但千万别碰她！”
　　楚沫研捂着自己腮帮子，多少有点口齿不清。
　　就在刚才，她打算叫挚友起来吃午饭，郁佳柠一脚丫子抡了过来。
　　那速度、那力道，差点给她直接送走！
　　“呃，我忘告诉你，小柠睡觉时容易踹人……”
　　安晚禾弱弱的说道，毕竟当年她也是差点被踹到的人！
　　“不过话说回来，你为什么在这儿？”宋兮桐看着一身黑衣的文觉浅，满脑瓜子问号。
　　小柠只是在睡觉，不是去世了，你殡仪馆的凑什么热闹？
　　文觉浅也没说话，抬手从背后掏出个小牌子，上面写着：“全球每天有3000多人发生与睡眠呼吸暂停相关的夜间死亡，所以我过来没有问题！”
　　“呃……冒昧的问一句，你不会说话吗？”
　　怜音看着她的举动，好奇的问了一句。
　　“会，但没必要。”觉浅又翻出一块牌子。
　　“呃……楚沫研你瞅瞅人家，学着点！”
　　“学什么学！文觉浅朋友，说话多是件美事！你怎么能不说话呐！你是社恐吗！我听说入殓师都不说话，可这是为什么？”
　　沫研非常自来熟的对着文觉浅一阵连环炮的输出。
　　对方默默的推开她，又从身后掏出一张牌子：“不说话是对死者最大的尊敬！”
　　众人：“？？？”
　　“靠，感情你把我们当死人！怜音关门！放楚沫研！”
　　沫研：“？？？”
　　文浅：“掏错牌子了！救命！”
　　就在她们要打起来的时候，郁佳柠终于睡醒了！
　　“吵什么啊……”小柠伸着懒腰。
　　“挚友你醒了！走啊，我们去食堂，一起……”
　　楚沫研刚要扑上来，兮桐一脚给她踹了出去：“上一边去，你个碎嘴！”
　　“小柠你怎么样啊，有没有不舒服？”怜音很关心的看着她。
　　“没有…就是有点饿，没什么精神……”佳柠打着哈欠，坐起来揉了揉她的脑袋：“你们吃饭了吗？没吃等我洗个漱一起？”
　　“嗯…”怜音点了点头，众人目送她进入卫生间，脑袋上缓缓打出个问号？
　　“小柠醒了到现在，竟然一句骚话没说？这不科学啊！”
　　一时之间，我们还有点不习惯？
　　郁佳柠洗完漱，换了身宽松点的吊带露脐，和一条破洞牛仔裤就出来。
　　“你们一直瞅我干嘛？”小柠有点被她们看的浑身发毛。
　　兮桐：“衣服风格没变……”
　　晚禾：“但说话方式变了……”
　　“变你个大头鬼！”佳柠抬手给她俩一个爆栗。
　　我说骚话你们一个脸红逃走，不说你们还想，是不是贱！
　　“赶紧去吃饭！”
　　“哦……”
　　众人来到食堂，全程异常的安静……
　　承受不住的楚沫研直接离队，你们玩，我就先撤了！
　　郁佳柠自然是不理会她们的，她现在的状态就像手机还剩十个电，开启了节能模式，完全懒的说。
　　你也可以理解为，她现在虚的骚不起来了……
　　午饭过后，节目组给小柠送来了手机。
　　说她家里给她打好几电话，让她回一下，顺便把今天百个可爱视频看喽。
　　就无语了！连节目停播都不放过我！
　　打电话来的是大太太，那嘴皮六的，让小柠差点以为对面是“闭嘴姑娘”。
　　“我真没事，就是被吓一跳，您不用担心！”
　　简单聊几句，佳柠就挂了电话，看着手机上的可爱视频……
　　“唉…看吧……为了公演……”
　　·
　　另一边，孟霜城听着白菩提拿回的录音陷入沉思。
　　“晕血…可惜了，还想给她招你小队来哪……”
　　“不用。”白菩提打断了她：“我管不住她！”
　　“这玩意你……”霜城刚要传授点经验，但看她一脸正色的表情，就放弃了。
　　转移话题道：“上次绑架案那个王龙你还记得吧？”
　　“嗯…佳市的头目……怎么了？”
　　“他全招了，说走私生意大多都是二把手严文涛负责，他算是被架空的状态。”
　　“并且组织还查到，你上次任务失败，跟这个二把手脱不了关系！”
　　白菩提没有说话，眼睛有些发红。
　　霜城见此叹了一口气：“别想那么多，都过去了……好好休假吧。”
　　“猴前辈，我什么时候可以重新接任务！”
　　“等你出道吧……现在你参不进去那个圈子……身份很重要，慢慢来吧。”
　　“嗯…”小菩提点了点头，转身离开了。
　　孟霜城望着她有些伤感的背影，又叹了一口气：
　　“18人的小队，一次失败就剩下7个……身为小队长的她…唉……”
　　·
　　一下午过去。
　　郁佳柠可爱视频都快看吐了！
　　现在她一闭眼睛就是各种撒娇卖萌，气的她差点把手机砸喽。
　　系统：“小柠冷静！你没钱买新手机！咱们还很穷！”
　　小柠：“……”
　　“小柠还看呐？”
　　兮桐凑了过来。
　　或许是看她这一天太蔫吧了，想帮她转移下注意力。
　　就把黄队的众人全叫过来，讨论演出服装。
　　“小柠，第三次公演的服装你有什么想法？”
　　“没有……”
　　“那穿jk制服？”安晚禾提了一嘴，她发誓，自己绝对不是想看郁佳柠穿才说的！
　　她只是为了舞台，和自己的新画……咳咳咳。
　　宋兮桐想了一下，好像也行：“小柠，你觉得呐？”
　　“我觉得可以加黑丝……”
　　众人：“？？？”
　　“还能加个腿环？”
　　众人：“？？？”
　　“行，你爱加啥加啥，别破坏舞台效果就行！”
　　宋兮桐无奈的摇了摇头，见她有点精神头，就没反驳她。
　　毕竟总算恢复正常点了不是？
　　（不说骚话、不涩里涩气=小柠不正常！）
　　（涩里涩气、很屑=小柠正常！）
　　你怕不是对郁佳柠有什么误解！我们是正经人好吧！
　　下装是不用管，但上身必须全是白色衬衫。
　　听见这么说以后，郁佳柠又肉眼可见的蔫了下来。
　　继续刷着可爱视频，看着可怜兮兮的。
　　“呃……小柠啊，这个咱们挺挺就过去了，我相信你下次一定……不会抽到可爱舞的……”
　　安晚禾安慰的说道，旁边的宋兮桐尴尬的点了点头。
　　她抽不抽到可爱曲目，完全不取决于她的手气……
　　还得看粉丝的多损程度……
　　（今天请天假，状态有点差，就发一章，明天补回来，抱歉大家ಠ~ಠ ）


第63章 白捡
　　日子总会无聊没有生气，哪怕把自己碎成星星点点，也难以发出贯彻灵魂的靡音……
　　以上均为郁佳柠的写照。
　　只见她从系统那里，要了个好像史莱姆的榻榻米靠垫。
　　往着裤腿、露着脚丫，一副没长骨头的在里面瘫着。
　　米金色的长发，配上白皙的皮肤。
　　在太阳的照射下，她仿佛全身都在发光，像极了慵懒系的美人。
　　但前提是你必须无视她手机里放着的可爱甜妹视频，和快要扭在一起打架的眉头。
　　这几天，她除了练舞就是看这些东西，除此之外根本不说话，就仿佛被谁按了静音键。
　　弹幕——
　　【可爱舞……对小柠的伤害这么大？我感觉这孩子都要抑郁了……】
　　【应该不是可爱舞的关系吧？主题曲也是可爱类型，也没见她像现在这样？】
　　【难道是被苏柚白吓的！】
　　【呃……我怎么感觉，她是看可爱视频看的？这玩意说实话，偶尔看还好，但顾馨导师给她安排的任务是每天一百！是人都得看疯吧！】
　　【那个……不知道为啥，看小柠这个模样，我突然有点想笑？就是……有点戳我的点？我感觉她现在好可爱？我是不是个假粉丝？】
　　……
　　“小柠，别看了，走去吃饭。”兮桐摸摸她的靠垫。
　　这手感不错，回头问问哪弄的，我也买一个。
　　“嗯。”郁佳柠点了点头，放下裤腿整理着衣服。
　　或许是安晚禾实在心疼自己的英雄吧，就出言安慰道：
　　“小柠，你忍一忍，等明天表演完三公，你就不用再看这些视频了。”
　　“嗯…”
　　去食堂的路上，小柠她们偶遇了白菩提、和闭嘴姑娘。
　　小菩提跟佳柠说了几句苏柚白的事后处理就离开。
　　显然两人的心情都不太美丽，所以就没有闲聊。
　　至于楚沫研……无视她就好了，因为你接她的话茬，她能跟你聊到天黑！
　　·
　　就这样，度过难熬的最后一天，终于到了第三次公演！
　　郁佳柠的化妆师好像彻底换了人，还是那个给她染发，不爱说话的小姑娘。
　　至于那个大哥……可能最近与二太太的儿子掐的比较狠，没时间过来。
　　“纯欲微醺妆没问题吧？”小姑娘给佳柠涂着妆前乳说道。
　　本来没什么精神的小柠当即眼睛亮了，有些不可置信的看着对方。
　　她有些怀疑是最近的可爱视频给自己搞精神失常，所以出现了幻听？
　　“那我就当你同意了。”化妆师拿出金棕的美瞳给她戴上。
　　小柠滚动着眼球，适应着美瞳刚进来的不适感：
　　“我们的舞台是可爱风，纯欲的妆容，会不会破坏……”
　　“不会。”小姑娘打断了她的话：“这妆容主打微醺两字，妻妻老师说过，反差萌也是一种萌，强行给你套常规可爱系妆容太丑了，就像你主题曲那样！”
　　“呃……虽然不用顶着可爱妆我很高兴，但也没多丑吧……”佳柠想反驳几句，但对上她的眼神，又憋了回去。
　　得，你专业，都听你的……
　　化妆师选了个合适的粉底液，用小刷子涂在前者的脸上。
　　然后拿保湿喷雾在气垫喷了喷，在手上拍了拍，才把粉底液推开。
　　“这也太专业了吧！”
　　小柠嘀咕着，全是小细节。
　　再看她那便宜哥，除了秀手法，什么也不是！
　　化妆师没有回应她，继续手上的动作。
　　心里却默默的想着，我可是宋妻妻老师唯一的徒弟！
　　要是不专业我直接找绳吊死，把手砍掉得了！
　　PS：宋妻妻美妆界的无冕之王，后因双手受伤，不能进行化妆等细致的工作。
　　因为郁佳柠的皮肤属于那种白煮蛋女孩，所以遮瑕就象征性的搞了搞。
　　之后选了个无色散粉定妆，开始用灰调修容化眼睛前的倒梯形。
　　再从眉毛中段连接到鼻梁，最后画鼻头。
　　“这么看，鼻子是不是精致了些，虽然你鼻子本身就很精致。”小姑娘捏着刷子搞人中，和脸颊两侧的修容说道。
　　“呃……是吧？”小柠声音比较弱，她什么都不知道。
　　平常化妆都是系统搞的，她哪懂这些！
　　忙活了半天，终于到了眼妆部分。
　　化妆师用浅色系给她打着底，突然莫名说了一句：“如果你最后能成团，我就当你私人化妆师怎么样？只给你一个人画？”
　　“嗯？”郁佳柠有些没反应过来，这算突然白捡个化妆师吗？
　　见她不说话，小姑娘以为她不相信自己的技术，手上的动作加快了几分，但丝毫不影响质量！
　　浅浅的玫瑰粉晕染着小柠的双眼皮内侧，下眼睑也稍微带了一下。
　　此操作搞完，郁佳柠的眼神，仿佛自带无辜特效，让人看的很想在她脸上掐一把？
　　接着她又用哑光的眼影，画眼头和眼尾，整体走向微微上挑。
　　再然后就是给卧蚕画高光。
　　最后用眼线笔，画了个没有延长的内眼线，才停下手上的动作：
　　“我的技术没问题！”
　　“我不是那个意思，我想问为什么？”
　　郁佳柠看着镜子中，自己瞅着都有点上头的眼妆赶紧说道。
　　确定一个化妆师牛不牛，就看她眼妆怎么样。
　　很显然这个除了妆容，不会闲聊其它东西的小姐姐非常厉害！
　　“我想登顶……拿回属于我老师的荣耀！”
　　化妆师捏着拳头。
　　无冕之王说着好听，但毕竟不是真正的王！
　　这么多年她已经听够，那群国际的傻*非议自己的老师了！
　　但凡老师的手没有受伤！哪有你们跳的份！
　　她是老师唯一的徒弟，她要向全世界证明！宋妻妻的美妆技术是最强的！
　　所以她就找上了郁佳柠。
　　因为自己想走向国际，必须得有一个可以的登上国际的模特！
　　她非常看好郁佳柠！她就是那块料！
　　至于你问她为什么不找天星女团的傅雅迟……
　　她是老师手没受伤时的模特，自己找上多少会遭到外界的非议。
　　说句难听的叫欺师灭祖。
　　更何况她根本没资格给傅雅迟化妆……
　　“嗯…”郁佳柠思考了一会，感觉这个提议对自己百利无一害？
　　最重要的是，她会根据自己喜欢的风格化妆！还能保证不破坏舞台！
　　“可以，我没有问题？不过你这么厉害，我以后大概会付不起你的工资～”
　　听见她的回答，化妆师难得露出了笑容：“给口吃的饿不死就行。”
　　“行，那重新认识一下，我叫郁佳柠？你呐？我未来的私人化妆师？”
　　“曲简伊，我未来的国际模特……”
　　PS：小可爱们，六一快乐！爱你们！


第64章 三公前夕，奇葩的应援口号
　　两人达成共识后，曲简伊继续接下来的妆容。
　　为了让郁佳柠的纯欲妆在一帮可爱丫头片子里，不那么突兀。
　　腮红的微醺部分就显的尤为重要！
　　简伊压扁了刷子，沾了点裸色系，蜜桃色的腮红，涂在小柠的眼底。
　　还稍微连了点鼻子，下巴也少来了一些。
　　再用高光粉饼提亮面中，因为腮红看上去凹陷的区域。
　　并保证不会弄脏，或者遮挡。
　　镜子中的小柠顿时有种，小孩子偷喝大人酒的微醺感觉。
　　“纯和微醺已经画好了，看看怎么样？”
　　“可以！”佳柠伸着大拇指，简伊轻笑着调着口红颜色：“接下来是欲，你别动我摸下你的唇形。”
　　说着她伸出手指轻按着前者的嘴唇。
　　小柠瞬间麻了半边身子，向后仰头躲闪着她的手。
　　“怎么了？”曲简伊疑惑的看着她。
　　“没事……”
　　或许是她太专注化妆，并没有注意到小柠的怪异。
　　拿着款裸色系，有点偏天生深唇的那种颜色给她涂上。
　　用小刷子轻轻晕开，上边可以超出点唇峰，再微微叠加下嘴唇。
　　接着气垫轻轻的按压，涂上透明的唇油，让整体看的更润。
　　使人有种想上去咬一口的冲动！
　　最后在左眼角，靠近鼻梁的位置点颗小痣，搞了个睫毛和眉毛，整个妆容才算全部完成！
　　“大功告成！”
　　化妆师让开身子，郁佳柠从死机中回过了神。
　　“我去！你这手法可以啊！”
　　小柠惊的险些爆了粗口。
　　只见镜子中的她欲到了极致，但又因为微醺的腮红，多了几分单纯的感觉？
　　这种来回冲突的技艺，不仅符合舞台的可爱要求，还满足了她自身涩里涩的特色！
　　简直就是为她量身定制的可爱妆容！
　　这么一比，郁佳柠好像可以接受……她说自己主题曲妆容丑的言论了？
　　“还好，主要是你唇形好看，要不然我可能还得多费点功夫。”
　　曲简伊满意的欣赏着自己作品。
　　郁佳柠没有接她的话茬，因为她全身上下，除了不能明说的地方，就属嘴唇最敏感了！
　　只要别人一碰……
　　她就想给那人一刀？然后分尸做成标本？
　　系统：“小柠！冷静！这是你未来化妆师！不能杀呀！”
　　曲简伊并不知道自己刚才举动，无异于雷区上跳舞。
　　要不是有前面对话铺垫，鬼知道小柠会干出什么！
　　“小柠，你化好妆了没？马上要到咱们了……”
　　宋兮桐来化妆间找她，刚看见前者就愣住了。
　　眼睛不受控制的瞄向佳柠的嘴唇，无意的咽了口唾沫。
　　“兮桐你堵在门口干嘛？进去啊？”
　　跟在后面的晚禾，不明的拍了拍她的肩膀，抬头向屋内看去。
　　结果……脑子瞬间被黄本子卡住！
　　什么《醉酒高中生奇妙之旅》、《单纯女孩醉倒那些事》……
　　简直灵感大爆炸啊！
　　安晚禾感觉自己现在手非常痒，好想拿起画笔进行创作，可惜没有时间……
　　看着两人的表情，郁佳柠抑郁一周的心情终于得到好转。
　　她坏坏的笑着，然后捏起缕大腿上的丝袜。
　　让其与肉肉轻轻弹了一下，发出“啪”的声响。
　　“它质量好像不错，你们要过来撕一下吗～”
　　此话一出，屋内的三人瞬间被造的面红耳赤。
　　涩了吧唧的郁佳柠又回来了！
　　“咳咳。”宋兮桐咳嗽了一声：“赶紧过来准备吧……”
　　·
　　白菩提组结束了演出，全场都在欢呼她的名字。
　　显然她呆呆的性格，很配这首曲子。
　　“跳的不错，姐姐我很喜欢，如果是给我一个人跳的，就更好了～”
　　郁佳柠逗着刚下台的小菩提。
　　虽然她前面在化妆没有看全，但不妨碍她夸不是？
　　“挚友，你终于说话了！你今天的妆挺好看啊！谁画的，等下次我也去弄一个！”
　　楚沫研凑了上来，张嘴就是连珠炮。
　　然后就被两人华丽丽的无视了。
　　一旁的兮桐眼神非常怪异，就仿佛在说：做人应该有自知之明，她的妆你hold不住。
　　“你想看？那等你表演完的。”小菩提点头说道。
　　郁佳柠当时完全没想到一句玩笑话，会成为她的噩梦，还差点把她送走！
　　……
　　“下面有请黄队上台！”
　　随着主持人念完台词，演出终于到了郁佳柠她们。
　　台下的柠檬精们，举着黄色的灯牌，非常有节奏的摇晃着。
　　嘴里还念念有词的喊着应援口号：
　　“遇见佳柠，小脸通黄！”
　　听的正主差点把自己脚脖子崴折了！
　　“这是谁想的口号！来人！给我叉出去！皮鞭沾辣椒水伺候！”
　　弹幕——
　　【哈哈哈，我要被这帮小柠檬笑死了，小脸一黄可还行！】
　　【礼貌：你郁佳柠吗？】
　　【说实话，这场我有点担心小柠了，白菩提那队跳的太好了，完全挑不出毛病！】
　　【是啊…小柠这一周的状态，大家都是看在眼里的，不能说不好吧，只能说糟透了，估计这次想拿第一有点悬。】
　　【唉……继续看吧，说不定会赢呐……】
　　显然小柠檬精心里，都没什么底气。
　　毕竟这是可爱舞，崽崽要是想逆袭，打败自带呆萌属性白菩提很难！
　　紫粉色的灯光慢慢展开，众人背对着舞台等着音乐……


第65章 被夺舍了？
　　紫粉色的灯光慢慢展开，在灯光师的刻意控制下。
　　观众们只能隐约看见她们的身影。
　　“YES OK！”
　　姑娘们随着前奏的鼓点，慢慢抬起的右手，郁佳柠和宋兮桐最先转过身。
　　其她队员面对面的踏步变阵。
　　“YES OK！”
　　在第二声响起之时，所有人全部转了过来，双手拄着膝盖轻轻的，整齐的跺着脚。
　　“YES OK！”
　　最后一声YES OK完事后，舞台的灯光终于明亮起来！
　　粉丝们看到了她们！
　　只见黄队众人上身白色的衬衫扎腰，下身颜色各异的jk短裙。
　　脖子戴着与短裙一样颜色的领结，腿上穿着黑丝，唯独郁佳柠绑腿环！
　　现场瞬间炸了！
　　【卧槽！卧槽！卧槽！等一下，让我组织下语言！】
　　【黑丝配腿环！小柠太顶了！这单纯的小表情！反差萌有没有！】
　　【小柠这妆谁给化的！救命！太好看了吧！萌的我一脸血！好想给她欺负哭！】
　　【楼上你不对劲！】
　　【可爱粉愣什么呐！还不快截图，这么单纯可爱，带点小性感的小柠上哪见去！这以后就是咱们的群头了！】
　　【这是我涩气粉的小柠！你给我走开！】
　　……
　　“这是一个秘密已做好决定…”
　　“Tonight Tonight…”（今晚、今晚）
　　“用心去回应你给的真心…”
　　“All right All right…”（好呀、好呀）
　　郁佳柠用快要甜死人的嗓音唱着，米金色的长发随着她的动作跳动。
　　脸上的微醺红晕，外加灰色的jk短裙，让她整体看起来，好像单纯不染世事的林间精灵。
　　是那么洁白且美好！
　　没办法，一周七天，外加节目停播。
　　小柠总共看了800个可爱妹子的视频！
　　再学不到精髓，她可以找棵树撞死了！
　　弹幕——
　　【这个甜妹是谁！你别告诉我她是郁佳柠！】
　　本来因白菩提表演，心凉半截的柠檬粉，以肉眼可见的速度复活！
　　【好像……是吧……】
　　【小柠你快眨眨眼睛，你是不是被哪个甜妹夺舍了！你怎么可以这么可爱、这么甜！】
　　【郁佳柠：可爱吗？甜吗？差点抑郁换的！】
　　【楼上绝了，你一句话把我大鼻涕泡都干出来了！】
　　【你是不是有病吧！我正吃饭呐！你话让我喷我爸一脸！他现在去厨房磨刀了！】
　　【希望人没事！（祈祷）】
　　【+1】
　　……
　　“青春有你的相遇…”
　　“种下我们的约定…”
　　“My my dream My my my dream HEY…”（我的梦）
　　舞台还在继续，这里到了扭腰部分。
　　郁佳柠明显收敛了很多，不然她非得骚天上去。
　　宋兮桐见此也终于微微松了一口气。
　　因为私下练习时，小柠一到跟“扭”字有关的动作，就光速变形！
　　要不是音响还放着公演的歌曲，她差点以为自己跳错舞了。
　　·
　　导师席
　　顾馨看着郁佳柠的表演，颇为欣慰的说道：
　　“你看看，我教的没错吧，看可爱视频肯定有效果！回头还得继续，不然她一跳可爱舞就没感觉！”
　　“呃……我劝你不要那么做。”
　　来看自己徒弟设计妆容的宋妻妻说了一句：
　　“我有种很强烈的预感，你在她跳完舞，告诉她以后还要看可爱视频的消息，你晚上会死于非命？”
　　“？？？”
　　前者全身鸡皮疙瘩都起来了：“有这么恐怖吗？”
　　“嗯？你不信我？”
　　“口误……不敢、不敢……”
　　……
　　“YES OK×3”
　　音乐最后，黄队的成员用食指、中指，两手对在一起比心的姿势，收尾完成表演。
　　郁佳柠还调皮的对粉丝们眨了眨眼睛，引来一阵震耳欲聋的尖叫声后，鞠躬光速下台。
　　【小柠对不起，我承认我刚才叫的很大声！对不起！】
　　【啊啊啊！我太激动了！小柠这是逆袭了！这该死的甜美！】
　　【完了，我中了甜妹小柠的毒，下首歌曲能不能再选可爱风！】
　　【楼上做个人吧，这种事咱们开一次玩笑就行了，多来几次我怕小柠真抑郁退赛！】
　　【哈哈，因为跳可爱舞抑郁退赛！绝了！】
　　【不过话说回来，都第三次公演了，别的选手都恨不得长台上，小柠咋又那么快下台？她想干嘛去？】
　　【对啊？我也很好奇？】
　　……
　　就在粉丝疑惑郁佳柠为什么每次都走的那么匆忙……
　　她已经跑到休息室，抽出扎在腰间的衬衫，开始脱衣服了。
　　这白衬衫！我真是一秒都不想多穿！
　　“郁佳柠！你干嘛！”兮桐惊叫了一声，连忙跑过来。
　　“你怎么这么紧张？我里面穿吊带背心了……”
　　“还是说…你不想让别人看见姐姐的身子～”
　　小柠半脱不脱的露着半块肩膀，双手非常自然的环住宋兮桐的腰。
　　前者愣了一秒，低头看去，对方确实穿了黑色吊带背心？
　　但她跳舞时自己怎么没看出来？
　　咱们的衬衫不是一样的吗？
　　你的怎么不透？
　　我怀疑你在钓鱼执法！
　　“咳咳…”宋兮桐有些尴尬，挣脱佳柠的怀抱，小脸发红的坐回椅子。
　　郁佳柠看着她的背影，突然想起果冻球，把服装收进女神衣柜说的话。
　　“小柠，这次的衣服布料是挺凉快的，就是有些透？虽然你们跳舞的时候看不出来，但面对面交谈难免有些尴尬，我给你换一下……”
　　“我说你反应怎么这么大……”
　　小柠伸手在她的后背摸了一下，果然什么都没有……
　　兮桐打了个激灵，刚想站起身就被对方按了回去。
　　“如果我没猜错的话……你里面应该没穿吧？”
　　“可我并没有看见什么，不该看见的东西……”
　　“所以……你该不会贴了个贴纸就上台了吧？小富婆没看出来……你还挺会的吗～”
　　郁佳柠趴在她耳边涩涩的小声说道。
　　宋兮桐：“！！！”
　　“你才没穿！你才贴贴纸！”


第66章 午夜惊魂
　　第三次公演已经全部结束，选手陆续被请回台上进行投票。
　　弹幕——
　　【这票好难投啊！小柠和小菩提的表演都很上头，我两个都喜欢怎么办？】
　　【我投小柠了，她这个表演风格变化很大。】
　　【嗯确实，不过我还是投小菩提，她呆萌的点非常戳我！】
　　……
　　粉丝们热火朝天的讨论着，台上58名选手都在为自己捏着冷汗。（PS：苏柚白、赵茗梦退赛）
　　唯独郁佳柠眯眯个眼睛，脑子里不知道装着什么奇葩废料的盯着小富婆。
　　后者都被她瞅毛了！
　　“我里面真穿了！你别瞅了！”兮桐红着脸瞪了小柠一眼。
　　这孩子怎么还没完了！
　　好奇心也太重了吧！
　　现在我又不能脱下来给你看，你老瞅我做什么！
　　“哦～”
　　小柠点了点头，继续盯。
　　直到傅雅迟宣布最终结果，她才老实下来。
　　“第三次公演……黄队的最终票数是……”
　　“304153！”
　　“对手组蓝队的最终票数是……”
　　“253824！”
　　“恭喜黄队取得第三次公演胜利！”
　　傅雅迟大喘气的宣布两组比赛结果，黄队的众人激动的欢呼着！
　　楚沫研也向郁佳柠投来赞许的目光：“不愧是我的挚友，就是强！”
　　系统：“怎么哪都有你！”
　　但小柠直接无视了她，看向站在队伍最前面的白菩提，比着口型说道：“这次还是姐姐我赢了～”
　　“嗯…”小菩提回了一句，眼底划过瞬间的失落，不过马上就变成了祝福。
　　自己还要更加努力……
　　弹幕——
　　【掌声鼓励！小柠又赢下一场！】
　　【大家继续加油，争取让小柠冠军出道！】
　　【话说你们刚才看见小柠和小菩提的互动眼神了吗？好有爱！】
　　【没…我的目光全被闭嘴姑娘欠揍的表情吸引过去了……】
　　……
　　没多久，票数结果全部公布，又有20名选手遗憾离场。
　　当前剩余人数39人，《冲鸭！偶像》也来到了半决赛。
　　导师告诉众人，这次的休息调整时间是两天，并且不会出去游玩。
　　两天后开启，第四次公演组队！
　　也就是众人最后一次团体舞台，节目组将取消两两PK的形式，随机抽取四首曲目表演。
　　获胜的队伍也不再获得个人票奖励，而是进入总决赛！
　　介绍完所有事宜之后，练习生们各自返回了房间。
　　.
　　另一边。
　　赵千深看着郁佳柠的投票结果，暗暗的松了一口。
　　办公桌的电脑壁纸，正是小柠光着脚，窝在靠垫上的截图。
　　“叮～”
　　这时旁边的手机传来震动，亮起的屏幕还是郁佳柠的金毛推广照片！
　　“喂，妈什么事？”千深接起了电话，语气有些不悦。
　　他最讨厌自己在欣赏偶像时，被别人打扰……
　　“儿子，前几天家里聚餐，你怎么没回来啊，老爷子都生气了。”
　　刘莹洁无视了他的不悦，细声细语的说道。
　　“不想回去，看见赵宣然那张死脸我就烦。”
　　千深不在意的说了一句，抬手拿起一旁的枕头，放在鼻子前深吸了一口。
　　小柠的味道……
　　“小深，你别耍小脾气。”
　　“大太太已经把赵若瑶那死丫头找回来了，你不在老爷子面前好好表现，哪怕斗赢赵宣然，也只能拿到一半的家产！”
　　“找回来了？她当初不是被你卖大山里了吗？”
　　“谁知道怎么回事，现在她不仅回来了，还参加颜家投资的选秀节目，傅家那千金很看好她，她要是出道成功，搭上这条线，咱们这么多年的努力可就全完了！”
　　“等等妈，你说什么！”听到这里赵千深猛然坐直了身子。
　　被傅雅迟看好的选手只有郁佳柠！
　　他看着电脑上的照片，不确定的问道：
　　“你是说赵若瑶就是郁佳柠！”
　　“好像是叫这个名字……”刘莹洁刚说完，赵千深就挂断了电话。
　　他需要缓一缓，自己喜欢的偶像竟然是自家人……
　　这也太令人兴奋了吧！
　　千深疯了一样的抱着枕头猛吸，就好像毒瘾发作的瘾君子！
　　他那天之所以没有回家，就是去雪山偷郁佳柠在酒店用过的床单枕头！
　　没错……
　　他是郁佳柠的私生粉！
　　“太可惜了！太可惜了！我竟然错过与偶像近距离接触的机会！”
　　赵千深抓着自己的头发，眼睛染血一片猩红：
　　“不过好像也没关系了……我迟早会见到你的……”
　　.
　　夜深。
　　终于从可爱视频中解脱的郁佳柠，躺床上舒舒服服的做着美梦。
　　可睡着睡着，小柠忽然感觉有人在扒楞自己？
　　最后实在受不了，便睁开眼睛。
　　结果就看见床头，站着一个披头散发的白色身影！
　　“卧槽！”
　　小柠直接蹦了起来，心脏差点被吓骤停！
　　“我来给你跳舞了…”白菩提懵懵的说着。
　　明明是她叫自己给她跳的？
　　扒愣你踹我也就算了，怎么醒了还一惊一乍的？
　　“白…白菩提？”郁佳柠听见声音，有些哆哆嗦嗦的拍着自己的胸口。
　　“你大晚上不睡觉……站我床头干嘛！”
　　“我来给你跳舞，不你叫我来的吗？”小菩提皱着眉头，又重复了一遍。
　　郁佳柠终于想起来，自己上午随便撩骚说的话。
　　这孩子怎么这么实诚呐！
　　我就开开玩笑，你怎么还当真了！
　　“不用了…不用了……我现在只想睡觉，以后再说吧…”
　　佳柠擦着额头的冷汗，抬手打开了床头灯。
　　白菩提这人能处…
　　你说啥她真信啥，半夜也是真站你床头！
　　“真不用？”小菩提又问一遍。
　　“真的！”
　　“好吧…”
　　她悄悄的走了，正如她悄悄的来～
　　而郁佳柠彻底睡不着了！
　　她现在一闭眼，就感觉自己床头站个白菩提！
　　根本不敢睡好不好！
　　“统子……你睡着了没有？”小柠捅了捅一边的果冻球。
　　对方迷迷糊糊的睁开眼睛：“怎么了小柠？”
　　“我有点害怕睡不着了，陪我说会话…”
　　“？？？”
　　果冻球满脑子问号。
　　刚才白菩提来它是知道的，看对方不像害小柠的样子就没管。
　　“所以……你别告诉我，你被白菩提吓的不敢睡觉了？”
　　“你胆子这么小吗？”


第67章 全网都知道小柠……
　　郁佳柠的胆子是个谜。
　　你说她胆子大，她能被白菩提吓的不敢睡觉……
　　你要说她胆子小，你给把刀、给个目标，她真敢活人解剖做标本……
　　总之这一晚，果冻球要被小柠折磨死了！
　　刚要睡着就被她拍醒，叫起来继续陪她聊天。
　　最关键系统还不好意思说她，因为她那可怜兮兮，一副胆小软妹的眼神太犯规了！
　　根本就不忍心拒绝啊！
　　就这样，一人一统耗到了天亮，郁佳柠终于困的不行睡着了。
　　“唉…养女儿真难……”
　　果冻球帮她盖好了被子，眼睛一闭秒睡。
　　还暗暗决定，以后谁再半夜站小柠床头，它就一屁股给她坐死！
　　……
　　因为这次是在节目组休假，大家都没什么意思。
　　娱乐方式就变成，开启直播陪粉丝聊天，或者舞蹈室练舞。
　　兮桐想着离出道越来越近，自己也开直播吧，不然到最后都没什么粉丝粘性。
　　可……她不知道该播啥？
　　便打算找小姐妹一起研究。
　　然后安晚禾被问住了……她也不知道，总不能自己直播画小柠的本子吧？
　　“要不咱们去问问小柠？”
　　“我看行，她最能gao整huang事se！”
　　两人就这么愉快决定！
　　结果路上碰见了白菩提、“闭嘴姑娘”、“张不开嘴姑娘”。
　　她们也是去找郁佳柠。
　　白菩提是因为昨晚的事，开始她没想通，小柠为什么不看她跳，后来遇见楚沫研就跟她说了一遍。
　　“白挚友！你怎么能半夜站郁挚友床头呐！你这是要给她跳舞吗！你这是要给她送行啊！”
　　沐研惊恐说道，路过的文觉浅闻言，立马飞奔过来，拿个牌子怒视着小菩提。
　　上面写着：“你要抢我活？”
　　“所以……你要去给小柠道歉？”兮桐看着白菩提，又将目光转向闭嘴姑娘。
　　“作为我的挚友，小柠的胆子怎么可以这么小！”
　　“所以我把私藏的宝贝拿出来，给挚友练胆！”
　　楚沫研拿着一堆被禁播的恐怖片资源说道。
　　“那你是怕白菩提抢你活，所以就跟来了？”
　　晚禾一拍脑袋，这三人没一个正常的，想着她把拿着画板的手往后缩一缩。
　　“你们干嘛都站在小柠的门口啊？”
　　江怜音从房间探出脑袋，疑惑的看着她们。
　　听她手机里的动静，应该是在直播。
　　“我俩找小柠直播，她们奇奇怪怪，你要一起来吗？”
　　兮桐随口问了一句，怜音立马答应了。
　　于是……小柠的房间算上她自己，总共有7个人。
　　再来一个可以原地出道！
　　“呃…白挚友啊，看来你昨天给郁挚友吓的不轻，你看看这黑眼睛，晚上一定没睡好。”
　　闭嘴姑娘顺手关闭了还亮着的床头灯，转头看着众人继续道：
　　“她还没醒，咱们几个等等？还是走？”
　　“我等等吧。”白菩提听完楚沫研的话，更加内疚了，便决定留下等她醒来。
　　“我也留下吧，粉丝说……她们想看小柠……”
　　怜音小声的说着。
　　她真搞不懂这些粉丝都什么奇怪癖好？
　　睡觉有什么好看的？
　　我除了她脑袋，又不能给你们拍其它地方？你们瞎兴奋个什么劲？
　　PS：毕竟佳柠的睡衣……多少有点不能播…
　　说到最后，众人奇葩的全留了下来。
　　因为来的时候就快中午，所以小柠没多大一会就醒了。
　　然后一睁眼满屋子的人。
　　“你们……是有点啥病吧……自己没屋吗？”
　　郁佳柠微抽着眼角，这时白菩提凑了过来：
　　“小柠抱歉，昨晚对不起！”
　　“嗯？”
　　可能是睡了一觉。
　　某人明显是忘了自己被吓到不敢睡觉的事，拉起菩提的小手满是暧昧的说道：
　　“小家伙，你昨晚可折腾姐姐好苦啊～”
　　众人：“！！！”
　　怜音立马关闭了直播。
　　郁佳柠有毒！
　　要不是刚才听白菩提说了事情经过，她们还真以为这俩人有啥呐！
　　直播间——
　　【嗯？怎么黑屏了？我还没听完呐！】
　　【什么情况！正主发糖这么狠吗！白玉CP是真的？】
　　【虽然很无情……但以小柠的性子来看，八成又是她说的骚话？】
　　【散了散了，没意思，这是拿我们当外人了（滑稽）】
　　……
　　小菩提一听这话更内疚了，刚想继续道歉，兮桐就把拉走。
　　“行了小柠，你别逗她了，她真会当真的。”
　　说着她拿出自己的背包，里面又装了一大堆零食。
　　只不过这次没有酒，也不全是酸的。
　　“小柠你先吃点东西，一会一起直播啊？”
　　郁佳柠拿起包零食。
　　仔细一想，自己因为手机问题，好像从来没正常直播过？便答应了下来。
　　直到直播开启，楚沫研点开了恐怖片，她才开始慌了！
　　“不是……你也没说咱们要直播看恐怖片啊……”
　　“别怕挚友，这个影片是咱们导师团拍的，虽然被禁了，但你想想她们和蔼可亲的脸，是不是就不害怕了？”
　　“嗯…是吧……”
　　佳柠僵硬的点了点头，回想傅雅迟那张漂亮的脸蛋……
　　如果全世界的鬼都长这样……
　　好像也没什么好怕的？
　　事实证明！
　　这部影片被禁是有原因的！天星女团的演技自然没话说。
　　但这要是放在恐怖片里……呃……
　　小柠抱着枕头蹲在沙发上瑟瑟发抖，眼睛时不时瞄一下，想看又不敢看的架势。
　　就在这时！她突然感觉有只手碰了一下她的脚面！
　　郁佳柠一个激灵，直接原地蹦的老高！
　　众人听见动静向这边看来，文觉浅举个牌子：
　　“虽然不是故意的，但刚才差点来活！”
　　直播间——
　　【哈哈，我要笑死了，原来这个屑女人胆子这么小！哈哈！】
　　【那是胆子小吗，那是压根没有，第一次见，有人原地硬拔能跳那么老高！】
　　【话说，觉浅同学这么不爱说话吗？除了舞台，我见她平时一直举牌子？】
　　【莫非这位是社恐？】
　　【楼上你别这两个字，闭嘴姑娘已经成功让我不敢直视它了。】
　　……
　　“小柠，你没事吧？”兮桐关闭了影片，她根本就没想到，郁佳柠胆子这么小？
　　“哈哈哈……我能有什么事……”小柠强撑着咧出笑脸，但不停发抖的双腿已经出卖了她。
　　“那个…大家今晚都别走……这节目也要结束了……认识这么久，我们还没好好聊过天呐……”
　　众人：“……”


第68章 私生
　　想把“我害怕”的东西做个集中管理。
　　用枕头、或者被子，把它们憋死在床上。
　　结果……
　　那只是我自己……
　　.
　　众人不知道出于什么原因，最后全都留了下来。
　　她们各自从自己房间取了被子枕头。
　　好在A班的房间算大，打地铺也是睡的开的。
　　“小柠，你以前是不看恐怖片吗？胆子好小啊。”
　　七个人围坐在一起，中间的空地摆满了零食。
　　她们都裹着被子，远处看去矮矮的一坨，像极一个个小坟包。
　　“我大概不用看恐怖片……我的生活就够恐怖了…还遇见了你们！”
　　小柠默默的说着，算是缓过来点，脱掉了披着的被子。
　　文觉浅闻言又掏出了小牌子：“常联系，我给你打八折……”
　　“给你打骨折吧！”兮桐玩闹的推了她一下：
　　“不过话说回来，你这些牌子都藏呐了？我看你随时随地都能拿出来？好神奇？”
　　“衣服里。”觉浅继续举牌。
　　众人看她的眼神突然变的怪异起来，气氛逐渐升温有些焦灼！
　　“！！！”
　　意识到危险的觉浅，把自己牢牢的裹在被子里，向后稍微挪了一点。
　　把一张张小牌全丢了出去。
　　“你们不对劲！”
　　“你们想干什么！”
　　“没经过别人同意扒衣服是犯法的！”
　　“冷静！冷静！”
　　“就这么多！”
　　“我已经没有牌了！”
　　宋兮桐看着她这一套骚操作有些懵：
　　“我们只是好奇，你怎么能那么精准的拿出牌子，谁要扒你衣服了？”
　　“你不早说！”文觉浅擦着头上的冷汗，弱弱举牌。
　　众人：“你不说你没牌了吗？”
　　“别在意这些细节……”
　　……
　　夜色渐深，姑娘们有一句没一句的闲聊着。
　　最后实在困的不行，就原地睡了下来。
　　郁佳柠看着熟睡的众人，贴心的帮她们盖好被子。
　　晚上地下凉，别冻感冒了。
　　然后自己悄咪咪的爬回床上……
　　系统吐糟道：“要不怎么说，做狗这方面，还得是你呐！”
　　“把别人都唠躺地睡着，自己上床？您的良心就一点都不会痛吗！”
　　小柠捡起地上的牌子：“别在意这些细节……”
　　第二天……
　　众人腰酸背痛的从地上爬起来，看着床上睡的正香的郁佳柠，好想给她一锤子！
　　“就不能把我抱上床吗？我又不是完全不能接受……”
　　她们越想越气，便把自己的被子，立成个小堆，围在了小柠身边。
　　那场景，像极了乱葬岗的死人地！
　　至于白菩提、闭嘴和张不开嘴，完全是不明真相跟着做的。
　　等郁佳柠醒了，一睁眼就是这堆玩意，配上半拉窗帘透进的阳光，显的无比诡异。
　　“我去！”
　　小柠怪叫一声，抬脚就踹塌了好几。
　　你们可真是我的“好朋友！”
　　……
　　接下来的一天假期里，没什么事的郁佳柠，终于正经的开了一次直播。
　　【小柠开直播了？这次会动？】
　　【这次终于不是照片了，小柠换手机了！】
　　【柠柠给个姬会！上下我都可以！】
　　【可爱大军集合，占领直播间！把前面那个没穿裤子的叉出去！】
　　【冷贵大军冲啊，金毛小柠是我们的！】
　　……
　　望着直播间宣称是自己可爱粉、涩气粉的粉丝，佳柠一时间竟然不知道该说什么？
　　“我的粉丝……怎么跟别人的不一样？”
　　【小柠小柠！咱们有粉丝福利吗！你都多30万粉丝！要不要庆祝一下！】
　　柠檬精咿咿呀呀的叫着，眼神满是渴望加点不正经……
　　粉丝随主……
　　“粉丝福利？”郁佳柠顿时化成老人手机地铁的表情包。
　　这是要花钱吗？可她全身上下，除了这个手机，一分钱没有啊！
　　难不成要把自己卖了给粉丝发福利？
　　看着自家崽崽不断变化的表情，柠檬精以为她不知道送什么好。
　　反正福利就走个形式，她还在选秀期间，想送什么也送不了，便说道：
　　“咱们唱唱歌，跳跳舞都行！我们的要求不高！”
　　“不花钱，那好说～”
　　就这样，郁佳柠跟粉丝唱歌、闲聊，一晃四个小时过去了。
　　中途还有个奇葩粉丝忽悠她唱《威风堂堂》的？
　　她大概听了一遍，刚要唱兮桐就过来砸门：
　　“你是想被官方封号吗！我不想明天看见的热搜是，《冲偶！》郁佳柠搞黄色，账号被封！”
　　“呃……行吧……”
　　郁佳柠见她来了，便恋恋不舍的关闭直播。
　　说实话她感觉自己粉丝挺有意思的，一个个都是人才。
　　四个小时刨去唱歌的一小时，她脸都要笑僵了。
　　小柠檬精们可谓是变着花逗她笑，简直不要太宠！
　　“小柠，跟粉丝粘性高是好事，但你要注意点。”
　　兮桐看着她不解的眼神继续说道：“刚才你四个小时直播我看了，你不会还不知道粉丝为啥一直逗你笑吧？”
　　“？？？”
　　郁佳柠满脑瓜问号。
　　“你呀……”宋兮桐叹了一口，把手机掏出来翻开相册，里面是一张张截图。
　　【郁深：小柠姐姐我好爱你，你身上的气味好香，闻不到我根本没法入睡！】
　　【郁深：小柠姐姐你怎么不理我！我是你弟弟啊！】
　　【郁深：小柠姐姐什么时候回家，我一直在等你！】
　　……
　　“什么玩意？”
　　郁佳柠缩了缩脖子，开玩笑和真情实感，她还是分的清的。
　　怎么突然有种被变态盯上的感觉？
　　突然好兴奋！
　　兮桐收回了手机：“这种的弹幕还有很多，不止这个叫郁深的一个，粉丝们不断的逗你，就是把这些弹幕挤掉不让你看见。”
　　“小柠……你可能有私生饭了……”
　　小柠自然知道私生饭是什么意思，那根本就不是粉丝！
　　打着喜欢你的幌子，做毫无底线的事！
　　“你别害怕，我不是想吓你，就是告诉你一声，别直播老傻笑，认真看着点弹幕，把这些人记下来，到时有经纪人，交给他处理。”
　　“任何一个艺人都有私生饭的，你看天星的C位傅雅迟，她也有很多，但你听过她出什么事吗？”
　　小柠：“呃……我怎么感觉是她太有钱了，私生根本没法影响她生活……毕竟她去的地方，普通人也进不去啊……”
　　兮桐：“呃…你说的好有道理……我竟无法反驳……”
　　“所以……”
　　佳柠意味深长的看着她：“小富婆你把我包了吧？这样私生饭也影响不了我生活！”
　　“而且我手艺……”
　　“郁佳柠！你正经点！”兮桐看着她修长的手指，面红耳赤的咆哮着。
　　小富婆是不是秒懂了？
　　郁佳柠笑的更坏了～


第69章 花
　　“小富婆是越来越不经调戏了，我才说了几句她就跑开了～”
　　郁佳柠看着她的背影，一脸人生寂寞如雪的表情，实在是太欠揍了！
　　至于什么私生饭？你看我有怕的吗？
　　她巴不得有人来找自己……送人头……咳咳，表达一下对自己的喜欢之情。
　　“统子，你说私生饭来找我，我把他们介绍给文觉浅，她到时能不能分我点钱？”
　　果冻球：“……”
　　没办法小柠太穷了，特别在昨晚，她吃到一块喜欢的小蛋糕，宋兮桐告诉她这玩意要4万9，属实给她吓的不轻！
　　从而激发她对金钱的渴望！
　　呃……其实大太太给她手机里存了不少钱，只是这孩子根本不知道，一直以为自己很穷。
　　但凡她多往微信钱包看一眼，都能明白她现在也算是四分之一宋兮桐！
　　呀！奇怪的计量单位出现了！
　　.
　　简短的两天假期就这么过去，选手们重新回到演播室集合。
　　导师团宣布在进行第四次公演之前，要录制个片尾曲《盛夏》。
　　要求所有人在二天内熟练掌握！
　　虽然不算特别苛刻，但时间上还是有点紧。
　　解散后，众人会回到练习室，开始背歌词旋律。
　　“那是日落时候轻轻发出的叹息啊…”
　　“昨天已经走远了 明天该去哪啊…”
　　姑娘们轻轻的哼唱，这首歌不是很难，但不知道为什么，就是这么想哭？
　　算算时间，她们在《冲鸭！偶像》节目组，已经呆了两个多月。
　　练习生也从101人缩减到现在的39人，你说心里一点感觉没有肯定是假的。
　　“小柠，如果我最后没有出道，还能不能找你玩了…呜呜……”
　　江怜音泪眼婆娑的看着佳柠。
　　她现在的排名可以说是相当危险了，赵茗梦退赛之后，安晚禾成为了第八位。
　　而怜音接替她成了第九……
　　“我的小姑娘胡思别乱想什么呐，还有两次比赛呐，我们怎么就不能出道了～”
　　郁佳柠先是一愣，然后抱起她的小脸，轻轻的揉搓着。
　　说起来江怜音也算是自己来到这个世界，最早认识的几个朋友了。
　　自己教她跳舞，她教自己队友音乐上的问题。
　　时间长了早就有了孩子……
　　呸！深厚友谊！
　　再说，谁不喜欢秒懂、好撩、会脸红不吱声的小可爱呐～
　　系统：“好撩才是重点吧？毕竟其她人，你撩完不是跑开，就是听不懂，只有这小姑娘傻傻站原地脸红……”
　　可能是被影响了情绪。
　　一名女生听见郁佳柠这话有些不乐意：“是，跟你关系好的都能出道，关系不好都被淘汰，节目组你家啊！”
　　小柠不悦的看了她一眼，这人怎么还接话？我跟你很熟？
　　“你弯着眉撅着嘴说话的样子，让我想起托马斯·布拉克斯·里德说的，他们一张口，人类的知识就会损失。”
　　“我现在有点后悔没给自己打个玫瑰样式的舌钉，这样还能让你什么都听不懂时，看看我嘴中的花！”
　　郁佳柠连珠炮骂人不带脏字的说话方式，直接给那么名女生怼懵了。
　　她旁边长的很帅气的小姑娘撇她一眼，淡淡的开口：
　　“她在骂你。”
　　“我知道！”女生刚站起身，兮桐她们就走了过来。
　　文觉浅还拎个小牌子，上面写着：“全场八折！”
　　看着她们人多，女生顿时怂了。
　　有些埋怨的瞪了身旁的同伴一眼。
　　那眼神仿佛在说你看看人家的朋友，再瞅瞅你！
　　帅气女生耸了耸肩，表示我也能，但没必要。
　　“小柠…”
　　小怜音看着此时男友力爆棚的郁佳柠。
　　她不一定斩男，但她一定斩女！
　　“怎么了？”佳柠摸了摸她的头，白菩提突然飘过来说了一句：
　　“打舌钉有点痛，你真要打？”
　　“呃……你这孩子……我……”
　　刚才还不落下风的小柠，直接被憋的哑口无言。
　　特别是对方还用那种特别单纯的眼神看着自己！
　　“什么！郁挚友你真要打舌钉！这可不兴打啊，那玩意要是拧不紧，吞肚子里可是很危险的！”
　　楚沫研真是见话就插，也不管这玩意是真是假，总之我搭上话就行！
　　“我真服了！”
　　小柠往自己靠垫一躺，脸上大写的怀疑人生。
　　这都什么奇葩玩意！
　　·
　　另一边。
　　导师团的众人聚在一起讨论着什么。
　　“还有两期这个女团就成立了，咱们该给她们接哪个团综？”
　　顾馨看着雅迟等着对方拿主意。
　　“你想的有够长远的，新团的名字还没想好呐，就团综了？”
　　孟霜城回怼了一句，也看向了傅雅迟：
　　“小迟，你觉得呐？”
　　“我觉得还可以给她们接部电影？”
　　众人：“？？？”
　　“我以为顾馨想的够长远了，没想到你更猛！直接干到电影了？”
　　“有什么问题吗？”小迟不明的看着她们。
　　自己没出道就拍电影，要不是怕现在安排角色，会给别有用心之人留下话柄，她已经把剧本给郁佳柠送过去了！
　　“小迟，你冷静点，我们知道你爱才……”黄灿儿拍了拍她的肩膀：
　　“但电影这事不急，先看看这个团怎么发展，毕竟……”
　　说到这里她就停下了，在这之前《冲鸭！偶像》也走出很多女团，但最后就只剩下她们第一批的【天星】。
　　其她不是因为丑闻、就是吸毒解散，还有单飞反过头来背刺天星的……
　　她们之中除了傅雅迟，已经没人再敢捧新团了。
　　小迟也理解队友们的担忧，这些年发生的事，也确实令挺令人心寒的。
　　“不知道为什么，我从看见郁佳柠的一眼起，我便觉得我们应该属于同一个世界的人……”
　　“所以我相信她能带出个好团……完成我们没有完成的理想！遗憾！”
　　“那六个月？”
　　听见雅迟这么说，众人终于松口：
　　“六个月，也是半年。”
　　“除了我们所有从这个节目走出的女团，都没能坚持住的时间……”
　　“如果她们撑住了，没有被成名和金钱诱惑，我们就给她们电影资源！”
　　“好。”小迟笑着点了点头，转头看向监视器。
　　郁佳柠，你可千万别反过来打我的脸啊……


第70章 文觉浅表示你心眼子太多
　　两天时间很快就过去了。
　　众人换好服装到录制片尾曲的场地集合。
　　39名选手的占位是按照当前排名定的，所以郁佳柠还是C位。
　　傅雅迟导师一袭白裙，站在舞台的最角落。
　　舒缓的伴奏响起，她拿起麦克风轻轻的唱着：
　　“那是日落时候轻轻发出的叹息啊…昨天已经走远了 明天该去哪啊…”
　　“相框里的那些闪闪发光的我们啊…在夏天发生的事 你忘了吗…”
　　……
　　温柔的音色回荡在整个现场，她看佳柠眼神藏着丝笑意，似乎是种说不出的期待。
　　“铁道旁的老树下 几只乌鸦…”
　　“叫到嗓音沙哑 却再没人回答…”
　　郁佳柠用同样的音色接唱着，与前者微微对视，两人都笑了……
　　“就回来吧 回来吧 有人在等你呢…”
　　39位练习生一起合唱着，雅迟也慢慢退去了身影，将舞台完全交给了她们。
　　随着歌曲的继续，大多数人眼睛映照出星星点点的泪光。
　　或许就像歌词说的那样，昨天已经走远了，明天该去哪啊…”
　　人在面对选择时都会迷茫，这很正常。
　　如果没有特别确定自己的选择目标话，其实走哪条路，对现阶段的影响都不大。
　　因为，我们后来的人生，不是通过一个决定就能决定的！
　　……
　　“可时光啊 不听话 总催着人长大…这一站到下一站旅途总是停不下…”
　　“就慢慢的 忘了吧 因为回不去啊…这闭上眼睛就拥有了一切的盛夏…”
　　04：34的片尾曲到这里全部结束。
　　也许未来不会按照我们的意愿出现。
　　但是每段曾经的回忆，都是铭记一生的美好。
　　没有遗憾，没有假如，一切都是正好！
　　所以让我们铭记这年的盛夏……
　　.
　　姑娘们还没从刚才歌词的情绪中缓过来，就要去演播室，开启第四轮公演抽曲组队。
　　时间非常紧迫，但这是选秀！没人会管你准没准备好，只要听见指令，就必须上！
　　郁佳柠倒是没有多大反应，唯一让她想抱怨吐槽的，就是她还是黄队……
　　这次她的队友是张不开嘴姑娘。
　　“嗯？有活？”文觉浅看小柠一直盯着自己，慢慢从兜里掏出张牌子。
　　“呃…这大白天我上哪给你找活……”郁佳柠满脑瓜子黑线。
　　其实她只是好奇，觉浅的声音到底是什么样？
　　因为她表演的时候，自己大多在化妆准备，没看过她的舞台？
　　“真巧啊，咱们一个队，看来我能躺赢了。”长相帅气的女生，语气有些惬意的说道。
　　郁佳柠在她的脸上看了会，才想起来这是自己两天前怼的那个女生的同伴！
　　“自我介绍一下，沈扶摇，是个T～”
　　（PS：T百合中的攻，P百合中的受。）
　　她笑眯眯的伸出手，眼神充满了侵略性，仿佛下一秒就要将佳柠扒光一样。
　　其实从节目组开场到现在，她已经注意郁佳柠很久了。
　　通过观察，扶摇感觉自己跟她应该属于同一种人……
　　都属于撩完不负责的人！
　　“哦？”
　　小柠明白她的挑衅，戏谑的握上她的手。
　　稍微用力就把扶摇拉到自己面前。
　　嘴唇慢慢凑到她耳边，语气充满玩味的说：
　　“来了我队，不管你是什么，见面都要叫姐姐～”
　　“听清楚了吗？小家伙？”
　　沈扶摇闻言也不气，刚要抬手搂上对方的腰，郁佳柠就直接推开了她。
　　还想占我便宜？你怕是想屁吃！
　　两人突然有股剑拔弩张的架势，文觉浅在一旁举着小牌默默吃瓜。
　　虽然认识小柠不久，但怎么看她都是那种很攻的女生，现在又来一个T？
　　两攻相遇必有一方变受？她俩谁会先变呐？
　　就在她胡思乱想的时候，郁佳柠已经上台抽曲。
　　嘴里还念念有词的嘀咕着：“不要可爱风！不要可爱风！”
　　不远的摄影师，正好拍到了这一幕。
　　直播间的粉丝们瞬间笑成一团——
　　【哈哈哈，这可爱风弄的，都给小柠整神神叨叨了！】
　　【小柠，你就放心吧，这次我们没投可爱风！】
　　【也没投性感风！哈哈哈！】
　　【那你们投致郁风了吗？】
　　【呃……好像投了……】
　　【你丫的好像欠刀！】
　　……
　　小柠按动了抽取按钮，大屏幕疯狂闪动，无数歌曲飞快滑过。
　　“谁把谁的灵魂 装进谁的身体？”
　　“谁把谁的身体…”
　　“变成囹圄囚禁自己…”
　　动感的旋律在演播室回荡，郁佳柠微微愣了一秒。
　　可以，只要不是可爱风都行！
　　她刚回到队伍，沈扶摇又凑了上来：
　　“这首歌很有意义，你打算怎么搞？整不好你可能会被粉丝骂死，到时你C位出道可就保不住了。”
　　小柠好像看傻子般瞅着她，这么能说你怎么不去跟楚沫研对线啊？
　　沫研：“嗯？谁想跟我对线！”
　　“其实我有些想法，如果你求求我，叫我声姐姐，这次公演舞台设计，我全包怎么样？”
　　扶摇自顾自的说着，强烈的挑战欲，让她迫不及待的想看小柠向自己低头。
　　“如果我不叫，你就不会参加舞台设计？”
　　郁佳柠的眼神有些意味深长，旁边的张不开嘴姑娘打了个哆嗦。
　　这话说的绝啊！直接站在道德制高点上。
　　对方要是答“是”，那她就等于看不起所有人，没有集体荣誉感。
　　整不好都不用回练习室，现在黄队的众人就会排挤她！
　　如果她要是回答“不是”，那小柠就不用叫了，扶摇还得乖乖把自己灵感设计，全贡献出来！
　　因为她们是集体！
　　总之郁佳柠怎么都不吃亏！
　　什么？
　　没有道德就绑架不了你？
　　乖乖，这可是半决赛的选秀啊，观众可都看着呐！
　　你但凡敢搞出这种行为，瞬间路人败坏，十拿九稳的出道名额，也容易因此丢了！
　　导师们可是在一开始就强调团队的重要性！
　　一阵头脑风暴过后，文觉浅默默掏出个大拇指点赞的牌子，然后默默与佳柠拉开点距离。
　　这女人太坏，心眼子太多，我容易玩不过……
　　沈扶摇刚要点头就反应过来，她这是给自己下套。
　　“怎么会，我就开个玩笑，瞧你这话说的……”
　　“哦，那是我理解错了～”
　　小柠也没得理不饶人，微微一笑便不去看她。
　　就这？
　　郁佳柠VS沈扶摇（第一场）
　　郁佳柠胜！


第71章 小浅：啥也不是
　　众人回到练习室。
　　沈扶摇对自己第一回合，那么利索的输掉耿耿于怀，冥思苦想如何能快速找回场子？
　　“正面进攻不行……她攻击力太高了，我容易破防…”
　　扶摇看着在逗觉浅的小柠暗暗的想着……
　　“你唱下这段我听听？要不然我不知道该给你分哪段歌词！”
　　郁佳柠抓着张不开嘴姑娘的手，防止她拿牌子敷衍自己。
　　结果文觉浅轻蔑一笑，快速转头不知道从哪叼出张牌子，上面写着：“你们先选，我都可以！”
　　“你丫的学魔术的吗……”佳柠彻底无语，直接往自己大靠垫一躺，选择怀疑人生。
　　要不是这玩意不能播，我高低让你心甘情愿叫出来！
　　“对啊！”沈扶摇一拍手，如果自己让文觉浅主动说话，是不是就等于间接赢了郁佳柠！
　　呃……你这脑回路。
　　咱们玩归玩，闹归闹，别拿觉浅开玩笑！
　　她主业可是殡仪，当心给她惹急了，她拿你冲业绩！
　　但很显然，扶摇并不知道这事。
　　还在用自己“阅女无数”的经验，分析张不开嘴姑娘的性格类型。
　　准备制定一个全套【说话大作战】！
　　或许是她的视线太过炽热，文觉浅感觉脖子一凉。
　　这特么是要来活了！
　　想着她眼中满是小星星的向招摇看去。
　　对方先是一愣，然后无奈的撩了下自己的头发。
　　哎～才第二次见面，就又有一个女人爱上了我……
　　我这该死的魅力啊！
　　嗯……从某种意义上来说……
　　小浅确实爱上了你，爱上了你的身子，还想给你办席下葬一条龙……
　　……
　　众人各自练习找着歌曲的感觉，小柠拿着图纸不知道在上面画着什么。
　　弹幕——
　　【啧啧啧，我瞅小柠这架势好像又要搞事？】
　　【说实话我挺佩服佳柠的，无论是舞台设计，还是帮助队友扒舞，找感觉，她每次都这么用心，她当C位我真的很难挑出毛病（可爱舞除外）】
　　【楼上你个秀儿，我刚要抒情你给我来个括号！】
　　【摄影机麻烦拍下小柠的画，我想知道她在画啥！】
　　【+1】
　　本来节目组是不会搞这种事的，毕竟要是公演前，舞台泄露就麻烦了，很影响成绩！
　　但他们看见郁佳柠画的东西后，就果断把这玩意给观众看了……
　　【？？？】
　　【这是什么玩意？有哪位大神解释一下吗？】
　　粉丝们看着图纸上的三个怪异的长方形，和好像被狗啃的圆，满脑瓜子问号？
　　【啊这……没想到小柠还挺有艺术天赋，是个抽象派画家！】
　　【哈哈哈，画的真好以后不许画了！】
　　……
　　郁佳柠并不知道外界对她画作的讨论，还在专心思考怎么布置舞台。
　　“这次的改动有点大，得找导演好好商量一下……”
　　“对，还得找下小怜音……她们唱的……唉……”
　　就在她热火朝天的忙碌着，沈扶摇已经对文觉浅展开了攻势。
　　场景一：
　　文觉浅刚从洗手间出来，扶摇碰瓷式壁咚，并且含情脉脉的看着她：
　　“这位美丽的小姐，可以告诉我你的名字吗？从看见你的第一眼起，我便想好我们未来的家庭～”
　　“？？？”
　　小浅被她油的浑身不自在，本以为你和小柠势均力敌，没想到你是个战五渣？
　　白浪费我脑细胞思考你俩谁会先变受！
　　想着文觉浅从她胳膊底下钻了出来，还不忘一记手刀打落她支墙的手。
　　“Duang～”
　　沈扶摇眼泪瞬间飙出来了，自己的史莱姆跟墙面，来了个非常凶残的亲密接触！
　　太特么疼了！
　　场景二：
　　中午休息，文觉浅在食堂一个人默默吃着饭，扶摇再次不死心的凑了过来。
　　“一个人？”
　　小浅满脑瓜子黑线，默默掏出张牌子：
　　“不，我身边全是人！”
　　扶摇见此一个哆嗦，手里的汤差点没拿稳。
　　“你可真会开玩笑。”说着她在小浅的旁边坐下。
　　“在吃什么，我看你的饭，好像很好吃的样子，我可以给尝尝吗？”
　　她继续聊着油，摆出自认为很迷人的眼神。
　　“呃……”
　　张不开嘴姑娘看着她的模样，内心跑满了羊驼……
　　你要是不张嘴，光看着别人确实很攻！
　　但说话……
　　呃……
　　如果郁佳柠想吃我的饭会怎么做？
　　小浅结合她的性格想着……
　　她可能直接把我搂在怀里，或者抱到她腿上。
　　然后用下巴轻轻摩擦自己脖子，抓住自己的手给她喂饭？
　　甚至还有可能直接从自己嘴中抢食物！
　　在自己被她吻的意乱情迷的时候松开自己，坏坏的说上一句：“小家伙，谢谢你的款待，姐姐明天再来～”
　　脑补的文觉浅脸色瞬间涨红，倒不是说她喜欢小柠，她只是喜欢这个调调。
　　很令她心动！
　　好家伙，你这脑补补的，郁佳柠本人来了都得愣两秒。
　　沈扶摇见对方脸红，以为小浅被自己迷住。
　　刚要伸筷子夹她的饭，想着接下怎么让她说话，再无情的甩掉她时。
　　就对上前者那好像看死人的眼神。
　　“你这个攻好辣鸡啊，没谈过女朋友吧？”
　　小浅举着牌子，扶摇瞬间破防。
　　其实她现实真一个女朋友没谈过……
　　网恋过几个，但对方感觉她这个攻太辣鸡，就跟别人劈腿跑了……
　　什么撩完不负责，那都是她想象的自己……
　　她除了知道自己是个攻……
　　就啥也不是了！
　　要不然小柠怼她同伴时，作为攻就算两人之间的关系再表面，也该站出来展现下该有的霸气吧？
　　但沈扶摇却直接没必要……因为她根本就不懂！
　　她招惹小柠，也是为了证明自己这个攻很优秀！
　　见前者以肉眼可见的速度蔫了下来，文觉浅无奈的叹了一口气举牌：
　　“你想当攻，可以跟郁佳柠学学，她斩女撩人这方面真的很牛批！”
　　“但你得小心点，在她的气场下，你很容易被压成小受！被她无情摧残，玩弄感情和身体后丢掉！”
　　“啊！郁佳柠这么恐怖吗！”
　　沈扶摇睁大了眼睛，自己那时候是不是想搂她腰来着……
　　这要是得手了……
　　呃……


第72章 忙碌的小柠
　　见沈扶摇迟疑的表情，文觉浅以为她是不信自己。
　　当即又掏出块牌子，只不过这次是空的。
　　因为她接下来要说的字太多，还没准备好……
　　“从某种意义上来说，郁佳柠真的很恐怖，通过这几天的观察我发现，宋兮桐也就是咱们节目组的小富婆，虽然她每次都会对小柠咆哮，让她正经点。”
　　“但她基本都会听完前者撩她的话，这说明什么？说明她已经沦陷！现在只不过是口嫌体正！”
　　洋洋洒洒写了一段，扶摇懵懵的接过张不开嘴姑娘的牌子。
　　咱们……说一句话会死吗？你也不嫌麻烦？
　　“能不说就不说话，言多必失！更何况不说话是对死人最大的尊敬！”文觉浅拎着张牌子，收拾完餐具转身。
　　徒留沈扶摇愣在原地一脸懵逼：“我什么时候成死人了？”
　　……
　　另一边。
　　郁佳柠牵起小富婆的手，眼神温柔似水看着。
　　那欲言又止的红唇，让人不忍心拒绝她所吐出的每个字……
　　“小家伙，答应姐姐好吗？”
　　宋兮桐有些撑不住，赶紧挣开了她的手，小脸羞红转过身：
　　“我借你……我送你就是了，反正那玩意我有很多。”
　　“嗯？真的？”
　　小柠眼睛有些发亮，还有什么比白嫖更令人开心！
　　“嗯…你想要什么样式的？”
　　兮桐意思是问她要什么颜色、实木还是手工？
　　结果郁佳柠张口就来一句：“结实点的，最好能给人家脑瓜干开瓢，自己又不会坏那种！”
　　“？？？”
　　“你这是要凶器！”
　　闻言佳柠在她史莱姆上扫了两眼，默默的舔了舔嘴唇：“那我要你给吗？”
　　“！！！”
　　“郁佳柠你正经点！”口嫌体正的兮桐脸更红了，抱着自己的胸退后一步。
　　真是什么道都能让你开起来！
　　“好了不跟你闹了。”小柠揉了揉她的脑袋：“这玩意可不是手机壳，说送就送了，等我有钱就还给你，先谢谢了。”
　　“真不用，我又不缺钱……”
　　宋兮桐还想再说些什么，佳柠却摆了摆手转身离开。
　　“第一个问题解决了，接下来去找导演聊场地的事……唉真是忙碌的一天……”
　　·
　　那边郁佳柠都要因为公演跑断腿，沈扶摇还在思考，如何撩人而不油？
　　“究竟是哪里出了问题？我看郁佳柠跟我做的都差不多啊？为什么她那个就叫撩，我这个就叫油腻？”
　　就在她百思不得其解的时候，突然看见萌里萌气的白菩提，搬了个很大的箱子路过。
　　“我记得郁佳柠撩人之前都是不说话，没有准备的？很高冷！然后很突然的袭击，直接拨动少女内心最柔软的一面！”
　　其实……她不说话，通常是因为别人说的东西没车可开，并不是高冷……
　　想到这里，扶摇好似醍醐灌顶，便准备实践一下。
　　“如果我一言不发的接起白菩提手中的箱子，并留给她个，女人谁让你干这种事的眼神，会不会显的很撩？”
　　灵光一闪有了计划，接下来就是实践。
　　沈扶摇面无表情，眼中带着点薄怒的向小菩提快步走去。
　　她抓住了箱子，刚想做她预想中的表情，就发现自己双脚离地了！
　　白菩提抓着另一头，微微上抬，满脸的疑惑？
　　这人为什么要抢我的箱子？
　　见对方不松手，小菩提又把箱子举了举、甩了甩。
　　沈扶摇抓着箱子，在空中好像破塑料袋的随风摆动着！
　　“谁能告诉我怎么回事？为什么这看起来很萌的妹子，有这么大力气！”
　　扶摇内心极度崩溃，这算是出师未捷身先死吗？
　　“还不撒手？”小菩提有些生气，直接伸手抓起前者的后脖领，将她从箱子上扯了下来。
　　“别捣乱！”
　　说着白菩提直接将沈扶摇丢了出去。
　　沈扶摇撩人计划再次失败……
　　……
　　“太感谢了，小家伙你真是帮了姐姐的大忙了～”
　　郁佳柠接过小菩提手中的箱子放到一边。
　　拉着她坐到椅子上，动作轻柔的帮对方捏着胳膊。
　　这箱子是舞台要用到的东西，不仅很多还很沉！
　　众所周知，郁佳柠身体素质属于“刺客”类，典型的高爆发，但不持久！
　　开始她是打算自己搬的，结果走到一半，耐力值直接清零搬不动了。
　　要不是遇见正好路过的白菩提，这箱子她走走停停能搬一个晚上。
　　“没事…”小菩提被捏的舒服闭起眼睛，接着想到什么的问道：
　　“为什么你们组就你一个人在忙活？她们都不干活吗？”
　　“她们啊，她们能在一周后，把歌的感情整明白，照我的要求，完成表演我就谢天谢地了。”
　　小柠笑的有些无奈，但并没有抱怨的意思。
　　开始黄队是一起研究《玫瑰少年》的舞台的，但她们的想法太天马行空了，特别是那个沈扶摇！
　　还特么想搞个空中飞人？郁佳柠真想拿个大炮给她轰出地球！
　　“嗯…”
　　白菩提没有说话，突然想到她跟自己一组时，也是亲力亲为。
　　连舞台的打光时间，都掐秒计算设计……
　　抛去她可爱舞的摆烂，她真的很优秀！
　　“哦对了，我回来的路上还遇见你们组的……嗯，叫什么摇的选手了。”
　　大概简述了一遍事情经过，郁佳柠听完差点没乐过去。
　　“哈哈，不出意外，她应该是想给你来一段霸总撩人，没想到你这么不解风情，还把人家拎脖领子扔了出去，哈哈……”
　　小柠笑的眼泪都要出来了，白菩提却更疑惑了。
　　我俩又不认识，她为什么要撩我？
　　“好了好了，不提她了，她本质就是个快乐的小沙雕，有时间让楚沫研跟她聊聊，送她一场造化～”
　　系统：“嗯？你确定那是送一场造化吗！楚沫研那嘴说起来跟传销似的，再给沈扶摇忽悠瘸了咋整！”
　　小柠：“那是她自己定力不行，跟我有什么关系～”
　　系统：“？？？”
　　跟小菩提又聊了两句，佳柠便动身找去怜音研究歌曲。
　　中途还接个大太太打来电话，说过几天赵茗梦的生日。
　　赵千深那小子不知道抽什么风，非得要一家人，聚在一起吃顿晚饭。
　　老爷子那边点头，希望她能抽时间回来一趟……


第73章 小柠虚的一批
　　大太太又跟小柠闲聊了几句，便挂了电话。
　　也没提自己又往她微信绑定的银行卡充钱的事。
　　毕竟有些东西，只有无意发现才叫惊喜……
　　但前提是她得发现！
　　郁佳柠把手机还给了工作人员，听大太太的话，赵茗梦的生日是在自己第四次公演结束那天。
　　组织人还是二太太的大儿子赵千深……
　　赵千深：深航地产的老板，传言再给他四十年，便有机会让赵家挤入十大财团的风云人物！
　　（PS：千深在她母亲接回赵家前就出生了，亲子鉴定是王龙伪造的，赵誉文因为对她的愧疚，并没有细查，老爷子开始起过疑，不过后来若瑶丢失，让他注意力慢慢转移。）
　　“抽风？鸿门宴吧。”小柠想着大太太说的词语。
　　算了，自己最近忙活第四公演挺累的，他要是送上来找死，正好可以放松放松心情～
　　哎，我真是一个懂生活的好女人～
　　系统：“小柠你普通话好不标准啊，那个字明明念屑！屑女人，你怎么读成好了？”
　　·
　　赵家别墅
　　茗梦被突如其来的惊喜冲的有些发懵。
　　她哥哥要给她过生日？这是太阳打西边出来了！
　　“妹妹，你怎么不说话？是哥哥因为太忙忘记你生日，你不高兴了吗？”
　　千深假惺惺的说着，但赵茗梦根本就没听出来。
　　“怎么会，有人还记得我的生日，我就很开心了。”
　　“唉……”赵千深好像心疼的摸了摸她的脑袋，从口袋里掏出条价值不菲的项链：
　　“本来是打算过生日那天送你的，但这些年哥哥对你的亏欠，怎么能用一条项链磨平呐……”
　　“哥……”
　　听着对方好像发自肺腑话语，赵茗梦的眼眶有些湿润。
　　刚想接过，但身子上的疼痛，就让她重新坐回了椅子。
　　没错，她又被打了……
　　“你别动了，哥哥帮你戴上吧。”赵千深拿着项链走到她的身后，就仿佛没发现她的怪异一样。
　　对于自己母亲喜欢殴打赵茗梦的事，他是知道的，不过他并没有阻止。
　　因为她是赵誉文的孩子！
　　“等你过生日那天，哥哥再给你准备一个更大的惊喜好不好？”
　　他语气温和的说着，手指触碰茗梦的脖子时，脑中蹦出想掐死她的念头，不过很快就被千深压了下去。
　　留着她还有用，不然真争不过赵宣然那小子了……
　　·
　　距离第四公演还有5天，郁佳柠到了例假的日子，整个人虚的一批。
　　“小柠，要不你先休息休息吧，歌曲的事我来整就好。”
　　怜音心疼说道。
　　“没事没事……”佳柠摆了摆手，抱着热水袋，继续设计着歌曲与舞台上的走位，完全一副“拼命”的架势。
　　但她帅不过三秒，紧接着就缩成了一团。
　　疼！真疼！
　　好想把自己脑袋以下全切掉！等日子过了再装回来！
　　“小柠……”
　　怜音抢过她攥在手中的笔，担心她一会不小心给自己扎到。
　　拽过被子盖在了她的身上。
　　“小柠你怎么样了？我给你煮了红枣生姜桂圆枸杞水，你趁热喝点。”
　　安晚禾拎着保温杯走了进来。
　　对于英雄每个月想死的那几天，她可都记得呐，所以便会提前给她准备出来。
　　“嗯…谢谢…麻烦你了……”
　　佳柠魂不附体的接过杯子，喝完之后明显好了很多，但她人也被折腾的更虚了。
　　“小柠，你今天先好好休息吧，别忙活了，什么事都没身体重要！”
　　“不行……晚上我还约了曲简伊，就是我化妆师做头发呐，要不然等公演当天，掉色不自然……”
　　“咱们真不用这么敬业……”两人心疼的有些无语，就没见过这么不爱惜自己身体的人！
　　“这不是敬业，这是每个艺人该做的事……”
　　小柠弱弱的说道：“我有点困了，先睡一会，等到晚上五点叫我一声。”
　　见自己是劝不动她，两人默默离开房间。
　　果冻球看她们走后，调节一下体温，跑过来给佳柠揉着肚子。
　　要不然被子底下一动一动的，属实有点耐人寻味。
　　前者舒服闭上眼睛，在系统的身上抓了两把：“统子，没你我怎么活啊～”
　　“嘿，没你我也活不了呀！”
　　系统轻轻的说着。
　　它其实挺自卑的，因为嘴笨不像前辈那么会说，还没有武力值。
　　自己唯一能做的就尽可能照顾好小柠，让她能快快乐乐的生活下去！
　　哪怕是给她养成废人也没关系！嘿嘿！
　　……
　　就这样，郁佳柠慢慢进入了梦乡，中途白菩提几人也来过。
　　兮桐是最后到的，不过她可不像其她几人看一眼就走，而是相当调皮的捏起小柠的脸蛋。
　　“叫你平常老跟我不正经，现在老实了吧！踢我！来踢我！虚的抬不起腿了吧～”
　　经过前几次的观察，小富婆发现，郁佳柠这天在睡着时，是最好欺负的状态！
　　你要平常去碰她，她保证一脚踹死你，但你要在是今天……嘿嘿嘿～
　　她得意洋洋的想着。
　　或许是因为郁佳柠想着五点去做头发，没进入深度睡眠的缘故，在兮桐捏第三下时就醒了。
　　“小家伙，你很想姐姐踢你？还是喜欢被人踩在脚下的感觉？”
　　“佳……佳柠！”宋兮桐的手直接僵住。
　　自己刚才使劲使大了吗？怎么还给她弄醒了。
　　“你不说话我就当你默认了～”
　　说着小柠就要起身。
　　小富婆瞬间更慌了，下意识的就将她按了回去……
　　“？？？”
　　一时间两人都愣住了。
　　郁佳柠：“我被小富婆推倒了？？？”
　　宋兮桐：“我把小柠推倒了？？？”
　　半响小柠率先回过神，脸色涨红的说道：“放开我……”
　　这算什么？简直就是拿破仑的滑铁卢，奇耻大辱！
　　自己怎么可以被人压住呐！绝对不可以！
　　“哦！”兮桐呆呆的收回了手，不过很快就反应过来。
　　她捏郁佳柠脸的目的是什么？不就是报她老跟自己不正经的仇吗？
　　现在她醒着，还没力气反抗自己？
　　这……
　　不就是天赐良机吗！
　　想着宋兮桐又把小柠压在床上。
　　“？？？”
　　郁佳柠满脑子问号，小富婆要造反！


第74章 小柠今天很保守
　　正义可能会迟到，但永远不会缺席！
　　宋兮桐牢牢的抓着小柠的手腕，后者咬着牙齿又挣扎了两下。
　　精致的脸颊也因为上头的羞怒，变的更加诱人。
　　见此小富婆笑的更加放肆了，好像里番中的复仇男主：
　　“哈哈，屑女人你有今天！”
　　说着她腾出一手再次摸向小柠的脸颊，还很是恶趣的捏了捏她耳垂。
　　“别乱捏！”
　　郁佳柠侧过了自己的脸，躲过她的手，谁知兮桐又很强势的把她的脸掰了过来。
　　“小柠你说一句兮桐姐姐我错了，我就放开你怎么样？”
　　“你做梦！”前者几乎想也不想的回答道。
　　叫她服软低头！这怎么可能！
　　我郁佳柠宁可站着死，也不跪着生！
　　“奇怪，你嘴巴软软的，怎么说的话这么硬呐？”
　　兮桐看着她倔强的模样笑的愈加灿烂。
　　这样的小柠不比她涩里涩气可爱？
　　想着她瞄向了佳柠的嘴唇。
　　说实话她的唇形真的很好看，不管她化什么妆，这里都是最吸引兮桐眼球的。
　　可能是她跟自己不正经，总嘴巴凑的很近的缘故？
　　见对方出神不知道在想着什么，小柠慢慢的从被子伸出右脚。
　　放弃抵抗？怎么可能！
　　看我一脚给你踹下去！
　　说时迟那时快，这一脚软绵绵的踹在小富婆腰间，就好像情侣之间的打闹撒娇一样。
　　“卧槽！我怎么虚成这个样子！”
　　小柠人都傻了，心中有无数羊驼跑过……
　　系统：“小柠……你这也叫送吧……”
　　宋兮桐搂着她那条腿，两个人的姿势突然变的有些暧昧。
　　“小柠，到五点了，你该去弄……”
　　“呃……我是不是来的不是时候……”安晚禾尴尬的说着，眼睛却在发着光！
　　这……这难道就是传说中的——撩人御姐虚弱无力抵抗，心机富婆偷偷潜入！
　　唔！好黄！
　　“不是！”
　　听见外人的声音，兮桐立马松开佳柠，快速退到床边，脸上浮现起抹动人的红晕。
　　这该死的羞耻感是怎么回事！
　　解脱的小柠也坐起了身，默默的看了她一眼。
　　心中的记仇小本本，再次写宋兮桐的名字！
　　是可忍孰不可忍！竟然在我虚弱时造反！等我这几天过去，一定玩坏你！
　　可能是气氛实在有些尴尬，两人没呆一会就走了。
　　郁佳柠换了身绿色V领毛衣，和宽松的牛仔裤，便去找曲简伊了。
　　这大概是她穿过最不露的衣服，因为她被小富婆搞的非常没有安全感！
　　生怕又从哪蹦出个人给她按倒欺负！
　　·
　　来到化妆间，简伊看着把自己裹的很严实的小柠有些惊讶。
　　在她的印象里，这姑娘穿衣不很大胆吗？怎么还转性子了？
　　“我未来的化妆师，帮我搞个头发。”
　　郁佳柠坐在了椅子上，也没撩人的念头，要不然她非得加个波浪线，拐下音。
　　曲简伊点了点头，转身去调染发膏，等她回来时前者已经睡着了……
　　重染的发色是黑色，昨天她们已经沟通过了。
　　时间比上次快了不少。
　　见她好像很累的样子，洗头时曲简伊也没叫醒她。
　　轻轻的拉动椅子，将其拽到了水槽前。
　　或许是她的动作太温柔，熟睡的佳柠还哼哼几声。
　　简伊突然有种照顾残疾人士的视角感？
　　想到这儿，她摇了摇头，将头发擦干后，拿个静音吹风机，调最小风仔细的吹着。
　　这一觉睡的郁佳柠很舒服，醒来时已经晚上九点了。
　　她看了眼已经弄好的头发、身上盖着的衣服，和不远处研究时尚杂志曲简伊，不禁感慨：
　　“这才叫挚友，楚沫研应该学着点，而不是整天跟鸟似的叽叽咋咋！叫我多喝热水！”
　　暗暗吐槽几句，郁佳柠的心情又美丽了。
　　听见动静的曲简伊也向这边看了过来：
　　“醒了。”
　　“头发已经帮你弄好，你回去再洗个四五天左右，颜色应该就正常了。”
　　“对了，把这个精油带回去，你上次染完没多久，伤头发，好好保养一下。”
　　说完她继续看起来时尚杂志，除造型妆容之外的话，她是真一句都不愿闲聊！
　　“好的谢谢，那我先走了～”
　　小柠吐了吐舌头，转身离开了化妆室。
　　……
　　“细节呐！过程呐！就这么简单？她都被你反推了，你就捏了几下脸？”
　　安晚禾拿着画笔，一脸严肃的看着小富婆：
　　“难道你当时对小柠一点想法都没有？”
　　“不…不然呐……我们都是女生……能有什么想法！”
　　兮桐心虚的说着。
　　“女生怎么了！小柠那么漂亮，怎么就不能有想法了！”
　　晚禾痛心疾首的说着，抬手又在本子上画了两笔：“如果是我……肯定抱着小柠一顿贴贴！哪怕是事后被她打死也行！”
　　“？？？”
　　小富婆睁大了眼睛，平常怎么没看出来，你竟然这么猥琐！
　　“怎么了吗……我馋英雄的身子也不是一天两天了……再说我一个画H漫的，黄点也很正常嘛……”
　　“正常个屁，你羞涩个鬼呀！小柠是我们的朋友，你怎么可以有这种想法！”
　　“女朋友……也是朋友啊……”
　　“嗯？你们要对我挚友做什么！”在门口听了一会的楚沫研闯了进来。
　　她们是一个组的，闭嘴姑娘本来是想跟她们说说，自己对舞台的新想法。
　　结果却听见如此惊天大秘密！
　　“郁挚友都虚成那样了，你们竟然还想非礼她！真是世风日下，人心不古啊！”
　　“你们的道德呐？你们的三观呐？你们这是犯罪你知道吗！”
　　楚沫研那嘴跟连珠炮似的对着两人狂喷。
　　小富婆和小画家默默的对视一眼，一个拿起了画板，一个拿起了手工刀。
　　“你知道的实在是太多了……”
　　“？？？”
　　“卧槽！杀人灭口！”沫研瞬间闭嘴，默默从腰间掏出仿真呲水枪……
　　在两人没反应过来的时候，对着她们一顿狂呲，然后转身逃离了房间。
　　“郁挚友，我真是为你付出太多了，如果你明天没见到活着的我，请带着一群穿超短裙的美女来给我烧纸！我就爱看这个！”


第75章 小柠好惨一女的
　　经过一天的休息，佳柠感觉好了很多。
　　最起码不会再那么容易被小富婆推倒了……
　　大概能挣扎个两三下？
　　系统：“那不跟没挣扎一样吗？”
　　小柠：“至少我反抗过！”
　　系统：“呃……小柠，我感觉你受了……”
　　小柠：“？？？”
　　……
　　郁佳柠回到了练习室，等她一天的沈扶摇眼睛瞬间亮了。
　　但她并没有走过来打招呼，而是在不远处默默观察着。
　　在经历白菩提撩妹失败事件后，她冥思苦想了一个晚上，也没想出个所以然？
　　自己怎么就会失败呢？难道自己的方法真不对？
　　经过强烈的头脑风暴……
　　她决定先模仿小柠的举止，再总结思路，取其精华去其糟粕。
　　争取有天把这个斩女大神拿下！然后狠狠的甩掉！证明自己！
　　结果她昨天就在舞蹈室等了一天，也没见到郁佳柠的影子……
　　小柠察觉到了她图谋不轨的视线，但并没有理会，而是把其她队友叫过来听她们练习成果。
　　低调点、与人为善点终是好的……
　　好吧，她怂了……
　　“这不以为意的眼神，不愧是斩女大神！知识点记下来，在感觉别人看自己的时候，就要这种情绪！”
　　扶摇默默记着小笔记，期待她接下的动作！
　　“XXX，你唱的时候太用了力，高音不是这么上去的，放松点。”
　　郁佳柠看着一个队友，就算她再不会教人，也能听出大概问题。
　　便给她做个示范：“哪朵玫瑰没有荆棘…”
　　“是这种感觉，不要咬字太狠……”
　　“不以为意的眼神过后，当无事发生的点评别人，语气一定要认真。”
　　沈扶摇继续记录着。
　　小柠听了几个人，突然想起来自己还没跟灯光师聊过。
　　便冲众人摆了摆手，示意她们继续练习。
　　“说完之后要背对别人摆手潇洒离开！”
　　“我好像悟了！”
　　扶摇一拍手：“撩人的精髓原来是这样！”
　　“不行，冷静点！”
　　“任何东西没经过实践都不可靠！”
　　“我得找人试试！”
　　但找谁呐？扶摇陷入沉思……
　　“对啊！找文觉浅，她应该愿意帮自己！”
　　有了想法，这只快乐的小沙雕就展开了行动……
　　·
　　路上，文觉浅和白菩提哈欠连天往练舞室走去。
　　昨晚也不知道兮桐和晚禾抽什么疯，拼命的追杀楚沫研。
　　小菩提怎么能允许罪恶在自己面前发生呐？
　　就拼命阻止……
　　小觉浅怎么能允许生意在自己面前溜走呐？
　　就拼命追赶……
　　两人硬是各怀目的折腾到后半夜！
　　最后罪恶没有发生，生意也没有发生，倒是给她俩累的够呛。
　　“真没看出来，楚沫研竟然那么能跑！”
　　文觉浅举着牌子，白菩提点了点头。
　　她俩凑到一块世界出奇的安静……
　　一个什么都明白但不说话，一个什么都要思考不知道说啥。
　　这俩人也是绝了！
　　“觉浅！”
　　沈扶摇跑了过来，见旁边还跟个白菩提顿时心中大喜。
　　文觉浅这人能处，知道自己在练习撩人，她是真给你拉人啊！
　　我决定了，哪天你要是对我心动，我一定委婉的拒绝你！
　　见她脸上不断变化的神色，被拦住的两人默默的打出一个问号？
　　文觉浅：“她又要卖油了？”
　　白菩提：“小柠好像说她是个快乐的小沙雕……我直接无视她就行了吧？”
　　扶摇并不知道两人内心所想，看小菩提瞅了自己一眼，立马回了个漫不经心的眼神。
　　小菩提：“她瞪我？我什么也没干啊？”
　　“小浅，你们黑眼圈怎么这么重？被大熊猫揍了？你们应该像我一样早睡早起。”
　　说着沈扶摇闭上眼睛，模仿了个打呼噜的声音，整段话语都透露着严肃与认真！
　　然后立马转身对两人摆了摆手，举止投足间透露着潇洒与自信！
　　“？？？”
　　“你没事吧？”文觉浅举个牌子，完全被她的蜜汁操作整不会了。
　　前者继续摆手向远处走去，那样子要多贱有多贱。
　　“我觉得让她活下去，是对社会的一种危害，你觉得呐？”
　　小浅相当认真的看着菩提。
　　后者也相当认真的思考了一下，点了点头……
　　“今天免费！”
　　文觉浅掏出自己写字的笔，白菩提活动了一下手脚。
　　两人好像风一样的向沈扶摇冲去。
　　听见动静的沈扶摇往后看了一眼：
　　“果然让我偷师成功了，你看这就急不可耐追上来了，我该怎么拒绝她们呐？哎，我这该死的学习天赋～”
　　说着她一只手伸向前方，一手摸着额头，摆出很苦恼的表情说道：
　　“抱歉，我已经有喜……啊！”
　　她话还没说完，文觉浅直接抓起她的胳膊来了个过肩摔。
　　白菩提对着她的屁股一脚劈下。
　　两人配合相当默契，不仅让她奇痛无比，还不会真的伤到她！
　　“救命！啊！杀人了！啊！”
　　刚与灯光师聊完舞台打光的郁佳柠正好看见这一幕。
　　“呃……这个沈扶摇到底做了什么？竟然把脾气最好的两人同时惹生气了？”
　　小柠有些不敢看的往后退了几步。
　　这拳拳到肉的也太凶残了……
　　自己要是现在被这么打一顿，估计三天下不了床……
　　郁佳柠打了个哆嗦，不敢想下去，又默默退后几步。
　　但话说回来，小菩提身手好也就算了，为什么文觉浅也这么专业？
　　而且你为什么打一拳扔一张牌子……在骂人吗？
　　沈扶摇已经被揍懵了，这叫什么事。
　　不过她很快就发现看热闹的小柠，当即大喊道：
　　“郁佳柠你害我！你教的撩人方法没用！”
　　打红眼的两人停下了动作，转头看向一脸懵逼的郁佳柠。
　　“这恶心人的玩意是你教的？”
　　小文同学举牌，白菩提也微微皱眉。
　　很显然她们已经上头，放弃思考能力，打算以物理方式解决问题！
　　“不是！这什么时候的事啊！我就是路过！”
　　佳柠瞬间慌了，腿肚子都在打着哆嗦。
　　对面的眼神好像自带红眼特效，太有压迫感了！
　　“就是她！我学的老认真了！结果换一顿毒打，我容易吗我！”
　　沈扶摇再次火上浇油。
　　两人闻言提着她的后脖领向郁佳柠走去。
　　“不是，你们真信了！我是冤枉的！”


第76章 天堂招手？不！是佳柠的拳头
　　我一向处变不惊、临危不乱，哪怕面对死亡时，也仍然保持着优雅。
　　但是……请不要让如此虚弱的我，遇见这俩人形哥斯拉！
　　郁佳柠默默的咽了口唾沫，看着几乎要贴上自己的白菩提：
　　“你应该知道的……我不是那种人……我怎么可能教别人撩人呐……”
　　“再说教她也对我没好处啊！”
　　这绝对是郁佳柠对小菩提最真诚的一次，满口没一句谎话……
　　文觉浅却默默的举牌：
　　“沈扶摇虽然油了点，但她撩人还没这么贱，如果不是有人教她，她不可能会这么恶心的！”
　　“对！就是她教的我！”沈扶摇再次补刀，那坚定的语气很难让人怀疑，她说的是假话。
　　“不是，你***，我***！”
　　小柠当场骂街，白菩提直接提起她命运的后脖领……
　　“菩提，你也不信我！”
　　佳柠眼睛直接红了，她现在又气又委屈。
　　可能是特殊日子情绪太敏感的缘故，她直接演起来了。
　　系统：“呃……小柠好像不是特殊日子也会演……”
　　郁佳柠拽起了白菩提的衣领眼眶满是水雾：
　　“阿柠就这么不值得你相信吗？”
　　系统：“难道值得吗？”
　　“咱俩认识这么久，我可有一次骗过你，坑过你！”
　　系统：“可不嘛，你是每次。”
　　“就连咱俩第一次演出服，都是我熬了好几个晚上，精心设计出来的。”
　　系统：“那好像是女神衣柜的……”
　　“哪怕是那天你吓的我一夜没睡，我也没怨过你！”
　　系统：“因为你第二天也被吓到了……”
　　“可你呐？就因为一个认识几天的人怀疑我？”
　　说到这里小柠的声音有些哽咽，白菩提立马慌了神：“不是……”
　　“不是什么，你刚才是要打我吗？”小柠松开了她的衣服，往前走了一步，心痛的闭上眼睛：
　　“你打吧，我不躲……”
　　“？？？”
　　旁边的文觉浅和沈扶摇都看傻了？
　　什么玩意？你俩演苦情剧呐？白菩提这你能信她？
　　卧槽！你真信了！
　　小菩提手忙脚乱的帮她擦着眼泪：“我信你……”
　　对方话都没说完，小柠睁开眼睛一把搂住她的脖子。
　　让其视线一直保持在自己的脸上。
　　因为文觉浅又举牌了！
　　“别信她！她更可疑了！”
　　“好，那么我们回去吧，我累了。”
　　郁佳柠趴在菩提耳边委委屈屈的说着。
　　此时不走更待何时！
　　那二臂沈扶摇一口咬定自己，文觉浅胡乱分析。
　　再拖下去白菩提被俩人带沟里，自己明天真不用下床了！
　　白菩提微微愣了一下，她这个意思是让自己抱她回去？
　　想着她抄起小柠的腿弯，将她抱了起来。
　　佳柠微微错愕，但搂住前者的脖子更紧了。
　　“？？？”
　　文觉浅满脑瓜子问号，自己的战友被色诱了？
　　她拿着牌子刚要上前，郁佳柠就瞪了她和沈扶摇一眼。
　　那眼神冰凉的要命，仿佛在看着一个死人。
　　紧接着她挑了一个白菩提看不见的角度，做了个抹脖子的动作。
　　嘴角扬起丝戏谑的笑意，然后抬手摸摸小菩提脑袋。
　　低头缩在了她的怀里，又变成那副谁都能欺负的小女人形象。
　　白菩提身子微微一僵，脸颊染上几分不自然的红晕。
　　看了眼对方手的位置，快步离开了这里。
　　文觉浅张了张嘴，狐假虎威？两幅面孔？
　　有问题！属实有问题！
　　这突然的心慌感觉是怎么回事？
　　又要来活了？
　　她不明的看了眼坐在地上的沈扶摇，默默的又给她一脚，便离开了。
　　“？？？”
　　“什么鬼？为什么只有我挨揍？”
　　扶摇欲哭无泪爬了起来。
　　当个毛线攻！明显受更好吧，你看那郁佳柠，装装柔弱就不用挨打！
　　而我！呜呜……
　　【油腻撩人谁教的事件】虎头蛇尾的结束。
　　白菩提把小柠抱回房间，又解释几句
　　只不过她说话时，眼睛老往对方的史莱姆上瞄？
　　直接给前者整毛了，含糊说了几句，就把她敷衍走了。
　　宋兮桐把她推倒，顶多恶趣味摸摸脸。
　　小菩提那种性格，很可能直接过来试试手感！
　　她可不想突然变的奇怪起来！
　　那也太丢脸了！
　　·
　　就这样，郁佳柠心惊肉跳的度过这两天……
　　然后……
　　苏醒了，猎杀时刻！
　　“卧槽！郁佳柠你干嘛！卧槽！啊！”
　　“咱俩是一个队的！停！住手！”
　　沈扶摇撕心裂肺的惨叫着，她尝试过扮柔弱博取同情……
　　可小柠更兴奋了，隐隐打出了残影？
　　……
　　文觉浅和宋兮桐藏在道具组的大箱子里。
　　“我终于知道自己为什么心慌了……”
　　“我当时好像也有点过分……”
　　两人彼此对视了眼，突然有种同是天涯沦落人的感觉？
　　刚要拥抱一下互相安慰，一只手猛的穿碎箱子，抓住文觉浅的后脖领！
　　“完了！”
　　觉浅大脑一片空白，直接被拽了出去。
　　“小家伙，你那天分析的挺好啊～”
　　“你现在分析分析，姐姐会对你做什么？”
　　郁佳柠眼神一片冰凉，就跟她那天一样。
　　沈扶摇满身鞋印的躺在旁边，面色红润的晕了过去，好像被满足的样子？
　　这明显是被揍出了奇怪属性！
　　“我说那天，我在开玩笑你信吗？”文觉浅艰难的咽下口水，慢吞吞的举着牌子。
　　趁着小柠看牌子的时候，一个手刀呼了过去。
　　结果……她被摧枯拉朽的碾压了。
　　那一刻她仿佛看见了天堂在向她招手～
　　哦不对，是郁佳柠爱的铁拳！
　　解决完两人后，郁佳柠抬手撩了一下头发，眼神邪邪的看着小富婆：
　　“轮到你了小家伙～”
　　“不是的，小柠！你听我解释！我……”兮桐躲在箱子瑟瑟发抖。
　　她怎么把郁佳柠睚眦必报的性格给忘了呐！
　　虚弱buff一过，自己不是要跟世界说再见了？
　　“嗯，你解释吧～”
　　“姐姐会好好听的～”
　　说着郁佳柠走进了箱子，封锁兮桐所有可能逃跑的路线。
　　没多久，里面就传来“惨叫”……
　　小柠看着地上躺的很安详的三人，从文觉浅的兜里摸出张牌子，放在了她们身上。
　　“天道好轮回，苍天饶过谁？”


第77章 第四次公演舞台
　　“大仇得报”的郁佳柠神清气爽。
　　接下的几天，三人看见她都会绕道走？
　　明显是被打出心理阴影了！
　　……
　　时间慢慢过去，很快就来到了第四次公演当天。
　　郁佳柠一身黑色西装，懒懒的靠在椅子上，任凭曲简伊给自己捣鼓。
　　因为舞台的原因，这次妆容很简单，不是特别复杂。
　　“话说回来，一直到今天，我都不知道文觉浅声音是什么样？”
　　曲简伊闻言没有说话，继续帮她打理着头发。
　　“你也不爱说话。”小柠耸了耸肩，没意思的闭上了嘴，默默等着上台演出……
　　直播间弹幕——
　　【兄弟姐妹都来吃刀子了？】
　　【唉，能有什么办法呐，太爱小柠了，根本不忍心错过……】
　　【懂事的粉丝已经打开了歌曲《好日子》，这样她就刀不了我！】
　　【楼上你这个操作绝了，那我放《好运来》！】
　　……
　　因为小佳柠的舞台设计原因。
　　导演组不得不将她们放到最后一个出场，要不然很影响其她人。
　　就这样，在漫长的等待中，小柠睡醒一觉后，终于轮到她们登场了。
　　【小柠！加油！小柠冲鸭！】
　　【遇见小柠，小脸通黄！】
　　【小柠yyds，有亿点涩！】
　　现场的粉丝们热情的呼喊她的名字，各种应援词张口就来，听的本尊满脸黑线。
　　沈扶摇和文觉浅竭尽全力的憋着笑，但根本憋不住！
　　一张张写着“哈哈”的牌子都快打到小柠脸上了。
　　“都到咱们演出了你还不说话？要是一会你把舞台搞砸了，我回去指定扒了你的皮！”
　　佳柠凶凶的说道，文觉浅给她比了一个OK放心的手势。
　　·
　　现场的灯光变暗，郁佳柠与伴奏一齐开口。
　　“玫瑰少年，在我心里…”
　　“绽放着、鲜艳的、传奇…”
　　“我们都、从来没、忘记…”
　　她的声音很轻，有种若隐若现很缥缈的感觉。
　　紧接着一缕白色的灯光打在她的身上。
　　小柠抬起右手往旁边拨动，好像想推开什么，音色也清晰了：
　　“你的控诉没有声音…”
　　“却倾诉更多的真理…”
　　“却唤醒无数的真心…”
　　随着最后一句唱完，伸出的手，快速向下落去。
　　全场白色灯光闪动，其她队友抱着电吉他登场！
　　弹幕——
　　【这个开头听的我鸡皮疙瘩起来了！】
　　【小柠她这个声音是怎么唱出来的？】
　　【我弟问我为什么跪着看直播，我给他看了一眼，他现在跟我一起跪了。】
　　【不得不说她的唱功真的很牛批，除了可爱歌曲……】
　　【小柠可爱不行，再次被拉出来鞭尸，给孩子留点脸吧！】
　　【好像……这个舞台又是佳柠一手设计的？我其实有点慌……我怕她搞跑题……被骂……】
　　【相信小柠，这个女人除了涩一点，还是有分寸的。】
　　……
　　“谁把谁的灵魂 装进谁的身体？”
　　“谁把谁的身体，变成囹圄囚禁自己…”
　　沈扶摇敲着架子鼓开口唱道，不得不说她现在认真的模样总算有点攻气。
　　“乱世总是最 不缺耳语…”
　　“哪种美丽会唤来妒忌…”
　　“你并没有罪 有罪是这世界…”
　　文觉浅接着唱着，众人总算听见她的声音。
　　或许是因为歌词的缘故，她的声音听起来温柔又坚定！
　　给人很有力量的感觉！
　　郁佳柠总算松了一口气，自己不用给后台打手势闭麦了。
　　小浅：“？？？”
　　“我就这么不值得被信任？”
　　……
　　随着歌曲正式开始，现场的观众也安静了下来。
　　“I wish I could hug you , till you' re really really be ing free…”
　　郁佳柠的英文结束，全场的灯光突然变成了红色，脚下的地板亮起好似花瓣的简笔画。
　　它在绽放着！
　　“哪朵玫瑰 没有荆棘？”
　　“最好的 报复是 美丽…”
　　“最美的 盛开是 反击…”
　　全员一起合唱着，既像温柔的安慰，又像竭力的控诉！
　　男生应该怎么样，女生应该怎么样。
　　这种个人观点太强烈的，不符合我们时代对多样性的要求。
　　别让谁去改变了你，你是你或是妳都行！
　　请相信会有人全心的爱你！
　　……
　　“多少无知罪愆，事过不境迁…”
　　“永志不忘记念，往事不如烟…”
　　……
　　歌曲马上到了最后的高潮，无数玫瑰花瓣从各个角落喷射而出。
　　郁佳柠抬起手去接落下来的一片，缓缓的将它捧在胸口。
　　文觉浅刚好唱道：
　　“玫瑰少年在我心里…绽放着鲜艳的传奇…”
　　画面如此的贴合，唯美又庄重……
　　弹幕——
　　【这个舞台真是绝了鸭！刚才我一直担心小柠改跑题呐！】
　　【真的《玫瑰少年》里玫瑰少年才是最重要的，小柠这个版本真的让人能感受到那种尊重和理解，如果没有了对叶永志的纪念，也就相当于抹杀了这首歌的诞生背景和创作意义！】
　　【玫瑰和美丽从不是女孩的独有物，枪和勇敢从不是男孩的专属品！】
　　【抵制的从不应该是娘炮，女性化，而是矫揉造作，哗众取宠！】
　　……
　　整首歌曲全部结束，众人慢慢从被勾起的情感中恢复过来。
　　然后……
　　疯狂对工作人员鞠躬道歉！
　　因为那花瓣喷的太多了！收拾完肯定很累！
　　粉丝们看见这一幕，没忍住笑出声。
　　不知道有谁带头喊了一句：
　　“柠宝没事！观众席的花瓣我们捡走了，就当是你送我花！爱你！”
　　郁佳柠微微一愣，双手合十放在唇边，小幅度鞠躬表达感谢。
　　我刚才被自己粉丝撩了？
　　……
　　“小迟，你觉得她们这个舞台怎么样？”
　　导师席的灿儿问着傅雅迟。
　　“可以，开头和现场都设计的挺不错的，有成熟女团该有的样子。”
　　众人听了相视一笑：“傅导师是不是太偏心了，想夸郁佳柠直说，谁不知道开头是她唱的，舞台是她设计的～”
　　傅雅迟咳嗽了一声：“我没有，我在认真点评！”
　　“哦～你看我们信吗～”
　　·
　　PS：今天状态有点糟，这个舞台写的不是特别好，还这么晚发出来，有些抱歉大家。


第78章 我有钱了？
　　众人下台休息一会，就被重新请上舞台，开始第四公演的淘汰投票。
　　郁佳柠还是保持的第一的位置。
　　但其总粉丝数并没有突破40万，就差那么一点点。
　　在第三次公演甩开的白菩提，也撵上来了，两人的票数差距还是只有1000票。
　　江怜音依然危险的第九名没有上涨……
　　节目组再次淘汰20人后，现存人来到19人。
　　傅雅迟导师宣布休息一天，开始最后公演总决赛！
　　所有人将各自一组，选择自己最拿手的表演，在一周后进行PK！
　　总票数最多的八人成团出道！与最大娱乐公司【颜风】签约！
　　说完全部事宜，现场的气氛压抑了不少。
　　她们都是从101人激烈厮杀走出来的，没人想在最后一次失败！
　　……
　　众人回去休息，郁佳柠被赵宣然接走了。
　　今天就是赵茗梦的生日！
　　“比赛辛苦吗？”宣然从后视镜看了小柠一眼，随意的问道。
　　“还好……”佳柠看着窗外，小手有一下没一下的撸着统子，谈话兴致缺缺的样子。
　　但赵宣然却并不在意继续问道：
　　“想好以后怎么发展了吗，是在娱乐圈混几年？还是回家？”（翻译：你对家产感兴趣吗？）
　　小柠的手一顿，听出了他里的意思，笑着开口：
　　“我回家大哥养我？”（翻译：我感兴趣你会怎么样？）
　　“那是肯定的，你是我亲妹妹。”宣然打着方向盘：
　　“到时你来我公司，天天在办公室一坐，哥就给你发钱，怎么样？”（翻译：钱全在我手里，我给多少你拿多少。）
　　“算了，我这人在外面野惯了，坐不住。”郁佳柠摆了摆手，直接横躺在后座的椅子上。
　　宣然嘴角难得露出一丝笑意，转移话题道：
　　“妈给你转的钱够花吗？哥再给你转点。”
　　“嗯？什么时候？”
　　郁佳柠直接坐起来了！
　　她咋不知道这事？
　　“噗～你没看你手机的账户余额吗？”赵宣然看着前者懵懵的表情，第一次感觉这个妹妹挺可爱。
　　想着他把车停在路边，掏出手机给管家发了条消息，让他给小柠再转300万过去。
　　只要她对家产没兴趣，他还是很喜欢给妹妹零花钱的。
　　小柠掏出手机快速查了下快速余额，加上赵宣然刚转过来了300万，她现在有500万的巨款了！
　　乖乖！我成小富婆了～
　　看着她开心的模样，宣然重新启动了车子：“你在外面混不容易，没钱就跟哥说，我养的起。”
　　郁佳柠完全没听他说什么，嗯啊答应着找到宋兮桐的微信。
　　对方20分钟前，还给她发了条消息，问她去哪了？
　　“你怎么知道我有500万？”小柠直接回复，还发了张截图。
　　小富婆：“？？？”
　　兮桐几乎秒回，转手把自己余额发了过去。
　　“个、十、百、千、万、十万、百万、千万……”
　　小柠默默数着她那一串零……
　　大意了，她太有钱了！
　　小富婆：“你去哪了？从哪搞这么多钱？你没做傻事吧？”
　　见她又不回消息，宋兮桐直接把电话打过来了。
　　佳柠明显是装逼失败被打击到了，说话都蔫蔫的：“喂，小富婆……”
　　“噗～”听见这个称呼，开车的赵宣然没憋住，直接笑了出来。
　　这可直接给电话那头的宋兮桐整毛了：
　　“小柠，你在哪？你身边怎么有男人！你缺钱跟我说，你别做傻事！”
　　对方焦急的声音也给小柠整蒙了：
　　“我在回家的路上，那是我大哥，我能做什么傻事？”
　　“大哥？回家？”
　　兮桐愣了两秒，忽然想起来前阵子，郁佳柠去医院的微博……
　　原来是自己想多了，但这也不怪她吧？
　　小柠莫名其妙有很多钱，声音虚虚的，旁边还有男人的声音……
　　这很难不多想！
　　“哦…”她脸红的回了一句。
　　郁佳柠反应过来。
　　小富婆也变污了？便出言调戏道：
　　“小家伙～这么紧张姐姐……该不会对姐姐有什么面红耳赤的想法吧？不妨你说出来听听，说不准我哪天一高兴就满足你了呐～”
　　前面开车的赵宣然，差点一脚油门干进沟里。
　　自己这个妹妹不太对劲啊！
　　宋兮桐听完脸更红了，满脑子都是小柠的嘴唇。
　　“郁佳柠，你正经点！”她说了一句赶紧挂了电话，抬手不停的拍打自己的脸。
　　冷静！冷静！不要被这个屑女人迷惑！她怎么可能满足自己！
　　调戏完小富婆，郁佳柠心情立马变好。
　　她又看了眼自己手机里的余额。
　　整个人的气势瞬间变了！
　　别问为啥，问就是金钱带给她的底气！
　　·
　　另一边，赵家别墅。
　　佣人们马不停蹄的忙活着，身为本次聚会中心的赵茗梦，还是感觉今天就像做梦一样！
　　太不真实了！
　　她以前根本就没想过，有天她的生日能这么隆重！这么热闹！
　　“小姐，刚才又有人寄来份礼物。”年轻的佣人，将一个精美的盒子放在桌上。
　　“谁送的？”茗梦回过神，抬手拿起那个盒子。
　　“不知道，它就放在了门口，上面也没有寄件人，只有生日快乐，大概是小姐的朋友吧？”
　　“朋友？”赵茗梦不屑一笑，她怎么会有朋友记的她生日？
　　想着她拆开礼盒，里面放着一张贺卡，和一串手链。
　　小梦，生日快乐！
　　这是贺卡上写的字。
　　“小梦？”赵茗梦愣了半天，抬头问佣人：“今天我都收到谁的礼物了？”
　　“大太太、赵宣然、二太太……”佣人把人名全说了一遍，唯独没有郁佳柠！
　　“难道是……”茗梦有些不敢置信，小心翼翼的拿出那条手链……
　　这一刻她内心又复杂了……
　　一边是自己苦苦等了十几年的姐姐，一边是自己斗死斗活的死对头！
　　她看着手链，完全不知道该怎么面对她！
　　“小姐怎么了吗？”
　　“没事……”茗梦将手链戴在了手上，深深的叹了一口气。
　　那就这样吧……
　　你不愿意透露姓名送我生日礼物，我也当做不知道。
　　我们就这样的相处下去吧……
　　其实也挺好的……


第79章 我的老妈不对劲
　　赵宣然的车子开到赵家别墅。
　　等候多时的管家过来帮他们开门：“少爷、小姐路上辛苦了。”
　　郁佳柠微笑的点了点头，财阀大小姐的气质又上来了！兜里有钱就是不一样！
　　可能是黑发的缘故，让她没那么恶劣，不然高低挨一嘴巴！
　　三人走进别墅。
　　大太太正与赵茗梦交谈着什么，看见前者立马走了过来：
　　“宝贝回来了，你可以想死妈妈了！”
　　说着她就把小柠抱在了怀中。
　　“妈…”佳柠拍了拍女人的后背，赵茗梦在不远处看着她。
　　左手一直扣着手腕上的手链，一副欲言又止的样子。
　　小柠看了她一眼，礼貌摆摆手：“生日快乐！”
　　“谢谢！”茗梦抿了抿嘴唇，她没带礼物，还在自己手上看了一眼，这应该就是她送的……
　　大太太松开佳柠，拉着她坐在沙发，闲聊些参加节目的事。
　　在此期间小柠发现茗梦老会眼神怪怪的看着自己？
　　好像依恋？又好像隐藏着？
　　说起来，郁佳柠是怎么看待赵茗梦的？
　　感觉她聪明又不太聪明？看她身上老带着伤，在赵家应该过的不好？
　　至于是否会可怜心疼？只能说可怜之人，必有可恨之处吧。
　　她和苏柚白同是霸凌者，但两人的命运却天差地别。
　　总结就一句话，有钱赵茗梦逍遥法外，没钱苏柚白牢里死蹲！
　　……
　　母女俩又聊了几句，老爷子、赵誉文、二太太、赵千深都来了。
　　“咱们家的大明星回来了。”千深走了上来，压制眼中疯狂的欲色说道。
　　小柠看了他一眼，能和老爷子们走在一起，应该就是二太太的儿子了。
　　不过他这个眼神……
　　“二哥？”佳柠满是疑惑的问了一句，眸子水水的单纯到了极点。
　　直面自己偶像这副姿态，千深怎么忍的住？
　　双拳紧紧的捏着，呼吸也加快了几分。
　　老爷子看不下去的咳嗽一声，大太太也把小柠拉了回来，护在身后。
　　“这个赵千深对若瑶有想法？”
　　二太太见情况不妙赶紧出来打圆场：“小深你怎么跟你妹妹一样，看见瑶瑶都激动傻了，连话都不会说了。”
　　千深也意识到自己刚才失态，连忙附和道：
　　“这不听说若瑶妹妹，就是大明星郁佳柠有点惊讶吗，猛的一下见到真人，有点没反应过来，刚才失态了抱歉。”
　　“原来这样啊……”
　　大家打着哈哈，这事就这么过去了。
　　但没人是傻子，刚才他那眼神恨不得把郁佳柠扒光一样，说没反应过来谁会信啊。
　　只不过是看面子过不去，没揭穿罢了！
　　……
　　一家人坐下来和和气气的吃饭。
　　大太太让小柠坐在自己和老爷子的中间，至于这位置原来坐的是谁……
　　是老实人赵誉文！硬是被媳妇撵走了！
　　郁佳柠自然是服从安排的，她好像无意的瞟了眼自己原来位置的旁边，赵千深就坐在那里……
　　“我以为是什么狠人呐，原来也是脑袋圆圆的货色，我就看了他一眼，就忍不住了～”
　　系统：“小柠你是不是对你刚才的骚样有什么误解？你下次对你朋友们试试，看你这么瞅她，她们有什么反应？”
　　小柠：“大可不必！！！”
　　·
　　赵家别墅外。
　　一辆黑色的轿车不知道停在那里多久了。
　　严文涛望着其中的灯火通明，默默的抽着烟。
　　“小梦，生日快乐！”
　　他轻轻的说了一句，嗓音有些沙哑。
　　这一刻，他似乎明白养父当年的心情，这种似爱不是爱，又无法靠近的心情！
　　再等等吧……
　　等我拿回养父一切，就去找你……
　　.
　　郁佳柠奇奇怪怪的吃着晚饭，众人也不太在意。
　　毕竟一家人聚餐，太拘束反而破坏了氛围。
　　“今天开心，咱们一起举杯，祝茗梦妹妹生日快乐！”
　　赵千深端起酒杯说着。
　　其他人看了他一眼，很给面子的跟着举杯。
　　小柠因为提前说了自己不能喝酒，大太太就给她换上了饮料。
　　虽然千深脸色微变了一下，但也没说什么。
　　大概又过了半小时，这顿饭总算吃完。
　　大太太见今晚夜色挺好，就拉着小柠去花园坐坐。
　　她仿佛有聊不完的话题一样，佳柠每次都能被逗的笑语不断。
　　“你爸当年可是怂的很，当初想牵我的手，都磨磨唧唧，要不是我主动，可能现在还没你呐。”
　　“真的假的，这么怂吗？上……咳咳这种事都要妈你主动，绝了呀。”
　　小柠赶紧刹住车，虎狼之词差点飙出来。
　　不过这大太太也真是的，怎么能跟自己聊这种事呐？她才19岁！很单纯的！
　　系统：“小柠啊……有没有可能，大太太在跟你聊他们恋爱的事，你自己想歪一步到位，飙床上去了？”
　　大太太没听出小柠弦外音，以为她跟着吐槽呐，就牵起她的手问道：
　　“宝贝啊，你现在有没有喜欢的人？”
　　“啊？”
　　“你瞧我这话问的，你在那节目组，根本没有跟你年纪相当的小男生……”
　　大太太突然一拍手，想起来那时看的郁佳柠与苏柚白的花边新闻，犹豫了一下继续说：
　　“小女生妈也不是不能接受……”
　　“啊？”
　　郁佳柠满脑瓜问号？
　　刚才还算正经的话题，怎么歪到太平洋了？
　　还有你这很开明的样子是怎么回事？我现在真的只有19！
　　“好了好了，妈不问了，你看着来。”
　　大太太平静的说着。
　　就在小柠以为这事过去的时候，对方立马杀了回马枪！
　　“是不是姓白那小丫头？还是宋家那千金？”
　　“或者你撩的不会跳舞那个？”
　　“妈！别问了，我都爱！我想给她们每个人一个家！”
　　“那怎么行！”大太太直接被女儿的言论吓到了，倒不是她保守1V1，不然也不能同意二太太的出现。
　　她是担心女儿的身体……这瘦的跟电线杆似的，要是放纵出个好歹来，该怎么办！
　　“？？？”
　　郁佳柠微张着小嘴，看着大太太在自己全身上下打量，不停皱眉抿嘴，人都麻了。
　　求助：我的老妈过分开明应该怎么办？


第80章 人影
　　郁佳柠又头疼跟大太太聊了一会，终于结束这个橘子味冒泡的话题。
　　临走前大太太还问了一句：“今晚要不要跟妈妈一起睡？”
　　小柠直接拒绝了！先不说她适不适应。
　　吃饭时，老实人赵誉文都被撵走了，这睡觉时再被撵走……
　　那他也太惨了哈哈哈～
　　……
　　洗漱过后，佳柠爬上她那个粉不拉几的大床。
　　脑中不知道在想什么东东的，看着自己的窗户。
　　忽然她戳了戳果冻球：
　　“统子，你说那个赵千深能不能今晚爬窗户找我？”
　　果冻球打了个哆嗦，吃饭时它提醒小柠不要喝酒，因为她那个杯有问题。
　　这半夜在爬窗户…他是个变态吧！
　　“瞧你吓的，我就随便说说～”小柠在它脑袋上揉了两把。
　　从隔间的抽屉中翻出不知道多少钱的红酒，立在床头柜上，算是当个武器。
　　“统子现在有个艰巨的任务落在你身上！今晚你听着点动静，要是他来就叫醒我，不然我睡太死，被他得手了……”
　　“你也不想看到这种事情发生吧～”
　　说着小柠在它脑袋上去亲了一下，转身秒睡！
　　“？？？”
　　“小柠！我不是1.0系统啊！你这个任务太艰巨了，我……”
　　“等等！你在捉弄我！”果冻球反应过来。
　　郁佳柠睡觉，绝对是谁碰她，她踹谁，怎么可能被得手？
　　系统那叫一个气，不过看她亲自己份上，就不跟她计较了。
　　想着果冻球又笑嘻嘻的钻进小柠的怀里，眼睛对着窗户的位置，浅浅的睡下了。
　　.
　　“誉文，赵千深那小子今天那么看若瑶，咱们得防着点，鬼知道他动什么歪心思！”大太太有些生气的说道。
　　“老婆，你就放心，那小子要是敢这么做，我绝对把他皮扒了。”
　　“不行，我还是不放心，瑶瑶睡觉不爱关门，这要是被那小子溜进去，瑶瑶一个女孩家家的怎么反抗的过！”
　　说着大太太就要下床，赵誉文赶紧给她拉了回来：
　　“老婆，你就把心放到肚子里吧，那老爷子让你说动，去了瑶瑶左边隔壁房间，宣然让你弄去瑶瑶右边隔壁房间，咱们还住在瑶瑶的斜对门，那千深吃错药了敢过来！”
　　闻言大太太一愣：“你说的有道理啊！但我不听！我就要搂着女儿睡！”
　　“那怎么行！咱家瑶瑶是弯的，你搂她睡觉像什么样子，这要是以后被她媳妇知道了，不得醋吗？”
　　赵誉文苦口婆心的劝着，虽然话很歪，但大太太还是寻思一下，最终没有过去。
　　得，这对小夫妻在某种事情上智商都不太高。
　　不愧是一家人！
　　·
　　夜深……
　　果冻球突然被细微的声响吵醒，睁眼一看，一个人影趴在窗户上！
　　“卧槽！那个变态真来了！”系统赶紧去摇小柠。
　　“咔嚓！”照相机拍照的声音！
　　系统立马回过头。
　　好家伙，原来你不进来啊？
　　它并不知道大太太已经把她们周围的房间全包了。
　　导致赵千深没胆子闯进来，只能偷拍几张照片回去。
　　“不进来你不早说，害我差点把小柠弄醒。”
　　果冻球看着还在熟睡小姑娘嘿嘿一笑，用淡蓝色的光晕把她包裹住。
　　我虽然武力值比不过前辈，但比玩设备前辈绝对不如我！
　　拍！随便你拍！看我不吓死你的！
　　……
　　赵千深拍了十几张照片就离开了，因为他从窗户上看见赵宣然好像醒了。
　　他原计划是让佳柠喝下那杯加了特殊佐料的酒水，晚上再偷偷溜进来，好好品尝……
　　可惜偶像不但没喝酒，自己还在她面前差点没把持住，让大太太开始防备自己……
　　不过也没关系……
　　这次聚会也不是没有收获～
　　千深把刚才照片导入电脑，打算好好欣赏一下郁佳柠的睡颜。
　　“是因为隔着玻璃吗？这照片怎么有点糊？”
　　他点开第一张放大看着，床上熟睡的小柠身上，仿佛披了层光晕，很不清楚？
　　接着赵千深点击鼠标翻到第二张，那个光晕好像大了点？
　　“不会全拍成这样了吧！”他有些暴躁的连点了好几下，结果照片全是这样！
　　“等等！”
　　赵千深察觉了一丝不对，又把照片倒了回去。
　　那团白色的光晕，好像逐渐变的清晰了！
　　就好像一个白色的人影！
　　“咕咚…”千深咽了口唾沫：“假的吧……”
　　说着他手下意识又往后点了几张。
　　照片上郁佳柠安稳的睡着，一个白色的影子从她身体中慢慢坐了起来！
　　“呼…”
　　晚风不知怎么吹开了窗户，丝丝凉意激起了赵千深一身鸡皮疙瘩。
　　他手仿佛不受控的，往后点开下一张。
　　那个白色的影子转过头看向窗户这边。
　　那微动的口型好像在说着什么。
　　“你…”
　　“在…”
　　“拍…”
　　“我…”
　　“吗？”
　　又连点了五张，他拍的照片就剩下一张了。
　　“啊！”
　　赵千深猛然站起身子！
　　椅子滑动地板发出刺耳的声音，就好像猫毛挠着黑板！
　　他大口大口的喘着粗气，不停的告诉自己这是巧合！世界上怎么可能有鬼呐！
　　大概缓了一分多钟，千深才平复下自己的心情。
　　但看着电脑上还剩下的最后一张照片，心里止不住的好奇。
　　“巧合！一定是巧合！”
　　赵千深安慰着自己，手指有些颤抖的按下鼠标。
　　接着只见那个白色影子向窗户扑来，脸上挂着极度残忍的笑容！
　　“啊！”他又被吓了一跳，直接跌坐在地上。
　　这时窗户又发出嘎吱嘎吱的声响……
　　“假的吧！这一定是假的！偶像被鬼怪缠身了？”
　　赵千深思维混乱的说着，想要站起身时，突然摸到旁边的照相机？
　　这应该是被他刚才的动作带到地上的？
　　“咕咚。”
　　他又咽了口吐沫，因为他看见相机的工作指示灯，不知道什么时候亮了？
　　还是录像模式？镜头就对着打开的窗户！
　　千深双手颤抖的拿起照相机，强烈的好奇心，让他点开录像。
　　只见照片上的白色人影跟了过来，慢慢打开了他的窗户！
　　“你在拍我吗？”
　　说着白色人影离镜头越来越近，紧接着照相机就被捡起来！
　　赵千深瞬间懵了，他脖子僵硬看向一边，如果不出意外的话……
　　这个白色人影……应该就站在他的旁边吧？
　　想到这里，赵千深裤裆瞬间湿润，涌上一股怪味。
　　俩眼一翻被吓晕了过去～


第81章 这世界是如此的不爱我
　　第二天，郁佳柠昨晚睡的太舒服，根本不想起。
　　要不是楼下太吵，她可能直接睡到中午。
　　“小柠，你醒了～”
　　果冻球在床头一蹦一蹦的，显然是非常开心。
　　“昨晚，那脑袋圆圆的变态男没过来？”佳柠伸了个懒腰，把系统搂在怀里蹭了蹭。
　　这柔软的感觉像极了“洗面奶！”
　　“过来了，但我被我打跑了！我是不是很厉害！”
　　果冻球满脸骄傲的说道。
　　“你给打跑了？怎么打跑的？”小柠闻言有些好奇。
　　自己的统子不是没有武力值吗？
　　“这你还是别问了……”果冻球含糊不清的说着。
　　倒不是它不想告诉小柠，是后者的胆子太小了。
　　它怕自己把过程讲出来，郁佳柠原地去世！
　　听此郁佳柠也没有细问，她深知好奇心害死猫的道理，反正系统又不会害她。
　　有点小秘密就有点小秘密吧～
　　·
　　小柠洗完漱，换了身衣服，就下楼打算跟大太太说一声，自己要回节目组了。
　　结果正好撞见了二太太！
　　这次她直接不装了，咬牙切齿的瞪着郁佳柠。
　　“你这个贱货到底对我儿子做了什么，他要是有什么三长两短，我一定不会放过你！”
　　郁佳柠听完差点没笑出来。
　　我对你儿子做什么？怕不是你儿子想对我做什么吧。
　　她表情戏谑的向二太太走去，随手推倒了摆设用的半人高大花瓶。
　　“啪！”
　　大花瓶直接摔碎，飞溅的残体差点扎到刘莹洁的小腿。
　　二太太惊吓的后退一步，还没等她开口，小柠就微笑的说道：“那我等着～”
　　听见动静的大太太赶紧跑了出来。
　　郁佳柠退开了身子，满脸无辜的说：“二太太，你干嘛发这么大火，虽然我不知道这花瓶多贵，但你也不能砸碎它吧……”
　　出来的大太太正好看见这一幕，立马冲过来把女儿护在了身后：
　　“刘莹洁你脑袋有病？你儿子进医院跑我家发什么疯！我东西是你能砸的！”
　　说着大太太抱着小柠全身上下看了一圈，确定宝贝没有受伤才放下心。
　　刘莹洁紧紧的捏着拳头，看大太太对这个小贱人的溺爱程度，就算知道这个花瓶是她摔的又能怎么样？
　　再说真要细追起来，对自己的儿子不利，老爷子昨晚已经不悦千深看若瑶的眼神……
　　自己再一闹怕是更完，这个哑巴亏不得不吃！
　　想着她重重的呼了一口气：“抱歉，我情绪有些不稳定，花瓶我会赔你的。”
　　说完她便离开了。
　　郁佳柠深深的看了她一眼。
　　这个二太太的城府比她想象的要深……
　　刚才自己的举动就是要激怒她，让其把这件事闹大。
　　虽然她不知道那个变态男，怎么进的医院。
　　但他来过自己这里，总会留下些蛛丝马迹……
　　“属乌龟的……以后的日子怕是要有意思了～”
　　“宝贝，你没事吧，被吓坏了吧。”大太太紧张的说着。
　　郁佳柠回过神，小脑袋在她怀里蹭了蹭：“没事妈，我要回节目组了，我来跟你说一声。”
　　“啊，这么快就要走了……”大太太有些舍不得摸了摸她的脑袋。
　　“毕竟要出道了吗，会比较忙，等我有时间一定会回来看你～”
　　“行吧……”大太太又抱了抱自己的宝贝女儿：
　　“那钱够不够花？妈再给你打点？最近我找到你爸的小金库，里面有很多呐。”
　　“呃……我怕你打完，我爸会哭……”
　　.
　　医院病房。
　　“啊！鬼！”
　　赵千深猛然惊醒。
　　“哥？”赵茗梦不明真相的跑到床前。
　　大概喊了一会，千深终于冷静下来。
　　“哥，你没事吧？”
　　“这是哪？”他捂着自己的额头，喘着粗气。
　　“这是医院，哥你怎么了？”
　　茗梦有些疑惑。
　　昨晚她听见隔壁房，千深大喊大叫的声音，以为出了什么事，就跑了过来。
　　结果进屋一看，前者不省人事的躺在地上，裤子都尿了，明显是被吓晕了过去。
　　她就急忙给医院打电话……
　　“医院？你送我来的？”
　　“对啊，怎么了？”茗梦点了点头。
　　“那你有看见我的相机和照片吗？”赵千深不确定的问道。
　　“什么照片？相机不让你摔了吗？”
　　赵茗梦更懵了，他哥到底怎么了，怎么奇奇怪怪的？
　　“你的意思是你没看到照片？”
　　千深回忆着昨晚的糟糕经历，难道真闹鬼了？郁佳柠被缠上了？
　　.
　　最后大太太还是给小柠转钱了。
　　郁佳柠看着手里1000万的余额，心里美滋滋的。
　　我又成小富婆了～
　　想着她忽然看见树下，盘着佘太翠发呆的白菩提。
　　“我比不过小富婆，我还比不过你吗～”
　　说着她大摇大摆的向对方走去，那嚣张的嘴脸简直不可一世。
　　身怀千万硬是让她走出上亿的气势！
　　小菩提听见动静向她看来：“小柠，你昨晚去哪了？想好决赛的表演曲目了吗？”
　　“嗯？你怎么知道我有1000万？”
　　熟悉的话语，只不过换了数字。
　　小柠贱兮兮的拿出手机给她看：“小菩提，要不要姐姐包养你～”
　　她抬手掐着对方的小脸，可谁知道对方也掏出了手机。
　　这个感觉不妙啊！我不会又被打脸了吧！
　　郁佳柠快速的退了几步，一副不要了的表情。
　　“不用啊，我有钱，蛇前辈和猴前辈高兴的时候，都会给我些零花钱……”
　　白菩提单纯的亮出自己的余额，虽然没有小富婆多，但绝对比小柠多！
　　“噗！”
　　佳柠捂着自己的胸口，她感觉世界对她好有敌意！
　　为什么就不能让她装个完整的逼！
　　都比我有钱是闹哪样啊！
　　“小柠你没事吧？”
　　小菩提不解的看着她，可目光却瞟到前者被压住的史莱姆位置，瞬间又不淡定了！
　　小脸极速升温……
　　因为上次抱小柠的时候，她给自己的摸了……
　　那自己摸回来……好像也不过分吧？
　　（PS：这数据掉的我头秃啊，从7万瞬间到了5.8万，这是哪又出了问题……˃ʍ˂）


第82章 勇敢小曲冲鸭
　　就在小柠沉浸在不能装完整的逼，无法自拔的时候。
　　突然感受到双炽热、仿佛要蹂躏她的眼神！
　　一抬头就对上白菩提单纯的盯着自己……
　　“呃……我饿了，先去食堂吃饭，你继续发呆～”
　　说完郁佳柠就脚底抹油的跑了。
　　什么情况！
　　这小丫头怎么瞅自己也不对劲了！
　　从何时开始的！
　　系统：“小柠，你忘了，上次她抱你的时候……”
　　“你眼神威胁完文觉浅，就缩她怀里……”
　　“当时……你那罪恶的小手抓到了史莱姆！”
　　“？？？”
　　郁佳柠一脸懵逼，两脸懵逼，无限上天懵逼！
　　自己把小菩提摸了？这消息也太突然了？
　　关键是她还没印象！
　　可恶！
　　那不是很亏！
　　系统：“你还是别管亏不亏了，现在那小丫头好像想摸回来，你是从了哪？还是从了哪？”
　　“？？？”
　　系统：“我大概计算了一下你俩的身体素质对比，她真想跟你动手，以你现在的体力能跑20分钟，20分钟之后……”
　　“停打住！”
　　佳柠打断这个对自己非常不利的话题，转身闪进了食堂。
　　大不了我躲着她点走，不就完了吗？
　　她总不能堵我被窝来吧……
　　呃……
　　还真没准儿，突然想回家是怎么回事？
　　小柠摇了摇脑袋，放弃思考。
　　先吃饭吧。
　　多吃点说不定能多跑几分钟……
　　…
　　郁佳柠随便要了份早餐，又奇奇怪怪的吃着，宋兮桐打着哈欠从远处走了过来。
　　“早啊小柠，什么时候回来的？”
　　小富婆咬了一口包子，在前者的旁边坐下，眼睛困的有些睁不开。
　　“刚刚，你昨晚没睡好？”佳柠问了一嘴，还条件反射的跟了句：
　　“莫不是姐姐不在，小家伙睡不着了？”
　　嗯……行吧，小柠说骚话，脑子绝对跟不上嘴！
　　“没有，我在想下周决赛演什么，烦的我一夜没睡着。”
　　兮桐明显困到不想说她那句台词。
　　当然也不排除她默认了。
　　“小柠，你准备表演什么？”
　　“我？”郁佳柠看了她一眼。
　　这孩子困傻了？
　　自己这么纯粹的一个人，当然是走可爱……呸！性感风了！
　　这句话还没等她说出来，小富婆就叼着包子，趴桌子上睡着了。
　　“啊这……一宿没睡着，见到我就睡了？我还有助眠的功能？”
　　小柠默默的吐槽着，抬手把她嘴里的包子拽出来。
　　自己又吃了几口饭，才起身把小富婆背回了宿舍。
　　“小富婆该减肥了！好重！”
　　…
　　回到宿舍郁佳柠完全累傻了，缓了半天才恢复过来。
　　不过话说回来，虽然自己的定位明确……
　　但性感风那么多曲，我该选哪一首？
　　小柠翻着自己的歌单，瞬间陷入选择困难症！
　　原来曲多骚不过来也是一种烦恼？
　　就在佳柠有些崩溃的时候，突然看见桌上放的护发精油！脑中立马来了主意！
　　“平时曲简伊都是根据我跳的曲子，设计妆容……”
　　“这次我反过来让她先设计妆容，我再挑曲子是不是也行？”
　　有了想法，她找到“不说废话”化妆师微信，一个电话拨了过去。
　　大概铃声响了两秒左右就被接通了。
　　“喂，选好曲子了？”电话那头直入主题的问道。
　　“没有，我走性感风，想让你先设计个妆容，我再挑曲子～”
　　“嗯……那你什么时候过来？”
　　“下午吧，上午我想睡觉，早上家里吵，没睡够。”
　　“行。”
　　59秒通话结束。
　　郁佳柠看着手机上的时间。
　　时间就是金钱这句话，被曲简伊展现的淋漓尽致啊！多一秒钟都不愿意跟自己唠？
　　算了算了～
　　小柠耸了耸肩。
　　手机一丢，抱着果冻球开睡～
　　.
　　另一边。
　　被迫接受难题的曲简伊，看着手机陷入沉思。
　　性感风的妆容她会很多种，但该给郁佳柠画哪种呐？
　　她看着手机中，前者往期的舞台妆容，一时更拿不准主意？
　　要是风格同样，没有一丝变化，日后会引来观众诟病……
　　那自己怎么搞，才能让这个妆容，既性感又不重复？
　　“怎么了？”
　　宋妻妻看着自己徒弟一脸苦恼的样子，便走了过来。
　　“老师。”曲简伊尊敬的叫了一声，将自己的手机递了过去：
　　“郁佳柠让我设计款，性感风的妆容，她在根据我设计的选曲子，我不知道该怎么才好。”
　　“她倒是挺会偷懒。”妻妻笑着坐了下来，看着手机中郁佳柠《wiggle wiggle》舞台的视频：
　　“你感觉她这个妆容怎么样？”
　　“底妆很透亮，化妆的人技术很好，但可能炫手法比较多，眼妆的部分有些失误，但影响不大。”
　　曲简伊认真的回答，完全一个乖学生的模样。
　　“如果让你改良这个妆容，你会怎么做？”
　　“我……”简伊刚要回答，突然语塞住。
　　她好像除了改改眼妆，什么也做不了……
　　妻妻无奈的笑了笑，右手有些僵硬的摸着她的脑袋：
　　“妆容就是一个放大别人优点的滤镜，既然你已经选择她当你的模特，你是不是该好好了解下她？”
　　话罢，前者便高深莫测的离开了。
　　有些东西不能说的太清，得靠学生自己悟。
　　这样她才能记住，不至于一出现这种问题，就手足无措。
　　“了解自己的模特……”
　　曲简伊重复着老师的话，当即去小柠的宿舍找她了……
　　于是就有了接下来的一幕。
　　佳柠躺床上呼呼的睡着。
　　简伊搬个小凳子坐旁边盯着她的脸。
　　“她是属于那种长相很欲、很魅，但不俗的女生……”
　　“并且在跳性感舞时，格外自信？”
　　“动作很有力量，也很帅气，会不经意的撩到别人……”
　　不说废话化妆师，认真的分析着。
　　脑中逐渐有一些想法，刚抬手在小柠脸上比量一下。
　　一只白嫩嫩的脚丫，就无情的把她踹了。
　　“我……”曲简伊捂着胸口，差不点一口气没上来。
　　她以为郁佳柠醒了，就又走了过去。
　　然后……曲简伊就被踢晕了……
　　果冻球慢慢的跳了出来，看着躺平的化妆师叹了一口气。
　　“你比闭嘴姑娘都勇啊，她被踹了还知道睡觉的佳柠不能碰，你这被踹完还接着上……”
　　“我佩服你！”


第83章 小柠感觉自己被白嫖了
　　曲简伊，一个不善日常交流言语，把精力全放在妆容和造型的小姑娘。
　　她基本没有脾气，也不会与谁结怨。
　　可今天！她不但被郁佳柠踹了两脚，还直接踢晕了过去！
　　你敢不敢下脚再重一点，干脆给她踢死算了！
　　郁佳柠中午醒来，懵逼的看着地上躺着的人，果冻球还在对方脑袋边跳着：
　　“小柠，还有一口气，怎么办？”
　　“？？？”
　　你这话问的有点刑啊！
　　把不说废话化妆师扶到床上，佳柠从统子口中得知了事情经过。
　　“真不知道该说你傻，还是说你傻……怎么还来个事不过三，非得挨两脚才能长记性？”
　　大概又过了半个小时，曲简伊终于从昏迷中清醒过来。
　　她捂着脑袋坐起身，这劲有够大的，现在还疼呐！
　　“你醒了…”小柠倒了杯水，放在了桌边：“咱们不是约定下午吗，你怎么这么早就过来了？”
　　“嗯…”曲简伊缓了一会：“老师说我不够了解你，让我好好观察下，再定制妆容。”
　　“哦？”
　　了解这个字眼，仿佛触动小柠的涩涩神经，她想都没想就回了句：
　　“小家伙，你想怎么了解姐姐？从内到外，还是从外到内？”
　　但小曲压根就不接她的话茬，在她脸上盯了一会：
　　“再给我摸一下你的唇形，我感觉口红的画法，还有进步空间！”
　　“！！！”
　　郁佳柠严重怀疑她是故意的！哪有一上来就提这种要求的！
　　见她不动地方，曲简伊干脆自己过去摸。
　　“等一下！”小柠见她伸手过来，赶紧叫停：“你给我几分钟做下心理准备！”
　　“？？？”
　　这要什么心理准备，简伊不解的看着她。
　　平时涩里涩气，怎么还突然扭捏了？
　　难道她本质不是黄？我的妆容走向是不是要改一下？
　　就在化妆师做着头脑风暴的时候，郁佳柠深呼了一口气，仰着头闭起眼睛 ，一副英勇就义的样子说道：
　　“来吧我准备好了！”
　　“……”
　　你给我整不会了……
　　曲简伊抬手摸向小柠的嘴唇，后者好像触电的激灵一下。
　　随后双手紧紧的捏住椅子扶手。
　　“嘴唇很软很嫩……画唇纹也很好看……”
　　她认真评价着，总算明白《wiggle wiggle》那个舞台为什么要这么画了！
　　“你张开点嘴，别那么紧张。”简伊见对方突然抿起了嘴唇，提醒了一句。
　　但小柠根本就放松不下来！
　　想我别紧张，你先把手拿开啊！
　　见对方还是不为所动，曲简伊直接自己动手去掰郁佳柠的嘴。
　　指腹还不小心碰到了她的小牙齿……
　　“停！停！”小柠脸颊通红的向后仰头。
　　“马上好了，你忍一下……”
　　果冻球站在旁边，默默的听着这俩人的对话……
　　你们说的……好奇怪啊？
　　十秒过后，曲简伊终于心满意足的收回了手。
　　拿出自己的本子不停的记录。
　　郁佳柠突然有种自己被白嫖的感觉？
　　“我对妆容有了些想法，但还需要给你头发染色。”
　　曲简伊收起笔，又走过来摸了摸小柠的头发。
　　这发质挺不错的，连着弄两次还这么柔顺。
　　“还要染？”小柠撇了撇嘴，她感觉染头好麻烦，干坐几个小时，难熬死了。
　　“嗯，你黑发可设计的妆容太少了，我想给你染成金桔色？”
　　“金桔色？”郁佳柠突然想到昨天大太太说女孩也行……
　　我怎么感觉你们都在暗示我？
　　就这样，小柠跟曲简伊回去弄了几个小时的头发。
　　完事后，对方说今天先这样，她需要回去完善下妆容细节，就离开了。
　　被白嫖的感觉更重了有没有！
　　.
　　另一边，江怜音愁的都要疯了。
　　自己离八人出道位就差五千多票，再没有个炸裂的演出，她真遗憾出局了！
　　可能是因为上火，她嗓子还哑了。
　　这无疑是雪上加霜，让她的机会更加渺茫……
　　“怎么办啊……我好想跟小柠一起出道……”
　　怜音捂着脸，泪水大颗大颗的掉下，这一刻她真的崩溃了。
　　“咚咚咚～”窗外传来敲玻璃的声音，怜音被吓了一跳，往窗外看去。
　　来人正是顶着橘里橘气发色的郁佳柠！
　　“小家伙，怎么还哭了呐～”
　　本来打算回宿舍继续躺平的小柠，忽然听见有人叫自己的名字？
　　闻声一找，就看见小怜音在那哭哭啼啼的。
　　“小柠…”怜音看见前者，直接扑了上来：“我该怎么办啊，我就差五千票！”
　　两人一个在屋里，一个在屋外的拥抱着，画面有些怪异，就好像在偷情？
　　佳柠拍了拍她的后背，第一次没有推开她。
　　可能是她心态太好，又可能票数遥遥领先的缘故，让她对下周总决赛的演出并没有什么心理压力。
　　但看她身边人的反应，不管是宋兮桐睡不着觉，还是江怜音崩溃哭泣，好像无不在提醒她比赛的残酷？
　　“呦！郁挚友，你俩干嘛呐，怎么橘里橘气的？”
　　除佳柠以外，心态第二好的楚沫研溜达过来。
　　因为没心没肺的她感受不到紧张！
　　最可气的是，她还在出道位的八人中？凭借能说沙雕的性格，收获一大批忠实粉丝。
　　听见她的话语声，小怜音立马松开了小柠，别过脸擦着眼泪：“抱歉小柠我刚才……”
　　郁佳柠正要说没事，闭嘴姑娘就过来插话：
　　“哎？好朋友怜音，你嗓子怎么还哑了？我这有药，你要吃点吗？见效很快的？”
　　说着她翻起自己的口袋：“我跟你说啊，我这个药非常管用，当年我差点被小人毒哑，就是吃这个药挺过来的……”
　　“？？？”
　　“被毒哑可还行！”小柠震惊的看着她。
　　她得给人烦到什么程度，对方才会想毒哑她，换片清净？
　　“别提了，都是老黄历了，我也没想到她会对我下手……”
　　楚沫研好像不在意的说着，但声音明显低落了几分。
　　两人刚想安慰她，闭嘴姑娘又神采奕奕的巴巴起来！
　　“小怜音，你还差五千票对吧？”小柠看了眼沫研问道。
　　“对啊，怎么了？”
　　“咱俩把她掐死埋了，你就能顺利出道了，你感觉这个主意怎么样？”
　　楚沫研：“？？？”
　　“你俩合计弄死我的时候，能不能背着点人！我不是聋子！”


第84章 旧事重提
　　江怜音吃下楚沫研给的药，不知道是不是心理作用，她感觉自己的嗓子好点了。
　　郁佳柠见没事就打算回宿舍，但闭嘴姑娘突然拉住了她。
　　“别走啊小柠，今天是咱们最后一次在《冲鸭！偶像》休假，明天就该准备各自的舞台，没时间了。”
　　“不如我们现在聚一聚，万一最后有谁没出道，也算是个纪念。”
　　“嗯…也行。”
　　反正也没什么事，话都说到这份上了，小柠就没有拒绝。
　　聚会地点还是郁佳柠的宿舍，宋兮桐离着比较近，见人还没到齐，三人就没叫醒她。
　　大概等了十多分钟，白菩提和文觉浅到了，她们还从食堂带了些食物过来。
　　“你怎么橘里橘气的？”觉浅见小柠的新发色举着牌子，眼神写满了意味深长。
　　“小家伙，那姐姐给你个姬会，你要吗？”
　　小柠撩了下头发，同样意味深长的看着她。
　　白菩提和江怜音听完下意识往前走了一步。
　　“算了算了……”文觉浅继续举牌，但突然被郁佳柠抢了过去。
　　“我是叫你来聚会的，不是叫你来吐槽我发色的！”
　　说着的小柠拿着她的纸牌，不停敲着她脑袋瓜。
　　“知道了，错了。”
　　“抱歉，我有点事来晚了。”安晚禾姗姗来迟，正好看见这一幕。
　　“这是什么情况？”
　　“郁佳柠要给姬会，你们谁上！”被揍的文觉浅拼死丢出一张牌子。
　　“嗯！真的假的！”
　　晚禾眼睛亮了，但紧接着她就感觉到两股寒意。
　　回头一看，白菩提和江怜音正盯着她，那眼神仿佛在说：“想插队？”
　　咳咳，开个玩笑。
　　众人的吵闹终于把宋兮桐弄醒了，后者迷迷糊糊的走了回来：“你们干嘛呐？”
　　楚沫研：“办聚会，就差你了！”
　　“哦！你们等我一下！”
　　小富婆扭头钻进房间，没一会又抱出一大兜吃的。
　　其中就有小柠喜欢的那款蛋糕！
　　“突然又想被小富婆包养是怎么回事？”郁佳柠默默的想着，随后立马拍了自己一下。
　　什么心理！怎么说我现在也是身价1000万的女人！
　　怎么的也得软饭硬吃！
　　……
　　闹剧到此结束，众人坐下一起吃吃喝喝，聊着这快三个月以来发生的趣事。
　　“小柠，你想不想知道你第二次喝多都干了什么？”安晚禾突然笑眯眯的说了一句。
　　“！！！”
　　郁佳柠表示她不想，都过去这么长时间了，怎么还拉出来鞭尸！
　　晚禾：“当时你哲学完，抬起小菩提的下巴，我们以为你要亲上去，结果你冲她打了个酒嗝！”
　　小柠：“……”
　　小菩提：“……”
　　“对对对，当时小菩提都懵了。”兮桐在旁边脸红的补充道：
　　“刚要推开你，你就说：我或许被醉意冲昏了头，看着你好像故作纯情，索性我不想装什么好人。
　　“跟我走吧，别顾人伦，对谴责充耳不闻，今夜你有机可乘，我有唇能吻！”
　　闻言楚沫研双眼放光的看着小柠：“郁挚友，你这骚话绝了呀！够文艺，你一定祸害不少小姑娘吧！”
　　小柠：“……”
　　“我很好奇，这么长你是怎么记到现在的？”
　　“那后来呢？”闭嘴姑娘继续追问。
　　“后来你还是不知道为好……”小富婆尴尬的说着。
　　但对方却穷追不舍，非要问出个所以然。
　　“哎呀，就是她想勒死你，要不是白菩提把绳子扯断，你现在已经挂墙上了，好奇心别这么重吗！”
　　“？？？”
　　楚沫研听完满脸错愕的看着郁佳柠：
　　“郁挚友！原来你今天说弄死我不是开玩笑！你早就动过手了！”
　　“额，我说这是巧合你信吗？”小柠捂着脸。
　　她突然感觉，同意举办这场聚会就是个错误！
　　就在这时，小柠突然感觉有人戳她的肩膀，一回头白菩提就往她手里塞了一瓶酒，眼神闪烁的不敢看她。
　　你很不对劲！！！
　　这个话题并没有持续太久，大家乐一乐就完事了，一直抓着不放就是玩笑开过头。
　　众人聊到晚上八点多，这场聚会才结束。
　　最后集体合张影，照片上大家都笑的很开心，还不用说的将其设为了手机壁纸……
　　她们收拾完屋子走后，小柠呆呆的躺在床上看着照片。
　　有一瞬间她感觉这几个月的生活好不真实……
　　但也是这种不真实，让她体验到前所未有的快乐！
　　·
　　第二天，郁佳柠一大早就被曲简伊给叫醒了。
　　说是妆容已经设计完，需要上脸看看效果。
　　小柠困的眼睛都睁不开，洗了把脸才微微清醒一点。
　　“不过话说回来，小曲，你这么会化妆，我怎么没看过你给自己化妆？”
　　佳柠仰着头，任由她拿什么气垫啊、刷子什么的，在自己脸上捣鼓。
　　简伊微微顿了一下，很难得的说了句：
　　“我不用参加什么场合，化了还得洗，太麻烦，耽误时间。”
　　话罢她不再说无关的东西，开始给小柠讲解这个妆容。
　　什么强调眼妆？
　　强调面部本身轮廓感，符合亚洲人审美？
　　强调盒型鼻修容？等一大批专业名词！
　　郁佳柠听的内心疯狂喊救命！
　　别给我讲了！你说再多我也学不会啊！放过孩子吧！
　　这个妆大概画了一个半个小时左右，因为第一次上脸，原计划设计的肯定要做出些改动。
　　“完成，满意吗？”曲简伊欣赏着自己作品，拿块镜子递给小柠。
　　“满意！我好像知道我该选什么曲了，我未来的私人化妆师，你想知道吗～”
　　小柠冲她挑了挑眉，拉起她的小手，笑眯眯的看着前者。
　　她本身就属于那种长的很欲的女生，被曲简伊这么一捣鼓，突然有种钓系美人的感觉？
　　特别是眼睛和嘴唇，一张一合间，总会流露出隐晦的吸引力、性张力。
　　再加上没有攻击性的金桔发色。
　　很容易让人以为自己才是猎手，但哪怕掌握主动权，也不过是她的猎物罢了。
　　不过很显然曲简伊不吃这套！
　　照她的话说，跟着老师混，什么样的美人没见过？
　　那孟霜城导师媳妇小蛇铃曦，腰没受伤的时候，跟你一样一样的。
　　除了比你黑，比你专一，就没有什么不同了。
　　想勾引我，坏我化妆大业道心，下辈子吧！
　　但话说回来，有机会真应该让你跟铃曦见一下……


第85章 药到命除？
　　曲简伊又呆了一会便离开了。
　　小柠也把脸上的妆卸掉，因为还没到公演，舞台的妆容不能暴露。
　　收拾好一切后，佳柠就去找节目组。
　　因为总决赛是个人舞台，她还需要伴舞陪衬。
　　要不然表演时太单调，没有层次感，哪怕她跳的再好，也不是完美舞台。
　　……
　　“你说你需要舞伴？”秃头导演喝着茶水，整个人说不出的惬意。
　　不因为别的，就因为他打破了《冲鸭！偶像》铁打的工作人，流水的导演魔咒！
　　还有什么比这更值得自豪的吗！
　　“行，你跟傅导师说一声，到时她给你安排。”
　　说着他冲佳柠挥了挥手，示意她赶紧离开，别打扰他摸鱼生活。
　　“呃……”
　　就这样，小柠又跑去傅雅迟导师的房间找她。
　　后者当时在练瑜伽，见她来了也没结束，继续做着各种高难度动作。
　　看的郁佳柠那叫一个脸红。
　　“我怀疑她在勾引我？”
　　五分钟过后，小迟结束了每日练习，平复气息问道：“行，你要几个舞伴？”
　　“6个。”
　　“可以，你舞蹈内容弄好了吗？弄好给我跳一遍看看，我给你安排合适的人。”
　　郁佳柠点了点头，雅迟给她让出位置。
　　一段舞蹈过后，导师满意的鼓掌道：
　　“很完美，回去等着吧，到时我让舞伴去找你。”
　　……
　　离开导师房间，郁佳柠暂时进入无事可做状态。
　　于是她就去小伙伴那里，观摩她们练习。
　　路上小柠还撞见沈扶摇在跟一个女生争吵。
　　好像也是因为总决赛表演的事。
　　佳柠并没停下来看热闹，或者上前了解事情原委。
　　因为她与沈扶摇的关系，只能算是认识可以说话的朋友。
　　还没到兮桐她们那种无话不谈的地步。
　　再说与她争吵的人是平时跟她一起玩的女生，自己掺和进去，也不是那么回事。
　　想着她便离开了……
　　.
　　“不是，沈扶摇！咱俩认识这么久了，你就不能帮我这一次？”
　　女生情绪激动的说道。
　　“帮你，这事怎么帮？这是犯法的！再说你不是跟江怜音差五千票吗！你担心什么？”
　　沈扶摇是在撩人这方面差亿点意思，但她不是傻子！
　　就因为咱俩认识很多年，帮你做害人的事？我脑袋穿刺了？
　　“五千票很好追的，再说这怎么算犯法呐？”
　　“这药只是让她嗓子哑几天没法演出，比赛结束，她嗓子就好了！”
　　说着她拉住扶摇的手，把那瓶动了手脚的水塞进她怀里：
　　“你与郁佳柠那帮人还有点交集，而我直接跟她们起过冲突，我去不合适。”
　　“算我求你了，你就帮我这一次，我们一起出道好不好？”
　　“我真的很需要这个机会！我为此准备了六年！我不能让一点意外发生！”
　　“抱歉，这事我真不能帮你……”沈扶摇推开了她的手，把那瓶水还给了她。
　　女生当时就急了，直接破口开骂：“沈扶摇你在我面前装什么好人！你手有多脏你心里不清楚吗！”
　　“楚沫研是不是没认出你？我要是现在告诉她，当年那事是你做的，你猜她会怎么样？”
　　正打算离开的扶摇愣住了，女生见此有用，又把水瓶塞到她手里：“帮我，我帮你保守秘密，不帮我，大不了鱼死网破！”
　　“哦不，或许鱼不会死，你不说了吗，五千票也不是那么好追。”
　　沈扶摇慢慢的闭上眼睛，右手紧紧的捏着水瓶，最终点头同意了下来：“好……”
　　·
　　“小家伙，唱的不错，姐姐很喜欢听～”
　　郁佳柠摸着江怜音的小脑袋说道。
　　“嘻嘻，这还得感谢下闭嘴姑娘，她那药真的有用，虽然现在还不能长时间练习，但总决赛那天，应该就恢复差不多了。”
　　小怜音享受的眯着眼睛，本来挺温馨的画面，突然被洪亮的声音破坏了。
　　“谁要感谢我！”
　　楚沫研笑嘻嘻的走进怜音的练习室：“我的药必须有用，那可是我多少日夜，不眠不休研究出来的！”
　　“？？？”
　　“你说这药是你研究出来的？”小柠和小怜音都懵了。
　　开始她们以为这药是她买的呐。
　　结果你告诉我，这是你自己研制的？
　　大哥！你别这么草率的给药啊！
　　很吓人的好不好！
　　“呃…也不完全是吧……主要工作是我老师在做，但我的贡献绝对是最大的！”
　　闭嘴姑娘突然有些尴尬的说道。
　　因为这句话正确解释是……
　　药是我老师研究出来的，我的贡献就是一遍一遍试药……
　　“嗯？你老师是谁？”小柠好奇的问道。
　　“傅晚辰啊。”
　　听见这话，江怜音松了一口气。
　　但小柠根本不认识这个人：“傅晚辰是谁？有行医资格证吗？”
　　“嗯？？？”
　　两人表情怪异的看着她：“你竟然问傅晚辰有没有行医资格证？”
　　“怎么了？有问题吗？”佳柠被两人整懵了。
　　小怜音给她解释道：“傅晚辰就是傅雅迟导师的大哥，全国最著名的医生！”
　　“号称手术成功率100%的男人！”
　　“对！”楚沫研骄傲的点了点头补充：“我老师的至理名言就是：我想救的病人他死不了，我不想救的病人他活不了！”
　　“我去，你这老师说话挺刑啊！”郁佳柠默默的嘀咕着。
　　“没看出来啊，你还挺厉害的，竟然成了傅晚辰的学生，不过你放着前途光明的医不学，跑娱乐圈干嘛？”
　　“呃……这是我的理想…理想……”
　　学医？这辈子是不可能学医了？
　　要不是因为特殊情况，我这辈都不会与傅晚辰有交集。
　　楚沫研在心里默默的想着。
　　要知道当年她试药差点把自己送走！
　　要不是命大，自己已经离开人世了……
　　但这也不能怪她的老师，是她主动提出来试药的。
　　最后看她又哭又闹，不让试就上吊的坚持，傅晚辰才迫不得已同意的。


第86章 我感觉她们应该挂脑科
　　郁佳柠又在江怜音这边呆了一会，便去下一个人的练习室了。
　　不知道为什么，她突然有种逛后宫翻牌子的感觉？
　　很离谱，但感觉出奇的好！
　　当然，如果能把身边这个烦人精甩掉，就更好了！
　　“郁挚友啊，你总决赛要弄什么舞台，提前透露一下呗，我非常期待的。”
　　闭嘴姑娘喋喋不休的说着。
　　“我跳脱衣钢管舞！”小柠被她吵烦了，看眼监控的位置，好想给她原地掐死！
　　“什……什么！”
　　“郁挚友，这可不兴播……不对，这可不兴跳啊！咱们这是正规节目，再说你一个稳定出道的人，没必要这样！”
　　楚沫研抓着小柠的胳膊，苦口婆心的劝着。
　　也不知道她是真信，还是装的？
　　“沫研，我们玩一个游戏吧？”
　　佳柠突然按住她的肩膀，让其蹲在了地上。
　　“什么？”闭嘴姑娘疑惑的仰头望着她。
　　“你用手掌撑地，做几个快速深呼气起身～”
　　“哦？”
　　沫研有点没反应过来，本能的照做，刚站起身就被小柠掐住了脖子。
　　她眼前瞬间一黑，直接晕了过去。
　　“世界安静了～”
　　郁佳柠接住她向后倒的身体，把她扶到旁边的躺椅上。
　　然后……转身立马拔腿跑路！
　　大概过了几分钟，闭嘴姑娘迷茫睁开眼睛，缓了三四秒。
　　见此处根本没有佳柠的身影，才彻底清醒过来！
　　“靠！我怎么会上这种当！”
　　刚才小柠让楚沫研晕倒的操作，其实是利用人蹲下时，突然站起身，会受重力影响，让血液第一时间流不到大脑。
　　再按压颈动脉阻止血液回流，造成大脑短暂的缺血缺氧，就会出现昏厥现象。
　　（PS：建议大家不要尝试，因为脑细胞对缺血缺氧不耐受，很容易损伤大脑，很可能试试就逝世。）
　　“幸好我老师不在这里，要是他知道我被人这样坑了，肯定得打死我，让我滚回去学习！”
　　沫研嘀咕了一句。
　　刚要离开，就看到怜音练习室门口，鬼鬼祟祟，来回徘徊的沈扶摇。
　　“这不是油王吗？她找怜音有事？”
　　……
　　沈扶摇捏着手中的水瓶，内心满是挣扎。
　　几次抬手想敲怜音练习室的门，但最终都放下了。
　　“沈扶摇你在我面前装什么好人！你手有多脏你心里不清楚吗！”
　　女生的话语一遍又一遍，在她耳边回响。
　　她突然好无助、就仿佛被困在迷宫里难寻出路。
　　那件事……她真不知情，如果她知道那瓶水有问题，她一定不会递！
　　但状况已经发生了，说这些有什么意义？
　　沈扶摇痛苦的扯着自己的头发慢慢蹲下。
　　其实在参加节目时，她就认出了楚沫研……
　　要不是她没认出自己，她可能当时就退赛了。
　　“沈扶摇，你到底还在侥幸什么？”
　　许久扶摇松开了手，整个人顺势坐到了地上：
　　“她不就是想万无一的出道吗，我把它喝了，不管江怜音多少票，你都能出道了。”
　　说着她拧开了那瓶水，缓缓的将其递到唇边。
　　但她的手却在抖！
　　怎么也无法将水倒入口中。
　　这就好比，一个没有任何心理疾病的正常人，不会去喝农药。
　　明知道那东西有问题，又怎么会想着害自己？
　　“你干嘛呐？”
　　就在沈扶摇狠下心，准备动手的时候，楚沫研突然冒出来拍了下她的肩膀。
　　吓的她差点把水弄洒。
　　“没……没干嘛！”
　　闭嘴姑娘见她眼神闪躲，心中更疑惑了。
　　但看到她手里拿着的水，突然感觉有点渴：“你那水凉的吗？给我喝一口？”
　　“不凉！不给！”
　　听见她的说辞，沈扶摇赶紧把水瓶拧上，急匆匆的跑开。
　　楚沫研缓缓打出个问号？
　　“不就想喝口你水吗？反应至于这么大吗？”
　　“不对，今天油王竟然没卖油？”
　　.
　　“啪啪啪～”
　　“不愧是在姐姐下面的人，这舞跳的真不错。”
　　郁佳柠略带欣赏的鼓着掌，白菩提走过来，拿起旁边的毛巾，擦着脸上的汗水。
　　“我们就差一千票，我还有机会撵上来的！”
　　“哎呀，这一千票你都撵了好几期了，乖乖在姐姐下面享受不好吗？”
　　小柠笑盈盈的揉着她的脑袋，手腕上的佘太翠，有一下没一下刮着后者的小鼻子。
　　“不好，我要在上面，我要拿第一……”小菩提不服输的说道。
　　系统：“我总感觉你们的对话有哪里不对？但我又说不上来？”
　　“呃……”看着小菩提认真的表情，佳柠沉默了。
　　果然跟她开车最没意思，她都反应不过来。
　　“怎么了，我说错话了？”菩提挠了挠脑袋。
　　“没有…”
　　“哦…”前者继续问道：“对了小柠，你怎么没去练习？”
　　“我舞伴还没到。”郁佳柠摊了摊手，表示自己也很无奈。
　　“舞伴？6个？”
　　“嗯？你怎么知道我要了6个舞伴？”
　　白菩提：“我看到了啊？上午有六个人去了你练习室？”
　　“卧槽！”小柠一听，赶紧往练习室跑。
　　人来了怎么不通知她一声！傅老师也太速度了吧！
　　“哎！我手链……”小菩提伸着手，但对方已经跑没影了。
　　·
　　郁佳柠练习室。
　　6个小姑娘已经快坐傻了！
　　小柠离开雅迟导师那里半个小时后，她们就接到通知赶过来了。
　　结果……硬是被晾一上午，佳柠都没有回练习室！
　　“你们说…偶像是不是把咱们忘了？”
　　“呃……有可能……”
　　“抱歉，我来晚了！”小柠微微喘息着闯入房间，双手合十的冲六人道歉。
　　“没事没事！”舞伴们连忙摆手，毕竟是自己的偶像。
　　她们能有什么办法，只能宠着。
　　没错，她们就是小柠檬。
　　而且还是可爱、疯骚、涩气、冷贵，四大阵营的人！
　　现在能和和气气的聚在一起，多少沾点梦幻。
　　“嗯？”可爱粉的舞伴突然注意到，佳柠手腕上的佘太翠，用胳膊肘轻轻怼了怼同伴。
　　你看我就说白玉CP是真的，你还不信，她和小菩提肯定有事。
　　那名同伴刚要点头，前面的人就回了她一个不屑的白眼：“巧合！拧铜CP才是真的？”
　　“都闭嘴！我们甲烷CP……”
　　“上一边去！甲烷都多久没互动了，还磕？我们鱼子酱CP才是真的！”
　　“鱼子酱？那是谁？”
　　“江怜音和郁佳柠啊！”
　　……
　　“？？？”
　　郁佳柠一脸懵逼的看着舞伴们在用眼神掐架？
　　傅老师在哪找的？
　　这些人真不用挂脑科吗？


第87章 水？不平静的众人
　　可能因为郁佳柠特别“有才”，所以她吸引的粉丝也全是人才！
　　6个小姑娘互相瞪眼，谁也不服谁的瞅了十多分钟。
　　中途眼睛都很少眨一下！
　　“咳咳，我们排练吧……”
　　小柠扶额，本来对于总决赛没压力的，看着她们的状态，她又慌了！
　　我可真怕你们背刺我呀！
　　就这样，郁佳柠的舞台练习，终于走上了正轨。
　　虽然6个小柠檬私下掐的厉害，但舞蹈能力和听话程度绝对没话说。
　　她们可不想因为自己内斗，让偶像舞台出现事故！
　　……
　　连着跳了两个小时，小柠终于喊休息了。
　　一帮人围成个圈，坐在地上闲聊着。
　　“我看你们底子不错，跳几年舞了？”
　　“我们差不多都是从小就学习跳舞的，有6、7年了吧？”
　　可爱粉的小柠檬有些拘束的说着。
　　“挺厉害！”佳柠赞赏的伸出大拇指，她一向佩服努力有结果的人。
　　7人又你一句我一句的说了一会，舞伴们也渐渐适应下来，也慢慢放的开了。
　　“对了，刚才你们为什么要互相瞪眼？”小柠问出这个疑惑。
　　“因为我们是你不同阵营的粉丝啊！”
　　冷贵粉的小柠檬解释道。
　　“粉丝！不同阵营！”郁佳柠突然想起那天，自己看见在群里“血拼”的小家伙们。
　　呃…真是太艸了！
　　“那个我想问一下，我的应援色为什么是黄……我应该是喜欢黑色的……”
　　“嗯？”六个小柠檬彼此对视一眼，异口同声的说：“因为小柠最黄了！”
　　“？？？”
　　“有人吗！快来人！把这6个假粉丝给我叉出去！”
　　郁佳柠满脸黑线的无声咆哮。
　　“聊的差不多了，起来跳舞！”
　　小柠檬们：“才三分钟……”
　　.
　　“送水失败”的沈扶摇耷拉着脑袋靠坐在长椅上。
　　经过楚沫研这一打断，她连自己喝下去的勇气都没有了。
　　“我到底该怎么办……”
　　她揉搓着自己的脸，就在她崩溃的时候。
　　背后突然伸出一只手，拿起了她旁边的水瓶。
　　“别动！”扶摇喊了一声，文觉浅愣愣的看着她。
　　刚才那一瞬间，她觉得“人间大油物”很A？
　　“抱歉……”沈扶摇拿回了水瓶，紧紧的抱在怀里。
　　文觉浅也察觉到她今天很不对，就在旁边坐下。
　　举着个牌子：“怎么了？心情不好？要一条龙服务吗？”
　　“我现在没心情跟你闹，能让我静静吗？”
　　扶摇捏着水瓶，觉浅收回牌子安静的坐在一边。
　　不知道这样持续了多久，前者终于开口说话了：
　　“如果……你曾经做了件错事…哪怕你不是故意的，也造成了无法挽回的结果……”
　　“现在有人威胁你，如果你不帮她做事，她就把这事捅出来，你会怎么做？”
　　“嗯？你的意思是我有活了？”
　　“呃……我为什么要问你。”沈扶摇有些自嘲的笑了。
　　但紧接着她就感觉双手一空，那瓶有问题的水，被文觉浅抢了去。
　　“你干什么！快还给我！”扶摇顿时急了，刚想去抓觉浅。
　　就被对方灵活的避开，还顺手拧开了瓶盖，作势要喝下去。
　　“等等，别喝！你渴了我去给你买新的！”
　　“嗯？”
　　文觉浅平静的看着她，在刚才她就注意到这个水瓶……
　　没办法，沈扶摇今天的行为举止太奇怪了。
　　完全不像她？
　　再结合她说的话，和她老捏水瓶的手……
　　不难猜出这水有问题！
　　“这是你说的？”觉浅举着牌子，反手就把水扬了。
　　不知道是不是因为她晃的缘故。
　　那水碰到地面，就好像沸腾的冒起白沫！
　　沈扶摇完全被这一幕吓傻了。
　　她不是说这东西只会让人哑几天吗？
　　这根本就是要人命的东西吧！
　　“这水谁给你的！”
　　文觉浅突然开口说话了。
　　但声音却冰冷的要命……
　　她抬手揪起扶摇的衣领，把她拖到那滩不停“冒泡”水的旁边：
　　“我再问你一遍，这水是谁给你的？”
　　“童欣慧！童欣慧！”沈扶摇都被吓懵了，这跟她当年递的那瓶水一模一样！
　　“带我去找她！”
　　文觉浅闭上了眼睛，又不说话了。
　　紧握的拳头似乎在诉说她内心掀起的海啸。
　　三年前的葬礼，慢慢在脑中浮现……
　　“保重身体？您女儿的在天之灵也不希望看到您这个样子吧？你是怎么说出这话的！”
　　“她爸死的早，就留下我们娘俩相依为命，现在我女儿也没了，我还保重什么身体！”
　　女人崩溃的大喊着。
　　说完她从口袋里摸出水果刀，干净利落的划开自己的脖子。
　　炽热的鲜血飞溅在只有16岁的文觉浅脸上……
　　·
　　“呕～”文觉浅胃中一片翻涌，她赶紧跑到一旁的垃圾桶干呕起来。
　　“觉浅？”沈扶摇反应过来，赶紧上前拍打着她的后背。
　　大概干呕了几分钟，觉浅缓过来一点，抓住前者的手说道：“带我去找她！”
　　……
　　见时间也不早了，郁佳柠便让六个舞伴回去休息。
　　结果刚出门就被匆匆忙忙的白菩提撞个满怀。
　　“怎么了小家伙，我刚休息就来要抱抱了～”
　　“闪开！”小菩提红着眼睛，直接推开了小柠，急匆匆的向监控室跑去。
　　“她这是怎么？”
　　小柠有些不解，看着手中的佘太翠，便跟了过去。
　　结果刚一进门就听见白菩提的吼声。
　　“我让你把今天C区长椅的监控全调出来！你听不懂话吗！”
　　“白菩提选手你先冷静，你是丢了什么东西吗？你要调监控得跟导师团请示一下，要不然我没法做主！”
　　工作人员为难的说着，眼看白菩提就要动手，郁佳柠赶紧跑过去，抱住她的腰：
　　“不好意思，我朋友有点激动，给你添麻烦了。”
　　小菩提挣扎两下，见她不放手，直接握上了小柠的手指！
　　刚想直接掰断，就看她手腕上摇晃的佘太翠。
　　郁佳柠察觉到她的意图，身子微微僵了一下，但她很快就恢复过来：
　　“我们这就去找导师过来……”
　　“没事没事，我希望你们理解下我们，这年头打工都不容易。”工作人员说道。
　　“是是是，给您添麻烦了。”佳柠微笑的说道，然后拉着白菩提走出了房间。
　　“小柠抱歉，我……”
　　“去找导师吧。”
　　小柠把手链摘了下来，掏出纸巾将其擦了一遍，塞回对方的手里：
　　“你的手链。”


第88章 水溶
　　路上郁佳柠没有再说话，就陪着她走到孟霜城的房间。
　　她们的谈话可能涉及到一些东西，小柠很自觉的离开了……
　　“猴前辈，水溶！节目出现了水溶！”
　　白菩提眼睛发红说着，紧握的拳头很容易让人看出，她此刻的愤怒！
　　“水溶！你在哪看见的！”
　　刚才还平静的孟霜城直接站了起来。
　　【水溶】：三年前市面上新出现的注射型毒品！
　　使人上瘾性极大！远超同类型毒品带来的快感！
　　而它之所以叫水溶，是因为它会与水发生反应，变成非常致命的毒药！
　　并且无色无味、无关摄入量！（注：该物不与皮肤发生反应。）
　　如果有人不慎将其喝下，它会慢慢的破坏你的口腔、食道、胃。
　　其效果相当于误食了硫酸！
　　人在不知情的情况下，很难发觉自己喝下了它。
　　因为水溶的初期症状只是嗓子沙哑不舒服，等到察觉的时候，已经无药可医，人会非常痛苦的死去！
　　不过它的鉴别方法也很简单，水溶碰见泥土会呈沸腾状冒白沫，五分钟后会在地面留下黄白的残渣。
　　（总结：注射时是毒品，遇水喝下时是毒药，人不管喝下多少，最后都会痛苦死去，鉴别方法就是把水倒在地上。）
　　小菩提失败的任务就是【消溶行动！】
　　她的小队在捣毁水溶制造窝点时暴露，18人的小队算上白菩提，只有7个活着回来……
　　“节目组C区长椅的地面，我发现了黄白残渣！”
　　“走！去调监控！”孟霜城立马带着她赶去监控室。
　　有了霜城在场，工作人员快速调出了C区长椅的监控。
　　并在下午的时间段，找到沈扶摇和文觉浅“倒水”的全过程！
　　“是她俩？”霜城皱着眉头，拍了拍白菩提的肩膀：“先去找人！”
　　·
　　郁佳柠来到食堂，整个人有些不在状态。
　　随便要了份晚餐，就坐在角落发呆。
　　她也不知道自己怎么了？
　　心里有些不舒服？就好像被根小刺扎了一下，很深也很疼……
　　“如果当时我没戴着她的手链……她会把我的手指掰断吧……”
　　小柠看着自己还留有红印的手腕，抱着果冻球靠在了椅子上。
　　系统有些担忧的看着她：“小柠……”
　　“没事，朋友吗……”
　　佳柠拿起了筷子打算吃饭，楚沫研忽然凑了过来：
　　“郁挚友怎么了？我看你情绪不高的样子？有什么烦心事跟我说说？”
　　闭嘴姑娘在她的身边坐下，看见她的晚餐惊呼道：
　　“原来最后一份铁板烧在你这里！能给我吃一口吗！就一口求求了！”
　　看着她好像撒娇搞怪的表情，小柠被她逗笑了，把托盘推了过去。
　　“郁挚友！你真我挚友啊！”楚沫研拿起筷子，夹了一大片五花肉放在嘴里，闭着眼睛，很享受的咀嚼着。
　　“你这个表情也太夸张了吧。”佳柠轻轻推了她一下，然后也夹起了一片肉放入口中。
　　嚼了两下就直接吐了出来，拿起一边的饮料漱口。
　　这是放了一罐子盐吧！
　　“怎么了郁挚友？”楚沫研不解的看着她，又夹起一片放入口中。
　　“你吃不咸吗？”
　　闭嘴姑娘身子微微顿了一下，笑嘻嘻的开口：“可能我口重吧？”
　　“对了，你刚才是怎么了？好像很不开心的样子？”
　　“没事，与白菩提闹了点小矛盾。”可能是心情不太好的缘故，佳柠也没有细想。
　　“白菩提这人挺单纯的，你们是不是有什么误会？”
　　“我知道，她当时应该是着急，不是故意的……但我就是不舒服。”
　　佳柠咬着吸管，闷闷的说道。
　　“噗～”楚沫研没忍住笑出了声，前者就差把“要人哄”三个字写脸上了。
　　“郁挚友！”她张开双手，冲小柠拍了拍肩膀：“来个情比金坚的拥抱！”
　　“想要姐姐的抱抱直说，还什么情比金坚，这都什么词啊～”
　　佳柠笑骂着扑入她的怀里，双手很用力的搂着她的后背。
　　朋友吗……
　　楚沫研摸了摸她的脑袋：“是是是，我太想要郁挚友的抱抱了。”
　　两人抱了不到一分钟，小柠好像缓过来点，就松开了她：
　　“谢谢。”
　　“没事，你是我挚友，我的怀抱永远为你敞开。”闭嘴姑娘不在意的说着。
　　她们又闲聊了一会，便各自回到了寝室。
　　郁佳柠刚躺下，就听见了敲门声。
　　是食堂的厨师。
　　“抱歉啊，今天的那个铁板烧我把盐当成糖，给你加多了。”
　　“等我发现时，你已经走了，我怕你饿肚子，又给你做了一份。”
　　“哦…谢谢”小柠懵懵的接过铁板烧：“那你是放了多少盐？”
　　“呃……不到1斤…”厨师不好意思的挠着脑袋：“当时太忙了。”
　　佳柠瞳孔疯狂地震，她突然想到闭嘴姑娘说她口重！
　　谁家口重吃1斤盐啊！她也不怕高血压！
　　“那没事我就先走了……”
　　厨师歉意的鞠躬，转身离开。
　　“嗯。”
　　小柠将铁板烧放在了桌子上，回忆自己与楚沫研所有吃饭场景。
　　她好像从未说过这食物怎么怎么样？
　　“所以……她不是口重，是没有味觉！”
　　·
　　“你给我的那瓶水是从哪里弄来的！”沈扶摇拽着童欣慧的衣领吼道：
　　“你知不知道那是要人命的东西！”
　　童欣慧完全被前者吼懵，不过她很快就反应过来。
　　看眼旁边的文觉浅，这是被发现了。
　　想着她猛的将扶摇推开：“我不知道你在说什么！”
　　文觉浅捏着拳头，刚要上前，房门就被一脚踹开了。
　　数名便衣警察举着枪闯了进来。
　　“都别动！你们疑似涉嫌贩毒，请乖乖跟我们走一趟！”
　　孟霜城掏出证件。
　　三人表情皆是震惊，如果你说投毒她们可以理解，但贩毒是什么鬼！
　　“孟导师……不是，警察同志，你们是不是搞错了，我是守法的好公民，怎么可能贩毒呐！”
　　童欣慧有些慌了神，沈扶摇和文觉浅也没好到哪去。
　　“有什么话回去说，是不是守法公民，我们自行判断。”


第89章 楚沫研往事
　　“警察同志，我真不知道那是毒品，我当时买的时候，对方只告诉这东西能让人变哑几天，没说别的。”
　　童欣慧有些崩溃的解释着。
　　“那你还能联系到这个卖家吗？”霜城看着手里的资料，根据调查这三人底子干净，应该是真不了解【水溶】。
　　“不能。”欣慧摇了摇头：“卖我东西那个男的，是我在酒吧碰到的。”
　　“当时我喝的有点多，以为就是正常搭讪，聊了点烦心事，他便卖给我这个东西。”
　　“多少钱？”
　　“四千多……”
　　“你是真行啊。”孟霜城笑了笑：
　　“为了害人，什么钱都敢花？”
　　“不是的警察同志，我当时真喝多了，一冲动就买了！”
　　“我要是知道这是什么玩意，就算打死我，我也不敢碰呀！”
　　童欣慧都要被吓哭了，前者摆了摆手：
　　“算了，念你不知道这是什么玩意，我就不追究……”
　　“但你怂恿她人下毒属实，现在你只有两条路，要么配合警方抓捕贩毒团伙，争取从轻处罚。”
　　“要么去牢里蹲着，你自己选吧。”
　　“我配合！我配合！我现在就带你们去那家酒吧！”童欣慧急忙说道。
　　……
　　“猴前辈，带上我吧！”
　　白菩提追了出来，语气坚定的说道。
　　“不行，你现在不能参与任何行动，赶紧带沈扶摇和文觉浅回节目组，就当今天什么都没发生！”
　　（PS：文觉浅本身就是凑热闹的所以无罪。）
　　（至于沈扶摇……看在她没起恶念，未铸成无法挽回的大错，口头教育几句，就算完事了。）
　　孟霜城表情严肃，见对方不为所动直接吼道：“这是命令！”
　　“是！”小菩提强忍着眼泪转身离开。
　　望着她的背影霜城叹了一口气：“我理解你的心情，但你现在还不能暴露……”
　　·
　　节目组
　　郁佳柠敲开了楚沫研的房门。
　　“怎么了郁挚友，又想来一个情比金坚的拥抱？”
　　“找你吃夜宵。”小柠提着手中的铁板烧：“这是刚才厨师大叔送来的，他说之前那顿错放了1斤多的盐……”
　　闻言闭嘴姑娘脸色微微一僵，佳柠错开她的身子走进房间。
　　“你都知道了……”楚沫研关好了房门，在沙发上坐下。
　　“嗯…”小柠点头打开了餐盒，尝了口咸淡，将整份推给了她。
　　楚沫研摇了摇头，笑容苦涩的夹起片肉放到口中：
　　“好吃……但我不知道是什么味道……”
　　说罢她放下筷子，默默的看着郁佳柠：
　　“能抱抱我吗？”
　　小柠点了点头，把她搂入怀中。
　　“说起来你可能不信，其实以前我和文觉浅一样，都不怎么说话……”闭嘴姑娘靠在佳柠的胸口慢慢的说道：
　　“我有个非常要好的朋友，她很漂亮，也很爱说，喜欢铁板烧……”
　　“不过从那以后，她便再也不能说话和吃铁板烧了……”
　　楚沫研表情落寞的回忆着：
　　“记得那是一个炎热的夏天，我忘了是谁递给她一瓶水，她喝完后就感觉嗓子不舒服，但我们也没在意，以为是着凉了。”
　　“可慢慢的，她嗓子越来越难受，直到第三天咳血进了医院，我才知道事情的严重性。”
　　“当时我的老师说，我朋友是中了一种完全没见过的毒，暂时没有解药……”
　　“所以……你那天说你差点被毒哑，其实说的是你朋友？”
　　听到这里，郁佳柠试探的问道。
　　“嗯，对……”
　　“就是我朋友，那个药也是为她研制的。”
　　闭嘴姑娘眼眶有些湿润：“为了能更快制作出解药，我就让老师在我身上试药，”
　　“一年，整整花了一年的时间，这个解药的半成品，终于让我们做出来了！”
　　“虽然不能清理全部毒素，但能让刚中毒的人完全好转，重度中毒多活几年，争取彻底治疗的希望……”
　　“可……我的朋友没挺住，她死在了解药研制成功的前一天。”
　　楚沫研面容平静的说着，但眼泪却不停的滑落：“就这样，我因为试药……失去了味觉，因为晚了一天……失去了朋友。”
　　“我去参加她的葬礼，她走时应该很痛苦……”
　　“她整个脖子都烂穿了，只能看见发黄的骨头……要知道她生前最自豪的，就是自己的脖子。”
　　“当时负责给我朋友殓容的小姑娘都懵了，完全不知道怎么下手。”
　　“要不是她父亲来了，可能我朋友就错过了下葬的时间……”
　　话罢楚沫研好像再也忍不住了，紧紧的搂着小柠痛哭起来：
　　“我就差一天！”
　　“就一天！她怎么就不能等我一下！”
　　郁佳柠没有说话，轻轻的摸着她的脑袋。
　　听完全部故事，一时想不起怎么安慰她。
　　就差一天……
　　任谁能想到平时心最大的闭嘴姑娘，还有这样一段故事。
　　她现在这样，整天跟个傻子似的不停的说……
　　大概是无法接受这样的事实，将自己想象成那个死去的朋友，代替她说着那些……
　　永远无法再说出口的话语……
　　.
　　大哭了一场之后，楚沫研情绪逐渐稳定了下来。
　　“谢谢，但你可不可以帮我保守这个秘密？我不想让别人知道。”
　　“好。”小柠松开了她，轻轻的点了点头。
　　两人又聊了一会，佳柠便回去了。
　　中途她看了眼白菩提的房门，还是紧锁着，大概是没有回来。
　　“秘密……不愿对人说起的事……”
　　她自言自语的说了一句，走进了自己的房间。
　　然后躺在床上，轻轻摸着果冻球的脑袋：
　　“我们应该都有秘密……”
　　没一会，困意涌上。
　　在半梦半醒之间，小柠好像看见一个女人在向她走来？
　　就当她离自己越来越近的时候，突然又冒出七个人将她按住，重新拖了回去？
　　“姐姐？”
　　（PS：跟大家说个事，本子的电脑报废了，明天请天假去修电脑，大概只能更一章吧，在这里先提前跟大家说声抱歉。）
　　（还有就是，今天我看见小可爱们说，感觉这两章有点乱，看不懂了，大家不用着急，这本书不走悬疑，主娱乐，真相什么的会很快揭晓……当然除了小柠身上稍微复杂一点点的暗线当调味剂。）


第90章 对待调皮粉丝的正确打开方式
　　第二天，郁佳柠捂着胀痛的脑袋从睡梦中醒来。
　　“那个女人到底是谁？我的姐姐不是说没见过她吗？为什么又会拉扯她？”
　　“我的姐姐们，到底对我隐瞒了什么？”
　　就在小柠冥思苦想的时候，余光忽然瞄到床头站着一个人！
　　一回头立马对上白菩提满是歉意的眼神！
　　“啊！”
　　佳柠被吓一跳，抬脚直接踹了过去。
　　“白菩提你是个鬼啊！你老站我床头干嘛！”
　　“我是来道歉的！”小菩提抓着对方的小脚，态度非常诚恳。
　　“昨天我因为一些事激动过头，差点对你动手……”
　　“对不起，我下次真的不会了！希望你可以原谅我……”
　　“嗯？你还想有下次？”
　　佳柠在她说出这句话的时候，火气就消了一半。
　　但昨天的事道歉了，你早上又吓我怎么算？
　　“没有下次！没有下次！绝对没有下次了！”
　　白菩提见她嘴角在偷笑，知道这是楚沫研说的有戏，连忙讨好的说道。
　　原来在今天早上的时候，从警局回来的小菩提，正好碰见了闭嘴姑娘。
　　对方问了昨天的事之后，让她去给小柠道歉。
　　说小柠昨天伤心的连饭都没吃！
　　前者一听顿时慌了，刚要过来就又被楚沫研拉住：
　　“你昨天的行为可不是什么小事啊！你要是道不好，小柠怕是一辈子不理你了！”
　　“那我怎么办啊！”
　　“别着急，你听我，你先这样……再那样……”
　　……
　　“算了，这次就原谅你。”
　　见她诚恳，小柠就放过了她。
　　刚想抽回脚，却发现小菩提不松手了？
　　“小家伙，你想玩姐姐的脚到什么时候？用不用我套条黑丝给你捏着玩？”
　　“记住，不管小柠说什么你都顺着她，千万别惹她再生气了，不然我也帮不了你。”
　　楚沫研的话在脑中回荡，白菩提脸红的直接点头：“好！”
　　“？？？”
　　郁佳柠满脑子问号？这货还是单纯的小菩提吗？
　　“好个屁！赶紧松开，我要去吃饭！”
　　“哦……”
　　·
　　食堂
　　闭嘴姑娘肩膀一抽一抽的憋着笑，江怜音不明真相的走了过来：
　　“你这是…咋了？”
　　楚沫研摆了摆手招呼她凑近点，然后趴在她耳边嘀咕。
　　“啊？你也太坏了吧？”怜音不可置信的看着她。
　　众所周知，小柠心情好的时候就会涩涩。
　　你让白菩提顺着她，万一小柠要是说点不能播的东西……
　　那画面得橘成啥样？
　　“没事，谁让她昨天惹我挚友伤心了，就该给她点教训！”闭嘴姑娘愤愤不平的说。
　　“但……我怎么感觉这不是教训……是奖励呐？”
　　“？？？”
　　沫研睁大了眼睛，突然反应过来！
　　“艸！大意了！”
　　“你说什么呐？什么大意了？”郁佳柠也到了食堂。
　　“没事！”闭嘴姑娘仔细在前者身上打量一圈。
　　见没有什么奇怪变化，又看了跟在后面，老实巴交的白菩提一眼，才放下心。
　　“别站着了，小柠快来吃饭。”江怜音岔开话题，帮她拉开了凳子。
　　小柠疑惑的看了沫研一眼，才走了过去。
　　就这样，四人吃起了早饭。
　　中途佳柠还很自然的，在闭嘴姑娘碗里，加了一筷子尝了尝。
　　毕竟这孩子没有味觉，胡乱吃东西，真容易英年早逝！
　　“郁挚友！”楚沫研领悟了她的意思，看着她的目光有些炽热。
　　挚友该往上升级了！叫……加强版挚友？
　　但白菩提和江怜音，却摸不着头脑了？
　　昨天都发生了什么？
　　她俩关系什么时候变这么好了？
　　想着两人同时向小柠推了推自己的餐盘，眼巴巴的看着她。
　　“你们拿我试毒呐？”
　　郁佳柠满脸黑线，然后把她俩碗里的肉全夹走了！
　　怜音：“小柠吃我肉肉(இωஇ )”
　　菩提：“原来她喜欢吃肉……”
　　.
　　吃完早饭后，小柠挺着个肚子，就回练习室了。
　　嗯…肉太多吃撑了……
　　六个小柠檬精愣愣瞅了她两秒，然后眼神交流。
　　“这肚子小菩提弄的？”
　　“瞎说明明是小怜音！”
　　“我宋兮桐差哪了！”
　　……
　　“别瞪眼了！我有事跟你们说！”
　　虽然郁佳柠不知道她们在想什么，但一定不是正经东西！
　　见偶像开口，六人就集体围了过去……
　　然后……
　　“这是要官宣了吗？”
　　“有可能！会是谁呐？”
　　“第一手瓜的我真幸福！”
　　小柠看她们又开始了，眼皮狠狠的跳了两下：
　　“小家伙们既然这么能瞪眼，那舞台表演，姐姐就让灯光师直接开强光了～”
　　“不仅效果好，还能发挥你们的专长，一举两得！你们说是不是？”
　　“？？？”
　　“你是魔鬼吧！”
　　六个人闻言顿时不敢“言语”了，眼睛乖乖的盯着自己的脚尖。
　　这节目组的强光……
　　一场五分钟左右的舞台下来……
　　怕是直接暂时失明！
　　我们不想不停擦眼泪！
　　见她们终于老实了，小柠屑里屑气的扬起了脑袋。
　　我还治不了你们？
　　回归正题。
　　“舞蹈的服装我已经订好了，你自己选一下，咱们七个人都是不同的。”
　　郁佳柠翻出几张搭配图给众人看。
　　柠檬精们瞬间瞪大了眼睛！
　　“小柠……你这套衣服……是不是太……骚…呸……性感了？”
　　可爱粉脸红的咽了口唾沫说道。
　　“咱们不就是要这个效果嘛？再说也没漏什么不该漏的位置？”
　　“对，我感觉不错！”疯骚粉和涩气粉两眼冒光，动着小屁股悄悄挤着对方。
　　“这是我们疯骚粉/涩气粉的小柠！”
　　“咚咚～”敲击物体的声音。
　　佳柠收起了拳头，两个作死的调皮鬼，捂着脑袋蹲在地上。
　　头上好像冒出一个飘着烟的大包～
　　“赶紧选！选完继续练习！”
　　“好的小柠……呜呜…”


第91章 总决赛（1）
　　接下来的几天，所有人都在忙碌。
　　导师团也在各个练习室来回穿梭，指导练习生一些曲目的改编。
　　有的选手干脆住在了练习室，可见对总决赛的努力与重视。
　　值得一提的是，童欣慧宣布退赛。
　　具体原因没有公布。
　　但凡是涉及【水溶】的信息，现在都属于保密阶段，不然很容易引起社会恐慌。
　　可这也激起了她粉丝的不满，还将矛头指向本次获利者——江怜音。
　　说节目组黑幕，江怜音是皇族……
　　导师团们听闻此事立刻出来辟谣，将其平息，但最无辜的怜音，还是受到了不小的伤害……
　　然后，这货跑到郁佳柠房间哭唧唧的求安慰！
　　小柠差不多哄了一个多小时，才给她哄好。
　　要不是她最后提出能不能留下住一晚，小柠真以为她很在意此事呐！
　　“真的不行吗？”怜音可怜巴巴的看着小柠。
　　“不行！你给我回去！”
　　.
　　时间来到比赛当天，场外挤满了粉丝。
　　其中最突出的就是小柠檬精们，那黄色应援牌让她们举的，真就独领风骚了！
　　【遇见小柠，小脸通黄！】
　　【小柠yyds，有亿点涩！】
　　佳柠听着粉丝喊的口号，在后台化妆。
　　她的心已经像石头一样坚硬！
　　默默的告诉自己：“不生气、不生气，杀人犯法……”
　　【不是花中偏爱菊，小柠变涩更无黄！】
　　“尼玛！谁啊这是！”郁佳柠忍不了了，当即就要冲出去，给瞎喊口号的一炮拳。
　　“别乱动！”曲简伊皱着眉头，把小柠按回到椅子上。
　　“她们说我黄！”
　　曲简伊：“话也没说错啊？”
　　小柠：“……”
　　·
　　化好妆后，18位练习生被请回舞台。
　　她们身上都披着毯子，显然是没表演前，演出服装不能暴露。
　　这波直接把粉丝的期待值拉满！
　　“各位现场、手机前的观众朋友们，经过长达三个月的练习与筛选，《冲鸭！偶像》终于迎来最激动人心的成团之夜，下面有请导师团上台宣布比赛规则！”
　　主持人激动的念着开场白，傅雅迟五人缓慢的走上舞台。
　　“练习三个月了，都想走花路吧？”孟霜城笑盈盈的看着所有姑娘们。
　　“想！”
　　“想，一会就给我好好演，把最高水平的状态拿出来！”
　　霜城鼓舞了一番斗志，雅迟开始宣布总决赛的规则：
　　“比赛以两两PK的形式进行，被挑战人有一次拒绝的权利，观众们负责投票，最后票数最多的八人成团出道。”
　　“但是！请大家斟酌挑选PK对手，因为如果你PK输了，哪怕你票数再高，也不能成团！”
　　雅迟的话，让原本打算无脑刚佳柠的小菩提冷静下来。
　　如果她赢了，以后见不到小柠，如果她输了，以后还是见不到小柠！
　　这还用选吗！
　　想着白菩提直接在PK上，点了个不认识的人。
　　当时那名选手都懵了，你一个第二打我第九？还能不能要点脸！
　　（PS：因为童欣慧退赛，所以江怜音上升到第八名。）
　　于是她想也不想的选择拒绝，然后一条：郁佳柠请求与你PK，你已经没有拒绝机会的消息弹了出来。
　　“过分了你们！还有没有人性！”
　　小柠见第九名选手正在怒视着自己，不在意的笑了笑。
　　“规则也没说非要挑战与自己实力相当的？再说万一你赢了呐～”
　　就这样众人都选择完了PK对手，兮桐她们都心照不宣的选择了不认识的人。
　　毕竟也不能让她们自相残杀，让下面的人渔翁得利不是？
　　其她选手：“我好像不是来参加选秀，我好像是来打BOSS的？前八为了能一起出道脸都不要了！”
　　弹幕——
　　【笑死了，小柠她们够绝的，求她们对手的心理阴影面积！】
　　【决赛真让她们弄成恐怖游戏了！】
　　【不过话说回来……这样真的好吗？对其她选手是不是不太公平？】
　　【楼上，这是选秀啊！节目组是要选出新一代最强女团，难道还让小柠她们把自己PK下去，选几个实力不行的上来？】
　　【都别吵，你们就没人好奇小柠这次表演穿啥吗？这可是自行挑选曲目啊，lsp们应该懂我的意思吧？】
　　【嘿嘿嘿～】
　　……
　　比赛正式开始，第一个上场的就是江怜音。
　　她的对手也是专攻声乐的，所以舞台并不需要怎么准备。
　　工作人员搬了张椅子放在台中间，怜音抱着个吉他，穿着简单的黑色吊带裙走上了舞台。
　　“我表演的曲目是《性空山》……”
　　郁佳柠愣了一下，这跟她当初给我表演的曲目不一样？她换歌了？
　　江怜音坐在椅子上拨动着琴弦，眼神无欲无求弹唱着。
　　“送君千里直至峻岭变平川…”
　　“惜别伤离临请饮清酒三两三…”
　　她的声音落寞而又嘹亮，冷到好像没有任何感情，但又与歌词非常适配。
　　甚至演唱时连表情都没有，给人一种破碎的坦荡？
　　“半醒半醉日复日～”
　　“无风无雨年复年～”
　　弹幕——
　　【我去！这也太牛了吧！给我听跪了！】
　　【呃…我好像知道小怜音为什么票低了，她是声乐型选手，结果除了评级舞台，一个唱歌的都没抽到过！她是有多黑啊！】
　　【对呗，我家崽崽老难了，她是个舞蹈白痴，要不是小柠一直帮着她扒舞，她早被淘汰了！】
　　【果然还是我们鱼子酱CP最好磕！】
　　……
　　“风流子弟曾少年…”
　　“多少老死江湖前…”
　　“老我重来重石烂…”
　　“杳无音信，我性空山…”
　　江怜音结束了演唱：“感谢聆听！”
　　说完她冲观众鞠躬下台，整个人笼罩着无所谓前路的气场。
　　但她并没有帅过三秒，刚到后台就被小柠抓住了：
　　“行啊小怜音，长大了，知道防备着姐姐了～”
　　佳柠搂着她的脖子，用指节钻着她的头。
　　“没有…唔…没有！我要跟你说来着，但那天你跳舞太忙了……”
　　“哦，你还怪上我了？”
　　小怜音连忙求饶：“不敢不敢，错了错了…”


第92章 总决赛（2）
　　“你刚才唱的真好听，我很喜欢～”
　　郁佳柠揉了揉怜音的脑袋。
　　“嗯？”后者懵懵的看了小柠两秒，然后惊喜的说道：“那我晚上回去接着给你唱！”
　　“咳咳…下次再说…”
　　闻言小柠咳嗽了几声，立马松开了她。
　　孩子已经被白菩提吓出心理阴影了，她可真怕自己睡睡觉，床头又站俩人。
　　一个要唱歌、一个要跳舞！
　　那样她绝对会疯！
　　·
　　江怜音表演完，接下来就是她的对手。
　　女生匆匆的唱完一曲就下台了。
　　没办法，江怜音本来就是同期节目，除郁佳柠以外声乐最强的！
　　这性空山一听完，她感觉自己对出道都无欲无求了。
　　接下来宋兮桐她们陆续上台表演，毫无疑问的碾压结束。
　　尤其是白菩提，都要给她对手打哭了。
　　一曲战舞让她跳的气势十足，看的人热血沸腾，恨不得现在出去跑一百圈，冷静一下。
　　第17名选手：“有时候排名低挺好的。”
　　第18名选手：“对呗，要是那群畜生选中我，我肯定当场退赛！输可以，大不了明年再来就是了，我可不想出心理阴影！”
　　……
　　随着比赛继续，时间已经来到晚上10点钟。
　　佳柠在后台默默的活动筋骨，马上就到她上台了。
　　“准备好了吗，姑娘们？”
　　“准备好了，船长！”小柠檬们战意十足的说道。
　　小柠：“……”
　　“别说了，我母语叫无语=_=！”
　　就这样，在外面粉丝的欢呼声中，众人走上了舞台。
　　观众们终于如愿以偿的，看见了小柠的表演服装！
　　只见郁佳柠上身黑色吊带，外加只有袖子的黑色罩衫，露出小半块玉背和香肩。
　　脖子上绑了个极细小珠子颈链。
　　配上金桔的发色，和略显迷离的眼神，整个人钓的不行！
　　最关键的是，你往她的胸口看去，还能看见一丝丝若隐若现的史莱姆！
　　弹幕——
　　【卧槽！卧槽！卧槽！小柠这也太涩了吧！这是我不花钱能看的！】
　　【别说了，我已经用流量看了！】
　　【哒咩！弹幕保护！给小柠挡住！】
　　【姐姐，这句话我真不想再说了，你就给个姬会吧！】
　　……
　　这次表演的曲目是《MY BAG》。
　　众人成V字队形侧身站立。
　　红紫色的灯光照耀全场，好像敲击空玻璃杯的前奏响起。
　　郁佳柠轻抛麦克风，以大头朝下的握着，然后转头看向观众。
　　“OK”
　　“Red five diamonds in my bag.”
　　“If you wanna see itdance to a beat like that.”
　　(PS：建议不要直译，没有必要。)
　　姑娘们动作有序的双手来回往前锤，胯部不断的前后顶。
　　然后扭过身子，双手往下指，再带回来继续刚才的动作。
　　“Ok I’ll show you what’s in my bag.”
　　唱到这里时，小柠左手撑着大腿，小屁股稍微比舞伴幅度大一点的前后扭着。
　　然后满脸坏笑的快速吐了下小舌头，现场瞬间爆炸！
　　弹幕——
　　【卧槽！小柠又撩我！】
　　【小柠太顶了！这垮扭我心里了！】
　　【我受不了！今天说什么你都得给我个姬会！不然我躺地上不起来了！】
　　……
　　舞台还在继续，郁佳柠已经跳嗨了，脸上染着红晕。
　　姑娘们成一个圈，把她围在中间。
　　金橘色的长发半挡着她的脸。
　　佳柠高举着双手，就好像被吊起来的，左右扭着腰。
　　“I'm a cool lady…”
　　紧接着小柠放下双手，前后抖胸。
　　若隐若现的史莱姆呼之欲出。
　　可还没等众人看清，她就抬手从脖子一直往下摸，全给挡住了。
　　但！
　　这更诱人了好不好！
　　见此导师席的孟霜城乐了：“她这么跳，晚上谁还睡的着了？”
　　“也包括你？”闻言铃曦表情逐渐冰冷，小手摸向她腰间的软肉。
　　“肯定不能啊！我睡眠质量这么好的人，怎么会睡不着！”
　　傅雅迟看着打情骂俏的两人，无奈的摇了摇头，将目光重新放回舞台。
　　“表情控制的不错，不经意的撩游刃有余，我该给你起什么成团称呼前缀名呐？”
　　……
　　整个表演全部结束，小柠肩膀屑里屑气抖了一下，蹲在舞台上做收尾动作。
　　直到伴奏结束还没起身，而是冲粉丝们摆摆手，打招呼。
　　嗯，你问为什么这么做？
　　因为刚才扭太狠了，整个舞蹈基本上是从头扭到尾。
　　她需要好好缓一会，顺一下气。
　　【小柠！看我！】
　　一个粉丝大喊一声，然后举起一个牌子：
　　【满园花菊郁金黄，今天小柠比它黄！】
　　佳柠张着小嘴睁大了眼睛，不可思议的看着她：
　　“刚才我在后台听见那句，不是花中偏爱菊，小柠变涩更无黄，也是你写的？”
　　那名粉丝激动的点着头，还有什么比被自己偶像记住，更令人高兴的呢。
　　“哈，谢谢……”
　　小柠已经不知道该说什么，要不是主持人提醒她下台。
　　她可能被气的缓不过来了！
　　我这都是什么粉丝！
　　有没有搞错！
　　你们还敢再有才一点吗！
　　语文老师是这么教你们古诗的吗！
　　郁佳柠满脸黑线的回到休息室，兮桐小伙伴们憋笑的看着她。
　　“噗、小柠，没想到你的粉丝……都是文化人！”
　　“没有粉丝，都是黑粉！”
　　……
　　看完佳柠整个舞台的9号选手已经哭了。
　　白菩提好歹还留有丝余地，郁佳柠直接把场子点炸了！
　　自己演或不演，还有意义吗？
　　“导演太过分了…呜呜，都多少期了，又从哪找个妖精回来……”
　　就这样，9号选手半死不拉活的表演完下台。
　　她心态已经崩了，彻底摆烂躺平。
　　总决赛表演全部结束，接下来就是紧张刺激的投票环节。
　　众人被重新请回舞台。
　　小柠身上还披了件衣服。
　　这倒不是佳柠穿的暴露怕被看，而是汗消以后她太冷了。
　　就管小菩提借了个外套。
　　毕竟这孩子身体虚……
　　【PS：大家感觉小柠这帮人的团名该叫什么，有没有好的意见或者称号前缀名啥的，本子想不出来了(இωஇ )】


第93章 成团之夜？黑历史之夜（上）
　　18名选手已经在舞台中间站定。
　　原本的座椅区全部收回，只留下8张闪闪发光的椅子。
　　它们不断升高，直到众人仰视为止。
　　“现在投票的结果已经在我手上，今晚会是哪8人组成【晨星】女团出道呐？”
　　傅雅迟说到这里停顿了一下，明显在压制快憋不住的笑意。
　　弹幕——
　　【啊这……小迟这个笑让我想起……小破节目的老传统了？】
　　【楼上，什么老传统？】
　　【别问看就完了，保证一会腹肌都笑出来。】
　　……
　　“下面我揭晓第一位晨星女团成员，请看大屏幕。”
　　只见大屏幕缓缓亮起，一段视频播放了出来。
　　“舞蹈？还是舞蹈？又是舞蹈？”
　　人未出，灵魂三问已到。
　　台上的江怜音眼皮狂跳，这突然不想出道是怎么回事！
　　视频上江怜音一脸懵逼的看着抽曲结果，紧接着场景一转来到练习室。
　　怜音同手同脚四肢不协调的跳着舞，然后给自己拌倒了。
　　你以为这就完了？
　　不！
　　没有！
　　视频突然鬼畜起来，无限循环这个画面，并且还配上刚才的灵魂三问。
　　“舞蹈？”摔倒。
　　“还是舞蹈？”摔倒。
　　“又是舞蹈？”摔倒。
　　“小柠救救救救救我！”
　　视频结尾剪了一个很长的“小柠救我！”
　　然后是江怜音躺在地上怀疑人生的看着天花板。
　　而且还是个特写镜头！
　　“舞痴怕摔救我怀疑人生晨星——江怜音！”
　　“请登上你的椅子！”
　　雅迟将前缀名念完直接背过了脸。
　　众所周知，如果你想考古颜风娱乐女团的黑历史，就看她们的成团之夜，保证一个比一个“有意思！”
　　怜音已经麻了。
　　往期不只有前缀吗，怎么连鬼畜视频都剪了？你是真怕大众记不住我？
　　弹幕——
　　【哈哈哈，熟悉的配方，小破节目还是像以前一样能整事！】
　　【舞痴怕摔救我怀疑人生晨星可还行？给孩子留点脸吧！哈哈哈！】
　　……
　　江怜音捂着脸登上了花路，最后选择一个靠近中间的位置坐下。
　　虽然顺利出道了，但我为什么开心不起来？
　　而后面的选手没有一个笑的，全都如临大敌的盯着屏幕。
　　“可以但没必要。”
　　“美丽的小姐，可以告诉我你的名字吗？”
　　视频上沈扶摇笑容邪魅做着壁咚。
　　然后不知道谁的手刀过来打掉了她的手，让其史莱姆和墙壁来个亲密接触。
　　“女人！你成功引起了我的注意！”
　　话罢镜头一转，沈扶摇好像破塑料袋的随风飘舞。
　　接着又是那句女人的鬼畜台词循环，还配上扶摇超A打架子鼓的视频。
　　还离谱的跟上面的话卡上点了！
　　“碰壁超A人间大油物晨星——沈扶摇，请登上你的椅子！”
　　听着现场观众的爆笑声，扶摇满脑瓜问号。
　　这视频把我剪的多撩啊，你们怎么不心动？
　　弹幕——
　　“？？？”
　　“这还是我粉的老公吗！她怎么这么油！”
　　“呃……油不油都是其次，我就想知道谁打掉了她的手，把她像破塑料袋的拎到天上来回甩？”
　　……
　　沈扶摇懵懵的走上花路，坐在江怜音的旁边一脸认真的问道：“视频里我不撩吗？”
　　小怜音：“请不要问我这么难的问题！”
　　第三个视频悄然播放，画面先是出现了一个画板。
　　安晚禾一脸认真的在画着什么。
　　“怜音这舞蹈是一点不会啊我服。”视频传来宋兮桐的声音。
　　“嗯？小柠要cosplay女仆！”晚禾双眼冒光站起身，还不小心撞到旁边的染料桶。
　　纯黄的涂料粘了她一脚，就好像某种暗示。
　　“你这什么耳朵？”
　　镜头继续一转，安晚禾一脸痴汉的盯着某个方向，手中的画笔都飞出火星子了。
　　“《偶像堕落生活》、《催眠女大学生》我整个人都嗨起来了！小柠抬脚！”
　　比起前两个，第三个视频非常短，但却是暴露信息最多的！
　　郁佳柠抬手捏起旁边安晚禾腰间的软肉：“你还想让姐姐cosplay女仆？”
　　“听错了！没有！绝对没有！”
　　江怜音：“你挖她黑历史，拉我出来鞭什么尸？我不会跳舞惹到你了！”
　　此时弹幕满脑瓜子问号，因为连她的粉丝都不知道她会画画？
　　而且画的名字还如此不正经？
　　【《偶像堕落生活》、《催眠女大学生》……这名字怎么听起来……这么像小黄漫呐？】
　　【等等！刚才她是不是喊了一句“小柠抬脚！”难道她画的是小柠！】
　　【卧槽！牛逼啊！大佬我有个朋友想看你的作品！】
　　【对对对，我有个朋友出车祸了，临死前想欣赏下艺术！您就满足他这个愿望吧！】
　　……
　　“隐藏最深的空耳奇怪画家晨星——安晚禾，请登上你的椅子！”
　　说完雅迟别有深意的看了她一眼，其实她也很好奇前者都画了什么？
　　第四视频正在播放，但这个是静音！
　　一张张小纸牌被文觉浅拿在手里，上面写着：
　　“佳城殡仪馆，保证给你最正宗的下葬享受！”
　　“节假日8折优惠，并且买一送一，错过就是损失！”
　　就在这时，文觉浅突然往摄像机前走了两步，又掏出张牌子：
　　“大叔，扛摄像机累不累，要不要办理下业务？你拍我这么久，我给你打7.5折？”
　　紧接着屏幕疯狂晃动，摄像机大叔扛着摄像机跑了！
　　弹幕——
　　【虽然我很想笑，但是我不得不说文觉浅真是敬业啊，简直无时无刻不在推销业务，广告都打到节目组了！】
　　【求摄影机大叔的心理阴影面积，我干的好好，你想把我烧了？什么时候摄影师变成高危职业了？】
　　……
　　“举牌张不开嘴敬业入殓师晨星——文觉浅，请登上你的椅子！”
　　傅雅迟导师已经憋不住了，让旁边顾馨来念，后者当即就补充了一句：
　　“文觉浅选手，你现在的主业是女团成员了，请注意形象！”
　　文觉浅点了点头，一副我知道的表情。
　　然后走花路之前，塞给顾馨一张名片，上面是她的联系方式……


第94章 成团之夜……（下）
　　晨星女团剩余名额还有四个，但场上除了小柠她们很慌外，其她人完全想开了！
　　什么舞台碾压被吊起来锤？
　　这能有成团出道，狂扒黑历史丢人？
　　大屏幕上播放起第五个视频。
　　只不过它开头满是雪花，紧接着好像抽搐一般，发出断断续续的声音。
　　“我…”
　　“叫…”
　　“楚…”
　　“沫…”
　　“研…”
　　画面瞬间恢复，楚沫研的大脸怼在镜头上：“亮了吗？这玩意亮了吗？”
　　“这是开拍了吗？是吗？是吗？”
　　“大家好，我叫楚沫研，是个人练习生，我的爱好就是说话，只要让我说话就行，我来参加节目也是想找到一个能陪我一起说话的挚友……”
　　“啊？自我介绍还没说完呐，你告诉我时间不够了该下台？”
　　“你等一下，我就差1500字就说完了！”
　　于是楚沫研那大嘴跟机关枪似的狂喷，没人听清她说了什么。
　　视频底下还配上了小字：“字幕君已经全部阵亡，大家自行理解吧！”
　　第个五视频播完，全场都陷入了沉默。
　　这大哥……咋还精神污染呐？
　　雅迟愣了好一会才回过神，所有人的视频中导演就不让她看这个。
　　告诉她直接念就行，别太理解其中的意思。
　　“不可名状之物沉默寡言晨星——楚沫研，请登上你的椅子……”
　　（PS：不可名状之物，能让人疯！）
　　“节目组你这名起错了吧，我怎么就沉默寡言了呐，我这么能说一个人，你这不是侮辱我吗，你必须给我个解释！”
　　楚沫研刚乱乱几句，就被宋兮桐锤了：“赶紧上去！”
　　弹幕——
　　【该说不说，这节目组挺会起名啊，这不可名状之物形容楚沫研太贴切了，她刚才那段视频，我一句没听清，说话乱乱的差点给我逼疯！】
　　【果然物理闭嘴才是最好的方式！】
　　【我有个大胆的想法！我想听楚沫研骂人？】
　　【？？？】
　　【大哥你没事吧？】
　　……
　　被打一顿的楚沫研老实的走上花路，接下是第六个视频。
　　开头是几句温柔的清唱……
　　然后……
　　“郁佳柠！好好吃饭！”
　　“郁佳柠！你正经点！”
　　视频中宋兮桐好像咆哮帝，对着被剪掉的谁谁谁喷射“毒液”。
　　画面一转，她又变成了温柔的模样：“不用还，我不差你这仨瓜俩枣？”
　　“你尝尝这个，别老吃冰淇淋，这个贵！”
　　小柠：“今晚消费由小富婆买单！尖叫声！”
　　视频刚出现这个声音，前面的咆哮台词又被剪了出来：“郁佳柠！你正经点！”
　　弹幕——
　　【为什么我感觉这个视频这么甜？这算是正主发糖吗？】
　　【这糖太硬了，磕的我牙疼，前一秒温柔说话，下一秒连名带姓的咆哮，太戳我了。】
　　……
　　“咆哮帝温柔小富婆晨星——宋兮桐，请登上你的椅子！”
　　“……”
　　宋兮桐已经不想说话了。
　　三个月的录制，她就是跟郁佳柠喊了几次，结果全被录下来了……
　　这……这让姐姐怎么看我啊！
　　导师席上，宋妻妻看着视频一顿干咳。
　　我温柔乖巧的妹妹去哪了？
　　·
　　视频还在继续，下来是第七个晨星。
　　“相信我，这是最后亿次了……”
　　“嗯…”白菩提捂着肚子点了点头。
　　然后转身进入了处罚室。
　　“今天食堂吃心眼！要生的！熟的我怕治不好她！”孟霜城的声音出现在视频中。
　　紧接着画面中的小菩提又进入了处罚室。
　　然后孟霜城每喊一遍，前者就进入一次。
　　大概持续了三十秒，镜头终于换场景了，这次来到海滩。
　　只见白菩提抬着一只脚，身体往后倒，但很快又直了回来。
　　“要生的！生的！熟的治不了！”
　　弹幕——
　　【虽然白菩提这个视频一直在循环，但我为什么这么想笑？】
　　【小菩提太蠢萌了，好想给她偷走，拐回家养着！】
　　【每日一问，郁佳柠你是怎么忍心骗这个单纯小姑娘的？】
　　【但话说回来，霜城怎么被剪进视频了，还这么魔性，我一闭眼，脑子就是她喊的生的，不要熟的！】
　　孟霜城在导师席望着导演的方向，你这非得整我一下子才舒服呗？
　　来来来，我看看你咋打破《冲偶！》不换导演魔咒的！
　　“单纯蠢萌没心眼晨星——白菩提，请登上你的椅子！”
　　虽然她的前缀名很短，但概括的非常到位！
　　郁佳柠还伸手扒拉她一下：“小蠢萌，快去走花路吧。”
　　“哦，我在上面等你。”小菩提迷迷糊糊的坐上椅子。
　　她很疑惑，为什么自己的前缀是这个？
　　怎么就单纯蠢萌了呐？
　　·
　　成团之夜逐渐接近尾声，最后一个就是晨星女团的C位！
　　“系统，节目组应该拍不到我黑历史之类的吧？”
　　小柠悄悄的问着果冻球。
　　“有镜头君在，小柠你不可能有黑历史！”
　　闻言郁佳柠放下了心，满脸惬意的看着大屏幕，但一分钟之后她的脸就垮了。
　　“哒哒～”高跟鞋敲击地板的声音。
　　“小家伙，姐姐……”
　　魅惑的声音到这里突然停止，画面上立马出现戴着豹纹眼镜框的小柠跳可爱舞！
　　她的动作很优美，人也非常好看……
　　可好想笑是怎么回事？
　　“小家伙，姐姐……”
　　画面一转，郁佳柠半死不活的躺在靠垫里，粉嫩的脚趾在地上一顿乱抠，眉头紧锁的盯着手机。
　　“小家伙，姐姐……”
　　随着第三声台词出现，小柠眼神空洞的躺在地上。
　　下面还配了条字幕：“这样的姐姐你爱吗？”
　　“我爱你大头鬼！”郁佳柠人都炸了，总共五期节目，就主题曲和一次公演有可爱风，结果你丫的全给我剪进来了！
　　“涩气小妖精怎么会被可爱舞打倒晨星——郁佳柠！请登上你的椅子！”
　　弹幕——
　　【卧槽，哈哈哈哈，这是什么前缀！怕是有什么大病吧！】
　　【嗯，视频是挺美的，但怎么剪的这么搞笑？】
　　【果然最后一个出场的名字都很长很离谱，节目组的整活程度，再次刷新了我的认知！】
　　【涩气小妖精怎么会被可爱舞打倒？这名字太像个动漫了，强烈要求颜风娱乐给佳柠拍一个，主角就找她配音，绝对能火！】


第95章 小柠腿软了
　　完美镜头，一个让你没有任何丑照的强大外挂。
　　所以……小柠被剪辑的视频每一帧都很美。
　　但放到一起就不对味了！
　　沙雕的有点过于接地气！
　　什么纯欲姐姐？
　　明明就是被可爱舞，弄的死去活来的小姑娘罢了～
　　郁佳柠满脸黑线的走上花路，台阶两旁燃起璀璨的烟花。
　　傅雅迟默默注视着上面的八位姑娘，看着她们漂亮且稚嫩的脸颊，想起了曾经的自己：
　　“年轻真好啊。”
　　“怎么了，愁老了？”霜城用肩膀碰了她一下。
　　“可不是吗，都快奔30的人了。”小迟无限感慨。
　　“你知道我为什么给她们起名叫晨星吗？”
　　“为什么？”
　　“我希望她们是晨曦中的启明星，永远做最闪烁的那一个……”
　　·
　　【叮！】
　　【成就：C位出道已完成，正在发放奖励！】
　　小柠愣愣的看了肩膀上的果冻球一眼。
　　你这一点铺垫没有，直接告诉我完成发奖励……
　　让我感觉你好像随便找个理由送礼？
　　系统：“嘿嘿～小柠恭喜出道！”
　　郁佳柠看着发放的奖励，脸上顿时绽放出灿烂的笑容。
　　这奖励……很合我心意！
　　“小柠，别傻笑了，看镜头要合照了！”兮桐轻轻推了她一下。
　　郁佳柠回过头，舞台大厅飘落下金色的彩片。
　　“那是日落时候轻轻发出的叹息啊…”
　　“昨天已经走远了 明天该去哪啊…”
　　在当初合唱的温柔片尾曲中，《冲鸭！偶像》成团之夜完美收官！
　　坐在手机或者电脑旁的观众迟迟没有走。
　　【小柠出道了，突然感觉好不真实，就好像昨天才刚刚评级舞台？】
　　【是啊，时间过的真快啊，不知不觉这小破节目已经做这么多季……】
　　【楼上，怎么回事？今天是小柠出道的日子，不要搞伤感的！】
　　【对！祝晨星女团平平安安！越来越红！8个人永远一起站在舞台上！】
　　【姐妹你这话说的好有故事……】
　　【好了好了，都别触景生情了，我给你们说个好玩的事。】
　　【你看晨星女团的成员：不会可爱涩气妖精郁佳柠、温温柔柔咆哮富婆宋兮桐、单纯蠢萌白菩提、神秘画家安晚禾、举牌敬业入殓师文觉浅、沉默寡言楚沫研、人间油物沈扶摇、怕摔舞痴江怜音！】
　　【节目组是从哪找来的八个小奇葩组团出道的，我都要笑死了！】
　　【你别说，我现在已经期待晨星女团的团综了！】
　　【大家快去守官方直播间吧，一会小柠她们得直播说团综安排！】
　　……
　　颜风娱乐的保姆车，将八个小姑娘们送到她们的住宿基地。
　　晨星庄园！
　　郁佳柠一下车，人就麻了！
　　她以为赵家的别墅已经够大了，没想到跟这个一比，还没人家花园大？
　　“怎么了？”宋兮桐不解的看着小柠。
　　“你们这十大财团……都这么有钱的吗？咱们就八个人……这房子太大了吧！”
　　佳柠有些腿软，扶着兮桐胳膊才能够站稳。
　　以前她不知道钱。
　　知道后，看见的全是数字。
　　根本没这么直观看过实物！
　　“大吗？其实还好，这房子是孟家出的，要是颜家或者傅家，绝对比这更大。”兮桐思索的说道：
　　“小时候我去天星庄园找姐姐，咱们这房子跟她们那个一比，差不多也就四分之一。”
　　“这么大的房子只是人家的四分之一！”
　　郁佳柠已经软的把自己的重量，全压小富婆身上了。
　　她感觉自己好像被人用钱砸了一样，很懵有点反应不过来。
　　就这赵千深还吹40年带领赵家挤进十大财团呐？怕是连人家一栋房子都买不起吧！
　　“小柠，你快起来！经纪人还在等我们呐。”宋兮桐脸红的扶着前者。
　　佳柠还穿着总决赛跳舞的衣服，这么一弄，兮桐非常清晰的看见她领口那条深渊！
　　“这是吃什么了吗？怎么这么大？”
　　想着她悄悄瞄了眼自己的，虽然她不像宋妻妻那么平……
　　但……
　　“嗯？”小柠注意到她的视线，嘴角坏坏一笑：“富婆饿饿～饭饭～”
　　“郁佳柠！你给我正经点！”
　　……
　　磨蹭了一小会，众人终于进入了房子。
　　冤种经纪人王涛正坐在沙发上等她们。
　　为什么要叫他冤种经纪人呐……
　　这还要从他不慎带了天星女团说起啊……
　　整个女团就没有一个好好营业的！
　　你知道他半夜起来挨个登她们的微博，帮她们跟粉丝互动有多痛苦吗！
　　“以后我就是你们经纪人了，出了什么事或者有合作商越过我，找你接广告都要提前跟我报备，不然出了事，公司那边不好交代。”
　　王涛结束痛苦回忆，一脸严肃的说道。
　　“涛哥！久仰久仰，圈内有名的金牌经纪人，没想到是您来带我们！”楚沫研相当自来熟的跑去跟冤种经纪人握手。
　　文觉浅在一边，低着头疯狂往他兜里塞名片。
　　据统计，王涛平均一周跟天星女团发三次火，这很可能是自己隐藏客户！
　　王涛被这俩热情的憨憨整无语了，我这辈子都带不了正常的艺人了呗？
　　“都给我过去老实坐好！我跟你们说接下来的日程安排！”
　　被吼了一声，众人全都老实了。
　　果然冤种经纪人对手下艺人自带压制力！
　　“你们接下来有一周的休息时间，调整状态，然后去参加团综，后面还有个演唱会，和几个综艺要接。”
　　“会很辛苦，也会很忙，但我希望你们清楚，女团的生命力是很脆弱的，你一但离开大众视野一段时间，很快就会被忘记，由新的女团顶上。”
　　“我希望你们能走的更远！”
　　说着王涛将目光放到郁佳柠身上：“你的私生饭，公司已经派人去处理了，这个你不用担心。”
　　郁佳柠点了点头。
　　“流程大概都清楚了吧，你们可以开直播告诉粉丝们消息了，我只有一个要求，哪怕是尬聊也要撑够一个小时下播！”
　　冤种经纪人刚说完这话，姑娘们表情就怪异起来。
　　“我知道现在十一点了，你们都很累很困，但是现在你们说完秒下播，没法促进新粉的粘性……”
　　“不是涛哥，这个直播时间……你完全可以放心。”怜音弱弱的说道：
　　“小柠，上次直播跟粉丝聊了四个小时，沫研从早上八点，一直跟粉丝聊到晚上十二点……”
　　“你这个一个小时，可能有点简单了……”
　　王涛：“？？？”
　　都这么能播的吗？我是不是没睡醒？
　　谁来掐我一下？
　　我手底下怎么可能有这么优秀的艺人？


第96章 成团首次直播
　　王涛还是有些不放心，以为她们是哄自己开心的。
　　但自己也不适合在这个房间多留。
　　毕竟郁佳柠已经跟个蛆似的，在沙发上扭来扭去，他可真怕她突然把自己衣服脱了！
　　“你们直播吧，我会用手机看着你们。”说完冤种经纪人就跑路了。
　　八个小姑娘互相看着彼此：
　　“那我们现在开播？”
　　“等一下！我换身衣服！因为舞台有点激烈，我怕它蹦出来，所以有点勒～”
　　小柠指了指自己的史莱姆，众人沉默的低头。
　　她这话好像没什么……
　　但我为什么感觉受到了伤害？
　　大家明明都是19岁，你为什么发育的这么优秀？
　　郁佳柠随便挑了个房间就钻了进去。
　　换衣服完全是借口，她只想查看自己的系统奖励！
　　【懒人染发器：懒人染发必备，瞬间让你拥有任何发色，而且不伤头发。】
　　【随机零食口袋：你可以在衣服口袋里摸出任何零食，种类一天一刷新。】
　　【白菩提变身器：让你瞬间获得对方身体素质20分钟，可在自己疲劳后使用，但时间结束，你会加倍虚弱1个小时。】
　　“啊这……”小柠瞬间双眼冒光，用力的揉着果冻：“系统啊，要不你把我包了吧，我要的不多，一天一个这样的奖励就行～”
　　果冻球：“我一个不是人的，都觉得你变态……”
　　佳柠放开了系统，跑到镜子前，用女神衣柜换了身只露背的吊带睡衣，然后盯着自己头发。
　　赤橙黄绿青蓝紫！
　　她脑袋好像LED灯的不停变色，玩的是相当开心了。
　　至于【随机零食口袋】，她现在不饿就没有尝试。
　　当然比起这些，郁佳柠最关心的还是第三个名字贼怪奖励！
　　众所周知，小柠火力全开的状态下，体力只能坚持20分钟。
　　现在再加上变身器的20分钟……
　　整整40分钟啊！她也变成持久的女人了！
　　“桀桀桀！”佳柠恢复了发色，笑的活像一个反派。
　　果冻球不忍直视的捂起了脸，它感觉自己给她【白菩提变身器】就是个错误！
　　……
　　看时间差不多了，小柠就回到客厅与兮桐她们一起直播。
　　众人也把衣服换了，八个人好像在开睡衣派对……
　　最大的区别就是有个人“前后不一。”
　　弹幕——
　　【等了20分钟！直播间终于开了！】
　　【小柠有什么事你们赶紧说，说完下播睡觉吧，都快十二点了，身体重要！】
　　……
　　粉丝们你一嘴我一嘴的说着。
　　楚沫研嘿嘿一笑：“月亮还没睡，我怎么能休息呐，今晚我要播到天亮！小伙伴们嗨起来！”
　　文觉浅认同的点了点头，在心里默默记下闭嘴姑娘有熬夜的习惯，自己的得时刻准备着！
　　就这样，晨星们成团首次直播开始了，众人有一句没一句的聊着。
　　本来开始话题挺温暖的，都是关心的话。
　　直到有一群损到家的小柠檬精刷起：
　　【小菩提，你看看节目回放，有惊喜！】
　　屋内的气氛才逐渐变的诡异……
　　“节目回放？我为什么要看自己参加的节目？惊喜？什么惊喜？”
　　白菩提不明的念着弹幕，窝在沙发上惬意慵懒的小柠瞬间僵住了！
　　我就说我没有粉丝，全特么是黑粉吧！
　　正常粉丝有这么坑自家崽崽的吗！
　　兮桐她们憋着笑，意味深长的看着小柠。
　　这回看你怎么演，怎么圆～
　　“嗯…你不用理她们，咱们一起参加的节目有什么好看的……”
　　小柠凑到菩提身边打着哈哈。
　　【你们看，这个屑女人慌了！她慌了！】
　　菩提继续的念着弹幕，看着小柠的脸更疑惑了：
　　“你慌什么？”
　　“谁……谁说我慌了？”
　　“那你为什么流这么多的汗？”
　　见她非要刨根问底，郁佳柠直接耍起了无赖。
　　一把掰过她的脑袋不让她看弹幕，趴在她耳边语气充满暧昧的说道：
　　“小家伙不乖，姐姐不想你看节目，你难道不听姐姐的话了吗？”
　　“没有……”
　　小菩提微微脸红，脑袋往后躲。
　　显然很不习惯有人离她耳朵这么近说话。
　　佳柠立马注意到她的反应，坏笑的对她耳朵吹了一口气，便回到了自己的位置。
　　拿捏了～
　　弹幕——
　　【？？？】
　　【这屑女人又说什么了？小菩提为什么脸红不问了？】
　　【求求了！小菩提你长点心眼吧！这样下去你真会被小柠吃掉的！】
　　【楼上你不对劲！】
　　【橘势大好！】
　　……
　　沈扶摇注意到，白菩提脸红的仿佛要滴出血，瞬间又领悟了！
　　当即趴在文觉浅的耳边问道：“我这样帅吗？”
　　“我帅你个大头鬼！”前者直接拿出这张牌子，一把将扶摇从沙发前抡到了沙发后。
　　现学现卖要有度！
　　小柠说的是这句话吗？小菩提会因为这话脸红？
　　你能不能长点脑子？
　　文觉浅看了佳柠和菩提一眼，默默的思索着前者到底说了什么、或者干了什么？
　　没一会她就把自己脑补的面红耳赤。
　　·
　　宋兮桐看了眼时间快到一个小时，这才想起来她们直播的目的：
　　“天已经很晚了，我们也该下播了，大家也早点休息。”
　　“晨星的团综定在下周，到时我们不见不散！”
　　【好的！我们一定准时到场！】
　　简单的打了招呼，姑娘们挂掉了直播。
　　冤种经纪人也松了一口气，她们确实挺能播的。
　　直播一个小时完全没有冷场，而且还跟粉丝的互动性极强……
　　就是她们不说正事啊！
　　王涛都要急死了！
　　“果然…我就是操心的命…唉……”


第97章 同居生活，小柠肾虚？
　　晨星们下播已经快一点钟，众人挑好各自的房间便回去睡觉了。
　　“小柠…”
　　熟悉的声音在脑中响起，郁佳柠猛的从睡梦惊醒。
　　“四姐？”
　　她坐起身，在房间中来回张望着。
　　但那道声音就仿佛从来没出现过一样……
　　“错觉吗？”小柠喃喃的念叨，重新躺了回去。
　　四姐就是偶像人格，一个快乐的小沙雕。
　　“她的愿望我已经完成了一点…她在的话应该很高兴吧……”
　　·
　　第二天。
　　晨星七人顶着鸡窝头，充满杀气的看着楼下“鬼哭狼嚎”的楚沫研。
　　“尼玛，这傻*大清早不睡觉，跑外面绕口令？唱美声？”
　　“还贼大声那种？”
　　“把窗户关上都阻挡不了她的声音？”
　　大概过了半个小时。
　　闭嘴姑娘终于回来！
　　“早上好！”
　　她刚打完招呼就察觉到气氛微微有些诡异……
　　“早上好！”
　　七人咬牙切齿的捏住手中的枕头，在0.1秒的施法前摇后，一窝蜂的向前者呼去！
　　“卧槽！你们干嘛！”
　　“哎！别打脸！下周团综！”
　　“啊！”
　　她们差不多单方面“围殴”了，闭嘴姑娘20分钟。
　　枕头都打窜毛了，才消气停手。
　　楚沫研趴在地上，头顶着白毛，泪流满面：
　　“我这是犯了天条吗？让你们这么打？我太委屈了！”
　　“闭嘴！！！”
　　经过早上这么一闹，大家都睡不着了。
　　郁佳柠回房间换了身衣服，就窝在大厅的沙发里看电视。
　　上面的内容就是，下周她们要去节目组拍摄的团综。
　　“这节目挺会整人啊？”
　　她看着从泥潭爬出的漂亮妹妹，那个姿势突然让她有一种……想按头邪恶念头？
　　会直接哭出来吧！
　　嘿嘿～
　　“那是肯定的啊，这个节目组可是出了名的能整人。”怜音打着哈欠坐在沙发的另一边：
　　“咱们的前辈天星女团就被他们整过，到时我们去得小心点……小柠！”
　　江怜音瞬间一个激灵，因为郁佳柠把她那冰凉的脚丫伸进了她的衣服！
　　“小家伙，还是你热乎~”佳柠享受的在她肚子上踩了踩。
　　对方脸红的抱着她的脚说：“小柠，你要不要去医院看看啊，这大夏天的你脚这么凉，会不会有什么毛病？”
　　小柠：“？？？”
　　“脚凉？那是肾虚！气虚！的表现啊！”楚沫研摘着自己头上的羽毛坐了过来：
　　“郁挚友，肾不行可不是小事，你得赶紧就医！”
　　小柠：“？？？”
　　“不是，我就想暖和暖和，怎么还肾虚了？”
　　厨房宋兮桐一听这话，从冰箱里拿出黑米和虾仁。
　　大早上不适合吃太油腻的，给佳柠煮碗虾仁黑米粥吧，也挺补肾的。
　　“肾不行？”白菩提闻声赶来，从怜音的衣服抓过小柠的脚，在她的涌泉穴稍微用力的按了一下。
　　“疼吗？”
　　“不……不疼！”
　　郁佳柠咬着牙，把自己的脚收了回来。
　　这仨铁憨憨，我真的服了！
　　“真的？”小菩提明显有些不信，她刚才青筋都爆起来了，肯定是死要面子。
　　回头问问猴前辈有没有补肾的药，她不总吃吗……
　　最后郁佳柠实在受不了她们，那小小年纪怎么就肾虚的眼神。
　　果断跑进厨房跟小富婆和张不开嘴姑娘做饭。
　　“小柠再等一会，早餐马上好了。”兮桐扎着利索的丸子头，在灶台边忙碌。
　　活像一个贤妻良母！
　　一旁的文觉浅刀功娴熟的切着菜……
　　就是这手法，怎么跟三姐这么像呐？
　　郁佳柠突然想起她身手好像也不错！
　　顿时一个大胆的想法在脑海中慢慢浮现！
　　她客户没死透，小文为了保住业绩，亲自把对方送去了西天！
　　文觉浅察觉到小柠逐渐肃然起敬的眼神。
　　但没有理会，而是在思考一个问题？
　　“肾虚虽然不会直接死亡，但会引起其它可以死亡的病症。”
　　“如果我这么等下去，多久能拿下这单生意呐？”
　　就在她想的出神的时候，宋兮桐走了过来，看了眼她切的食材。
　　抬手一巴掌呼在她的脖子上！
　　“文觉浅！我让你切葱花！不是让你切葱沫！你都要给它剁成汤了，我拿你爆锅啊！”
　　小富婆又开启了咆哮模式，佳柠在一边缩了缩脖子。
　　我怎么感觉宋兮桐正在往队霸的方面发展？
　　惹不起惹不起，溜了溜了。
　　离开厨房的小柠，在角落看见了稍微正常点的两人。
　　安晚禾正在专心致志的作画，沈扶摇在一边安安静静的看书。
　　本来挺美好的画面，但绝不能走近观看！
　　“我好像理解什么叫距离产生美了……”小柠眼角微抽的看着画板后，把自己弄的满身染料的安晚禾……
　　和看着《一万种撩到妹妹腿软情话大全》的沈扶摇……
　　忽然有一种自己又回到精神病院的错觉？
　　“小柠！你来的正好！你把肩膀的衣服撩一下。”
　　“给我看看肩膀和锁骨，我这块总感觉画的不对！”
　　晚禾一脸兴奋，旁边的扶摇眯着眼瞟了过来。
　　“直线球？小柠会乖乖照做吗？”
　　佳柠在她的旁边蹲下，看了眼她板上的画。
　　把披着这外套微微退开点，单手捂着胸口防止走光。
　　“卧槽！直线球有用！学到了！”沈扶摇立马起身往厨房跑去。
　　两人懵懵的看着她的背影。
　　这人又要卖油了？
　　小柠摇了摇头，抬手指着画上一处线条问道：“这处你是怎么画的，我为什么总画不好？”
　　“嗯？就这么画的啊？”晚禾有些没听明白。
　　让出块地方，示意她坐过来画给她看看。
　　郁佳柠自然不会错过学习的机会，毕竟现在已经出道，该着手其她姐姐的愿望了。
　　想着她拿起画笔，照着前者的画。
　　在另一张纸上快速的画了起来。
　　“你这功底不错，就是比例组合不对，你是抽象派的吗？”
　　看了一会，晚禾问出了心中疑问？
　　“不是，我只是不知道怎么改变……”
　　“怎么会不知道怎么改变呐？你这样……”说着安晚禾握住小柠的手开始改画。
　　她们贴的特别近，姿势也很暧昧。
　　甚至小禾下巴没干的染料，都蹭在了小柠的肩膀上。
　　但两人就好像进入无人之境一样，没有半点涟漪。
　　一个专心学习、一个专心改画。
　　认真的程度让人说不出任何虎狼之词……


第98章 晨星团众人定位
　　“我脱你个大头鬼，不帮忙别来捣乱！”
　　“咚~”
　　“错了错了！”
　　厨房传来宋兮桐的咆哮声、硬纸板砸人声、和沈扶摇求饶的惨叫声……
　　作画的两人微微向那边瞟了一眼，继续低头修改。
　　中途安晚禾感觉这样有些不舒服，就搂着郁佳柠的腰，把她抱到了怀里：
　　“画人体的线条要有弧度、有比例、不能直挺挺的随意组合，那样出来的作品，往好听的说叫抽象派，不好听的叫瞎画……”
　　小柠受教的点了点头，爪子下意识摸上对方有些肉肉的大腿：
　　“那颜色呐？大胆点就一定是抽象派吗？”
　　“也不一定，看你怎么配色……”
　　就在两人忘我的讨论时，做完饭从厨房走出来的小富婆又炸毛了。
　　“你们两个……不要把染料弄的满地都是啊！”
　　这一嗓子瞬间让两人回过神！
　　“哎？”
　　小柠低头看着自己腰上的红色手印，和晚禾腿上的黄色手印……
　　瞬间意识到什么！
　　赶紧起身离开她的怀抱。
　　麻蛋被吃豆腐了！
　　还好本能扯平，要不然亏大发了！
　　“你俩赶紧把身上的染料洗了，过来吃饭！”
　　兮桐拿着笤帚和拖布，把地上的垃圾清理干净。
　　怎么有一种照顾七个问题儿童的感觉？
　　……
　　因为染料沾身上的时间不长，郁佳柠很快就洗掉了。
　　刚上桌，小富婆就递给她一碗虾仁非常多的黑米粥……
　　“额……我真不是肾虚……”郁佳柠弱弱的说道。
　　“我知道。”
　　兮桐点了点头，将晾到合适温度的枸杞水，推到了她面前：
　　“今天把这个喝了，我泡了很多。”
　　“额……解释不清了……”
　　·
　　接来下的几天，晨星们就吃吃玩玩，中间还把头发全染了。
　　小柠怂恿的……
　　不过她们有点不习惯浅色系，选的都是什么比较平常的发色。
　　唯独郁佳柠给自己调了个粉金脑袋？
　　她好像跟金字干上了……
　　一开始米金、然后金桔、现在又来个粉金……
　　要不你直接染成金发吧，别这么“曲线救国”了！
　　“小柠你过来…我给你扎个头发……”
　　兮桐有些脸红对佳柠摆了摆手，这小脑袋瓜有亿点可爱……
　　“嗯。”小柠也没当回事，拿着画板走了过去，仍然专心致志的画画。
　　通过这几天的学习，她画的小人终于不抽象了！
　　最起码能看出人样！
　　这绝对是里程碑式的进步！
　　小富婆拿着卷发棒，将佳柠的头发搞的蓬松一点。
　　然后在耳尖的上方，盘两个松松小丸子！
　　这么做一是怕缝隙漏头皮不好看，二是怕太紧把她勒疼。
　　搞好后，兮桐扒拉两下小柠脖子后，特意留的几缕碎发。
　　让其看上去不是那么死板。
　　“大功告成！”
　　宋兮桐拍了拍手。
　　看着好像洋娃娃的小柠，偷偷的合了张影，发到了微博。
　　时刻关心崽崽动向粉丝瞬间炸了。
　　【这粉丸子……是小柠？】
　　【我去！这该死的甜美，我又心动了！】
　　【桐桐，这是你给小柠弄的头发吗？能不能出个教程！】
　　“可以……”小富婆开心的回复粉丝们的消息。
　　晨星女团经过几天的相处，定位已经明确。
　　小柠可能是最近沉迷画画，人也不那么涩了。
　　完全乖到离谱！
　　所以她成小团宠！
　　大团宠是白菩提，这孩子太单纯了，你真不忍心欺负她。
　　而宋兮桐毫无疑问的进化成了队霸！
　　两大最能作死的楚沫研和沈扶摇，是大团欺、小团欺。
　　至于其她人统称为——帮凶！
　　负责在团欺被揍时，补刀和落井下石……
　　·
　　冤种经纪人王涛坐在办公室欣慰的看着手机。
　　然后给傅雅迟编辑条消息发了过去：
　　“你看看人家晨星团，放假天天与粉丝互动聊天，再看看你们天星！就知道玩！身为前辈都不能做个榜样！”
　　紧接着他的脸就黑了，因为那条消息栏上出现个红色感叹号……
　　“傅！雅！迟！”
　　王涛又给其她人发去消息，毫无疑问全是红色感叹号！
　　打电话就是对方正在通话中……
　　“好！可以！你们！”冤种经纪人气的脸都绿了。
　　当即掏出天星女团的行程表，在演唱会后面乘了个十。
　　……
　　另一边海岛上。
　　天星七人惬意的躺在沙滩上晒着太阳。
　　“妻妻！果然不出你所料，经纪人真给咱们打电话了！”
　　宋妻妻戴着墨镜一副无敌是多么寂寞的说道：
　　“那还用说，谁也别想打扰我休假~”
　　“可你刚才说了，涛哥生气会给咱们加10场演唱会……”
　　“别慌。”妻妻从桌子旁摸到手机。
　　然后把冤种经纪人，从通话黑名单拉出来，拨去电话。
　　刚接通马上挂断，以此重复十多分钟，继续拉黑！
　　“行了，场地被订满了，他安排不了10场～”
　　“还得是你！”
　　·
　　时间来到团综当天，王涛黑着脸来接小柠她们。
　　“涛哥，你这是咋了？身份证让人偷去办贷款了？”
　　楚沫研好信的问道。
　　“没有，上车！”
　　冤种经纪人在爆发的边缘来回横跳。
　　他就想不明白了，自己只被宋妻妻耽误十分钟。
　　为什么多加一场的演唱会场地都订不到了呐？
　　宋兮桐明显是知道此事，赶紧拉住还想哔哔的闭嘴姑娘。
　　她可不想成出气筒！
　　就这样一路无话，晨星众人来到此次团综的录制点。
　　经纪人又交代了几句便离开了。
　　一位胖乎乎戴着小眼镜的导演走了出来。
　　旁边还跟了摄像师，很明显直播已经开启了。
　　弹幕——
　　【苦等了一周，我终于见到我的小宝贝们了！】
　　【你们看！小柠还是小丸子头！背着画板的样子，也太可爱吧！】
　　【可爱粉集合！今天是我们的主场！】
　　……
　　“节目开始前，我们需要收下违禁品，大家配合一下。”
　　导演搓着手说道，旁边的摄影师明显了解他的意图。
　　这是又要整人了？


第99章 团综开始
　　工作人员上来检查晨星们的行李，主要收一些零食什么的。
　　郁佳柠打开自己的背包，里面除了几件衣服，就是崭新的染料盒。
　　本来很平常的一件事，却把工作员小姐姐弄的脸红。
　　“小柠那个……是衣服吗？你说是块抹布我都信……也太漏了吧！”
　　弹幕——
　　【笑死了，小姐姐到底看到小柠包里的什么，脸红成这样。】
　　【这还用说吗，小柠的本质就是又涩又黄，肯定是骚气满满的衣服了！】
　　【小柠啊，这衣服咱们带了就得穿啊，大家都不是外人，你说是不是～】
　　【对对对！衣服不就是用来穿的吗（滑稽）】
　　【楼上别乱搞啊，你想让这节目被封吗！】
　　……
　　确定众人都收缴完成后，导演才大手一挥：“欢迎你们晨星女团，希望你们在这里度过难忘的一周。”
　　话落，她们就先被带回房间放行李了……
　　“这是要一起住？”楚沫研看着头对头，打好的八张地铺，脑中浮现一抹不好的记忆。
　　“小柠你住哪？”
　　郁佳柠看了她一眼，随便一指：“就这吧。”
　　“好嘞！”闭嘴姑娘果断选择离她最远的床铺坐下。
　　这可把旁边的沈扶摇看愣了，好奇的问道：
　　“佳柠不是你挚友吗？你怎么离她这么远？”
　　“挚友与小命比起来，我更偏向于后者！”楚沫研高深莫测的说了一句。
　　独留对方一脸懵逼：
　　“选个床铺睡觉而已，怎么还扯上小命了？”
　　众人选好了床铺，节目组也送来任务卡。
　　背面还印着《晨星来了！》四个大字。
　　这团综的名字，依旧那么草率……
　　【接下来的几天里，如果你们想吃到美味的食物，就需要参加小游戏获得，最先赢下三场胜利的人，会有一项神秘奖励】
　　【这将关系到最后两天的终极任务，请大家加油努力！】
　　宋兮桐耸了耸肩，将任务卡分享给其她人：“看来这七天有的玩了。”
　　“第一个小游戏【身法】，请大家换好泳装到沙滩集合？”
　　怜音小脸通红的念着。
　　团综一上来就这么大尺度吗！
　　“身法？什么鬼名字？难道让我们跑酷？”
　　闭嘴姑娘关注点，永远那么奇奇怪怪。
　　众人万分疑惑，但还是乖乖换好衣服，跑去沙滩集合……
　　阳光明媚的沙滩上，八个靓丽动人的身影，在节目组提前画好的区域站定。
　　就在粉丝们以为小柠会以非常性感的装扮，出现在镜头前时。
　　她一身淡蓝色，只露一小块腰的连体泳衣，狠狠打了众人的脸。
　　弹幕——
　　【这不对啊！小柠转性了？】
　　【成团以后小柠走可爱风了？】
　　【可爱风多好，这粉丸子我真是太爱了！】
　　……
　　所以郁佳柠转性了吗？让我们将时间退回到十分钟前。
　　“郁佳柠！你确定这是泳衣？”
　　宋兮桐提一根小绳子，脸上写满了懵逼。
　　这特么是情趣吧！
　　“是啊，怎么了？”小柠疑惑。
　　反正关键部位也没漏，挺凉快的～
　　“不行，你不能穿这个！”
　　众人听见了动静。
　　白菩提在兮桐手上的东西看了两眼。
　　又在小柠的身上扫了扫，瞬间整个人都红了。
　　当即挡在了小富婆面前：“不许穿…”
　　“啊？我穿什么……”小柠话还没说完，就见七个人向她围了过来。
　　迫于淫威之下郁佳柠选择妥协……
　　又不让我涩涩！（╯' - ')╯︵ ┻━┻
　　·
　　“因为大家是第一次来参加节目，不熟悉环境，所以我们今天只做一个游戏，就可以解散休息了！”
　　导演拿着大喇叭喊着：“咱们这个游戏叫做身法。”
　　“你们将以两人为一组，参加闪避球游戏。”
　　说着他叫来一名工作人员示范，自己站到对方的身后：
　　“站在前面的人，要保护好后面的人，不被打来的排球砸到。”
　　“后面的必须时刻保持，与前面的人肢体接触，利用打过来的排球进行反击。”
　　“在规定时间内，你们之中有任何一组选手，反击打中工作人员8次，就算你们集体获胜，拿到今天的美食奖励！”
　　“同时反击打中工作人员8次那组，累计获胜次数+1。”
　　“如果没有打中……那你们今天只能吃干馒头了。”
　　“大家都听明白了吗？”
　　“明白！”
　　说完规则，晨星八人开始随机分组。
　　郁佳柠——白菩提
　　宋兮桐——安晚禾
　　楚沫研——文觉浅
　　沈扶摇——江怜音
　　小富婆和小画家看着分组名单满头黑线：
　　“小柠和小菩提又是一组……你看着我的眼睛告诉我，这是随机？”
　　好了，回归正题。
　　分完组后，众人自行商量谁站前面、谁站后面。
　　佳柠原本打算站前面的，但看见工作人员推来发球机……
　　当即果断抱上菩提的小蛮腰，缩在她的身后。
　　这玩意打一下应该挺疼……
　　“小柠…你搂太紧了……”白菩提感受到背后紧贴的柔软，立马红成了煮熟大虾。
　　“嗯？”小柠也察觉到自己贴的太近。
　　但看见她害羞的样子，立马来了兴致。
　　故意凑到她耳边吹气说道：
　　“怎么了小家伙？你平时不老盯着姐姐这里看吗？现在感受到了，怎么还慌了呐～”
　　“没……没有……”小菩提身子僵的不行，发球的工作人员看不下去了。
　　屑女人又在欺负人！
　　想着他直接启动发球机，好像炮弹的排球猛的向郁佳柠冲去。
　　“砰～”排球炸裂的声音。
　　众人都被这一声吓了一跳。
　　回过头就看见，小柠张着嘴表情惊恐的搂着小菩提。
　　而后者的拳头上，挂着一个被打漏的排球……
　　导演：“……”
　　排球是我租来的……
　　一个一百……
　　这尼玛……
　　郁佳柠最先回过神，赶紧松开菩提。
　　像其她人一样规规矩矩，用手掌贴着同伴的后背。
　　“这孩子有点彪啊！”
　　“那么大一颗排球，让她一拳干爆了？”
　　“发球机射的球，劲可是很大的，她也不嫌疼？”
　　“不行，我得离她远点，万一她一激动，一拳呼我身上咋整！”
　　白菩提见小柠松开了自己，微微恢复了正常。
　　将排球“尸体”放到一边，对导演投去一个歉意的眼神。
　　“抱歉，我不是故意的……”
　　导演：“是是是，我能说什么……”


第100章 这虎孩子
　　导演擦着额头的冷汗，宣布游戏继续。
　　我能说什么？我敢说什么？
　　这个表面萌萌哒，实则怪力少女，生气再给他一拳怎么整？
　　他可不敢保证自己比排球抗揍多少……
　　弹幕——
　　【是我眼花了吗？小菩提刚才打爆了排球？】
　　【小菩提你欺骗我感情！你原来这猛！我更爱了！（脸红）】
　　【楼上我感觉你这话有点不对劲！】
　　【等等！小菩提要是这么猛的话，小柠岂不是很危险！】
　　【对啊！白菩提要是看完她们选秀时的回放……小柠怕是会直接归西吧…】
　　【额…小柠檬们，咱们最近不要再提这事了，我怕崽崽不经打……】
　　【提！怎么不提！我是假粉丝，我就想看屑女人被真实！】
　　【兄弟，你这个想法很变态啊，不过我喜欢！】
　　……
　　游戏继续。
　　“小文同学，你就放心站在我身后吧，我肯定保护好你……”
　　楚沫研小嘴叭叭个不停，文觉浅额头上逐渐布满了#号。
　　“你就不能消停一会吗？”
　　“嗯？”听着冷漠的声音，闭嘴姑娘诧异的回过头：“小文你说话了！”
　　“尼玛……”
　　这时一个排球向她们打来，文觉浅当即提着沫研的衣领，用她的史莱姆挡下一球。
　　“卧槽！”
　　看见全过程的沈扶摇，下意识捂着自己的胸脯。
　　她突然想起那天壁咚文觉浅的场景！
　　这孩子怕是对别人的史莱姆有什么怨念吧！
　　“啊！痛！”
　　排球被弹飞了，楚沫研泪流满面的蹲下身子，结果那只手再次向她衣领抓来。
　　“大哥！我错了！我不说了！别来了！别来了！太疼了！”
　　弹幕——
　　【我要被这俩人笑死了，把张不开嘴姑娘气到说话，还得是你啊，沉默寡言楚沫研。】
　　【等等！我好像发现个秘密，你们看到刚才沈扶摇下意识的动作了吗？莫非让她撞墙的那只手也是小浅？】
　　【？？？】
　　【小浅是史莱姆杀手？】
　　【话说回来，油王这么勇的吗？什么人都敢油？她不怕小浅拿她冲业绩？】
　　……
　　就在沈扶摇走神的时候，一颗排球向她飞来。
　　“小心！”江怜音叫了一声，但还是晚了。
　　扶瑶以肩膀接球，剩余的反弹力把怜音也砸到了。
　　“嗡！”
　　导演吹哨，开局五分钟，晨星团两人淘汰。
　　“不妙了…”
　　小柠看着她们离场，目前为止算上被白菩提打爆的球，她们还一次反击没做。
　　而开始对怜音那组发起攻击的机器，并没有随着她们淘汰停止！
　　换句话说，淘汰的人越多越对她们不利！
　　“小菩提，一会我们这样……”
　　“哦好，那你小心点……”
　　排球再次打来，白菩提轻而易举的将其接下。
　　然后动作迅速的递给身后的小柠。
　　郁佳柠接到球，撑着前者的肩膀跳了起来。
　　因为规则上说，必须时刻保持肢体接触，所以小柠的活动空间有限。
　　必须要在最短的时间，打出高爆发的反击球，不然很容易被工作人员躲开。
　　想着佳柠启动变身器，用上十足的力气把球拍了回去。
　　只见那一球速度丝毫不逊色于发球机，工作人员根本没反应过来就被打掉了。
　　郁白小组：+1
　　导演睁大了眼睛，这名字带星字的女团，都人均怪物吧！
　　“哎？”
　　初次使用变身器的小柠，显然没想到白菩提的力气这么大？
　　本来她打算反击完立刻落地的，结果自己却因为用力过猛，身体不受控制往前倾。
　　眼看就要从小菩提身上摔下去了。
　　对方立马察觉到了危险，当即背过手将前者扯了下来。
　　“嘶！”
　　郁佳柠落地后，痛的倒吸一口凉气。
　　一只手扶着小菩提的肩膀，一只手揉着自己右侧肚子。
　　这虎孩子掐我阑尾上了！
　　“虽然我知道你是想保护我，但你掐的时候请稍微轻点，姐姐真不喜欢用力量换声音。”
　　“抱歉抱歉，我当时着急，不是故意的……”
　　弹幕——
　　【小柠和小菩提这“神之一手”属实帅到我！但掐肚子可还行？哈哈哈哈！】
　　【哈哈哈！隔着屏蔽都感觉到疼了，小菩提你是要掐死小柠吗！】
　　【你们刚才听见了吗？小柠又开车了？关键小菩提还没听出来，一直道歉！】
　　【啊这…想磕又不能磕啊，这糖有点痛……】
　　……
　　“没事，你让我缓一会……”
　　小柠摆了摆手，示意她接球。
　　可能是小团宠痛了吧，剩余的众人都认真起来。
　　虽然是大团宠干的，但她们肯定不会怪小菩提……
　　什么？你说刚才楚沫研也被打痛了？
　　她是大团欺，痛就痛着吧～
　　于是节目组就成了她们的攻击对象。
　　楚文小组：+2
　　宋安小组：+1
　　本来挺和平的游戏，你一球我一球来回打着挺好。
　　结果现在直接变成战争游戏！
　　那宋兮桐一球都把发球机干倒了，不愧她队霸之名。
　　郁佳柠缓了一会，终于好了许多，接着她继续加入游戏。
　　此时她的脚边已经堆满了十几个排球。
　　都是白菩提刚才接的。
　　“这回你背我，别太用力了。”
　　小柠爬上她的后背，双脚盘在白菩提的身前。
　　菩提小心的托着她，帮她递球挡球。
　　大概又持续了十分钟，这场游戏终于落幕了。
　　晨星们并没有打够8个球，而是导演主动认输。
　　“玩个锤子，这帮小丫头片子，全瞄我发球机打，再打一会全都给我打坏了！”
　　“导演这可是你主动认输的，那我们的大餐……”
　　小柠趴在白菩提的肩膀上，坏坏的笑着。
　　规则没说我们不能打发球机啊～
　　“给你们！”胖导演气呼呼的说了一句，便带人拖着四台发球机离开了。
　　“吃吃吃，看我这次团综不给你们养胖十斤的！”
　　弹幕——
　　【这就赢了？】
　　【我没听错吧？最能整人的小胖导演也有主动认输的时候？】
　　【以前都是其她女团男团认输啃馒头，没想到这次反过来了，晨星女团干的漂亮！】


第101章 较上劲的两人
　　“走走走，干饭干饭！”
　　众人换了身衣服，欢呼雀跃的往餐厅的方向走去。
　　等到了地方，晨星傻眼了！
　　“这节目组是认真的吗？”
　　宋兮桐看着热气腾腾的火锅，和里面翻滚的红汤，满脑瓜子问号？
　　这大热天吃这个……真不会上火吗？
　　“要不咱们换？”胖导演啃着直掉渣的干馒头，眼神有些幽怨。
　　照理来说，第一天小游戏都是节目组获胜的，所以他们就没准备多余的食材……
　　“我们是那种人吗！”楚沫研义正言辞的站了出来：
　　“我们晨星可是时刻为他人着想的好孩子，这种大热天吃麻辣火锅，会上火的痛苦就让我们承受吧！”
　　“您好好吃清淡的干馒头！不用太感动！谁让我们这么善良呐！”
　　胖导演：“……”
　　“我谢谢你们……”
　　受不起这气的胖导演心肌梗塞离开，众人开始吃饭。
　　中途晚禾见佳柠调的蘸料奇奇怪怪的，就帮她多弄一碗。
　　小柠一吃眼睛都亮了。
　　这感觉……
　　很奇怪，有些说不上来？
　　明明很辣？但就是忍不住想吃？
　　“你慢点吃，没人跟你抢。”
　　宋兮桐笑着又帮她刷了一碟羊肉卷。
　　那头上一晃一晃的两个粉丸子，真的太戳她了！
　　好想捏捏！
　　“小柠吃…”
　　这时白菩提也小心翼翼的推来一碟涮好的牛肉卷。
　　那样子应该是为掐到小柠阑尾上赔罪。
　　“嗯…”
　　小柠边点头边往嘴里炫，压根没当回事，吃的那叫一个欢。
　　都把楚沫研看沉默了……
　　“那个…小宋小白啊……其实我也想吃肉……郁挚友周围都堆不下了，要不……你俩分我点？”
　　闻言佳柠抬头看了她一眼，对方的大嘴辣的通红，碗里全是菜叶子！
　　哦对！虽然她吃不出来味道，但辣属于痛觉，涮菜最容易挂油……
　　想着她把自己碗里夹出一半分给她。
　　顿时闭嘴姑娘眼里流露出感动的泪光！
　　还是挚友好啊！
　　得友如此，夫复何求！
　　结果她刚吃一口，就捂嘴跑出去了！
　　尼玛！小柠碗里的更辣！
　　……
　　历经两个多小时，晨星众人终于吃完这顿丰盛的午餐。
　　吃的那叫一个干净。
　　除了火锅汤，一点没剩！
　　郁佳柠没骨头的躺在沙发上晾着小肚皮。
　　小菩提还好信儿的在她掐过的地方摸了摸。
　　前者送了个白眼，她才收回手。
　　至于楚沫研……完全怀疑人生了，安静的让人不太习惯。
　　我好像被辣椒毒哑了！救命！
　　“一会出去干点什么啊？我看节目组有泳池，要不要去玩玩？”
　　小怜音随便问了一句。
　　“可以。”
　　反正下午也没什么事，呆着也是呆着，众人就同意了。
　　不过再此之前先睡一觉再说，毕竟她们肚子里都怀着火锅的“孩子”，属实不想动地方。
　　就这样，她们睡了一个多小时。
　　胖导演还来过一趟，看着这帮好像小猪一样，吃完就睡的姑娘们。
　　不由自主想起当年的天星女团。
　　“岁月催人老啊……当年我还没这么胖。”
　　说着他摇了摇头，将房间的空调调高一点，别让丫头们吹感冒了。
　　睡饱之后，晨星八人精神抖擞的来到泳池。
　　小柠换了件黑色，上身印着黄色小花的泳装。
　　是宋兮桐挑的，因为郁佳柠自己挑的泳装全属于情趣！
　　可我总感觉她在暗示什么？
　　“扑通×8！”
　　众人好像下饺子的跳入泳池。
　　“果然夏天在水里最凉快！”睡醒的楚沫研又恢复了说话系统，那张嘴又开始叭叭不停。
　　烦的众人好想把她按水里淹死！
　　“等等！淹死？小柠呐！”兮桐惊叫了一句，忽然看见不远的水开始冒泡。
　　白菩提瞬间想起了什么，赶紧潜下去找小柠。
　　这孩子喜欢沉底……
　　“咳咳！”
　　郁佳柠坐在菩提的肩膀上浮出水面。
　　她也不知道怎么回事？
　　好像习惯了？一碰水就不受控制的往底下沉？
　　“小柠你没事吧？你不会游泳怎么不提前说，我们好给你找个泳圈，这样多危险！”
　　剩下的小伙伴们关切的围了上来，唯独文觉浅有些心痛……
　　唉…
　　生活不易，小文叹气。
　　“我记得我好像会游泳……”小柠尴尬的说着。
　　“那你沉什么底？”
　　“额……”
　　众人管工作人员要来个泳圈给小柠套上，毕竟也不能老让小菩提托着。
　　累人不说，因为姿势原因，后者的手需要经常调整抓的位置，防止佳柠坐不稳又掉下去。
　　这就导致涩涩的小柠差点被摸上头？
　　要不是泳圈来的快，她现在很可能又开始说骚话了。
　　……
　　一场小风波之后，楚沫研提出打水仗的建议。
　　开始是四人一组的，结果玩着玩着就变成六个人围着闭嘴姑娘和油王打。
　　团欺之名果然名不虚传！
　　“不是！小文你听我解释！我手滑！不是故意把水桶扣你脑袋上的！”
　　楚沫研玩命的游，文觉浅死命的追！
　　但你俩闹归闹，别围着我游啊！
　　郁佳柠套着个粉泳圈，在两人追逐翻起的水流中缓慢自转？
　　她突然感觉自己好像个地球仪？
　　“你跟阎王解释吧！”
　　小浅声音冰冷的说了一句，因为她现在没牌子。
　　深吸了口气，压在闭嘴姑娘沉到水底。
　　“咕噜噜噜～”
　　水面好像烧开的冒着泡，张不开嘴姑娘终于为业绩下手了……
　　但很遗憾，楚沫研没有被淹死……
　　她水性太好了，文觉浅在水里差点被她反杀，这属实有点离谱！
　　“就这？大哥当年可是憋气大赛冠军！来啊继续！”
　　小浅换了一口气，不服的又拉着闭嘴姑娘下水……
　　“这俩人是不是有什么毛病？”
　　兮桐呆呆看着好像较上劲的两人，默默的拽着小柠的泳圈，把她拉走。
　　“咱们撤吧，别理这俩傻子。”
　　“嗯……”


第102章 沈扶摇的崩溃
　　夜色渐深，六个小姑娘闲聊着天。
　　你问为什么只有六个？
　　因为楚沫研和文觉浅还在泳池较劲呐！
　　拉不走的那种？
　　让人一致怀疑她们是把脑子玩进水了。
　　“话说，咱们真不再找找她俩？这都晚上八点钟……”
　　江怜音有些担忧。
　　她话刚说完，外面就传来楚沫研有些发虚的声音。
　　“小文同学服了没，226个回合全是我赢，我都说了我是憋气大赛冠军，你怎么就不信呐？”
　　文觉浅黑着脸在前面走着，她现在严重怀疑闭嘴姑娘有特异功能？
　　就是将别人的智商拉到和她同一条水平线上。
　　然后再用她智障多年的丰富阅历进行碾压？
　　自己真是见了鬼跟她较劲！
　　“额…你俩饿不饿，要不要吃点东西？我们给你们留饭了……”
　　宋兮桐看着微微肿了一圈的两人，眼皮直跳。
　　你说她们之间有杀父夺妻之仇我都信……
　　“不了，我有点累，先睡了。”
　　小浅举着牌子默默钻进了被窝，闭嘴姑娘也是一样。
　　“行吧，咱们也睡觉吧，明天的游戏比较多，要是没什么精神，胖导演指不定怎么整人呐。”
　　晨星们认同的点了点头，各自回到床铺关灯睡觉……
　　但睡着睡着，沈扶摇就被吵醒了！
　　“呼呼呼～”
　　她懵懵的看着把自己夹在中间的文楚两人。
　　你俩睡觉咋还打呼噜？
　　一声接一声的，不知道的还以为你俩bbox呐！
　　沈扶摇又看了眼其她人，好像就自己被吵醒了？
　　“这……小文、小研醒醒，你俩太吵了。”
　　油王轻轻扒拉两人，但根本没用！
　　气的她干脆把闭嘴姑娘推到了她的床铺。
　　“我真服了！对着打吧！”
　　不知道是什么原因，凑到一起的两人好像无意识的又开始较劲。
　　那呼噜声更响了！
　　“我特么……”
　　实在忍无可忍的扶摇，抱着自己的被子去了客厅。
　　我真服了！
　　随着这俩货的呼噜声越来越响，除了小柠睡的跟个死猪似的，其她人都醒了。
　　宋兮桐：“小文、小研醒醒。”
　　文楚两人：“呼呼呼～”
　　宋兮桐：“别睡了，小点声！”
　　文楚两人：“呼呼呼～”
　　宋兮桐：“我***！”
　　文楚两人：“呼呼呼～”
　　宋兮桐：“小菩提！把这俩傻子给我扔出去！”
　　白菩提看了眼微微皱眉的郁佳柠，起身把文觉浅和楚沫研，连人带被扔进了客厅。
　　世界终于安静了！
　　但……
　　刚睡着的沈扶摇又醒了……
　　看着旁边熟悉的两人瞬间心态崩了！
　　“艸！你俩玩追杀呐！能不能放过我！”
　　她骂骂咧咧的抱着被子想回到房间。
　　可一拧把手，门被锁上了！
　　“******！”
　　……
　　第二天，楚沫研和文觉浅神清气爽的从沙发上醒来。
　　还没等她俩疑惑自己为什么在这里，一双手就按住了她们的肩膀！
　　“昨晚睡的香吗？我可是一宿没睡着！”
　　沈扶摇披头散发，满眼的红血丝，哪还有油王的气质，分明就是只厉鬼！
　　“挺…挺香的呀……”两人明显是被她的气势镇住了，说话都开始结巴。
　　“香？都给我去死！”
　　发火的扶摇拎着枕头对着两人狂殴，醒来的众人正好看到这一幕。
　　“她仨是怎么了？”小柠不解的问了一句。
　　“坏了！我昨天不会把小沈锁客厅了吧！”
　　兮桐好像想起了什么，看着沈扶摇的眼神突然多了抹歉意。
　　“说什么呐？什么锁客厅？”
　　郁佳柠听的满脑瓜子问号？
　　谜语人果然最讨厌了！
　　“啊…是这样……”
　　怜音给小柠说了一遍，文楚二人因为呼噜声太大，被扔出的经过。
　　“不过话说，小柠你睡眠质量太好了，所有人都被吵醒了，就你没醒！”
　　“哦！原来是这样！”佳柠恍然的惊呼。
　　昨天她梦见自己打架子鼓，但怎么敲都只有两个音！
　　原来不是自己的鼓坏了，是她俩打呼噜啊！
　　……
　　众人怕三人打出火气，赶紧把她们拉开。
　　了解事情真相的文楚两人，立马给大家道歉。
　　尤其是小浅同学脸红的要命，平常她都是不打呼噜的，昨天是怎么了……
　　比起生气，沈扶摇更想睡觉！
　　知道她俩不是故意的就没有深究。
　　再说她自己睡眠质量不好，有一点动静都会惊醒，也怨不了别人……
　　都是当初造的孽……
　　·
　　晨星们简单吃过早饭后，便到了楼下集合，开始今天的录制。
　　弹幕——
　　【来了，来了！】
　　【有没有人要赌一手，今天胖导演会不会再次吃瘪？】
　　【应该不能吧……你看导演笑的……明显是憋着坏呐，希望晨星宝贝们，别被整的太惨！】
　　【不不不，我相信小柠她们有这个实力，要知道屑女人加小菩提，可是有800个心眼子的！（小菩提倒欠一个）】
　　【白菩提：你礼貌吗？】
　　【话说大油物怎么回事？怎么无精打采的？】
　　【走路这么虚…难道是被小柠传染了？】
　　因为小柠每次跳完舞都喘的厉害，全网都知道她身体虚。
　　【礼貌：你郁佳柠吗？】
　　……
　　胖导演笑眯眯的看着小姑娘们：“今天我们来玩三个小游戏，你们只要赢下两场，丰富的午餐就归你们……”
　　“要是你们只赢下一场，或者一场没赢……嘿嘿嘿。”
　　“第一个游戏叫【连词造句不许笑】”
　　“我会给你们一人一个关键词，互相不可查阅，你们要造的句子中必须有它。”
　　“而且后面的人，必须重复一遍前面人说的句子，还要有一定的关联性。”
　　“比如前一个人关键词是【吃饭】，后面人的关键词是【上厕所】。”
　　“两个人造出的句子就是——我在餐厅吃饭，吃完想上厕所。”
　　“大家都听懂了吧。”
　　胖导演见众人点头继续说道：
　　“当然这对于你们来说太简单，所以游戏增添了附加规则——不许笑。”
　　“你们总共只可以笑三次，一个人算一次。”
　　“三次之内完成三轮游戏，这局就算你们赢，反之算我们赢。”
　　宣布完规则，晨星八人领好各自的关键词开始游戏。
　　第一个人是宋兮桐，她的关键词是【嫂子】。
　　“我的【嫂子】是个很温柔的人。”
　　因为不知道后面的人是什么词。
　　所以小富婆造的句很保守，无论说什么都能接的上……


第103章 屑女人的境界
　　“我的【嫂子】是个很温柔的人。”
　　“但我哥经常【出差】。”
　　文觉浅看了眼自己的关键词，想也不想的直接回答。
　　本来这两句话也没什么，直到某人开口，游戏的画风突然歪了……
　　“所以我经常找嫂子【玩耍】～”
　　小柠眼里流露出坏坏的笑意。
　　略带拐音的语气，很难不让人多想，她所表达的真正含义！
　　“不对，这话是可以说的吗？”晚禾满头冷汗的看向导演。
　　显然对方也有点没反应过来。
　　你说你哥不能找你嫂子玩耍也行啊！
　　为什么是你找？
　　非要曹贼起来？
　　你这样你哥敢放心找嫂子吗？
　　弹幕——
　　【小柠说什么呐，是我想的那样吗？】
　　【这个玩耍……咳咳，我黄了……】
　　【好怪啊，再看一遍！】
　　【屑女人果然名不虚传，她的一句话，成功让小宋和小文说的，看起来也不正常了！】
　　【佳柠：哥！嫂子交给我你放心！】
　　【哈哈，这能放心就怪了！】
　　……
　　“大家都是【成年人】了。”
　　晚禾硬着头皮往下编。
　　可有些话一但开始不对劲，它就圆不回来了！
　　“该为自己的行为【负责】。”怜音阿巴阿巴的说着，她感觉自己控制不住嘴了。
　　沈扶摇：“我哥被蒙在鼓里【十年】。”
　　楚沫研：“真特么【刺激】！”
　　“嗯？你们在说什么？我没听太懂？”
　　白菩提迷糊的挠了挠脑袋。
　　她总感觉从小柠说完，大家的语气就不太对了？
　　算了，就剩自己了，只要不笑就好。
　　想着小菩提单纯的说道：“最后我们过上了【幸福】的生活。”
　　“噗～”
　　楚沫研瞪大了眼睛，面无表情的发着鼻音，双手一直狠狠的掐着自己的大腿。
　　她不行！这话槽点太多！她好想问白菩提一嘴：
　　“谁和谁过上了幸福生活？你嫂子和你？还是算你哥，你仨一起？”
　　“楚沫研！”
　　“导演我没笑！”
　　胖导演看着快要把自己憋成冲下水道声的闭嘴姑娘，满脸黑线。
　　本来他给的关键词，原意思组句是很浪漫的。
　　讲述哥哥为了家庭出差十年，嫂子无怨无悔的等待。
　　最后相爱的两人终于过上了幸福的日子……
　　结果郁佳柠一句话给我说成小黄片了？
　　我真是服了这个死孩子！
　　……
　　另一边赵家。
　　赵宣然看着团综直播，内心跑满了羊驼。
　　他有点不知道说什么好？
　　“宣然，你怎么还在看手机？赶紧出门啊，妈给你安排的相亲对象马上到了……”
　　“不用了妈，我公司有事先回去了！”
　　说完宣然关闭手机，开车向公司驶去。
　　啥也别说了，自己妹妹不出嫁，他不可能找对象的！
　　别问为啥！问就是怕绿！
　　“哎？这孩子今天怎么了？”大太太望着他匆匆离开的背影，有些摸不到头脑？
　　·
　　最终导演算她们过了。
　　沫研不再憋着，拍着肚皮疯狂大笑。
　　众人也被她的样子逗乐了。
　　就这样，晨星们笑了好一会，才继续开始游戏。
　　保险起见，宋兮桐把郁佳柠排在了最后一位。
　　她不想挺正经的一句话，到她嘴里立刻变味！
　　宋兮桐：“【天气】越来越冷了。”
　　文觉浅：“我钻进【被窝】。”
　　安晚禾：“看着枕边的【故事】。”
　　江怜音：“静静感受着安逸的【温暖】。”
　　沈扶摇：“这样的日子不算【枯燥】。”
　　楚沫研：“或许是【习惯】了。”
　　白菩提：“便不会感觉那么【无聊】。”
　　前七位姑娘稳定发挥，说的都很文艺。
　　胖导演满意的点了点头，然后看向小柠。
　　虽然自己选词放了一丢丢的水，让它们没那么搞笑，但最起码能防止你出什么幺蛾子！
　　郁佳柠：“——【高雅】嫖客没钱日常。”
　　“？？？”
　　众人愣了一秒，瞬间反应过来。
　　紧接着再也忍不住了，这反转的杀伤力太强了！
　　弹幕——
　　【艸了，哈哈哈哈，小柠太牛了，这么正经的一段话都能让她带歪！】
　　【句句不提黄，句句都是黄！这就是屑女人的境界吗！】
　　【众人：天气越来越冷，我钻进被窝…小柠：高雅嫖客没钱日常，这特么也太形象了！】
　　【别说了，我脑中已经有男子想嫖，但没钱只能在家缩被窝的画面了！】
　　【遇见小柠前，这个世界真美好，遇见小柠后，这个世界真色情！】
　　【我黄某发誓，这辈子与赌毒不共戴天！】
　　……
　　节目组所有人都笑疯了，只有胖导演黑着脸。
　　你说郁佳柠造句错误吧，她加了关键词……
　　你说郁佳柠造句正确吧，她说的是什么玩意？
　　小柠一副高处不胜寒的俯视所有人，就这点小难度根本不影响我开车～
　　“好了！别笑了！”胖导演大喊一声。
　　正常来看应该是节目组赢了的，但他真不敢开下一局！
　　鬼知道这死丫头嘴里又飙出什么虎狼之词！
　　再给他节目弄封了咋整！
　　“第一场游戏算你们赢了，下面进行第二场游戏——【羽毛球大战】”
　　话落，工作人员搬来一个好像靶子的圆盘放到地上。
　　“你们将分别与工作人员进行PK，最先赢下十个球的人获胜。”
　　“比赛结束，获胜者最多的一方，取得游戏胜利……”
　　“听起来好像挺简单？”江怜音天真的说了一句。
　　胖导演忽然露出邪恶的笑容：“别着急，我还没说完！”
　　“现在所有人在圆盘旁边的红线集合，轮流将自己的鞋子踢到圆盘上。”
　　“圆盘上每个数字，都对应一个特殊球拍。”
　　“鞋子落到哪个数字，你们一会就得使用什么！”
　　“如果踢到外面可以重踢，我有时间等你们，桀桀桀～”
　　看着导演一副胜券在握，好像反派的模样，楚沫研站了出来！
　　“不好意思，提个裤子！”
　　“去你的！”
　　宋兮桐直接给她踹出去试水，让你皮！
　　“嘿嘿～”
　　闭嘴姑娘笑着来到红线边缘，解开了自己的鞋带，用脚尖轻轻勾着。
　　目测红线与圆盘的距离大概只有一两米那样，她收敛了些力气把鞋子甩了出去。
　　“啪嗒！”
　　鞋子在圆盘的边缘落下，勉强是数字1的位置。
　　导演见此也笑了，挥手让工作人员把特殊球拍拿给她。
　　然后楚沫研笑不出来了，拿着一根台球杆不知所措……
　　“导演……你认真的？你让我拿台球杆打羽毛球？”


第104章 不公平的比赛
　　“台球杆怎么了？有问题吗？没有问题！”
　　“游戏嘛，当然是开心最重要！”
　　胖导演乐的身上的肉都一抖一抖的。
　　楚沫研表示她开心不起来，刚转过头就看见晨星众人，仿佛看英雄的眼神！
　　“谢谢你帮我们排雷！
　　我们就算把鞋踢出界，也不会让它落在1的位置！”
　　闭嘴姑娘：“你们礼貌吗！”
　　弹幕——
　　【熟悉的配方，胖导演还是一如既往的会整人。】
　　【哈哈哈，台球杆打羽毛球可还行？】
　　【闭嘴姑娘脸都黑了，求她心理阴影面积。】
　　【别说了，我已经期待其她人会抽到什么了。】
　　……
　　第二个上场的是文觉浅，因为有了前车之鉴。
　　她尽力把鞋踢到像球拍的数字6或9身上。
　　结果一个不小心没控制好，来到了数字7……
　　然后她就得到一根冰球杆……
　　“还行，最起码没给我高尔夫球杆……”
　　张不开嘴姑娘默默安慰着自己，至少她还有一个可以打击的头？
　　不像楚沫研，连头都没有（一词多义）。
　　就这样，众人纷纷过来踢鞋选球杆。
　　中途小柠还发生点意外，那鞋让她甩的，差点打到胖导演……
　　我怀疑她就是故意的！
　　回归正题……
　　晨星团众人获得球杆如下：
　　宋兮桐数字8——机械键盘。
　　安晚禾数字2——回旋镖。
　　白菩提数字6——乒乓球拍。
　　郁佳柠数字9——平底锅。
　　江怜音数字4——铁制大三角板。
　　沈扶摇数字5——漏勺。
　　众人看了眼自己手里的球拍，又看了眼对面工作人员拿的羽毛球拍。
　　瞬间不想玩了！
　　“这游戏绝对有黑幕！”
　　第一个出场的是沈扶摇，说实话她羽毛球技术还可以。
　　但因为昨晚没睡好觉，她有些头晕……
　　再加上球拍不行，很快就输掉了比赛。
　　晨星团0：节目组1
　　弹幕——
　　【这根本没法打吗，沈扶摇的球拍算是正常的了，这都没法赢，我看这回晨星女团要输了。】
　　【唉，姜还是老的辣啊，宝贝们还是太年轻，希望她们能多坚持一会吧……】
　　【我相信小柠她们！晨星加油！我还想看导演啃馒头！】
　　……
　　“啃馒头？不存在！今天我准备的午餐可是相当丰盛的。”
　　胖导演看着观众弹幕，坐姿逐渐放肆。
　　你告诉我这怎么输？
　　“抱歉…”扶摇脚步虚浮的走了回来，旁边的安晚禾赶紧扶住她：
　　“没事没事，节目组太过分了，这不怪你，你现在感觉怎么样？”
　　“我想睡一会……”
　　虽然大家都没说什么，但明显气势被打击到了。
　　白菩提深知行军打仗气势的重要性，刚想上场帮队伍赢下一局，就被一只手拦住了。
　　“第二场我上！”
　　楚沫研平静的说道，头上戴着一顶不知道从哪找来的草帽，那根台球杆被其别在腰间。
　　她双手抱胸不顾任何人劝阻，向比赛场地慢慢走来，颇有一种绝世“贱”客的风范！
　　白菩提眼皮有点跳，闭嘴姑娘这个样子……
　　让她想起在雪山那次，她装警察骗梅家三兄弟……
　　这是又要开始了吗……
　　弹幕——
　　【艾玛，你看节目组给孩子整的，脑袋都不正常了。】
　　【楼上，你这话说的不对啊，就算没有节目组，小研脑袋也不正常！】
　　【大家心里知道就行了，给我闭嘴姑娘个面子。】
　　……
　　“她上场我有点慌啊……”兮桐看着她多少有点耍宝的模样，心里充满了担忧。
　　“上都上去了，就相信她吧……我相信她……呃，算了……”
　　楚沫研在比赛场地站定，然后冲江怜音投去一个眼神，后者有些脸红的点了点头。
　　工作人员见她把帽子扔了，以为她准备好了。
　　刚要开球就听有些缥缈的女声！
　　“挥剑断天涯…”
　　“相思轻放下…”
　　“梦中我痴痴牵挂…”
　　小怜音躲在佳柠身后默默的唱着，所有人都愣住了。
　　抬头看向闭着眼，呈马步半蹲，单手握着还没拔出台球杆的楚沫研……
　　你丫的竟然还找小怜音配了BGM？
　　工作人员有些哭笑不得，这个晨星女团太有意思了，简直综艺感爆棚！
　　想着他抬手把羽毛球打了过去。
　　说时迟那时快，楚沫研猛的睁开眼睛，抬手拔刀式将球杆挥出。
　　正中羽毛球身，工作人员都没反应过来，闭嘴姑娘就率先拿到一分！
　　“卧槽！这假的吧！”导演坐直身子，不可置信的看着这一幕。
　　佳柠等人全傻了？
　　这就得分了？
　　江怜音也不可置信的微张着小嘴。
　　就在刚才，她选完特殊球拍后，楚沫研找到了她。
　　说只要自己给她唱《天下》她就保赢？
　　起初小怜音以为她破罐子破摔，要弄综艺效果……
　　结果没想到真有点搞头！
　　“怜音别停，你继续唱！”
　　小柠看她刚一停嘴，气势就疯狂下滑的楚沫研，赶紧说道。
　　“哦…”
　　工作人员重新发球，也没太当一回事，就以为是瞎猫碰上死耗子，纯属巧合。
　　但没想到闭嘴姑娘又把球打回来了，而且他还没接到？
　　楚沫研总分数：2分。
　　“我去！这何止是有搞头啊！简直离谱好吧！”
　　郁佳柠当即非常有节奏的拍着平底锅，给小怜音伴奏！
　　“顾不顾将相王侯…”
　　“管不管万世千秋…”
　　比赛还在继续，随着小柠的加入，楚沫研仿佛磕了药似的，打的更猛了！
　　挥台球杆的速度直线飙升！打的工作人员手忙脚乱！
　　“心若无怨爱恨也随她…”
　　“天地大情路永无涯…”
　　“只为她袖手天下…”
　　BGM结束！楚沫研挽了个帅气的剑花，把台球杆插回腰间。
　　胖导演已经说不出来话了。
　　抛去先前的停顿，江怜音就唱了1分多钟？沫研就赢10个球了？
　　自己的人一个没接到？这合理吗？


第105章 脸黑的导演
　　楚沫研双手抱胸，仰天45°角，学着郁佳柠上把游戏，人生寂寞如雪的屑样，非常欠揍的站着。
　　弹幕——
　　【这……这还是我的闭嘴姑娘吗？】
　　【找怜音自配BGM可还行？她还能再搞笑点吗？】
　　【不过……她这个剑花挽的真帅啊，有没有电影导演在看团综，给这戏精一个机会吧！】
　　……
　　与她比赛工作人员半响才回过神，默默的冲楚沫研竖起大拇指。
　　闭嘴姑娘点了点头，直接背着手往队伍的方向走去。
　　但她装逼没过三秒，郁佳柠立马搂住她的脖子打断施法。
　　“可以啊小研！真没看出来，你拿台球杆都能打这么猛。”
　　“郁挚友你轻点轻点，一会脖子断了……”
　　胖导演有些脸黑，但游戏才刚刚进行两场，最后谁输谁赢还不一定呐！
　　他默默的安慰自己……
　　晨星团第三个上场的是文觉浅，她仿佛还在与闭嘴姑娘较劲。
　　冰球杆让她抡的虎虎生风，对面工作人员都怕她把球和那玩意一块抡过来。
　　然后……胖导演脸更黑了……
　　现在比分2：1，晨星女团暂时领先。
　　“下一个我来。”郁佳柠摇着平底锅，慢慢悠悠的走到场地中间。
　　她往胖导演那里看了一眼，嘿嘿一笑。
　　对方像想到什么，赶紧惊呼：
　　“护驾！护驾！这死孩子要对我图谋不轨！”
　　但已经晚了！工作人员把球开了过来。
　　只见小柠大力的把球抽了回去，连带着还有一个黑色的平底锅！
　　“砰！”
　　胖导演看着插在他脚边的平底锅，手柄的位置还因为力量不停颤动。
　　当即整个人都炸了：
　　“死孩子！你给我过来！”
　　说着他抄起平底锅向郁佳柠冲去！
　　“手滑！绝对手滑！”小柠拔腿就跑，好好的比赛，突然变成追逐大战？
　　弹幕——
　　【胖导演他急了，他急了，录制了这么多期团综，终于让他碰见克星了！】
　　【哈哈哈，小柠和导演好像那冤家，开始踢鞋，现在飞锅，要是射箭比赛，她是不是直接瞄着胖导演射啊！】
　　【死孩子这称呼……我怎么听着这么有爱？】
　　……
　　沈扶摇被吵闹声惊醒，一个眼睛大一个眼睛小的看着周围。
　　“换游戏了？”
　　“没有，你继续睡吧。”
　　“哦……”
　　追逐了一阵，胖导演累的气喘吁吁。
　　今天的运动量，比他以往一年都多！
　　最后口头警告郁佳柠，再把东西扔他这里，就取消她比赛资格。
　　小柠嗯啊的答应重新参加比赛，然后碾压获胜……
　　胖导演：“早知道我直接取消她比赛资格好了。”
　　当前比分3：1。
　　接下来出场的白菩提。
　　又很轻松的将比分拉到了4：1，看的导演血压都上来了。
　　还能再假一点吗！拿球拍都打不过？
　　我要你们何用！
　　现在晨星女团再有一个人获胜，她们就直接赢了。
　　没有出场的还剩下，安晚禾、宋兮桐和江怜音。
　　作为队霸，这个时候肯定得上啊，她怎么可能把压力分给其她队友？
　　结果她刚在场地站稳，就听见楚沫研大喊道：
　　“天不生你宋兮桐，万古键道如长夜！”
　　“键来！”
　　兮桐拿着机械键盘呆呆的站在原地。
　　“我特么……”
　　“有用？”楚沫研看前者把键盘帽都要扣飞了，再次加油打气道：“键之巅，傲世间，有你兮桐……”
　　她话还没喊完，机械键盘就冲上了她的脑门！
　　闭嘴姑娘被叫大团欺不是没有原因的……
　　或许是被惹毛的缘故，宋兮桐接下来的比赛只能用凶残两个字来形容。
　　好好个键盘，硬是让她打成一个盘？
　　作为对手的工作人员不但要接球，还要躲避她键盘帽的袭击！
　　5：1晨星女团拿下游戏胜利，安晚禾与江怜音直接弃权了。
　　她们真不知道该怎么用回旋镖与三角板打羽毛球。
　　所以……打输了的只有油王？
　　导演捂着自己胸脯，差点一口气没上来。
　　我的大餐又没了！
　　索幸晨星们已经赢下了午餐，节目组就把剩下的游戏安排到晚上，给她们点时间休息。
　　就这样佳柠她们开开心心的跑去食堂。
　　进屋一看，好家伙！导演在吃上面真舍得花钱！
　　小柠抱着一个快比她脸大的龙虾，贱贱的对胖导演晃了晃：“谢谢导演！”
　　导演：“*****！”
　　“好了好了，小柠别玩了，一会龙虾让你玩活了。”
　　兮桐笑着把她那只龙虾拿了过来，拆下一个虾钳递给佳柠。
　　“你…说……它怎么长这么大个？”
　　郁佳柠也没有接过手，直接把脑袋凑了过去，好像仓鼠小口小口的啃着。
　　这养宠物的视角感太强了！
　　“可能因为它生活在海里……”宋兮桐有些发愣的看着小柠。
　　不知道为什么？她总感觉小柠最近的一些举动……
　　越来越戳她的点了？
　　明明还会经常涩涩？
　　但可爱贪玩的性子明显偏多？
　　这感觉很奇怪？但又说不出哪里不对？就好像被某个可爱萌妹夺舍了？
　　白菩提见此也拿着个虾尾凑了过来，小心的递到佳柠的嘴边：“小柠吃…”
　　“？？？”
　　楚沫研满脑子问号，咱俩的定位明明都有个团字，为什么待遇差别这么大？
　　我团欺比团宠差哪了？
　　……
　　众人吃完午饭就回去睡觉。
　　本来她们不想睡的，但看沈扶摇睡意太浓，自己也莫名其妙被传染困了？
　　郁佳柠还是缩在沙发的角落沉沉的睡着。
　　“小柠……我……回来了……”
　　断断续续的声音在她脑中响起，佳柠无意识的瞪了一脚，嘴角扬起丝甜甜的笑意。
　　然后……
　　白菩提揉着胸脯，抓着前者的脚丫，迷糊的坐了起来。
　　“这是做噩梦了？”
　　她看了小柠一眼，见她没有醒，就把她脚放下。
　　帮其盖好毯子，继续倒下睡觉。


第106章 屑女人又挖坑了
　　一直睡到下午三四点钟，晨星们才被节目组叫醒。
　　胖导演算看出来了，只要游戏跟节目组PK，他就必输无疑。
　　所以他干脆把后面的游戏全换成内斗，这样自己就不用光啃馒头了！
　　“接下来的游戏是《辩论赛》你们将被分为两组进行PK，赢下两场的一方，全体场次+1。”
　　“目前白菩提和死孩…咳咳……郁佳柠有一个场次积分，大家都要努力，最先拿到三个积分的那个人，将获得神秘奖励！”
　　“好了，现在开始随机分组！”
　　说着胖导演草率的按亮分组器……
　　郁佳柠、白菩提、宋兮桐、文觉浅一组。
　　楚沫研、沈扶摇、安晚禾、江怜音一组。
　　“啊这……”
　　小柠看着分组名单，眼皮狂跳。
　　她感觉自己被导演针对了？
　　神特么把白菩提和文觉浅分一组啊！
　　一个不爱说话，一个说话要想好久……
　　这不是“哑巴”组合吗！
　　最关键的是！话痨在对面！
　　她已经想到自己和兮桐苦苦对线的画面了！
　　胖导演看着死孩子吃瘪的表情，整个人说不出的神清气爽。
　　没错我就是针对你～
　　“郁挚友！又到了咱俩一决高下的时候了，上次选秀是你赢，这次嘿嘿嘿……”
　　工作人员搬来两张桌子，面对面的摆着。
　　中间留出的缝隙就算过道，放着赞助商的东西。
　　晨星们纷纷落座，胖导演宣布辩论题。
　　人生总会遇见各种问题和机会，我们是选择压上全部拼一把，还是保守起见观望呐？
　　开放式命题：拼一把VS保守观望。
　　通过猜拳郁佳柠拿到拼一把辩题，按照规则，这局楚沫研先攻。
　　“咳咳，我先攻啊，郁挚友我就不客气了。”闭嘴姑娘清了清嗓子：
　　“我国老话曾言道，心急吃不了热豆腐，一口吃不成胖子，我们遇见的机会，就一定是机会吗，有没有可能是推我们到万劫不复的深渊？”
　　“与其压上全部拼一把，不如脚踏实地些，先观望观望。”
　　弹幕——
　　【我去！这还是那个团欺楚沫研吗？这话说的好厉害啊？】
　　【对此我只能说人不可貌相……反正我不知道怎么反驳。】
　　【小柠的队伍有点难啊……】
　　……
　　虽然楚沫研平时没个正行，但不可否认她正经起来真的强。
　　郁佳柠思索了一下快速回答道：“首先我不认可你的观点。”
　　“任何事都选择观望，那观望以后呐？让机会从自己眼前溜走？”
　　“如果不是，那是不是证明我方的观点是正确的？”
　　“刚才你提到老话，那你有没有听过悬梁刺股的故事？”
　　“《战国策·秦策一》记载战国时期有名的政治家苏秦，在年轻时发奋图强读书，不惜头悬梁、锥刺股。”
　　“如果当时他没选择拼一把，他会取得这些成就吗？”
　　弹幕——
　　【绝了，这反驳的，我突然感觉自己书白念了？】
　　【谁能告诉我这还是团综吗？你不说我以为是在看辩论大会！】
　　【说个伤心的事……我妈听完小柠说的，决定让我拼一把，然后给我报了三个补课班！】
　　【噗，哈哈哈哈，楼上加油！】
　　……
　　胖导演听完两人第一次交锋，默默捏了把冷汗。
　　幸好没让工作人员上，不然又输了……
　　“不愧是我挚友，这话说的绝了！”
　　楚沫研暗暗的想着，但她不能瞎接这个话题。
　　因为佳柠已经把辩题概念引到，不拼怎么成功上，这对自己非常不利。
　　“刚才郁挚友说观望以后干嘛？观望以后拼一把就是你方观点正确？”
　　“不，这样理解不对，首先我们观望以后再抓住机会，是属于深思熟虑做出的决定。”
　　“这个风险性比直接拼要低。”
　　“小心才能驶得万年船！”
　　两人互相抓彼此语言中的漏洞，给对方挖坑。
　　先是郁佳柠转移概念，不拼就不会成功。
　　后是楚沫研拼是冲动的，保守观望才是理智行为。
　　吓的两方队友大气都不敢喘，生怕自己影响到她们发挥。
　　“小心驶得万年船？”
　　小柠突然笑了，姐姐的漏洞……
　　可不是那么好抓的～
　　“这是辩论比赛，不是让你来骗自己的。”
　　“什么都畏畏缩缩不敢前进，最后只会一事无成。”
　　“别把保守观望，美化成深思熟虑，那是你当时没拼一把，没逼自己一把，导致的没有底气！”
　　楚沫研人都麻了，这女的不讲武德！
　　挖了这么大一个坑等她跳！
　　完全偷换概念，把保守观望，说成没准备好，不努力的行为！
　　这还辩论个锤子！
　　“对了，你不很喜欢说词吗，我也送你一句。”
　　小柠笑眯眯的说着，如果她有狐狸尾巴，此时肯定摇上天了：
　　“天行健，君子以自强不息！”
　　弹幕——
　　【666啊，直接绝杀！】
　　【这比赛已经结束了，心疼闭嘴姑娘一秒。】
　　【求求了！小柠你别说了！我妈又要给报班了！】
　　【哈哈哈，楼上你是想笑死我吗？又给报班可还行？】
　　……
　　“嘶～”
　　胖导演吧唧着嘴。
　　这胜负已分了，楚沫研无论说什么，都会被扣上不想努力的帽子。
　　“我认输……”
　　闭嘴姑娘低着头，明显有些自闭。
　　舞台表演输就算了，怎么连自己最擅长的说话也输了？
　　这女人牛逼成这样合理吗？她就没有什么弱点？
　　“小柠！你太厉害！”宋兮桐伸手与佳柠击个掌，白菩提更是一脸崇拜的看着她。
　　自己什么时候能像小柠那样会说！
　　文觉浅：“这女人又开始了，每句话都带坑，人与人之间，就不能简单点？”
　　“基本操作、基本操作！”郁佳柠摆了摆手，独孤求败的气质又上来了。
　　“对了，有喝的吗？我嗓子说的有点干？”
　　“嗯？这我上哪……”
　　兮桐刚想说没有，忽然看见赞助商的饮料，便给小柠拿了过来。
　　导演看了一眼也没说什么，毕竟晨星们在节目组喝赞助商的东西，相当于变相免费打广告。
　　那头还巴不得她们喝呐。
　　“这是什么啊，怎么味道怪怪的？”小柠喝了一大半，皱着眉头说道。
　　呃，但凡这是毒药，你已经没了……
　　“不是西瓜汁吗？”兮桐也拿了一瓶，刚喝一口，就感觉味道不太对。
　　于是便查起了成分配料表……
　　结果上面写的酒精含量11°、微醺的字眼，直接给她整懵了？
　　这是酒？不是饮料？
　　那你包装设计这么花里胡哨干嘛？
　　画那么大西瓜，告诉我是酒？有毛病吧！
　　“小柠别喝了，你现在感觉怎么样？”
　　“感觉？你说什么感觉？精神上的？还是肉体上的？”


第107章 降维打击
　　“感觉？你说什么感觉？精神上的？还是肉体上的？”
　　“如果你说精神上的，与之相对应的是唯心主义，否认感觉来自客观的外部事物。”
　　“认为感觉是主观自生的、唯一存在的东西。”
　　“从而认为感觉之外，没有别的什么存在，或怀疑客观世界的存在。”
　　“如果你说肉体上的，与之相对应的是唯物主义，认为感觉是外部事物作用于人的感官的结果。”
　　“肯定客观的外部事物是感觉的源泉。”
　　“所以你在问我哪种感觉？还是说你在问我偏向哪一边？”
　　宋兮桐看着一脸认真的小柠，头都大了。
　　完了，又要开始了！
　　“好了，休息时间结束，大家回到自己的座位，开始下一个辩题。”
　　胖导演拿着喇叭喊道，余光还瞟了死孩子一眼。
　　这回她应该会输吧？
　　辩题：你认为什么快乐，快乐是否有高低之分？
　　开放式总结：快乐没有高低之分VS快乐有高低之分。
　　这次猜拳郁佳柠拿到快乐有高低之分。
　　弹幕——
　　【嘶，小柠这手拿的不好啊……】
　　【肯定是死导演搞黑幕，就想要小柠输一把，找个心理平衡！】
　　【为什么你们这么肯定小柠会输？我感觉小柠的实力，还是有机会的吧？】
　　【这不关实力的问题，这是能不能播的问题，如果小柠赢了，很可能上升到歧视的高度，因为这个世界是有贫富差距的！你能说有钱人的快乐就叫快乐，普通人的快乐就不叫快乐吗？】
　　【我的乖乖！这胖导演真是满肚子坏水！】
　　……
　　这一局依旧是楚沫研先攻。
　　“郁挚友擅长下套和偷换概念……这次的命题对我有利，我必须先一步挖坑！”
　　明显吃一堑，长一智的闭嘴姑娘自信满满的说道：
　　“这个问题很奇妙？问快乐是否有高低之分？”
　　“我觉得快乐没有高低之分，一个人的行为只要不危害社会、不伤害他人，无论他做什么，只要他觉得快乐，那他就是快乐的。”
　　“举个简单的例子，一个努力工作的普通人，拿到属于他的年终奖，虽然数额很少，但他依然感觉快乐。”
　　“和一个企业老板，赚了几个亿，感觉的快乐，不一样吗？”
　　“一样的对不对？”
　　“这是不是也就证实我方观点，快乐是没有高低之分呐？”
　　闭嘴姑娘的一套连问组合拳，属实是把宋兮桐打蒙了。
　　如果她现在否认楚沫研的观点，就等于变相歧视普通人的快乐。
　　多少有点嫌贫爱富的感觉，再加上她本身就是宋家人，很难不让外界多想……
　　“小柠…”兮桐推了推旁边半眯着眼睛，好像被难住的佳柠……
　　这把不会第一个回合就没了吧！
　　导演看到宋兮桐小动作，和死孩子的状态，突然感觉以前的掌控力又回来了？
　　虽然不是节目组的胜利，但不蒸馒头争口气不是？
　　“快乐真的没有高低之分吗？我不是这样认为的！”
　　沉默许久的小柠终于说话了。
　　但她一开口屏幕前的小柠檬，瞬间都不淡定了。
　　弹幕——
　　【柠柠咱们认输吧，这个题真不能接，咱们会被黑的！】
　　【别慌！让小柠说！不就一个游戏吗！我看哪个小喷子，上纲上线恶意剪辑！我们疯骚粉绝对冲烂他！】
　　【涩气、可爱、冷贵粉申请出战！】
　　……
　　郁佳柠环顾一周现场所有人的反应，小富婆和小菩提紧紧的抓着她的手，那掌心之中全是细汗。
　　“在说我的观点前，我想先问大家一个问题？”
　　“你们认为看小黄书快乐吗？”
　　这一神转折不知道闪了多少人的腰。
　　刚才还紧张的氛围，忽然轻松了起来。
　　其中笑的最欢的就安晚禾，因为她最大的快乐就看小黄书找灵感，画奇奇怪怪的东西。
　　“好像挺快乐的吧？”郁佳柠略带深意的笑了，接着又问：
　　“那你们认为看《晨星来了！》快乐吗？”
　　“呦～”
　　现场所有工作人员都发出古怪的声音，胖导演也难的面对小柠时忍不住笑了。
　　这死孩子好像挺招人喜欢的……
　　“也很快乐对吧？”佳柠摆了摆手，示意大家安静，继续问道：
　　“那看我华夏大国的名著历史、繁荣发展是否快乐？”
　　“必须快乐！”
　　气氛被调动起来，大家都没憋着，属于民族强烈的自豪感展现了出来。
　　“好了，我接着提问，如果这三样东西，只能选择一样被保留下来，送给我们下一代观看，你们会保留什么？”
　　“第三个！”
　　听见众人坚定的回答，郁佳柠也从刚才的散漫变的认真起来：
　　“经过上面的问答，我们是不是就可以得出一个结论？”
　　“越能体现人性尊严、自豪感的快乐，越是一种最大的快乐？”
　　楚沫研暗道一声不妙，可根本不能打断她，只能继续听下去。
　　“因为它是跟人的尊严与自豪感有关！”
　　“有很多快乐，它只是放纵的快乐，有很多快乐，它是降低人性的尊严与自豪感的快乐！”
　　“而越能体现人性尊严与自豪感的快乐，越是一种高级的快乐！”
　　小柠看着闭嘴姑娘继续说道：
　　“我们之所以读书行路，其实就是希望我们能不断享受高级快乐。”
　　“可在享受高级快乐的同时，我们会失去低级快乐吗？”
　　“不会失去！”
　　“我在看《晨星来了！》妨碍我们看名著历史吗？”
　　“不妨碍！”
　　自问自答的言论过后，郁佳柠微微靠向椅子，做出最后总结：
　　“但如果你永远只关注地下，那么你永远不知道向上看有多么快乐！”
　　随着前者发言完毕，现场和直播间都安静的可怕！
　　楚沫研瞪大了眼睛，微张着嘴。
　　这次她没偷换概念……
　　而是把辩题高度升华了！
　　我特么！
　　这让我怎么接啊！
　　弹幕——
　　【卧槽卧槽卧槽！不行了，我失去语言组织能力了，只会说郁佳柠牛逼！】
　　【谁能告诉我，这只是综艺，不是专家讲座？孩子已经被震撼傻了！】
　　【我要跟小柠道歉！我原来以为她的思想除了黄还是黄，没想到黄的只有我自己？她的思想高度超出我太多了！】
　　【柠宝！你是宝藏女孩吗！你还有多少惊喜是我们不知道的！】
　　PS：我看小可爱们好像对这章挺感兴趣的，就现在发出来了。
　　说实话这么早发对前一章的数据挺影响的，但谁让小可爱们想看呐❤ (ɔˆз(ˆ⌣ˆc)。


第108章 乖宝宝与问题儿童
　　寂静被打破。
　　节目组现场爆发雷鸣般的掌声。
　　其实辩论到这里，说谁输谁赢已经没有意义了。
　　整道题的高度立意已经升华，如果想赢就必须将其再拔高一个阶级层次。
　　很显然，目前楚沫研暂时还做不到。
　　胖导演一边笑一边摇头：“这死孩子……”
　　“小柠，你太厉害了！”
　　宋兮桐有些激动，哲学版郁佳柠她不是没见过。
　　可感受绝对没有今天这么直观！
　　这么震撼！
　　因为当一个人说话超出自己的认知、无法理解的时候。
　　你的本心其实并不会觉得她有多厉害，甚至觉得她有些装的嫌疑。
　　但如果她换成通俗语言，让人可以轻松理解，她表达的含义时。
　　我们才会发自内心的去认可！
　　文觉浅见此什么话都没说，简单举着666的牌子。
　　躺赢真好……
　　就在所有人都在讨论刚才的发言时，身在话题中心的郁佳柠逐渐不对劲！
　　她的眼神不再像刚才那么认真，而是被化不开的欲色包裹住！
　　小嘴微微喘息着，脸颊也爬上层淡淡的红晕。
　　白菩提立刻察觉到小柠的变化。
　　这是她进入下个状态的前兆！
　　想到这里，小菩提不再犹豫，直接做出行动。
　　她看了眼摄像机的位置，见没拍这里，抬手快速打击下佳柠的后颈。
　　要是换做平常，她肯定不会这么轻易得手，但谁让小柠喝酒了呐。
　　就这样，刚要发骚的郁佳柠，瞬间昏了过去。
　　宋兮桐看见菩提举动也反应了过来，赶紧脱下外套披在了小柠的腿上，防止她睡着乱动走光。
　　“这场辩论赛就到此为止，郁佳柠队拿到场次+1，楚沫研队选手你有什么异议吗？”
　　胖导演笑咪咪的看着闭嘴姑娘，他现在的心情已经不能用高兴形容了。
　　完全是高兴上天！他有预感这期节目绝对会火！
　　“没异议，没异议。”
　　楚沫研连连摇头，她能有什么异议？她敢有什么异议？
　　麻袋，既生研，何生柠啊！
　　“嗯…”
　　导演点了点头，看向死孩子。
　　“郁…额……我说话有那么助眠吗？”
　　“不是导演，小柠太累了……”兮桐帮忙解释。
　　前者摆了摆手：“没事，今天录制也完成了，大家都回去休息吧。”
　　“嗯…”
　　最后郁佳柠被白菩提背回了房间。
　　小柠檬精们，还将今晚的高能时刻剪辑出来，上传到微博。
　　原本只是借机宣传下自家崽崽，没想到登上娱乐板块的热搜，还被高层大大点赞转发表扬了：
　　【青春由磨砺而出彩，人生因奋斗而升华，大胆去追求你所说的高级快乐吧，愿你以渺小启程，伟大结束@郁佳柠。】
　　……
　　高层大大之所以这样做，是因为没事闲的，点赞转发玩吗？
　　当然不是！
　　要知道，当今社会最不缺的就是偶像。
　　缺的是什么？
　　是有思想觉悟的偶像！
　　作为一个公众人物，你的一言一行都会影响到一部分人。
　　所以积极向上的偶像，要远比演技有多么好、唱歌多么厉害，来的重要。
　　这也大众对劣迹艺人零容忍的原因！
　　……
　　随着高层下场，小柠檬精的群瞬间炸了！
　　【乖乖，我不是在做梦吧！小柠被高层大大点名表扬了！】
　　【我记得上一个被高层大大转发表扬的，是天星团的小迟？】
　　【疯了呀！疯了呀！柠宝出息了！】
　　【我宣布，我不当涩气粉了，我要转投思想粉！】
　　【？？？】
　　【涩气粉：当我们面转粉团？你礼貌吗？我不要面子的？】
　　【大家快看小柠微博！崽崽粉丝数涨到60万了！】
　　【什么！涨了快20万的粉丝？都别愣着了，赶紧建群吧，不然真挤不下了！】
　　柠檬精忙的那叫一个焦头烂额，可我们的当事人小柠，还在沉沉的睡着……
　　“四姐…抱抱……”
　　·
　　作为一个金牌经纪人，一个冤种经纪人，王涛自然要关注微博任何风吹草地！
　　然后他就睡不着了……
　　“你看看人家晨星团，再看看你们天星团！”
　　“你看看人家C位郁佳柠，再看看你C傅雅迟！”
　　“明明都是我手下的艺人，差距怎么就这么大呐！”
　　嗯？什么？你说小迟没出道前就被高层大大点名表扬了？
　　抱歉，他选择失明，毕竟当时她不是自己的艺人。
　　想到这里，冤种经纪人逐渐对两个团定位清晰了。
　　晨星团乖宝宝！
　　天星团问题儿童！
　　这能忍？
　　王涛越想越气，编辑好一条短信，给傅雅迟发了过去：
　　“你们有多久没参加团综了？下期你们所有人跟晨星团一起上，是所有人！妻妻和铃曦也给我去，天天啥也不干，就是躺着，快成废人了吧！”
　　“不许给我偷懒拒绝！”
　　“？？？”
　　电话那头很快回复了消息，小迟表示她满脑瓜子问号？
　　你没事吧？你看谁家团综，两团一起上的？观众们看谁去了？
　　“有意见？那胖导演跟我提好几次了，想让你们再参加一次团综，你要是敢拒绝，我就去找你妈商量。”
　　“？？？”
　　屏幕那头的傅雅迟已经口吐芬芳。
　　不是，你二臂吧！
　　我都29，快30的人了，你还找我家长？我真是服了！
　　“怎么了？”铃曦披个毯子，懒洋洋的躺在沙发上。
　　“冤种经纪人让咱们所有人，下期跟晨星团一起参加团综，不同意就找我妈？”
　　“噗～让你上次皮，被抓到把柄了吧。”
　　“不过这样也挺好的，总听你提那个郁佳柠，我现在对她挺感兴趣的，正好借这个机会见一见～”
　　傅雅迟闻言在她腰上瞄了一眼。
　　你俩见面干嘛什么？
　　比谁涩比谁骚？
　　你腰都这样了，你骚的起来吗？
　　铃曦被她怀疑的眼神瞅毛了：“你怎么回事，我还没到残废的地步呐！”
　　“哦……”


第109章 雨天
　　破碎的镜子前。
　　两个小女孩互相依偎着，那扇永远敲不开的房门，好像被打开道缝隙。
　　整个房间一片素白，但又因为多出的人，让其显的没那么孤单。
　　“小柠我们都在，你要永远开开心心的，去实现属于我们的共同理想……”
　　·
　　第二天，节目组下起了小雨。
　　原计划的室外游戏，也变成了室内。
　　“大家精神点，不就下个雨吗，你们四个怎么这么蔫呐？”
　　导演看着郁佳柠、文觉浅、沈扶摇、和楚沫研说道。
　　她们就好像霜打的茄子，完全提不起干劲。
　　“嗯…”小柠点了点头，虽然她昨晚睡的很好。
　　但她有个毛病，一听到雨声就忍不住犯困。
　　楚沫研反常的没有话痨，而是静静的看着窗外，就好像在看什么人？
　　沈扶摇看了她很久，最终收回了视线。
　　“竟然大家都这么没精神，我们来玩个刺激点的游戏吧。”
　　胖导演见这样下去也不是办法，便赶紧说道：
　　“游戏的名字叫【猜猜大挑战！】”
　　“你们被轮流蒙上眼，猜节目组出的考题。”
　　“三轮游戏结束，猜对最多的那个人，场次+1。”
　　可能昨天死孩子被点名的缘故，连带着团综收视率都提高了。
　　他就没提要赢游戏，才能得到食物的事。
　　第一轮游戏是猜队员。
　　宋兮桐拿到的是摸脸，其她人排着队，站在她的身前。
　　“这脸摸起来肉肉的……是安晚禾！”
　　晚禾不可思议的看着她，自己已经胖到到这种程度了吗？
　　让你一摸就知道是我？看来得管住嘴，迈开腿了……
　　下一个登场文觉浅，兮桐在她脸上揉了半天，也没猜出来是谁。
　　因为她的脸型跟油王比较相似，都是属于偏攻气的那种。
　　只不过后者一张嘴，气氛就没有了。
　　想着兮桐加大点手劲：
　　“文觉浅对不对，这么用力都不吭声，肯定是她！”
　　文觉浅：“……”
　　弹幕——
　　【不愧是队霸，这也太牛了，一上来就连续猜对两道！】
　　【哈哈，不吭声就是文觉浅可还行，挺白个小文，硬是让她捏红了！】
　　【此红非彼红，这叫物理上色。】
　　……
　　下一个登场的郁佳柠，小宋刚摸一下就认出来了，毕竟她皮肤是她们当中最好的。
　　但她能这么早说出来吗？
　　肯定不能啊！
　　这是个机会！你平常能摸到小柠的脸吗？
　　想着她双手一顿开揉，都给佳柠揉毛了。
　　“小柠！郁佳柠！”
　　最终她恋恋不舍的说出她的名字。
　　后面兮桐又猜出一个江怜音。
　　剩下的几个人猜错了，但还是有四分的成绩。
　　第二蒙眼挑战的是文觉浅，她拿到的题目是摸手。
　　于是她一个没猜对……
　　当导演不解的问她为什么时。
　　小浅举个牌子，表情相当认真：
　　“灰是人的最终归宿，我认不出来，不是很正常的吗？”
　　接着她就被集体暴揍……
　　终于到了小柠登场，她自信十足的蒙上眼睛，果冻球站在她的肩头小声的说着。
　　尼玛，我举报有人开挂！
　　她抽到的考题是摸头，轮到宋兮桐过来，这死孩子差点给人家摸秃了。
　　赤裸裸的报复有没有！
　　小富婆顶着好像鸡窝的脑袋，表情怪异的看着导演：“佳柠这眼罩是不是能看见人？”
　　后面几人又拿到摸胳膊、摸后背之类。
　　白菩提也全猜对了，毕竟从小就被训练出来，目标还是平日朝夕相处的人。
　　这要是能猜错，她可以找冻豆腐撞死了。
　　第一轮猜队友结束，小菩提与小柠共同取得游戏胜利。
　　弹幕——
　　【我以为宋队霸已经很厉害了，没想到小柠和小菩提更强！这双强的CP我可太能嗑了！】
　　【不一样，小菩提是靠实力，小柠完全是揩油出经验了，不信给小柠换摸腰、摸大腿的，她能回答的更快！】
　　【嗯？你确定这能快～】
　　【楼上你不对劲！但我喜欢！】
　　【啊这……导演能再加一场吗，我有个朋友想看。】
　　……
　　第二轮游戏是闻气味猜东西。
　　这次只有郁佳柠赢了，白菩提错了一道。
　　因为当时小柠离她太近，手上拿的还是属于味道偏淡的橘子。
　　前者身上那股浓烈，但不腻人的香气，直接把要猜的东西盖过。
　　小菩提张口就猜了个郁佳柠！众人差点没笑死。
　　就这样，【猜猜大挑战】来到最后一轮。
　　前面的游戏考验了触觉、嗅觉，那接下的考验就是味觉。
　　楚沫研有些迟疑，但还选择参加游戏。
　　还好她拿到的水果类，不然可能刚上场就暴露了。
　　“这是苹果？”
　　闭嘴姑娘凭借咀嚼的感觉说道。
　　沈扶摇疑惑的看了她一眼，然后悄悄退下。
　　答案是正确的……但为什么要迟疑呢？
　　苹果有这么难猜吗？
　　队友一个接着一个上场，尽管楚沫研七个全猜对了，但她的表现也未免太奇怪点？
　　每样东西都要嚼好久才能得出答案？
　　“啊，为什么猜这么慢？”闭嘴姑娘笑着挠了挠头：
　　“我猜慢点不能多吃一会吗，今天节目组准备的水果我都挺喜欢的，就没忍住……”
　　“原来是这样……”众人恍然的点了点头，唯一知道真相的郁佳柠自然相当配合。
　　还不轻不重的锤了她一下：“想吃水果你跟导演说啊，他那么善良的人，肯定管够啊，你说是不是导演？”
　　死丫头。
　　胖导演笑骂道：“管够管够，今天水果你们随便吃，节目组买单。”
　　此事就这么揭过，但沈扶摇还是有些微微起疑……
　　真是想多吃一会吗？
　　……
　　游戏还在继续，这轮可能太简单，基本上没人猜错。
　　值得一提的是，郁佳柠在猜的时候，喝到一杯柠檬果汁，差点直接给她送走。
　　要不是有完美镜头压着，保证她表情包已经满天飞了。
　　弹幕——
　　【我手机好像闹鬼了？明明能截下的表情包，因为网卡截下了美照？】
　　【我已经放弃截小柠表情包了，这孩子多少沾点邪乎。】
　　……
　　最终郁佳柠凭借三轮全胜，赢得场次+1。
　　目前她身上的场次，已经达到获取神秘奖励的标准，就等最后两天发放！
　　胖导演对于这个结果，表情有些玩味：
　　“接下要有好戏看了……”


第110章 劲很大的零食
　　可能是看这四个人太没精神了，导演也没继续游戏。
　　而是选择解散，让摄像机拍拍她们平常相处日常。
　　结果就有接下来……
　　油王展现不说话魅力的一幕！
　　“真是想多吃一会吗？”
　　沈扶摇默默的思索着……
　　因为她是第一个喂楚沫研吃东西的人，所以之后的观察也最直观的。
　　她那状态很像吃不出来味道的感觉？
　　“扶摇过来帮我一下，今天节目组让咱们自己做饭。”
　　“东西太多我有点拿不过来…”
　　怜音叫了一声离自己最近的人，手上搬的食材明显有点多。
　　油王微微回过神，径直走到冰箱的位置，接个点最上面的东西。
　　“今天兮桐想做可乐鸡翅……哎！”小怜音惊呼了一声。
　　沈扶摇不知道什么时候，跑到了她的身后？
　　有力的臂弯绕过她，拿着冰箱的鸡翅。
　　两人贴的比较近，怜音甚至还能感受到，她打在自己耳边的呼吸声。
　　或许是因为雨天，总能让她想起不好的回忆。
　　前者今天非常沉默，要是换做平常肯定已经开始油言油语了。
　　“扶摇你靠的有点近……”怜音有些脸红的小声说了一句。
　　对方闻言反应过。
　　平常“撩”习惯了，身体已经出现了本能行为。
　　见到旁边有东西，就下意识想壁咚一下！
　　她拉开距离，歉意的冲江怜音点了点头，然后率先向厨房走去。
　　“今天的…扶摇……好像跟平常有些不一样？”
　　江怜音看着她的背影，疑惑的挠了挠头。
　　这一幕刚好被摄影机拍到——
　　【你该说不说，油王不说话的时候，真的很撩、很A。】
　　【强烈建议晨星经纪人把沈扶摇毒哑，我想要一个不说话的老公！】
　　【小怜音这表情是被撩到了吗？我好像又能嗑CP了。】
　　【楼上，很遗憾的告诉你并不是，江怜音可是晨星团里，出了名的喜欢脸红，小柠几句话都能给她弄成蒸汽姬。】
　　【你这话说的，屑女人危险发言谁不脸红，给她扔根钢筋过去，她都能给你掰弯了送回来！】
　　……
　　“啊欠…”郁佳柠打了个喷嚏，披着小绿毯，又往沙发里缩了缩。
　　我怎么感觉有人在背后骂我？
　　“感冒了？”白菩提拎着一瓶打开的可乐走了过来。
　　“没有。”小柠摆了摆手，继续眼皮打架的状态。
　　这雨声真是助眠啊！
　　“实在不行你睡一觉吧，饭好了我招呼你？”
　　“算了算了，我就是犯困，但真要睡，就睡不着了。”
　　“再说……小富婆今天做可乐鸡翅，我一定要抢上第一口！”
　　小柠哈欠连天的说着，然后从兜里摸出颗糖扔进了嘴里，脑袋还有节奏的动了两下。
　　紧接着白菩提就表情严肃的……捏住了她腮帮子？
　　“你刚才吃了什么？”
　　“啊？跳跳糖球啊？”佳柠打开了她的手。
　　用舌头灵活卷了几圈小粉糖给她看。
　　见对方还是疑神疑鬼的表情，果断又掏出一颗塞进她的嘴里。
　　然后小菩提也开始点头了……
　　“还真是？但这跳跳糖劲怎么这么大？”
　　“不然你以为是什么？”佳柠没有回答后面的问题，直接反问。
　　白菩提没有说话，她以为小柠刚才吃了摇头的毒品……
　　没办法她对这些玩意太敏感了，再加上系统出品的跳跳糖果，实在牛逼。
　　很难让她这样身份的人不多想……
　　“抱歉……”
　　“没事。”
　　郁佳柠摆了摆手，随后忽然向她靠了过去：
　　“我听说含跳跳糖接吻感觉非常奇妙，你要不要跟我试试？姐姐的吻技可是很好的～”
　　“啊？”这回轮到小菩提脸红了，悄悄瞄了她的嘴唇一眼，很不争气的咽了一口唾沫。
　　“行……”
　　“想得美哦～”
　　小柠白了她一眼，重新窝回了沙发角落。
　　我就是怕你继续追问，你丫的还真想吃我豆腐？
　　小菩提满脑瓜问号？
　　不是你问我的吗？怎么又成我想的美了？
　　“小柠、小菩提，兮桐让我问……嗯？你俩一直点头干嘛？”
　　安晚禾走了过来，看着举止奇怪的两人问道。
　　于是傻傻点头的又多了一个……
　　“郁挚友，你仨……”
　　现在点头的人数上升到四个，而且不断增加。
　　到最后厨房只剩下小富婆一个人在忙活。
　　这个七个憨憨，全坐沙发上点头？
　　弹幕——
　　【什么鬼？这是新型邪教仪式吗？我真要被小柠笑死了。】
　　【但话说回来……小柠从哪弄的跳跳糖球？她们的零食不被收上去了吗？】
　　【她不会私藏了吧？】
　　【把不会俩字去掉，语气坚定点，她就是私藏了。】
　　【额……难道只有我的注意点，在小柠和小菩提的对话上吗？】
　　【这一看你就是新粉，我们这些老粉已经司空见惯了，除非她真亲上去，不然没法触动我这颗，好像石头的心！】
　　……
　　胖导演看着监控器的画面陷入沉思，尤其是郁佳柠又掏出十来颗糖，塞入楚沫研口中……
　　“我当时搜的挺干净啊？她把糖果藏哪了？”
　　“不行！我得去没收！”
　　想着他脚步生风的向客厅走去。
　　镜头回到小柠这边……
　　只见楚沫研脑袋好像打桩机似的狂点，根本停不下来！
　　“郁挚友……你这个糖牛批！”
　　她一边说话，一边从嘴里喷糖，就好像那老豌豆射手。
　　“停！你别说话，糖都打到我脸上了！”晚禾连忙向一边躲闪。
　　但紧接着就感觉到背后传来杀气……
　　一回头就撞见宋兮桐黑成锅底俏脸：
　　“你们在这里跟我玩葫芦娃救爷爷呐？一个都没回来？”
　　“不是……”安晚禾连忙解释，但那小脑袋瓜不停的点头，其余人也是一样。
　　“都承认了！很好！”
　　小富婆紧紧的攥着锅铲，这时导演也走了过来。
　　“郁……”
　　他刚要开口，就被宋兮桐一个冰凉的眼神打了回去。
　　“呃…您先忙……我一会再来……”
　　说完胖导演就跑路了。
　　真不愧是前缀带帝的选手啊，这眼神也太凶了吧！
　　我要不给死孩子她们打个120？


第111章 猪队友
　　你不是好人。
　　是小富婆、是咆哮帝。
　　是拎着锅铲追杀我八百里的无情宋兮桐。
　　是脑壳真痛、是使人疲惫。
　　是不温柔时，让人心碎……
　　·
　　晨星七人老实的排排坐，脑袋顶个会冒烟的大包。
　　郁佳柠更是靠强大的光环效果领到了两个！
　　“所以你们点头是吃这个糖吃的？”兮桐坐在沙发中间，审视的看着她们。
　　手中有些弯曲锅铲，是那么有威慑力。
　　“嗯…”七人小鸡啄米的点了一下头，就点一下，多了怕挨揍。
　　“行吧……”小富婆站起身，弱小无助的她们立马抱成一团，身子还止不住的一抖一抖的。
　　兮桐见此强行忍住笑意，差点被她们整破功。
　　“过来跟我做饭。”
　　说完她回到了厨房……
　　弹幕——
　　【不愧是带帝字的女人，这杀伤力！全老实了。】
　　【宋兮桐和郁佳柠让我知道了什么叫做明目张胆的偏爱！我给你的永远跟别人不一样！】
　　【艸，楼上你别一本正经的搞笑，你管打两个包叫偏爱！哈哈哈！】
　　【小柠表示大可不必，她还想多活几天。】
　　……
　　胖导演看着认认真真洗菜的死孩子，犹豫了一下，最终回到房间。
　　算了，糖还是给她留着吧，要不然也太可怜了……
　　半个小时后，饭菜出锅。
　　众人记吃不记打的，又被征服了！
　　没有办法啊，小富婆做的东西太好吃！完全抵抗不了！
　　小柠嘴里塞了不知道几个鸡翅，默默的对宋兮桐竖起大拇指。
　　然后动作迅速的，在她饮料里扔了颗粉色的糖球。
　　那玩意遇水即化，完看不出来被动了手脚。
　　大家都吃了，怎么能不给你呐～
　　她坏坏的想着，旁边的白菩提注意她的小动作，身体忍不住打了恶寒。
　　这玩意……劲挺大的……
　　兮桐不会被跳死吧？
　　于是她就不动声色的，趁两人没注意到自己。
　　把那杯有问题的饮料，换到了回来。
　　本想着一会偷偷倒掉，谁知郁佳柠整起了幺蛾子，要跟兮桐喝一杯。
　　而且她还拿错，把自己换过来的那杯拿走了！
　　“小富婆，姐姐想跟你喝交杯，不知道你愿不愿意呐？”
　　白菩提刚要阻止，佳柠就强行拉过兮桐的胳膊开始动作。
　　那眼睛贼溜溜的，一直盯着对方的脸。
　　宋兮桐让她弄的不好意思了，但最后还是喝了下去。
　　“完了，全完了…”菩提捂着脸不敢去看接下的画面。
　　两人同时将饮料一饮而尽，郁佳柠快速的收回胳膊，笑眯眯的看着对方。
　　但等了半天，都不见她有反应？
　　“怎么回事？难道这糖，遇水就不会跳了？”
　　就在小柠不解的时候，她身子突然僵住。
　　一股奇妙怪异的感觉在她肚子里蔓延。
　　“小柠……你没事吧……”小菩提眼神躲闪的问道。
　　这一刻，郁佳柠全明白了！
　　“猪……猪队友！”
　　她说了一句，面色羞红的快速跑下桌。
　　“小柠，你这么快吃完了？”
　　兮桐看着她碗里剩下的鸡翅，挠了挠脑袋。
　　难道自己今天做的不合她胃口？
　　……
　　郁佳柠跑回了房间，整个人完全的缩在被子里。
　　系统的跳跳糖球，兑水喝下去是什么感觉？
　　大概是……
　　“一步到胃”的感觉吧……
　　而且还是特别激烈那种？
　　小柠人都傻了？
　　就好像吸了猫薄荷的小猫，有亿点点上头。
　　十分钟后，郁佳柠眼神空洞的看着天花板，整个人都爽麻了！
　　“这个故事……告诉我们…”
　　“害人之心不可有，防白菩提之心不可无！”
　　“这孩子能处，有事她是真坑你呀！”
　　骂骂咧咧又持续了十分钟，小柠晃晃悠悠，仿佛喝了假酒的站起身。
　　一开门就看见小菩提满是歉意的眼神。
　　“小柠……”
　　“先扶我回去吃饭，这事晚点再说。”
　　“哦…”
　　郁佳柠重新回到餐桌，此时众人已经吃的差不多。
　　幸好今天做的比较丰盛，不然她真没饭吃了。
　　“小柠…你慢点吃，不够我再去做……”
　　宋兮桐看着好像几年没吃过饭的郁佳柠，眼皮狂跳。
　　这孩子怎么了？出去一会饿急眼了？
　　佳柠跟本没听见她说什么，吃完最后一口食物，小头一歪直接秒睡。
　　都把众人吓傻了。
　　还以为这菜有毒呐！
　　知道事情真相的小菩提，立马出来解释。
　　说她……太累了？
　　嗯，太累了！就是这样！
　　闻言兮桐黑人问号脸？
　　点头、洗菜累到了？
　　这孩子八成沾点啥毛病！
　　众人把郁佳柠抬回房间，看的屏幕后的观众一脸懵逼。
　　【小柠…这是又挨揍了？】
　　【不能吧，她们关系应该挺好的，不至于下死手揍晕过去……】
　　【那是怎么回事？总不能吃吃饭睡着了吧？】
　　就在粉丝们胡乱猜测的时候，胖导演发出一段视频。
　　上面正是小柠吃饭睡着的全过程。
　　【啊这……虽然我不理解，但我大受震撼！】
　　【小柠，不愧是你！】
　　·
　　郁佳柠这一觉可谓是睡了个天昏地暗，也幸好这几天赶上下雨，没什么太多事。
　　要不然胖导演非得把她拽起来做游戏。
　　就这样，小柠一直睡到9点多，才从被窝爬起来。
　　回忆昨天的经历，身体还不自觉的打了个哆嗦。
　　“以后干坏事的时候，得躲着点白菩提！”
　　系统：“小柠，你是不是昨天跳傻了，咱们就不能不干坏事？”
　　“不行！君子报仇，从早到晚！”
　　于是郁佳柠一连找了几天，都没发现可以“报仇”的机会？
　　直到团综录制最后两天，她拿到了属于自己的神秘奖励……
　　“这机会不就来了吗？”
　　佳柠阴险的笑着，那表情活像一个反派……
　　远在其她房间的众人，看着手里的任务卡一脸懵逼？
　　【反叛者——郁佳柠！】
　　【请配合她的表演，让其以为你们没有发现她的身份】
　　【直到游戏结束，如果她没有察觉，你们将取得游戏胜利！】
　　“咱们这么做…小柠知道后会生气吧……”江怜音弱弱的说了一句。
　　“额……”
　　“我感觉应该没事，她要怪也是怪导演……”
　　晨星七人实在憋不住了，最后笑成一团。
　　这算什么？游戏没开始，节目组就背刺了郁佳柠。
　　那她这几天辛苦赢三场图啥？
　　哈哈哈哈！


第112章 胜利者游戏
　　【反叛者——2人】
　　【请在接下来的游戏里，帮助节目组赢的三场游戏胜利。】
　　【如果最后指认阶段，仍然没被发现，你将赢得最后胜利！（注：接下来的游戏会有惩罚环节，节目组胜利后，你们将受到惩罚。）】
　　【身份技能——猎杀：身为反叛者你可以任意指定一人，惩罚量翻倍。（注：此技能对平民无效，并且对平民使用，你们的身份将会调换。）】
　　【特殊体质——恐吓：身份提前暴露时，所有人技能生效延迟一回合。】
　　……
　　众人确认任务后，来到了室外。
　　她们还像平常一样，相安无事的笑笑闹闹，就仿佛什么都没有发生？
　　导演吧唧几下嘴，要有好戏看了……
　　“现在开始今天的第一个游戏！”
　　“竟然大家都是女团成员，对于歌曲应该都不陌生吧。”
　　“接下来的游戏，就是要考验一下大家的曲库储备。”
　　“节目组出一个字，你们需要轮流演唱歌曲中，有这个字的歌词。”
　　“思考时间为十秒。”
　　“唱对人数为五，晨星游戏胜利，反之节目组胜利。”
　　胖导演笑眯眯的环视一圈：
　　“游戏总共三轮，如果你们累计输了两场，便要接受惩罚，大家都听明白了吗？”
　　“听明白了！”晨星们异口同声的说道。
　　游戏第一轮给出的字是【海】
　　怜音是第一个，她基本不用想，张口就来：
　　“海浪无声将夜幕深深淹没…——《大鱼》”
　　排在她后面的郁佳柠直接接了一句：“看海天一色，听风起雨落…——《大鱼》”
　　众人：“？？？”
　　“这可以吗？”
　　“怎么不可以，规则没说不能唱同一首歌？”
　　郁佳柠嘿嘿一笑，还是一如既往的爱钻规则漏洞。
　　见导演也没说什么，游戏便继续开始了。
　　然后众人都抓着一手歌薅羊毛，那大鱼差点让她们薅秃了。
　　最后游戏结束，她们也只唱了三首歌。
　　第二字【情】……
　　接下来的两轮还是一样。
　　晨星们你一句，我一句的唱着。
　　小柠中间出现了点失误，思考时间超过了十秒，但众人都心领神会的没去计较。
　　“该配合你演出的我尽力在表演～”
　　兮桐和晚禾交换了一个眼神，嘴角扬起丝莫名的笑意。
　　稳了！
　　弹幕——
　　【完了完了，这个游戏乱套了，小柠的身份有点bug啊！】
　　【啥也别说了，再这样下去，所有人都输了，只有她赢！】
　　【应该还有机会吧……只要晨星七人下场游戏赢了，小柠就直接被淘汰了吧……】
　　【楼上，你感觉有可能吗，你没看到兮桐和晚禾的眼神吗，就算下局小柠把游戏搞输了，她们也不会怪她。】
　　【完了，胜利属于谎言者……】
　　……
　　中场休息。
　　郁佳柠说了一声，便去了洗手间。
　　“下一场游戏结束，先知者应该会拿到身份牌……”
　　“在她接受处罚阶段，给我套个处罚翻倍，让她选是否帮我抵消……”
　　她慢条斯理的洗着手，门口的工作人员不明的看了她一眼：
　　“要是她不帮你抵消，你会受到她被动技能【谎言成真】影响，到时你可就直接变成平民了？”
　　“放心，别人说不准，但她一定会的～”
　　说完她便扭着细腰，离开了这里。
　　【谎言者——1人】
　　【游戏开始前进对局总预测，如果现实照着你预测发展，你将额外获得一次制造谎言的机会。】
　　【如果现实没照着你预测发展，你的身份将直接暴露给先知者。（注：那时你将失去任何身份，直接淘汰）】
　　【游戏结束，如果一切照着你预测发展，那么你将取得游戏胜利。】
　　【身份技能——谎言：制造一个可以暂时改变规则的谎言。（注：谎言可被先知者被动变为现实，请小心说谎。】
　　【特殊体质——羸弱：你的身体素质极差，如果受到翻倍处罚，将自动贬为平民。】
　　……
　　众人不知道的是，她们已经进入一场名为《胜利者》的终极游戏。
　　游戏开始，大家会进行各种小游戏，拿到身份牌，完成各自的任务。
　　（身份牌：反叛者2人、先知者1人、谎言者1人、平民4人。）
　　但……郁佳柠已经提前改变了游戏！
　　没错，小柠的真实身份是谎言者，并且在开局就使用技能！（神秘奖励）
　　让大家以为她是反叛者，触发特殊体质【恐吓】。
　　因为当时大家都没有身份牌，便将技能延迟一回合，变为身份牌晚发一回合。
　　要不然，先知者这局游戏结束，就拿到身份牌了！
　　……
　　胖导演默默听着工作人员带回来的信息。
　　这死孩子真能钻游戏空子！
　　照她这么骗下去，先知者直接成傻子了，根本就抓不到她！
　　不过也没事，下局游戏输了，反叛者还有翻盘的机会……
　　“我就不信这死孩子，真能把我精心设计的游戏搞崩盘了？但凡她谎言编错一步，她就直接输了……”
　　“游戏胜利，还是属于我节目组！”
　　·
　　郁佳柠与众人汇合，下面安排的小游戏叫【镜头大挑战】。
　　游戏总共进行三轮。
　　众人需要穿着奇装异服，追逐乱拍的镜头。
　　在工作人员喊停的时候，成功在镜头前露脸，并保证衣服上镜，不被遮挡太多。
　　只要画面上有五张清晰的人脸，便算晨星获胜。
　　要是没有，节目组获胜。
　　郁佳柠套上黄皮耗子的睡衣，活动着手脚，别有深意的看了众人一眼。
　　但话说回来，自己为什么又是黄？
　　兮桐：“她要开始捣乱了，咱们配合点，别让她发现了。”
　　晚禾：“明白！”
　　弹幕——
　　【这局游戏怕是要走远了，反叛者应该还有机会，但不多……】
　　【话说小柠又拿谎言干什么了？我怎么没看见提示？】
　　【额……你说她会不会拿第一轮游戏得到的谎言…对先知者用了？】
　　【这……那她是真不想让别人赢啊……】
　　PS：抱歉这章有点晚，本子家有点事。
　　这个章大家可能看的会比较迷糊，有什么不懂的都可以来问本子。
　　该游戏类似三国杀的输赢设定：
　　反叛者=反贼，帮助节目组获胜。
　　谎言者=内奸，只让自己赢。
　　先知者=忠臣，抓出反贼和内奸。
　　平民=主公，让晨星获胜。


第113章 小柠和她的后宫
　　郁佳柠预测本局游戏晨星团输，所以她必须捣乱，要不然自己就淘汰了。
　　众人向摄影大叔示意可以开始，对方便左右摇晃着镜头。
　　“10…”
　　“9…”
　　倒数声响起。
　　小柠刚想跑起来，突然发现有股向后的拉扯感？
　　回头一看，白菩提踩她睡衣尾巴上了！
　　“不是，你抬脚！你踩我尾巴了！”
　　“？？？”
　　可能是拍摄的地方比较小，再加上人多太挤。
　　小菩提的智商直接被挤掉了，半天没反应过来？
　　“尾巴？什么尾巴？小柠长尾巴了？”
　　呃……大哥你好歹低头瞅一眼啊！
　　见她又开始犯憨，其她众人已经在摄像机，可能停下的区域站定。
　　郁佳柠当即用力一扯，黄皮耗子好像闪电的尾巴瞬间脱落。
　　她的身体因为惯性直接向其她人扑去。
　　“哎！小心！”
　　“1…”
　　“停…”
　　“咔嚓…”
　　快门悄悄按下，晨星小姑娘们乱成一团。
　　“郁挚友你起来，你快起来！你压我腰子上了！”
　　“郁佳柠你摸哪呐！”
　　“唔…”
　　现场的惊呼声此起彼伏，小柠以一己之力，直接怼倒仨人！
　　白菩提在不远愣愣的看着脚下的东西：
　　“哦！原来她说的是这个！”
　　照片已经出来了，摄像大叔看着上面的情景眼角微抽……
　　我就没见过这么离谱的人！
　　“第一轮，晨星团未达到标准，节目组胜！”
　　说着他冲镜头展示了照片。
　　弹幕——
　　【卧槽！这么刺激吗！小柠为了能输，直接硬推可还行？】
　　只见照片上，郁佳柠低垂着眼眸。
　　表情好像在思索着什么？
　　然后我们向下看去……
　　她左手压着楚沫研的腰子，右手压着宋兮桐的史莱姆，中间还夹着个有点懵的江怜音？
　　不远处，还站着一个好像想争宠的白菩提？
　　【叫什么晨星女团，直接叫郁佳柠的后宫吧，这照片我怎么看，都像是小柠在思考要先吃哪一个？】
　　【神特么后宫，照片抓拍成这样，也是人才了！】
　　……
　　“抱歉！我不是故意的！”佳柠连忙起身，把三人拉起来。
　　小富婆脸都要熟了，本来就没多少，你再给我怼没了咋整！
　　她可不想像她姐宋妻妻那样，平的跟墙面似的！
　　“没事郁挚友，你还是赶紧去换一下衣服吧，你这皮卡丘连体睡衣，都成开档裤了……属实看着有点不雅…”
　　捣完乱的郁佳柠才注意到自己的情况。
　　因为她穿的是牛仔短裤，黄皮耗子尾巴被扯掉后，半遮半掩露出一小节白皙的大腿……
　　光看下面，跟小宝宝穿的开裆裤实在是太像了！
　　“咦！”
　　小柠脸当时就红了，抬手捂着裸露的部分，向更衣室跑去。
　　文觉浅见此微微挑眉，这孩子为了让节目组赢，也太拼了？
　　连个人形象都不要了？
　　要不下局我帮她一下？故意输掉这轮游戏？
　　十分钟后，郁佳柠满脸黑线的回来。
　　她睡衣从黄皮耗子，变成了黄皮肥猫……
　　我特么……
　　“噗…”
　　最先看见小柠的楚沫研忍不住了：
　　“皮卡丘、加菲猫，郁挚友你把这衣服再扯坏了，看看节目组，还能给你准备什么黄色的睡衣。”
　　胖导演闻言咳嗽一声：“大家不要故意损坏道具，要节约、节俭！”
　　“撕了吧撕了吧，我感觉应该还有小熊维尼。”
　　“我猜小黄人！”
　　众人完全无视了导演的话，跃跃欲试的向小柠靠去。
　　“不是，你们二臂吧！想看节目组准备什么衣服，去更衣间看去啊，撕我衣服算怎么回事！”
　　“撕你的有成就感？”
　　咳咳…回归正题。
　　游戏继续开始……
　　这局小柠本来打算赢一下的，毕竟一直输晨星团也不怎么好看。
　　结果本轮镜头需要跳跃拍摄。
　　然后……她就感觉自己像个篮球？
　　七个罪恶的爪子给她按头盖帽？
　　摄像师硬是拍了个寂寞！
　　小柠：“你们好像有点啥疾病！”
　　弹幕——
　　【让我们恭喜小柠，拿到第二个谎言制造权利。】
　　【不用看了，这游戏已经走远了。】
　　【其实我有点想看，她们在知道自己也有身份的反应？】
　　【我估计会懵，明明是配合表演，结果真正被背刺的人是自己？】
　　……
　　晨星被节目组带到各自的处罚室。
　　白菩提有些懵，她们为什么要分开，难道是混淆视线，不让小柠起疑？
　　就在她想不明白的时候，工作人员忽然递给她一张卡片。
　　【先知者——1人】
　　【请在接下来的游戏里，找到2名反叛者和1名谎言者，并保护4名平民，不会被反叛者技能替换三次。】
　　【如果成功你将取得游戏胜利，反之失败。】
　　【身份技能——豁免：你可以规避两次惩罚，也可以帮助其她人规避。】
　　【特殊体质1——易碎：你自身累计承受两次惩罚，将会失去先知者的身份，变成平民。】
　　【特殊体质2——谎言成真：当你处在谎言之中时，该谎言会自动成真。（注1：拿到身份时生效，并且一次只能成真，最近释放的谎言。）】
　　【（注2：该体质属于被动，先知者不知道自己，有没有成真谎言。）】
　　……
　　“？？？”
　　看完身份牌，小菩提更懵了。
　　隐藏游戏不是只有一个反叛者小柠吗？
　　怎么突然多了这么多，奇奇怪怪的东西？
　　“游戏早就开始了，上午你们收到的任务卡，其实是谎言者制造的谎言……”
　　工作人员耐心的解释，菩提点了点头：
　　“所以说……小柠不是反叛者？”
　　“那她有没有可能是谎言者？”
　　就在她认真思索的时候，工作人员又告诉她，本次惩罚郁佳柠受到反叛者的翻倍攻击，问是否帮其豁免。
　　如果豁免，郁佳柠没事。
　　如果不豁免，她将被反叛者替换。
　　当然这也可能是谎言者制造的谎言，用来骗先知者的豁免次数。
　　“这次惩罚的项目是什么？”白菩提有些犹豫的问道。
　　“光脚指压板跳绳50个，她翻倍将跳100个。”
　　“帮她豁免吧。”小菩提直接说道。
　　毕竟她是知道郁佳柠肾不行的，这要是跳完指压板，不得疼死她？


第114章 导演想象中的游戏？
　　最终白菩提帮小柠豁免一次处罚，自己没有使用，选择了接受。
　　现在她可豁免次数剩1，自身可受到处罚数剩1。
　　不过她也因此获得一个信息，小柠很大几率是平民！
　　还被反叛者盯上了，自己得时刻留意着点！
　　想着小菩提揉了揉脚丫，穿上了鞋子：“还好没让小柠来，不然她都得疼哭……”
　　弹幕——
　　【卧槽，小菩提被骗豁免了！】
　　【我就想问问，小柠你的良心不会痛吗？咱们也不能逮到一个单纯的，使劲骗啊！】
　　众人的身份是相互保密的，但谎言者提前知道先知者的身份！
　　节目组本意是想让谎言者躲着点，别被先知者特殊体质碰瓷，谎言成真直接出局。
　　可谁知郁佳柠不干人事，主动上来碰瓷？
　　最关键白菩提还真给她了？
　　【求求了，小柠啊！你换一个人坑吧，你看小菩提脚丫都跳红了，我真是太心疼了！】
　　【对呗，她本来可以帮自己豁免的！】
　　【节目组快出来！把她们选秀视频给小菩提看！让她知道知道，这个屑女人的真面目！】
　　【+1】
　　……
　　郁佳柠收到白菩提帮自己豁免处罚的消息，嘴角终于露出一丝笑意。
　　“Everything is in control.一切尽在掌握。”
　　工作人员瞟了她一眼，也不知道是谁，刚看见指压板，差点站不稳？
　　俩腿都要抖成帕金森了？
　　明明慌的一批，为什么非要表现那么从容，一切尽在掌握之中的感觉呐？
　　“咳咳…”小柠注意对方的眼神，尴尬的咳嗽一声。
　　你懂什么？姐姐什么都可以输，唯独气势不行！
　　再说她自己的情况，她也了解……
　　上次在晨星庄园，白菩提怼她涌泉穴一下，都差点给她送走……
　　这别说100个指压板跳绳了，她跳一个，人都容易直接没！
　　是活着不香吗？她非得找死？
　　言归正传。
　　“接下来该编什么谎言呐……”
　　佳柠微微思索了一下：“第三场游戏结束后，说我已经被反叛者替换……”
　　.
　　此时文觉浅和楚沫研，也拿到了自己的身份卡。（注：两人不在一起。）
　　“我也是反叛者？”
　　得知消息的小文愣了一下。
　　捏着自己的卡片微微皱眉……
　　“佳柠是我队友……”
　　“不对，也可能不是！”
　　想着她直接对郁佳发动了技能，这样做最坏的结果，顶多也是把身份换给她。
　　自己并没有太大损失！
　　“郁佳柠本轮已经受到先知者豁免保护，无法对其发动技能！”
　　工作人员解释道。
　　“这样……”
　　在两个屋子的楚沫研与文觉浅，一齐点了点头。
　　原来她们把自己的第一刀全给了小柠！
　　没办法，在知道这个游戏有谎言者身份后，她们能想到的第一个人就是她！
　　除了郁佳柠以外，没谁比她更能骗人了！
　　“那下回合继续，不管她是什么身份，淘汰或者同伴，都比敌对强！”
　　弹幕——
　　【现在的局面，晨星和节目组的比分持平，如果反叛者想赢，后面的游戏得再输两场……
　　所以她们进行游戏时，肯定得故意失误，但小文与闭嘴姑娘一直盯着小柠刀？
　　按照刚才小柠说的谎言来看，她们根本换不了身份，这样不直接被白菩提找到了吗！】
　　【何止啊，下局游戏小柠预测还是节目组赢，真按她这个走，白菩提豁免不给自己，就要降为平民，然后再把两个反叛者投出去，游戏就没人能对她造成威胁了。】
　　【这场游戏已经走远了，咱们还是思考，怎么劝节目组给小菩提看选秀视频吧……】
　　.
　　此时刚做完惩罚的兮桐四人有点懵？
　　“隐藏游戏不是配合小柠演戏吗？怎么突然告诉我这是假的？”
　　她们看着自己手里的身份牌，一时不知道该说什么好？
　　【平民】
　　【让晨星团取得三场游戏胜利。】
　　【身份技能——无】
　　【特殊体质——内鬼：被反叛者攻击时，你会取代她的身份，成为新的反叛者！】
　　“呃…这身份有和没有……区别很大吗？”
　　兮桐看着工作人员问道？
　　“……”
　　在导演的理解里，这场游戏应该是反叛者不停替换身份，躲避先知者的抓捕，让节目组取胜。
　　先知者帮平民豁免伤害，让反叛者不能替换身份，将其抓捕。
　　然后谎言者依靠各种谎言，保护自己活到最后，让比分持平。
　　但以现在的局面来看……
　　完全是郁佳柠在瞎几把乱秀，不但骗了白菩提的豁免机会，还成功躲了楚沫研和文觉浅的两刀！
　　下回合估计郁佳柠还能靠新谎言，再骗两刀……
　　依他来说，游戏开始，导演就不应该让死孩子自选身份！
　　现在弄到这个地步，胜局已经非常明显了！
　　“还是有区别，请努力游戏……”
　　工作人员说了一句离开房间，兮桐看着他的背影缓缓打个问号？
　　你这话说的，我咋这么不信呐？
　　.
　　知晓各自身份的众人，重新到户外集合。
　　小柠刚看见小菩提就对她抛了个媚眼。
　　直接给后者整的小脸一红。
　　文觉浅和楚沫研，立马注意到这个异常举动！
　　“佳柠虽然平时骚里骚气的，但绝对不会平白无故撩骚人……”
　　“刚才刀她显示保护，那她这个媚眼…白菩提是先知者！”
　　想到这里，文觉浅更加坚定下把要继续刀小柠的念头了。
　　“这么来看，她上把游戏…输了第一轮，好像是被白菩提坑的，她第二把那么想赢却被我们按下…”
　　“那……她是平民！”
　　见她眼神逐渐坚定，小柠的目的也达到了。
　　离开惩罚屋前工作人员告诉她，两位反叛者对你发起攻击。
　　为了防止下回合，她们不继续找自己…虽然不太可能。
　　她就故意调戏白菩提，暴露她先知者的身份，让她俩误以为自己就是平民！
　　弹幕——
　　【大家看到了吧，这就是长了801个心眼子的女人，她想骗人时，每个神态举动都是个坑！】
　　【其实也没那么夸张…要是小菩提是反叛者，可能真不会多想……】
　　【楼上你可别说了，小菩提要是反叛者，估计小柠给她骗的，连裤子都不剩了！】


第115章 吐槽大会
　　“今天的游戏……”
　　胖导演看了郁佳柠一眼，他怎么也没想到自己精心设计的游戏，真被她搞崩了？
　　她难道是我克星？
　　就这样，剩下的最后两场游戏，也如小柠提前预想的那样结束。
　　节目组与晨星团2：2打平，谎言者取得游戏胜利！
　　兮桐众人看着这个结果，和又一脸高处不胜寒，负手而立的郁佳柠……
　　“游戏体验感极差……”
　　“下次这种玩心眼子的游戏，能把郁佳柠踢出去吗？”
　　“我们真玩不过801个心眼子的女人！”
　　弹幕——
　　【看我说什么来着，胜利属于谎言者。】
　　【预言家刀了！】
　　【小菩提表示很懵，我那么信任你，你怎么能装平民，骗我豁免呐？】
　　【文觉浅和楚沫研：我刀了个寂寞！】
　　【通过这两天的游戏，晨星团意识到了，她们走的最长的路，就是郁佳柠的套路！】
　　……
　　随着最后一场游戏结束，团综的录制也来到了尾声。
　　众人被重新请到辩论赛那天的屋子。
　　她们按照要求在椅子上坐下，若有所思的看着最前的一张座椅。
　　节目组又要搞什么幺蛾子？
　　“通过成团前和成团后的这么长时间相处，大家彼此都互相了解了吧。”胖导演一脸坏笑的看着她们。
　　“团综最后我们就开一场吐槽大会，互相吐槽一下自己的队友。”
　　晨星：“？？？”
　　“这是能说的吗？”
　　“你们放心，不是让你们当面吐槽。”胖导演指着最前面的那把椅子：“一会被吐糟的那个人要坐上这里，戴上耳机，她不会听见你们说的什么的！”
　　兮桐：“可……我们回去也会看节目的？”
　　“这段不会播出，你们放心好了，就是给看直播的观众，一个小福利……”
　　经过再三保证，众人终于稍微放下了心。
　　于是大团欺楚沫研就被推出第一个吐糟。
　　她背对七个人坐下，戴上耳机，里面播放各种好听的音乐。
　　“沫研，你挚友说想跟你彻夜长谈！”
　　宋兮桐拿着变声麦克风说了一句，见她真听不见，吐槽才开始。
　　【楚沫研平时是什么样的人？】
　　可能是怕大家不好意思，节目组就提供一下话题，但很明显是他们多虑了……
　　“一开始我们不熟悉的时候，只是感觉这个孩子单纯话有点多，但熟悉以后发现，她不光话多，而且还很烦人！”
　　小柠接过麦克风：“你们可能不知道，这孩子一大早起来，不洗脸不刷牙，跑外面练绕口令和美声？而且嗓门贼大！”
　　“我们关窗户都阻止不了被她吵醒！”
　　“对，而且她总想拉着我聊天！”文觉浅举着牌子：“有天她不知道抽什么风，我洗澡她在门外喊我，说想跟我聊人生理想，我不说话她就把我衣服拿走？”
　　弹幕——
　　【？？？】
　　【这是可以说的吗？不对，这是我们可以听的吗？】
　　【一大早起来不是刷牙洗脸，跑出去练绕口令和美声？闭嘴姑娘绝了！】
　　【你洗澡我找你聊天……这样小文就不能举牌了！真牛啊沉默寡言楚沫研！】
　　……
　　“那后来呐？”导演憋着笑继续问道。
　　“后来她被宋兮桐揍了，所以没拿我衣服。”
　　小柠：“对，还有一次我在房间画画，她喝大了进来找我聊天。”
　　“要不是我眼疾手快，她能把我染料也当酒喝了！那玩意挺贵呐！”
　　其她人又吐槽了几句，把楚沫研换了下来。
　　“结束了？你们都说了我什么？我看导演一直在笑？”
　　闭嘴姑娘不解的问道。
　　“说你是我们的开心果。”郁佳柠笑眯眯说了一句。
　　刚才好像就你吐槽的最欢吧？
　　“不愧是我挚友！你一定说了我不少好话对不对！”
　　“嗯……”
　　下一个被吐槽的是宋兮桐，她坐上前面那把椅子，突然有点慌？
　　我平时应该对她们挺好吧……
　　【我们看宋兮桐平时经常在节目组做饭，她应该很照顾你们吧？】
　　“照顾我们？”楚沫研往椅子后一靠：
　　“这我不知道，但我知道她有暴力倾向，我想找文觉浅聊天，她都揍我！”
　　“还有我早上会做一些练习，她也按着我揍……”
　　楚沫研稳定发挥，小嘴叭叭个没完。
　　要不是前面我们听完大家对你的吐槽，差点信了你的鬼话！
　　“其实……小富婆温柔时…人还挺好的？”
　　郁佳柠思索了一会：“她会帮我编头发，收拾被我弄乱的房间，逛街时我喜欢的东西，她都会买下来，找个机会悄悄送给我……”
　　听着小柠真诚的话语，一边的楚沫研忍不住动容。
　　刚才郁挚友也是这么夸我的吧！
　　“所以……你房间那么多豹纹，全是宋兮桐送的？”
　　江怜音满头黑线，她终于知道罪魁祸首是谁了。
　　又吐槽了几句，兮桐被换了下来。
　　“你们刚才没说我什么坏话吧？”
　　“没有，郁挚友都给你夸上天了！”
　　“嗯？”小富婆别有深意的看了小柠一眼：“我不信！”
　　“呃……”
　　下一个上场的是白菩提。
　　【白菩提平时也这么单纯吗？】
　　佳柠：“单纯？不，她是单蠢！”
　　“就是在直播的时候，她经常听不出来，黑粉调戏她的话，人家让她干什么，她就干什么。”
　　“有次一个黑粉说他住院了，没钱治病，需要二十万块钱，她傻呵呵的真给转过去了。”
　　胖导演微微张了张嘴，这都什么年代了，还有人会被这种谎言骗？
　　“不过大家不要轻易模仿啊，骗她钱那个黑粉，二十分钟后就去牢里报到了，听说现在还没放出来呐。”
　　宋兮桐看着一直挖白菩提黑历史的小柠……
　　你告诉我这货刚才说了我好话？
　　弹幕——
　　【啊这……这也太刑了？连半个小时都没坚持住，就被抓到？】
　　【就这破案速度，看以后谁敢犯罪？】
　　【我的小菩提，你也太惨了吧，平时不光要被屑女人骗，还要被黑粉骗！你什么时候能长点心眼啊！】
　　【你们看小富婆看小柠的眼神，她真不信屑女人刚才说了她好话，哈哈哈哈！】
　　PS：我看大家都看不懂那个游戏，就提前结束了，要不然太影响阅读体验了。


第116章 小柠激起民愤日常？
　　“虽然小菩提平时傻憨憨的，但她也挺能照顾人。”
　　郁佳柠话锋一转：“就比如大家出去玩买东西。”
　　“碰见比较重的，她都会主动帮提着。”
　　“对！当时我买一大箱染料，那东西很重，因为我们住的地方，快递小哥进不来，就要我自己去取。”
　　安晚禾说道：
　　“当时我都不知道怎么办才好，小菩提二话不说，直接把那玩意扛回来了？”
　　“还告诉我没多沉？我都要被她感动死了！”
　　“而且她不挑食，我做什么她吃什么。”兮桐在旁边补充了一句，明显话里有话。
　　小柠：“我还没坐上去呐，你别提前吐槽我呀……”
　　对于大团宠，大家都是夸比吐槽多。
　　谁让她是团宠呐～
　　下一个上场的是安晚禾。
　　【安晚禾的作品怎么样？】
　　节目组问出所有人都好奇的问题。
　　小柠：“好！很绝！我很喜欢！”
　　“你能不喜欢吗…她画的都是你……”兮桐在心里默默说了一句。
　　“其实晚禾平常真的很老实，她话也不多，经常忙着画画。”
　　“但如果你有事找她，她都会第一时间放下自己的事，回应你。”
　　郁佳柠继续夸道。
　　听的楚沫研那叫一个激动！
　　她好想知道挚友夸了她什么！
　　弹幕——
　　【到目前为止…小柠除了闭嘴姑娘全夸了一遍……】
　　【这说明了什么？楚沫研被叫大团欺不是没有原因的！】
　　【如果不出意外的话……只有小研被吐槽的世界已达成！】
　　……
　　安晚禾吐槽结束，江怜音继续上场。
　　【小怜音容易脸红到什么程度？】
　　“小怜音的脸红程度，取决于小柠去不去招惹她。”文觉浅举个小牌。
　　“对，如果小柠今天没事干，那怜音能脸红一天。”沈扶摇补刀。
　　不是，你俩是不是有病？
　　这吐槽的是江怜音，你们炮轰我干什么？
　　郁佳柠满头黑线，她不敢想象自己真坐上去，她们得什么样？
　　“你们可别被怜音爱脸红给骗了！就是我们不要开演唱会了吗，现在已经在准备歌曲什么的了，就有一首歌，我怎么都唱不对，当时她看我那眼神，好像要掐死我！老凶了！”
　　楚沫研将歪掉的吐槽拉回正题。
　　但兮桐却冷漠的看了她一眼：“你怎么不从自己身上找原因？她为什么只想掐死你？”
　　“呃……我的错，我闭麦了……还是郁挚友对我好！”
　　接下来是文觉浅和沈扶摇的吐槽。
　　【文觉浅举牌让你们喜欢吗？】
　　【油王平时也很油吗？】
　　“其实她举牌……也没什么，就是不要举什么奇奇怪怪的牌子就行！”
　　“因为这让我们严重怀疑，她努力成团出道，就是要抓我们冲业绩？”
　　“至于油王……她真的很油！”怜音和安晚禾举手：
　　“她看的书也奇奇怪怪的，什么《撩到女生腿软情话大全》、《如何在细节上征服妹子》……”
　　“最关键的！她不但要看，还找人实践！”
　　“我们这帮人，除了小柠和小研基本都被她骚扰过！”
　　闻言胖导演有些不明：“为什么跳过这俩人？”
　　“这还不简单，撩骚小柠她怕自己来感觉，撩骚小研她自己没感觉……”
　　宋兮桐摊了摊手：“不过现在她也不敢撩骚我、小菩提和文觉浅了。”
　　“因为你们是真揍她吧……”
　　导演接了一句，想到有小团欺之称的沈扶摇……
　　人到什么时候都不能作死啊！
　　吐糟终于来到了郁佳柠。
　　她还没坐上椅子时，就听见后面传来轻响。
　　回头一看，大家不是喝水，就是清嗓子？
　　这是要全力输出！
　　系统：“小柠，我能让你听见她们都说了什么？你要不要听听？”
　　“不要！我怕我控制不住，当场把她们皮扒了！”
　　【郁佳柠平时有多屑、多涩、多黄？】
　　晨星们看见这个问题，抿嘴一笑。
　　“我只能说她到达的程度，你根本想象不到！”
　　“就是她不肾虚，手脚冰凉吗。”江怜音回忆道：“她每次洗完澡，总把那冰凉的脚丫伸我衣服里！让我给她捂脚！”
　　“而且她吃饭特别挑剔！”
　　宋兮桐：“大家可能没注意，我在节目组做的饭，醋放的很少，而我本人非常喜欢吃酸的。”
　　“小柠就是，只要你敢多放，我就一口不动。”
　　“事后还可怜巴巴的看着你，也不说话，直到我重新给她开个小灶，她才会笑着抱我一下？”
　　“小柠最近特别喜欢抢我纸板，说我这个质量好，借她用一下？然后我就会得到一堆抽象涂鸦？”
　　文觉浅举着板子吐槽。
　　“虽然很不想说……但郁挚友平时真的很喜欢穿奇奇怪怪的衣服？如果你一直盯着她看，她还会涩涩的说句，要不要养她？”
　　“你说养，她就翻个白眼走开，说你养不起！老扎心了！”
　　弹幕——
　　【哈哈，小柠攒下的民怨是有多深啊，说了半天一句好话没有，全是吐槽！】
　　【一口一个挚友叫着，但有事我是真敢往外说。】
　　【求闭嘴姑娘给张图吧，我就想知道，小柠平时穿的衣服，到底有多奇奇怪怪！】
　　【+1】
　　……
　　胖导演都要笑疯了，这死孩子也太有意思了吧。
　　郁佳柠看见前者的反应，默默闭上了眼睛。
　　不气、不气，反正我听不到！
　　她们爱说什么，说什么！
　　“虽然小柠总这样，但她真让人讨厌不起来。”
　　怜音说着说着眼眶有些红了：
　　“大家都知道我舞蹈不行，出道那会小柠基本每场公演，都会过来帮我扒舞，也不管自己有多累，就那么没有一句怨言的，教了我三个月……”
　　“有时候我自己都想放弃了，但她却一直鼓励我说，你唱歌那么好听，不应该被舞蹈难住，你应该被更多人看到！”
　　安晚禾：“是啊，小柠可能是知道我理想爱好后，唯一不会对我另眼相看，反而特别支持我的人…”
　　“还会在我被欺负的时候，站在最前面，不问缘由的保护我。”
　　“那句三观不正，但很令人暖心的话是怎么说的来着，我是来帮她撑腰的，不是来主持公道的……”


第117章 晨星们的反应
　　将照顾分为两种模式。
　　宋兮桐就属于那种，可以看见的，不隐藏，摆在明面上的。
　　而郁佳柠就属于那种，看不见的，但却时时刻刻能感受到。
　　她很像多愁善感的诗人、冷漠的哲学家、绝对清醒的废人，永远只是静悄悄的做事，同早晨一样清白如故！
　　胖导演看着已经闭上眼的死孩子。
　　应该让你听听的，你朋友对你的夸奖要比吐槽多，而且也更真诚！
　　弹幕——
　　【这种友谊！我真的爱了呀！我虽然毫不留情吐槽你，但我对你的夸奖，绝对是真诚的、认真的！】
　　【晨星你们要好好的，一直在一起！】
　　【原来我一直不懂，为什么这个屑女人会成为小团宠？现在明白了！我要是有小柠这种朋友，你别说她爱涩爱黄，就算她跟我耍流氓，我都自己乖乖去床上躺好！】
　　【楼上，你说话就说话，别带上自己真实想法，你不就想让小柠对你耍流氓吗？】
　　……
　　“虽然我不开心时，她会想方设法逗我笑……”
　　“但这也改变不了，她天天把房间弄乱的事实！”
　　宋兮桐捏着小拳头，俏脸蒙上一抹红晕，显然其中有什么故事？
　　“嗯！小柠虽然对我很好，但她跟我说的话，没有一句做到的……”白菩提也义愤填膺的说道。
　　“？？？”
　　两人的话语，瞬间把弹幕弥漫的感动两字打破！
　　她们满脑瓜问号，这吐槽……还有梅开二度的吗？
　　【我以为接下来是队友对小柠铺天盖地的夸，没想到后面还是吐槽？】
　　【这说明了什么？说明了屑女人的与众不同！】
　　【别人以吐槽开始，以夸结束，屑女人以吐槽开始，以夸过渡到吐槽？属实闪到我的腰！】
　　【我们虽然很爱你，但也改变不了，我对你的浓浓吐槽之魂！】
　　……
　　导演见她们又开始喝水，明显在酝酿新一轮的攻势，立马打断施法。
　　节目该结束了，再播下去我该超时罚款了！
　　想着他示意佳柠摘下耳机：
　　“尽管我们只相处了短短一周的时间，但我非常喜欢你们团这种氛围，希望你们晨星能像你们名字那样，永远闪亮！”
　　“我们【来了】团综节目组，永远支持你们！”
　　“好的，谢谢胖导演！×8”
　　就这样，晨星第一期团综圆满结束！
　　哪怕有再多不舍，也要等下一期～
　　而这一等就是一个月后了……
　　冤种经纪人王涛开车来接她们，那嘴角上扬的弧度，都要与太阳肩并肩了！
　　“表现的不错，团综的好评与收视率，完全超过了你们前辈，继续加油！”
　　楚沫研：“嗯…涛哥，我们接下来除演唱会外，还什么安排？”
　　“？？？”
　　闻言王涛有些懵，甚至怀疑自己听错了？
　　这么热爱工作的艺人，真是自己手下的吗？
　　见他不说话，郁佳柠摇了摇头：“可惜，我们还没玩够呐，经纪人你有点不给力啊……”
　　“有！怎么没有！”
　　身为金牌经纪人，他手里的资源绝对多的无法想象。
　　但奈何天星团都是一群懒批，王涛常常出现有力无处使的感觉！
　　“演唱会完事以后，你们还有一期和天星一起的团综，不过那个有点晚，因为你们前辈去国外演出了。”
　　“这个时间我本打算让你们休息等着的，既然你们这么热爱工作，我就再安排一个综艺……”
　　“等等！涛哥你说我们要跟前辈一起拍摄团综！”
　　众人除了郁佳柠，皆是一脸震惊的模样。
　　“怎么了吗？大家一起玩不挺好的吗？”
　　小柠不明的问着。
　　怜音拉着她的胳膊给她科普：“虽然前辈参加的节目少，但从某种意义上来说，她们真的很恐怖！”
　　“就举个简单的例子，如果咱们玩一些跟运气有关的游戏……姚颖前辈能一人玩死咱们八个！她那运气完全是不讲道理的！拼夕夕都能砍破产的女人！”
　　“还有我姐宋妻妻！”兮桐补充道：“她是个小算子，巅峰时期掐掐手指，就知道你接下来想干嘛！”
　　“嗯，还有霜城和铃曦前辈，十个我都打不过她们一个……”白菩提声音有些发颤，童年的阴影历历在目！
　　“呃…你们是不是有点太夸张了……”
　　“这并不是夸张…据说惹到她们C位傅雅迟的人，都神不知鬼不觉的人间蒸发了…就好想从来没存在过一样…”
　　“而且雅迟前辈喜欢穿白衣服……有谣言称，她其实是……”
　　楚沫研凑到小柠的耳边，声音低沉且诡异：
　　“厉鬼！”
　　郁佳柠瞬间睁大了眼睛，犹豫都没犹豫，直接一拳呼了过去。
　　“你要死啊！”
　　闭嘴姑娘根本来不及闪避，瞬间被揍晕了过去。
　　她还清醒前，最后一个念头就是——
　　不要吓唬小柠！
　　“天星……呃…没这么恐怖吧？”冤种经纪人默默听着她们聊天。
　　傅雅迟她们什么时候牛逼成这样了？他怎么不知道？
　　“那我接下给你们安排的综艺，你们想要轻松点的，还是刺激点的？”
　　为了防止她们最后把自己吓的，不敢去参加团综，王涛赶紧转移话题。
　　“轻松点的吧，我们要保存体力，这样不至于碰见姐姐她们，一回合就被玩死！”
　　宋兮桐弱弱的说着。
　　这玩意是过不去了！
　　“呃…行…”
　　.
　　将她们送回晨星庄园，冤种经纪人就离开了。
　　小姑娘们毫无形象的躺在一起。
　　虽然这周玩的挺开心，但也是真累人！
　　“对了，咱们演唱会的曲目，排除选秀那几首，和怜音后添的，剩下还搞别的吗？”
　　安晚禾问道。
　　“肯定得搞点别的，虽然经纪人照顾小柠，只安排了两个小时的演唱会，但咱们这些全表演一遍，也只有一个小时？”
　　“剩下的时间，咱们总不能坐台上，跟粉丝聊天吧？”
　　“其实……也不是不行！”楚沫研眼睛有点亮，这提议完全说到她心上了。
　　“去你的，涛哥知道肯定扒你的皮。”
　　兮桐推了她一下，把目光投向仿佛思索什么的郁佳柠：
　　“小柠你有什么想法？”
　　“嗯？我想把脑袋染成银色的，你们觉得怎么样？”


第118章 小柠：全跪下
　　郁佳柠的行动速度可谓是相当快了，当天晚上就把自己染成了银发。
　　这间隔才一周就换发色……队友是真怕她把自己玩秃！
　　为此宋兮桐还专门给她定了一些护理头发的东西。
　　她真不想有天看见涩涩的尼姑！
　　回归正题。
　　接下来的几天，晨星们除了吃饭睡觉上厕所。
　　基本时时刻刻都埋在练习室扒舞、唱歌。
　　中途冤种经纪人还来看过她们几次，但每次都吃了个闭门羹。
　　但王涛不仅不气，还欣慰的点了点头：
　　“你看看！这才是一个女团该有的样子，天星什么玩意？懒的跟猪一样！”
　　“就不能给后辈做个表率勤奋点！多接点工作？”
　　天星们：“臣妾做不到啊！”
　　……
　　练习室内。
　　郁佳柠戴着耳机，有节奏的点着头。
　　紧接着她忽然睁开眼睛，对众人摆手道：
　　“我找到一首合适的曲子，你们过来给我跪一个看看！”
　　“？？？”
　　晨星剩下七人满脑瓜子问号的看着她。
　　见她非常认真的表情，当即把手里的水瓶飞了过去！
　　“都什么时候了！你还想占我们便宜？我跪你个锤子！”
　　“嗯？”
　　小柠立马躲到音响后面：“我认真的，这个舞蹈真得跪！”
　　说着她把手机的歌曲放了出来，众人一听立马恍然大悟。
　　“但这也不用全跪吧……”
　　“对，所以我让你们跪一个给我看看，选四个跪下最好看的，咱们排个梯形！”
　　“其实…小柠，我感觉你跪是最好看的…”
　　安晚禾想起刚认识郁佳柠，她和她一起去跟兮桐解释完的画面……
　　唔！太涩情了！
　　“？？？”
　　“想让姐姐跪？你怕是没睡醒！”
　　“我觉得也没什么，这腿是叉开的，不是标准的跪姿……”
　　楚沫研笑容灿烂的说着，然后抬手搂住文觉浅的肩膀。
　　“小浅同学，咱俩一组，你跪我在后面敲头……”
　　“啊！”
　　她话还没说完，就受到一股巨力，把她压了下去。
　　一时情急，闭嘴姑娘抓住旁边的人，想稳住身体，但两人都被按在地上！
　　“咔嚓～”
　　我仿佛听见膝盖碎裂的声音。
　　虽然有超软的海绵垫，但屈辱感更重了好吧！
　　“不是，你是不是二臂？你招惹她，拉我下水干嘛？”
　　沈扶摇表示自己内心跑满了羊驼……
　　我这几天都没“撩人”，为什么还要让你连累？
　　文觉浅避开两人跪的方向，默默举着牌子：“你看，这不就有两个了吗？”
　　“要不我也做跪的动作吧，我感觉后面站的人…动作有点复杂，我学的可能有点慢……”
　　江怜音举了举手，现在还差一个。
　　小柠当即把视线投向了小富婆。
　　“你……你干嘛！要跪……”
　　郁佳柠双手撑着身子微微后仰，伸着脚尖有一下没一下，蹭着对方的小腿内侧。
　　眼神慵懒带丝暧昧打断道：
　　“宝贝、过来、跪下、抬头、看着我、喜欢吗、说爱我、听真话～”
　　魅惑且撩人的声线缓缓道来，宋兮桐红着脸后退了半步，强压下想跪的冲动：
　　“不过去、不看你、不喜欢、不爱你、是真话、你别想这么容易搞定我！”
　　她小嘴好像连珠炮一口气说完，旁边的安晚禾直接给跪了：
　　“啥也别说了，你是真狠啊，这都能顶的住，我跪还不行吗！”
　　就这样，舞蹈需要跪姿的四人定下，有两个是自愿的，有两人是强迫的……
　　但有什么关系呐？
　　大小团欺没有话语权！
　　敲定新的舞曲，众人开始紧张的排练。
　　跪姿动作的分组形式为：
　　郁佳柠——江怜音
　　白菩提——安晚禾
　　宋兮桐——沈扶摇
　　文觉浅——楚沫研
　　“等等！小浅同学！这个敲头不是真的敲头！你别敲了，我要迷糊了！”
　　闭嘴姑娘眼冒金星，自己不就嘴贱说了一句让你跪嘛，你至于记仇到现在？
　　小文点了点头，停下了手上的动作。
　　但那眼神绝对是生意黄了的失落。
　　非常不对劲！
　　.
　　另一边，天星庄园。
　　雅迟她们乐的前仰后合：“你说那么群天不怕地不怕的小丫头们，竟然害怕跟咱们一起玩团综？哈哈哈！”
　　姚颖差点笑断气，随手拿过一瓶水：“怜音那孩子太夸张，我运气哪有那么好。”
　　说着她看都没看，直接把拧下的瓶盖，丢进旁边的大纸壳箱。
　　里面堆满了几百个“再来一瓶！”
　　“对呗，我那妹妹也把我传的太神了，我怎么可能算出别人下一步想干嘛？”
　　宋妻妻随手把枕头丢了出去。
　　没有一会顾馨就因为动作幅度太大，从沙发摔了下来。
　　脑袋正好落到在刚才的枕头上！
　　“就是就是，我怎么可能一人打十个白菩提，这不纯扯淡吗？”
　　孟霜城拿着哑铃当笔转的说着。
　　冤种经纪人：“……”
　　“虽然我不了解，但你们为什么如此优秀？”
　　“行了，大家别闹了，涛哥你这次来有什么事？”
　　雅迟将话题拉了回来。
　　“怎么说呐，这件事说大也大，说小也小……”
　　王涛思索着措辞：
　　“晨星的演唱会，跟【Falling star-坠星】撞在了同一天，我怕出什么事……”
　　经纪人提到坠星这个名字时，雅迟她们的脸色都有些不好看。
　　这个团就是出道背刺她们最狠的一个组合。
　　Falling star-坠星，《冲鸭！偶像》早期出道的艺人。
　　团员人数为6人，她们最开始的名字叫璨星。
　　寓意永远璀璨登场的星星。
　　但她们出道3个月，就与颜风娱乐解约，加入国外的对手公司。
　　还将团名改成Falling star！寓意将发现自己的伯乐天星，全部陨落！
　　“能出什么事？不过是一群吃里扒外的东西罢了，我听说最近她们连国籍都改了？”
　　“我们辛辛苦苦培养的晨星，还比过这帮白眼狼不成？”
　　傅雅迟手指轻轻敲打的桌子，眸子中尽是寒意。
　　“晨星的实力我自然有信心，但我怕她们搞些小动作…”
　　“郁佳柠她们才刚出道，有很多东西都不懂…我怕她们吃亏……”
　　“那咱们就先下手为强～”


第119章 暗流涌动的前夕
　　随着晨星演唱会在即。
　　一条Falling star同期举办演唱会的消息，如深水炸弹在微博掀起不小波澜！
　　【大家平时吹吹郁佳柠就行了，看演唱会还得看Falling star的，毕竟是有经验的前辈，不会让咱们花冤枉钱，能让人看到有价值的东西。】
　　【对呗，一个刚出道不久的女团，就这么着急开演唱会，除了圈钱还能演什么？】
　　【我看了官方微博，晨星的演唱会就2个小时，这不明告诉你，她就是想坑钱吗？你再看看Falling star4个小时，诚意一下就对比出来了。】
　　【？？？】
　　【楼上那几个没事吧，演唱会不就是要看自己喜欢的明星吗？】
　　【我真笑了，Falling star能看到什么有价值的东西？背信弃义？当白眼狼吗？】
　　【不理解，演唱会诚意什么时候用时长定义了？你四个小时演的狗屁不是，和两个小时精彩绝伦，明显后者更有诚意吧？】
　　微博上粉丝激烈的交战着，拼的难舍难分！
　　但对于此事，晨星她们还一无所知……
　　“新加的舞曲排练的差不多了，但我感觉还是差了点什么？”
　　小柠盘腿坐在地上，咬着笔头看着演唱会表演单，总感觉不够完美？
　　“有吗？我感觉挺好的啊？”
　　江怜音伸手把她咬着的笔拿过来，再待一会，这玩意真被她整漏油了！
　　“哦！”
　　佳柠惊呼一声，眼睛一直盯着前者。
　　“怎么了？怎么了？你别一惊一乍的？”
　　“我知道缺什么了！”
　　小柠把她拉了过来，抽过张白纸，在上面画个大圈。
　　“你看，咱们原计划不是表演完选秀歌曲，由咱俩合唱过渡，给大家争取换衣服的时间吗？”
　　“但你看看这个圆了吧唧的舞台，咱俩光唱是不是太素了？”
　　小怜音看着她在圆圈上画的两个小人，听她这么一说确实有点道理？
　　“你还记不记得，咱们出道时那个花路设计？就是舞台好像变形金刚似的，咔咔一顿整，最后出张椅子？”
　　“我想在演唱会也那么弄？”
　　“呃，你这形容词…怪可爱的……”怜音不知道说什么好：
　　“但那个好像是《冲偶！》的特别技术，虽然市面，上有很多类似的……”
　　“但都没有它做的流畅？”
　　“咱们要想弄，得联系一下节目组…而且他们那么忙，很大概率不会同意……”
　　对方的话让小柠沉吟：“先试试吧，不行我再想别的，你有没有节目组的联系方式？”
　　“这个得找兮桐……”
　　“OK！”
　　得到答复，郁佳柠风风火火的去被窝拽小富婆了。
　　因为昨晚她设计舞台灯光熬了半宿，现在正在补觉。
　　“要节目组联系方式…”兮桐迷迷糊糊的坐了起来，顶着好像鸡窝的脑袋，把手机解锁扔给小柠。
　　“通讯录有…你自己找吧……不行你把自己指纹也录进去，再有这事别打扰我……”
　　说完小富婆又睡着了，显然她困到极致。
　　“好的！”
　　小柠抱着手机，开开心心的把指纹录了进去，然后拨通了导演电话。
　　“喂，兮桐小姐有什么事吗？”头秃导演的声音从电话那头传来，听着语气好像在极力压制怒火。
　　“导演，我是郁佳柠，我打电话想跟你商量个事！”
　　“郁佳柠啊！”导演有些应付。
　　用电脑拉着微博页：“着急吗，要不着急，过段时间再说。”
　　“着急！”听见他那头要挂电话的架势，小柠语速极快的说道：
　　“下周我们不要办演唱会了吗，我们舞台出现点小问题，需要节目组的支援！”
　　“演唱会！”
　　秃头导演听见这个字眼，态度立马变了：
　　“需要节目组支援什么？”
　　闻言有戏，郁佳柠心中一喜。
　　立马把自己的想法说了出来。
　　那头沉默了好久回复道：
　　“一会我派工作人员接你，咱们直接去场地。”
　　“虽然时间有点赶，但有颜风娱乐的支持，这事不是问题。”
　　“但你必须答应我一个要求！”
　　“演唱会必须炸！炸到碾压同期任何一场演唱会！”
　　“这你能做到吗？”
　　或许是秃头导演的语气格外认真，让小柠察觉到丝异常。
　　便半开玩笑反问道：
　　“导演我选秀时，哪场舞台不碾压同期？”
　　“好！这话我记下了，要是演唱会不行，我回头一定找你算账！”
　　……
　　秃头导演挂了电话，看着桌子上三张合影，重重的叹了一口气。
　　虽然他接手《冲鸭！偶像》节目组时间不长，但那种热爱的感情是无法言说的！
　　“天星、璨星、晨星…”
　　“人总会变的…”
　　“我应该是做好了心理准备……”
　　“这就是娱乐圈…人为财死、鸟为食亡……”
　　他将最中间的合影缓缓扣下，神色有些落寞。
　　就像没教育好自己小孩的老家长。
　　被“不孝”狠狠打了一拳！
　　“通知下去，各组人员全力配合小家伙们的舞台布置！”
　　“演唱会的灯光师都换上咱们的人，我怕她们用别的不顺手……”
　　.
　　郁佳柠刚挂电话，宋妻妻就打了过来。
　　她看了眼睡的正香的小富婆，没忍心把她扒拉醒，便自己接起了电话。
　　“喂，妹妹……”
　　“宋姐，我是郁佳柠，兮桐睡着了，可能现在接不了电话。”
　　听见她的声音，妻妻愣了半天：
　　“睡…睡着了？你们……”
　　“昨天兮桐设计舞台灯光来着，熬了很晚，现在正在补觉。”
　　小柠的话语直接打断了宋妻妻不对劲的遐想。
　　她咳嗽了几声，正经的说道：
　　“行，这事跟你说也一样，我在你们晨星庄园附近，有时间我们现在见一面。”
　　“现在？哦好……”
　　郁佳柠来到了约定好的见面地址，她总感觉有哪里不对劲的样子？
　　不管是秃头导演的语气，还是宋姐要求见面……
　　好像都在告诉她要有大事发生？
　　“来了，坐。”宋妻妻将点好的饮料推了过去，直接开门见山：
　　“微博看了吗？”


第120章 小柠：炫富别停
　　“啊，没看……”
　　不知道是不是小富婆说她姐会算命的缘故。
　　郁佳柠单独面对宋妻妻时有点发怵？
　　那种感觉就好像自己没穿衣服，浑身赤裸的跟她坦诚相见？
　　“没看，那现在看一眼，我有话跟你说？”
　　见前者的怪异，妻妻有些摸不着头脑，咱俩也不是第一次见面了，你慌什么？
　　莫非……
　　小柠闻言掏出了手机，快速的登上微博。
　　一条Falling star回归，碾压晨星的帖子登上热搜头条？
　　“Falling star？这是什么玩意？”
　　“一群养不熟的白眼狼。”宋妻妻不屑的哼了几声，然后给小柠讲述了遍，其中的历史渊源。
　　“现在老板在国外对接新项目，过几天我们也要去参加演出。”
　　“简单点来说，你们这场演唱会开始，会处于孤立无援的状态。”
　　“而且成功与否，不仅仅关系到你们晨星的脸面，还影响到颜风娱乐、天星、《冲偶！》节目组！”
　　“如果你们演唱会败给了Falling star，《冲偶！》将会从此以后停播。”
　　“你们也失去未来成为顶流女团的资格！”
　　说到这里，宋妻妻的表情格外严肃：“小迟不跟你们说这事，是怕你们有心理压力，但我必须丑话说在前头。”
　　“你要是没有信心赢过Falling star，我现在就给涛哥打电话，调整你们演唱会的日期。”
　　“不战而逃，总比断了自己的前路要强！”
　　说了半天郁佳柠也明白她的意思，无非就是用激将法，让自己认真对待这场演唱会。
　　但凡她要是说出，调整演唱会日期的话。
　　可能都等到那天，晨星直接原地解散了。
　　有句话怎么说来着？一个女团你不敢打敢拼，你当什么女团？
　　直接收拾行李回家种地吧！
　　“宋姐，我这个人很俗，做不到不论输赢只享受过程……”
　　佳柠微微靠椅子上，随意的翘起二郎腿。
　　老子天下第一气势，立马展现出来！
　　“我不仅要赢，还要没有可比性的赢，让以后众人谈起今天，只记得我们晨星一场演唱会～”
　　闻言宋妻妻笑了，怪不得小迟那么喜欢她，连自己也要被她这独特的魅力吸引了。
　　“好，演唱会成功，我回来给你们带礼物。”
　　“行！我要最贵的！”
　　……
　　与妻妻谈完话，郁佳柠就马不停蹄的被节目组接到演唱会，参加现场布置。
　　可能是被激励到了，小柠这次要求比以往都要严格。
　　工作人员也知道此行的重要，一个个打起十二分的精神努力！
　　不一会，晨星的其她人也来了。
　　反正排练也做的差不多，她们干脆住到这里，一起研究各种细节！
　　.
　　另一边，Falling star休息酒店。
　　她们的队长看着网上的粉丝评论，表情前所未有的阴沉。
　　“这些叫涩气粉、可爱粉的是晨星请的水军吗？我三个号都被冲烂了，她们是真不拿钱当钱啊？”
　　rap担当不屑的冷哼一声：“现在有钱了？咱们那会都快被黑粉骂死了，也没见颜风给咱们找半个水军。”
　　“吃饭吃饭，提那个晦气的公司干嘛？”舞担摆了摆手：“找水军有什么用，实力不行就是不行，等演唱会当天不也得露馅？”
　　“不过……我听说，她们那个C位郁佳柠好像挺厉害的？咱们要不让公司把她挖过来？”
　　主唱提议道。
　　“也不是不行，我不信她在晨星团能挣的比咱们多。”
　　.
　　下午，郁佳柠忽然接到一个电话，说给她当前双倍的收入，让她跳槽去Falling star暂时当一个编外成员。
　　表现好立马转正，收入再次翻倍！
　　小柠看了眼自己的余额，又看了眼小富婆，给她刚拿来的几万一小块的蛋糕。
　　直接拒绝了！
　　我脑瘫放着这么好的生活不要，去你们Falling star当编外受罪？
　　再说我现在收入翻倍都快赶上顶流了？
　　谁给你们的勇气，跟我说工资翻倍这话的？
　　碰一鼻子灰的Falling star队长更气了。
　　当即就前往演唱会的现场。
　　因为她们是要阻击晨星团，让颜风娱乐和天星难堪，所以她们的选择地点与小柠她们挨着。
　　“我倒要看看你在晨星待遇有多好！”
　　想着她操控小型遥控飞机混入了晨星的演唱会后台。
　　由于考虑到细节的把控，白菩提就管孟霜城借来很多架这种飞机，全场巡视。
　　所以Falling star队长这玩意并没有引起多大注意。
　　但紧接着她血压就上来了！
　　“我见过偏心的，没见过这么偏心的！几万块的蛋糕全场给发，连工作人员都有？”
　　“颜风那个垃圾公司，在我们走后都这么大手笔了吗？”
　　就在Falling star队长嫉妒的面目全非的时候，手机上传回来的画面突然消失了。
　　她赶紧操控几下飞机，但根本没有反应！
　　这是被发现了……我的几万飞机！
　　·
　　小柠咬着勺子，有些不解的看着白菩提？
　　此时她正拿着根铁杆，穿着一架遥控飞机摆弄。
　　“你是跟孟姐有仇吗？这么嚯嚯她的东西？”
　　“这不是她的！”小菩提挥了挥铁棍。
　　以一个标准打高尔夫球的姿势，把那架小飞机干的稀碎。
　　“她的东西没这么便宜！”
　　“？？？”
　　郁佳柠拿过桌子上的遥控器，控制一个天上转悠的小飞机过来。
　　“这质量确实不一样？”
　　说着小柠好像想到什么，眼睛瞟了眼隔壁。
　　看来有人坐不住了～
　　不过话说回来……
　　你们这帮有钱人，能不能别老在我面前凡尔赛？
　　什么几万一块的蛋糕随便吃？什么这玩意太便宜，不是孟姐的？
　　敢不敢别在我面前炫富？
　　真的很招人反感的！
　　“小柠，兮桐家里给咱们送果汁来了，听说里面的水果都属于刺客类型，很普通，但很贵那种，你快尝尝！”
　　江怜音拿着杯包装精致到爆炸的果汁过来。
　　郁佳柠二话没说，直接张嘴开吸。
　　咳咳……
　　你们接着炫富，别停，都攀比起来！


第121章 原本璀璨的星星
　　经过紧张的准备，终于来到演唱会当天！
　　现场一片人山人海，晨星们也小眯一会，用最好的状态迎接下来的演出。
　　虽然公司的人没有到现场，但还找来专业的设备进行实时直播。
　　方便没抢到票的粉丝观看。
　　弹幕——
　　【这画质有点牛啊，不愧是颜风娱乐，就是有钱！】
　　【兄弟姐妹们，我现在已经到达现场，马上就能看见崽崽们了！】
　　【羡慕！虽然这次晨星的票价很便宜，但奈何我家网不行，根本抢不到！】
　　【楼上，教你一招，我坐路由器抢的票！】
　　【秀！】
　　……
　　后台化妆间。
　　曲简伊帮小柠上好口红，在她的头发上摸了摸：
　　“这是你自己染的？颜色不错。”
　　“那当然！”
　　佳柠傲娇的扬了扬下巴，仿佛在求夸一样。
　　但很显然，我们不会聊化妆造型以为之事的曲简伊，get不到这个点！
　　转身去收拾自己的化妆包：“一会你们过渡歌曲唱完，我会在升降机下面等你，别找错路。”
　　“嗯，了解！”
　　全部整理完成之后，晨星众人走进演唱会入场通道。
　　向左走是她们的，向右走是Falling star的。
　　本来两方碰面的可能性极低，但奈何有人故意等她们。
　　Falling star队长看着郁佳柠那张妆容精致的俏脸。
　　再加上前几天被毁了无人机，一股火顿时上来了。
　　凭什么晨星有这么好的待遇？她们却什么都没有？
　　小柠她们也看见挡在路中间，表情有些扭曲的几人。
　　“借过？”
　　“你们现在是不是很神气？希望过了今天你们还能这样！”
　　rap担当挑衅的说了一句。
　　“谢谢，我们一直都这样～”
　　佳柠懒的跟她们打嘴炮，但对方显然不算放过她们。
　　“你们公司就是这么教你跟前辈说话的？我要你现在跟我道歉！”
　　“？？？”
　　晨星好像看傻*一样的看着她们。
　　你们算哪门子前辈？白眼狼领袖？
　　小柠本打算不惹事，以免破坏了今天的好心情……
　　但总有垃圾自己凑上？
　　“想听我道歉？可以～”
　　郁佳柠直接抬手，把挡在自己面前的rap担当，扒拉到一边。
　　“但你得跪着听～”
　　“你！”被推到一边的rap担当明显有些不服气。
　　刚想上来拉扯小柠，后面的白菩提就好像卡车似的撞了过来。
　　她瞬间贴墙乖乖站好，想动弹都费劲。
　　“郁佳柠，想干什么！”见自己队员这么被欺负，Falling star队长脸上明显挂不住了。
　　“去演出啊？你怎么会问出这样智障的问题？难道你来演唱会听歌的？”
　　找到机会的楚沫研立马骑脸输出！
　　比打嘴炮？我都可以当你祖辈了！
　　似乎听见动静，工作人员赶了过来，佳柠示意小菩提把人放开，然后带头从她们中间硬挤了过去。
　　“哦对了。”小柠仿佛想起什么的，回头看着Falling star队长：
　　“我听说你们这次演唱会4个小时？可别再假唱了～”
　　说完她戏谑的挥了挥手，带着众人入场。
　　在这一周的准备时间，郁佳柠无事的时候，也向小富婆了解一下Falling star，在颜风娱乐的历史。
　　但得出的信息完全就是毁三观？
　　她们两年前以璨星之名成团出道。
　　虽然人数不多，但实力也算说的过去。
　　本来凭借颜风这棵大树，她们的前途必将璀璨，但奈何人家自己作死。
　　其中最著名的就是4个小时演唱会，30分钟真唱？
　　好家伙，粉丝花钱来听你们给他放歌来了？
　　事情败露后，粉丝想要个解释，她们直接当黑粉处理。
　　还怪公司没给她们找水军压一压？
　　随着该事件愈演愈烈，颜风逐渐放弃璨星女团发展这条路，打算给她们接综艺转型。
　　毕竟这是公司，不是慈善机构！
　　我投入大把资源，人力捧你，但却看不到一点回报？
　　这怎么说都不叫一回事吧？
　　可习惯女团每天唱唱歌、跳跳舞，拿着工资混日子的璨星，怎么可能接受？
　　毁了一档口碑很好的老牌综艺，直接带着自己的人，跳槽到国外敌对公司？
　　这不就是养不熟的白眼狼吗？
　　而反观颜风娱乐，自始至终都在给她们想其它出路。
　　但凡这要换别的公司头上，一个新女团出这种事，直接解约让你出巨额赔偿金了！
　　郁佳柠摇了摇脑袋，不再去想这些。
　　转头看向自己的队友们。
　　“小家伙们紧张吗？”
　　【小柠！我们爱你！】
　　【小富婆冲鸭！】
　　【提子！加油！】
　　……
　　听着会场内，粉丝此起彼伏的尖叫声、呐喊声，说不紧张肯定没人信。
　　毕竟这是她们的第一次演唱会！
　　见她们一个个不说话，但眼底藏着火热，小柠笑了笑。
　　然后伸出手摆在她们面前：“按我们排练的来，加油！”
　　“嗯，加油！”
　　姑娘们一个一个把手搭了上去，激励完自己进入会场。
　　弹幕——
　　【演唱会什么开始，我已经等不及见到宝贝们。】
　　【应该快了，刚才我看工作人员都行动了。】
　　【来了来了！她们出来了！】
　　现场的灯光缓缓变暗，舞台中间的机关缓缓展开，晨星8人背对着观众踩着升降机登场！
　　她们成V字形站立着，郁佳柠和白菩提并排站在一起，组成那个尖。
　　就好像两个队伍的领头人碰面一样！
　　“H E L L O Venus…”
　　动感的音乐响起，众人一齐转了过来。
　　小柠眼神魅惑的看着现场粉丝，诱人的红唇一张一合，清晰的吐着歌词。
　　那双白皙笔直的大长腿，好似随意的走动，却让人根本无法将视线转移！
　　可偏偏她还是一头银发，配合现场的灯光竟有种圣洁的感觉？
　　【我特么……】
　　粉丝们瞬间被这强烈的冲突美感搞炸了！
　　这不就是个妖精吗！
　　这谁顶得住啊！
　　建国后不许成精都是屁话！不然郁佳柠是怎么回事！
　　【耐寒唯有东篱菊，金粟初开柠更黄！】
　　那名有才的小柠檬立马现场改诗，就是不知道她回去，会不会被语文老师毒打……


第122章 演唱会
　　演唱会正在继续，一首首熟悉的选秀歌曲登上舞台。
　　全场的气氛空前的高涨，甚至还出现了粉丝大合唱。
　　这无不在证明晨星们的成功！
　　远在国外的天星们用手机看着直播。
　　傅雅迟的脸上浮现抹笑意：“好了，小家伙们不用我们担心了，咱们也准备登场吧。”
　　“我可不想经纪人拿这场演唱会跟我念叨～”
　　……
　　“哪朵玫瑰没有荆棘…”
　　唱完选秀曲目的最后一首，晨星们也有点喘，但这也只过了一个小时。
　　郁佳柠向队友示意，让她们坐升降机下去休息一下，这里交给她和怜音。
　　兮桐点了点头，带着众人下台。
　　“小家伙们，刚才的表演喜欢吗？”
　　小柠拿着麦克，不知道是不是累傻了，口头禅直接叫了出来。
　　底下的观众微微一愣，紧接着更兴奋了！
　　【我也不想喜欢她啊！但她叫我小家伙！】
　　【小柠你是不是不行了？要不你也休息一下吧！我们不着急！】
　　可能是又想起自己崽崽肾虚的毛病，粉丝们意见很统一的，让郁佳柠下去休息。
　　但这话说的多少有点怪怪的？
　　佳柠眼角微抽，站在旁边小怜音憋着笑：“看来你的粉丝很关心你吗！”
　　“？？？”
　　这种奇怪的关心大可不必！
　　小柠翻了个漂亮的白眼，冲幕后的工作人员招了招手。
　　对方立马明白了她的意思，在精密的仪器上一顿操作。
　　紧接着她们所站着的舞台拔地升高，被隔开的观众席也分开一条小路！
　　弹幕——
　　【卧槽卧槽卧槽！演唱会下半场要开始了吗！】
　　【等等！我看这现场的架势……小柠一会是不是要下观众席？】
　　【！！！】
　　【你别说！好像真有可能！】
　　【嫉妒使我面目全非！为什么我没抢到现场票！】
　　【晨星的下场演唱会什么时候开始！我提前一个月过去抢票！】
　　突如其来的变化，不止看直播的小伙伴懵了，连现场的柠檬精都满脑瓜子问号？
　　艸！怎么没人告诉她们小柠要下来啊！
　　我们还没做直面屑女人的准备！
　　郁佳柠并不知道粉丝们的想法，和江怜音背靠背站在高台上，等待着伴奏。
　　这时舞台上面弥漫起白色的烟雾，一缕缕金色的灯光照耀在她们的身上。
　　画面绝美如临仙境！
　　渐渐的，雾气散去。
　　小柠和怜音各自走到对应台下的小路。
　　“我看着…天真的我自己……”
　　佳柠轻声歌唱，极具她个人特色的嗓音，在演唱会现场回荡！
　　那声音很魅、很妖。
　　就仿佛一个小钩子撩着所有人的耳朵。
　　可又不突兀，尺度把握的恰到好处。
　　“他明白…他明白…我给不起…”
　　怜音跟在小柠唱完后开口，声音低沉。
　　虽然两人现在很像，你一句我一句各唱各的。
　　但却异常的相融？
　　就仿佛阴与阳、山与海，你中有我，我中有你！
　　【我去！这是我花一点钱就能看见的表演吗？】
　　【这小柠和怜音唱的也太好听了吧！开口跪有没有！】
　　【演唱会表现新的舞台可还行！】
　　【晨星你别这么宠粉啊！不然我真会觉得这票价太便宜，有点对不起你们的演出！】
　　……
　　“一个为何至此的原因……”
　　小柠轻柔的拖长尾音，缓缓转过身与江怜音对视。
　　“他明白…”
　　“他明白…”
　　她们一人一句，紧接着是观众都没想到的爆发！
　　“我给不起！”
　　“于是转身向山里走去！”
　　两人合唱的高音直接把粉丝们镇住了，舞台还特别是时候喷出少量烟雾，金色的灯光来回闪动！
　　电吉他、架子鼓，各种乐器相继跟上，刚才还沉寂的气氛瞬间被点燃！
　　场子又炸了！
　　后台休息的晨星们下意识捏紧拳头，要不是为了保持形象，她们一定高喊郁佳柠牛逼！
　　因为这个舞台从头到尾都是她自己设计的！
　　“他明白、他明白！我给不起！”
　　“于是转身向大海走去！”
　　唱到这里，两人从高台下来，停在一个Y形的话筒架面前。
　　伴奏鼓点缓冲，她们继续合唱！
　　“我听见…”
　　“那少年的声音…”
　　“在还有未来的过去…”
　　两人又恢复最开始的音调，但不难看出来，她们在酝酿新一轮的爆发。
　　郁佳柠不知道是不是被灯光闪的，媚眼如丝的看着小怜音。
　　然后伸出手与她掌心相对，慢慢伸向高空。
　　其实在排练这个环节，江怜音不知道出错了多少次。
　　没办法，被小柠这种眼神盯着，是个人都顶不住吧？
　　她就差把正面上我喊出来了，离了都不知道多少谱！
　　……
　　“却没能成为我自己……”
　　逐渐攀升的高音，两人面向了观众。
　　“他明白，他明白，我给不起…”小柠微微弯着腰身，看着她这侧的观众。
　　声音是那么轻，就仿佛在诉说着什么。
　　“他明白……”
　　但紧着就被小江的高音打破，她率先踏上自己那条，通往观众席的小路。
　　郁佳柠也紧随其后，她们终于下来了！
　　粉丝们在小道的两边伸着手，虽然舞台变幻让她们还处在低位。
　　但这个距离绝对可以轻易摸到小柠！
　　但她们会这么做吗？
　　当然不会！因为她们知道那样做，绝对会给崽崽带来困惑。
　　弄不好佳柠被吓一跳，唱走了音，那就是舞台事故了！
　　虽然她们经常开小柠玩笑，但什么场合该干什么事，她们还是能分清的！
　　或许是柠檬精那渴望又克制的眼神，戳到了郁佳柠的内心。
　　她停下脚步，一边唱歌一边弯下腰，挑了个眼熟的粉丝，牵起了她的手。
　　“轰！”
　　那名粉丝当场脸红的爆炸！还有些不可置信。
　　小柠牵我了？还挠我手心！
　　没错，她就是那名经常给小柠改诗，回去挨语文老师毒打的粉丝！
　　她身子僵硬任由郁佳柠牵着，旁边人很羡慕的慢慢退后，怕挤到她。
　　这倒不是因为别的，小柠今天穿的是高跟鞋，容易站不稳。
　　怕自己这么一挤，被牵手的小粉丝稍微一用力，把佳柠从上面拽下来。
　　见到如此暖心的一幕，小柠冲她们眨眨眼睛。
　　然后松开小粉丝，唱着高音与怜音汇合。
　　显然她们多虑了，你别说把她从台上拉下来。
　　开启白菩提变身器，整不好她能给你们拉上去？
　　嗯？拉粉丝上台干嘛？抢自己饭碗？


第123章 突然就卷起来了？（二合一）
　　一曲唱完，郁佳柠和江怜音背靠背，站在观众席的小舞台上。
　　这时四周的烟雾再次弥漫，小柠在金色的灯光中，冲粉丝们挥了挥手。
　　随着升降机回到后台休息……
　　“摇啊摇…十五摇过春分就是外婆桥…”
　　“盼啊盼…阿嬷阿嬷地甜甜叫…”
　　就在观众还没从佳柠的退场回过神时，主舞台传来兮桐的歌声，刚才下场的六人再次归来！
　　弹幕——
　　【卧槽！又是一首新舞台表演！这特么真是演唱会吗！】
　　【这转场设计也太走心了吧！好想去现场啊！】
　　【我直接吹爆了！晨星牛批！】
　　……
　　与此同时演唱会的另一边。
　　Falling star的现场观众安静的可怕。
　　“她这是……又放歌了吗？”
　　粉丝看着台上，表演曾经几首歌曲的6个姑娘们，内心充满无尽的苦涩与复杂。
　　今天来看演唱会的，大多是两年前的老粉。
　　从她们璨星出道就开始追，一直到她们演唱会假唱出事……
　　不过就算这样，粉丝从没怪过她们。
　　毕竟假唱常有，她们只想要个解释、要个道歉罢了……
　　可没想到，到头来什么也等到、什么也没要到。
　　只有一篇苍白的，璨星更名Falling star，转签国外娱乐的消息…
　　“两年了，本以为这次她们回国，是想起我们，没想到…最后还是这样……”
　　一位粉丝将应援棒轻轻的放在椅子上，身旁的人也叹了口气：
　　“是啊，两年了，我从节目初期就开始追，你知道台上那个主唱嘛，我当时特别喜欢她。”
　　“因为她一唱高音就皱着眉头，好像个小包子，可爱极了……”
　　“但现在…她能面不改色的唱了……”
　　越来越多的粉丝放下应援棒，但都没有离开，只是安静的坐着…
　　看着台上努力表演骗她们的Falling star……
　　或许真该和过去的两年道别了…
　　·
　　“小柠，你刚才真是吓死我了，你怎么敢去牵粉丝的手呐！”
　　“万一她们激动过头，把你从台上拉下去怎么办！”
　　怜音后怕的抓着佳柠，小手一直拍着胸脯。
　　这种事不是没有，曾经就有一位艺人，因为在表演时和粉丝握手。
　　被激动的粉丝，直接从台上拽了下来。
　　导致当场身体多处损伤，不得已永远离开了舞台……
　　“我相信小家伙们不会害我～”小柠在她的鼻子上刮了一下，看她还想说什么的表情，继续说道：
　　“好了，放心吧，她们还拽不动我～”
　　就在两人交谈的时候，曲简伊拿着两身白色西装走了过来。
　　白色……
　　“换衣服，马上又到你们上场了。”
　　“哦好…”
　　佳柠她们跑到旁边的更衣室，换下场演出服装。
　　曲简伊在门外守着。
　　不知道多久，小曲同学突然莫名其妙的说了句：
　　“以后别做这么危险的事了。”
　　有女神衣柜的帮助，小柠一秒就完成了换衣。
　　现在正舒舒服服的享受，果冻球的捶腿服务。
　　“小曲同学是在关心我？还是……”听见她主动说与造型无关的事，小柠有些惊讶，下意识调戏了一句。
　　“明年夏天，国际化妆师技能大赛就要开始了，在那之前你绝不能有任何损伤。”
　　好吧，感情还是与造型化妆有关的事！
　　郁佳柠从帘子后面探出小脑袋：“小曲同学，你是对浪漫过敏吗？”
　　简伊没有说话，抬手捏起她的下巴，从兜里掏出口红，给其补个色。
　　“唔…你行！”
　　两人又休息了一会，便登上升降器重回舞台。
　　这时兮桐她们的歌曲已经接近尾声。
　　主舞台的上方，飘下一个白色的帘子，将她们挡住。
　　没换好衣服的众人，快速穿上小怜音拿回的白色西装外套。
　　（注：她们的裤子是在小柠表演时换好的。）
　　以一个奇怪的队形站立准备！
　　弹幕——
　　【这是又要整什么活啊？】
　　【管她呐，好看就完了！】
　　【刚从隔壁回来，找晨星们洗洗眼睛，你们不知道，Falling star这次演唱会疯了，从开头到现在，没有一首不是假唱？】
　　【这么离谱吗？怎么敢的呀她们！】
　　【演唱会不演唱，真够绝的。】
　　【估计这次之后，她们在国内是没有粉丝了。】
　　【好了好了，专心看崽崽们演出吧，别讨论她们了。】
　　……
　　快节奏的鼓点响起。
　　室内的灯光快变暗。
　　紧接着舞台中间的帘子，被一股巨力猛的掀起。
　　宋兮桐躺在地上伸着腿，与郁佳柠鞋底对鞋底的，将其举在空中。
　　两边站着白菩提和文觉浅，扶着她们的脚踝，帮忙稳定和分担重量。
　　其余四个人呈大半圆形，姿势各异站在她们后面拍着手。
　　起初设计这个动作时，没有兮桐在底下撑着的，白菩提她们自己就能托起小柠。
　　但由于安全考虑，和舞台美观问题，才后加上的。
　　“我赌上一切，而喝下了你…”
　　“时间倒转也无法收回…”
　　小柠优雅的从上面跳了下来。
　　一套不知排练了多少遍的动作，完美卡点。
　　未系上的白色西装衣摆，随着她身体舞动着。
　　给一人种不是她在跳舞，而是音乐在配合她演奏！
　　郁佳柠做完一个帅气的抬腿顶胯动作，带着众人围成个大圈侧蹲下身子。
　　宋兮桐站在圈中间继续演唱着：
　　“就算冒着上瘾的危险…”
　　“Her love her love…”
　　弹幕——
　　【卧槽！卧槽！晨星她们今天是要把场子炸翻吗？你们真不用这么拼，划划水我们也是能理解的！】
　　【对啊！你们这票价对不起你们的演出，要不你们跟公司说说吧，让我们补个尾款啥的，要不我心里过意不去！】
　　【+1】
　　在国外刚演完出的小迟打开直播，一进来就看见粉丝吵着要加钱的弹幕。
　　一时间有些哭笑不得。
　　“呃…她们是不是拼过头了……这不演唱会了，她们是要卷死咱们！”
　　顾馨有些生无可恋的躺在沙发上，她虽然不会算命。
　　但她已经预感到冤种经纪人拿着晨星的演出视频，敲自己脑袋问她：
　　“你们后辈都这么努力，你还有什么脸偷懒？”
　　宋妻妻笑着坐了过来，宠溺的揉了她几下：
　　“看来这次回去，我的钱包是不保了，郁佳柠可让我给她带最贵的礼物。”
　　.
　　众人整齐的变化队形，动作迅速。
　　尤其是白菩提，好像要起飞一样！
　　往往到她唱的那段时，几乎是从某个角落，一下子就窜了出去。
　　快速找到自己的位置站定！
　　“Someone call the doctor…”
　　“快绑住我对我说…”
　　“爱情这病上瘾 Overdose…”
　　“思念的时间太久…恐慌就开始折磨…”
　　歌曲来到第一个小高潮，大小团欺几人，呈倒梯形的方阵跪倒在地。
　　佳柠她们站在对应伙伴的身后，表演着类似敲脑袋，或者说是操控的舞蹈动作。
　　整体干净利落，节奏与统一性十足！
　　舞台再次炸裂！
　　来看现场的小粉丝们嗓子都要喊哑了。
　　但还是不能完全表达出内心的激动！
　　表演还在继续。
　　江怜在完成第二个高潮结尾，高音演唱之后。
　　郁佳柠从后跳了出来。
　　“我想要把你灌满我的喉…”
　　“我全身都在颤抖…就算喝得再多永远都不够…”
　　“毒性已经蔓延从头到脚…但我不去招架，享受着这种刺激…”
　　“Hey doctor…”
　　她摸着自己的脖子，手指轻描淡写的勾开衬衫的扣子。
　　眼神满是欲望与说不清的情绪，看着柠檬精们！
　　麻袋！这女人又开始下蛊了！
　　【完了！我弯了呀！我就是来看演唱会的，怎么成蚊香了！】
　　【你那还好，我成钢丝球了……】
　　【屑女人！给姬会吧！孩子真顶不住了！】
　　底下一片狼哇惨叫，但台上的晨星根本没受到丝毫影响。
　　因为她们在排练时，早就预料到了！
　　甚至自己还练出了免疫抗体！
　　不过有一点她们没想明白，郁佳柠手指怎么这么灵活？
　　“这是 Overdose！”
　　歌曲《上瘾》以白菩提后空翻结束，晨星重新来到舞台中间，平复自己的气息。
　　该说不说，这舞挺累人啊！
　　但是真帅啊！以后可以常演！
　　大小团欺：“？？？”
　　“没有十个护膝，别想让我演！”
　　……
　　在演唱会外看着直播的冤种经纪人，已经笑的合不拢嘴：
　　“好！好！都是一群好孩子啊！”
　　“我就给你们接那个综艺吧，好好放松玩玩。”
　　说着他哼着小曲，给综艺的导演打电话。
　　“马导，我想把晨星送你那个节目玩一周行不行？”
　　“晨星？郁佳柠！”电话那头叫出了声：“行！怎么不行！啥时候送来！”
　　“呃……”
　　王涛眼皮有点跳。
　　你这说话语气，怎么让我有种卖女儿的视角感？
　　或许是马导也意识到自己的语气有些奇怪，连忙解释道：
　　“这不是郁佳柠现在太火了吗，我们节目组的常驻嘉宾粉上她了。”
　　“还不止一次跟我商量，让她来参加节目的事。”
　　“今天就算你不给我电话，我也会给你拨过去的。”
　　“这样啊……”冤种经纪人点了点头，两人之后又商量了一下录制时间，便挂了电话。
　　“先让这帮好孩子休息一周吧，太努力对身体不好……”
　　如果天星在场，听见大冤种说这话，一定大喊不公平！
　　同样是艺人！
　　为什么晨星有假期！她们却没有！
　　王涛：“一年365，你们300天在休假，心里没数吗？”
　　.
　　随着一首首全新舞台表演完，两个小时的演唱会，终于接近尾声！
　　小柠累的开始眼冒金星，要不是一直有队友悄悄扶她一下，她没准已经趴地上了！
　　【小柠！要到点了，你别蹦跶了，坐下休息一会！】
　　【对！别跳了！】
　　众人擦了擦头上的汗水，看看时间也就剩不到两分钟，也表演不了啥。
　　索性就一起走到舞台边缘坐下。
　　“小家伙们，今天演唱会好不好看？”
　　佳柠喝了口水润了润嗓子问道。
　　【好看！就是有点费嗓子，我现在已经快说不出话了。】
　　“你们可真可爱～”
　　小柠轻轻的笑了，弯弯的眉眼很是好看。
　　“下次可记住了，看演唱会是为了快乐，不是让你来伤害自己身体的。”
　　【嗯！】
　　柠檬精点了点头，这屑女人怎么还温柔上了？
　　搞的我怪心动的？
　　呃…有没有可能……她是累的性格错乱了？
　　兮桐又瞅了一眼表，看时间差不多说道：
　　“晨星的首次演唱会，到这里就结束了，希望大家能继续支持我们！谢谢！”
　　沫研：“现在大家拿好自己的东西，跟着工作人员有序退场，注意安全！”
　　就这样，粉丝开始离场。
　　在她们都走后，晨星们毫无形象的互相依偎在一起。
　　“开演唱会也太累了吧！孩子腿要折了！”
　　“我现在已经不想看见麦克风了！”
　　见晨星半天没出来，经纪人便来里面接她们：
　　“姑娘们，今天表现的不错！公司很高兴，还特批你们一大笔奖金！”
　　王涛巴巴说了半天，但八人一点反应没有，就好像电脑死机了。
　　“呃…要不我们去吃饭？我订好了饭店？”
　　“嗯？走！”
　　她们快速爬起身子，一溜烟往保姆车跑去。
　　没办法，两小时几乎无休息的唱跳。
　　这帮孩子早就饿了！
　　路过出场通道时，宋兮桐突然发现隔壁场的门已经关了？
　　“Falling star演唱会不四个小时吗？怎么结束的比我们还早？”
　　冤种经纪人跟上了她们，在旁边解释：
　　“她们演到一个半小时，观众就走没了。”
　　“不关在台上表演张嘴闭嘴吗？也嫌丢人？”
　　姑娘们听出他的意思，相视一笑。
　　这是又假唱了～
　　不再理会这些，晨星们登上了保姆车。
　　大概是刚结束演唱会的缘故，现在路上比较堵。
　　孩子们一个个没到地方就睡着了。
　　王涛笑着摇了摇头。
　　当年天星那么帮小家伙们，也是演唱会结束，就倒车里睡着了。
　　想想，还真是令人怀念啊……


第124章 护士
　　“你为什么总躲着我，不躲着她们？”
　　“我明明才是和你最亲近的人啊！”
　　“小柠过来…”
　　“来……”
　　“到我身边来……”
　　身上连接各种仪器线的女人虚弱说着。
　　紧接着她掀开被子慢慢走下床，一条条灰白的线，随着她动作断裂。
　　“咔嚓、咔嚓…”
　　赤脚踩在木板的声音，被走过的地方留下一个个清晰鲜红的血印！
　　但她并没受伤……
　　·
　　晨星们到达餐厅已经是晚上九点多。
　　冤种经纪人看着迷迷糊糊揉眼睛的姑娘们，突然有了种……养了群女儿的感觉？
　　但他快40，还至今单身，就很令人头秃！
　　王涛现在非常怀疑，这是上天在告诉他，别结婚了，好好带艺人吧？
　　“到地方了，下车吧。”
　　他有些哭笑不得的说着。
　　郁佳柠机械的点了点头，身上也不知道披着谁的外套，打开车门。
　　然后……直接往前倒？
　　“小柠！”
　　她这一举动把车上所有人都吓精神了，离她最近的小文和小菩提，赶紧给她扯回来。
　　“清醒点！你睡傻了！这是大马路！不是咱们家！”
　　兮桐伸手轻轻拍着她的脸蛋，试图给她回个魂。
　　“哦哦…”
　　小柠混乱的眼神逐渐恢复清明，紧接着她用力的摇了摇头。
　　“谢谢。”
　　她说了一声，正常的走下车。
　　但好像踩在棉花上的虚浮脚步，属实让人难以放心。
　　“我扶着你吧，你这是饿的？”
　　宋兮桐追了上来，郁佳柠点了点头，眼神却像思索着什么？
　　我又梦见那个女人了！
　　“害…刚才快到地方，我已经跟餐厅老板打过电话，咱们进去不用等，直接吃就行了。”
　　经纪人摇了摇头，没想到这个被粉丝叫成屑女人的小家伙，也有这么可爱的一面。
　　就这样，众人进了餐厅包间。
　　服务员立马端上来可口的饭菜，还冒着热气，显然是刚出锅。
　　“小柠，你不饿了吗，怎么不吃啊？”
　　白菩提歪着头，看着用筷子有一下没一下，戳着米饭的佳柠问道。
　　“哦…吃了吃了。”
　　前者狼吞虎咽的嚼了几口饭，也不知道是不是吃太急的缘故，佳柠突然出现一丝反胃的感觉？
　　“抱歉，我去下洗手间！”
　　说着她跑出了门外。
　　“郁挚友这是怎么了？”楚沫研疑惑的看着众人。
　　“你们先吃，我去看一下她。”
　　·
　　“呕…”
　　小柠趴在洗手台干呕着，因为今天没怎么吃东西，所以吐不出来什么……
　　“我这是怎么了？”
　　她抬起头看着镜子，她此时不知道该怎么形容自己的状态？
　　脑袋被人搅碎？骨头被搓成灰？灵魂离身体越来越远？
　　“呕……”
　　又是一阵干呕声。
　　但这次不是小柠，而是她旁边的人。
　　是Falling star的队长！
　　没想到她也在这里吃饭，还把自己喝的烂醉？
　　郁佳柠本打算当没看悄悄离开的。
　　可谁知对方竟然突然拉住了她！
　　“郁佳柠…真巧啊……没想到在这里都能遇见你……”
　　“不巧！”小柠难受的厉害，不想跟她废话，直接甩开了她的手。
　　但Falling star队长，却直接挡在了她的面前：
　　“你现在是不是…特别高兴……因为所有人都在夸你…”
　　“说你多么多么宠粉…演唱会后半场…全是用心安排的……”
　　“而我呢？假唱假唱，还是假唱！”
　　“难道演唱会就不允许假唱吗！”
　　她表情扭曲的吼着，要不是卫生间隔音效果好，估计已经引来一群人围观了。
　　“你知不知道当艺人有多累！我就想假唱休息休息怎么了！那假唱的歌曲不还是我精心录制的吗！粉丝既然喜欢我，为什么连这都不能理解呐！”
　　“你有病吧？”郁佳柠感觉这个人已经疯了。
　　直接错开她，去拉门把手。
　　可谁知队长猛的抓住她的胳膊，把她抡了回来。
　　“砰～”
　　小柠脑袋撞到洗手台的镜子上。
　　那一瞬间她感觉自己的魂，已经脱离了身体？整人更难受了。
　　“你老跑什么…当时开场时，让人跪着…啊！”
　　她话还没说完，郁佳柠转身扯着她的头发，就把她按在了洗手盆里！
　　然后拧开冷水的阀门浇在了Falling star队长脸上。
　　“你想死吗！”
　　小柠红着眼，按着她的头。
　　后者拼命的想挣开她！
　　“你假唱……”
　　刚要开口，郁佳柠突然愣住了。
　　脑中慢慢出现一张护士的脸，和一个被不断按入水中的小女孩！
　　“你看这样是不是就没有眼泪了？”
　　她睁大了眼睛，嘴里诡异的嘟囔了一句，然后抬起头看向镜子。
　　自己的嘴角，竟然咧出抹渗人的弧度？
　　“你看这样是不是就没有眼泪了！”
　　“你看这样是不是就没有眼泪了！！”
　　佳柠不停的重复这一句，低下头看着还在挣扎的人。
　　慢慢的爬上洗手台，骑在了队长的后背。
　　“你怎么不说话？”
　　“哦对！眼泪是有温度的～”
　　她怪笑着抬手摸向水龙头的热水阀门……
　　“小柠！×2”
　　果冻球和熟悉的声音在耳边响起，郁佳柠瞬间清醒过来。
　　看着一会要被她溺死的Falling star队长，立马松开了她。
　　“呼！”
　　队长大口大口的喘着粗气，酒瞬间醒了大半。
　　面露惊恐指着小柠半天说不出来话，然后转身逃离了这里。
　　“四姐！”
　　郁佳柠并没有理会她，而环顾着四周，寻找那熟悉的身影。
　　但入眼的只有一脸担忧的小系统。
　　“小柠，你…”
　　果冻球话还没说完，小柠就把它搂了过来，整个人怯生生的缩在洗手台上。
　　“小柠…”
　　“别说话，让我抱一会……”
　　她的肩膀微微颤抖的，就仿佛一个无助的小女孩，深陷一层层迷雾找不任何靠谱的救世主！
　　良久…小柠终于缓过来一点。
　　“所以这是四姐替我隐藏的秘密吗？”
　　“那个护士是我杀死的……对吧？”
　　果冻球不知道该说什么，便用柔软的小肚子蹭了蹭她的脸：
　　“别想了小柠，都过去了……”


第125章 艺术就是派大星？
　　“你知道吗，那个新来的小女孩天天哭，我都要被她烦死了。”
　　“小孩不都这样吗，你教训她几顿就好了。”
　　两个护士中午闲聊，互相吐糟自己的患者。
　　“怎么教训？她那么小，万一我下手重给她打死了咋办？院长可说，最近患者的死亡率直线升高，让咱们收敛点呐。”
　　“你不会这样…在这样吗…只要松手快，她就没什么事～”
　　另一个护士出着主意。
　　“哎！有道理，回去我就试试！”
　　……
　　当天下午，护士来到自己照看的那间病房。
　　那个小女孩还是缩在角落，默默抹着眼泪，一口饭没有吃。
　　“唉…怎么没有乖乖吃午饭？”
　　护士叹了一口问着。
　　“姐姐…”小女孩可怜巴巴的抬起头，然后伸手抓住她的衣角：“姐姐，你放我回家吧，我爸爸妈妈不会不要我的，求求你了……”
　　说着她又哭了起来，护士实在是被吵的心烦，抬手摸了摸她的脑袋：
　　“小柠乖，姐姐可以放你走，但你这么一直哭，爸爸妈妈不会喜欢你的，来跟姐姐洗个脸好不好？”
　　一听这话小柠停止了哭声，但眼泪怎么也憋不回去：“姐姐，我……”
　　“我知道，我知道，眼泪止不住对不对，来跟姐姐过来。”
　　护士拉着她的手来到洗手池前，轻轻拧开水龙头，将她抱起。
　　“你看……这样是不是就没有眼泪了？”
　　说着护士猛的将小柠按在水盆中！
　　女孩痛苦的挣扎着，但那么小的她怎么可能摆脱一个成年人的力气？
　　没过一会，小柠挣扎的力气越来越小……
　　见时间差不多了，护士也放开了她。
　　看她在自己怀里咳嗽，大口呼吸的模样……
　　护士表情渐渐染上一抹兴奋的红晕！
　　这好像比打人更有意思！
　　想着她把小柠放回了床铺，帮其盖好了被子，悄悄离开。
　　直到第二天下午的时候，她又会准时出现……
　　“小柠，今天乖不乖，有没有哭～”
　　·
　　痛苦记忆慢慢褪去，郁佳柠紧紧的抱着系统。
　　她已经记不清护士到底把自己按在水盆里多少次…
　　只知道她每天都会来…
　　直到自己拥有反抗她的力气，这场噩梦才得以结束……
　　我记得那天水很烫…
　　护士不再像以前那般从容……
　　刚按下去的时候，她的叫的那一声很好听。
　　水池中不断炸开的气泡，很快……也很好看！
　　我的手被热水烫红了，有点头疼…
　　上面还缠着她的头发？
　　那时我突然发现自己好像有艺术天赋？
　　便将她的头发全部扯了下来，编成一个花环给她戴着……
　　好像…挺美的？
　　“所以……我才是你最亲近的人啊！”
　　熟悉又陌生的声音再次在脑中响起，小柠刚要下意识的答应，宋兮桐就闯了进来！
　　“小柠！你没事吧！你怎么坐在洗手台上，刚才我看见Falling star队长从这里出去，她是不是欺负你了！”
　　小富婆焦急的声音，渐渐将郁佳柠拉回现实。
　　她迷茫的摇了摇头：“没有，我只是有点累了，想坐下休息一会……”
　　兮桐在她身上盯了半天，见真的没有受伤，才放下心：
　　“那我们回家吧，你饿了想吃什么跟我说，我给你做。”
　　“嗯…”
　　等她们回去的时候，众人已经吃的差不多。
　　见佳柠兴致不高的样子，冤种经纪人就开车送她们回去了。
　　到达晨星庄园，小柠直接钻回了房间，懒趴趴的躺在床上。
　　果冻球见她这副模样有些欲言又止，便挤到她脑袋下给其当枕头。
　　“嗯？”
　　小柠看了它一眼，用脸颊在它身上蹭了蹭，温暖的温度，忽然催人有了丝困意……
　　“睡吧小柠…”
　　“醒了以后更好的明天在等着你！”
　　“睡吧睡吧……”
　　郁佳柠感觉自己的眼皮越来越重，慢慢的熟睡了过去。
　　做好粥的宋兮桐刚走到门口就停下了脚步，安安静静的退了出去。
　　“这阵子应该给她累坏了吧…我应该去跟经纪人说说，以后尽量少安排点演唱会……”
　　……
　　第二天清晨，小柠被饥饿感弄醒，不过睡了一觉之后，精神状态确实好了很多。
　　她抬头看了眼时间，才早上六点多，小富婆应该还没睡醒。
　　想着她揉了揉被自己压出坑的果冻球，后者直接在下一秒恢复原样？还顺便翻个身继续睡着。
　　“噗…”小柠没忍住笑出了声，在它脸上亲了一口轻轻说道：
　　“谢谢…”
　　话罢她走进了厨房，给自己找吃的。
　　却在桌子上发现张字条，是兮桐留下的。
　　“我看你睡着了就没叫你，饭菜都在冰箱里，要是你饿的时候，我没醒，你就用微波炉加热一下。”
　　佳柠笑了，心里流过一丝暖意。
　　收好纸条后，她打开了冰箱，把食物取出来，按小富婆说的，用微波炉加热一下。
　　然后……所有人都醒了！
　　“啊？啊？怎么了？怎么了？恐怖分子袭击了吗？”
　　楚沫研左右摇头看着，身上还穿件纯粉色的毛绒睡衣。
　　就是裤子没提好，露出一角白……
　　其她众人也纷纷赶来。
　　兮桐看着好像经历世界大战的厨房，和脑袋上顶着一片焦黑煎蛋，躲在椅子后的小柠，突然不知道该说什么了？
　　不是……你用个微波炉加热个食物…怎么把厨房搞成这样的？
　　你丫的往里面塞核弹了？
　　“早…都醒了……”小柠尴尬的挠了挠头。
　　对于做饭这方面，郁佳柠完全是个白痴。
　　因为她从来没有接触过，并且自己的姐姐们也不会……
　　“失算了，平常看小富婆做饭挺简单，自己怎么还把微波炉搞炸了呐？”
　　白菩提迷糊的凑了过来，抬手拿下她脑袋上的煎蛋，抓着她的肩膀前后看了一圈：
　　“人没事。”
　　七人松了一口气。
　　宋兮桐踉跄的走到自己微波炉面前，里面已经焦黑一片。
　　触屏指示灯全闪了一遍，上面沾满了指纹。
　　那扇来回开关的门，也坚持不住的掉了下来。
　　微波炉君卒！享年一个月！
　　“这是我刚买回来的……”
　　“郁佳柠！以后你再饿了，无论我在干嘛，都请务必叫我！”
　　“千万不要自己进厨房！我这辈子就没见过，热个菜能把微波炉搞炸的！”


第126章 马上要拍摄的节目
　　“啊这…这多不好意啊……”
　　郁佳柠挠着头，目光又瞄向一旁的电饭煲。
　　我看小富婆把米和水倒里就行了，这我总该能做到吧？
　　“？？？”
　　宋兮桐看出了她的意思，立马把电饭煲抱住：“我劝你三思而后行！”
　　“郁挚友哦，每个人体质不同，咱没必要硬上。”
　　在多方劝说下，佳柠终于放弃了自己的煮饭大业，然后众人收拾起厨房。
　　大概清理了20分钟，它终于恢复如初！
　　除了已经离开的微波炉君……
　　“那个我先去洗个头…”小柠看着脸色有些阴沉的小富婆果断开溜。
　　别问为啥，她怕兮桐一会抓她给微波炉君陪葬！
　　……
　　等小柠洗漱完时，小富婆已经做好了早餐。
　　“哦对了，刚才涛哥给我来了电话，说咱们下午要拍组广告，给黄家的面膜当代言人。”
　　餐桌上，宋兮桐说着近日安排。
　　郁佳柠听见黄家，感觉有点耳熟，但一时没想起来是谁？
　　“哦？前辈家的？”晚禾闻言问了一嘴。
　　“嗯对…”兮桐点了点头，看着佳柠思索的神色问道：
　　“怎么了？”
　　“你们说的是哪个前辈啊……我有点没想起来？”
　　见她一脸认真的懵，众人没忍住笑了出来：“当然是天星团的黄灿儿前辈啊。”
　　“哦哦…”小柠尴尬的埋头吃饭，她怀疑自己最近脑袋不太好使？
　　满打满算一共就七位前辈，自己这都能忘记？
　　“噗～”看她这个模样，晨星们笑的更欢，怎么感觉小柠今天傻里傻气的？
　　楚沫研抬手拍了拍她的肩膀说：
　　“郁挚友，把灿儿前辈忘了没什么，因为她出道时的前缀，就是小透明天星。”
　　“你只要记住她相当于咱们队的宋兮桐就好，都是管饭的！”
　　“唯一不同的是，灿儿前辈很温柔，兮桐…呃，你应该能明白我的意思……”
　　小柠瞬间理解了，温柔的小厨娘是前辈，拿锅铲疯狂敲你脑壳的就是小富婆！
　　“沫研……你敢不敢解释的再详细点！”
　　兮桐捏着手里的筷子。
　　好家伙，你说我坏话都不背着我是吗？
　　“呃…我闭麦……”
　　·
　　下午，晨星被经纪人接到了拍摄场地。
　　因为宋家和黄家都属于财团性质，平时生意往来颇多。
　　所以郁佳柠又享受到了有钱人的快乐！
　　“那句话姐姐已经不想说了，但姐姐希望你能懂，自己领悟～”
　　拍摄完广告后。
　　小柠穿着浴袍贴着面膜，舒舒服服的躺在按摩椅上，调戏着小富婆。
　　“郁佳柠！你就不能正经点？”
　　众人闻声看了过来：“她正经就不叫郁佳柠了……”
　　离开时，晨星是一人拿一箱面膜走的，听说是品牌方跟冤种经纪人聊天时，知道她们接下来要拍的综艺特别送的？
　　希望她们能在拍摄完节目，晚上用用。
　　既能保护皮肤，又能帮忙宣传，一举两得！
　　“所以……我们接下要参加的综艺是什么？”
　　白菩提看着开车的经纪人问道。
　　“一个对你们未来发展很有帮助的综艺。”
　　王涛神秘一笑。
　　这种说了好像没说的回答，差点把姑娘们拳头整硬了！
　　“不逗你们了，就是剧本杀都知道吧，你们接下来就是要拍摄这样的节目。”
　　“比较轻松吧，但我希望你回去可以琢磨下演技，因为不少大导演，都会在这个节目，找些演员客串自己电影的角色。”
　　“对你们以后进军电影事业，还是很有帮助的。”
　　“演戏！”
　　闭嘴姑娘可谓是啥也没听进去啊，就知道参加节目以后能拍电影！
　　小柠看着她眼睛都要亮成太阳了，忽然想到她拍摄团综，拿台球当剑的逗比行为……
　　感情你不是耍宝，是戏精附体了！
　　小菩提表示赞同，因为她又想起楚沫研拿水枪装警察的场景……
　　不知道梅家三兄弟在牢里过的怎么样了？
　　应该有好好改造吧……
　　·
　　“马导演，你说的是真的吗！郁佳柠真会来参加咱们节目！”
　　少女激动的说着，马导演擦着冷汗强调道：“是晨星们都会来……”
　　“太好了！小柠来参加节目！”
　　很显然少女自动过滤一部分信息。
　　她的名字叫云知暖，《我不是戏精》节目组的常驻嘉宾，外加剧本编辑。
　　同时还是《冲鸭！偶像》的死忠粉！
　　在佳柠表演完《血腥爱情故事》的评级舞台，就喜欢上她了。
　　还成为了疯骚粉的一员！
　　“为我们疯骚粉正名的时刻到了！我必须好好给小柠设计个角色！”
　　说着她在草稿纸上写下几个关键词。
　　“疯批、残忍、优雅、复杂、令人心疼的角色！”
　　马导演看完眼皮狂跳：“知暖…你冷静点，我不想节目莫名其妙被封！”
　　“我知道！我知道！”云知暖摆了摆手，继续写道：
　　“她用手指触碰你的脚尖，游走全身…她脱下你的外套，肉体若隐若现，一股体香扑面而来，然后掰断你的头，抽出你的背神经管……”
　　“呃……”马导演面色一黑：“我信你个鬼！”
　　·
　　晨星庄园。
　　楚沫研抱着《演技大全》神色复杂的看着文觉浅。
　　“祝你幸福…”
　　“感谢你特别邀请…来见证你的爱情…”
　　江怜音面如死灰的唱着，没错她又被闭嘴姑娘抓来配BGM了……
　　小文同学满脑瓜子＃号！
　　抬手一拳锤在了她的脸上！
　　咱们总八个人，你有七个人可以骚扰！为什么老来找我？
　　4×4的小盒子就这么吸引你吗？
　　“谢谢你送给我最后清醒…”
　　“别唱了！”文觉浅丢个牌子过去，你还真配合她！
　　江怜音立马缩到了小柠身后，现在的觉浅比兮桐都可怕……
　　郁佳柠揉了揉她的脑袋，继续看着《我不是戏精》的往期节目。
　　“她们的剧本设计人…好像很喜欢反转？”
　　“对世间没有绝对的善、绝对的恶非常喜爱？”
　　“这次的节目怕是要有意思了～”
　　想着郁佳柠嘴角勾起抹诡异的弧度……
　　看到小怜音一阵恶寒：“怎么回事！小柠也可怕起来了！救命！”


第127章 戏精开始
　　接下来的几天，晨星众人都在埋头学习一些提高演技的东西。
　　其中特别优秀的就是楚沫研和郁佳柠！
　　前者喜欢演戏，是个小戏精……
　　后者时时刻刻都在演！那个戏字都快成为她生活的一部分了！
　　其中最大受害者就是白菩提，可惜她现在还不知道自己被骗被坑的事……
　　“小柠，你感觉我们去参加节目，会被分到什么角色？”
　　安晚禾握着画笔，抬头问道。
　　“我感觉……”
　　“郁挚友必是小黄人啊！这不是本色出演吗！”
　　闭嘴姑娘叼着雪糕走了过来。
　　“？？？”
　　“吃都堵不上你嘴了？”
　　小柠回头就是一胳膊肘，怼在了她的手上。
　　然后……
　　“呕…”
　　楚沫研趴在沙发扶手，对着垃圾桶干呕，眼睛闪烁着星星点点的泪光。
　　我还头一次被雪糕捅嗓子！
　　……
　　跳过无聊的等待环节，时间来到《我不是戏精》录制当天。
　　导演看着热情洋溢、美丽动人的晨星们…
　　一时内心五味杂陈……
　　我的节目…应该…大概……可能，不会被封吧？
　　弹幕——
　　【卧槽！晨星又双叒叕营业了！】
　　【我记得她们刚开完演唱会没多久来着……】
　　【天星你就不能向你后辈学习一下！多营营业，上点综艺！】
　　【+1】
　　【你们说这次戏精节目组准备了什么剧本？不会又要刀我们吧？】
　　【别说了，我已经在给知暖小姐姐寄刀片了，同样36.7的体温，你为什么总能写出那么多，冰冷的剧本？】
　　……
　　“晨星们，戏精节目组欢迎你们的到来！”
　　云知暖激动的说着，眼睛却从始至终没离开过小柠！
　　“咳咳…因为晨星是第一次来到咱们节目组，可能不太了解规则，我跟大家简单说一下吧……”
　　马导演将写有她们名字的黄皮档案袋，发到了她们手里：
　　“本次节目录制用时七天，你们手里拿着的，就是这次你们要扮演的角色。”
　　“注意！录制期间内，不管什么时候，都不许做出与角色特点不符的事！”
　　“不然将会降低你们最后的评分！”
　　“而且不得向她人透露各自的剧本内容。”
　　听到这里，迫不及待想拆开档案袋的楚沫研停住了。
　　“意思是……不能对戏？全靠临场发挥？”
　　导演点了点头继续说道：“评分最高的那个人，会收到节目组送出的神秘大礼。”
　　“好了，现在大家可以跟工作人员回到自己的房间研究剧本了，明天我们正式拍摄！”
　　晨星互相打过招呼，便在此分开。
　　郁佳柠撕开自己的档案，掏出剧本大概看了一下。
　　“我超！这角色性格怎么这么像三姐？”
　　“刑啊！这编剧刑啊！小剧情写的简直是刑伟艺术，完全可以载入死册，这要是节目播完，有人模仿一下……”
　　“啧啧啧…小日子越来越有盼头了，斩身的新生活就在阎前！”
　　·
　　另一边。
　　楚沫研回到自己房间，刚进门就把档案袋拆开了。
　　“嘻嘻，让我康康！”
　　看着她逐渐猥琐的笑容，跟拍的摄影大叔满头黑线。
　　要不我出去拍拍别人？
　　“角色性格活泼可爱……没错这就是我！”
　　小研开心的笑着，但马上她就笑不出来了……
　　“但因为那次事件后，你慢慢变的沉默寡言…”
　　“最后还被那个女人毒成了哑巴？”
　　“？？？”
　　闭嘴姑娘不可置信的揉了揉眼睛，又把那段文字从头看了一遍。
　　“艸！我真变成哑巴姑娘了！”
　　弹幕——
　　【哈哈哈，我要笑死了，知暖小姐姐是魔鬼吧！给最能说的一个，安排了哑巴角色！】
　　【这样的场景有些眼熟……我有股似曾相识的感觉？】
　　【楼上还记得天星主演的《七证》吗？顾馨就被分到了类似哑巴的角色，电影拍完她那嘴就没停过，试图把没说话的几天全补回来！】
　　【呃…我脑袋里已经有拍完这期节目，沫研同学小嘴叭叭不停的画面了！】
　　【嗯？那岂不是说她的挨揍量又增加了？】
　　【兄弟姐妹们，快去文觉浅的直播间，她好像跟闭嘴姑娘拿错剧本了！】
　　【？？？】
　　【知暖小姐姐已经这么会搞事了吗？】
　　……
　　文觉浅的房间。
　　她看着剧本上写的——“特别爱说话的小姑娘！”
　　陷入沉思……
　　“你们确定没把剧本发错？”文觉浅看着工作人员不停的摇晃牌子，似乎在发泄自己的不满！
　　对方点了点头：“文小姐，这就是你的剧本，请你尽快带入角色，不要再举牌了。”
　　“呃……”
　　很好！非常好！
　　姓云的你给我等着！
　　等节目结束，我不给你连烧七天纸，我都不姓文！
　　小浅骂骂咧咧的把纸牌收了起来，几乎咬牙切齿的说道：“知道了……”
　　·
　　夜晚，表情各异的八个人在餐厅碰头。
　　郁佳柠是最先到的，此时她正拿着刀叉，动作优雅的切着牛排。
　　“小柠，你……”兮桐眼神逐渐惊恐！
　　她看见了什么！
　　郁佳柠竟然把番茄酱全倒牛排上了！
　　还面无表情的吃下去？
　　你到底拿了什么剧本！还需要吃酸的东西！
　　“嗯？”小柠拿起一边的手帕，擦了擦嘴角，眼神询问的看向她：
　　“有什么事吗？”
　　“没……”
　　刚想说没什么事的小富婆，忽然想起导演说的，无论什么时候都不要做与角色不符的事！
　　立马改口道：
　　“抱歉，刚才见郁小姐用餐姿势优雅，想必一定是从小就接受过良好教育，便没忍住多看了几眼，郁小姐应该不会怪罪吧？”
　　“？？？”
　　小柠满脑瓜子问号，差点没忍住破功。
　　本来以为自己角色，爱吃番茄酱这个设定已经够离谱，没想到你更离谱！
　　说话细声细语，官里官气的小富婆……
　　噗～哈哈哈，这也太搞笑了！
　　虽然前者面容平静没有一丝波澜，但宋兮桐已经感受到了，她浓浓的吐槽之魂！
　　你以为我想这样！
　　突然拿到一个柔弱、手无缚鸡之力、喜欢这么说话的乖乖女角色……
　　我也很无奈呀！
　　这让我咆哮帝！队霸的颜面何在！
　　编剧你给我出来！我保证录完节目不打死你！


第128章 真实死亡游戏
　　经过一天的准备，节目正式开始！
　　晨星众人在各自房间醒来，不同的是她们都被带上了限制行动距离的枷锁！
　　“嗡…”
　　老式的电视机自动打开，屏幕上闪烁着信号不良的雪花。
　　这样差多持续了十秒左右，它终于恢复了正常。
　　画面中是一位坐在椅子，戴着奇怪面具的人影？
　　“欢迎来到《真实死亡游戏》”
　　听不出男女的电子合成音效缓缓道来。
　　“你们八个是被选中的人，请在剩余的六天内找到我，或者发现隐藏在这座古堡秘密。”
　　“当然…请尽快逃出这个房间……”
　　“因为古堡还隐藏着一个杀人魔，他看见被拴住的你们……或许会非常兴奋。”
　　“哈哈…对了，我还在房间里，给你们留了一些……有趣的东西？祝你们玩的愉快！”
　　弹幕——
　　【卧槽！节目组又开启解谜大逃杀剧本了！】
　　【这…这谁受得了啊！上次知暖小姐姐一场无人生还，直接给我刀傻了，这次还来！】
　　【兄弟姐妹们，刀片我已经准备好了，现在就寄过去，你们说我做的对吗？】
　　……
　　白菩提的房间。
　　她看着被栓住的右脚陷入沉思……
　　“这玩意结实吗？”
　　就在小菩提思索，要不要直接给它掰断时，外面的走廊突然传来细小的脚步声！
　　“踏踏…”
　　声音停下来，白菩提能感觉到有人站在自己的门前。
　　但对方没有进来。
　　“踏踏…”脚步声再次响起，对方离开了。
　　“呼……”白菩提松了一口气，按照剧本的设定来说，现在能自由活动的只有杀人魔！
　　而自己现在这个状态，明显是必死的结局。
　　“十点十分，这是我遇见杀人魔的时间。”
　　白菩提看着墙上的挂钟默默想到，然后在房间里，寻找打开自己枷锁的钥匙。
　　“这是什么？”小菩提在垃圾桶里翻到一份，还没烧尽的报纸。
　　上面有这样一篇新闻——
　　【著名钢琴家……失踪…警方怀疑……已经遇害！】
　　许多信息已经看不清了，但很显然这是条线索！
　　小菩提将它揣兜里继续在房间寻找。
　　·
　　另一边。
　　宋兮桐拿着一本充满年代感，已经发黄的日记看着。
　　【什么是善？什么是恶？】
　　【人能否善的纯粹？又或者说最善即是最恶？】
　　“？？？”
　　小富婆看的满脑瓜子问号，这写的什么玩意？
　　暂时想不明白的她，直接放弃思考。
　　开始在房间寻找打开自己枷锁的钥匙。
　　“叮铃铃…”
　　突然响起的电话铃差点把宋兮桐吓死，她拍着自己的胸口。
　　白了拍摄自己的摄像头一眼，转身接起了电话。
　　“喂…”
　　“钥匙、保险箱、74926…”
　　还是听不出任何性别的电子音，对方说完就挂了电话。
　　“喂？喂？”
　　兮桐莫名其妙的放下电话，这应该是提示自己，打开枷锁的钥匙在哪？
　　但……她们的房间根本没有保险箱啊！
　　节目组你是不是分错线索了！
　　“嗯？等等？”小富婆看着面前的欧式电话，脑中突然有了个想法。
　　“有没有可能…我拿到的是别人房间的线索？需要我打电话告诉那个人？然后再等别人打电话，或者她直接告诉我，自己这个房间的钥匙线索？”
　　想到这里，宋兮桐把74926用电话拨了一遍，但那头显示对方是空号。
　　排除线索就是电话号码的可能……
　　小富婆继续在房间寻找可能是电话号码的数字。
　　但翻了一圈，除了停止的钟表，什么和数字有关的东西都没看见？
　　“09：35：24？”
　　“难道电话号码是这个？”
　　兮桐若有所思的拨通93524，结果真的被接通了！
　　“喂…”
　　是白菩提的声音！
　　还没等她因为自己猜想正确，感到高兴时，拴在她腰上的枷锁，突然传来一股拉扯力？
　　身后的墙壁出现一丝响动，紧接着暗门被打开了，一个血迹斑斑的巨型锯片暴露在她的视野中！
　　“！！！”
　　小富婆瞳孔疯狂地震，紧接着锯片慢慢的旋转起来……
　　“艸！节目组你玩真的！”
　　兮桐人都傻了！腰间的枷锁把她拖向不断加快的锯片，她的大脑一片空白！
　　弹幕——
　　【卧槽！卧槽！卧槽！节目组疯了！他想杀人吗！】
　　【这玩的也太大了！】
　　节目组：“大家不用担心，本次录制的一切设备，都是本人上去亲自检验过，非常安全！”
　　【我去，马导你是个狠人啊，那么大锯片，你自己上去检验了？】
　　【你们看！小菩提那边也跟兮桐这边一样！】
　　【这么说……只要有一个人拨通晨星的电话！死亡机关就会启动！】
　　……
　　白菩提拉着自己脚上的枷锁，也明白是这通电话触发的机关！
　　“喂！喂！是谁！说话！”
　　她的声音让兮桐回过了神。
　　“喂，菩提！你房间有没有保险箱！密码74926！”
　　小富婆快速的说着，双手牢牢的扣住旁边的门槛。
　　“有！”
　　小菩提直接单手搂过她在房间找到保险箱，快速输入兮桐给的密码。
　　保险箱打开了！她身后的锯片也跟着停止！
　　“里面有什么东西？”兮桐焦急的问着。
　　“有串钥匙，和一张纸条。”
　　“上面写着钟表、电池、地毯下！”
　　听见信息，兮桐立马掀开屋子内的唯一的地板。
　　但这里她刚才检查过，根本没有电池！
　　“没有啊！”小富婆拍打着地板，她身后的锯片，已经达到最高速度！
　　好像有事东西，被卷了进去，发出刺耳的切割声！
　　“啊！”
　　宋兮桐惊叫一声，被卷进去的东西是盏台灯，但她已经要被吓哭了。
　　“兮桐！兮桐！你没事吧！”小菩提焦急的喊着。
　　“我…我没事……”
　　“你先冷静，别怕！找找地毯下有没有暗格什么的！只要找到电锯就会停止！”
　　“好…”小富婆嘴唇都在打着哆嗦，抬手疯狂的敲着地板。
　　马上她就要被拽离这片区域！留给她的时间不多了！
　　“咚！”
　　一块地板塌陷，露出里面的电池！
　　宋兮桐赶紧捡起它们，抓过一旁的钟表。
　　这应该是让自己把电池装上吧？
　　没等她多想，腰间的拉扯力突然变大，小富婆毫无防备被飞速拖向锯片！
　　“节目组！我*****！”
　　“叮咚！”
　　就在千钧一发之际，钟表重新开始工作。
　　报时的隔层掉出一把钥匙，身后的锯片也停下了！
　　她看着几乎要贴在锯片的左脚，眼泪不争气的落下。
　　“节目组！我***！你***！”
　　兮桐真的被吓到了，她抄起钟表就向锯片砸去……
　　结果……钟表啥事没有？锯片被砸的粉碎？
　　“？？？”


第129章 第一位死者
　　宋兮桐惊魂未定的捡起锯片的一角，手指轻轻一用力……
　　它折了？
　　“？？？”
　　“假的？”
　　小富婆转头又看向被切断的台灯，它的头和尾被连着极细的鱼线。
　　尽头还藏着工作灯运转的录音机？
　　她用抬手在上面按了一下，里面顿时传来刚才听见的刺耳切割声？
　　【宋兮桐选手，请不要做与角色性格无关的事，还有…不要再砸节目组道具了…那个锯片订做很贵的……】
　　房间的喇叭传来马导演无奈的声音，他都告诉知暖不要设计这么恐怖的情节！
　　他真怕一场节目录完，自己被嘉宾砸破产了！
　　“呵呵…”兮桐冷冷的笑着，腿肚子到现在还打着哆嗦。
　　“兮桐…其实我刚才想告诉你……那东西是假的…”
　　“但他们不让我说……”
　　电话传来白菩提的声音，小富婆直接原地坐下：
　　“没事，你现在在哪？能过来找我吗？我腿有点软……”
　　“行，我们马上到！”
　　小菩提挂断电话，打开枷锁向门外跑去。
　　（注：找到钥匙，房门自动打开。）
　　古堡的内部错综复杂，白菩提找了半天，才推开一扇门！
　　“兮桐，我……”
　　“来了”两个字还没说出口，白菩提就被眼前的景象惊到了！
　　这不是兮桐的房间！是楚沫研的！
　　只见她被吊在一个巨型透明水箱，里面的水已经被染成血红！
　　“沫研！”
　　小菩提立马跑了过去，后者垂着脑袋，白皙的脖子被利刃划烂，流着鲜血！
　　装死的楚沫研真不想录了，自己分的角色离谱不说。
　　游戏开始十分钟，她就被杀人魔弄死了？
　　“不能说话我忍了，现在连动都不让我动！导演你特么是二臂吧！”
　　“还有！这特效妆能不能去一去，这吊我绳子能不能松一松，一会我真死了！”
　　弹幕——
　　【？？？】
　　【游戏开始就死人？这……】
　　【节目组的特效妆，还是一如既往的逼真。】
　　【等等！我好想发现了华点！】
　　【闭嘴姑娘——＞哑巴姑娘——＞死人姑娘……呃，导演…不对，知暖小姐姐，你是不是跟沫研有仇？】
　　……
　　“杀人魔已经动手了！”
　　白菩提看着被锁上的水箱。
　　想着她应该也是跟自己，和兮桐一样的脱困方式。
　　但……我怎么没看见电话？
　　菩提在周围寻找着，紧接着将目光停留在，楚沫研凌乱的头发上？
　　“她戴的难道是耳机？”
　　想着她爬上了水箱一侧，撩起了对方头发。
　　那里果然有一只耳机！
　　可能是离的比较近的缘故，白菩提注意到楚沫研脖子上有一块鼓起？
　　她疑惑的伸手摸了过去，在血肉中找到一把钥匙！
　　“！！！”
　　“等等！沫研找到了钥匙！她不会是……正在打电话时被杀死的吧！”
　　想着小菩提立马摘下她耳朵上的耳机，自己戴上。
　　果然是在通话中！
　　“喂！喂！能听见我说话吗？”
　　她又焦急了起来！
　　因为电话一旦接通，房间的机关就会被触发。
　　而且自己这边，明显是机关已经被停下了……
　　可那头呐？楚沫研有没有在死亡之前，把脱困的线索传递出去？
　　“菩提…好冷…救我……”
　　电话那头传来郁佳柠虚弱的声音，好像还有什么东西不停的往水里掉？
　　“小柠！”小菩提睁大了眼睛：“你那边怎么样！”
　　“有冰块掉下来…好冷……”
　　“冰块！”
　　菩提明白了，赶紧寻找楚沫研房间的线索。
　　结果那串数字就写在她的胳膊上！
　　“小柠！92317！”
　　她冲着电话那头喊着。
　　没多久，东西掉落的声音就消失了……
　　但小柠的声音也跟着消失！
　　“小柠！你出来了吗？小柠！”
　　完了！小柠不会出事了吧！
　　想到这里，她转身冲出了房间。
　　独留闭嘴姑娘好像北京烤鸭似的吊在水中凌乱……
　　“那个…小菩提啊……我是扮演尸体…”
　　“不是真尸体…”
　　“你就不能把我放下来再走！这真的很累人啊！”
　　……
　　另一边，郁佳柠坐在水箱边上，摘掉耳机，将其扔进水里。
　　“第一个人已经解决了……接下来还剩六个…”
　　“我除了最后一天，平常只能一次杀一个，啧啧……”
　　“挺麻烦的～”
　　“不过，被白菩提所救，可以稍微证明下我的清白，拖延下时间……”
　　“还不错吧？”
　　想着她把双手伸进了锁拷，看着自己那台，还在播放画面的电视机。
　　白菩提马上就要找过来了，自己也该下水了……
　　不然身体不够凉，还真不好骗过她呐～
　　·
　　大概十分钟后，白菩提打开了郁佳柠的房门。
　　“小柠！”看前者脸色皙白，水箱之中还有不少冰块。
　　心头顿时冲上来一股怒意。
　　小菩提快速爬上水箱。
　　拿过垂在旁边的钥匙，帮佳柠打开枷锁，从水中捞了出来。
　　“小柠？小柠？”
　　她伸手轻轻拍着她的脸蛋，仔细检查一遍，应该是被冻晕了过去。
　　杀人魔是10点出现在我门口的，现在已经11点半了。
　　刨去我跟她通话的时间点，郁佳柠很有可能在水里泡了半个多小时？
　　“节目组，这么做是不是有点过分了？”
　　她看着房间的拍摄器咬牙说道。
　　镜头后的导演哑口无言……
　　我特么帮郁佳柠背锅了？她才进水不到十分钟！
　　最气人的是，他还不能明讲出来，只能用喇叭说抱歉。
　　表示工作人员马上到，保证佳柠不会出事。


第130章 一家三口
　　楚沫研死者房间。
　　被吊了将近半小时的闭嘴姑娘，终于被文觉浅救下来。
　　“你现在是死人，胸脯别动！”
　　小文学着她平时垃圾话满天飞的说着，还伸出手指弹了她一个脑瓜崩！
　　“靠，你鞭尸！我是装死人，不是真死人！刚才小菩提拿钥匙，把我特效妆弄歪了，我都要被假皮勒的喘不上来气了！”
　　小研默默的想着，非常有死人素养躺在原地。
　　文觉浅似乎察觉到了这一点，抬手帮她把特效妆往旁边撕撕。
　　本来就恐怖的脖子，被她一弄，好像就连着一层皮？
　　藏在里面的小血袋，还因为挤压力呲了出来。
　　“嘿！”她好像早有预料的向旁边歪头，人造血浆全射在了门上。
　　弹幕——
　　【我感觉节目组做的特效妆……还是太保守了。】
　　【对呗，这玩意还得文姐来！你看让她一弄，闭嘴姑娘好像被人割头了，就剩一点皮连着脑袋！】
　　【专业对口！】
　　【呃，虽然视觉冲击更猛了…但节目真不会因此被封吗？】
　　【啊这……】
　　·
　　在沫研身上捣鼓了一阵，文觉浅开始在她房间寻找线索。
　　因为自己来时，她还是被吊着的。
　　屋子没有翻动的痕迹，这说明杀人魔不会销毁线索。
　　很快她就在角落的位置，发现一只录音笔。
　　看老旧的样子，应该有些年头了。
　　“没坏，还能用。”
　　小文同学拿着录音笔坐在了“尸体”的旁边。
　　不能让你躺着赚钱，也给我参与进来！
　　录音被打开了，里面传来微弱的电流声。
　　紧接着是名男子的苦苦哀求：“求求你们了，放过我吧，要多少钱我都给！”
　　“钢琴家……”
　　里面传来另一个男人的声音：
　　“你应该赚了不少钱吧？但……”
　　什么东西被拖动的声音，紧接着是毫无症状的惨叫声。
　　“啊！我的手！”
　　文觉浅被吓了一跳，随手捏住了楚沫研的胳膊。
　　闭嘴姑娘：“*****！”
　　录音到这里结束，小文若有所思的看着它。
　　“我的线索是张被撕毁的全家福……”
　　“楚沫研是支录音笔……”
　　“钢琴家…断手……”
　　“我那张全家福里面的男子…应该就是录音笔里惨叫的男人？”
　　想着她掏出自己的线索。
　　那是张只有一半的照片，上面有一男一女，看亲密关系应该是对夫妻。
　　他们的身后摆着一架钢琴，身前的位置被人扣掉了，小文猜测这里应该是他们的孩子。
　　“有没有可能……这个杀人魔就是他们的孩子？毕竟照片只有她被扣掉了？”
　　“小文。”
　　就在她思索的时候，晨星的其她人也赶到了。
　　郁佳柠看见楚沫研的死相，满脑瓜子问号？
　　我当时没这么凶残的弄死她吧？
　　或许是闭嘴姑娘现在的样子太可怕了，在加上文觉浅满手鲜血坐在一边沉思。
　　画面冲击属实有些点大！除郁、文、白。
　　众人都或多或少，出现点生理上的不适。
　　见小柠有些放大的瞳孔，白菩提以为她也害怕，就挡在了她的身前。
　　“别看了……”
　　“哦？哦…”小柠反应了过来，慢慢的向后退了一步。
　　该说不说，白菩提除了单纯了点、好骗了点，洞察能力、武力值都没话说。
　　自己这么细小的变化都被她察觉……
　　等等！
　　单纯？武力值高？身份不简单？还和孟霜城、伽铃曦前辈有不清不楚的关系？
　　卧槽，这个设定…
　　怎么这么像动漫里……不经人事，被邪恶组织培养出来的杀人兵器？
　　佳柠看着小菩提的眼神瞬间变了，特别是她默默盘着佘太翠的时候。
　　脑中已经出现她满手鲜血，盘着玉珠满脸单纯的看着自己说：
　　任务完成，现场没有活口……除了你我？
　　“咦！细思极恐！”小柠不自觉打了个冷颤，旁边的宋兮桐默默抱起她的胳膊。
　　原本不只有我一个被吓到腿软，小柠也害怕。
　　众人实在无法在这个房间，好像什么都没发生的分享线索。
　　所以她们转移了，又独留楚沫研躺在冰凉的地上风中凌乱……
　　“节目组你坏事做尽！我也想听线索啊！”
　　……
　　“我先说吧。”
　　因为扮演角色性格关系，文觉浅得活泼，便最先拿出了找到的两个线索。
　　众人听完录音默默点头。
　　“说起钢琴，关着我的房间就有一架。”江怜音弱弱的举手，平日就胆怯的她，现在更胆怯了。
　　“而且钢琴很干净，房间都是书籍，和这张全家福的场景很像！”
　　“我的线索是……著名钢琴家妻子服用安眠药自杀的新闻。”安晚禾说道。
　　郁佳柠点了点头，从口袋里掏出一张证明书。
　　上面写着×××孤儿院收养。
　　宋兮桐和白菩提也各自拿出了自己的线索，现在就剩沈扶摇没分享了。
　　“抱歉，我这个线索不能当众分享，只能告诉你们其中的一个人，而且说完之后我将被杀人魔盯上。”
　　“嗯。”小柠点了点头，手指敲了敲桌子，示意所有人看她：
　　“根据目前的线索，我简单做了个总结，大家可以听一下。”
　　“故事的开始是一家三口，钢琴家父亲被绑架杀害，母亲可能得知消息后自杀殉情，她们的孩子被孤儿院收养。”
　　“我推测把我们抓来的人，或者杀人魔就是这个孩子！”
　　“她为什么这么做？难道是为父母报仇？那我们和这件事有什么关系？在其中又扮演什么样的角色？”
　　“所以接下来我们要做的事，就是在古堡中找到相关的线索，了解全部真相。”
　　众人认同的点了点头，小柠又将目光放到了沈扶摇的身上：
　　“接下来的行动，我们尽量不要单独行动，时刻保持至少两个人在一起的状态。”
　　“因为现在是第一天，杀人魔不可能一次性把我们全杀完，不然节目根本没法播，所以他很大概率会攻击落单的人！”
　　“可这样太拖节奏了，看看时间没有多久天就黑了，咱们剩下的时间不太够。”文觉浅开口：
　　“要不这样，我们分为两个小队，三人一组和四人一组分头行动，晚上十点在这里集合，分享线索？”
　　“嗯…也行……”


第131章 霸凌者与隐藏任务
　　有了决定众人开始分组。
　　郁佳柠、宋兮桐、白菩提一组。
　　文觉浅、江怜音、沈扶摇、安晚禾一组。
　　大家开始分头寻找线索。
　　弹幕——
　　【小柠这波分析……到位真，的太到位了！】
　　【很像大佬，这把稳了！】
　　（注：观众并不知道郁佳柠就是杀人魔的身份。）
　　【话说沈扶摇拿到了什么线索，听她描述好像很牛批的样子？该不会是杀人魔的关键信息吧？】
　　【我感觉十有八九了，毕竟说出来就要被杀死……】
　　【嗯？那不说出来，是不是就不用死？】
　　【？？？】
　　【你在这卡bug呐？】
　　……
　　文觉浅她们来到古堡的第四层，也就是江怜音被关的房间附近。
　　“咱们一间一间屋子的搜，不要分开，有什么动静吱一声。”
　　搜索开始。
　　小文同学率先来到了书架附近，沈扶摇去了旁边的卧室。
　　就像粉丝们猜测的一样，她拿到的线索就是杀人魔的特质！
　　“下一个死者很可能是我，节目组告诉我，这条线索只能传递给信任的人……”
　　“难道节目组在暗示……我们七个人的关系，其实并不是融洽？”
　　“传递给错误的人…线索很有可能在我死后被隐藏？”
　　扶摇默默的想着，忽然在柜子里找到一本日志？很像教师笔记？
　　【班级又来了八名转校生，其中有两个孩子实在是太让我头疼了，老想着欺负同学？】
　　【不对，她们的行为已经不叫欺负！应该叫霸凌！我需要跟她们的家长谈一谈！】
　　“八名转校生？霸凌？难道她说的是我们？”沈扶摇继续翻开日志的第二页。
　　【她们的家长还算随和，表示回去好好教育自家孩子。】
　　【我想是该好好教育了，任谁能想到这样两个活泼开朗的孩子，竟然如此恶心！】
　　【那可是活老鼠啊！怎么可以塞进别人的衣服里！】
　　看到这里，沈扶摇愣住了！
　　因为她的剧本里有这样一段话——
　　伪装的开朗热情，实则阴郁残忍……背地喜欢老鼠的小姑娘！
　　“我的身份是霸凌者的一员！”
　　“怎么了扶摇？有什么发现吗？”走进来的安晚禾问着。
　　“我发现一本日志，感觉咱们的身份很可能是同班同学。”
　　沈扶摇将东西递给了她，并没有说别的。
　　她总算是知道节目组为什么要说把线索传递给信任的人！
　　不出意外的话，自己应该和另一个女生霸凌过所有人！
　　这很可能是一条隐藏的敌对关系！
　　其她人听见声音也赶了过来，但那本日志只有两篇，后面的内容全被撕掉了。
　　文觉浅看着上面的内容若有所思。
　　“我们其中有两个霸凌者…假设她们欺负过钢琴家的孩子……”
　　“是不是就可以推出我们都伤害过她？”
　　“所以我们才被抓来的？”
　　众人听着文觉浅的推测沉默不语，毕竟现在的线索太少了。
　　最起码，得再找出一个，伤害过钢琴家孩子的线索，才可以断定！
　　“大家继续找线索吧，一会就到了集合的时间，咱们找的有点少。”
　　“嗯…”
　　·
　　郁佳柠小队选择搜索的区域，是宋兮桐房间附近。
　　因为她的线索太莫名其妙了？满满都是哲学的气息？很难不让人多想！
　　小富婆在工作台搜索着，忽然瞄到一本书籍的厚度有些不太对劲？
　　就好想里面夹着什么？
　　想着她拿起了那么本书，里面掉出一张纸条。
　　上面画着三个奇怪的小箭头和一串数字。
　　【809413652】
　　兮桐看到纸条的内容瞳孔微缩，但很快就恢复了正常。
　　不动声色的看了眼小柠和小菩提，见她们没注意到自己，悄悄把纸条藏了起来……
　　弹幕——
　　【卧槽！卧槽！小富婆是不是藏线索了！她不对劲啊！】
　　【小桐该不会就是杀人魔吧！那她第一个刀闭嘴姑娘……哎！突然就可以理解了！】
　　【你们是魔鬼吧！如果小富婆是杀人魔，那小柠她们岂不是很危险！毕竟接下来的几天，她们都会聚在一起搜索……】
　　……
　　“你快来！我有新发现！”白菩提叫了一声。
　　“什么？”小柠离的比较近，第一个就走了过去。
　　“好像是一串乱码？”
　　菩提挠了挠头，将纸条递给了佳柠。
　　“鬼画符？”
　　“让我看看？”
　　兮桐接过纸条，看了几眼，不确定的说道：“你们感觉……它像不像扭曲的字母？”
　　“嗯？”两人又好好的看了一遍，经这一提醒，好像是这么回事？
　　“小柠，你不是英语好吗，你翻译翻译这是什么？”
　　小菩提有些期待的看着她，但郁佳柠非常无情的告诉她，这里面没有一个单词，纯粹的乱写。
　　“这样啊……”
　　见她有些失落的表情，兮桐连忙安慰道：“可能房间还有其它与之相对应的线索，我们再找找看？”
　　小柠和小菩提满脸怪异的看着她。
　　啧啧…太违和了。
　　我们还是比较喜欢咆哮帝版的小富婆！
　　宋兮桐：“……”
　　“你们礼貌吗？”
　　三人继续在房间搜索。
　　宋兮桐又在纸条上看了一眼……
　　没错，被她藏起来那条线索，就是解谜这张“鬼画符”的关键！
　　但她并不能让众人知道，因为这是她剧本中的隐藏任务！
　　“这是你与父亲约定的特殊暗语，除你以外，没有第二个人可以看懂……”
　　（注：如果在游戏中发现带有三个小箭头的奇怪线索，请将它偷偷藏起来，用你父亲教你特殊解谜方式，破解上面的信息！）
　　“箭头向左，数字整体加3……”
　　“得到的数字就是……11、3、12、7、4、6、9、8、5！”
　　“而这些数字对应纸上的字母是——ZDBLZJQSS？”
　　“？？？”
　　宋兮桐看着自己破解出来的隐藏线索一脸懵逼：
　　“找到避雷针，就去试试？”
　　“嗯？这试什么？试雷能不能劈死自己？”
　　显然节目组在设计这个的时候，没有考虑到晨星团众人的脑回路。
　　小富婆很可能猜不出是什么意思！


第132章 心思各异？白菩提：我在干饭
　　寒风困于平地，云彩中生长着漆黑的果实。
　　它很硬，连正义的利剑都穿不透；它很软，只用自我欺骗撑起高墙。
　　你说那是无罪的通天塔，是迎接我坠入迷途的火光！
　　……
　　时间来到晚上十点，郁佳柠站在窗前不知道在想什么。
　　“小柠，该跟大家集合了。”
　　白菩提走过来招呼她一声，并将刚找到线索分享给她。
　　“你有需求可以找姐姐，外面的不干净。”
　　“？？？”
　　对方脑袋上打个大大的问号？
　　你在说神马东东？
　　佳柠接过小卡片，它那简陋的做工，很容易让人联想到，不太正经的东西？
　　咳咳……回归正题。
　　“催单员？日薪400？男人？身体强壮？胆大？”
　　她询问的看着小菩提，想听听她对这张卡片的看法。
　　“我感觉他给的价格和招聘条件……”
　　“很像在雇佣高利贷讨账、或者打手？虽然他具体透露的信息很少，但我以前见过！”
　　白菩提表情认真的说着，小柠闻言拍了拍她的肩膀：
　　“嗯，先记下来，我们饭桌上说，一会大家该等急了～”
　　古堡大厅——
　　众人表情各异的坐在餐桌前。
　　随着两人入座，她们开始边吃饭、边分享自己今天找到的线索。
　　“我们在卧室发现一本日志，根据上面的内容推测出，咱们的关系应该是同班同学。”
　　文觉浅将被撕的就剩两页的本子，推到小柠她们这边：
　　“除去死亡的楚沫研，咱们当中大概有一名或者两名的霸凌者！”
　　“霸凌者！”宋兮桐惊呼一声，仿佛明白了什么，晨星有些疑惑的看着她。
　　“怎么了？”
　　“没事…就是感觉这个东西，很像傅前辈早年拍的电影《风》……”
　　小富婆摆了摆手，随意的解释着。
　　她差不多知道ZDBLZJQSS的意思了！
　　找到霸凌者，将其杀死！
　　郁佳柠见她的反应，微微眯起了眼睛。
　　撑着下巴，手指有一下没一下的轻点脸颊。
　　这小家伙不会真以为没人发现吧～
　　果冻球俏咪咪的爬上小柠的肩膀，一副求夸的扬了扬脑袋。
　　刨去三姐的敏锐，有它在的地方，佳柠就等于拥有360°无死角的视野！
　　因为它能告诉小柠～嘿嘿(๑´∀`๑)
　　809413652？是对应纸上的字母吗？
　　白菩提把她们找到的线索也拿了出来，讲述对小卡片的猜想。
　　但显然众人的着重点都在那张“鬼画符”上。
　　所以佳柠直白的视线，并没有引起她们的注意。
　　不对，这个拼不出单词或者首字母……
　　小柠默默的想着。
　　宋兮桐那张纸上……是不是还画着三个小箭头来着？
　　箭头向左……要把数字提前三位？
　　她在心里默默计算着。
　　但还是不对？
　　那左加右减？
　　呵，是了～
　　硬推出小富婆隐藏任务的郁佳柠，不动声色的靠向椅背，整个人说不出的惬意。
　　节目组还得练啊，题还是出保守了。
　　导演、编剧：“是是是，你开挂，你说什么都对！”
　　“这张纸应该还有后续，你们没再找到点别的吗？”
　　文觉浅看了半天，越看越觉得不对劲。
　　白菩提：“没有，那个屋子我都翻遍了，就这么多。”
　　“这样……”
　　小文没再说话，节目组不会给出无法解开的谜题……
　　特别是第一天！
　　如果菩提没有说谎的话，解题的关键，应该是被她们之中，谁先找到隐藏起来了！
　　嗯…是小柠？还是兮桐？
　　张不开嘴姑娘对上屑女人的眼神，后者暧昧的冲她吐了吐舌头。
　　“应该不是她！”
　　“假设这张纸上的内容对她不利，以郁佳柠的性格，大概会直接把答案甩到你脸上！”
　　“再用她没有一句真话的嘴，歪曲事实，把你忽悠瘸了！耍的团团转！才肯罢休！”
　　想到这里，文觉浅拳头硬了！
　　上次团综的终极游戏，她就是这么干的！
　　本来自己能赢的，硬是让她用谎言骗的连底裤都不剩！
　　远离801个心眼子的女人，不然会带来不幸！
　　文觉浅错开小柠的视线，将目光又投向了宋兮桐。
　　“刚才自己提到霸凌者她惊呼了一声，后面的解释也很牵强……”
　　“这张纸上的关键线索，很可能就是被她藏起来的！”
　　……
　　就这样，晨星们各怀心思的吃着饭……
　　只有白菩提干的最香！
　　小文同学不会怀疑你是有原因的！
　　等等！你们是不是忘了谁！
　　楚沫研躺在冰冷的地板上继续凌乱……
　　“节目组…那个我是装死人……不是真死人…”
　　“你好歹给我口吃的！孩子要饿没了！”
　　·
　　晚饭过后，众人没有继续寻找线索，而是来到节目组安排的房间睡觉。
　　毕竟观众粉丝也是要休息的，就算她们再有精神，也不能24小时连拍。
　　不过摄像头是正常工作……
　　“大家早点睡吧，养足精神明天继续寻找线索！”
　　“嗯……”
　　众人熄灯进入梦乡。
　　但今夜沈扶摇却注定难眠。
　　已经过去一天，留给她的时间所剩无几。
　　直到现在，第二个霸凌者同伴的线索还毫无头绪。
　　她真怕自己没能将消息传递出去，就提前死在杀人魔手中！
　　“吱吱吱～”
　　就在沈扶摇苦恼万分的时候，忽然听见奇怪的声响？
　　她抬头巡视，但并没有看见什么东西？
　　于是油王又顺着声音寻找……
　　“衣服？”
　　扶摇见晨星们都没醒，伸手拿过了那件衣服。
　　它的口袋有规律的轻轻抖动着？
　　“这是小柠的？”
　　她将手摸进口袋，从里面掏出一个黑色，显示电量不足的机械小老鼠！
　　“啊这……小柠是第二个霸凌者！”
　　看着熟睡的屑女人，沈扶摇有些被突如其来的惊喜冲懵了。
　　自己的人物特点就是喜欢小老鼠。
　　作为跟她一起作恶的同伴，身上怎么说也得有点信物之类的！
　　这游戏不稳了吗！
　　明天找机会把杀人魔的情报传递给小柠。
　　自己就可以安安心心的原地躺好等死了！
　　沈扶摇将衣服放回了原位，把小老鼠关闭之后丢进了厕所。
　　“小柠也太不小心了，这种东西怎么能一直揣在身上？”
　　“线索不已经有条指认霸凌者会带老鼠的吗？她怎么还不抓紧处理掉……”


第133章 兮桐：你们是小笨蛋吗
　　天亮了。
　　昨晚是平安夜…咳咳，串台了。
　　经过整夜的休息，晨星团又精气十足的满血复活。
　　不过小柠却发现一丝不对……
　　她从楚沫研身上拿的玩具老鼠不见了？
　　这玩意应该是霸凌者认出同伴身份的信物。
　　它不见了，就说明对方认出了自己。
　　“看来今天的游戏会很有趣～”
　　弹幕——
　　【又是烧脑的一天，小柠她们今天会发现什么惊人的秘密？】
　　【以晚餐分享线索来看，游戏出现了新的身份——霸凌者，我估计接下来的线索会以这个展开。】
　　【其实我还是比较好奇，兮桐隐藏的线索到底是什么意思？】
　　【看啊！楼上出现三位正经人～】
　　【？？？】
　　【你不是？】
　　【我不是，我是来看屑女人开车的！】
　　【+1】
　　……
　　众人吃过早餐后，继续按照昨天的分组，寻找线索。
　　郁佳柠她们这次调查的是白菩提房间附近。
　　“呦，你们玩的挺刺激啊，这么大个锯片？”
　　小柠刚摸上假道具，房间的喇叭就传来导演的声音：
　　“郁佳柠选手，摸可以，但千万不要弄坏！”
　　“不摸了，看给你紧张的～”
　　佳柠吧唧两下嘴，慢慢的收回了手。
　　正想去寻找线索，忽然发现自己的脚，好像被什么东西缠住了？
　　“哎？”
　　她奇怪的动了动腿，一根鱼线拴着盏台灯被拉了出来。
　　紧接着是突如其来的刺耳切割声，小柠瞬间呆在原地不敢动了。
　　“小柠？”
　　白菩提闻声赶了过来。
　　看着好像木头似的，抬脚愣在原地的小姑娘，瞬间明白她这是被吓到了……
　　这孩子的惊吓点，还是一如既往的让人捉摸不透。
　　“刚才的切割声，是节目组的为我们设计的小机关，没想到我没触发，让你给碰上了。”
　　她蹲下身子，想帮小柠解开鱼线…
　　然后她就傻眼了！
　　郁佳柠穿的是那种黑色的凉鞋……
　　所以你能告诉我，你是怎么把脚指头一块缠住的？
　　“我…我也不知道……”
　　深呼了一口气，小菩提开始还颇有耐心的解着。
　　可弄着弄着，她逐渐暴躁起来。
　　这玩意怎么这么难弄！
　　要不是怕伤到小柠，自己早把这玩意扯断了！
　　“呃…你俩玩翻绳呐？”
　　见两人半天没有动静，宋兮桐就走了过来。
　　于是就看到让她哭笑不得的一幕。
　　小柠背靠着墙壁保持平衡，凉鞋被扒下来丢在一边。
　　粉嫩的脚指上缠满各种小死结，还因为白菩提的动作时不时动上一下？
　　“兮桐快过来帮忙，我也被缠住了！”
　　“不是，你俩是小笨蛋吗？”
　　小富婆拿起桌子上的剪刀，咔嚓两声下去，问题瞬间解决！
　　弹幕——
　　【卧槽，我要被小柠和小菩提笑死了，她们这智商水平突然跑到同一条线上，我真有点不适应！】
　　【宋兮桐：你俩是小笨蛋吗？咔嚓！】
　　【楼上，你别学了，你看这俩小笨蛋的表情，像不像再说原来还可以这样？】
　　【绝了！】
　　【那个……难道只有我注意到小柠的脚很好看吗？】
　　【呲溜～什么啊？我没看到？呲溜～】
　　【？？？】
　　【你怼不进去！】
　　……
　　小笨蛋一号默默的穿着凉鞋，精致的脸颊惹上几分动人的红晕。
　　“我昨天是睡太死，把脑子睡丢了吗？怎么跟白菩提一起犯傻！太丢人了！”
　　小笨蛋二号看着兮桐手里的剪刀，若有所思的想着……
　　自己应该是职业病犯了，看见线就不敢乱剪，怕给它弄炸？
　　宋兮桐瞧着两人的模样强憋着笑意说道：“好了好了，我们继续找……”
　　话说到一半，小富婆突然看见白菩提旁边的鱼线。
　　它已经被完全扯了出来，末端还缠着一个小瓶子！
　　“线索！”
　　听见前者的惊呼声，白菩提也看到瓶子，便随手捡了起来。
　　里面装着一张，有些发黄的纸条！
　　小菩提几乎想也没想，仿佛医生掰那种易碎的药瓶一样。
　　眨眼间就把那玩意整个脑袋卸了下来！
　　“呃…注意安全…别划到手……”小富婆和屑女人互相对视了一眼。
　　她敢打赌，白菩提做事绝对手比脑子快。
　　插曲过后，三人凑到一起看着纸条上的线索。
　　【XX19年，本市最大水泥厂因为原料问题宣布倒闭，老板卷钱跑路，无数工人失业，没有领到工资。】
　　“没领到工资？”
　　小柠反复咀嚼这几个字……
　　昨天菩提找到的那张招聘卡片…跟这条线索会不会有什么关联？
　　“小柠、菩提！我房间也有这种鱼线！”
　　宋兮桐看两人沉默不语，便出声提醒道。
　　“嗯？走……”
　　就这样，三人又回到小富婆的房间，那里果然有这种小瓶！
　　话说节目组，你这个线索是不是藏的太阴间了？
　　谁会没事检查，把自己吓的半死的陷阱？
　　咳咳，回归正题。
　　白菩提继续用老方法打开瓶子，不过这次的线索不再是新闻。
　　而是一封信！
　　【我没想到自己会走上这条路…】
　　【一条鲜活的生命，就这么在我眼前流逝！】
　　【他应该和我一样，也是孩子的父亲…但我不得不这样做！我真很需要钱！】
　　【我的孩子是个漂亮的小姑娘，她很善良，学习成绩也不错……】
　　【孩子她妈托家里的关系，把女儿转去更好的学校，虽然每个月的开销多了点，但一切为了孩子！】
　　【再说凭借我这点工资，还是供的起她的…】
　　【但老天却给我开了个天大的玩笑！】
　　【我上班的工厂倒闭了，老板也跑了…我白给人家干了半年！一分钱没拿到！】
　　【家里的开销很快就入不敷出，孩子她妈也跟我一起外出打零工，累死累活挣的钱，还不够孩子一个月的生活费！
　　【那一刻我真的很无力！】
　　【女儿几次打电话过来，跟我提转回原来学校的事，说她学习这么好在哪都一样。】
　　【可已经走到这一步，作为家长怎么能因为钱的问题，让孩子放弃更好的学习环境呐！】
　　【我便告诉她好好学习，照顾好自己，爸还没老，能养的起你！】
　　【就这样，时间又过了几个月，女儿突然来电话说，她赢得了学校的奖学金，告诉我们不用这么累了……】
　　【她现在有钱，还往我的卡里打了一万块钱，让我和孩子她妈买些吃的，照顾好身体。】
　　【当时我也没多想，因为那个学校奖学金很高，是人尽皆知的事。】
　　【直到女儿生日那天，我去学校接她，周围人的话语…】
　　剩下的字迹已经模糊的看不清了，信纸也褶皱的厉害……
　　“我靠！节目组你不当人！话哪有说到一半的！你想急死谁吗！”


第134章 起因
　　三人看完信纸，半天没有说话。
　　直至有一会，小柠才对着众人开口道：
　　“我好像…猜出点什么？”
　　她指着信中的第二段和第三段文字：
　　“生命在他眼前流逝，对方应该也是孩子的父亲。”
　　“有没有可能，他说的这个人就是钢琴家？”
　　兮桐看着佳柠指着的位置：
　　“这么说的话…白菩提昨天推测的不正经工作……”
　　“我感觉应该是了。”
　　两人彼此对视了一眼，明白了对方的意思。
　　白菩提听着她们打哑语，又低头默默看起了信纸。
　　谜语人可太讨厌了！
　　·
　　另一边，沈扶摇还是正常寻找线索。
　　但心里却默默盘算，与佳柠传递消息的事。
　　“中午汇合没有机会，兮桐和菩提太粘她了……啧啧啧。”
　　“看来还得等晚上！”
　　她吧唧着嘴，随手翻起一边的书籍。
　　里面忽然掉出一张剪碎的报纸！
　　“嗯？”
　　沈扶摇将它拿了起来，上面写着：
　　【著名钢琴家宴会醉酒，殴打一名6岁小女孩？】
　　“卧槽！你们快来，看我发现了什么！”
　　其她三人闻声赶到。
　　“醉酒殴打小女孩？”文觉浅若有所思的摸着下巴。
　　“既然他是著名钢琴家，那所参加的宴会，应该都是名人大佬……他殴打小女孩，这很可能就是他的死因！”
　　“乖乖，我以为钢琴家是好人呐？没想到竟然会这样？”
　　众人发表着各自的看法，只有江怜音默不作声。
　　因为那个小女孩就是她！
　　并且事情的真相，也不是报纸说的那样……
　　弹幕——
　　【啊这反转…我突然感觉钢琴家死有余辜。】
　　【其实我感觉罪不至死…新闻没有报道6岁小女孩的伤势，应该不重…交给警方不就好了吗，父母自己动手弄死钢琴家，这本身也是犯罪……】
　　【话是没错，但你是站在钢琴家的角度思考的，我们不妨代入一下，如果被殴打的是自己孩子，当父母的是怎样的心情？】
　　【嗯…也对，想想6岁的小女孩遭遇这样的事，心里肯定会留下阴影。】
　　……
　　江怜音深深的叹了一口气，最终没有说出事情真相。
　　因为这是她的隐藏任务，她只能告诉钢琴家的孩子，祈求得到她的原谅。
　　“行了，大家继续寻找线索吧，看看时间也快到中午，马上就要集合了。”
　　“嗯……”
　　接下来的半小时内，晨星们卯足了劲寻找，但都没发现什么新东西。
　　就这样，她们午餐汇合，传递自己的线索情报。
　　“这么说的话…咱们的身份应该都是自己或者父母，伤害过钢琴师一家三口？”
　　文觉浅看着信纸：“厂子倒闭，经济来源断裂，后又因为一些女儿学校里的事，走上歪路？”
　　“也就是说，那张每天400的招聘，目的就是找绑架钢琴家的打手？或者顶罪人？”
　　“嗯…这么看来，整件事情的起因，就是钢琴家醉酒殴打小女孩，对方父母实行报复，才酿成后面的悲剧！”
　　佳柠微微眯着眼睛，事情的起因大概差不多明了。
　　接下来该寻找细节，将真相完善。
　　就在这时，一群穿着女仆装的工作人员，端着罩着盖子的餐盘走了进来。
　　她们没有言语，将东西放下就离开了。
　　“这是什么？”
　　安晚禾好奇的最先打开盖子，托盘里面放着一个微型耳机。
　　接下的几天，她们需要戴着这个东西生活。
　　晨星按照要求佩戴好耳机，里面传来导演的声音：“请大家好好完成自己的隐藏任务。”
　　紧接着声音断开，编剧小姐姐又给她们每个人，单独叙述了一遍各自的任务……
　　·
　　吃完饭后，众人继续开始寻找线索。
　　只不过宋兮桐却有些不在状态？
　　她的隐藏任务增加了，原本只要找到霸凌者将其杀死。
　　现在又多出一个，了解父亲走上歪路的原因！
　　没错，上午那封信件就是她父亲写的！
　　“怎么了？”白菩提看她苦恼的样子问道。
　　“啊？没事…”小富婆摆了摆手，随便找个借口说着：
　　“我在想父债子偿是否正确？”
　　“按小文的分析，我们有的应该是父母伤害过钢琴家，但我们现在都被抓起来了……”
　　“世界上哪有什么绝对正确。”小柠走了过来：
　　“最大的悲剧，也只不过是再平常不过的小事，串联起来引发的蝴蝶效应。”
　　“就像我想给自己挖个坟墓，碑文刻满骂名，几百年后的盗墓贼，会不会以为我是个昏君？”
　　“一边指责我，一边玩命的挖着我的尸骨，寻找我藏起来的宝藏？”
　　“啊？”兮桐和小菩提听的满脑瓜问号。
　　你到底在说什么？
　　见她们不解的眼神，郁佳柠风情万种的搂过她们的脑袋，趴在耳边小声的说道：
　　“可我不是昏君啊，哪来的宝藏？”
　　“所以你能说我这么做有错吗？”
　　“父债子偿也是一个道理，对错全看你自己怎么想。”
　　说着小柠嘴唇慢慢靠近兮桐耳朵：“明白了吗，小家伙～”
　　前者身上独特的香味钻入小富婆的鼻子。
　　宋兮桐立马脸红的拉开距离：“明白…明白！”
　　白菩提也赶紧挣脱郁佳柠的手，她怕一会屑女人也这么问她。
　　“明白就继续找线索吧～”
　　话落小柠不再理会两人，她还有自己的隐藏任务要完成！
　　“最完美的结局……”
　　“可究竟什么样的结局，才算是最完美？”
　　弹幕——
　　【捉！思想柠！】
　　【这一本正经的说话，中途还不忘调戏人，屑女人不愧是你！】
　　【姐姐杀我！跪求给个姬会！我也想小柠趴在耳边给我讲道理！】
　　【话说…我怎么总感觉小柠话里有话？好像在铺垫什么一样？】
　　【？？？】
　　【细思极恐啊！小柠不会是…杀人魔吧？或者站在钢琴家那边的？】
　　【我去！那她现在说的，意思是不是…就算我，或者钢琴家孩子杀了所有人，也是无罪？因为这就是我理解的复仇？】
　　【呃，知暖小姐姐不能这么狗吧……这不就等于让晨星团，间接的自相残杀？】
　　良久弹幕沉默了，那坑货真有可能干出这事！


第135章 梦游
　　被小柠一通洗脑过后，众人又开始各自寻找线索。
　　这时，宋兮桐突然在柜子后面，发现一个黄色的东西。
　　好像是个档案袋？
　　但她够不到，刚想招呼白菩提来挪下柜子，耳机就传来导演的声音。
　　“你发现了档案袋，看上去非常眼熟？好像是父亲的东西？”
　　“请在不惊动其她人的情况下查看。”
　　小富婆瞬间止住了声音，不动声色的在柜子前继续翻找。
　　她这些反常的举动，根本没逃过果冻球的眼睛。
　　然后系统转头就告诉了小柠。
　　“哦？柜子后有线索，看样子兮桐并不想让我们知道～”
　　想着郁佳柠拍了拍自己的肩膀，实则是在摸果冻球。
　　“去看看那后面有什么，回来告诉我。”
　　“好～”
　　见搜索无果后，宋兮桐提议去下个房间，众人同意的点头离开了。
　　大概过了十分钟……
　　果冻球跳回了小柠的肩膀，把它看到的内容完完整整的复述一遍。
　　原来它凭借自己可以穿过物体的特性，直接把档案袋的东西全看了！
　　这算什么？挂开的完全不讲道理！
　　“原来是这样……”
　　郁佳柠有些惋惜的看了小富婆一眼，那就把你留到最后吧……
　　不知道是不是节目组控制游戏节奏，下午大家基本一无所获。
　　当然，不排除她们接到消息隐藏了线索……
　　晚饭时候，晨星安安静静的吃着。
　　或许是前几次大家都在聊各自发现，所以并没有察觉什么。
　　可一旦无话可说的时候，心里就有几分空落落的感觉？
　　是的，她们想闭嘴姑娘了～
　　“要不我们吃完饭去检查一下尸体吧，可能会有什么新发现？”
　　文觉浅一本正经的建议道。
　　“嗯？好！”
　　众人快速的吃完饭，向尸体的房间赶去。
　　当时楚沫研也刚吃完饭，正在床上无聊的装死？
　　按节目组的话说，是为了剧情真实！
　　毕竟设定是她们被困在古堡。
　　要是她突然消失，跑到后台休息就太假了。
　　“今天过去就是剩下四天了！楚沫研加油！你可以的！”
　　她默默给自己打着气，但忽然听见房间的开门声？
　　“嚯…这也太真实了吧？”
　　众人惊呼，因为节目组又给闭嘴姑娘补了特效妆，用来模仿尸体随时间演变的全过程。
　　估计再等几天，楚沫研都该腐烂发臭了。
　　“好了，咱们寻找线索吧。”
　　兮桐说了一句。
　　“找线索，找什么线索？我的房间不检查完了吗？”
　　正当楚沫研疑惑的时候，突然感觉有双手抬起了自己的脑袋？
　　紧接着是一片柔软？
　　好像是膝枕？
　　“根据伤口来看，这个杀人魔下手非常残忍，而且专挑脖子下手？”
　　“看这个刀势走向，应该是从正面割喉的。”
　　小文同学一边说着，一边用手指轻轻按摩沫研的肩膀。
　　她躺的枕头很硬，每天一动不动的，这里应该很酸吧？
　　闭嘴姑娘：“？？？”
　　“嗯，咱们刚进来那个电视机说，杀人魔看见咱们被绑着会非常兴奋，我怀疑对方有可能虐尸，我检查一下右手有没有伤口。”
　　听见文觉浅的话语，安晚禾立马领悟。
　　同样也照做的抬起楚沫研胳膊轻轻揉捏。
　　闭嘴姑娘：“？？？”
　　“那我检查左手……”
　　“我右腿……”
　　众人相继上场，楚沫研差不多别分完了！
　　虽然她们说的很怪，但闭嘴姑娘舒服的差点叫出声。
　　“这是我一个尸体该有的待遇吗？”
　　“如果是！我还能演一个月！”
　　看着此时此刻好像皇帝般，享受莺莺燕燕按摩服务的楚沫研，郁佳柠微微脸黑。
　　你们找借口就找借口，干嘛一直痛骂杀人魔？
　　我不要面子的！
　　想着她略带报复性的挤进人群，抬手直接摸进闭嘴姑娘腰间的衣服里。
　　食指轻轻摩擦对方小肚子……
　　然后挠起了她的痒痒肉！
　　“我检查一下，尸体衣服里面有没有伤口～”
　　楚沫研身子瞬间僵住了，极力克制嘴角笑意。
　　郁挚友住手啊！我要忍不住了！
　　“不要侮辱尸体！”
　　就在闭嘴姑娘，即将笑出声的千钧一发之际，宋兮桐抓住了小柠的手……
　　但她自己也没忍住挠了几下。
　　结果……沫研脖子直接冒血了，猝不及防之下弄了文觉浅一腿！
　　“呃…啊这……”
　　小文同学不在意摆了摆手：“好了，时间也不早了，咱们回去休息吧。”
　　就这样，晨星们离开了……
　　不过在出门时，沈扶摇趁所有人不注意，偷偷抓了一下小柠的手，塞了张纸条进去。
　　后者立马将其攥住，若有所思的看了对方一眼。
　　原来是你呀～
　　纸条上的内容是让小柠今天晚点睡，她有话对她说……
　　大家洗漱过后就关灯睡觉了。
　　一直快到12点，确定她们都不会醒来之后。
　　沈扶摇和郁佳柠蹑手蹑脚的走到隔壁房间。
　　“我没想到我的同伴会是你。”
　　油王眼中弥漫着难以掩盖的激动，小柠轻轻一笑：
　　“剧本安排的。”
　　“好了别说这些了，叫我出来有什么事？”
　　“哦哦…”沈扶摇一拍额头，差点把正事忘了：
　　“你还记得我们脱困那天……”
　　“我那条不能当众说的线索吗？”
　　“我拿到的线索，其实是杀人魔的信息！”
　　“嗯？”郁佳柠有些惊讶，慢慢的向她靠近了几分：
　　“是什么？”
　　……
　　房间中，宋兮桐悄悄的睁开眼睛。
　　但紧接着她就发现，房间里的人全没了！
　　“好家伙，原来不止我一个人找到隐藏线索……”
　　想到这里，她有些哭笑不得。
　　刚要去白天找到档案袋的地方，就撞见才回来的安晚禾。
　　两人四目相对，空气写满了尴尬。
　　“呃…我在梦游…我在梦游……”
　　小富婆反应迅速，当即举起了胳膊。
　　晚禾也领悟过来：“我也在梦游…我也在梦游……”
　　说着两人错开了身子，一个回房间睡觉，一个去找线索。
　　导演看着监控器的画面一阵胃疼。
　　“真的是太艸了！”
　　“你们都是小傻瓜嘛？不会找别的时间去拿线索？”
　　“我真服了！”


第136章 小文：你是真的坑
　　今晚的月亮很圆，透过窗户钻进了房间，如薄纱蝉翼般披在两人的身上。
　　明亮而冷寂……
　　“杀人魔的身上有道疤痕，虽然不知道在哪，但要是你以后碰见了类似情况的，躲着点，不要和她单独呆在一起。”
　　“而且杀人魔除最后一天，每次只能杀一个人，咱们苟着点，实在不行拿队友献祭，活到最后就算咱们赢！”
　　沈扶摇把知道的信息全告诉给了郁佳柠。
　　可这时，对方突然背过了身子，扭着头看她。
　　“你说的疤痕……是这个吗？”
　　小柠褪去自己的外套，将头发撩到前面。
　　眼神暧昧、脸颊微红，就好像因为这个举动害羞一样？
　　可向下看去时，她那白皙的肩膀处，却有道丑陋的疤痕。
　　就好像被什么东西咬过一样！
　　“佳柠，你……”
　　油王连话都没说完，郁佳柠直接向她扑了过来！
　　她一把按住沈扶摇的脸，将其后脑撞到墙上。
　　左手从腰间掏出把很细的尖刀，动作迅速的向前者的脖子划去！
　　“噗…”
　　血液喷溅的声音。
　　小柠慢慢向后退了几步，恰巧古堡午夜十二点的钟声敲响。
　　她将凶器背于身后，冲前者优雅的行了个绅士礼。
　　“你…”
　　沈扶摇捂着自己的脖子，贴着墙面缓缓坐到地上，满脸的错愕与不可置信。
　　队友……是杀人魔？
　　“さようなら～”
　　说完再见之后，郁佳柠转身离开，就好像她从未出现过。
　　……
　　宋兮桐重新回到藏有档案袋的房间，因为力气不够，便找了一个鱼竿将线索钓了出来。
　　她打开了袋子，里面是几张纸，最后面还夹着一份医院的诊断书。
　　“还是信嘛？”
　　小富婆一张一张的看着，上面写着：
　　【这真是我想要的生活吗？】
　　【穿着精致的校服，让家里付着高昂的学费与生活费？】
　　【我真的可以心安理得的享受下去吗？】
　　“昂贵的学费与生活费？我是工厂倒闭失业那家的女儿！”
　　兮桐有些懵，翻开第二张继续看去。
　　【我太需要钱了！我已经长大了，不能再让他们这么辛苦！】
　　【不知道是不是我最近吃饭很少的缘故，引起了我同桌的注意，她问我是不是缺钱？】
　　【我不太想理她，但她又说她有办法帮我……】
　　第三张——
　　【我以为她是招什么兼职，没想到她是这么帮我！】
　　【我残缺了，如垃圾桶被丢弃的破布娃娃。】
　　【禽兽本来就是野蛮的，因为“他”怎么说都不是人！】
　　【不可能像对待，虚假的完美情人一样对我！】
　　【床单恶心的殷红，是我卑贱的证明！】
　　……
　　“我特么！”看到这里，宋兮桐爆了粗口。
　　或许因为她姐姐宋妻妻的缘故，让她对此事异常的敏感，小富婆直接炸毛了。
　　都什么玩应？人家缺钱你这么帮？
　　刑啊！真特么刑啊！
　　第四张——
　　【400？我怎么也没想到，第一次能卖这么廉价…】
　　【但确实比我父母赚的多……】
　　【我想要报警，但那个禽兽根本不在意。】
　　【是啊，除了我大家都是有钱有势！】
　　【坑我的那个女生得知此事之后，还跑过来安慰我说：这世界上什么东西都是次要的，只要你有钱，没人会在意你的过去！】
　　第五张——
　　【我真的呆不下去了，那个禽兽经常过来找我…】
　　【我想离开这里，但我爸爸不同意……】
　　第六张——
　　【我已经不记得自己昏死在酒店多少次了…】
　　【没有人能放过我！】
　　【不过他们出手也越来越大方了，从最开始的400涨到了800…】
　　【最多的一次，我赚了6400……】
　　【当我把卖自己的钱转给爸爸时，他笑的很开心…也没起疑……】
　　第七张——
　　【我最近不知道怎么了，好难受…】
　　【头很晕，全身特别乏力，我跟禽兽说放过我几天…】
　　【但他们反而更兴奋了…】
　　第八张——
　　【哈哈哈，我真的太开心了！】
　　【我得了AIDS！那帮禽兽们怎么可能做保护措施！所有人都要陪着我一起死！】
　　【看着他们一个个恐惧、愤怒的眼神…我好像得到了解脱。】
　　【虽然我差点被他们杀死……】
　　【但这种日子终于结束了！】
　　第九张——
　　【我要杀了她们两个！】
　　【你们的嘴怎么这么贱！哦对……喜欢老鼠的人，能有多干净！】
　　【我父亲知道我的事后，拼命的向我道歉，就像犯错的孩童祈求我的原谅。】
　　【我摇了摇头说没事，将我攒下的所有钱都转给他，几个月30多万，勉强能弥补下我未完成的孝吧…】
　　第十张——
　　【我后来被接回了家，父母也辞去工作照顾我。】
　　【他们想帮我治病，但这个病根本就治不了，白花那么多冤枉钱，还不如我死后，给我多烧点纸来的实在。】
　　【毕竟活着的时候什么都舍不得吃，死后我想当个小富婆！】
　　【就买那个坑我的女生经常吃的蛋糕，我太想尝尝了……】
　　信件到这里就结束了，最后一张就是AIDS的诊断书。
　　宋兮桐已经泣不成声，虽然心里知道这个故事是假的，但看到小富婆、蛋糕这两个字眼。
　　她就感觉这是另一个世界的自己！
　　编剧你太不当人了！你个坑货！
　　“怎么了兮桐？”
　　处理完身上血迹的郁佳柠走了进来，她需要一个不在场证明。
　　“小柠…”宋兮桐看见来人，完全忘了隐藏线索，直接扑到她的怀里，哭的特别凶，她现在太需要安慰了。
　　“我在…我在……”
　　佳柠温柔的摸着她的脑袋，轻轻拍着她的后背，仿佛哄小孩一样的哄着。
　　两人就这样依偎的很久，门外的文觉浅咬着嘴唇，默默的看着宋兮桐。
　　手里还拿着一盒被咬过一口的蛋糕。
　　“傻*编剧，回头我把你家祖坟全挖了！”
　　“写的什么玩意！她凭什么不恨我！”
　　“我****、你***、***！”
　　没错，张不开嘴姑娘拿到的身份就是坑宋兮桐的女生！


第137章 标题正在输入中……
　　痛哭了一阵之后，宋兮桐情绪逐渐稳定了下来。
　　这时她才想起来藏线索，赶紧松开了小柠。
　　那笨拙的样子，多少有些手忙脚乱。
　　郁佳柠见此差点笑出声，默默的背过了身。
　　这么感性的小富婆，真是不多见啊～
　　监控室后的导游捂着脸，根本不忍直视，挥手招呼工作人员把线索拿回来。
　　“叫什么晨星女团，干脆改名为一群小傻瓜吧！”
　　·
　　两人回到了房间，其余的众人都躺被窝眯着，谁也没提今晚发生的事。
　　第二天，她们终于发现沈扶摇还没回来！
　　安晚禾：“油王呐？她梦游迷路了？”
　　虽然她是开玩笑的说，但并没有缓解室内，逐渐降到冰点的气氛。
　　她们都猜到了…沈扶摇应该是遭遇了杀人魔！
　　“我们去找找她吧……”
　　文觉浅率先出声提议。
　　“好…”
　　一阵搜寻过后，晨星最后在隔壁的房间，发现了沈扶摇的尸体！
　　她双手沾满鲜血的垂在地上，整件衣服都被染红！
　　脖子上有道狰狞的刀伤，表情满是惊恐与不敢置信。
　　弹幕——
　　【卧槽！什么情况！晚上到底发生了什么！怎么油王还没了呐！】
　　【对啊，梦游迷路是什么鬼？谁能给我解释一下？】
　　【唉，等着吧，大结局节目组才会放出这些，咱们没看到的画面。】
　　【好家伙！大小团欺都死了，你说这不是针对我都不信！】
　　……
　　靠在墙上的沈扶摇，完全是欲哭无泪的状态。
　　这特效妆真难受啊！闭嘴姑娘是怎么忍的呐！
　　还有昨天她为什么保持这个表情！消停闭上眼睛不好吗？
　　她们一来我就得瞪着，眼睛好干啊！
　　郁佳柠看出她的难受，走过去让她瞑目，转过头对众人说道：
　　“我们不能再发生意外了！”
　　“接下来的几天，我们除一起寻找线索，梦游时也要结伴！”
　　“要是实在不方便，就一个人进屋，一个人在外面守着，千万不要再落单！”
　　众人认同的点着头，油王都要听傻了！
　　什么梦游？昨晚还发生别的事？
　　不过话说回来，现在杀人魔都这么嚣张？
　　让大家一起行动，不纯纯给自己找麻烦吗？
　　难道单杀还不够，还要当着别人面杀？
　　求你当个人吧！
　　简单检查遍死相后，晨星们就把油王的“尸体”跟闭嘴姑娘放进了一间房。
　　虽然楚沫研没动，但文觉浅感觉，她马上要开心起飞了。
　　终于不是她一个人躺平！
　　沫研：“兄弟，要不要说下死后感言？”
　　扶摇：“小柠背很白……然后我就没了？”
　　“？？？”
　　闭嘴姑娘满脑瓜子问号：“为什么你死前还能看福利？我就没有？”
　　咳咳…回归正题。
　　安顿好尸体后，众人去餐厅简单的吃顿早饭，就去寻找线索了。
　　或许是因为昨晚集体梦游的缘故，姑娘们的精神状态都很差。
　　嘴里时不时嘀咕一句：“编剧你这个坑货？”
　　文觉浅骂骂咧咧的在房间乱翻着。
　　或许是她骂的太认真了，完全没注意到，要被她拽掉的书籍。
　　“觉浅小心！”离她最近的安晚禾看见这边的情况，连忙开口提醒。
　　但她这一嗓子，直接把张不开嘴姑娘的注意吸引了过去。
　　然后……
　　“咚咚咚…”
　　“嗯嗯嗯…”
　　一本本落满灰尘的书籍砸在文觉浅的头上。
　　她好像无情的点头机器一样，不停的点头！
　　那劲都快赶上郁佳柠给她吃的跳跳糖了！
　　“你当我什么都没说……”
　　看着觉浅想把她埋了的表情，和耳机中导演发出的警告，晚禾鞋底抹油的赶紧开溜。
　　“我特么……”
　　文觉浅在自己头顶擦了几下，那飘舞的灰尘呛的她连打喷嚏。
　　“今天真是诸事不顺啊！”
　　她烦躁的捏了捏拳头，弯腰打算把掉下的书籍重新放回去。
　　但这时，小浅忽然看见有一本书上，圈起了一段奇怪的话？
　　“嗯？这是……”
　　听见动静的江怜音凑了过来：“怎么了小文，发现了什么吗？”
　　“你看这个！”
　　【大脑只能控制人的身体，而不能控制人的思想，相反之，大脑受用于思想，没有大脑，思想就不知在哪里生存。】
　　【而有大脑，没思想，大脑也只是一个摆设，没有实用之处！】
　　“？？？”
　　江怜音疑惑的眨了眨眼睛：
　　“这话怎么哲里哲气的，好像喝多了的小柠？”
　　“我不是让你评价这个，你看它这段话，像不像楚沫研和沈扶摇的死法？脖子被割的很烂，脑袋都要掉下来了？”
　　文觉浅表情认真的说着。
　　“啊这…是不是有点太过牵强？我怀疑你在明说……小楚和小沈没有脑子？”
　　见她跟不上自己的思维，小文干脆不跟她解释，直接翻开下一页，继续寻找被圈起的文字。
　　如果还有类似的话，这条线索应该就是…杀人魔作案的不同杀人手法！
　　我不相信那个坑货，能这么简单让杀人魔把我们全杀掉！
　　就这样，张不开嘴姑娘差不多又翻了30多页，终于又让她找到一段文字。
　　【是眼睛迷失了方向，还是这个世界本来就没有光？】
　　【或许从你充当起冷漠的旁观者，这个问题就有了答案！】
　　【既然5.76亿像素的眼睛选择无视，那就把它捐给那些没失明的人吧！】
　　“眼睛？捐给没失明的人？难道下一个死者会被挖去眼睛？”
　　江怜音看着小文神神叨叨的嘀咕，示意走来的安晚禾不要说话，别打扰到她！
　　弹幕——
　　【什么东西？知暖小姐姐这次玩这么变态吗？不怕节目被封？】
　　【大家不要慌，这只是个猜测…不一定是真的…】
　　【你看，你自己说的话都心虚了，世界上还有那坑货编剧，干不出来的事吗？】
　　……
　　面对网上对她的吐槽，云知暖还并不知道。
　　因为她在补觉？
　　为了完成这个大作，她可是熬了几夜没睡，就想着怎么写能让这个故事完美？
　　结果她没想出来，郁佳柠就接到了【完美结局】的隐藏任务……
　　可谓是打了一手好牌！
　　小柠从某种意义上来说……又被白嫖了？


第138章 转机？
　　文觉浅继续看着书上的文字，怜音和晚禾摊了摊手，又去寻找线索了。
　　但如果仔细观察你会发现，安晚禾基本每次都随便扒拉几下，完全就是在划水的状态！
　　弹幕——
　　【我去！小禾是在摸鱼吗？】
　　【她好像不是在摸鱼，我怀疑她是内鬼，那线索我都看见了，她竟然没看见？】
　　【众所周知，电子竞技不需要视力，而晨星女团玩什么都不需要视力！】
　　【啊这……这把游戏真的又走远了。】
　　……
　　如果安晚禾看见网上的评论，一定大喊冤枉。
　　我也想不摸鱼划水啊，但我的隐藏任务是——不对剧情做出任何贡献，或影响的活到最后！
　　江怜音看着前者找过的地方，疑惑的从里面抽出个本子。
　　“晚禾这么马虎吗？”
　　没有细想，她翻开了线索。
　　上写这样一段话：
　　【我看过同学们往钢琴女孩的衣服里塞老鼠，也见过那个好像破布娃娃的女孩，露出解脱的笑容。】
　　【我看过很多可以被称为悲剧的东西，我有能力阻止，她们也向我求过救，但我坚信置身事外，总有人能替我做的！】
　　【如果所有人的想法都跟我一样，那只能说明正义还没有出现……】
　　“这……”
　　怜音看完这段文字直接三观炸裂，你是怎么做到对方向你求救，仍然置身事外的？
　　就没有半分罪恶感吗？
　　不过我好像没资格评论谁，因为我也是个胆小鬼……
　　这时，记下所有内容的文觉浅走了过来：“有什么发现吗？”
　　“你看…”小怜音把线索递了过去。
　　“嗯？旁观者吗？”
　　张不开嘴姑娘思索着，忽然想到刚才看见关于眼睛的文字。
　　旁观者出现了，我的猜想是正确的！
　　那楚沫研和沈扶摇死法一样…
　　是不是就可以逆推出…她们的身份？
　　已知身份相同的是……霸凌者！
　　“怎么了？”安晚禾走了过来。
　　“小禾你也太马虎了，这线索刚才就在你眼皮子底下，你都没找到！”
　　“啊？是吗？我以为没有呐……”
　　她讪讪的挠了挠头，小文同学眼神怪异的看了她一眼。
　　回想这几天的经历……她好像一直在摸鱼？
　　那她的身份是旁观者？
　　等等！我需要好好捋一捋……
　　文觉浅坐到了沙发上，用指腹轻轻揉着自己眉心。
　　其余两人不明觉厉的看着她，这突然的大佬气场是怎么回事？
　　霸凌者——楚沫研、沈扶摇。
　　旁观者——安晚禾。
　　破布娃娃——宋兮桐。
　　逼良为娼，呃…是我自己……
　　捋到这里，张不开嘴姑娘满头黑线，她突然感觉自己好像最该死？
　　将这个想法从脑中踢出去后，小文同学继续猜测其她人的身份。
　　现在能被当成身份的有……被钢琴家醉酒殴打的孩子，和钢琴家自己的孩子。
　　后者可以排除，因为那是杀人魔……
　　不对不对！
　　文觉浅猛的睁开眼睛。
　　我为什么要排除钢琴家孩子这条身份！
　　节目组好像从未说过，杀人魔不在我们之中吧！
　　想到这里，她感觉自己好像抓住了什么重要的线索。
　　但它像一层窗户纸模糊，差一点就可以捅破！
　　“文觉浅冷静点，仔细想想！”
　　张不开嘴姑娘深呼几口气，重新闭上眼睛，回忆这几天发生的一切。
　　第一个死者是楚沫研，她是霸凌者。
　　第二个死者是沈扶摇，她也是霸凌者……
　　“我记得首次分享线索时，沈扶摇好像什么都没说？”
　　“有没有可能她那条线索……只能传递给她的同伴！”
　　“如果是这样，那她同伴早就死了……”
　　“而且沈扶摇死后的表情是…震惊和不可置信？显然她也没预料到自己会死？”
　　“这是不是就等于证实了，杀人魔就在我们当中的猜想！”
　　“那她会是谁呐？”
　　江怜音和安晚禾见小文认真的模样，连大气都不敢喘。
　　这样的觉浅有亿点点可怕！
　　她们严重怀疑自己敢吱声，对方就能找锹给自己埋了！
　　“对！郁佳柠！”
　　文觉浅一拍沙发扶手，这个屑女人从头到尾都在带节奏！
　　先是提议大家一起寻找线索，说杀人魔只会攻击落单的人。
　　但一起寻找线索，除了拖慢我们的整体节奏外，并没有多大作用！
　　因为人该死还得死，反而还强加给我们一种，杀人魔不在我之中的错觉！
　　想通一切文觉浅眼神渐渐明亮。
　　接下来只要让所有人看见，郁佳柠行凶的一幕，应该就算我们抓到她了！
　　“屑女人，这局游戏是我赢了！”
　　弹幕——
　　【小文……她是学川剧的吗？这几分钟内她变了多少次脸？】
　　【不，她是干殡仪的！】
　　【好家伙，现在这行业都卷起来了吗？下葬之前还给人家表演段才艺？】
　　【嗯？抬棺？】
　　【噗哈哈哈，楼上你才是真正的人才，你是怎么想到，发这样的弹幕的！】
　　【低调低调～】
　　·
　　另一边，小柠正无聊的打着哈欠，脑中思考今天该把谁弄死呐？
　　结果选择困难症一下子就上来了！
　　“好麻烦啊～”
　　她伸出自己的左手，似乎很自恋的欣赏自己的美甲。
　　实则是在小公鸡点到谁，我就选谁！
　　“怎么了！我给你涂的不好看吗！”宋兮桐见她好像很在意的样子，直接跳了出来。
　　这不，昨天看完破布娃娃的故事后，她心里太难受了，就想找点事做分散下注意力。
　　正巧看见小柠手秃秃的，要是自己没记错的话……
　　她从选秀结束，就再也没做过美甲？
　　于是兮桐便趁她睡觉时，冒着生命危险，给她捣鼓了一个！
　　“啊？没有。”
　　郁佳柠回过了神，看她那气鼓鼓，只接受夸奖的模样，没忍住直接调戏道：
　　“小家伙涂的我太喜欢了，但光手上有，是不是还差点意思？”
　　说着她眼睛往下看去，粉嫩嫩的脚趾还配合动了几下。
　　“？？？”
　　宋兮桐瞬间明白了她的意思：“行，我给你涂，只要你不怕我捏到你涌泉穴就行。”
　　“？？？”
　　这回轮到小柠满头打问号了。
　　不是……兮桐你变了！
　　你再也不是那个口嫌体正，让我正经点的咆哮帝小富婆了！


第139章 选择
　　“你们说什么呐？”
　　白菩提见两人神神秘秘的，便拿着刚刚找到的日记走了过来。
　　“没什么，小柠问你愿不愿意帮她涂脚指甲油？”
　　小富婆冲郁佳柠挑了挑眉，好像再说：看我多照顾你，特意给你选个手劲大的！
　　“呵呵，我谢谢你！”
　　佳柠翻了白眼，转头就对上小菩提，盯着自己脚丫思考的眼神？
　　赶紧转移话题道：
　　“你又找到线索了？”
　　弹幕——
　　【好家伙！小菩提找线索有点强啊！如果我没记错，这三天她们这些人加起来，都没有她一个人找的多！】
　　【嗯？傻人有傻福？】
　　【哈哈哈，楼上你礼貌吗？】
　　【什么也别说了，不管游戏结局怎么样，这个MVP的头衔，必须颁给小菩提！】
　　【呃…难道只有我一个人的关注点，在她们的对话上吗？】
　　【你不是一个人，晨星团真的太有爱了！】
　　……
　　见她点头，小柠心中顿时奔腾起一群羊驼！
　　要不今天把她做了吧，白菩提效率也太快了……
　　我怕再让她找下去，说不定什么时候，就把我底裤扒干净了！
　　我还没玩够呐！游戏不能这么早结束！
　　“让我康康！”
　　在小柠一顿神游时，兮桐接过了日记本。
　　上面写着：
　　【如果我是一个彻头彻尾的恶人就好了，烂到发臭、烂到毫无底线。】
　　【但我偏偏还在不停挣扎，寻求能拯救我，让我透露丝生气的光点。】
　　【然后…我找到了……】
　　【可…却一次又一次的背叛她……】
　　【抱歉，我实在是太懦弱了，被霸凌者威胁几句，就反反复复的伤害你。】
　　“？？？”
　　“新的身份牌？”
　　佳柠用下巴枕着小富婆的肩膀。
　　这应该是跟自己有关的，毕竟霸凌者只欺负了钢琴家的孩子。
　　“应该是……”兮桐余光扫了小柠一眼，没说什么，继续翻开第二页。
　　【那天，她们给我一瓶有问题的饮料，让我拿给她喝，说这东西少弄点喝不死人……】
　　【我内心十分煎熬，但还是给她送了过去。】
　　【她实在是太相信我了，想都没想就喝了下去！】
　　【看着她越来越迷离的眼神，我才是知道自己给她拿的东西是什么…】
　　“艸！这编剧真敢写啊！”
　　似乎是想起破布娃娃的故事，宋兮桐明显来了几分怒意。
　　翻页力气逐渐变大，要不是被小柠压着，她很可能直接把日记本扯碎了！
　　【看着她难受的表情，我完全不知道该怎么办！】
　　【这时霸凌者来了，她们俩个拿着水管，对着她一顿狂喷……】
　　【身体的热和水流的冷相互冲突，她没多久就被激晕了过去。】
　　“艸！”
　　“你冷静点～”郁佳柠见她马上爆炸，从她手里抢过日记本继续看着。
　　【当晚她发了很严重的高烧，医生告诉我，再晚来一会，她很可能会把肺子烧坏！】
　　【可哪怕她都烧的没有意识，还拉着我的手说：没关系，我知道你不是故意的…】
　　【我当时真的好恨自己，这一切都是我害的，要是我勇敢点……】
　　翻到这里，后面的部分残缺，像是被人撕去一大块？
　　只留下【从那以后，我再也没见过她，她应该永远不会原谅我了吧……】
　　“嗯？没了？后面又发生了什么？”
　　小柠看向白菩提：“就这些？有没有找到别的？”
　　“没有…”
　　众人又寻找了一会，便在餐厅集合分享线索。
　　“话说大家要不要午睡一会，我有点困了？”
　　吃完饭后，文觉浅提议道。
　　“嗯…也行……”晨星们立马明白了她的潜台词，这是要梦游找线索了！
　　但小文真是这样想的吗？
　　不！她在给屑女人创造杀人机会！
　　“小禾咱俩一组吧…”文觉浅对着旁边的安晚禾说着。
　　以她的身份来看，这应该是最容易让自己拉着走的人！
　　“哦好…”
　　见那边已经开始选择同伴了，小柠用脚轻轻蹭了几下白菩提的小腿：
　　“小家伙，中午要不要跟姐姐睡？”
　　“嗯？行！”
　　“呃…我怎么感觉你没理解我的意思……”
　　就这样，她们躺回了被窝。
　　然后又一组一组，抬着胳膊走出了房间。
　　弹幕——
　　【啊这…我似乎知道梦游什么意思了……】
　　【我去，这也太草率了吧？躺下没过一分钟就举手走了？你这睡的多少有点邪乎！】
　　【别说了、别说了，我已经要被她们笑死了，晨星女团什么时候走谐星路线了？】
　　【有没有可能……她们一直都这么逗比？】
　　……
　　郁佳柠跟白菩提，来到她们之前搜索的那个房间隔壁。
　　看着前者怪异的眼神，小菩提有些不好意思的问道：“你先，还是我先……”
　　“你先吧～”
　　沈扶摇死后，小柠在游戏中，就没有不能让别人知道的线索了。
　　她进去也是干坐着拖时间，不如让她先找，自己派果冻球去偷看！
　　不过话说回来，小菩提也学坏了？
　　学会玩文字游戏了！
　　自己上午还问她，有没有找到别的，她说没有。
　　原来是能让我们知道的线索没有！
　　小菩提点了点头，进入了房间，果冻球悄悄的跟在身后。
　　“导演告诉我是藏在这里的……”
　　她抬手摘下墙上的挂钟，从底座的夹层里，摸出了一张纸。
　　看样子，应该是上午那个日记本的残缺内容。
　　【我…我真的该死！】
　　【她那么喜欢弹钢琴，我竟然听霸凌者的话，夹断了她的右手！】
　　【那是我第一次见到她哭…她拼命求我，让我放过她…】
　　【但我回应她的，只有懦弱和希望得到原谅……】
　　【我有罪！我该死！】
　　读完全部内容后，白菩提默默的将纸张销毁。
　　耳机中传来导演的声音：“了解自己所犯下的罪行后，隐藏任务出现变更。”
　　“你有一次选择的机会——”
　　“1.得到杀人魔的真实身份，并且协助她完成一次行凶，至于自己最后的下场，无人可知。”
　　“2.保持隐藏任务不变，找到杀人魔，将她绳之以法！在正义与原谅你无数次的挚友之间，你究竟会选择谁？”
　　“我选……”


第140章 小柠把腰骚断了？
　　“虽然我的身份不该乱问的，但小文你要拉着我去哪？”
　　安晚禾被文觉浅拉着在走廊狂奔，不明真相的宋兮桐和江怜音也跟了上来。
　　“去结束游戏！”
　　张不开嘴姑娘停在小柠她们梦游的那个房间，门是虚掩着……
　　她的心脏激动的乱跳，终于要赢屑女人一次了！
　　“她们在找线索，咱们进去……”
　　江怜音话还没说完，小文同学直接把门推开了！
　　但并没她预想中的尸体！
　　“你轻点！你要把我腰捏断吗！”小柠趴在沙发，回手拍了白菩提一下。
　　“抱歉…”小菩提满是歉意的拿着节目组给的红花油，帮佳柠轻轻涂抹。
　　“这……”文觉浅懵了，没等她重新思考，宋兮桐就挤进了房间。
　　“小柠，你这怎么了！”
　　看着来人，郁佳柠微微诧异一秒：“我找线索的时候，拌那个大笨钟上，把腰闪了。”
　　她可怜兮兮的说着，随后又问道：“小富婆你怎么来了？”
　　“你怎么这么不小心。”宋兮桐有些心疼的从白菩提手里接过一点红花油：
　　“我看文觉浅和安晚禾在走廊乱跑，以为发生了什么，就是跟了上来。”
　　“嗯？嗯～”
　　该说不说，小富婆的手法比小菩提好多了，完全是贤妻良母型～
　　郁佳柠好像被撸的小猫一样眯起眼睛，余光却悄悄的扫向小文和小禾。
　　照理来说，安晚禾不会做出这些举动，这几天她往死划水自己是知道的。
　　那只能是文觉浅带头！
　　她领着一群人来我梦游的房间？莫非是发现了我的身份？
　　好家伙，看来她是不能留了～
　　“怎么会这样！”
　　文觉浅头皮发麻，自己还是太冲动了。
　　没抓到郁佳柠行凶，不就等于把自己暴露了吗？
　　今天死的人肯定就是自己！
　　不行，我得把消息传递出去！
　　想着她把目光投向了安晚禾，然后直接转向了江怜音。
　　节目组规定：不抓行凶现形，所有人不得全部知道杀人魔的身份。
　　不然将直接进入最后一天，在无限制杀戮中玩逃生，持续节目录制结束！
　　……
　　经过两人的一通按摩，小柠腰上的疼痛好了许多。
　　所以刚才到底发生了什么？让我们将时间退回十分钟前。
　　郁佳柠听完果冻球带回的消息，总算知道自己为什么只能用左手杀人。
　　原来是右手受过伤……
　　“我可太讨厌被人背叛了～”
　　小柠摸向腰间，另一只手轻轻的推开房门。
　　当时白菩提正背对着她……
　　“我选1”
　　小菩提说出自己的选择。
　　如果这是在现实，她肯定会选择2的。
　　但在游戏中，她不能做出与角色不符的行为。
　　根据这本日记来看，她完全没有任何正义感，还是霸凌者的帮凶！
　　所以再次成为杀人魔的帮凶，很合理才对？
　　还没等导演那边告诉她杀人魔是谁，郁佳柠就直接扑了上来。
　　白菩提条件反射的直接抓住了小柠的手腕？
　　“？？？”
　　小柠顿时满脑瓜子问号：“这是可以抓的吗？”
　　“白菩提选手，请不要做出与人物性格不符的行为！”
　　耳机传来导演的声音，白菩提赶紧松开郁佳柠：
　　“小柠我知道你的身份了，咱俩是一伙的！”
　　“嗯？”郁佳柠没想到她会突然松手，挣脱的力让她向后跌去。
　　她想稳住身体，却一脚踩到那个藏线索的大笨钟上。
　　结果…
　　闪到腰了……
　　“郁佳柠选手，你曾经的挚友想起当初自己犯下的罪行，悔悟决定帮助你行凶……”
　　导演还没说完，郁佳柠直接着急的打断：
　　“红花油！有没有红花油！我好像把腰闪了！”
　　马导：“……”
　　“我一时间竟不知道你俩到底谁蠢……”
　　·
　　小柠被两人扶回了房间，本来已经没什么事了。
　　但宋兮桐还是不同意，她下午外出找线索。
　　让她在房间好好休息。
　　“真不知道我现在是该高兴，还是难过？”
　　郁佳柠回手摸了摸果冻球的脑袋，它好像一个暖宝的贴在她的腰上。
　　可能是太舒服了，小柠哼唧几声，便来了困意……
　　弹幕——
　　【什么？屑女人闪到腰了？】
　　【怎么回事？怎么回事？小柠现在怎么样了，严不严重？】
　　【应该不严重吧，不然小柠现在就不是在房间休息了，而是在医院。】
　　【唉…这个故事告诉了我们什么？做人不能太郁佳柠，你看她骚的把腰都闪了！】
　　【？？？】
　　【哈哈哈，捕捉楼上秀儿！】
　　……
　　另一边。
　　文觉浅将自己的推测全部告诉给了江怜音。
　　“我是活不过今晚了，到时我会主动外出，你带着其她人来抓郁佳柠行凶，我们一定会赢！”
　　“哦…”江怜音明显没反应过来，呆滞的点了点头。
　　“唉……”看她的样子，张不开嘴姑娘抬手在其肩膀上拍了拍：
　　“你就不想赢屑女人一次吗？只要你按我说的做，她就必输无疑！”
　　江怜音：“嗯…”
　　文觉浅：“……”
　　·
　　一直到了晚上，郁佳柠才从睡梦中清醒过来。
　　默默的感受一下自己的腰，竟然一点都不疼了！
　　“统子，你还有这功能？”
　　她抱起软趴趴的果冻球，很用力的吸了口。
　　“？？？”
　　系统：“你要吃了我吗！”
　　“嗯？也不是不行！”闻言郁佳柠眼睛一亮，作势就要冲果冻球的小脸咬去。
　　吓的系统连滚带爬的，逃离她的怀抱：
　　“我不能吃，也不好吃，小柠你吃糖吧。”
　　看它傻乎乎的模样，佳柠被逗笑了，又抬手把果冻球捞了回来。
　　“看看时间她们也要回来了，我先去吃个饭，然后再把小文做掉。”
　　“哎，这小日子过的还挺充实～”
　　郁佳柠来到了餐厅，众人还没回来。
　　节目组看她今天的经历多少沾点惨，就给准备点好吃的。
　　结果她人不大，饭量不小！
　　让原本不富裕的剧组又雪上加霜……
　　马导嗦着泡面，看监控后胡吃海塞的郁佳柠，心痛的说道：
　　“你原谅了她千次万次，那这回你又会做出什么样的选择？”
　　“1.放她一条生路。”
　　“2.继续完成你心目中的完美结局！”
　　小柠听着耳机的声音，想都没想的直接开口：
　　“我这人一向恩怨分明，所以我选……”


第141章 小文不想走的太体面
　　做出选择后，郁佳柠继续干饭，晨星众人也赶了回来。
　　“你为什么有肉？”
　　“想吃吗？”小柠屑里屑气拍了拍大腿，示意她们可以坐上来。
　　但看到她似乎要伺机而动的右手，姑娘们犹豫了。
　　“吃一块肉…被小柠捏一下……呃，好像也不是不可以接受？”
　　“呸！想什么呐，我们怎么能自甘堕落！尊严去哪了！”
　　……
　　大家愉快的吃完晚饭后，便回到房间休息了。
　　中途文觉浅说了句她要梦游，就带着小怜音离开。
　　“机会来了！”
　　郁佳柠冲白菩提使了个眼色，悄悄跟上了她们……
　　走廊过道。
　　文觉浅停下了脚步：
　　“这是前往藏有线索房间的必经之路，一会我继续往前走。”
　　“你在这里躲好，如果看见郁佳柠跟上，就去叫兮桐她们过来。”
　　“嗯…”
　　江怜音点了点头，看着张不开嘴姑娘决然的背影，暗暗的叹了口气。
　　“抱歉小文…你找错人了……在没得到小柠的原谅前，我不能让她暴露…”
　　想着她直接将房门锁上，不理外面即将要发生的事。
　　郁佳柠她们很快就发现了文觉浅的身影，但并没有看见小怜音？
　　“她不会又想算计我吧？”
　　小柠看了身边的菩提一眼，抬手轻轻的摸上她的耳垂：
　　“你说过要帮我的对不对，如果我被发现了，你愿不愿帮我顶罪？”
　　白菩提身子微微颤了一下，抓住前者不老实的手：“好！”
　　……
　　文觉浅在走廊拼命的跑着，想给江怜音争取些时间，让自己不要太快的被郁佳柠做掉！
　　至于她为什么会选择小怜音呐？
　　因为安晚禾是旁观者，很大几率不会参与此事。
　　宋兮桐又是破布娃娃，跟自己的身份相对。
　　白菩提更不用说了，她现在严重怀疑她跟杀人魔是一伙的！
　　所以只能冒险选择自己还没猜出身份的江怜音。
　　“小怜音，能不能赢屑女人一次，可全靠……”
　　她话还没说完，身旁的门突然被打开了！
　　文觉浅毫无反抗之力的被白菩提拖进房间！
　　“你们怎么会出现在这里！”
　　张不开嘴姑娘人都傻了，眼睛忽然瞄到房间还没关上的窗户！
　　好家伙！你们都不走寻常路的吗！
　　众所周知，她们不能离开这里，但节目组没说杀人魔不能离开这里啊？
　　也没说杀人魔不能带着同伴离开这里啊？
　　导演：“然后你就给我卡bug？”
　　“咳咳…冷静点小家伙…”
　　郁佳柠甜甜的笑着。
　　随手将尖刀捅入觉浅的嗓子，动作优雅的将里面搅了个稀碎！
　　小文同学目光渐渐呆滞，在白菩提的怀中慢慢死去。
　　“这果然是我的结局……”
　　【劝人向善不一定有好报，但引人为恶者……我想从你说出那句话的时候，就预料到今天的结局！】
　　“第三个…”郁佳柠掏出纸巾，慢条斯理的擦着刀上的碎肉，白菩提也将尸体放到了地上。
　　“今晚就将当什么都没发生，回去把它忘了吧。”
　　小柠从桌子上的花瓶中，抽出朵白玫瑰。
　　在文觉浅嘴角沾了点鲜血，放在了她的胸前。
　　“你看，多美啊……”
　　小菩提以为她在跟自己说话，刚想应声对方就走出了房间。
　　洗去身上的血迹后，佳柠她们顺利与小富婆汇合。
　　没多久听见江怜音传来文觉浅的死讯！
　　“什么！小文死了！这怎么回事，她不是跟你在一起吗！”
　　郁佳柠不可置信的抓着江怜音的胳膊。
　　那表情、那神态！
　　如果不是知道人是你杀的，白菩提差点信了！
　　“我也不知道，当时我在房间找线索……突然听见小文的惊呼声…一开门她就不见了……”
　　怜音很害怕的说着：“然后我就去寻找她…就在房间发现了尸体……”
　　“走带我们去看看！”
　　……
　　刚被化好特效妆的文觉浅，躺在地上陷入沉思…
　　临死前，她以为自己不用化，游戏直接结束来着。
　　可谁知道节目组告诉她，游戏继续？杀人魔身份仍然不明？
　　“我特么被江怜音背刺了！”
　　张不开嘴姑娘紧紧的捏着拳头。
　　自己还是大意了！
　　“文觉浅选手，你现在是个尸体，请不要乱动。”
　　“呼…”小文同学强迫自己冷静下来，告诉自己这只是一个游戏，她还有机会赢屑女人！
　　但郁佳柠进来的一句话，直接给她整破防了！
　　“咦！小文死的也太惨了吧，你看舌头都被割下来了……要不我们给她塞回去？让她体面点？”
　　小柠拿着地上的假舌头，在文觉浅的脸前晃悠。
　　后者额头全是#号，死死的闭着自己的嘴！
　　“求你做个人吧！杀完人还要鞭尸！我不想走的太体面行吗！”
　　江怜音似乎有些于心不忍：“我们把她和沫研、扶摇放在一起吧…也算有个伴……”
　　文觉浅：“？？？”
　　“我做梦都没想到，你竟然黑成这样！楚沫研尸体都臭了，你让我跟她呆在一起！你是魔鬼吧！”
　　众人点头同意。
　　就这样文觉浅被抬进了“停尸房？”
　　楚沫研：“呦！稀客啊！小文你死的也挺快啊！”
　　沈扶摇：“欢迎来到腐烂发臭大家庭！节目组这细节做的太有味道了！”
　　文觉浅：“救命！你俩离我远点！”
　　·
　　晨星剩下的人回到房间，谁也没有说话，显然在烘托恐怖紧张的气氛。
　　“明天我们一起行动吧……”
　　郁佳柠出声打破寂静，安晚禾点了点头：
　　“我觉得可以，要不然再等几天，我们组全死完了！”
　　呃…不知道是不是巧合，开始人数最多的二组，现在就被刀的就剩两人……
　　小柠讪讪的笑着，就你话多，明天我必刀你！
　　第二天……
　　来到直播的观众，看着文觉浅已被杀人魔处死的消息，一脸懵逼？
　　【什么情况？小文没了？还是在夜里？】
　　【我不理解，为什么杀人魔偏选夜间杀人？她是吸血鬼怕见光吗？】
　　【啥也别说了，等大结局吧，算今天还有三天，也快了。】
　　……


第142章 被世界拒绝的人
　　众人如常的寻找线索，小怜音一直跟在郁佳柠的身后，有种欲言又止的模样？
　　小柠自然是注意到她，但暂时没有理会，因为她发现了新的线索！
　　【报道著名钢琴家醉酒殴打小女孩事件的记者，没多久就自行辞职了。】
　　【临走那天他说：我不该捕风捉影的，我是杀人凶手……】
　　“嗯？什么意思？”郁佳柠疑惑看着手中的纸条，难道当年的报道另有隐情？
　　“小柠，我又找到线索了！”
　　白菩提拿着黄色的日记走了过来。
　　呃…你是真能找线索啊！
　　郁佳柠默默的吐槽，又想做掉她是怎么回事？
　　将这个想法抛出脑外后，她接过了本子。
　　那封面有些老旧与损坏，纸张有些发霉的怪味？
　　第一页——
　　【梦…这一场噩梦……】
　　【昨天我还在佣人姐姐的照顾下起床穿衣，今天就在冰冷的灵堂守孝。】
　　【父母的照片挂在墙上，是他们生前的模样。】
　　【从那天起我变成了孤儿…】
　　读到这里，小柠已经明白了。
　　这是自己的东西！
　　因为在剧本中，只有她一人父母双双离世！
　　第二页——
　　【很可笑不是，曾经那些亲戚避我如蛇蝎，家里的全部积蓄，也只是赎回了父亲的尸体……】
　　【母亲卖掉自己的嫁妆，为父亲办了场葬礼…】
　　【然后也离开了我…】
　　【葬礼那天只有我一个人…谁都没有来…我们好像是被抛弃的……】
　　“小柠？”白菩提察觉到前者的异样，她在发抖？
　　“没事…”郁佳柠微微咬着嘴唇，继续翻看着日记。
　　第三页——
　　【房子被银行收回了……我已经无家可归，他们给我留下的，只有父亲生前最喜欢的钢琴……】
　　【那是他在学徒时期用的…很廉价，丢在二手市场都卖不出那种……】
　　【曾经或许还有些纪念意义…但新闻报道了那样的事，我想没人愿意去收藏一架，这样的东西。】
　　第四页——
　　【我被父亲曾经资助的孤儿院收留，院长为我的遭遇感到惋惜……】
　　【但我知道他只是惋惜自己以后不能得到父亲的钱！他本身就不是什么好人！】
　　【不然……那些孤儿为什么要穿着打满补丁的衣服？】
　　小柠闭上了眼睛，平复着自己内心暴躁的情绪。
　　这个剧本的人物跟她很像？
　　都是被抛弃的，只不过自己最后进的是精神病院……
　　第五页——
　　【或许他还有些良知，我有了自己的房间。】
　　【面积不算太大，放完钢琴就显的十分拥挤……】
　　【但这是我最后的念想了，我又怎么肯丢弃它？】
　　第六页——
　　【我的食物还是比较好的，跟其他孤儿不一样。】
　　【不过我也很快遭到了他们的敌视。】
　　【因为在家里习惯了多餐少食，我的饭量很小，就想着分一点给他们……】
　　【可这一分…我就再也没有吃饱过……】
　　第七页——
　　【开始他们可能还有所顾忌，都会等我吃完，挑些剩下的。】
　　【直到那次吃肉，比我大一些的男孩，从我嘴中抢过，还没咀嚼的牛排，我的处境顿时变……】
　　【他吃的很香，完全不在意我留下的唾液…】
　　【其他人见此也纷纷凑了上来。】
　　【我被挤到到桌子最下面，我想反抗，得到只有令我眼冒金星的拳头……】
　　第八页——
　　【我已经不知道自己有多久没吃过饱饭了，不过还好他们不喜欢吃番茄酱。】
　　【要不然那馊掉的馒头我真的吃不下去……】
　　【我的胃最近经常发痛……应该是吃这些东西吃的，但我没有选择的权利。】
　　【不吃就会饿死……】
　　第九页——
　　【孤儿院的生活终于结束了，我到了该上学的年纪。】
　　【优异的成绩让我考上了自己想上的学校……不过一所贵族学校却找上了我？】
　　【他说他很欣赏我在钢琴这方面的天赋，愿意承担我在校期间的任何费用，只要我肯去他的学校。】
　　【我以为这是我生命的转机……却没想到这是我真正的地狱开始…】
　　第十页——
　　【或许是常年吃馊掉的食物，我的胃有点接受不了这些新鲜的美食。】
　　【那天我胃痛的特别厉害，我直接疼晕了过去。】
　　【我以为自己会被好心的同学送进医务室，没想到叫醒我的是只老鼠！】
　　【它啃咬着我的后背，给我留下一块丑陋的疤痕……】
　　第十一页——
　　【这世界还是有好人的，但她好的并不彻底？】
　　【还会因为那两个霸凌者的话欺负我……】
　　【但我没要怪她，她是我唯一的朋友了…】
　　第十二页——
　　【我太幼稚了，我那么哀求她，她都没有停手……】
　　【那钢琴架一下又一下砸着我的右手，虽然她们有轻有重的没让我彻底残废，但她们根本不知道我会失去什么！】
　　【招我来的校长得知此事，立马带我去了医院，但都没用了……】
　　【我的右手已经跟不上左手的节奏…】
　　【我无法再弹钢琴了！】
　　第十三页——
　　【这个世界一开始就拒绝了我……】
　　【医院又检查出我患上了胃癌，虽然可以医治康复，但失去价值的我，很快就被抛弃了……】
　　【我离开自以为是命运转折的地方，继续自己无家可归的生活…】
　　【孤儿院回不去了，就算能回去，我也不想……】
　　第十四页——
　　【我的胃越来越痛了，我可以清晰感觉自己没剩多少时间……】
　　【不过我想在临死之前再做点什么……】
　　【以一种新的形式，让所有人记住我！】
　　日记到这里全部结束，郁佳柠的眼眶很红，但迟迟没掉下泪水。
　　自己或许还比她好点…至少还有姐姐们的疼爱，但她从始至终都是一个人……
　　“让所有人记住我吗……”
　　郁佳柠收拾好情绪后，去洗手间洗了把脸。
　　出来正好碰见在等她的小怜音：“小柠…我有话跟你说……”
　　她弱弱的说道，同时看了眼其她人，显然一副不方便说话的样子。
　　“哦？那跟我来吧……”


第143章 逃杀开始
　　慈善晚宴。
　　钢琴家喝的有点多，虽然他的职业不适宜饮酒。
　　但这个场合不喝，多少有点不给主人面子。
　　一杯接着一杯酒水下肚，他脑袋有些发晕。
　　便想去外面透透气，结果不小心撞到了个小女孩。
　　“小朋友，你没事吧？”
　　女孩明显是被撞疼了。
　　再加上与父母走散，她实在是太害怕了，就直接哭了起来。
　　“小朋友你怎么哭了，是叔叔撞疼你了吗？”
　　钢琴家摇摇晃晃的向女孩靠近，他实在是太晕了，一个不小心打碎了旁边的杯子。
　　前者见此哭的更厉害了！
　　“你干什么！”男子怒斥的声音从身后传来，钢琴家还没看清人影，就被推到了一边。
　　来人正是女孩的父亲！
　　“我没干什么……”钢琴家起身想要辩解，却被不明真相的众人拉开了。
　　“先生，你也是个有头有脸的人物，你跟孩子发什么火。”
　　“对啊，大家都消消气，看看孩子有没有受伤。”
　　“不是？我……”
　　可能是酒劲的原因。
　　听着流言蜚语的钢琴家，实在有点窝火。
　　就冲着那个男人大喊道：“你自己问她，我有没有做什么！”
　　这一嗓子下去，吵闹的宴会安静了。
　　但孩子也被吓到，哭的更厉害。
　　“先生，这里不欢迎你！请你马上离开！”
　　男人抱着自己的女儿说道。
　　“好……”钢琴家被气完全说不出话，径直的离开宴会。
　　等他第二天酒醒了，也意识到自己可能真吓到了那个孩子。
　　便想着今天跟他父母解释解释，毕竟自己的女儿也没比她大多少。
　　都是为人父，昨天那么乱，一时激动也可以理解。
　　话是这么讲，但捕风捉影的记者可不会这么写。
　　于是著名钢琴家宴会醉酒殴打小女孩，就登上了报纸。
　　钢琴家也在路上被莫名的劫匪绑架了……
　　.
　　“说吧，什么事？”
　　两人独处在一个房间。
　　小柠看着窗外，似乎还没从刚才的情绪中，彻底脱离出来？
　　“我知道你的身份…昨天小文告诉我的……”
　　江怜音弱弱的说着。
　　“哦？”郁佳柠眼神闪烁了一下，左手不着痕迹的摸向自己的后腰处。
　　“所以你要说什么？”
　　“我要和你道歉……我就是被你父亲酒后殴打的小女孩…”
　　小怜音主动靠近郁佳柠，轻轻握着她的右手：
　　“其实事情的真相不是新闻报道的那样…你的父亲没有殴打我，他只是不小心撞到我一下，但当时我太害怕…就一直哭……”
　　“对不起！”
　　郁佳柠明显有些愣神：“你的意思是…我的父亲是冤枉的？”
　　“因为你哭了，所以我被害的家破人亡，然后你现在跟我说对不起……是要我原谅你吗？”
　　“不是的…我……”
　　“算了…”
　　弄清一切的小柠，眼睛有些发红。
　　这个剧本真是又荒唐又好笑！
　　想着，她别开了脸不去看她：
　　“你把她们都叫进来吧……我的罪孽已经够多了，这一切也该结束了。”
　　“嗯？”小怜音明显没有预料到小柠是这个反应，这算不算她完成任务？
　　看她的表情好像是认真的，就没有再说什么。
　　也对，这个剧本太压抑了，早点结束也好……
　　“等等，你能过来抱我一下吗？”
　　郁佳柠可怜兮兮的看着她，好像一只受伤的小兽，整个人又脆弱又无助。
　　“好！”
　　江怜音本就心软，再加上这个剧本，她根本就拒绝不了小柠。
　　她紧紧的把她抱在怀里，轻轻的摸着她的脑袋：“这都不是真的，马上就要过去了……”
　　“谢谢…”
　　“噗！”尖刀刺入肉体的声音！
　　怜音不可置信的睁大了眼睛：“小柠…你……”
　　“谢谢你……临死前还愿意给我拥抱～”
　　郁佳柠将她推倒在沙发，脸上没有任何表情。
　　作为整件悲剧的开始，小柠放过谁都可以，唯独不能放过她！
　　父债子偿？孰对孰错……
　　跟又我有什么关系呐？
　　她推开窗户。
　　外面晴朗的天气，让佳柠的心情好了几分。
　　“该上路了……”
　　小柠把奄奄一息的江怜音拖到了窗前，将她直接丢了下去。
　　【胆小懦弱的人就好像没有骨头，她们全身上下都是软的……】
　　【不然这场悲剧，不至于到现在都没有昭雪…】
　　【所以你应该明白我的意思吧？】
　　……
　　【叮！江怜音被杀人魔推下古堡摔死，游戏剩余4人，无法指证凶手。】
　　【请各位选手找到出去的钥匙，游戏开启大逃杀模式！】
　　导演的声音在耳机传来，众人紧接着一愣。
　　“刚才…怜音是跟小柠一起出去的吧……”
　　宋兮桐不确定的说着，到头来唯一没猜出杀人魔身份只有她。
　　没办法，谁让佳柠从头到尾都没想过对她出手呐～
　　“找钥匙吧，别一起行动了，现在杀人魔没有击杀限制，咱们聚在一起只能团灭。”
　　安晚禾平静的说着，她是做梦也没想到自己能活到现在！
　　这回去不高低给小柠多画点本子？
　　·
　　江怜音满身鲜血的被工作人员送进“停尸房”。
　　文觉浅拎着自己的假舌头，表情多少有点怨气。
　　“呃…大家在里面过的挺好吧……”
　　楚沫研：“你猜白菜+我等不等于臭酸菜？”
　　沈扶摇：“你猜豆腐+我等不等于臭豆腐？”
　　“啊这……”小怜音不敢吱声。
　　这才两天油王就被闭嘴姑娘同化了……
　　小柠你快点杀吧…我不想变的奇奇怪怪出去！
　　弹幕——
　　【虽然我不理解，但我大受震撼啊！小柠竟然是杀人魔？】
　　【谁能告诉我，她是怎么杀的？她们晚上不在一个屋子睡觉吗？都杀这些人了，她们都没发现？】
　　【破案了，我就说大小团欺之死，肯定有内幕！我要是小柠，我也最先刀她俩！】
　　【哈哈哈，楼上你礼貌吗！】
　　……
　　郁佳柠行凶之后，就来到江怜音最开始被禁锢的房间。
　　结果正好撞到藏钥匙的工作人员。
　　两人面面相觑非常尴尬……
　　“你是要把钥匙藏在钢琴里吧？”
　　工作人员点了点头。
　　“那直接给我吧，我就要找这里。”
　　“可……”
　　“噗…”刀子入肉的声音，工作人员懵懵的看着自己的肚子？
　　“我是可以杀的吗？？？”


第144章 小柠留下的信息
　　“给她吧……”
　　看着把工作人员刀掉的郁佳柠，马导演满脸黑线。
　　幸亏自己没亲自放钥匙，不然她高低给我一刀！
　　“哎，算了……”
　　他看了眼刚才录制的片段，好像还挺有意思的。
　　等节目结束，就当花絮彩蛋一块播出去吧……
　　.
　　顺利拿到钥匙的小柠，直接找了个地方躲起来。
　　虽然现在她可以无限制击杀，但怎么也得考虑下节目组播出时长。
　　她这一口气全弄死了，剩下两天让她怎么拖时间？
　　难道跑“停尸房”拉着她们坟头蹦迪吗？
　　将不切实际的想法抛出脑外后，佳柠思考起接下来的行动。
　　明天把安晚禾刀掉，后天就可以进行结尾了。
　　我得好好准备准备～
　　.
　　安晚禾和两人分开后，就跑到了当初关着江怜音的房间。
　　这部剧本应该是有两个主角？也可以说是两个最悲惨人物！
　　一个破布娃娃、一个钢琴女孩。
　　但前者并没有留下什么东西，所以最有可能藏钥匙的地点，就是那架钢琴！
　　想着晚禾来到了钢琴前，然后她就傻眼了：“这……这怎么有血！谁又死了！”
　　她不安的退后几步，按理说应该没人比她快的……
　　难道是小柠的？
　　“别告诉我……还有其他的杀人魔？”
　　安晚禾被搞懵了，但显然她已经顾不上这些，开始在钢琴中寻找钥匙。
　　结果翻了半天，除了一张纸条什么也没找到？
　　【小家伙，我已经把钥匙转移了，你猜猜我把它藏在了哪？】
　　“这柠里柠气的发言，肯定是屑女人了……但这血是怎么回事？”
　　小画师固执的钻着牛角尖，总不能是郁佳柠嫌游戏太简单，给自己一刀，负伤增加难度吧？
　　“呃…那不就是纯纯有大病了吗……”
　　胡乱脑补一会，安晚禾离开这里，继续寻找钥匙。
　　但注定没有结果……
　　因为钥匙藏在小柠自己身上！
　　不过最起码，也是给了她们些希望…
　　哪怕这个希望一开始就不存在……
　　弹幕——
　　【小柠把钥匙藏起来了？这是节目组安排的，还是她自己加的情节？我怎么这么兴奋呐？】
　　【呃…杀人魔藏的钥匙……真死亡游戏啊，这找到了不会直接被杀吧？】
　　【你们说小柠会不会把钥匙藏在尸体里？】
　　【楼上，你口味有点重啊！】
　　【其实我跟晚禾一样，我也特别好奇，钢琴旁边那滩血是怎么回事？】
　　……
　　夜幕悄悄来临，寻找一下午的三人有些疲惫，随便找个房间锁好门各自休息了。
　　梦中安晚禾听见门锁被撬动的声音，但她并没有醒来，只是隐约感觉床头站了个人？
　　导演看着监控器的画面倒吸一口凉气。
　　“这……”
　　“小柠选手啊…你们录完节目还要在一起呐，不是老死不相往来，我劝你收敛点！”
　　另一边。
　　宋兮桐看着钢琴女孩的日记，没由来的心痛。
　　或许是因为她们都有最悲惨的遭遇、都没人救赎、都没剩下多少时间……
　　“一个AIDS、一个胃癌…”
　　“节目组真有你的！”
　　她捏着小粉拳愤愤的说着。
　　可这时，兮桐突然又在日记本的末尾，看见了熟悉的三个箭头！
　　“这！”
　　小富婆有些发懵，自己暗语的隐藏线索，不是已经没了？
　　而且这上面的印记明显是最新留下的！
　　“等等！让我捋一下，这本日记是小菩提找到的，然后小柠看过……”
　　“呃……”
　　荒唐的想法在她脑中浮现，佳柠不会破解了我的暗语吧……
　　兮桐一副被玩坏了的表情，她忽然好想把屑女人的脑袋切下来，拿去研究？
　　看看她到底是怎么长的？
　　嗯…这个想法太刑了！
　　想了一会，她又苦逼的开始破解本子上的信息。
　　“MTBYCMXHXQZHYTLGQQJW！”
　　“明天不要出门，新华小区，最后一天了，顾妻妻接娃？”
　　“嗯？”小富婆满脑瓜问号，自己翻译了个什么玩意？
　　怎么还给自己姐姐改姓了？
　　不过好像这么叫也没错，毕竟……
　　咳咳！
　　她继续看着字母沉思着…
　　“明天不要出门，新华小区……想活下去？”
　　“最后一天了顾妻妻接娃……最后一天来钢琴前见我！”
　　“明天不要出门，想活下去，最后一天来钢琴前见我！”
　　宋兮桐睁大了眼睛，直觉告诉她，小柠留下的信息就是这个意思！
　　“她要放我离开？”
　　……
　　第二天，清晨的第一缕阳光照进屋内，安晚禾迷糊的从睡梦中醒来。
　　她看了旁边的女人一眼，抬手轻轻拍了拍她：“小柠别睡了，该找钥匙了……”
　　“嗯？小柠！”
　　晚禾瞬间精神了！郁佳柠怎么在她的房间！
　　“早小家伙，你醒了～”
　　屑女人睁开了眼睛，慵懒的趴在枕头上，似笑非笑的看着她。
　　世界上还有什么是比，一睁眼就听见杀人魔跟你问好，更恐怖的事吗！
　　如果有，那大概是这个杀人魔，还在你旁边睡了一晚！
　　“早……”
　　打过一声招呼，小画师感觉自己心脏都要骤停了！
　　急忙向床下跑去，但紧接着她就抓住脚腕拖了回来……
　　“你跑什么？睡了姐姐一晚，这么轻易离开，是不是有点太不负责了？”
　　郁佳柠用指尖轻轻划过她的皮肤，眼神尽是温柔，就好像被满足的小女人。
　　如果不知道的人看了，还以为她们昨晚真的发生了什么？
　　“Forget it, people who want to leave can't stay, just like you can't wake people up.”（算了，想走的人留不住，就像你始终无法叫醒装睡的人……）
　　她掏出属于杀人魔的尖刀，慢慢向她靠去：
　　“You are not wrong, just don't love me.”（你也没有错，只是不爱我。）
　　“So you might as well die.”（所以你还是死吧～）
　　听着对方深情的调调，安晚禾当即放弃挣扎：“那个……我死前有一事不明？”
　　“钢琴旁边的血是谁的？你能告诉我一下吗？”
　　小柠：“……”
　　“二臂？好好的气氛顿时没了？”
　　将她满是求助欲的眼睛挖去后，安晚禾宣布死亡。
　　听见消息的小富婆和小菩提微微一愣。
　　前者选择躲在房间，后者继续寻找钥匙。
　　弹幕——
　　【我去！这杀人魔这么敬业的吗？一大早就刀一个？】
　　【该说不说，我更好奇小柠的击杀场面了！】
　　【估计也就意思一下……不能太真实，要不这节目得封？】
　　【没准的事，你看知暖小姐姐都睡几天了，我估计会相当血腥！】
　　（PS：本子英语不好，要是有好的小可爱发现我写错了，可以告诉我一声，我好好学习学习˃ʍ˂。）


第145章 戏精结束
　　此时的白菩提可谓是相当郁闷？
　　怎么就找不到钥匙呐？明明以前很好找的啊？
　　这要是被猴前辈和蛇前辈看到了，不会以为我能力下降，继续不让我参加工作吧？
　　弹幕——
　　【这傻孩子……好像无意之间又被屑女人坑了一次？】
　　【小菩提这怀疑人生的小眼神太可爱了，节目组快把我家的钥匙给她！】
　　【？？？】
　　【谁把裤子扔我头上了！哦…是我自己的，那没事了……】
　　……
　　事实证明，有些东西你越着急越找不到！
　　不过白菩提发现了古堡的仓库里有很多汽油？
　　“嗯？这是什么意思？难道最后一天，节目组要把古堡烧了？”
　　小菩提扒拉几下塑料桶。
　　我算是知道节目组的经费都去哪了！
　　有这魄力你拍什么综艺啊，直接拍电影多好？
　　不比这个挣钱？
　　就在她胡思乱想的时候，忽然听见身后传来脚步声。
　　“别动小家伙…”
　　郁佳柠搂着她的细腰将她抱在怀里。
　　如果无视掉抵在白菩提脖子上的尖刀，画面会充满橘子气的甜美！
　　“小柠？”菩提没有动弹，虽然她可以挣脱束缚，但这显然不符合她的人设。
　　佳柠闭上了眼睛，下巴枕在她的肩上，声音很轻的说着：
　　“你知道你对于我来说意味着什么吗？”
　　“是片擦不干净的纯白，始终都有点脏，但脏的不彻底通透……”
　　“或许这些放在其她人身上没什么，可在你身上却格外刺眼…”
　　扎心话语让白菩提有些愣神，有一瞬间她觉得自己就是剧本中的背叛者、墙头草…
　　心里说不出的难受！
　　“住进孤儿院后，我就像一个被遗弃的破塑料袋，路上的野狗车流总想捉弄我一下。”
　　“直到我来到这所学校，我以为我的命运会因此改变……”
　　“但破掉的塑料袋能改变什么？不还是无法飞上天，只能在闹市漂泊，直到被人发现处理掉……”
　　“小柠，别说了…”白菩提渐渐被小柠带入了情绪，眼眶红的厉害。
　　郁佳柠慢慢的睁开眼睛：“老朋友，我的时间不多了…你愿不愿意陪我最后一程？”
　　“好……”
　　两人将仓库的汽油浇满了整个古堡，完事后佳柠把备用钥匙交给了她。
　　说过今晚十二点，她就可以离开了……
　　但白菩提摇了摇头，把钥匙丢掉：
　　“这太沉重了，我无法心安理得，当做无事发生的活下去，让我跟你一起吧……”
　　【人心永远是琢磨不透的东西，它可能白的耀眼，也可能黑的扭曲……】
　　【对待背叛者最好的做法，就是让她心甘情愿的追随你，哪怕你去的前方是深渊地狱……】
　　所以……白菩提又被屑女人忽悠了？！
　　停尸房——
　　五个小晨星聚在了一起。
　　“什么？这不公平！凭什么我死的时候什么都没有？”
　　楚沫研有些炸毛。
　　“呃，我也不想啊…但小柠确实抱了我……”
　　江怜音挠着脑袋，虽然是被抱着扔下古堡…
　　“嗯…虽然很不想说，但小柠杀我的时候，确实对我说了情话…”
　　安晚禾附和的说了一句，文觉浅在旁边点了点头：
　　“虽然我没被小柠抱，但白菩提抱我了？”
　　三人的话语仿佛一把把利剑，无情的刺穿了闭嘴姑娘的心！
　　她转头看了眼不吱声的油王……
　　痛！太痛了！
　　我为什么直接被抹脖子！还是被吊起来的时候！
　　福利！我也要福利！
　　“五位尸体选手请躺好，马上要拍个长镜头，不要乱动！”
　　……
　　时间不知不觉来到了午夜十二点，听着古堡嘀嗒嘀嗒的钟声，宋兮桐完全无法入睡！
　　“现在算不算最后一天，我现在去找小柠行吗？”
　　小富婆坐在房间想着。
　　可这时突然闻见了，什么东西烧焦的气味？
　　“怎么回事？”
　　她看着从门缝一点点钻进来的浓烟，疑惑的开了房门。
　　此时外面已经一片“火光冲天！”
　　“这……”
　　还没等小富婆从震撼中回过神时，忽然听见了楼上传来断断续续的钢琴声！
　　“小柠！”她叫了一声。
　　顾不上那么多，连忙向江怜音的房间跑去。
　　那里灯火通明，白菩提手捧着染上鲜血的白玫瑰，躺在钢琴盖上。
　　大火将她们包围，郁佳柠仿佛毫无察觉的按着黑白琴键演奏。
　　“你来了…”
　　佳柠穿着一身黑色的露背长裙，举手投足间透露着优雅高贵。
　　但人们还会不自觉的将视线聚集在…她那肩膀狰狞的伤口上……
　　“嗯…”
　　“钥匙在你左手边的抽屉里，出去把门带好……”
　　说完她继续无人能懂的演奏，背影有种说出的洒脱与释怀…
　　宋兮桐从抽屉里拿出了钥匙，她看了眼越来越大的火势。
　　咬了咬牙径直的向她走去，然后坐在她右手边的位置！
　　“不走了？”
　　小柠轻轻的笑了，收回不灵活的右手，与兮桐的左手牵在一起。
　　前者没有拒绝的点了点头……
　　就算走，她又能走到哪里？
　　她的时间也所剩无几…
　　父亲因为绑架案进去，母亲也不知去向……
　　她们的人生糟糕的，就像被埋在冰箱角落的番茄酱。
　　虽然还差几天过期，但还是会被扔掉。
　　就像没人会接受天使生活的非常肮脏，魅魔改过自新告诉你她从了良。
　　索性就一块扔进垃圾桶，看着红红的酱汁与之混合，散发出难闻的怪味。
　　再说一句，你看真的过期了……
　　“咚～”
　　宋兮桐右手按下一个琴音，郁佳柠也紧接着按下。
　　毫无练习过的两个人，此刻却展现出高度的默契！
　　她们互相看着彼此，在灼热的火光中笑了。
　　她们笑的很甜，似乎回到悲剧发生前……
　　“爸爸，我也想学弹钢琴……”
　　【如果邪恶，是华丽残酷的乐章～】
　　【它的终场，我会亲手写上～】
　　“爸爸，我又考了班级第一……”
　　【晨曦的光，风干最后一行忧伤～】
　　【黑色的墨，染上安详～】
　　镜头越拉越远，《我不是戏精——真实死亡游戏》，在夜的第七章中结束。
　　每个人为不同的理由戴着面具说谎，动机也只有一种名字那叫做欲望。
　　越过人性的沼泽，谁真的可以不被弄脏……


第146章 无关紧要的一章
　　我看有的小可爱说，这个综艺没看懂。
　　本子就来简单说一下，看懂可以跳过等明天的新团综。
　　首先是晨星对应的人物。
　　郁佳柠——钢琴女孩。
　　：著名钢琴家的女儿。
　　父亲因在宴会上，醉酒撞倒江怜音，被记者造谣殴打儿童后，遭对方父母报复绑架杀害。
　　母亲因承受不住打击，服安眠药自杀，佳柠开始孤儿院痛苦生活。
　　直到被学校，校长发现出色的钢琴天赋，才脱离吃不饱饭的日子。
　　但她的命运没有改变，反而被霸凌者楚沫研、沈扶摇教唆白菩提搞的一团糟。
　　白菩提用钢琴架砸断她的右手，郁佳柠才彻底失去任何改变命运的机会。
　　而无钱可以医的胃癌，成了压倒骆驼的最后一棵稻草。
　　她在生命最后走上绝路，开启古堡内真实死亡游戏。
　　角色评价——努力活着、但被世界抛弃，最终走向不归路。
　　最终结局——葬身火海。
　　.
　　江怜音——胆小鬼、被殴打的小女孩。
　　：悲剧的起因。
　　在宴会上与父母走散，被郁佳柠的父亲撞到。
　　后因为太过害怕，哭闹不停引发后面的绑架案，毁掉了郁佳柠和宋兮桐两个家庭。
　　她本来是可以站出来的，但她却选择闭口不提。
　　甚至在之后的真实死亡游戏中，不惜背叛文觉浅，也要取得郁佳柠的原谅。
　　角色评价——胆小天真、但害人不浅的小女孩。
　　最终结局——被摔死的人。
　　.
　　白菩提——背叛者、帮凶。
　　：郁佳柠唯一的朋友。
　　因为懦弱的性格，一遍又一遍伤害郁佳柠。
　　被原谅了无数次，也彻底亲手砸断了她的未来。
　　但凡白菩提敢反抗一次，坚定的站在郁佳柠这边，后者最终也不会走上绝路。
　　角色评价——不能交的朋友。
　　最终结局——自愿被郁佳柠杀死。
　　·
　　楚沫研、沈扶摇——霸凌者、爱鼠之人。
　　：最纯粹的恶意。
　　无缘无故喜欢中伤他人取乐，曾在郁佳柠因为胃癌晕倒的时候，将老鼠塞入她的衣服，使其留下一辈子的伤疤。
　　还喜欢说人闲话，告诉宋兮桐父亲，女儿不堪的事实。
　　父亲了解一切后，想给女儿治病，心急乱投医参与了绑架案。
　　角色评价——不是好人、恶的纯粹。
　　最终结局——差一点被砍下脑袋。
　　.
　　宋兮桐——破布娃娃。
　　：第二悲剧。
　　她本是一个学习成绩优异的小女孩，后因为转学，父亲厂子倒闭，家庭承担不了巨额学费，被文觉浅带上歪路，最后感染AIDS。
　　本想死后将出卖肉体的钱转给父亲，让他们安稳的度过余生。
　　但生日当天，被楚沫研、沈扶摇在父亲前，戳破自己的不堪，决心要杀掉她们俩个。
　　父亲得知此事懊悔不已，拼命想给女儿治病，却被广告蒙骗，因参与绑架案被抓，母亲也选择离开了这个家。
　　这也是最后宋兮桐选择和郁佳柠一起赴死的原因！
　　角色评价——同样凄惨的女孩，虽然有很多钱，但没过上一天好日子。
　　最终结局——葬身火海。
　　.
　　文觉浅——逼良为娼、老鸨子。
　　：将宋兮桐带上歪路的人。
　　她不能用坏来评价，性格非常极端，坚信只要有钱，什么都可以抛弃。
　　但这也是对别人说说，不然她自己怎么不做？
　　角色评价——毒鸡汤大师，应该远离的人。
　　最终结局——被割下舌头。
　　·
　　安晚禾——旁观者、无动于衷的路人。
　　：见证过郁佳柠、宋兮桐的悲剧。
　　她们曾向安晚禾求过救，她也有能力帮助她们。
　　但她却选择了无视，任由罪恶发生，助长霸凌者的气焰。
　　角色评价——雪崩中的雪花。
　　最终结局——被戳瞎双眼。
　　·
　　说到这里，小可爱差不多已经了解这篇故事。
　　至于132章的开头——
　　【寒风困于平地，云彩中生长着漆黑的果实。
　　它很硬，连正义的利剑都穿不透；它很软，只用自我欺骗撑起高墙。
　　你说那是无罪的通天塔，是迎接我坠入迷途的火光！】
　　和145章的结尾——
　　【每个人为不同的理由戴着面具说谎，动机也只有一种名字，那叫做欲望。
　　越过人性的沼泽，谁真的可以不被弄脏……】
　　是相对应的。
　　那漆黑的果实就是每个人罪恶，正义的利剑都穿不透，是在讽刺文中的违法事件。
　　而自我欺骗撑起的高墙，是在暗示她们感觉自己都无罪。
　　说着各种谎，试图完成自己的隐藏任务，活着离开古堡。
　　但在人性的沼泽中，她们已经被弄脏了。
　　通天塔就是古堡，坠入迷途的火光，就是在预示她们的结局会无人生还。
　　好了，本子能想到小可爱不理解的地方就这么多。
　　如果有没说全的地方，可以在这里问我，我看到都会解答的。
　　晚安我的小可爱～


第147章 花絮
　　于火光中《我不是戏精》完美收官。
　　观看直播的小伙伴都惊呆了！
　　【啊这……又团灭了？】
　　【坑货知暖你丫的给我出来！有你这么刀观众的吗！】
　　【小柠和小桐在大火弹钢琴这段简直哭死，呜呜。】
　　【本来我也挺想哭的，但躺钢琴盖上的小菩提太出戏了，眼泪不争气从鼻子里流了出来，还鼓个泡……】
　　【楼上，你是魔鬼吧！】
　　【话说回来，节目组也太有魄力了吧，古堡说烧就烧？它经费这么牛的吗？】
　　【应该不能吧……场地是他们租的，要是真给烧了，得赔不少钱呐…】
　　就在观众们对节目组经费展开讨论时，马导演放出了郁佳柠的击杀短片。
　　视频开始镜头照着电视机，戴着奇怪面具的人影说着游戏规则。
　　紧接着电视熄灭了，当它再次亮起的时候，那个人影慢慢摘下面具……
　　“游戏开始了～”
　　郁佳柠玩味的笑着，她将面具轻轻扣在桌子上，拿起旁边闪烁寒芒的尖刀。
　　微微扭着细腰，往其她晨星的房间走去！
　　“踏踏…”
　　安静的走廊上只有鞋跟敲击地板的声音。
　　她在白菩提房门前停下脚步，但站了一会，小柠就离开了……
　　镜头一转，郁佳柠推开楚沫研的房门，后者看见来人先是一喜。
　　但接着她就笑不出来了！
　　“小家伙，可能会有点疼～”
　　她语气暧昧的说着，但手上的动作却毫不留情！
　　炽热的鲜血从楚沫研脖子喷出，小柠张开双手闭着眼睛，仿佛在迎接什么洗礼！
　　直到血液将关着闭嘴姑娘的整个水缸染红，她才慢慢躬下身子对其行礼道：
　　“谢谢……”
　　……
　　时长短短14分钟的短片很快就播完了，屏幕后面的粉丝已经看傻了？
　　不管是心理，还是生理多少出现点不适！
　　【节目组你二臂吧！咱们拍摄可以追求真实，但你没必要这么真实吧……你等着，我换条裤子，回来接着骂你！】
　　【小柠……优雅！太优雅了！谁能拒绝一个杀完人，还会行绅士礼的小可爱呐！】
　　【啧啧啧…幸亏郁佳柠进入娱乐圈了，这变态残忍简直本色出演……】
　　【郁佳柠：导演怎么演杀人魔？】
　　【马导演：你收敛点就好！】
　　【疯骚粉崛起！】
　　【咳咳…我是郁佳柠的狗！】
　　【楼上，这是评论区，不是无人区！】
　　……
　　就在观众以为这就结束了的时候，马导播放起下一个短片，是拍摄时的花絮。
　　花絮一：
　　“小柠，你割准一点…千万别割歪了，我脖子就那么一块假肉……”
　　楚沫研咽着唾沫，眼神慌乱的说着。
　　“呃…放心……”
　　郁佳柠刚举起刀，闭嘴姑娘再次叫出声：“今天是个好日子～”
　　“……”
　　“你唱什么玩意？”
　　“我给自己打气啊…毕竟第一次被杀……没什么经验…”沫研有些不好意思的说道。
　　“我特么……嚓！”
　　花絮二：
　　“钥匙直接给我吧，我正好要搜钢琴。”
　　“可……”工作人员挠着头，紧接着郁佳柠就给他一刀。
　　“？？？”
　　“躺下，你死了！”
　　“哦…”
　　导演：“你躺什么玩意！你是工作人员！钥匙给她赶紧回来！丢不丢人！”
　　花絮三：
　　浓烟透过门缝钻入房间，宋兮桐冲到了走廊，看着一个小火堆陷入沉思……
　　“导演，你认真的？”
　　马导：“咳咳…经费不够，你对付表演一下……”
　　“额……”
　　宋兮桐来到江怜音的房间，看着坐在椅子上，被十几个小火堆包围，好像在举行什么邪教仪式的郁佳柠，内心跑过上万只羊驼。
　　“见过省经费的，没见过这么省经费的！导演你这成片能看吗！”
　　摄像大叔微微皱眉：“你瞧不起我？”
　　说完他对着两人一顿运镜，一顿走位。
　　几个小火堆硬是拍出滔天大火的感觉！
　　“呃…你丫的真是个人才……”
　　弹幕——
　　【艸！太艸了！论整活，我愿称马导演你为最强！】
　　【没看花絮前——救命好恐怖！】
　　【看完花絮后——好沙雕，不行我要再看一遍！】
　　【我说小柠刀闭嘴姑娘怎么这么快呐，原来是被烦的啊，沉默寡言不愧是你！】
　　【哈哈，小柠是杀疯了，连工作人员都刀，最关键那个小哥哥还配合她，我要笑死了。】
　　【事实证明，一个好的摄影师对节目组多么重要！直接省了亿点点经费！】
　　【就是拍摄……这好像邪教仪式的场面，小柠她们没笑疯吗？】
　　……
　　晨星她们有没有笑疯我不知道，我只知道她们洗澡洗疯了！
　　因为节目组还要拍一个死者照片，所以小柠、小富婆、小菩提都没逃过化特效妆的命运！
　　“这什么玩意！怎么这么难搓啊！”
　　“呕…你们几个先死的离我远点……呕…”
　　“谁有特别香的沐浴露！我好像被尸臭腌入味了！”
　　“Σ_(꒪ཀ꒪」∠)呕，楚沫研你滚粗去！”
　　大概洗了三个多小时，晨星们虚脱的躺在沙发上。
　　“我感觉我要给自己搓掉皮了…这烧焦妆容真不好搓……”
　　宋兮桐弱弱的说道，紧接着看向白菩提：“卧槽！你怎么变成小红了！”
　　“咳咳，劲使大了、劲使大了…”
　　小菩提眼睛飘忽的瞄了郁佳柠一眼，猴前辈跟蛇前辈表白的时候曾说过……
　　身体与精神都只剩赤诚时，我愿意卸下所有伪装向你走来，这无关审美与偏好，性格与理想。
　　我说爱你，是从不知来由，在无毛之地一意孤行！
　　“原来这是个形容词？”
　　郁佳柠察觉到她的眼神微微挑眉：“光溜溜不好吗？”


第148章 星星来了？
　　全部折腾完，天已经快亮了。
　　晨星们疲惫的在节目组睡了最后一觉……
　　第二天，中午十二点。
　　冤种经纪人王涛早早的就开车来接她们了。
　　虽然天很热，他等了很久……
　　但他那嘴角咧的直接与太阳肩并肩，就始终没下来过！
　　“哎，这些乖孩子太争气了！你看看这节目播出的热度！你看看这演技！啧啧，好啊！”
　　王涛看着手机，不停的咂嘴点头，不知道的还以为他牙疼呐？
　　“涛哥，你来了……”
　　八个小女娃踩着拖鞋，拎着行李箱，慢慢悠悠的走了出来。
　　嗯？别问为啥穿拖鞋……她们的鞋子腌入味了！
　　“大家辛苦了，公司发了奖金，我带你去吃饭！”
　　冤种经纪人接过她们的行李箱，一拎怎么都这么轻？
　　还有白菩提你怎么连箱子都没了？你这身衣服……新买的？
　　小菩提表示她有洁癖，全扔了不是很正常吗？
　　把行李都放好后，姑娘们登上了保姆车。
　　依然是那副没睡醒的样子，直到王涛说：
　　“你们前辈三天后就回来了，到时你们直接去节目组就行，好像妻妻还给你们带了礼物？”
　　“嗯？下周？这么赶吗！”
　　众人瞬间不困了，但礼物是怎么回事？
　　“宋前辈跟我说，只要咱们演唱会能赢，就给咱们带礼物。”
　　小柠随意的说着，兮桐立马向她看来：
　　“什么时候？我怎么不知道？”
　　“就是那天我管你借手机……”
　　看着她愈发严肃的表情，屑女人心里微微升起丝不妙……
　　小富婆不会是个姐控吧！
　　“哦…”宋兮桐点了点头，然后掏出手机在【亲爱的姐姐大大】聊天框疯狂打字：
　　“姐！你临走时跟小柠见面了？”
　　“为什么没见我！！！”
　　宋妻妻：“你在睡觉……”
　　“可以叫醒我啊！！！”
　　宋妻妻：“呃…我给你带了厨具大礼包？”
　　“嗯！姐姐真好！”
　　郁佳柠发誓她真的不想看两人的聊天内容，但小富婆打字的时候离她太近……
　　她就不小心瞄了一眼…
　　三观瞬间爆炸！这特么是咆哮帝小富婆？我已经不知道怎么吐槽？
　　还有我的备注为什么是【不正经的屑女人！】
　　……
　　晨星们吃完饭，便回庄园继续瘫着。
　　听冤种经纪人说这次团综会去小镇录制，因为人比较多会很轻松。
　　但一定要戴好驱蚊水什么的，那里的虫子很多！
　　收拾完行李，在家摆烂了三天。
　　众人仿佛奔向刑场的来到团综录制小镇。
　　胖导演已经等她们很久了！
　　弹幕——
　　【谁能说一下，这期团综为什么改名叫星星来了？难道是后期偷工减料，把晨字打错了？】
　　【不知道，我看预告片胖导演说有惊喜？】
　　【惊喜？难道这期会很涩？】
　　【咳咳，楼上你正经点……】
　　……
　　“姑娘们，我们又见面了！”胖导演笑盈盈的走了过来。
　　那眼角的褶子都快能夹死苍蝇了！完全把今天我很开心写在了脸上。
　　“胖导演好！”
　　郁佳柠带着众人礼貌问好，这时大门外又驶进了一辆保姆车！
　　孟霜城毫不费力的提着大包小包，从车上走了下来。
　　“胖导演！好久不见啊！想我们没！”
　　弹幕——
　　【卧槽！城哥！】
　　【这是什么情况！导演说的惊喜不会是天星她们吧！】
　　【呜呜…爷的青春回来了！时隔多年，天星又上团综了！】
　　【双厨狂喜！同是小柠檬和小牙齿的我都要激动疯了！】
　　【猛男落泪嘤嘤嘤…今天过年！】
　　……
　　“想！怎么不想！你们这帮小丫头片子都长大，也不说回来看看我这个老人。”
　　胖导演笑骂的说着，天星其她成员也陆续下车。
　　工作人员接过她们的行李，导演宣布今天自由活动，明天开始正式录制！
　　外人都离开后，傅雅迟直接提着裙子走到郁佳柠面前转了个圈：
　　“怎么样？我听说你不喜欢白色，我特意穿了件浅蓝色的，好看吗？”
　　“啊？”
　　淡淡的香气钻进小柠鼻子，两人离的很近。
　　只要她视线稍微偏移点，就能看见对方领口的雪白。
　　也不知道是不是在外面站太久的关系，佳柠脸颊慢慢爬上抹浅浅的红晕。
　　这女人…是在撩我吗？
　　“得，她又开始了……”顾馨牵着妻妻的手吐槽道。
　　“嗯？小柠讨厌白色？”
　　小菩提看着自己一身素白，陷入沉思……
　　旁边的孟霜城直接好哥们般，搂过她的肩膀：
　　“你们都相处几个月了，你别告诉我，你不知道？”
　　“看来小提子观察能力下降了～”铃曦骚里骚气的走了过来。
　　眼睛从始至终都在郁佳柠的身上！
　　“怎么这么白呐？”
　　“咳咳…好看！”郁佳柠意识到自己失神，咳嗽几声缓解尴尬……
　　怎么突然有种想把她欺负哭的冲动？
　　但紧接她就感觉到脖子后，传来阵毒蛇般的寒意！
　　猛的一回头，就看见一个短发黑皮妹子，在笑盈盈的盯着自己！
　　“警惕性还挺强的～”铃曦舔了舔嘴唇，冲她抛了个媚眼。
　　然后就被孟霜城打了一下：“你收敛点！我还在边上呐！”
　　“知道了，这么多人呐～你别乱打呀～”
　　宋兮桐默默的看着这俩人互动。
　　不知道为什么，她仿佛从伽铃曦前辈身上，看见了小柠以后的影子？
　　谁要是把这个屑女人娶了……头上的帽子不得把天捅破了？
　　一向最能叭叭的楚沫研，今天出人意料的安静，眼睛一直盯着姚颖前辈。
　　“怎么了？”姚颖不解的问道。
　　“那个…前辈……其实我想跟你交个朋友…”
　　闭嘴姑娘扭捏腼腆的模样，给旁边的文觉浅鸡皮疙瘩都弄起来了！
　　默默掏出张牌子，上面写着【恶心】俩字。
　　“哈哈，我以为什么事呐。”姚颖拍了拍她的肩膀：“那我们现在就是朋友了。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“那姚朋友，你能把下期彩票中奖号码跟我说一下嘛？”


第149章 小柠：从今以后我也是有宠物的人了
　　文觉浅、姚颖，统一摔倒。
　　只因楚沫研实在是太骚了！这神转折闪了多少人的腰！
　　“9×××……”姚颖随便说了一串数字，果断开溜。
　　这个后辈太不可爱了！竟然拿前辈当工具人！
　　“小文啊，牌子和笔借我用一下！”闭嘴姑娘记着数字。
　　沈扶摇在一旁默默的掏出手机，把那个彩票买了……
　　这叫什么！螳螂捕蝉黄雀在后！
　　弹幕——
　　【秀啊，不愧是你闭嘴姑娘！我还以为你怎么了呐，原来在这等着！】
　　【笑死了，论前辈的正确使用方式！】
　　【卧槽！刚才姚姚说的那串号码瞬间没了！谁手那么快啊！】
　　【啊这……会不会是油王？刚才我看她掏手机了？】
　　【呃…我一时不知道该怎么吐槽……】
　　.
　　简单一番交流后，众人渐渐熟络起来，最开始对前辈们的恐惧，也一点点消失了。
　　“郁佳柠，你要的最贵的礼物！”
　　宋妻妻从霜城拎的包里，拿出个最大的递给她。
　　“谢谢宋姐！”小柠接过了礼物。
　　拎着分量挺重的？但在人前她又不好意思拆开。
　　“哈哈，打开看看吧。”见她的模样，妻妻被逗笑了，把礼物各自发了下去。
　　但没有宋兮桐的？
　　“姐，我的呐……”小富婆可怜兮兮眨了眨眼睛。
　　可想而知，没遇见屑女人之前，她是多么正常！
　　“已经给你送回庄园了。”妻妻摸了摸她的脑袋，毕竟厨具太多……拿着不方便。
　　“嘻嘻！谢谢姐姐！”
　　郁佳柠拆开了礼物……里面是个花瓶？
　　转头看向其她人，不是包就是表？自己这是什么玩意？
　　傅雅迟好像看出她不解，趴在她耳边小声解释道：
　　“这是古董，她们的礼物加起来都买不了你这个……”
　　“嗯？”
　　小柠一听顿时乐了，只要最贵就好！
　　把礼物都小心收好后，众人进了屋子。
　　现在时间也快中午，黄灿儿和宋兮桐非常默契的向厨房走去。
　　“啊？你也……”
　　灿儿轻轻的笑了，果然每个女团里，都有一个专门做饭的～
　　“你们的饭好做吗？有没有什么忌口的？”
　　“忌口倒是没有，不过小柠不喜欢吃酸？有时我加一点醋，她可能都不吃！”小富婆洗着菜吐槽道。
　　“哈哈，那跟我们家小迟差不多，只不过她不太喜欢吃辣。”
　　两个小厨娘你一句我一句的闲聊着，或许是身份定位差不多的关系。
　　她们越说越上头，都要把队友的底裤扒干净了！
　　“灿儿姐，你们队也不能喝酒啊？”
　　“可不是吗，小迟和小蛇俩人，一杯倒那种，只要你敢给她递酒，她们就敢秒倒！每次我都要头疼死了！”
　　“哈哈，你这还好呐，最起码她们都老老实实的躺平，小柠喝完非常闹人！有一次差点把小研送走！”
　　……
　　“我跟你说，我家小迟特别怕蛇，虽然这几年好点了，但看见这玩意还是忍不住腿软。”
　　“我们小柠不怕这些玩意，但她怕鬼！对这类东西胆子特别小，上次我们看你们拍的恐怖电影，她吓的都不敢睡觉了。”
　　“哈哈，那个恐怖片确实挺吓人的……”
　　弹幕——
　　【这是我不花钱可以听到的吗！】
　　【傅雅迟、郁佳柠：你俩礼貌吗？】
　　【风评被害！这个故事告诉了我们什么？千万不要丢两个小厨娘在厨房！有料她真曝啊！】
　　【灿儿、兮桐这两人能处，完全不把我们当外人！】
　　……
　　此时众人还不知道厨房的对话。
　　屑女人正和小黑蛇面面相觑的坐着。
　　“姐姐好看吗？一直盯着姐姐？莫非是对姐姐有什么奇怪的想法×2”
　　她们异口同声的说道，然后两人都笑了。
　　在不正经这方面，这俩人真是默契！
　　“小家伙，你可真有意思×2”
　　“啊这……”两人的对话直接给楚沫研听傻了！
　　你们大脑是长在一起的吗？还是共用一个嗓子？
　　想不明白她继续骚扰姚颖去了！
　　姚朋友我来了！
　　或许是铃曦不想玩了，直接扯过小柠的衣领，贴在她耳边轻轻说道：“小家伙，你喜欢蛇吗？”
　　郁佳柠自然不能怂啊！这都挑衅到家门了！
　　当即对着她的耳朵回击道：“哦？小家伙，你是想把自己送给姐姐吗？”
　　“那你敢要吗？”
　　铃曦语气暧昧的说着，小柠刚要回答身子突然僵住了。
　　一条小黑蛇从对方的衣领后钻了出来，正歪着脑袋看着她！
　　卧槽！白菩提！你这个蛇前辈真的玩蛇啊！
　　“敢要吗？敢要就送你一条～”
　　因为两人位置的关系，其她人并没有发现这边的异常。
　　但佳柠是真能感觉到啊！她喵的整个衣服都在动！
　　她到底在身上缠了多少蛇！
　　“不敢吗？那算了……”
　　“要！你敢给，我就敢要！”
　　虽然看不出品种，但这蛇一看就价值不菲！
　　再说她也不怕这玩意，反而觉得挺有意思，有便宜不占，她还叫郁佳柠吗！
　　“哈哈，行～”铃曦笑盈盈的放开了她，从衣领钻出那条小黑蛇，直接爬到了小柠胳膊上。
　　冰凉的触感弄的郁佳柠打了个激灵：“真给啊？”
　　“不然呐？”前者见孟霜城回来了，规规矩矩的与小柠拉开距离，搞的好像偷情似的。
　　“这条小蛇刚出生不久，看它样子好像挺喜欢你气味，你要是不害怕，就当宠物养着吧，反正它会自己找食，饿不死。”
　　佳柠好像得到新玩具的扒拉着蛇的脑袋，那小家伙还在她手心蹭了蹭。
　　“不过有些话我得说在前头，这蛇以后会长的很大，它能保护你，但你不要拿它做奇怪的事！”
　　“嗯？奇怪的事？”车王小柠立马明白了她的意思，眼神思索的在铃曦身上来回扫动：
　　“你……有经验？”
　　“去你的！你才有经验！姐姐我有霜城！用不上这玩意！”
　　“嗯？俩聊什么呐？”城哥听见有人叫她的名字，带着白菩提走了过来。
　　“没什么，我说你棒呐～”铃曦好像没骨头的搂住她的脖子，小脸在她脖子上蹭了蹭。
　　“猴前辈肯定很棒……”小菩提还是没说完，郁佳柠就给她拽了过来。
　　人家撒狗粮，你接什么？没点眼力见！
　　“？？？”
　　白菩提疑惑，还想再说什么，忽然看见不知道什么时候，爬到小柠脚腕的小黑蛇。
　　整个人顿时麻了！
　　曾经被蛇前辈支配的恐惧在脑中一一浮现！
　　“小…小柠…你脚上怎么有…条……蛇？”
　　“你前辈送我的？你喜欢吗？”


第150章 傻傻分不清？
　　“喜欢……”
　　白菩提敢说不喜欢吗！没看蛇前辈眼睛都瞄过来了！
　　但凡她敢说一个不字，她今晚都可能跟蛇睡一宿！
　　“嗯，我也喜欢。”
　　郁佳柠根本没注意到菩提的脸色，晃晃腿，小黑蛇又滋溜爬到她的手上。
　　简直听话的不行！
　　“我总感觉差了点什么？”
　　小柠思索的用指腹摩擦着黑蛇的脑袋。
　　眼睛不自觉瞟到跟城哥腻歪的铃曦身上……
　　“哦！我明白！”
　　她怪叫一声，转身跑进了房间。
　　洗完水果过来的傅雅迟，看的一愣一愣的：
　　“她这是怎么了？”
　　霜城摇了摇头，紧接着表情严肃的盯着铃曦：
　　“你身上怎么有郁佳柠的味道？刚才我不在，你干嘛了？”
　　“嗯？你怎么会记的她的味道？老实交代，怎么回事！”
　　“？？？”
　　雅迟眼皮微抽：“你俩是不是有什么疾病？鼻子这么好使，怎么不去当军犬？”
　　……
　　大概过了半个多小时，郁佳柠从房间出来了……
　　“啊这……小柠你怎么给自己涂黑了？”
　　江怜音看着此刻和铃曦一个肤色的小柠…
　　有种说出来的感觉？
　　“怎么样？”
　　郁佳柠满脸兴奋的问着。
　　铃曦瞄了一眼：
　　“不错～非常不错，比你之前顺眼多了！”
　　“好看，但你能不能多穿点衣服……”白菩提红着脸，把毯子披在了郁佳柠的身上。
　　因为她穿个背心和短裤就出来了！
　　露着大腿和细腰，再加上这种肤色，有种异域美人的开放与野性？
　　总结：看起来更涩了！
　　“完美！太完美！黑皮小柠！我灵感又来了！”
　　安晚禾直接原地作画《不良学妹の无惨调教！》
　　第一幕：“小柠，你也不想看到……”
　　傅雅迟眨了眨眼睛，想着自己要不要也弄个黑皮？
　　见她们这么肯定自己的新造型，郁佳柠眼睛圆溜溜的一转，冲着蛇前辈挑了挑眉？
　　“搞事走不？”
　　“嗯？走！”
　　……
　　比起外面的吵闹，厨房一片祥和。
　　宋兮桐尝着黄灿儿做的汤，默默的竖起大拇指：“灿儿姐，你这汤真的绝了！”
　　说着她还想喝一口，但郁佳柠和伽铃曦却悄悄走了进来。
　　“哎？”黄灿儿诧异的看着小柠，刚要开口，两人就一齐给她个闭嘴的眼神！
　　“呃……”
　　此时小富婆完全沉浸在浓汤的美味中，完全没注意到身后的动静。
　　突然一双小黑手抱住了她的腰！
　　“小家伙，偷吃可是不对的哦～”
　　铃曦靠在门框上，屑里屑气的说着。
　　小柠一边偷笑、一边在兮桐的肚子上揉了两下。
　　“啊？铃曦前辈……我…我没有……”
　　兮桐身子直接僵住，完全没反应过来，拿着汤勺不知怎么办了。
　　“还说没有…这鼓鼓的小肚子，应该吃了不少东西吧～”
　　“既然吃了，就要接受姐姐的惩罚～”
　　在蛇前辈的配音中，郁佳柠把手伸进了小富婆的衣服。
　　不曾想指尖刚摸到点肉肉，宋兮桐转身就是一锅勺！
　　“虽然你是姐姐的朋友，但你……哎？”
　　原本气愤的小富婆，懵懵的看着坐在地上的佳柠，和不远处明显被她这锅勺吓傻的铃曦……
　　刚才…是小柠在摸我？
　　不对，小柠你怎么黑成这个鬼样子！
　　“我去，你是真抡啊……”屑女人拍着自己的胸脯。
　　没想到宋兮桐平常打她们还收敛点力气，刚才那一下都出破空声了！
　　这要是被抡到……以自己的小体格，怕是直接饮恨而终！
　　“呃…我好像听见霜城叫我，你们忙，我先走了！”
　　铃曦立马脚底抹油跑路，小算子不说她妹妹很温柔吗？
　　这温柔个锤子！你怕是对这两个字有什么误解！
　　剩下的两人对视了一眼，把小柠扶了起来。
　　“你又捉弄我！”
　　小富婆报复性的在前者肚子搓了两下，一个淡淡的手印立马留在了上面。
　　“我这不是怕你做饭无聊吗……”郁佳柠避开了她的手，瞄了眼锅里的浓汤：“小富婆你汤糊了！”
　　“什么！”两个小厨娘赶紧回头关火，但汤根本没糊，再转身屑女人已经跑没影了。
　　灿儿：“你们团的C位…真调皮啊……”
　　兮桐：“哈哈…曦姐也是……”
　　弹幕——
　　【我没眼花吧？两个小黑？】
　　【我去！黑皮小柠也太顶！这谁受得了啊！我直接老公贴贴！】
　　【曾经我以为我不喜欢黑的，直到今天看见小柠和小曦，我才醒悟过来！我不喜欢的是长的丑的！】
　　【该说不说小富婆是真牛批啊，两个屑女人首次联手，直接被她一锅勺呼走了！这波确实帅！】
　　【那当然！兮桐可是称帝的女人！没有点手腕，怎么成为队霸！】
　　【人在厨房，宋兮桐攻击力+10000…在床上，郁佳柠攻击力+嘿嘿（滑稽）】
　　【你放屁！我们小柠任何地方都可以！】
　　【怎么还开起来了？】
　　……
　　与此同时另一边。
　　姚颖、楚沫研、文觉浅正在斗地主……
　　“这都多少局了，你们倒是赢啊？”
　　“我得有机会赢啊！！！”
　　两人满头黑线，她们其实是想测试下，姚颖运气离谱的极限在哪？
　　好为明天正式录制的小游戏做打算……
　　结果……
　　我特么出张3，你都炸我一下！
　　还问我怎么不赢？你四不四有病！
　　“呃…要不我明牌跟你们玩？”姚颖挠了挠脑袋，直接把牌翻了过来。
　　瞬间文楚两人的血压又高了！
　　这是人能赢的牌？咱们玩了差不多十把，你不是春天就是炸弹？一张废牌都没有！我拿头赢？
　　顾馨注意到这边的动静，好奇的走了过来：“你俩挺勇啊，还敢跟她玩牌？”
　　“上次她把灿儿赢的，全身上下没有一件……唔…”
　　“你别乱说呀！”姚颖连忙捂住顾馨的嘴，这事是能随便说的吗！
　　“？？？”
　　“姚朋友…没看出来，你玩的还挺花？”


第151章 食材拍卖大会
　　经过一天的休息与玩闹，团综开始了正式录制。
　　胖导演笑眯眯的看着姑娘们，好像在憋着什么坏。
　　“咳咳，再次欢迎天星、晨星来到我们【来了】节目组。”
　　“佳柠她们应该有经验，但雅迟她们不知道，我就再说一下。”
　　“录制期间内，如果你们想吃的各种美味的食物，需要参与一些小游戏，胜过节目组就可以获得……”
　　说到这里胖导演停顿了一下：“但由于咱们人比较多，所以就改为你们互相对抗，赢取食物！”
　　弹幕——
　　【哈哈哈，胖导演怂了，她不敢跟女鹅们玩游戏！】
　　【光晨星他们就赢不了，在加一个天星，他除非想从头输到尾，不然肯定不敢刚正面的。】
　　【胖导演：你们懂什么？这叫识时务者为俊杰！】
　　……
　　听见她们发出唏嘘声，胖导演脸不红，心不跳的宣布接下的游戏。
　　只要我脸皮够厚，我就输不了！
　　“咱们第一个游戏叫【食材拍卖大会】，每个食材都对应一个挑战项目，你们互相叫价，最高者参与项目，完成便可获得食材！”
　　“如果没完成，第二高的进行项目，完成带走，没完成食材流拍。”
　　众人听明白后，节目组搬来了两张小桌子。
　　两个队伍分开而坐，各自领了一个叫价的号码牌。
　　工作人员端了个被蒙住的盘子上来。
　　“咱们第一个食材，蛋白质含量比较高，而且不受季节限制，什么时候都能吃到！”
　　“它的起拍项目叫【我很行！】底价30秒，现在开始竞拍。”
　　导演说完，众人鸦雀无声。
　　“什么玩意？【我很行？】食材蛋白质含量高，不受季节限制？”
　　未知的东西太充满迷惑性了，姑娘们都不敢胡乱叫价。
　　但屑女人除外！
　　“40秒！”
　　郁佳柠举着牌子，女人不能说自己不行！
　　“佳柠叫价40秒，有没有比她高的！”
　　“蛋白质含量高…小迟我们可以叫一下，这个可能是肉？”
　　灿儿思索的说道。
　　“哦？50秒！”
　　“雅迟叫价50秒……”
　　导演还没说完，小柠直接叫价：“60秒！”
　　还不忘冲对方挑了挑眉。
　　“嗯？”
　　这能忍吗？雅迟跟着直接把数字翻倍：“120秒！”
　　“121秒～”
　　小柠相当贱的加了一秒。
　　“122秒～”
　　铃曦见此跟了一嘴，从某种程度来说，她们半斤八两。
　　“124秒。”
　　小迟看她们不好好玩，也跟着一秒一秒的加。
　　郁佳柠：“125秒～”
　　雅迟刚要再加，旁边的妻妻直接拉住了她：“不合适…”
　　“？？？”
　　然后那边集体没声了……
　　“郁佳柠叫价125秒，有没有比她更高的？”
　　“125一次！”
　　“125两次！”
　　“125三次！”
　　“成交！”
　　小柠愣了愣的上台挑战项目，她怎么总共感觉自己被坑了呐？
　　只见工作人员搬来把椅子让她坐在上面，导演宣布【我很行！】到底是什么游戏。
　　【我很行】：由于郁佳柠最终成交价格是125秒，所以你要接受125秒的脚底按摩！
　　全程不许出声，不然挑战失败！
　　“？？？”
　　“卧槽！胖导演你坑爹呐！”小柠人都傻了，按摩小姐姐直接脱下了她的鞋子。
　　“等等！小姐姐，你能轻点吗……”
　　“嗯…”
　　对方点了点头，导演邪魅一笑开始计时。
　　说实话，开始的时候小姐姐按的确实很轻，也很舒服……
　　直到她摸上了涌泉穴，并加重了些力气，郁佳柠就忍不住了！
　　“嗯…”她脖子上的青筋快速绷起，整个脸憋的通红。
　　要不是有【完美镜头】压着，她又出表情包了！
　　“咦……”众人看着她的模样，突然感觉有点脚疼。
　　“小柠不会被捏死在上面吧？”
　　怜音不确定的说着，毕竟前者肾虚的…
　　呃，你们懂的……
　　傅雅迟完全不敢看了，自己也怕这些玩意，按照规则小柠坚持不住，她也得上？
　　我严重怀疑这个项目，是导演特意给她俩准备的！
　　“停！停！我认输！别捏了！别捏了！”
　　坚持了60秒，小柠直接投降，小姐姐也松开了她。
　　“那个…小菩提来扶我一下……”
　　屑女人两腿打着哆嗦被扶下台，不知道还以为经历什么不可描述的事？
　　刚落座她就好像鸵鸟似的缩起脑袋！
　　“麻袋！太丢人了！”
　　“那个…我直接弃权行不行……”雅迟弱弱的举手，但导演怎么可能放过她？
　　直接回绝！60秒过后，节目组又多了个鸵鸟～
　　弹幕——
　　【哈哈，我要笑死了，屑女人也有今天！】
　　【众所周知，小柠她肾虚只坚持了60秒，小迟也坚持了60秒，所以她们都肾虚！】
　　【楼上一看就是假粉丝，小迟她不光肾虚，她整个人都虚！】
　　【你们礼貌吗！】
　　……
　　“由于大家都没完成挑战项目，本轮食材流拍。”
　　工作人员刚要把东西搬下去，郁佳柠就举手说道：“能不能让我看看，里面装的是什么？要不我不甘心！”
　　“这可是你说的。”胖导演笑的很坏，在所有人的目光中揭晓了里面装的食物！
　　是——
　　豆腐！
　　“蛋白质含量高，四季都能吃到……说是豆腐…好像也没毛病？”
　　宋兮桐认真的说着：“嗯？小柠你怎么了！”
　　“小迟你怎么了！”
　　两边一起惊呼，双方C位全都气晕在桌子上。
　　你有没有为谁拼过命？
　　郁佳柠、傅雅迟：“艸！我为豆腐拼过命！”
　　拍卖还在继续，有了她俩的教训，所有人都不敢随便叫价。
　　“接下来这个食材，很特殊，有的人很喜欢，有的人不喜欢，是种蔬菜……”
　　“它的竞拍项目是【大力水手】底价10个，现在开始竞拍！”
　　“这东西可能是香菜吧？”兮桐不确定的说着。
　　“大力水手？妻妻这玩意能拍吗？”城哥小声的问道。
　　“OK！”对方给了她一个勇敢冲的眼神，霜城直接叫价：“30个！”
　　白菩提见猴前辈上来就这么猛，直接跟价：“40个！”
　　PS：小可爱们，第二章会比较晚，本子在外面参加生日聚会呐，这里太吵了，我更的有点费劲。


第152章 小柠：你们想让我当牛头人？
　　“白菩提40个一次……”
　　孟霜城眨了眨眼睛：“50个！”
　　【大力水手】这玩意光听名字就知道是和力气有关的。
　　所以其她人都很沉默……
　　“60个！”白菩提看了大家一眼，她们应该都喜欢吃香菜的。
　　“70个！”
　　城哥不紧不慢的跟着，妻妻都说没问题了，那还犹豫什么？
　　任何跟力气有关的东西，她都没在怕的！
　　“80…”
　　“行了，别跟了……”小柠抬起了脑袋，果冻球出现在她的肩膀上。
　　那里面根本就不是香菜！
　　吃过一次亏的屑女人，终于又开了挂！
　　“嗯？”傅雅迟好像察觉了什么。
　　往这边看了一眼，如果你仔细观察会发现，她眼睛是在看小柠的肩膀……
　　“70一次……”
　　“成交！”
　　孟霜城走上台前，开始她的大力水手项目。
　　只见工作人员搬来一个哑铃。
　　“别告诉我，举70下这个？那也太简单了。”
　　“别急啊，道具还没上完。”
　　胖导演不紧不慢的说着，紧接着工作人员又拿一张指压板上来。
　　【大力水手】：选手需要光脚站在指压板上，举着哑铃做70个深蹲！
　　“？？？”
　　“导演你是不是跟我们脚有仇？”
　　城哥满脑瓜子黑线，铃曦默默的看着她一眼：“完成不了，我今晚跟小柠睡～”
　　郁佳柠：“有这好事？牛头人万岁！”
　　“你皮痒了？”霜城脸更黑了，拿起哑铃就站上了指压板。
　　缓了几口气，kukuku不到三分钟直接做完！
　　这把吃瓜的小伙伴都看呆了！
　　不愧是你大母猴！
　　弹幕——
　　【呃……这就是爱情的力量吗？】
　　【不，这是绿色的力量！】
　　【说实话…我挺想小柠和小曦一个房间的……那画面…嘿嘿嘿！（脸红）】
　　【嗯？我一刀一个牛头人，纯爱战神万岁！】
　　……
　　“恭喜孟霜城拿到全场第一份食材！”
　　胖导演笑嘻嘻的说着，咱们城哥现在走路多少有点瘸。
　　但为了不被绿，这一切都是值得的！
　　她掀开了蒙住食材的盖子，一根根棕黄色，呈扁圆柱形的草茎，出现在她的面前！
　　“卧槽！折耳根！”
　　就在她还没从上万只羊驼，在心中奔腾缓过来时。
　　宋妻妻开开心心从她手里接过了盘子：
　　“谢谢！”
　　“噗哈哈哈！苦逼打工仔！”
　　顾馨没忍住直接笑出了声，因为她们团里面，就自家大宝贝喜欢吃折耳根！
　　这波城哥不但忍受了肉体与精神双重折磨，还给妻妻白打了工！
　　“我特么！”受到一万点暴击伤害的霜城，果断扑到铃曦怀里求安慰。
　　后者摸着她的脑袋，趴在其耳边轻轻的说了一句：“辛苦了，今晚我欺负你～”
　　“？？？”
　　拍卖还在继续，下面是本轮游戏最后一道食材！
　　“《逍遥游》”
　　“它的竞拍项目是【心动大挑战！】底价60秒，与之前不同的是，不管竞价最高者有没有完成挑战，第二名都要参加！”
　　“如果全部完成，你们都会得到食材。”
　　“当然食材的大小好坏是不一样的。”
　　胖导演说着，也算是都给机会了。
　　不然第一场游戏，有的组连食材都没有，这饭怎么做？
　　“《逍遥游？》”晚禾盯着那个盘子：“我感觉有可能是鱼？”
　　郁佳柠看了一眼：“我有点好奇这个【心动大挑战】是什么？比撩人吗？”
　　“如果这样闭嘴姑娘喊价吧，我感觉她算是咱们当中最难撩的了？我基本没见过她脸红？”
　　沈扶摇附和的说了一句。
　　“没问题！看我操作！”楚沫研直接举牌叫价：“80秒！”
　　“100秒！”姚颖跟着竞价，要知道她当初可是有直女之称！
　　除了灿儿，根本没人能让我心动！
　　“姚朋友，你好勇啊！120秒！这要是一会心动了，那多尴尬！”
　　楚沫研坏坏的说着，反正她单身被撩到就被撩到了。
　　但你不一样，你可是有家室的人！
　　显然这心理战术立刻生效了，姚颖她犹豫了！
　　毕竟她们队的郁佳柠什么样，她是知道的……
　　你说这要是万一……
　　黄灿儿看出了她的不对劲，小手果断摸上她的软肉：
　　“给我叫，一会你要是输了，今晚我也跟郁佳柠睡去！”
　　“？？？”
　　小柠：“咳咳…你们有问题别都找我啊！你看看这多不好意思……姐姐给你们留门～”
　　“130秒！”姚颖咬牙说着，早知道刚才不笑话孟霜城了！
　　“160秒！”楚沫研冲她挑了挑眉：“姚朋友，这是我最后一次加价，我想以你们夫妻的感情，应该不会不跟吧？”
　　“艸！太贱了！”
　　姚颖牙都要咬碎了，不就是昨天赢你几把牌吗，你至于这么挑事？
　　文觉浅向闭嘴姑娘投去赞赏的眼神，还得是你啊！
　　“161……”
　　看着自家婆娘不善的眼神，姚颖连忙跟价。
　　“才加了一秒啊？灿儿前辈这……啧啧啧…”
　　闭嘴姑娘咂嘴摇头，姚颖瞬间心态崩了。
　　连忙拉住灿儿解释：“不是，媳妇你看啊，我上台被撩你不吃醋吗？所以我加一秒有问题吗？没问题啊！我这是守女德！”
　　弹幕——
　　【好家伙，女德都干出来了，这姚姚的求生欲也太强了吧！】
　　【哈哈，我特么笑死了，全找小柠可还行？】
　　【论天星如何拿捏自己的另一半？今晚我去找小柠！】
　　【话说回来，这小研绝对是被她郁挚友带坏了！以前就是话多，这回直接贱嗖嗖的！】
　　【郁佳柠：我没有、我不是、你别乱说！】
　　……
　　黄灿儿听这话安静了下来，目光不善的看着胖导演。
　　那眼神仿佛再说：你这个游戏敢过分，我就给你节目组拆了！
　　导演不动声色的擦着额头的冷汗，果然结婚后的女人是善变的！
　　曾经那么温柔的灿儿都能威胁我了！
　　但这有用吗？
　　呃…还真有用…
　　得罪不起、得罪不起……
　　“咳咳，刚才参与竞价的两位选手上台……”
　　“工作人员给她们带上心动测试器，一会计时，你们双方各派出一位选手。”
　　“在不做出身体接触的情况下，让对方心跳加快。”
　　“如果没有，你们竞拍成功，反之失败！”


第153章 心动？大挑战
　　竞价第一名以1秒的优势，最先进行项目挑战。
　　晨星方派出的人是……沈扶摇！
　　弹幕——
　　【卧槽！油王！这是什么情况！】
　　【好好的撩人比赛，怎么成友谊赛了？】
　　【这不叫送吗？】
　　……
　　郁佳柠撑着下巴，翘着二郎腿咿呀咿呀的幌子脚上要掉下来的鞋子。
　　不让肢体接触我撩个锤子？
　　既吃不到豆腐，还限制尺度，这种吃力不讨好的买卖，我怎么可能会做？
　　旁边的江怜音小脸一红，怯生生的说道：“小柠…你脚别乱动……我过膝袜要被你蹭下来了……”
　　姚颖看着走到自己面前的油王，内心微微诧异：“晨星这是放水了？”
　　不，她们放的太平洋！
　　只见沈扶摇上来就是一个壁咚！
　　眼神深情款款的说道：“我真的好难过，可是没有你，我真的不快乐！”
　　“我喜欢了自己18年，直到19岁遇见了你，我变心了！”
　　一套连珠炮下来，众人全部懵逼，然后看向姚颖的心动测试器。
　　没加不说，反而掉了两格？
　　这是给人弄出心肌梗塞了吧！
　　“不愧是油王，发挥永远这么稳定！”文觉浅默默举着牌子。
　　天星那边也直接看傻了！
　　“一会…咱们谁上？对面这么给面子了，咱们也意思下？”
　　“城哥上吧，她撩人跟沈扶摇半斤八两～”
　　小蛇笑嘻嘻的说着，孟霜城瞬间不淡定了：“你什么意思！我没撩过你吗？”
　　“你除了……”铃曦吐了吐舌头：“其它时候真没撩过我～”
　　“哎哎…说话就说话，你开什么车啊！”
　　相比台下的热闹，受害者姚颖完全是煎熬！
　　“你货到底想干嘛？不是撩人比赛吗？她卖什么油？”
　　“我向来三分钟热度，一天有1440分钟，因为你我每天都沸腾480遍！”
　　沈扶摇看着心动测试器的数值，也是很着急。
　　“我按书上来了？怎么没用？”
　　“难道需要一个吻？”
　　想着她直接把脑袋凑了过去，作势要亲她的样子。
　　结果……
　　“卧槽！”
　　姚颖仪器上的数值都要跌停了！
　　尼玛的，卖油就卖油，你别搞恐怖袭击啊！
　　宋兮桐看着台上的扶摇忍不住捂脸。
　　早知道我上也不让她上好了……
　　这不是放水，是丢人！
　　“小柠，你说句情话我听听？”
　　她看了眼要把小怜音欺负到脸红爆炸的屑女人说道。
　　“嗯？”郁佳柠耷拉着眼皮，懒散撑起身子向她靠去：
　　“你摸摸我脸热不热？”
　　“啊？”兮桐疑惑的照她话做了，但这个前摇，怎么这么像油王？
　　她不会也油起来了吧？
　　还没等小富婆细想，小柠就握住她摸着自己脸的手，眼神带着几分醉意：
　　“所以我们只能靠肌肤之亲，才能感知彼此的温度。”
　　“在潮湿的喘息中，慢慢品尝那份不能戳破的答案。”
　　“我希望你能懂我的意思，看月的撕心裂肺，留夜深处沸腾百回……”
　　“嗯？”
　　兮桐有点没反应过来，偷听的文觉浅直接脸红了。
　　“这车开的…字字不带黄，句句皆是黄！”
　　“小柠在说什么？我怎么没听懂？”
　　白菩提满脑瓜子问号？
　　文觉浅举着牌子：“只可意会不可言传……”
　　“郁佳柠！你…你正经点！”小富婆小脸爆红的收回自己的手。
　　幸亏没让你上，不然这节目组当天就没了！
　　小柠轻轻一笑，继续撩着旁边的小怜音。
　　这才哪到哪？我还能……（两个字）
　　161秒很快就过去了，时间一到姚颖直接“飞”下台！
　　这是恐怖游戏！
　　油王耷拉个脑袋走了回来：“抱歉，我……”
　　“没事没事，意料之内。”
　　楚沫研戴上心动测试器，来到了舞台中间。
　　孟霜城脸色好像烧焦的碳，完全黑的不行！
　　弹幕——
　　【啊这……这绝对是友谊赛，大家都不发力的…】
　　【城哥怎么撩人？】
　　【孟霜城：嘤嘤嘤，小拳拳锤你胸口！】
　　【楼上，你说的是恐怖片！】
　　……
　　“城哥，请开始你的表演！”闭嘴姑娘往那一站，她可是挺过屑女人诱惑的人！
　　根本没人能撩动她！
　　霜城点了点头，慢慢的抬起右手，看着架势要壁咚吗？
　　那更稳了！
　　楚沫研默默的想着，紧接着城哥一巴掌拍在了墙上，瞬间那玩意出现了裂痕！
　　“卧槽！”
　　闭嘴姑娘血压都上来了，这不是【心动大挑战】吗？
　　怎么还恐怖起来了？
　　“哦？拍歪了…”霜城狞笑的再次抬起右手，好像在瞄着前者的脑袋？
　　观战区的晨星众人，艰难的咽了口吐沫。
　　“啊这……你敢不心动吗？”
　　“不愧是你猴前辈，撩人都不走寻常路！”
　　时间一点一点过去，霜城每拍一掌，楚沫研的心动测试器都会上升一分！
　　不是被撩到，全是被吓的！
　　“我是谁？我在哪？我面对个什么玩意！”
　　终于在最后一掌下，闭嘴姑娘的心动爆表了！
　　不过很可惜，时间已经来到161秒！
　　但凡她跟姚颖换一下，晨星都拿不到食材！
　　胖导演：“恭喜天星、晨星全部获得食材！”
　　虽然跟自己预想的不太一样吧，但节目效果也是拉满，不错不错。
　　要不怎么说【来了】节目组有钱呐。
　　城哥都要把那面墙拍倒了，你只关心节目效果？
　　这要放【戏精】节目组，导演都得哭！
　　“结束了？你很不错！”霜城想要拍拍楚沫研的肩膀，后者吓的差点与墙融为一体！
　　弹幕——
　　【硬核！太硬核了！】
　　【城哥不愧是你，路子永远这么野！】
　　【哈哈哈，闭嘴姑娘这次真闭嘴了！被吓的完全不敢说话！】
　　【果然能让她闭嘴的只有物理法！】
　　……
　　正如众人猜测的那样，这次的食材是鱼。
　　楚沫研抱着比天星小一码的鱼半天没动地方！
　　“那个…小文，过来拉我一下……腿有点不听使唤了……”
　　“没救了、没救了……”张不开嘴姑娘举着牌子把她扶下了台。
　　有点恨铁不成钢的拿牌子敲她：“你怕个毛，城哥又不能跟你动手，你眼睛一闭不就好了？”
　　“眼睛一闭……光听声不是更恐怖了吗？”
　　“……”


第154章 一大波活食材即将到达战场
　　第一轮小游戏结束后。
　　各队获得食材如下：
　　晨星：一条比较小的鱼。
　　天星：一条比较大的鱼，一盆折……宋妻妻你不要吃了！
　　“咳咳…”妻妻擦了擦嘴，仿佛什么也没发生。
　　但开始那盆上尖的折耳根，已经让她吃出个坑！
　　胖导演拍了拍手，吸引大家的注意：“现在进行上午的最后一场游戏，【秋名山车神！】”
　　“你们需要驾驶节目组准备的专业赛车，围绕录制场地跑上两圈。”
　　“前三名可以从我们准备的食材中，任选一样拿来烹饪。”
　　“不过……”
　　他坏坏一笑：“我们的工作人员会在跑道放置各种食材，那些也是可以拿走的，你们要多留意一下。”
　　弹幕——
　　【这游戏有点坑啊？想拿到名次肯定得专心开车？但这样不就错过其它食材了嘛？】
　　【我感觉导演的意思应该是让她们分开行动？一个专心打排名，剩下的拿路上食材？】
　　【不知道为什么，我好像有点阴谋论？我总共感觉胖导演在说专业赛车这几个字时，咬的很重？】
　　【？？？】
　　……
　　众人听懂比赛规则后，便去领各自的赛车了。
　　果然和那名阴谋论粉丝猜的一样，这个个赛车真够专业的！
　　“胖导演，这车你是从游乐园租来的吧……”
　　姑娘们看着各种颜色的碰碰车满头黑线，就没见过这么敷衍的！
　　“咳咳…你们赶紧选车吧，再拖一会直接做晚饭了……”
　　星星们叹了一口气，坐上了“专业赛车！”
　　值得一提的是，郁佳柠的车还是黄色的？
　　麻袋离谱！
　　“各就各位…”
　　“预备…”
　　“跑！”
　　一声发令枪过后，15台碰碰车冲了出去！
　　就这个速度……呃…肉眼可见吧，毕竟是为了安全着想。
　　按照最开始的安排，小柠是捡食材的一方。
　　因为她没玩过这玩意，所以开的很慢。
　　大概在第一个弯道的位置，佳柠就被剩下的14人甩开了。
　　谁让她没拐好弯，华丽丽的撞树呐？
　　见此胖导演擦着额头不存在的汗水：“就这样的我敢上真车吗？怕是没出一圈，就得被撞废了！”
　　“不是，这什么玩意？”小柠闷闷的说着，眼神带点天真与好奇？
　　但双手却猛打着方向盘，脚还在不停的踹着油门？
　　然后她就好像敲钟一样，一下又一下的撞着树干！
　　大树：“我就没这么无语过……”
　　弹幕——
　　【笑死了，小柠还能再沙雕点吗？但凡她少打一下方向盘，她都从这个弯出来了！】
　　【节目组不安排真车是有原因的！】
　　【郁·真马路杀手·佳柠！】
　　……
　　就在工作人员考虑要不要过去帮她一把时。
　　赛道上出现了不知是哪位人家的哈士奇？
　　“嗷嗷～”
　　黑白相间，英俊带着点二的大狗，冲郁佳柠叫了几声。
　　那眼神仿佛在说：“行不行啊？小老弟？”
　　“嗯？活食材？”
　　郁佳柠看了眼工作人员的方向，见他们没什么反应就当默认了。
　　她又连着撞树三下，可算是把车撞了出来！
　　紧接着一脚油门向哈士奇冲去！
　　“嗷？小老弟出来了？”大狗歪着脑袋，悠闲的向前走了几步。
　　就在这时，一只小手直接给它锁喉拽上车！
　　“？？？”
　　“抓到了！”小柠兴奋的把它夹在两腿之间。
　　刚要放食材的工作人员看着她一去不复返的背影直接呆住？
　　“不是…你们不应该从我这里捡食材吗？你抓狗干嘛？又不能让你吃？”
　　哈奇士看着搂着自己的两脚兽陷入沉思：“她好像不太聪明的样子？”
　　想着它抬起自己的前爪，向佳柠脑袋拍去！
　　就在狗爪离小柠的脑袋只有几厘米的距离时！
　　她的衣领处突然钻出条小蛇，对哈士奇危险的吐着蛇信子。
　　小蛇：“你猜我能不能毒死你？”
　　“！！！”
　　二哈震惊！我承认我刚才有点冲动！
　　郁佳柠并不知道两物的“友好”互动，因为她在前方看见同样撞树上的傅雅迟！
　　小迟正在调整着车头，她跟郁佳柠的定位一样，都是捡食材的。
　　但不知道为什么，赛道突然窜出只大鹅？
　　她一时着急躲避，就变成这个样子……
　　“小迟！”
　　佳柠喊了一声，雅迟刚要回头，就感到后面传来阵冲击力！
　　大树生命值-1、两人碰碰车耐久-1。
　　“嗯…”小迟晃了晃脑袋，被撞的有点晕，等她看向小柠时，一度怀疑自己被撞傻了？
　　“你怎么抱着一只哈士奇？”
　　“这是我抓到的食材啊？”郁佳柠不解的在狗头上撸了两把。
　　对方满脸写着不情愿，但不敢乱动。
　　“这两脚兽玩蛇！还傻！我不从心不行！”
　　傅雅迟：“呃…这应该不是吧……”
　　“还有大鹅！”小柠完全没听她的话，直接一脚油门，向导致雅迟撞树的大鹅追去！
　　那眼睛都冒光了！
　　小富婆做的铁锅炖大鹅太香了！
　　看着前者远去的背影，雅迟缓缓打出个问号？
　　这还是粉丝们叫的屑女人吗？
　　完全是个快乐的小沙雕？
　　就好像另一个人？
　　·
　　另一边，孟霜城正在和白菩提激烈的飙车！
　　她们就是两队派出的打排名选手！
　　“提子，你这车技还得练啊，这要是让你追罪犯，你不得跟丢了吗？”
　　小菩提没有说话，默默的踩紧油门。
　　旁边的铃曦轻笑的开口：“你呀，开个碰碰车扯什么车技，你忘了你第一次执行任务把车都开翻了～”
　　“咳咳…”城哥不好意思的咳嗽几声，当着后辈的面给我留点面子，挖什么我黑历史？
　　再说我开翻不是因为你被绑走……着急吗？
　　想着她转移话题，表情相当严肃的看着铃曦：“你开慢点，你腰不好，出点意外怎么整？”
　　“呦呦呦～”
　　“被驳了面子开始教训起我来了～”
　　铃曦相当气人的说着，但车速都要被她降停了，显然是非常听话的。
　　她俩就是这样的欢喜冤家！
　　虽然我怼你不停，但我比爱自己还要爱你……
　　白菩提猝不及防被塞一口狗粮，但她领悟不到等于没塞！
　　而且因为两人刚才对话分心的功夫，她已经反超猴前辈了！
　　就在她打算进一步扩大优势时，一群叼着这种食材的大鹅向她们袭来！
　　【秋名山车神】即将变为食材保卫战！
　　所以……
　　到底发生了什么？这些活食材是哪来的？


第155章 二货与大鹅军团
　　“我叫二货，是只哈士奇，我的铲屎官今天交给我一项艰巨的任务！”
　　“带着大鹅遛弯！”
　　“看着它们仰着雪白的脖子，扇动有力的翅膀，一步一步飞快的跑着……”
　　“我知道…它们一定想跟我比谁跑的快！”
　　“赌上狗生的尊严，我只用30秒就把它们甩的不见踪影！”
　　“哦对了，我家铲屎官让干什么来着？”
　　“就在我努力回忆的时候，突然看见一个两脚兽正驾驶奇怪的东西撞树？”
　　“我过去打了个招呼，她就热情的把我抱走？”
　　“她肯定是被我英俊的外表吸引了，就像我的铲屎官每天都会撸我的狗头一样……”
　　“就当我友好的想拍拍她脑袋时，一条小蛇从她衣领钻出来警告我？”
　　“我想它一定是怕，它的铲屎官被我迷住，然后抛弃它！”
　　“都是我这英俊外表惹的祸……”
　　哈士奇下巴枕在车把上，默默的想着。
　　小柠好像逐渐掌握了碰碰车的驾驶方法！
　　眼睛中的兴奋都要溢出来了，抬脚猛踩着油门，眼看就要追上导致小迟翻车的大鹅！
　　“嗷汪…”
　　二货抬起狗头，它想起来了！
　　铲屎官让它放鹅！
　　随着它这一嗓子，前面尽情奔跑的鹅兄停下脚步。
　　回头看了它一眼，然后颠颠的跑了过来！
　　“我没有名字，但我的小伙伴都亲切的称我为白昊鹅！”
　　“今天铲屎官叫一条傻狗带我们出去散步，结果这傻*出门就自己跑没影？”
　　“兄弟们腿都要跑断了，都没撵上它？”
　　“你说它似不似有病！”
　　“你等我看见它的，我不给它脑袋啄秃，我就不叫白昊鹅！”
　　……
　　“咦？这食材送货上门？”
　　郁佳柠诧异的看着大鹅，刚想伸手抓它脖子，猛然想起自己的车已经放不下了！
　　“这怎么整？”
　　就在她有些为难的时候，忽然发觉鹅兄好像跟着自己？
　　“现在食材都这么通人性的吗？”
　　弹幕——
　　【卧槽了，这是什么沙雕画风啊，抱着哈士奇开碰碰车，后面撵个大鹅，不行我要笑死了！】
　　【屑女人变了，我严重怀疑她被那二哈影响了智商！】
　　【等等！你们看怎么这么多大鹅跑过来了！】
　　……
　　“嗷嗷嗷！”
　　二货发出更大的叫声，震的小柠想把它脑壳干碎，刚抬起拳头就看见前面奔腾起的尘土。
　　一大波叼着食材的大鹅向她赶来！
　　“嗯！”
　　“自带配菜！”
　　“但这鹅是不是有点多？我们全加起来也吃不了啊！”
　　相比于郁佳柠的吃惊，工作人员可谓是非常头疼啊！
　　刚才节目组来了波“白色强盗！”
　　上来就把他们准备的食材全部叼走了！
　　他们去追，人家直接分开跑了，鹅数众多完全抓不过来！
　　“都别慌！”胖导演临危不乱的说着：“把游戏难度升级，让星星们从大鹅那里抢食材！就当做咱们故意设计的环节！”
　　“此事不要声张！不然咱们这么大人，连食材都看管不好，实在是太丢人了！”
　　工作人员面面相觑的看着导演：“虽然我很想为您的机智点赞…但你麦没关，观众们全听见了……”
　　“啊这…”胖导演看了摄影师一眼，对方点了点头，还给他的表情来个特写！
　　弹幕——
　　【艸了，这团综正式录制第一天是想笑死我吗！因为食材被抢，临时提升游戏难度可还行？你敢不敢再草率一点！】
　　【不得不说，这导演有点东西，但有的不多……】
　　【这摄像师太勇了，直接放特写，生怕咱们看不到导演懵逼的表情！他就不怕被炒鱿鱼吗？】
　　……
　　胖导演强忍着肝痛，通过耳机对姑娘下达指令：“邪恶的大鹅抢走了你们的做饭食材，你们需要驾驶碰碰车将其抢回来。”
　　“注：别把大鹅弄死！别问为什么！”
　　在赛道个各地的星星们，愣愣的听着他的声音：
　　“谁能告诉我这是什么潦草展开？”
　　接下来的几分钟内，众人都开始骑着碰碰车找鹅之旅……
　　但被大鹅追着的郁佳柠完全开心不起来。
　　因为鹅不能吃！听导演的意思好像是NPC……
　　“唉…算了，反正节目组没说这只狗不能吃…”
　　小柠拍了拍哈士奇的脑袋，二货以为她在夸奖自己厉害，当即叫的更欢了。
　　听见声音的大鹅全往这边聚集。
　　大鹅军团：“兄弟冲鸭！干死这傻狗！”
　　没多久，郁佳柠的碰碰车后面就跟着一大群鹅！
　　……
　　“不对劲、很不对劲！”姚颖都来回在赛道跑一圈了，连半只鹅的影子都没看到？
　　这要是放在平常，早有一大群鹅往前送！
　　今天多少有点不科学！
　　看着她逐渐低落的表情，灿儿一时不知怎么安慰这个，遇事只管往前走，剩下的交给奇迹的幸运星。
　　“那个…姚姚，可能你的运气没什么问题，你看路上都有鹅的脚印……它们可能刚好离开了……”
　　“嗯…”姚颖点了点头，但仍然不信邪的继续寻找！
　　没多久，她就听一声嘹亮的狗叫！
　　“什么玩意？”
　　还没等两人反应过来，郁佳柠就从小道以一个帅气的漂移干了出来！
　　身后的一群大鹅扑腾的翅膀，集体侧滑铲转弯，动作整齐的多少带点好笑。
　　大鹅军团：“兄弟们别掉队，马上就能抓到那傻狗了！”
　　“？？？”
　　“郁佳柠？”
　　黄灿儿懵懵的看着眼前的一幕，小柠离挺老远就看见了她们，大喊道：
　　“灿儿姐，你看见小富婆没？我不知道狗肉火锅需要什么配料！”
　　“狗肉火锅？”姚颖看了眼她车前的哈士奇，对方正用一种相当不屑的眼神看她。
　　“又是一个被爷的魅力征服的两脚兽！”
　　“这个……能吃吗？”灿儿额头流下一滴冷汗。
　　如果她没看错的话，这狗毛发这么干净，应该是谁家的宠物狗……
　　你要给人家做成火锅？你怕不是活阎王吧！
　　见她俩不说话，郁佳柠以为她们没看见，索性又踩了踩油门，飞快的越过她们。
　　显然她是忘了自己身后跟着一群鹅……
　　那扑腾的羽毛灰尘差点把黄灿儿送走，反观姚颖就跟套了个保护罩似的一点事没有？
　　“哦！原来我的运气没有失灵！”
　　她恍然大悟的说着，但随后就感觉后颈传来阵冰冷的视线：
　　“你觉得你现在说这话合适吗？”
　　“呃…我错了…我闭麦……”


第156章 鹅狗大战
　　“我是一个平凡的村民，至于名字……这不重要，因为养一只狗关系，大家都叫我狗大户！”
　　“但我养的最多的是鹅啊！怎么不叫我鹅大户？”
　　“嗯？好像不太顺嘴？”
　　“算了算了，这也不重要！”
　　“本来我听村长说，村子里要来一群明星录制节目，就想着过去凑凑热闹。”
　　“但我走了，我家鹅谁放？我老光棍一个，完全找不到人手！”
　　“就在我特别苦恼的时候，忽然看见在院子瞎跑的二货！”
　　“对啊！我可以找它啊！反正它呆着也是呆着，干脆让它放鹅好了！”
　　“再说我们这小地方，低头不见抬头见，也没人会偷，完全不用担心鹅丢！”
　　“看着它充满智慧的眼神…我有点不放心，但也只能这样了……”
　　“将一切安排好后，我去了节目组录制现场的最外围，毕竟咱们也不能打扰人家工作不是？”
　　“该说不说，这帮女娃长的是真好看啊！一个个水灵灵的，尤其是那两个叫小柠和小迟的！”
　　“整的我都想赶紧结婚，生个女儿出来养着！”
　　“就在我看的正来劲的时候，突然看见一个熟悉的狗影！那不是我家二货吗！怎么跑人车上了！”
　　“而且我家大鹅，也撵着那个叫小柠的女娃！”
　　“这可怎么整！我家大鹅叨人可疼了，再给这帮城里的女娃吓坏了咋办！”
　　“于是我赶紧找到工作人员解释，对方听见我的说辞，带我去找导演。”
　　“那胖子长的挺凶的，但人不错！”
　　“听说我是卖大鹅的，便出钱从我手里买了两只，并保证剩下的部分等录完节目，会一只不差的还给我？”
　　“我有点懵？让二货溜趟鹅，竟然帮我赚钱了？难道这是老天给我的暗示？”
　　胖导演送走狗大户，看着监控器的数据嘿嘿一笑：
　　“本以为这是场直播事故，没想到让那死孩子给我整活了？收视率还上升一个点！”
　　“她不是想吃大鹅吗？反正也不差钱，给她买两只好了！”
　　“哎，我可真是一个好导演！”
　　呃…还得是你财大气粗……
　　……
　　小柠离开姚颖和灿儿之后，乘着碰碰车一路狂飙，身后聚集的大鹅也越来越多！
　　那场面非常壮观！不知道的还以为它们要去干架呐！
　　“郁挚友，你看见…打扰了……”从岔道口开来的楚沫研掉头就跑。
　　在她身后的文觉浅根本没反应过来，直接被她撞着走！
　　说起来你可以不信…
　　她小时去奶奶家穿开裆裤，被一群鹅围着啄屁股……
　　导致她现在看见这玩意就屁股疼！
　　“？？？”
　　文觉浅不停的举着牌子，但闭嘴姑娘根本就没看见，只顾着踩油门逃命！
　　没多久张不开嘴姑娘就被她撞晕车：“我…真服了，你这个…蠢货……”
　　“她跑什么？”佳柠不解的挠了挠头，同时也把踩油门的脚松开了。
　　因为车子比较小，她腿太长窝着比较累，现在就停下休息一会，活动活动。
　　大鹅军团：“兄弟们！那傻狗不跑了，我们上！”
　　白昊鹅一马当先的高高跃起，扇动洁白的翅膀，向二货头顶俯冲而下。
　　铲屎官来了也没用！今天你必是地中海！
　　小柠当时在锤着自己的腿，根本没想那大鹅会自己扑过来！
　　就在白昊鹅打算拿屑女人脑袋当跳板，发动必杀技——【谢顶一啄】的时候！
　　前者锤腿的右手，毫无征兆的抬起抓住了它的脖子，直接打断它的技能蓄力！
　　白昊鹅：“？？？”
　　郁佳柠：“？？？”
　　“嘎嘎！”大鹅挣扎的叫着，小柠不确定的看着自己的右手？
　　它刚才自己动的？是四姐？
　　二货回头看了两脚兽和白昊鹅一眼：
　　“这小老弟不行啊，怎么能随随便便让铲屎官以外的人锁喉？”
　　“你的尊严去哪了？”
　　想着它抬起前爪，打算扒拉开小柠的手，但那条小黑蛇又出来了！
　　“对不起打扰了！”
　　哈士奇默默的低下脑袋，其实它们犬类是不怕蛇的，什么样的蛇都敢过去咬两下……
　　几年前它也是一样，直到那次它在村子西边，碰见一个黑皮女人……
　　当时它看这人是个生面孔，就想过去吓唬几下…
　　结果好像洪水的黑蛇从四周向它爬来！
　　那场面差点让它以为，自己的狗生就要到此为止了，还不争气的尿了一地……
　　黑皮女人嘲笑了它一番，便带着蛇走了……
　　所以从那以后，它就特别怕蛇。
　　或许是大鹅扑腾的太厉害，小柠从思索中回过了神。
　　“差点把你忘了……”屑女人松开了鹅脖，虽然白昊鹅很气。
　　但考虑对方可能不怕自己，便没跟她动嘴。
　　直接把气全撒在了二货头上！
　　“嘎嘎！”
　　“嗷呜！”
　　“？？？”
　　一鹅、一狗、一人全愣住了？
　　鹅表示自己没想到能这么轻易得手，狗表示你叨我干嘛，人表示鹅和狗打架了？
　　但这还没完，刚才被小柠吓到的大鹅军团看见自己老大上了，直接克服恐惧一窝蜂的冲了过去。
　　小柠连忙跳下碰碰车，防止被误伤！
　　还真打起来了……
　　“嘎…嗷…”
　　鹅毛狗毛乱飞，场面异常的混乱！
　　虽然二货的体格大，但它架不住这么多鹅的围攻！
　　撑了不到一分钟，它就被全面压制了！
　　二货：“两脚兽救命！”
　　郁佳柠在旁边默默的看着热闹，忽然她身子抖了一下，抬手捂住了自己的脸。
　　“我这一上午都好像傻*一样度过的？四姐你能不能别用你的智障影响我！”
　　弹幕——
　　【嗯？鹅狗大战？这是什么奇葩名场面？】
　　【如果这不是直播，我会以为是摆拍！】
　　【话说…我好像发现了不得了的东西，刚才闭嘴姑娘的表情你们看到了吗？也不知道她是怕狗还是怕鹅，五官都乱飞了！】
　　【呃…没……我的注意力全在小柠的腿上…你看她红红的腿弯，像不像我和她小本本的颜色？】
　　【？？？】
　　【给爷死！】


第157章 小柠：爷是上面的
　　鹅狗又打了一会，工作人就过来将它们驱散。
　　毕竟那哈士奇都要没毛了，这个没掏钱，得还给人家。
　　“嗷呜…”二货躲在碰碰车的一侧瑟瑟发抖。
　　我好心带你们遛弯，你们竟然给我剃头！
　　狗狗怀疑狗生……
　　一场闹剧过后，【秋名山车神】游戏宣布结束。
　　因为食材现在都在郁佳柠这里，导演想继续下去都得管她借食材，属实丢人！
　　但小柠并没有因此开心，因为她收到了噩耗……
　　那狗也不能吃！
　　“所以…我抓了一路的东西……都不是食材？”
　　佳柠崩溃，这悲伤来的太突然了！
　　自己傻了一上午不说，连努力都是无用功！
　　这谁受得了！
　　“也不全是，有两只鹅是可以吃的。”
　　胖导演笑嘻嘻的说着，然后找工作人员，把多出的鹅给狗大户送回去。
　　值得一提的时候，二货留在了节目组，显然它还需要平复下受伤的狗心。
　　“行了，炖的时候我给你留鹅腿，开心点！”
　　小富婆拍了拍佳柠的肩膀，此事这才算告一段落。
　　弹幕——
　　【笑死了，emo小柠日常被小富婆哄好，这次只用了只鹅腿！】
　　【该说不说这对CP我能磕！】
　　【呃…不知道为什么，每次看见屑女人游戏吃瘪，我都很快乐……我怀疑我是个假粉丝？】
　　【楼上自信点，把我怀疑去掉，你就是假粉丝！】
　　……
　　众人回到房间，开始晚饭的准备。
　　因为晨星的食材太多，所以两方就合计一起做饭。
　　很多人都过去帮忙，郁佳柠、伽铃曦、白菩提，直接被推出了厨房。
　　屑女人是厨房杀手这事，大家都知道的，只要你敢让她做饭，她分分钟给你表演“核爆”现场！
　　而剩下这俩……她们会做饭，你甚至可以叫她们大厨，只是做的有点奇怪…
　　城哥永远都忘不了，铃曦给她烤蛋挞，最后超长发挥，给她做成了仰望星空派！
　　她至今都没搞明白，她为什么要给蛋挞顶上挂个鱼头？
　　那死不瞑目的样子！真的让她一点吃下去的胃口都没有！
　　白菩提就更不用说了，在幼时就得到了铃曦的真传，甚至有点青出于蓝而胜于蓝的架势！
　　上次她给郁佳柠做炒面，最后摆盘成人脑花的形状？
　　搞的前者硬是不知道从哪下筷子？
　　“她们都太肤浅了，根本欣赏不了艺术～”
　　铃曦在沙发伸展着四肢，整个人懒洋洋的。
　　小柠看了她一眼，继续原地瘫。
　　三个人中，大概只有白菩提是规规矩矩的坐着。
　　这时那只被啄成地中海的二货过来了！
　　这群人中，它就跟郁佳柠比较熟，算是给自己找个伴了。
　　但……它突然看见，沙发上耷拉下只肤色较深的脚丫？
　　二货：“怎么看着这么眼熟呐？”
　　它不解的想着……
　　“嗯？”铃曦也看见这只，现在比较丑的狗，有一瞬间被晃住了？
　　抬脚在它有毛的地方蹭了蹭：“小东西，我们是不是在哪里见过？”
　　“！！！”
　　哈士奇想起来了！
　　这不就是当初放蛇的黑皮女人吗！
　　直接瑟瑟发抖，就地趴好，一动不敢动。
　　“我今天是得罪谁了吗？先是被大鹅剃头，又是碰见这个女人！我特么…汪呜…”
　　见到它这个怂样，铃曦立刻把脚收了回来。
　　这不是当年自己执行任务，遇见的那只被吓尿的笨狗吗！
　　“铃曦，你尝下我炖的肉怎么样……”霜城端个小碗，里面也没多盛，就装着一块和一点汤汁。
　　“嗯…”前者直接张着嘴等投喂，但眼神一直在狗身上。
　　“怎么样？”
　　铃曦(￣～￣)嚼！：“味道还不错，再放点盐就好了。”
　　“哦…”城哥刚要回厨房，忽然察觉她的视线，从始至终的没在自己身上，便折了回去捧起她的脸，强制让她看自己！
　　“？？？”
　　铃曦不解的看着她。
　　“你刚才为什么看狗不看我？”
　　“嗯？你在吃狗的醋？”
　　郁佳柠默默的看着又在秀恩爱的两人，伸脚蹭了蹭白菩提的大腿：“你这俩前辈一直这样吗？”
　　小菩提点了点头：“从我跟着她们训练时，她俩就这样！”
　　“呃…也够难为你了……”
　　“好了好了…”铃曦好像服软的搂过霜城的脖子，在她脸上轻轻吻了一下，冲地上趴着的哈士奇使了使眼色：
　　“你记不记得我跟你说过的那条狗？”
　　“那条狗？被你吓尿那个？”
　　城哥回吻一下。
　　游轮事件后，铃曦出院接到最后一个任务，就是去个小村庄，寻找颜文曦私制新型毒品的线索。
　　只不过她们还是去晚了一步，那毒品已经被人转移，制造的配方也全部烧毁。
　　如果当时再早一些，或许就没有现在的【水溶】！
　　“你的意思是，这里…呜……”
　　她话还没说完，铃曦直接堵住了她的唇。
　　孟霜城也反应过来，白菩提还在场的，不能让她听到这些，要不然她又激动了！
　　“不过，这次可是你主动！”
　　“唔？”
　　郁佳柠少儿不宜的挡住小菩提的眼睛：“你俩是真不拿我们当外人啊，这是我不花钱能看的吗？”
　　白菩提自然是好奇发生了什么，但眼皮上的冰凉触感让她很享受。
　　便没有挣扎，老老实实让她捂着，可心里却想着：
　　“都折腾一天，小柠手还这么凉，这肾虚的毛病，不能再拖了！”
　　五分钟过去，直到厨房传来姚颖的大嗓门：
　　“孟霜城！你死哪去了！你再不回来！你炖的肉都成干了！”
　　“来了来了！”
　　城哥看了眼软了吧唧，靠在沙发上喘息的铃曦，满足一笑。
　　“看吧，我什么时候都能撩到你！”
　　“给爷死！”铃曦一脚给她踹走，转头就对上郁佳柠那似笑非笑的眼神。
　　“想不到小家伙还有如此可爱的一面，姐姐很看好你哦～”
　　她贱贱的说着，气的前者直咬牙：“小家伙，你听没听过五十步笑百步？你这样屑下去，早晚跟姐姐一样～”
　　“怎么可能……”郁佳柠还没有说完，铃曦就打断了她：
　　“哎呀呀，姐姐原来也是这么想的，但你看现在，不还被压在沙发，毫无还手之力的被按着亲吗？”
　　“不是，你…我……”
　　小柠直接被她这自爆的话术打麻了，脑中立马出现自己有一天……
　　“咦！”
　　“滚出我大脑，爷是上面那个！”


第158章 两球会谈
　　一直到晚饭做好，郁佳柠始终保持着黑脸造型。
　　显然伽铃曦这波自杀式袭击，给她刺激的不轻！
　　“你把人家咋了？”傅雅迟戳了戳小蛇问道。
　　“没有什么，就跟她谈谈未来罢了～”
　　“嗯？城哥你什么眼神？你头上真没东西！”
　　忙碌了一天，众人终于可以享受丰富的晚餐。
　　宋兮桐端着个盘子，把单独炖好的鹅腿，推到小柠面前。
　　“吃吧别不开心了，知道你爱吃晚禾调的酱汁，特意给你淋的。”
　　“嗯？这么好？”
　　一听这话，小柠顿时乐了。
　　什么上面下面的已经不重要了！
　　这世间唯有白给的妹子和美食不可辜负！
　　系统：“呃…小柠你自己瞅瞅，你说的这是什么话……”
　　果冻球吐槽的说着，可突然感觉谁戳了自己一下？
　　一回头正好对上跟它一模一样的，幽蓝色史莱姆团子！
　　“卧槽！二向箔前辈！”
　　“什么鬼称呼，你跟我来一下，我有事问你……”
　　郁佳柠当时完全被美食迷惑住，根本没注意到系统那边的动静。
　　再加上众人一直给她夹菜，她根本顾不过来！
　　……
　　另一边，两个颜色不一样的果冻球，离开了人群。
　　“前辈…你怎么在这里啊……”果冻球老实巴交的站好。
　　很像一个没完成作业的小学生看见老师。
　　“我还想问你呐，照理来说一个世界只能来一个系统，我都在这里生活十几年了，你怎么跑进来的？”
　　幽蓝色的果冻球打量着它，这小老弟看上去好弱啊？
　　“啊？我不知道啊？那前辈的宿主是……”
　　“小迟，傅雅迟啊！”
　　“哦！我说这个世界怎么有一个颜值跟小柠一样满分的人，原来是这么回事！”
　　果冻球恍然的说着。
　　幽蓝色系统满头黑线，这个小老弟不光弱，还很呆！
　　这么聊下去，一晚上也问不什么！
　　便转移话题道：“算了，你是在哪个世界找到的小柠？”
　　“这……”果冻球支支吾吾的不肯说，有些担心对方对小柠不利。
　　“说吧没事，你都进来了，我要是想对你宿主不利，早动手了。”
　　“也就一炮的事，连灰都找不到。”
　　“！！！”
　　“不要啊前辈！我就这一个宿主，不你这样！”
　　果冻球直接抱住幽蓝色系统的大腿，虽然它没有腿……
　　“我特么！”
　　对方已经想骂统了，身为一个系统你怎么可以这样！
　　“我不动手，你松开我！”
　　“真的？”
　　“……”
　　平复了五分钟情绪后，果冻球说出自己在哪找到的郁佳柠。
　　“白沙精神病院？我去！咱俩宿主住对门！”
　　“啊？小迟也是精神病？”
　　果冻球满脸天真的问着。
　　“去你的！你宿主才是精神病！我说的对门，是白沙精神病院的对门！伯爵堡！”
　　“小柠本来就是精神病啊…而且我去的时候，白沙周围根本就没有其它建筑……”
　　它弱弱的说着，根本让人挑不出任何毛病……
　　“我服了…”
　　慈父牌小迟系统，就没这么无语过：
　　“当然没有了，我走时把伯爵堡炸了，你没看见也正常。”
　　“前辈666！原世界的东西都敢炸！”
　　“行了行了，小柠是什么病，任务做到哪了？赶紧把她任务拉完，要不然她的灵魂早晚会被这个世界排斥出去。”
　　“额…多重人格……任务是让副人格回归，进度…现在回归一个人格四姐……应该挺快了吧？”
　　“？？？”
　　“等会！你刚才说什么！多重人格！还让她们回归！”
　　幽蓝果冻球统都傻了，不确定的问道：“她几个人格？”
　　“七个或者八个副人格，因为有一个小柠实在是想不起来？”
　　“行了，你也别叫我前辈了，你是真牛批啊，这样的宿主都敢带？”
　　“怎么了吗？”果冻球有些不解。
　　“这么跟你说吧，小迟没有多重人格，但一个原主人格，最后爆发抢控制权，就差点让她魂飞魄散，你想想你这个七八个的，到时估计连救的机会都没有！”
　　“啊？原主人格我倒不用担心，因为小柠过来的时候，她就自己离开了，完全没有留恋……”
　　“至于你说的抢控制权……应该没事吧？小柠跟其她人格相处挺好的…都叫姐姐们了，应该不能干出这事……”
　　“这样啊…”幽蓝色系统思索的点了点头，然后掏出一副眼镜递给了它：
　　“还是防着点吧，你刚才不说小柠有一个记不清的人格吗？”
　　“我感觉最后她应该会跟小柠抢身体的控制权！”
　　“这是原来小迟用的压制人格眼镜，被我升级了好几个版本，只要镜片不碎，你宿主就一点事没有！”
　　“可以给你们拖延完成全部任务的时间！”
　　“哦！谢谢前辈！”果冻球开心的接过眼镜。
　　“没事，以后你们要是遇见解决不了的难题就跟我说，我和小迟会竭尽所能的帮助你们，毕竟也算是老乡了。”
　　“唔！谢谢前辈！”
　　傅雅迟的系统摆了摆手：“还有……”
　　“你可轻点帮小柠作弊吧，你瞅瞅她都屑成什么样了！”
　　“额…好……”
　　.
　　等果冻球回来，郁佳柠正在跟其她星星们一起靠在软枕上，看着夜景。
　　有意思的是，她和铃曦都亮着个肚皮？
　　一黑一白的特别显眼！
　　“大晚上的你俩不能多穿点，也不怕半夜肚子疼？再说这里蚊虫这么多，被咬了多难受？”
　　“没事没事！我从小到大就没被虫子咬过～”
　　铃曦笑嘻嘻的说着，脖领处时刻偷偷钻出几条蛇，站岗巡视。
　　小柠就更不怕，系统来时给她带了特效驱虫水，根本没有虫子愿意靠近她！
　　“人家身体好，你别瞎学，自己多虚不知道吗？”
　　小富婆在郁佳柠的肚子上摸了一把，完全冻的冰凉，果断扯个毯子给她盖上。
　　“额，虽然我知道你在关心我……但我虚这事，是过不去了吗？能不能别提了！”
　　“我不要面子的！”


第159章 白菩提的晚餐（上）
　　入夜，众人有些困，便回去休息了。
　　值得一提的是，天星为四个单独房间，晨星一个大房间。
　　别问为什么，有人想干坏事！
　　白菩提有些睡不着了，虽然孟霜城最后没说出来什么。
　　但她大概能猜出来，瞒着自己的事跟【水溶】有关。
　　……
　　“队长，又在盘你佘太翠啊！”
　　一个扎着丸子头，鼻子上有些小雀斑的女孩从后面拍了白菩提一下。
　　“都收拾好了吗？”菩提回过头，表情严肃，永远是公事公办的样子。
　　“收拾好了，收拾好了。”
　　丸子头女生吐了吐舌头，队长怎么老不笑啊。
　　“那出发吧。”
　　白菩提收起了手链，刚站起身那女生就笑嘻嘻的挽住她的胳膊：
　　“队长，副队说这次任务结束，一定要跟你比试下厨艺，他要是输了，就绕着训练基地跑五十……一百圈！”
　　“嗯？”
　　“死丫头！我什么时候说我输了就跑一百圈！”
　　被叫副队的高个子男生走了进来，冲白菩提点了点头，就要过去抓造自己谣的丸子女。
　　“略！数量什么不重要，你就说你说没说过这话吧。”
　　她一边说着，一边往白菩提的身后躲，整个基地，就没有比队长背后，更安全的地方了！
　　“好了，别闹了，集合出发。”
　　队长都发话了，两人自然乖乖服从命令，但丸子女还是悄咪咪的，戳了戳菩提的胳膊：
　　“队长晚饭你做好不好，我还想吃你做的人脑花牌炒面……”
　　白菩提看了她一眼，没有说话只是点了点头，算是同意了。
　　“唔！太好了！今晚队长做饭！”
　　副队：“我特么…我做饭有那么难吃？”
　　“不难吃，但队长做的更好吃！”
　　“……”
　　也不知道是不是得知今晚队长做饭的缘故，队员们一个个跟打了鸡血似。
　　摩拳擦掌的样子，恨不得三分钟之内完成任务！
　　当然了，三分钟完成任务也不是空话，他们都不知道进行多少次抓捕走私交易，或者捣毁毒品制作窝点了。
　　再加上这次情报信息准确，没准真有可能！
　　.
　　众人来到交易的码头，目标人物之一已经出现了。
　　只要时间一到，立马开始抓捕！
　　另一边，漆黑的地下室内。
　　一个拄着拐棍男子，拿着一根装有透明液体的试管，在灯光底下看着。
　　“这就是我养父研制的【水溶】，我记得他老人家，是要把它做成新型止痛药品的，怎么还让你们改成毒品了？”
　　“嗯？你养父？”对面的男子有些没转过弯。
　　但如果白菩提在场肯定能认出来，这就是今晚任务的第二个目标！
　　“呵呵…”严文涛将试管放回了手提箱，抬手冲着后面挥了挥。
　　数十杆枪对准对面的男子，也包括他带来的人。
　　“严文涛，不对你们……”手下的叛变令他始料未及，但还是强装镇定的说道：
　　“你这是想黑吃黑吗！你杀了我，不怕海哥怪罪！”
　　“嗯…”严文涛慢慢的靠在椅子上，表情有些玩味的戏谑：
　　“我应该算是王龙的人？至于你说的什么海哥，他大概在码头等你……”
　　“砰砰砰！”
　　一通消音的枪声过后，男子被射成了筛子。
　　到死他才反应过来，自己身边不但出了内鬼，连交易对象都是错的！
　　严文涛拄着拐杖慢慢的走出了满是血腥味的地下室。
　　身后小弟跟上来小心的问道：“严哥，码头那边怎么处理？”
　　“炸弹不埋好了吗，条子也过来了，你出去放几枪，让他们打起来就好……”
　　……
　　夜色渐浓，空中无月。
　　眼瞅着就要到交易时间，但对方的人还没到，海哥心中暗暗升起丝不妙……
　　“队长，交易人物还没出现，我们怎么办？”丸子女用通话装置小声的说着。
　　“再等等…”白菩提透过狙击枪的倍镜观察着海哥等人一举一动。
　　可就在这时，一声清脆的枪响打破这片死一般的安静！
　　涛哥的手下应声倒地。
　　无数灯光向白菩提小队成员的藏身地照来！
　　“不好！”
　　“有条子！兄弟们给打！”
　　战斗一触即发，白菩提翻身滚下刚才的位置，抬手对刚才开枪的人打上一发。
　　自己是被人坑！
　　“所有人反击撤退，不要恋战！”
　　白菩提下达命令，动作迅速冲海哥开了几枪。
　　现在局势对她们不利，与总部约定好的收网时间是十分钟后，现在加急也要五六分钟！
　　她们现在完全属于孤立无援的状态！
　　“队长！我中弹了，甲板上有六个人，在向你们包过去，你们赶快撤退不用管我！”
　　“队长！这里有炸弹，我踩上了，我制造枪声吸引他们注意力，你们撤！”
　　战斗刚打响一分钟，白菩提小队就陷入各种危机！
　　“副队，你带着拆弹手去救小雨！”
　　“小温你别暴露，我去拉你！”
　　白菩提快速下达命令，背起狙击枪翻过障碍向甲板跑去。
　　“兄弟们条子人少！我们今天给他们全留下，为死去的兄弟报仇！”
　　海哥端着步枪对白菩提一顿扫射，后者不得已被压到了集装箱附近。
　　“队长，你不用管我快走！”小温掏出手雷，向逐渐靠近的毒贩丢了过去。
　　强忍着疼痛，起身直接举枪帮队长分担火力。
　　“你给我趴下！”白菩提大喊道，但已经来不及了，注意到动静海哥直接将枪口对准了小温。
　　“噗！”
　　子弹入体的声音，小温直接被射成了筛子倒在了地上。
　　“队长……”
　　小温看着队长的方向，把身上的手雷全拉了，整个甲板顿时被炸的粉碎。
　　围上的毒贩全部阵亡。
　　“小温！”白菩提红了眼睛，但紧接着她的身后又传来爆炸声！
　　那个方向是小雨……
　　“副队！你人在呐！小雨的炸弹为什么会爆炸！”
　　白菩提有些急了，但通讯器根本没半点声音。
　　原来副队带着拆弹手去救小雨，但对方布置的炸弹太毒，直接引爆了……
　　“队长，你赶紧撤出来，毒贩向你那边围过去了！”
　　丸子女登上高塔，强忍住眼眶泪水说道。
　　他们这次栽了，栽了一个大跟头，短短两分钟内就接连死了四个人……
　　PS：请天假，出点事，心情有些糟，明天回来。


第160章 白菩提的晚餐（下）
　　火光满天，入目只剩下焦黑的残败。
　　从我们加入队伍的那个天起，就做好了随时牺牲的准备。
　　但真正的死亡来临时，我们又该用什么表情去面对？
　　……
　　陆续的爆炸声刺激着白菩提的耳膜，她咬着舌尖让自己从混乱的思绪中清醒过来。
　　这个时候她不能乱！
　　她要是乱了，所有人都会死！
　　“往总部约定地点撤离……丸子你在高塔汇报毒贩动向，不要开枪，别暴露自己！”
　　“是！”
　　下完命令后，白菩提在原地布置颗手雷，在离她最近队友的掩护下，脱离敌人包围。
　　“兄弟们！给我冲！她们撤了！”
　　海哥端着步枪疯狂扫射，他们的子弹仿佛不要钱的倾泻而出。
　　这就是贩毒武装！
　　距离总部支援赶到还有两分钟！
　　明明很短的时间，但对于现在的白菩提来说，却格外漫长！
　　她已经不知道自己换了多少弹夹，耳中只有爆炸与子弹入体的声音！
　　“各成员汇报，我们还有多少人……”
　　“1…”
　　“2…”
　　通讯器那头的声音零零散散，人数也越来越少。
　　有的人自己被炸伤或者中弹，都没有汇报。
　　他们怕拖累队友，毕竟有了小雨和副队长的前车之鉴……
　　时间一分一秒的过去了，她们如在死神刀尖跳舞，半点不慎都会丧命！
　　终于…总部的支援赶到了！
　　看着属于他们的明亮灯光，白菩提第一次这么庆幸自己不是孤立无援！
　　“各成员汇报，我们还有多少人……”
　　“队长！”丸子头突然打断她的话：“呆呆傻傻的女生或许更受人喜爱……”
　　莫名其妙的话语让白菩提没有反应过来。
　　“我希望你不要老板着个脸，多笑笑……”
　　“轰！”
　　最后的爆炸声响让菩提回过了神，她脖子僵硬的看向高塔位置……
　　那里的火光比任何地方都亮…也比任何地方都绝望…
　　明明支援已经到了的…为什么……
　　丸子在爬上高塔就察觉自己压到了计时炸弹…
　　她本来是可以拆的，但自己在的位置能看清下面的所有动向！
　　为了帮队友尽可能的避开与毒贩正面交火，她便没有动……
　　再说…这是队长给我的任务…
　　我皮了那么久，也该正经一回了！
　　“白玉，有没有受伤！”
　　支援的叶天明将白菩提小队的人挡在身后。
　　毫无保留的重火力压制下，毒贩全部被逼退！
　　“各成员汇报，我们还有多少人……”
　　白菩提嘴唇发抖的再一次重复这句话。
　　“6…”
　　算上她自己活着的人数也只有7，要知道她们来时是18个的……
　　大概又过去了半小时左右。
　　毒贩被支援部队打到投降，这次任务终于结束了！
　　“白玉，请节哀…”
　　叶天明端着枪支，走上前说了一句便退下了。
　　这时候任何安慰都没用，只能靠他们自己挺过来。
　　“我们回家吧…”白菩提好像如梦初醒，傻站了一会，看向还剩下的队友说道。
　　“嗯…”
　　他们乘车离开，没人知道队长所说的我们究竟是几个人。
　　但那些先走的她们也带上了……
　　安顿好面目全非，或者只剩下一顶帽子，一片衣服碎片的队友后。
　　众人洗去自己身上的污秽，在食堂大厅集合。
　　白菩提仿佛机械般的在厨房忙碌。
　　天已经逐渐亮了，一晚上没睡的她们，没有任何困意。
　　“晚饭…饭好了，大家来吃饭吧。”
　　她端上了18份炒面，摆在平时她们经常坐的位置。
　　每个人的喜好口味她都没有搞错。
　　小雨吃炒面喜欢加点辣…
　　小温要咸一点…
　　副队和丸子的面要剪短一点，他们总说面条咬断不好……
　　……
　　“吃吧，别愣着了…你们不想吃这口很久了吗……”
　　菩提笑着说着。
　　众人没有说话，只是快速的吃着面条。
　　可能是队长做的饭太好吃了吧…连她本人都没忍住落下了眼泪……
　　.
　　“呼…”白菩提闭上了眼睛，从回忆中慢慢清醒过来。
　　从那以后，她们小队因为人手不足，就没有再执行任务。
　　身为队长的她被强制休假，派到了这里。
　　“水溶…严文涛！”
　　她念着这两个名字，拳头捏的死死的，内心始终无法平静！
　　“嗯～”
　　就在这时，她突然感觉自己肚子一沉，刚睁眼就看见条大腿搭在了她的身上。
　　旁边的宋兮桐也醒了，懵懵的看着脑袋挤在她这边的郁佳柠？
　　“你怎么还横着睡了呐？”
　　两人彼此对视了一眼，思绪有些潦草。
　　看着屑女人好看的睡颜，她们还是狠心的把她掰正！
　　平常睡觉挺老实的，今天是犯什么病？
　　被郁佳柠这么一打岔，白菩提心情好了许多。
　　抬手帮她掖了掖被子，便也睡下了……
　　但五分钟后……
　　这坑货又横过来了！
　　……
　　第二天，郁佳柠神清气爽睁开眼睛，紧接着她就对上了两张阴沉的脸。
　　“早…啊？”
　　“昨晚睡的舒服吗？”宋兮桐咬牙切齿的说道。
　　“还…还好吧…”
　　“就是后半夜的枕头有点硬，好像平板电脑似的，但脚挺热乎的，你俩帮我盖被子了？”
　　“谢……”
　　宋兮桐：“平板电脑(〝▼皿▼)！”
　　白菩提：“帮你盖被子(〝▼皿▼)！”
　　两人拳头硬了！
　　虽然不知道发生了什么，但小柠还是有眼力见的！
　　被子一踹，直接开溜！
　　“郁佳柠！你给我回来！”
　　“嗷呜…”院子里趴着的二货，看着追逐的三人叫了一声。
　　“看看，这群两脚兽又犯病了…”
　　可能是她们的吵闹声太大，其她人也陆续醒了。
　　伽铃曦“光彩照人”的从房间出来，而城哥多少有点半死不活……
　　“还不错，今晚继续？”
　　“！！！”
　　霜城眼神恐惧后退一步，连连摆手：“不了不了……”
　　“那我找小柠了？”
　　“继续！必须继续！”
　　姚颖看着欲哭无泪的城哥摇了摇头：“所以领证给霜城带来了什么？”
　　她默默抱了抱灿儿，在她脸蛋上亲了一口，后者立马脸红的推了她一下：
　　“这么多人呐，你干嘛…”
　　这个故事告诉了我们什么？找老婆千万不能找铃曦这样的！
　　郁佳柠：“我怀疑你在内涵我？”


第161章 小柠真的怂
　　打闹了一会，星星们便去洗漱吃饭了。
　　饭后，直播再次开启，胖导演也挺着个肚子走了过来。
　　“今天我宣布下咱们的终极任务，你们需要在接下来几天的小游戏内，找到节目组隐藏起来的七把钥匙。”
　　“在最后一天，你们需要用这七把钥匙打开一道房门，那里有我给你们准备……姚颖你手里的钥匙哪来的！赶紧还给我！”
　　姚颖挠了挠脑袋，把钥匙扔了回去。
　　我哪知道啊，我刚才就上趟厕所，忽然就捡到了钥匙，谁知道它是终结任务的道具……
　　“哎！”郁佳柠刚要伸手，导演就把钥匙收了起来。
　　这孩子太实诚了，钥匙但凡在我手里，我死都不会还！
　　铃曦也点了点头，我也是……
　　弹幕——
　　【哈哈哈，笑死了，这就是欧神的强大吗？游戏没开始，姚姚就把钥匙找到了！】
　　【娱乐圈我见过最稳人设就两个，一个小迟永远倒霉，另一个姚姚永远欧的离谱！】
　　【楼上你礼貌吗！别把小迟拉出来鞭尸！孩子要脸！】
　　【傅雅迟：首先我没得罪你们任何人…】
　　……
　　导演咳嗽几声：“今天小游戏的地点是在城里，在去之前你们先把这个戴上。”
　　星星们看着眼熟的东西，这不是心动测试器吗？
　　节目组几个意思？后面的游戏也不让心跳加快？
　　“等到了地方你们就知道了！”胖导演邪恶一笑，鬼知道他又憋了什么坏。
　　众人自己开车跟着导航来到城里，晨星们是白菩提开车。
　　天星……本来这个活是孟霜城干的，但她现在虚的厉害，就交给了铃曦负责。
　　她们来到此行的目的地，刚到门口郁佳柠腿就软了。
　　“这…鬼屋……”
　　“我跟大家说下，这次游戏的规则。”
　　“其实非常简单的，只要你们在鬼屋内找到节目组藏的钥匙就行。”
　　胖导演嘿嘿一笑，让工作人员给她们带上摄像头，就跑到监控器后面去了。
　　他已经迫不及待想看姑娘们，被吓到花容失色的表情！
　　喂喂，你注意点形象，你现在越来越像反派了！
　　“那个…我能不进去……在外面给她们加油吗？”
　　屑女人弱弱的举手，这神态比怜音都受几分！
　　“你认为可能吗？”
　　“额……”
　　弹幕——
　　【小柠这胆小的样子我真的爱死了，好想给她欺负哭！】
　　【楼上穿条裤子！】
　　【唉，真是邪门，为什么这个表情我都截不下来图！】
　　【+1】
　　【认命吧，她可能真没有丑照了…除了成团的黑历史！】
　　【咳咳，大家考古适度……小柠挺要面子的…哈哈哈！】
　　……
　　挣扎无效后，郁佳柠认命的进入鬼屋。
　　为了保证自己的安全，她缩在白菩提、宋兮桐、傅雅迟三人的中间。
　　伽铃曦看着她的傻样忍不住调戏道：“小家伙这就怕了？要不要来姐姐怀里抱抱？”
　　“嗯？”
　　面对挑衅，小柠能怂吗？
　　眼神故意的瞄了城哥一眼：“你胆真肥啊，你老公在边上还想抱我？什么玩意！”
　　“？？？”
　　小蛇有点懵，她原话是这个意思吗？
　　半死不活的霜城立马来了精神，抬手直接掐住了前者命运的后脖领：“你什么时候抱过她？”
　　“你二臂吧！信她不信我！”
　　姚颖顾馨默默补刀：“你可信吗？”
　　然后铃曦就被关了摄像头，拖到角落进行爱的教育了……
　　“嗯～”
　　这绝对是报复！
　　咳咳，回归正题。
　　这座鬼屋的名字叫做【咒村】，由于场景过大，星星们需要穿过走廊，去地下区域开始游戏。
　　不知道是不是鬼屋老板故意的，这条走廊非常简陋，也没有布置什么奇怪的惊吓点。
　　让郁佳柠一度怀疑自己又行了？
　　到了地下入口，众人看着一口井有些发懵？
　　“这老板真是个鬼才，把入口设计成井可还行？”
　　楚沫研吐槽了一句，然后带头爬了下去。
　　但你别说，好像真有点恐怖那味了！
　　那井的墙壁粘着已经风干的血迹，上面还有些指甲？
　　就好像真有人掉下，怎么也爬不上来！
　　“啊！”
　　没走多久，小柠发出极其凄惨的叫声！
　　在井里那回音差点把其她人耳膜干碎！
　　“咋了！咋了！”在她上一个的宋兮桐问道。
　　“好像…有东西……抓我的脚……”
　　屑女人瑟瑟发抖的说着，小怜音吱声了：
　　“额…小柠……不是东西，是我…刚才你下的太快，差点踩到我的手……”
　　“？？？”
　　“这话怎么让你说的这么奇怪呐？”
　　小插曲过后，星星们终于安全着陆！
　　但眼前的景象更令人害怕了！那前面的房子不是她们住的地方吗！
　　节目组也太不当人了吧！
　　“呃…大家接下来怎么行动？一起还是分开？”
　　雅迟看着郁佳柠问道。
　　后者摇了摇头，把兮桐推到了身前，那意思是：别问我问她，我什么也不知道。
　　小富婆无奈的叹了口气：“这场景挺大的，咱们分开找吧，虽然节目组没说规定时间，但鬼屋基本都是呆的越久越危险。”
　　“呆的越久越危险？”小柠伸着脑袋，直接转身往那口井爬去：“你们去找吧，我在井口等你们！”
　　众人：“……”
　　弹幕——
　　【节目刚开始那天，我听小富婆吐槽小柠胆子小……我以为她只是随便说说，但今天长见识了！她这完全就是没有胆子！】
　　【哈哈哈，屑女人也有怕的东西！】
　　【我宣布这期节目组完胜！小柠一直在吃瘪！】
　　【不行了，我要笑死了，这推队友的小手，我感觉如果有危险，她一定第一时间卖队友！】
　　……
　　郁佳柠刚往井口爬了几步，工作人员就把出口封上了。
　　里面瞬间漆黑一片，屑女人又不敢动了！
　　“郁挚友，你出不去的，下来吧！”
　　闭嘴姑娘在底下喊着，文觉浅很贴心的拿出进来发的手电筒，向小柠照去。
　　本来她是想给她点光，让她小心点的。
　　谁知道这手电刚打开就闪的不停？鬼屋内恰巧响起诡异的纯音乐。
　　伴随着阵阵笑声，和不知道从哪吹进来的风……
　　郁佳柠直接从尾椎骨麻到后脖颈，脚一滑从上面掉了下来。
　　不过还好白菩提在底下接着，不然那个高度加上她的状态，绝对得崴脚！
　　“谢谢…如果可以，我能在你脖子上当挂件吗？”
　　白菩提：“？？？”


第162章 活发村
　　最终郁佳柠没有在白菩提脖子上当挂件。
　　因为鬼屋里面的地不太好走，还黑灯瞎火的，两人黏在一起难度就是超级加倍！
　　按照分开搜索钥匙的提议，晨星去她们住的房间，天星去她们的。
　　找到以后在大厅集合。
　　“小家伙们，姐姐的安全就交给你们了…”小柠好像鸵鸟似的猫在兮桐和菩提的身后，其她人已经被她整麻了。
　　“郁挚友，其实你不用怕的，鬼屋都是假的，没有你想的那么吓人。”
　　楚沫研一边说一边打开面前的柜子，一颗血淋淋的脑袋直接弹到了她的怀里！
　　“做的还挺逼真？就是有点丑，还恶心？”
　　闭嘴姑娘看了一眼，随手就往身后抛去。
　　文觉浅看都没看，掏出纸牌就给它打飞了。
　　然后这颗脑袋就摔到郁佳柠的手里！
　　“！！！”
　　小柠睁大了眼睛，鬼屋的音乐变的无比低沉，那颗脑袋好像冒出了脑浆！
　　“我死…的好惨啊…”
　　断断续续的声音在屑女人的耳边炸响，她轻轻一笑，转头看向兮桐：“小富婆接我一下。”
　　“嗯？”兮桐还没反应过来，前者两眼一翻，直直的向后倒去。
　　当然她还没忘把那个脑袋撇了……
　　“哎！小柠！”
　　见此弹幕刷满了问号？
　　【啊这？小柠晕倒还有前摇吗？】
　　【哈哈，神特么小富婆接我一下？这也太艸了！】
　　【说实话，这鬼屋的气氛确实有点吓到我，但看见小柠，我突然就不怕了！甚至还有点想笑！】
　　【楼上你多损啊！】
　　……
　　“小柠醒醒！”兮桐拍着郁佳柠的脸，看向她身上的心动测试器。
　　这玩意值也没怎么变啊？为什么会晕呐？
　　难道你害怕心跳也这么快？
　　大概拍了一分钟，郁佳柠终于醒了。
　　她悠悠的睁开眼睛：“小家伙，姐姐给你机会，你怎么不珍惜呐，热工呼吸不好吗，为什么要拍呐～”
　　“？？？”
　　“我信你个鬼！你刚才都被吓成死人了！嘴怎么还这么硬呐！”
　　“咳咳…”
　　“你们快来，看我发现了什么！”油王在里面的房间喊着。
　　郁佳柠直接转移话题：“小家伙，咱们去看看吧～”
　　“行，但你能轻点抓我胳膊吗？”
　　插曲过后，众人来到沈扶摇所在的房间。
　　只见她趴在桌子底下，用手电照着什么？
　　“你们快过来看看，桌子底下有字！”
　　油王挥着手，示意她们过来，但紧接着白菩提就把桌子翻面了。
　　“呃…你这样会显的我很呆……”
　　.
　　另一边，天星们也在紧张…不！相当惬意的搜索着！
　　“姚姚，我们先休息一会，你去外面转一圈，看能不能捡到钥匙。”
　　顾馨笑嘻嘻的往宋妻妻怀里蹭了蹭，其实她也害怕鬼，但跟她家大宝贝在一起就不怕了！
　　因为妻妻说过：“世上要是真有鬼，也是它怕我才对，我巴不得撞见几只呐！”
　　你听听，多么有安全感的话！
　　“嗯？死顾馨你拿我当工具人？你怎么不让妻妻算算钥匙在哪呐！”
　　“可能你比较快吧～”铃曦脚步虚浮的一语双关补刀。
　　灿儿好像认同的点了点头，也不知道她在认同什么？
　　“你们……也太狗了！”
　　姚颖气的锤墙，但自己老婆都同意了，她也没办法，只能乖乖去外面溜达。
　　弹幕——
　　【噗…哈哈哈，心疼幸运王一秒，这不妥妥的老工具人吗！】
　　【呃…难道只有我的关注点在小黑的话上？】
　　【兄弟，不止你一个，现在全网都知道姚颖快了！】
　　【姚颖：我****，你***】
　　……
　　镜头回到晨星这边。
　　【我们这座村庄叫活发村，以为贩卖假发为业。】
　　【虽然现在生意不太景气，但日子也算过的去……】
　　【可最近几年经常下雨，把村子的土道冲了，我们再想进城，就得多开好几里路，让我的贩卖成本逐渐增加…】
　　【而且卖头发的人，要价也越来越贵，我们要负担不起了…】
　　看完文字过后，众人有点脊背发凉，楚沫研不确定的问了一句：
　　“刚才我扔的那个脑袋…是不是没有头发？他们不会因为买不起头发，把卖头发的人杀了吧？”
　　“嗯…很有可能。”文觉浅点了点头，因为鬼屋的光线原因，她不得已开口说话：
　　“这个村子叫活发村，你们不感觉很奇怪吗？”
　　“谁会把村名起的这么不吉利，而且他们还是卖假发的？”
　　“呃…我们好像是来找钥匙的，你研究人家村名干嘛……”
　　郁佳柠弱弱的开口，她自始至终只想从这里出去！
　　“因为我感觉只要破解这个鬼屋，就能找到钥匙了？”
　　张不开嘴姑娘看着从心的一批的屑女人，有句话不知当讲不当讲？
　　你今天的智商多少有点不在线？
　　等等！这么说……我今天好像能赢她一次了！
　　想到这里文觉浅立马燃起了干劲，继续在房间寻找剩下的信息，并且防备着江怜音！
　　后者满头黑线：“不就是戏精节目坑了你一次吗…你至于吗……”
　　有了寻找方向，大家开始行动。
　　当然，郁佳柠跟在小白和小宋后面划水……
　　其实她也是有干活的，只不过她叫了系统半天，都不见果冻球出来？
　　这统子跑哪鬼混了！
　　……
　　此时的果冻球正和小迟的系统，在家里晒太阳。
　　“前辈，小柠好像叫我了……”
　　“没事，跟小迟在一起，她不会有什么危险的……”
　　.
　　“你们快过来，我找到新的信息了！”
　　不愧是最能找线索的小菩提，动作就是快！
　　说着她用手指轻轻拂过墙面。
　　如果你仔细观察会发现，上面有些文字。
　　但很像是用指甲抠出来的，上面还有挂着有些黑浊的血迹，非常渗人！
　　【活发村村规：不许收来历不明的头发，一经发现逐出村子！】
　　【村长已经说的很清楚了，你们几个为什么不听！现在好了！大家一起死！你满意了！】
　　“这……”文觉浅有些皱眉：“这么说…刚才你捡的头，不是卖头发的，而是村民的？”


第163章 又怂又涩的屑女人
　　文觉浅的话让“看片”最多的楚沫研头皮发麻：
　　“你别告诉我，因为村民收了来历不明的头发，让这玩意全杀了？”
　　“！！！”
　　“头发杀人事件！”
　　小柠一愣，突然感觉在哪都不安全了！
　　“行了，你少说几句吧。”兮桐看屑女人的样子，无奈的拍了拍闭嘴姑娘的肩膀。
　　忽然发现手指缠到了什么？
　　“沫研，你脱发这么严重吗？”
　　小富婆拿起她肩膀上的一簇头发，突然感觉有点不太对！
　　这发色也对不上啊！
　　“你才脱发呐！”闭嘴姑娘回怼了一句，看着她手里的东西，直接后退的两步：
　　“这玩意你从哪拿的！快放回去！”
　　“这叫活发村！肯定不能动头发啊！恐怖剧的十大禁忌，不都这么拍的吗！快放回去，放回去！”
　　“呃…这是你自己说的……”兮桐无奈的又把头发放到了她的肩膀上。
　　楚沫研直接炸毛了：“你放我身上作甚！你这种人恐怖片活不过三集！”
　　“但我感觉你活不过一集！”文觉浅指了指她的口袋，里面还有搓头发！
　　“！！！”
　　“艸！谁想害老子！”
　　闭嘴姑娘疯狂的抖动自己的身体，好几缕头发从她衣服里掉出来。
　　看的郁佳柠直接开始翻自己的口袋：
　　“节目组我劝你不要搞我，不然我真晕给你看！”
　　“行了，你刚才都去过哪？”文觉浅帮她扫了两下，认真的问道。
　　“没去哪啊，咱们不一直……对了，刚才我去了洗手间！”
　　弹幕——
　　【我不知道该说什么好，闭嘴姑娘胆这么肥吗？她刚才不说恐怖片十大禁忌了吗，怎么还敢去洗手间？】
　　【楼上，你有没有听过一句话？明知山有虎，偏向虎山行！】
　　【楚沫研：哪那么多事啊！莽就完了！大不了接着死！】
　　【哈哈哈，你这是演尸体演魔怔了吧！】
　　……
　　众人听见她的回答，立马往洗手间赶去。
　　但那里一切正常，根本没有半根头发？
　　“难道我猜错了？”张不开嘴姑娘沉吟的走到镜子前。
　　就在这时，它上面突然有个人影闪过！还冲她打了个手势！
　　“嗯？”文觉浅又走近了几分，常年跟死人打交道的她根本没再怕！
　　但凡你敢露头，我直接给你“一条龙”服务！
　　“怎么了吗？”小怜音看她站了许久，有些好奇的问道。
　　“我感觉镜子里有东西？”
　　“？？？”
　　郁佳柠闻言立马跑到了门外，顺手还把安晚禾挤出去了。
　　众人：“……”
　　“你是不是有点太夸张了？”
　　文觉浅擦了擦头上不存在的冷汗，突然感觉赢这样的屑女人好没挑战性？
　　“要我打碎它吗？”白菩提凑了过来，举起拳头就要往镜子上锤。
　　你这不是疑问，是肯定句啊！
　　“停停停！你别老一力破万法，咱们是来玩鬼屋的，不是让你拆迁的！”
　　沈扶摇拉住了她，进鬼屋差不多有20多分钟了吧？
　　白菩提都干了什么？
　　先是把人家桌子掀了，找线索又把床板拆了，现在还要砸镜子？
　　你玩完老板都得哭！
　　“不用砸镜子了，我好像发现了什么？”
　　文觉浅用手指勾住镜子背面的缝隙，好像触碰到一个按钮。
　　镜子瞬间像屏幕般闪了一下！
　　“啊！不要杀我！”
　　刺耳的尖叫声在整个洗手间回荡，一张清晰的人脸直接撞在了镜子上！
　　他整个脑袋血肉模糊，好像被谁硬生生将头发扯下！
　　“轰轰…”
　　连续不断的撞击的声音，从镜子里面传来。
　　紧接着他的肩膀处浮起一卷黑色，仿佛布料的发丝！
　　那东西快速的将男人的脖子缠住！
　　“唰…”
　　似乎绞肉机工作的声音，镜子里的人眼神呆滞住。
　　大量的血肉喷溅，他的脖子露出破烂的白骨！
　　“哈…哈哈……”郁佳柠很不是时候的笑了，把没回过神的众人又吓了一跳。
　　兮桐刚要责怪她，就看到她抖成榨汁机的双腿，膝盖处的黑丝还不知刮哪破了一个洞。
　　“小柠，你没事吧…”晚禾不确定的扶着她。
　　“小家伙，你想看姐姐哭吗？”
　　“嗯？不想啊…”
　　“那还不赶快把我扶走！再看一会我真哭了！”
　　“……”
　　弹幕——
　　【哈哈哈，小柠也太艸了吧！她是怎么保持又涩又怂的说话的！】
　　【我是服了，不愧是你屑女人，哪怕都要站不稳了，我依然要涩涩！】
　　【别说了，一个合格的涩气粉应该知道此刻的关注点在哪！】
　　【战损黑丝小柠嘿嘿～姐姐的腿比我命都长！】
　　【楼上，你穿件衣服吧！】
　　……
　　另一边，天星们惬意的在房间躺着，如果不是环境太过诡异，观众们真以为她们在休息！
　　“姚姚，找到钥匙没？”
　　顾馨懒懒的说着，小迟扒拉她一下，让她别这么直白，多少有点不好……
　　“没有，不过我找到了这个。”姚颖拿着一块小木板走了回来。
　　上面写着——
　　【我不会死的，我可以活下去，只要我拿到仓库里的那件东西，我就可以逃出这个村子！】
　　“？？？”
　　“这是在告诉我们…钥匙在仓库？”
　　霜城接过了板子。
　　不过这里的仓库在小柠她们那边……
　　“那我们直接去找她们吧，小柠好像挺怕这里的，呆久了我怕她出啥毛病。”
　　傅雅迟站起了身。
　　宋妻妻突然拉住了她手，让所有人都聚过来，然后小声的说道：
　　“鬼屋工作人员入场了，我们要不要吓唬他们一下？”
　　“嗯？”
　　铃曦听这话眼睛顿时亮了，因为她以前身份的关系，见过太多死人。
　　而且经过她手的死相又凄惨百倍，鬼屋完全刺激不到她，反而这背景音乐都要给她哄睡着了！
　　她现在急需找点乐子，让自己清醒一下！
　　啧啧…小柠你看看人家，再看看你！同是屑女人，差距咋就这么大呐！
　　郁佳柠：“我从心不行吗！你有意见！”
　　咳…言归正传。
　　天星举手表态，毫无疑问一票通过！
　　城哥当即抓起椅子后面的假头，铃曦薅过一把墙上的头发，众人兴致勃勃的向门口跑去。
　　来吧！有惊喜！


第164章 破坏王与一生要强
　　“不要杀我…”
　　鬼屋的工作人员念着渗人的台词，一步一步向天星所在的房间走去。
　　“你看见…我的身体了吗……”
　　铃曦将假发缠到城哥找的那个头上，把它吊在门口。
　　工作人员刚打开门，那玩意就好像摆钟一样，撞到了他怀里。
　　“你到底…有没有看见……我的身体！”
　　他还没反应过来，藏在门口的其她天星直接跳出来，发出刺耳的惨叫！
　　“卧槽！”
　　小哥哥心脏差点骤停，当即把手里的脑袋扔了，头也不回的跑出房间。
　　“哎？等等，不是我吓她们吗？怎么成她们吓我了？”
　　监控器的胖导演见此陷入沉思：“鬼屋…是这么玩的吗？”
　　可能是那头的动静太大，晨星们都听见了。
　　郁佳柠直接打个激灵以示尊敬！
　　“你看吧，不止我害怕，天星前辈也害怕，没看都叫这么惨吗！”
　　说着她又往安晚禾的身后缩了缩……
　　小禾：“……”
　　镜子中的视频已经播放完了，画面定格在那张充满恐惧的人脸上。
　　不过文觉浅却发现一个不同的地方……
　　他好像一直在看上面？而且视频开始前，那个人影打的手势……
　　想着她抬起脑袋往天花板上瞅，果然在最角落的位置，有个发光的小点？
　　“你能把我举起来吗？”张不开嘴姑娘看向离她最近的楚沫研问道。
　　“嗯？怎么举？”
　　“抱着我的腿，把我送到那里？”小文指了指她看见的位置：“或者我把你举过去？”
　　“呃…还是我举你吧……”
　　闭嘴姑娘看着视频播放完，已经被头发覆盖的天花板，默默的打个冷颤。
　　这玩意多少有点渗人…
　　“行。”文觉浅没有废话，直接走到那块底下，楚沫研抱起她的小腿将她往上举。
　　动作多少有点费劲，不过还是成功了。
　　“再高点！”小文伸出手去碰那个发光点。
　　马上要碰到的时候，突然打了个哆嗦。
　　“你别对我腿弯吹气！”
　　“嗯？我总得呼吸吧？”也不知道闭嘴姑娘是不是故意的。
　　在她说完这句话时，加快点呼吸节奏。
　　一股股热气全打在了张不开嘴姑娘的腿弯。
　　众人：“有点不确定…我再看看，我总感觉她俩有事……”
　　“叮叮叮…”
　　安静的房间内忽然响起心动测试器的声音，楚沫研诧异的仰头看向文觉浅。
　　“文朋友，你定力不太行啊？”
　　“给爷死！”觉浅直接挣开了她的手，一个巴掌干净利落拍在对方的脑门。
　　但凡她脸少红一点，我都觉得没什么……
　　可你这样子…
　　怎么看都像是被调戏急眼的小媳妇？
　　“小文，你发现了什么？告诉我就行。”
　　白菩提默默的说着，她总感觉前者容易无视她？
　　“我怎么把你忘了！”
　　张不开嘴姑娘一拍额头。
　　因为她与屑女人走的太近了，导致文觉浅老下意识把她当作对手！
　　可现在没划分阵营呐！
　　“你看那个角落有个发光的小点，一会……”
　　前者话都没说完，小菩提看了一眼，好像跑酷似的连踩左右的墙壁，瞬间窜了上去。
　　在能到的最高点，抬手往那里拽了一把，小点与头发全被她扯了下来。
　　“白菩提！我是让你把我举上去！”
　　“我去，这头发几天没洗了，都酸了！”
　　安晚禾看着屋内混乱的景象，终于明白什么叫牵一发而动全身了！
　　这不是被头发活埋吗！
　　“小家伙，姐姐对你好吧，如果我没拉你出来，你也被埋了～”
　　小柠又屑里屑气的发言，要不是知道你是被吓出的房间，我差点真信了！
　　弹幕——
　　【太艸了，提子不是来玩鬼屋的，是来拆鬼屋的，你瞅瞅她进来这会儿，都干了什么！】
　　【破坏王本王了，没有什么是不能用拆来解决的，如果有那就再拆一会！】
　　【这屑女人，救命啊，我今天真要笑死在直播间了！】
　　……
　　晨星跑出了房间，小禾和小柠过来给她们摘身上的头发。
　　监控器后面的导演脸色铁青，鬼屋的老板默默的掏出计算器：“现金还是转账？”
　　“算了，等她们玩完再说吧，我感觉这钱还能涨！”
　　胖导演：“……”
　　.
　　大概摘了五分多钟，晨星身上的头发终于全弄掉了。
　　白菩提拿出她取下的小盒？
　　“这玩意咋这么小呐？”
　　郁佳柠从她手里接过东西，对着手电一照。
　　那盒子长的跟个骰子似的，但凡小文没注意，都发现不了它！
　　又摆弄一会，众人打开了盒子。
　　里面放了一张，小亿点点的纸条。
　　小柠直接把它塞到安晚禾手里：“你眼神好，你看看上面写了什么。”
　　作为优秀的H漫画家，对细节的把控是非常关键的！
　　所以她经常锻炼眼神，要不然也不可能画出那么多，让屑女人看了都面红耳赤的作品！
　　至于你问她为什么不显山露水，找线索速度没白菩提快？
　　因为她的关注点全在郁佳柠的身上！
　　“我看看…”小禾接过来了纸条：
　　【千万不要去仓库！那里全是假发！它就藏在里面！】
　　“嗯？”
　　晨星们对视了一眼，好像在斟酌纸条信息的准确性。
　　“要不我们别去仓库了，我感觉挺吓人的……”
　　小柠弱弱的说着。
　　文觉浅点了点头，算是同意了她的说法。
　　不过她眼睛一直在打量着这个盒子？
　　“我总感觉…我在哪见过……类似的东西？”
　　屋子也翻的差不多了，晨星转移了阵地。
　　线索说仓库不能去，她们就来到了相隔不远的村长家。
　　然后她们马上就遇见了难题……
　　哦不，是对小柠来说的难题！
　　【作为一村之长，我有八套房子不过分吧？】
　　【但我这个人不好客，远道而来的朋友，只能单独来拜访我，不然……】
　　“啊这……看来我们得分开行动了？”小富婆看了眼，又开始双腿发抖的小柠：
　　“你能不能行？”
　　“能！必须行！”
　　一生要强的屑女人，话都没过脑子直接说道。
　　“不就是单独探索…村长房子吗……我不信他能吓死我！”
　　小柠一马当先的向前走着，那凛然的样子多少沾点白给？
　　“呃…小柠，你去的方向是仓库…村长家在这边……”


第165章 天台见
　　看着晨星单独进入村长的房子，弹幕完全热闹的不行。
　　【有没有人开个盘，赌小柠能在房间撑几分钟？】
　　【楼上，你这样大熊猫都没吃的了，所以我压小柠撑不住五分钟！】
　　【格局小了，我猜她撑不住一分钟！】
　　【那个…有没有可能…屑女人刚进去几秒，就落荒而逃了呐？】
　　【+学号！】
　　……
　　镜头来到郁佳柠所在的区域，也不知道这个房子是怎么设计的，开门就是条长长的走廊。
　　小柠哆哆嗦嗦的走着，不敢看两边的墙壁。
　　因为那上面全是没干的血浆，与不知道什么东西刻下的裂纹。
　　“救命啊…别吓我…别吓我……孩子胆子小……”
　　屑女人碎碎念着，此时她还不知道，尽头的拐角处，正躲着个全身血浆的工作人员！
　　没错这个工作人员就是被天星吓的那个！
　　鬼屋老板看他好像有点怀疑人生，就把他派到了这里。
　　“通过我的观察，这个叫郁佳柠的小姑娘胆子最小，你多吓吓她，给她个难忘的经历！”
　　虽然话是这么说，但他还是有点心理阴影。
　　不过给人打工吗，老板让你上你就得上！
　　想着工作人员听到脚步声，感觉她接近了，便直接跳了出去：
　　“不要杀我！”
　　凄惨的叫声从他口中喊出，郁佳柠心脏都要骤停了！
　　想都没想，脚底抹油的往回跑！
　　呃…她腿上的黑丝又脱线了……
　　弹幕——
　　【哈哈哈，你看我说什么来着，她是不是直接跑了！】
　　【完了，小柠我这么相信你，压了你能呆五分钟，你怎么现在就跑了！】
　　【姐妹别慌！小柠没准到门口停下，喘口气再出去，毕竟她虚！】
　　【艸了，你们都是假粉丝！我相信屑女人！】
　　【所以…你在小柠能通关压了10个直播币？】
　　【咳咳，不要在意那么多细节，你就说我相不相信吧！】
　　【相信！但信的不多！】
　　……
　　郁佳柠一口气跑到了门口，就在她打算推门出去的时候，突然愣住了？
　　“不对啊？刚才那个是人吧？我怕鬼，你人来吓我干什么玩意！”
　　忍一时风平浪静，退一步越想越气！
　　爱记仇、睚眦必报的屑女人，怎么能允许自己在一个人面前如此丢脸！
　　她当即伸出拇指，按住自己嘴唇的一角。
　　然后勾出一抹诡异的弧度，就好像半张微笑脸！
　　“是人？吓我是吧！”
　　小柠抓乱自己的头发，让它搭在自己脸颊两侧。
　　从地上扯过张有些发黑的白布单，在墙上蹭了蹭。
　　也不管干净埋汰，直接裹在了身上。
　　……
　　见到如此反应的郁佳柠，那名工作人员又重拾了信心。
　　从暗格里抽出自己的道具【链锤】，继续在拐角守着。
　　“啪嗒…啪嗒……”
　　听见密集的脚步，他知道她又回来！
　　但听距离还远，工作人员便没动。
　　可这时，那脚步声忽然消失了？
　　“嗯？难道她在等我出去？”
　　小哥哥正想着的时候，头顶突然传来有些戏谑的声音！
　　“你是在找我吗？”
　　“卧槽！”
　　工作人员闻声一看，瞳孔疯狂收缩，立马跌坐到地上！
　　只见郁佳柠扒着墙角，将脑袋探了出来。
　　她的脖子以一种诡异的姿势向前伸，眼球向上翻。
　　就好像低着头瞅你！
　　再加上那诡异的笑容，和嘴角蹭花的口红，简直就是女鬼本人！
　　“你的头发真好看……”
　　小柠从墙边走了出来。
　　那条被她裹在身上，满是血浆的白布单，此刻像极了红衣！
　　“好像是我的！”
　　说完郁佳柠抬手快速的向工作人员脑袋抓去。
　　滴落在脸上的血浆，让后者清醒过来：
　　“去你丫的！老子不干了！”
　　喊着他就连滚带爬的逃走了！
　　此时弹幕一片寂静，如果上面没显示几万人在线，你甚至以为这直播间没人！
　　不知过了多久，粉丝终于沸腾了！
　　【尼玛！屑女人你演我！我几万的直播币啊！】
　　【破产！家人们天台见！】
　　【小柠你不能这样！压右边的都是老粉，你要懂人情世故！】
　　【卧槽！我压10直播币，我感觉我要赚麻了！】
　　直播间一片鬼哭狼嚎，但没有一个人退的。
　　郁佳柠默默的捡起他的链锤，在手里掂了掂：
　　“就这？我以为多狠呐？”
　　听见她极度嚣张的话语，监控器后面的导演，又看了眼楚沫研的直播间，再次陷入沉思……
　　“鬼屋真是这么玩的吗？”
　　“你管她怎么玩，咱们再算算钱？”老板按着计算机：
　　“你选手把我两个员工整不干了，是不是得赔我点钱？”
　　导演：“我感觉我就是个冤种……”
　　所以，楚沫研那边发生了什么？
　　让我们将镜头转向她这边……
　　闭嘴姑娘进到村长的第二个房子，与郁佳柠不同的是，她这里进来就是个大厅。
　　“乖乖…这村长住的有够奢侈的，村民赚不到钱，肯定全进了他腰包！”
　　藏在角落扮演村长的工作人员一阵无语。
　　你屁话怎么这么多！
　　楚沫研来到大厅的中央，那里摆了张桌子。
　　上面放着干净的茶具？与房子整体惊悚恶心的风格完全不符！
　　“这村长还是个讲究人？屋子脏成这样不收拾，倒把茶具擦的挺干净？”
　　“你还是知道病从口入？”
　　工作人员实在绷不住了，你特么是来玩鬼屋的，还是来吐槽的！
　　我真服了！
　　本来应该在闭嘴姑娘探索十分钟后，才出现的村长直接了出来！
　　别问为啥，他不想听有人吐槽自己十分钟！
　　“这位远道而来的客人，你来我们活发村有什么事？”
　　闻言楚沫研向他看去，身体下意识抖了一下。
　　只见村长拄着拐杖，弯着身子向她走来。
　　身上衣服破烂，沾满污渍，一颗眼球还随着他的动作，弹到了闭嘴姑娘的脚边。
　　“这位客人…能麻烦你帮我捡下眼球吗？我的腿脚有些不方便……”
　　“嗯…我是客人，你怎么能让我干如此恶心的活？这就是活发村的待客之道？”
　　工作人员：“？？？”


第166章 二臂与二傻子
　　扮演村长的工作人员，与楚沫研面面相觑，谁都没有说话。
　　节目组还贴心的打上：【此处非静止画面！】
　　良久工作人员绷不住了。
　　毕竟这是他的工作，再陪她傻站下去，老板得扣钱了！
　　“哈哈，这位远道而来的客人，请坐。”
　　“你眼球不捡没事吗？”
　　虽然对方转移话题给台阶，但闭嘴姑娘得下算啊！
　　那疑惑关切的眼神，都要把对方瞅出心肌梗塞了！
　　弹幕——
　　【不愧是你，沉默寡言楚沫研，这天让你聊的！】
　　【以前我以为闭嘴姑娘只是话多，最起码能让人接上，今天一见，她只是让队友能接上她的话！】
　　【楚沫研：你眼球不捡没事吧？】
　　【工作人员：我真服了！】
　　……
　　“咳咳…”村长表情尴尬的战术咳嗽，就仿佛没听见一样，自顾自的走到桌前。
　　只要我不接你话茬，你就影响不到我！
　　虽然闭嘴姑娘喜欢说，但她也没忘找钥匙的正事。
　　见前者行动，她便跟了过去。
　　“这位客人，你今天算来巧了，我刚沏了一壶好茶，这要放到平常，别人想品尝还品尝不到呐。”
　　工作人员一边说着，一边拿起了茶壶往沫研的杯子里倒水。
　　也不知道他是不是故意的，倒到一半时，壶嘴偏离了杯口，鲜红血腥味极强的粘稠液体，夹杂碎肉撒在了桌面上！
　　“不好意思，客……”
　　“要不你把眼球安回去吧，你看看倒个茶都能倒撒，影响确实挺大的。”
　　闭嘴姑娘相当认真的说着。
　　村长表情一滞，紧接着那张化着特效妆的老脸疯狂扭曲。
　　我特么在吓你！吓你！
　　你能不能稍微尊重我一下！眼球这事是过不去了吗！
　　“呃…你继续……”
　　楚沫研后退了半步，倒不是被他狰狞的模样吓的。
　　是怕他给自己气死，然后倒自己身上！
　　差不多缓了三四分钟吧，工作人员平静了许多。
　　也不倒茶了，直接开始说正事。
　　就想着把这二臂赶紧送走！他怕自己气出心脏病！
　　“我们村子叫活发村，老祖宗那辈曾因收来路不明的死人头发，让村里闹过鬼，便立下了现在的村规。”
　　“但随着村子发展，假发生意越来越不好赚钱……”
　　“村里的李铁蛋，就不信这一说法。”
　　“称其为封建迷信，然后在殡仪馆花低价买了大量死人头发……”
　　“结果当天晚上，我们村…哎……”
　　听完整个故事的，楚沫研咂了咂嘴：“你这剧情有点老啊？还不太严谨？”
　　“再说殡仪馆能出售死者头发吗？是不是有点太不尊重了？他家属同意了吗？”
　　“你这幸亏是遇见我，要是小文来了，她高低拿小纸板砸你脑袋，给你讲讲行规……”
　　“艸！”工作人员把特效妆一撕，摔在桌上，转身直接走了。
　　老子不干了！谁愿意伺候谁伺候！
　　你玩个游戏跟我聊严谨细节，你直接去学习得了，就没见过你这样的人！
　　弹幕——
　　【666啊！晨星有点东西的！】
　　【先是屑女人给工作人员吓辞职，后有闭嘴姑娘嘴遁劝走，我就想问你们是来玩鬼屋的吗！】
　　【不！她们是来砸场子的！】
　　【果然颜风娱乐的艺人一代比一代有才，天星还是太保守了！】
　　……
　　另一边。
　　郁佳柠自从拿起道具链锤后，就仿佛打开了奇怪开关？
　　她本人被屋子内，各种诡异设计吓的要死。
　　但一看见工作人员，她就勇敢冲锋！
　　还是停不下来的那种！
　　这就导致她直播间的画风非常奇怪，甚至有点好笑！
　　“你的头发真好看！给我吧！给我吧！”
　　小柠披头散发的在走廊狂奔，脸颊也染上了抹的醉人红晕！
　　心动测试器好像坏掉的不停作响！
　　配合沉重的喘息声，和她拿不太动，只能在地面拖行的链锤……
　　我就想问哪个正常人见了不跑！
　　“你不要过来呀！”
　　众所周知，鬼屋有一个恶习，就是这里的NPC，你越说害怕，他们越吓唬你！
　　所以小柠这间屋子聚集了10多名NPC！
　　其中就包括【咒村】剧本的女鬼！
　　但此时她正在被郁佳柠疯狂追赶！一时竟分不清谁是鬼？
　　弹幕——
　　【呃…其实我还是有点喜欢被吓的瑟瑟发抖的小柠……】
　　【嗯，我也是，她这也吓人了吧！】
　　【一位被女团耽误的鬼屋NPC优秀演员！】
　　【我就说嘛，她幸好进娱乐圈了，要不然社会上真容易出现个变态杀人魔！】
　　【楼上，你们都不行！我们疯骚粉直接一整爱住！麻烦这种疯了吧唧的小柠多来点，我爱看！】
　　【我可去你的吧！等屑女人拎锤子追你，我看你还爱不爱？】
　　【啊这…小柠要追我？还有这种好事！】
　　【完了，没救了，把他拖出去枪毙五分钟，让他好好清醒一下！】
　　……
　　胖导演看着监控器里，都要跑成二傻子的郁佳柠……
　　总感觉他今天的打开方式不太对？
　　死孩子不是怕鬼吗？怎么她现在比鬼还像鬼？
　　“咳咳…”鬼屋老板咳嗽了一声，计算器敲的疯狂作响，没一会就出了个账单递给他。
　　“精神损失费×13、心理康复疏导费×13、道具损坏费×4……”
　　后者看着巨额的赔偿满头黑线，抬眼看了下画面中的星星众人。
　　忽然眼珠子一转贱贱的说道：
　　“老板啊，咱们这个赔偿好商量……”
　　“你看看，虽然你的员工被小柠吓到了，但这是不是等于，免费传授了你们一波吓人技巧？”
　　“鬼屋的本质是什么？那不就是吓人吗！只要你吓到人，游客就会越来越多！”
　　“但如果你们连人都吓不了，你们是不是也离倒闭不远了？”
　　“所以我们这算不算间接帮你们赚了一大笔钱！”
　　鬼屋老板愣愣的听着胖导演说辞，你这说话怎么楚里楚气的？
　　被闭嘴姑娘魂穿了吗？在这跟我画饼呐？
　　想到这里，老板直接把账单拍在了桌子上：
　　“别说没用的！这钱你今天必须给！不然我让你走了！”
　　胖导演：“我果然是个冤种……”
　　冤种经纪人王涛：“这玩意你也要跟我争？”


第167章 新姿…咳咳，新造型已解锁
　　相比于郁佳柠和楚沫研，张不开嘴姑娘可能是最认真玩鬼屋的一个了！
　　此时她好像乖宝宝的听着李铁蛋讲述，他以低价从殡仪馆买头发，然后坑死全村人的故事。
　　“我也不知道会闹鬼，再说都什么年代了，这不封建迷信吗？”
　　“可谁曾想它竟然是真的！”
　　李铁蛋表情悔恨的说着，脖子上的狰狞伤口还在流着血。
　　没错，他就是镜子里的那名男子！
　　要是换做一般人，见到如此景象肯定被吓傻了。
　　毕竟前脚刚看完对方怎么死的，后脚他就坐下跟你忏悔过去……
　　这是正常人能想出的剧本？
　　但文觉浅是一般人吗？
　　她就是干这个的，什么样的死法她没见过？
　　就比如当初那个小女孩…脖子烂的绝对是现在的千倍万倍……
　　对她来说，现在全是小场面，根本不值一提！
　　“那你记得出去的钥匙放哪了吗？”
　　忏悔的李铁蛋愣了几秒。
　　不是！小妹妹…你完全不怕的吗？
　　我都告诉你遇见的NPC都是死人，你多少给点反应啊！哪怕抖一下也好！
　　给我点尊重行不行！
　　显然这有些难度，最后无奈之下，工作人员摆烂说道：
　　“我记得钥匙在村长媳妇那里？至于她在哪个房子……我就不记得的了，但我可以肯定，她不在仓库！”
　　“不在仓库？”张不开嘴姑娘微微皱眉。
　　藏在洗手间的线索告诉她们，不要去仓库，可能会遇见些让人必死的东西？
　　现在李铁蛋又强调了一遍，本来就爱多想的小文有些起疑？
　　“是提示、还是陷阱？”
　　见自己的信息已经全透露完了，李铁蛋就悄悄的退场。
　　按照该剧本的设定，死去的村民只是吓唬她们，能动手的只有女鬼！
　　呃…好像现在女鬼也不能动手了……
　　.
　　镜头回到郁佳柠这边。
　　此时扮演女鬼的小姐姐，已经被屑女人追到了墙角，根本无路可退了！
　　“你…你…不要过来啊！我……”
　　她话还没说完，郁佳柠直接抡起链锤砸在她的脚边！
　　虽然知道这些只是道具，就算真砸到身上也不疼，但她还是忍不住害怕！
　　“跑啊…你怎么不跑了~”
　　小柠弯着腰，居高临下的俯视着她，满是血迹的手，轻轻抓过她一缕耳边的发丝？
　　指腹还有一下没一下擦过她的脖子？
　　咦！这个画风怎么突然有点不对劲？
　　满屏的橘子气是怎么回事？
　　但女鬼小姐姐已经被吓麻了，完全感受不到空气弥漫的暧昧。
　　弱弱的缩在墙角发抖道：“不跑了，我不跑了，你放过我吧，我带你去拿钥匙好不好？”
　　弹幕——
　　【？？？】
　　【女鬼小姐姐！你是不是搞错了！你才是NPC啊喂！别被屑女人带节奏啊！】
　　【我已经不知道该怎么吐槽了……】
　　【话说…难道只有我的关注点，在小柠又悄咪咪的揩油，占小姐姐便宜？】
　　【别说了，我已经魂穿女鬼小姐姐，小柠的手很凉！】
　　【我感觉你在内涵小柠？】
　　……
　　闻言郁佳柠眼睛一亮。
　　因为找到钥匙就意味着自己能从这里出去了！
　　“好，带我去！”
　　说着屑女人直接把对方从地上拉了起来，顺便还把身上缠的破布扯去。
　　那玩意裹着实在是难受。
　　可她刚走几步，就察觉小姐姐并没有跟上？
　　“走啊？”
　　她挥了挥手中的锤子，但前者直接低下了头。
　　脸色微红，完全不像刚才害怕的样子？
　　郁佳柠有些皱眉，她难道在耍自己？
　　正当她打算再吓唬她一下时，女鬼小姐姐就把自己身上那件干净的红衣脱下来，递给了她。
　　“那个…你还是穿一下吧…我家是正经鬼屋……”
　　“？？？”
　　屑女人满脑瓜问号？紧接着她就看小姐姐指了指她的腿。
　　低头一看。
　　好家伙！这黑丝是废了！
　　刚才她跑的太快，可哪乱刮。
　　现在都变成情趣装了！
　　再加上破布单上的颜料掉色，把她膝盖染的微微发红。
　　不知道的还以为她经历一场恶战呐！
　　“谢谢…”
　　小柠笑着点了点头，接过衣服穿上，对着房间的镜子整理下头发，和快抹到耳朵的口红。
　　然后……
　　红衣女鬼小柠：已解锁！
　　“不愧是明星，同样的衣服你穿着就比我好看！”
　　听此郁佳柠轻轻的笑了笑。
　　但不知道为什么，小姐姐突然感觉脖子一凉！
　　如果把恐怖分为高级和低级。
　　刚才造型凌乱的郁佳柠，就属于低级，需要借助疯狂的神态与语言吓人！
　　而现在造型干净精致的郁佳柠，就属于高级。
　　明明什么也没做，但她身上那股气质，就会让你觉得她很危险！
　　想到这里，小姐姐忽然有种茅塞顿开的感觉？
　　如果我以后模仿她……会不会让我的吓人水平更进一步？
　　“没有，这件衣服有些偏大，你穿着有点不合适，并不是因为是不是明星的关系。”
　　佳柠慢慢的说着，小姐姐也回过了神。
　　不自觉在她身上打量一番。
　　以前在手机上看没太大感觉，但现实一看，小柠好高啊！
　　再加上她鞋都带点跟，这身高都要175了！
　　“那个…我能冒昧问一下，你多高吗……”
　　“光脚173，怎么了？”
　　“呃…姐姐腿好长……”
　　.
　　另一边。
　　探索完村长家的楚沫研第一个出来。
　　没办法，她那房间就一个NPC，还让她气跑了。
　　不过…她还是翻到了些有用的信息！
　　那就是——
　　这间鬼屋里，能攻击她们的只有红衣女鬼！
　　“我竟然是第一个出来的？我以为会是郁挚友呐。”
　　“算了，我先原地等等她们，到时把得到的信息说一下，大家见到红衣也有个准备。”
　　说着她无聊的原地坐下，拄着下巴跟着诡异的音乐轻轻哼歌？
　　呃…你有点过于硬核了……
　　就在这时，郁佳柠的房间门开。
　　闭嘴姑娘刚站起身打招呼就愣住了！
　　“？？？”
　　“小家伙，你挺快啊~”
　　屑女人和小姐姐一起走了出来。
　　楚沫研看着她身上的红衣，和后面跟着的工作人员瞬间明白了。
　　当即转身拔腿就跑，还不忘大喊：
　　“郁挚友，你有点不够意思了，竟然瞒着我们接私活！偷偷赚钱！”
　　小柠：“？？？”
　　看来郁佳柠对楚沫研涩不起来是有原因的……
　　这不纯纯老二臂吗！


第168章 不显山露水的江怜音
　　被“抽干”脑汁的楚沫研刚跑开没多久，文觉浅就从房间出来了。
　　她看着郁佳柠现在的造型微微一愣：
　　“红色挺适合你的……”
　　楚沫研你瞅瞅！你学学人家！
　　别一天傻不拉叽的，这才是正常人应该关注的点！
　　“但露的太少了，不像你。”
　　“？？？”
　　刚夸几句，小柠就语塞住。
　　她怀疑在张不开嘴姑娘眼里，自己是有暴露癖的怪女人？
　　弹幕——
　　【哈哈，露的太少可还行？屑女人平常得什么样啊，会得到如此评价？】
　　【嗯…这个问题，我只能说想成为小柠队友的每一天！】
　　【楼上，告诉你少熬夜多睡觉，怎么就是不听呐，你看看大白天就开始做梦！】
　　……
　　“好了好了，你这身衣服是什么情况？”
　　文觉浅不再继续这个话题，同时眼睛瞄向了在佳柠身后的小姐姐。
　　“难道是从她身上扒的？呃…屑女人好像真能干出这事……”
　　“我那玩意脱线不能穿了，小姐姐就把她的衣服借给我遮遮……”
　　郁佳柠没注意她逐渐怪异的眼神，自顾自的讲述了遍，在村长房间的经过。
　　听的小文直接掏出666的牌子。
　　这鬼屋免费给你玩白瞎了！
　　“别说我了，你在房间都发现了什么？”
　　“其实也没有什么东西，就是说钥匙在村长妻子那里，再次提醒我不要去仓库。”
　　张不开嘴姑娘继续看着小柠：“还有就是让我小心红衣女鬼……”
　　“不过现在看来，这条线索不重要了，除非你还想玩团灭！”
　　“呃…算了算了……”小柠摆了摆手。
　　如果你不在鬼屋，我或许会对这个提议很感兴趣。
　　但现在……
　　还是别了，我真的一秒都不想多呆！
　　.
　　另一边。
　　江怜音脸色微红的看着面前的老妇人，她就是村长的媳妇！
　　“咳咳…妈…你能把钥匙给我吗？”
　　“？？？”
　　扮演的工作人员都惊呆了，不只是因为对方张嘴叫妈，还有她的嗓音！
　　你是怎么把自己夹成小男孩声音的？
　　而且模仿的，还跟她刚才放的录音一模一样！
　　所以在这之前到底发生了什么，让我们把时间退回十分钟前……
　　小怜音刚进入这个房间时，就听见很多小男孩的声音。
　　“妈，我想吃这个……”
　　“妈，买给我好不好……”
　　“妈……”
　　紧接着她就看见一个，被钢筋贯穿胸口的老妇人，坐在椅子上暗暗伤神。
　　手里还拿着张，只有个脑袋的男孩照片！
　　“我的儿子……”
　　虽然江怜音也有点胆小，但没像某人那么严重，大概只有半个郁佳柠的样子。
　　再说这个NPC好像也没什么攻击性，为了能得到钥匙的信息，她便走过去与其交谈。
　　“你好，我……”
　　“嗯…是村长的客人。”老妇人见她靠近，从自己的情绪中脱离出来。
　　慢慢的拉开抽屉，要把照片放回去。
　　可就在这时！她袖子里突然掉出一只人手，上面还系着把钥匙！
　　“嘶……”
　　怜音属实是被吓到了，眼睛睁的老大。
　　但看清上面的东西后，又让自己快速冷静下来，简直跟某人天差地别！
　　小柠：“别骂了，孩子要脸…”
　　“客人，你来这里是有什么事吗？”
　　老妇人捡起那只人手，笑容诡异的看着前者。
　　“呃…我是来…找钥匙的……”
　　她别开了自己的视线，头皮麻的厉害，她真怕自己再看下去，会直接跑出房间！
　　“哦，你应该说的是这个东西。”老妇人拿着满是血迹的人手，在小怜音的面前晃了晃，对方当即后退了两步。
　　“我可以把钥匙给你，但你得让我再听听我儿子的声音…”
　　“那晚上，他瞒着我偷偷溜去仓库…便再也没有回来了……”
　　“仓库！”江怜音听见她提到这个地方，脑中想起了文觉浅发现的线索。
　　那绝对是个危险的地方！自己肯定不能过去送死啊！
　　想着小怜音看向老妇人手里的照片……
　　她儿子是颗头？这玩意应该没有工作人员能扮演……
　　而且她说她想听听儿子的声音…这是不是在提示我，去仓库找脑袋形状的录音设备吗？
　　见江怜音表情不断变换，工作人员以为她不愿去：
　　“你也不愿意帮我吗？”
　　“我只想听听儿子的声音，难道非要我去那个地方，你们才能满意！”
　　老妇人的神态越来越狰狞，小怜音感觉自己再不说点什么，肯定会有不好的事发生！
　　便一咬牙，一跺脚，捏着嗓子咳嗽调整起来。
　　众所周知，江怜音是晨星女团的主唱，她的声乐天赋非常高。
　　但她还有一个不为人知的技能，那就是模仿各种人的声音！
　　这个技能是她在很小的时候无意间发现的。
　　当时她对声乐很感兴趣，老师告诉她快速入门的方法就模仿。
　　找到一个自己喜欢的歌手进行模仿，然后在模仿中找到属于自己的风格。
　　结果她模仿模仿，就成了连本尊来了都得愣两秒！
　　不能说是基本一致，简直就是一模一样，非常离谱！
　　于是便有了刚才她张开叫妈的一幕……
　　弹幕——
　　【乖乖！这是我家小怜音发出的声音吗！这也太牛了吧！】
　　【我感觉最牛的是她张口叫妈！不过……我也想要一个这样的女鹅！】
　　【我一直以晨星女团，安晚禾隐藏的最深，没想到还有江怜音！这属实有点秀啊！】
　　【现在压力来到沈扶摇这边，请拿出你的隐藏技能！】
　　【不过话说回来，小怜音这样算不算卡bug？】
　　【完了，屑女人把怜音带坏了，她平常是多乖的一个孩子！】
　　【楼上，这怎么能叫带坏呐，这明明是夫唱妇随，高举鱼子酱CP大旗！（滑稽）】
　　【拧铜CP表示不服！】
　　【我白玉CP差哪了！】
　　【郁郁寡言CP申请出战！（郁佳柠、楚沫研）】
　　【姐妹，你这CP磕的有点邪门啊！】
　　……
　　老妇人回过了神。
　　她怎么也没想到，有人能把别人的声音模仿的这么像？
　　原剧本的设计是，让来到这个房间的人，去仓库找到脑袋形状的录音器，然后自己再把钥匙交给她。
　　结果你给我来这一手，我这钥匙是该不该给你？
　　“妈妈，能给我钥匙吗？”
　　江怜音继续模仿她儿子的声音，满脸期待的看着她。
　　给了！
　　妇人直接把钥匙递了过去，不然都对不起她叫的这两声。
　　“谢谢！”小怜音没想到自己真成功了，差点激动的跳起来。
　　前者见她的样子，微微一笑，忽然有些捉弄的说道：
　　“虽然听见儿子的声音了，但你走了我又听不到了……”
　　“要不你把你脑袋留下陪我吧！”
　　江怜音：“？？？”


第169章 闭嘴姑娘真的坑
　　楚沫研逃离现场后，正好撞到要探索仓库的天星众人。
　　“姚朋友，我们又见面了！”
　　听见背后的声音，姚颖直接打了个哆嗦。
　　要说晨星女团中，谁令她印象最深刻！
　　那肯定非闭嘴姑娘莫属！因为这货太坑了！
　　“哈哈…你怎么一个人啊……小柠她们呐？”
　　姚颖尬笑的说着，楚沫研仿佛看不见的走了过去：
　　“别提了，小柠是红衣女鬼，她要杀了我们所有人，被我发现后想灭口，我就提前跑路了。”
　　“？？？”
　　天星听见闭嘴姑娘的话非常震惊，这是什么剧情展开？
　　宋妻妻偷偷的掐了掐手指，表情微变：
　　“她在说谎？郁佳柠不是红衣女鬼？而且会害死我们的是她？”
　　“难道她接到节目组的什么任务？”
　　想着妻妻拉着顾馨退后了几步，眼中藏着抹防备……
　　“对了，你们这是要去哪，姚朋友你找到钥匙了吗？”
　　“没有，我们要去仓库……”
　　“姚朋友你这是不是有点不行？”
　　对方话都没说完，楚沫研就仿佛小柠附体的，屑里屑气打趣道。
　　呃…实锤晨星女团逐渐柠化！
　　“我特么…”姚颖拳头硬了，这人好贱啊！
　　“等等！你刚才说什么！你们要去仓库！”
　　闭嘴姑娘再次打断姚颖的话，差点给前者憋出内伤。
　　“那里可不兴去啊！小文找到线索说仓库有大恐怖！”
　　“要不你们跟我回村长房间看看吧，没准小柠已经走了，说不定会找到钥匙？”
　　“嗯？”
　　听见她的话语，宋妻妻微微皱眉。
　　她这是要将我们向村长的房间引？
　　莫非我们团灭的原因……就是跟她走了！
　　细思极恐，想到这里妻妻出声道：
　　“是吗？但我们找到的线索说，钥匙就藏在仓库？”
　　“？？？”
　　楚沫研满脑瓜子问号，这都什么跟什么？难道鬼屋有假线索？
　　弹幕——
　　【卧槽！姐妹们，我好想明白了！
　　小文找到的线索……是不要去仓库，那里非常危险，还得知钥匙在老妇人的手里！
　　小怜音证实了这点，并且了解到，想获取钥匙，必须得去仓库找她儿子的头！
　　而姚姚找到的线索……好像自始至终都没有说过，钥匙就在仓库吧！
　　鬼屋老板好像跟星星们玩了一个文字游戏！】
　　【我去，楼上你字多，我跟你混！】
　　【啊这…我好像又发现了一个小细节！你们记不记的钥匙，是系在一只断手上的？如果小怜音没模仿她儿子的声音，老妇人会不会把那只手给她当护身符？毕竟仓库非常危险，鬼屋肯定不会出必死的局！】
　　【如果这么说的话…天星现在手里没有护身符！那她们去仓库……】
　　……
　　见楚沫研不再言语，宋妻妻更加坚信自己的想法：
　　“算了，我们进去找找吧，要是真有什么危险，不还有你们？就当是提前探探路了。”
　　“万一找到钥匙，不就皆大欢喜了吗？”
　　“呃……”她说的太客观了，闭嘴姑娘完全不知道该怎么反驳。
　　只能看着她们七个进入仓库……
　　“要不…我跟进去看看？”
　　楚沫研做着心理斗争，讲真的她还是更偏向于文觉浅的线索。
　　毕竟是朝夕相处的队友…可对方是运气王和小算子……
　　跟着她们应该不会有什么危险吧？
　　一阵激烈的挣扎后，闭嘴姑娘选择进去！
　　就当她拧着仓库门把手时，也不知道是不是特意设计的……
　　她直接把那玩意拽了下来！
　　“卧槽！”楚沫研睁大了眼睛，赶紧去拉门。
　　但防盗系统已启动，门直接从外面锁上了！没有钥匙根本打不开！
　　最可怕是——
　　钥匙在鬼屋老板手里！
　　也就是说，只要她们不通关，前辈们根本出不来！
　　“哈…我这是闯祸了？”
　　.
　　仓库内一片漆黑，天花板上吊着无数顶假发。
　　它们普遍都很长，还散发着难闻的馊味。
　　“大家赶紧找吧，找完我们出去！”霜城捏着自己的鼻子，用手电筒来回照着。
　　可这时，一阵细微的响动，让所有人绷紧了神经！
　　“妈妈…妈妈……”
　　小男孩的声音在硕大的仓库回荡，屋内吹起阵阵冷风，所有假发好像活过来的飘动着！
　　“这鬼屋还挺客气，见面就叫妈？”霜城开玩笑的说了一句。
　　可谁知小男孩的声音突然变的非常尖锐：
　　“你们不是妈妈！也不是妈妈派来找我的人！你们没有我最爱的玩具！”
　　话落房间的冷风更大了，吊着假发全部放下，向她们袭来！
　　哪怕是反应再迟钝，也应该明白，这仓库非常危险！
　　“遭了！大家快离开这里！”
　　宋妻妻暗道一声不妙。
　　卦中所说的楚沫研会害死我们，难道是因为我起疑，不相信她的话导致的？
　　那也不对啊，如果是这样，卦应该说我会害死大家？这到底是怎么回事？
　　假发们行动的很慢，就好像给机会，让她们离开这里一样。
　　天星众人也很快的跑到了仓库大门口。
　　但一拧房门，它被从外面锁住了！
　　“卧槽！什么情况！”
　　孟霜城拍打着房门，听见动静的楚沫研大声喊道：
　　“怎么了前辈，仓库里发生了什么！”
　　“你们的线索是对的！这里非常危险，沫研你快帮我们开门！”
　　姚颖看着自从她们到了大门，移动速度上升好几倍的假发连忙说道。
　　“呃…我也想帮你们开门…”
　　“但这个门…被我不小心弄坏了……”
　　闭嘴姑娘尴尬的挠了挠头，宋妻妻瞬间全明白了，原来这卦是这个意思！
　　“我特么…你能不能再坑点！”
　　在姚颖愤怒的叫喊声中，天星们宣告团灭！
　　虽然城哥最后把门卸了，但判定结果不变……
　　这故事告诉我们——
　　珍爱生命，远离楚沫研！


第170章 心肌梗塞的胖导演
　　夜幕如约而至时，我开始奔跑。
　　月亮从你身上掉落，激起繁星点点。
　　我一抹红晕难言，你紧追不舍难停！
　　……
　　“所以她们要跑到什么时候？”
　　怜音拿到钥匙后，众人便从鬼屋里出来了。
　　只不过没想到的是，天星前辈竟然团灭，罪魁祸首还是闭嘴姑娘？
　　这波属实惊掉了不少人的下巴！
　　所以就有了现在，楚沫研脸都跑红了，姚颖还在死命的追！
　　“姚朋友！别追了，我真不是故意的！”楚沫研大喊道。
　　“我不追可以，但你别跑啊！”姚颖喘着粗气。
　　这孩子是不是因为嘴太欠，经常挨揍啊？
　　逃跑技能直接点满，也太能跑了吧？
　　“可以，那我数一二三，咱们一起停！”
　　“好！”
　　“一…二…三！”
　　楚沫研喊完了数字，两人非但没停，反而一起加了速！
　　“姚朋友，你这就没意思了！”
　　“彼此彼此，你不也没停吗！”
　　弹幕——
　　【哈哈，这俩是什么沙雕物种啊，互相骗可还行？】
　　【她俩都有心眼子，但凡要是白菩提被追…呃，好像追上也没什么用？姚颖打不过啊……】
　　【话说她俩要这么跑多久啊，都一下午了，她们不累吗？】
　　【怎么能不累呐，但不说不就完了，只要我不说我累，就没人知道！】
　　【你这自欺欺人…绝！】
　　……
　　郁佳柠洗完澡，换了身衣服从卫生间出来。
　　看着愣愣的小怜音，过去摸了摸她的脑袋：
　　“这俩人还没停呐？”
　　“没…不过应该快了吧…上次沫研跟小文比潜水，也差不多这个时间。”
　　小柠点了点头，懒散的躺在沙发上，一双白皙的大长腿，随意搭在扶手两侧。
　　一天的鬼屋之旅真是让人疲惫……
　　江怜音有些脸红的看了她一眼，默默的把一条毯子盖在了她的身上。
　　怎么又穿这么涩……
　　“对了，我听说你是模仿小男孩声音，拿到钥匙的？你还有这个技能？”
　　“嗯…也不算技能吧…”小怜音不好意思的挠了挠头。
　　“那你能模仿个我听听嘛？”佳柠来了几分兴趣，但人仍然很懒散，好像那节能主义。
　　“我试一下……”怜音清了清嗓子：
　　“小家伙，喜欢姐姐吗~”
　　刚进来的沈扶摇直接愣住了，你这一顿个屑女人？
　　还有你们别再秀了！我压力真的很大！
　　“可以可以…”小柠拍了拍手，下意识的伸脚去蹭蹭她的大腿：
　　“模仿的这么像，小家伙莫非是喜欢姐姐~”
　　“？？？”
　　瞬发的直线球当即给江怜音打懵了？
　　不是你让我模仿的吗？这都什么跟什么？
　　就在她不知道怎么接时，闭嘴姑娘和幸运王终于回来了！
　　“姚朋友，没想到你也这么能跑…”
　　“你跟我说实话，你以前是不是没少挨揍？”
　　两人互相搀扶的走了进来，那惺惺相惜的样子，多少沾点假？
　　但凡她们还有点力气，可能已经打起来了！
　　“行了，都过来吃饭……”小富婆和灿儿从厨房端着饭菜出来。
　　黄灿儿还不忘在姚颖腰间轻轻捏了一下：
　　“你说你这么大一个人，跟孩子较什么劲，你自己什么体力，心里没数吗？”
　　“呃…我错了……”姚颖疯狂认怂。
　　“算了，吃饭吧，跑的累不累，回去我给你捶捶……”
　　晨星众人：“……”
　　“（╯‵□′）╯︵┴─┴吃个锤子！”
　　“哪有吃饭时候喂狗粮的！”
　　虽然叫的很大声，但众人还是乖乖坐下吃饭，没办法这俩小厨娘做饭太香了！
　　完全抵抗不住！
　　茶足饭饱之后，星星们又靠在一起聊着天。
　　（别问为什么不是酒足饭饱，因为她们不能喝酒！）
　　“对了，公司看你们最近表现的不错，打算给你们部电影。”
　　傅雅迟看着小柠说着：“听说灵感来源是你们参加的【戏精】节目？”
　　“现在写的也差不多了，没准两三个月就能开机。”
　　“嗯？”郁佳柠眨了眨眼睛，但还没等她说话，闭嘴姑娘就叫出了声：
　　“灵感来源是戏精！我不会又演尸体吧！”
　　她真的是演怕了！特别是那股尸臭！
　　“那到不至于，你应该能多活几分钟~”铃曦在旁边坏坏的补刀。
　　楚沫研直接风中凌乱。
　　见她不说话，小柠才认真的问道：
　　“给的钱多吗？”
　　天星闻言哭笑不得：“你这个小财迷，公司什么时候差过你钱。”
　　不过说来也奇怪，郁佳柠现在卡里已经有很多钱了，但她基本都没怎么花过？
　　就跟个小貔貅似的，只进不出！
　　兮桐：“是啊，她是不花自己的钱，但她花我的啊！”
　　“看见她房间都快塞不下的豹纹吗？全是我送的！”
　　.
　　众人又闲聊了一会，便回去睡觉了。
　　但我们的胖导演今晚睡不着了！
　　此时他正拿着计算器，有一下没一下的按着。
　　这玩意是鬼屋老板送的，还告诉他以后常来？
　　简直杀人诛心！
　　“不行！我这钱不能白花！要不最后一天节目就没经费了！惊喜还怎么准备？”
　　想着他掏出手机，不知道在上面捣鼓着什么。
　　“要不…明天别玩游戏了，直接让她们表演去吧，我收点票钱？”
　　胖导演思索着此举的可行性，然后给冤种经纪人打去了电话。
　　毕竟是以盈利为目的的，得跟人家公司商量。
　　“你说让天星和晨星一起表演舞台？”王涛思索了一会：
　　“可以，正好让天星那群懒货动动也好，但曲目只能两首，票价也不能太高，要不然你这就算演唱会了，公司得管你要钱。”
　　“行！”
　　胖导演欣喜的挂了电话，然后联系场地……
　　结果找了一圈，最适合的还是鬼屋老板家！
　　“靠！这特么……”
　　没办法，为能让自己回本，胖导演还是打去了电话……
　　“呦，胖导，又来送钱了？”
　　鬼屋老板笑嘻嘻的说着，听的导演一阵心肌梗塞！
　　“我想跟你谈一下租借场地的事……”
　　两人谈了一会，很意外的是，鬼屋老板竟然免费把场地借给他们。
　　“你们来我这里表演，也算间接帮我宣传了，再说你已经给不少钱，我总得表示表示……”
　　胖导演：“虽然免费让我很高兴，但为什么我的心更痛了？”


第171章 屑女人×2
　　星星们还在沉沉的睡着，但此时微博已经炸开了锅。
　　节目组发文称：明天下午，天星和晨星，将会一起表演两首曲子，感兴趣的可以来看一下。
　　并且票价极低，还附赠鬼屋一日游！
　　【这是什么情况，我粉的两个团要一起表演舞台了？双厨狂喜有没有！】
　　【别说了，已经开始抢票了，上次小柠的演唱会没看到，这次我一定要去现场！】
　　【那个…看演出就可以，至于那个鬼屋一日游，就大可不必了……太特么吓人了，我不敢玩！】
　　【瞧你那点出息，我买完票，把鬼屋一日游，填了我冤种闺蜜的名字，希望明天她能开心！】
　　【啊这……】
　　【闺蜜：遇见你我真服气了！】
　　……
　　第二天，星星们迷迷糊糊被胖导演叫了起来，紧接着就是当头一棒。
　　让她们用一上午的时间，排练两首曲子，用于下午表演。
　　完成后，她们会获得两把钥匙奖励！
　　众人已经被这一套组合拳打懵了。
　　“导演你挺会啊，你说实话，你是不是没钱拍节目了？”
　　郁佳柠这一刀扎的有点猛，胖导演好不容易，用一晚上调整过来的心态，瞬间又崩了！
　　“赶紧去排练！”
　　他提高嗓门喊道，文觉浅直接举了张——被戳穿气急败坏的牌子。
　　属实有点拆台……
　　简单吃完饭后，星星聚在一起研究下午的演出曲目。
　　毕竟是女团出身，从出道那天起，她们就做好随时登上舞台的准备。
　　虽然时间有点紧，但也不是不能完成。
　　就是……这对话怎么这么奇怪呐？
　　“小家伙，你行吗？”
　　小柠意味深长的看着铃曦，语气多少有点不对劲。
　　“怎么？小家伙，你想试试？”
　　小蛇直接反击，城哥拳头又硬了！
　　“你是不是对绿我有什么执念？”
　　傅雅迟扶额：“你俩就不能好好说话吗？”
　　吐槽完之后，她表情逐渐严肃的看着铃曦和妻妻：
　　“你俩真没问题？其实你们也可以不参加的……”
　　“安了，就两首曲子，我还不至于这都跳不了。”
　　铃曦摆了摆手，眼睛盯着小柠：
　　“我听说你性感风很强，台上比一下？”
　　“哦？我怕你受不了~”
　　雅迟头上浮现一个大大#号：
　　“城城，把这俩人给我叉出去！什么时候正经，什么时候再带回来！”
　　“好嘞！提子搭把手！”
　　小柠与小曦：“？？？”
　　一阵闹剧过后，两个屑女人终于老实了。
　　毕竟在绝对武力值下，她们不得不从心！
　　就这样，15小只终于坐下聊起了正事，大家各自说着意见。
　　“你们感觉《TOMBOY》怎么样？”
　　“可以…曲子不算难，可以搞一下！”小柠点了点头，怜音默默缩在角落不敢出声。
　　是！对于你们来说是不难，但对我来说是真难！
　　雅迟看出了她的小表情，她也是当过她导师的人。
　　前者什么情况，她自然了解。
　　“你放心吧，我们这么多人帮你呐，你肯定能学会！”
　　小怜音弱弱的点头：“好……”
　　“第一首曲目有着落了，那第二个咱们弄什么？”
　　“要不唱歌吧，一上午学两支舞对怜音有点难度。”
　　安晚禾开口建议。
　　“也可以，那怜音你选曲子吧？”
　　“OK…”
　　她们鼓秋了一会，安排好后开始练舞。
　　因为下午演出的原因，为了保密与惊喜性，节目组就没开播。
　　但黑掉的直播间内，还有几万人在线！
　　弹幕——
　　【我真是服了！演唱会抢不到票就算了，怎么连综艺演出都抢不到！】
　　【谁不是呐，我也没抢到，只能坐在手机前等直播！】
　　【哈哈，我就不一样，现在正坐飞机去鬼屋呐，没有别的意思，就想炫耀一下。】
　　【？？？】
　　【你夺笋啊！我祝你飞机晚点！】
　　【我***，你***！】
　　……
　　“Why are you cranky, boy?”
　　郁佳柠和伽铃曦从队伍中走了出来，语调拽的不行。
　　动作非常标准，但又互相挑衅，就仿佛看对方不顺眼的感觉？
　　好像在那争谁在上面？
　　“你俩给我停！又来劲了是不是！”
　　小迟头都大了，她严重怀疑两人老实这么多天，就在等这一刻！
　　谁比谁涩，谁比谁骚就这么重要吗！
　　还能不能再离谱点！
　　“行了，你俩练的差不多了，去教小怜音跳吧……”
　　雅迟无奈的叹了一口气，原来她以为两团一起表演，最大的难点在于默契。
　　谁能想到现在默契不是问题，阻止两个屑女人互掐成了最大问题！
　　佳柠看了小蛇一眼，没有说话，但对方秒懂她的意思。
　　行，那就比比谁能先教会江怜音！
　　达成共识后，两人向小怜音走去，那逼人的压迫感，属实有点强！
　　“小家伙，姐姐教你跳舞好不好×2”
　　江怜音瑟瑟发抖：“你们不要过来啊！”
　　此处省略诸多细节，反正到下午的时候，前者一脸被玩坏的表情……
　　“铃曦前辈还好…但小柠是真下手啊！我差点腿让她掰折！”
　　呃…心疼你一秒……
　　然后…不许涩涩！这段很正经！
　　.
　　几个小时的死亡排练，演出终于要开始了。
　　鬼屋的场地聚满了人，但大多数都躺在同伴的身上，还时不时抖一下？
　　原来上午等表演的时候，粉丝们玩了下鬼屋。
　　认真学习星星们的吓人方式后，这鬼屋更可怕了！
　　特别是那个红衣女鬼小姐姐，拖着锤子一言不发的突然向你跑来！
　　追上就是一下，属实吓哭不少胆小的粉丝。
　　涩气粉：“我承认当初笑小柠有点大声，但你别这么教啊！我差点以为这辈子结束了！”
　　疯骚粉：“建议大家不要学我，我试着吓工作人员一下，结果20多个NPC同时追我！我鞋都跑丢了！”
　　思想粉和富贵粉表示，我们想活着就没进去！
　　可爱粉：“傻了吧，我们根本没抢到票！”
　　PS：今天属实是把本子气笑了，码着码着号没了？我***
　　跟小可爱分享一下，你们别笑！


第172章 改的真好！下次不许改了
　　星星们正在后台换衣服，准备登场。
　　因为这是临时决定的，所以舞台准备的比较仓促。
　　大概的样子就是她们在中间，周围全是粉丝。
　　不过灯光什么的问题不用考虑，毕竟这是鬼屋，要什么灯没有？
　　弹幕——
　　【看见这个舞台我真的酸了，我又错过与屑女人近距离接触的机会！】
　　【人在现场，希望被小柠牵手（害羞）】
　　【？？？】
　　【人不在现场，希望小柠给个姬会！】
　　【越说越离谱，全都拷走！】
　　……
　　在热闹的欢呼声中，室内的灯光缓缓变暗。
　　最中间的舞台亮起猩红的光点。
　　把粉丝们看的一愣！
　　真不愧是鬼屋啊……这多少沾点吧！
　　大概是有一上午的刺激“惊喜”，导致她们目前对恐怖氛围免疫。
　　要不然现在已经有人高喊退票了！
　　就在观众都没反应过来时，舞台正中间打，发出类似棺材板推动的吱嘎声。
　　15个小姑娘被升降机弹上舞台！
　　“我怎么有股诈尸的感觉呐？”
　　郁佳柠面容平静的内心吐槽，其她人也大多数跟她一个想法！
　　总结：可特么太艸了！
　　此时全场鸦雀无声，倒不是被阴间出场惊的，而是把注意力全在他们的造型上！
　　她们统一黑色短裤，加厚底马丁靴。
　　至于上面…只能用百花齐放来形容了！
　　其中最引人注目的就是小柠和小曦……
　　郁佳柠是个黑色带领小衫，但胸以下就完全没有布料了，用逐渐呈V字的黑丝包裹。
　　小肚脐被遮住，但跟没遮一样，两边暴露出部分白皙的腰肢。
　　整个人只能用，光站在那里就很涩来形容！
　　至于伽铃曦…她就是把黑丝换成了渔网……
　　呃…这该死的攀比心，请你们继续不要停！
　　弹幕——
　　【卧槽！竟然还有妻妻和铃曦！爷青回！】
　　【又是后悔没抢到票的一天……】
　　【该说不说，小柠和小曦是真顶啊！这是我不花钱能看的吗！】
　　【两个屑女人在造型上，就没让我失望过！】
　　【咳咳…其实我得了一种很奇怪的病，必须得让两位姐姐踩一下才能好……】
　　【？？？】
　　【涩涩病？】
　　……
　　室内的灯光闪动，伴奏慢慢响起。
　　晨星和天星对立在舞台两边站好，确保每个观众都能看到她们。
　　“Look at you 넌 못 감당해 날…”
　　“Ya took off hook…”
　　（不用翻译，大家好奇直接听歌就好！）
　　宋兮桐和傅雅迟一齐开口，声线完美融合，其余成员退到她们身后。
　　楚沫研和文觉浅抬起胳膊拉着手，好像平桥似的让她穿过。
　　紧接着除她俩以外，所有人都跪坐在地上，动作整齐的前后挺胸。
　　现场观众：“这特么绝了呀！也太齐了吧，谁能看出这是两个女团！”
　　“I got to drink up now, 네가 싫다 해도 좋아…”
　　小迟和小桐升高音调，竖起大拇指，好像喝交杯酒的穿过对方臂弯。
　　然后在最后一个歌词结尾，光速转身散开，两个屑女人顶上了她们的位置！
　　“Why are you cranky, boy?”
　　“뭘 그리 찡그려 너…”
　　“Do you want a blond barbie doll?”
　　两人声音拽拽的，眼里都带着丝玩味的神情。
　　全场瞬间被她俩的屑样点燃！
　　郁佳柠抬手往前指，收回来降到一半，突然变成大拇指朝下？
　　之后开腿半蹲，对铃曦挑了挑眉。
　　小蛇轻轻一笑，一手掐着腰微微扭胯，向前顶下左肩。
　　手转花收回的时候，也是大拇指朝下？
　　呃…你俩没完了？
　　弹幕——
　　【这俩人开嗓我直接死了！】
　　【拽姐、拽姐跟我开超市吧！】
　　【楼上穿条裤子！】
　　【你们刚才注意到她俩较劲的小动作了吗？有点杀我！又涩又可爱的！我人没了！】
　　【你这话说的…我有点想磕加法CP了，两人名字都有（jiā）的读音，是不是配一脸！】
　　【城哥铁拳警告，劝你谨言慎行！】
　　……
　　表演还在继续。
　　“Ye I’m a ****ing Tomboy …”
　　一段消音的脏话，跳舞容易兴奋上头的郁佳柠直接唱了出来。
　　队友有些懵，观众也有些懵，然后全场沸腾！
　　甚至还有不要苦茶子的粉丝高喊：“姐姐骂我！”
　　听听多么有病的要求！
　　小柠也意识到自己的问题，俏皮吐了吐舌头。
　　侧身做好像蜘蛛侠吐丝的手势，来回打臂。
　　好在她们都是成熟女团，不会被这种小问题影响……
　　“La la la la la la la la la…”
　　很快歌曲逐渐接近尾声，怜音和灿儿从队形中走了出来，轻声la着。
　　沈扶摇、安晚禾、宋妻妻、孟霜城、顾馨呈小半圈把她俩包围。
　　其余人在最外围扭着腰肢，同时伸腿好像划水的往后轻甩。
　　这大概是郁佳柠最喜欢的部分了，腰扭的仿佛没有骨头，那叫一个骚气！
　　而反观铃曦就满脸黑线，但凡我腰好一点，都不至于让你这么嚣张！
　　最后众人一起向前侧身踢腿，整曲结束！
　　“屑女人！快给姬会！”
　　“提子！提子！”
　　“迟宝！我们爱你！”
　　“鸭鸭！鸭鸭！”
　　……
　　粉丝热情的喊着，星星们鞠躬行礼后，小柠拿着麦克风，问出了心中的疑惑：
　　“鸭鸭是谁的粉丝？”
　　“呃…我的……”顾馨弱弱的举手，开始她们还管我叫馨宝的，现在怎么成鸭鸭了？
　　“因为你是鸭子精！”
　　“哈哈…”姚颖和楚沫研不厚道的笑出了声，直到一名粉丝喊了闭嘴姑娘……
　　“这安保怎么做的，怎么把黑粉放进来了…”
　　沫研小声的嘀咕，白菩提认同的点头：“对！我不是提子！”
　　因为演出曲目只有两首，姑娘们也不着急。
　　毕竟也不能让粉丝大老远跑过来，看6分多钟表演再回去？多少有些不厚道了……
　　所以她们直接坐在台上，跟粉丝闲聊了起来。
　　“话说，经常给我改诗那名粉丝来了吗？”
　　郁佳柠坐在台边晃着腿问道。
　　“来了，屑…小柠你低头…”一身黄衣服的粉丝伸了伸手。
　　“咦！你怎么又抢到前排位置了！”
　　“呃…侥幸吧……”写诗粉丝不好意思的说着。
　　因为她出声以后，佳柠一直摸她的头，也不管偶像与粉丝应该避嫌。
　　“小家伙，今天有没有给姐姐改诗~”
　　“改了……”
　　“哈？念给我听听？”
　　“冲天香阵透长安，满城全是郁佳柠！”
　　小柠表情一滞：“改的真好，下次不许改了！”


第173章 屑女人又杀粉丝了
　　常言道：一个真爱粉，顶十个黑粉。
　　粉到深处自然黑！
　　从客观的角度来说，郁佳柠真没多少黑粉……
　　所以她的粉丝团，就成了她最大黑粉！
　　什么屑女人、成团之夜黑历史视频，全是每天给她打榜，贡献度最高的粉丝发的！
　　也应了那句“爱之深，恨之切！”
　　“哈哈…”小柠尬笑了几声，果断把麦收回。
　　让你说你就说，我不要面子的！
　　或许是她的表情太过可爱，粉丝们全都笑了，毕竟谁能顶住一个会撒娇的屑女人！
　　“好了好了，今天你们玩的开心吗？”
　　郁佳柠转移话题。
　　“开心！”
　　满足的涩气粉喊的最大声，因为今天是她们的主场，小柠还是一如既往的涩！
　　“那鬼屋好玩吗？”
　　此话一出，观众满脑瓜子问号？
　　“挺好，没逝！”
　　“哦~”屑女人别有深意的点了点头，与傅雅迟对视了一眼：
　　“时间不早了，那我们开始表演最后一首歌了，大家做好心理准备~”
　　“请欣赏……《天堂岛之歌》”
　　弹幕——
　　【？？？】
　　【做好心理准备？我怎么感觉有点不对劲！】
　　【别说了，我已经开始慌了！】
　　【我已经播放了《好日子》，姐妹们，你们说我做的对吗？】
　　【太对了，你可真会啊！《好运来》申请出战！】
　　……
　　室内灯光缓缓变暗，舞台也从猩红变成了幽蓝。
　　“呼…”
　　前奏传来阵阵低语，沈扶摇双手拿麦，眼睛直直的盯着前方念着。
　　一抹血月慢慢从她们的身后升起！
　　“叮咚我有一个秘密…”
　　“悄悄告诉你…”
　　“欢迎你来到天堂入口…”
　　郁佳柠站在人群的最中间，嘴角挂着渗人的笑容，嗓音空灵的开口！
　　恰巧一抹灯光从观众席扫过，惊的粉丝鸡皮疙瘩掉一地！
　　涩气粉：“我就知道演出选在鬼屋举办，肯定没好事！”
　　富贵粉：“人家都是宠粉！屑女人是要杀粉丝！”
　　可爱粉：“我突然感觉…没抢到票挺好的？这现场…我真不敢去！”
　　“听啊谁在哭泣…”
　　“看啊谁在窃窃私语…”
　　“窗外有双眼睛…”
　　江怜音接着哼唱着，不变的就是她们脸上的表情！
　　永远那么平静且诡异！
　　就这时，她们身后的血月中间出现一个黑点！
　　“它在时刻注视着你…”
　　随着这句声调极高的歌词落下，那黑点猛然睁大！
　　这根本就不是血月，是一只闭着的眼睛！
　　而且黑点中间还站着一个人！是鬼屋的红衣女鬼！
　　弹幕——
　　【艸了！摄像师会不会拍，给锤子特写，吓死老子了！】
　　【真不愧是在鬼屋表演，太接地府了！】
　　【救命啊！《好日子》根本不管用！】
　　【小柠求求了，别吓我，孩子真怕了！】
　　……
　　“叮咚 我在这里等你…”
　　“你在等我吗…”
　　“是什么原因让你害怕…”
　　郁佳柠一边唱着歌，一边向傅雅迟走去。
　　眼中是浓浓的病态，与占有欲！
　　“叮咚你会藏在哪里…”
　　“别想要逃离…”
　　“想逃出手心已来不及…”
　　傅雅迟恐惧的不停的后退，但马上就退到了舞台边缘。
　　紧接着小柠粗鲁的抓住了她的手腕，非常用力的把她带到怀里。
　　然后一只手搂住她的肚子，一只手慢慢捂住了她的眼睛……
　　“不要大声呼吸…”
　　“你已暴露了你自己！”
　　除了她俩以外，众人一起高声吟唱着。
　　鬼屋的灯光闪烁不停，现场的粉丝已经抱在一起瑟瑟发抖了！
　　但这还没完！十五个星星围成一个圈，站在台边，对观众继续疯狂输出！
　　“我总会找到你在床底…”
　　“听啊你在恐惧…”
　　“看啊你在歇斯底里！”
　　弹幕——
　　【去你丫的！以后屑女人她们在任何跟恐怖有关的地方演出，我都不看了！】
　　【不愧是《天堂岛之歌》，听完我直接去了天堂！】
　　【楼上鉴于你往日发言，你这个lsp应该是去地狱！承受有苦茶子的折磨！】
　　【楼上你是魔鬼吗！】
　　【话说…只有我在狂磕小柠和小迟吗？她两刚才那段太有感觉了！】
　　【你不对劲！我不对劲！大家都不对劲！】
　　【没办法，人妻太香了！】
　　【嗯？曹贼拿命来！】
　　歪掉的楼，成功把直播间内的恐怖气氛驱散，但现场的……
　　呃…好自为之吧……
　　郁佳柠设计的舞台，怎么可能会轻易放过她们？
　　表演逐渐接近尾声，小柠转身前留给观众一个意义不明的笑容…
　　一双双血手猛的从舞台底下伸了出来，她们抓住了星星的脚腕。
　　“叮咚有人在看你的过去…”
　　“叮咚有人在看你的秘密…”
　　“叮咚有人在看你的过去…”
　　“我逃不出去…”
　　在唱到最后一句歌词时，血手把她们全拽了下去！
　　“啊！”
　　粉丝发出阵阵惊呼，表演结束！
　　室内的灯光重新亮起，鬼屋老板很贴心的放着欢快曲目，帮众人缓缓。
　　没办法，他怕情绪过于激动的粉丝，把他场子砸了！
　　大概过了一分钟，见他们缓的差不多了，星星们重新回到舞台。
　　郁佳柠拿着麦克风笑嘻嘻的问道：
　　“小家伙，喜欢姐姐们表演的这首歌吗？”
　　疯骚粉：“好啊，表演的可太好了，屑女人下周我头七，你一定要来！”
　　思想粉：“谁知道天星庄园和晨星庄园在哪，没别的意思，就想给她们送点小礼物！”
　　……
　　“好了好了，小家伙们别生气了，姐姐错了，原谅姐姐好不好？”
　　屑女人又凑到了台边，可怜兮兮的说着。
　　“？？？”
　　众人瞬间麻了！
　　我也不想原谅她，但她叫我小家伙，我真抵抗不住！
　　看着转怒为笑的粉丝们，白菩提皱了皱眉：
　　“这场景…怎么有点似曾相识？”


第174章 胖导演最后搞事？
　　演出到这里就完美结束，虽然粉丝们并没看够。
　　但再唱下去就得加钱了，胖导演出不起。
　　所以星星就回去窝沙发摆烂。
　　值得一提的是，小柠的粉丝又找到了新的快乐源泉！
　　快被她们安利废的《血腥爱情故事》变为了今天的《天堂岛之歌》。
　　【姐妹！给你看个好东西，绝对让你欲罢不能！】
　　【咳咳…我是正经人，私聊！】
　　【？？？】
　　【做人要懂得分享，私聊带我一个！】
　　然后……
　　又有一帮无辜的路人中枪！
　　甚至被连坑两次的，直接加入粉丝团！
　　不为别的，就让其他人跟我一样痛苦！
　　……
　　接下来几天，导演也没再整什么活，安排的大多是一些非常简单的小游戏。
　　跟他开始的模样，完全判若两人！
　　星星没揭穿他，毕竟…让胖导演破产的是自己……
　　就这样，【星星来了】团综录制到最后一天。
　　佳柠她们也是成功的集齐了七把钥匙。
　　“胖导演，别卖关子了，到底让我打开什么门！”
　　楚沫研嘴不时闲的说道。
　　“别急啊…”导演打着哈哈，咳嗽了两声：
　　“那扇能被打开的门，就藏在你们住的地方附近，快去寻找吧！”
　　“……”
　　“我就知道会这样！”
　　众人骂骂咧咧的离开…
　　你这是没钱硬整！
　　大概过了十分钟，她们终于找到那扇房门！
　　位置不是特别隐蔽，就是二货经常趴着的对面……
　　“呃…咱们这眼睛…好像可以捐了？”
　　闭嘴姑娘挠头，文觉浅翻了白眼，默默举牌：“要捐你自己捐！”
　　咳咳，言归正传。
　　她们打开了房门，里面还是一条长走廊。
　　郁佳柠缩了缩脖子：
　　“说实话，我对这玩意都有点心理阴影了…”
　　宋兮桐：“你确定不是鬼屋的工作人员有心理阴影？”
　　“呃……”
　　“好了，我们进去吧…”
　　傅雅迟轻轻笑了笑。
　　感情真好~
　　见小迟都走了，她们也紧接着跟上。
　　那走廊里，就仿佛装了声控灯，她们每走一步都会亮一盏。
　　光晕柔和，搞的跟求婚仪式似的！
　　“哎，你们说胖导演能不能看上谁家小姑娘了，让咱们给他当伴娘？”
　　楚沫研天马行空的想着，众人干脆无视了她。
　　让你当伴娘，这婚八成是结不了！
　　你容易拉着新娘唠一宿！
　　弹幕——
　　【这是什么情况啊？怎么浪漫吧唧的？不会真像闭嘴姑娘说的那样，胖导演要求婚吧？】
　　【楼上，我严重怀疑你跟小研在同一家医院抽的脑汁！】
　　【哈哈，你是损到家了！】
　　【啊这…破案了！我说这几天节目组咋这么寒酸呐，原来经费全用这个地方了！】
　　【嗯…以我多年的经验判断，此事必定蹊跷！】
　　【还用你说？】
　　……
　　随着她们越来越深入，灯光也越来越亮。
　　一直阵阵喝彩悄然响起！
　　“今晚第一位天星就是——老色批孤寡活宝天星顾馨！”
　　鸭鸭听的一愣：“卧槽！老子出道十年前的黑历史，又被扒出来了！”
　　天星众人瞬间不淡定了，赶紧找这是从哪里发出来的！
　　后辈都在场呐！给我们留点面子！
　　郁佳柠听见这新奇的前缀，突然又想起自己成团那天，身子猛然僵住！
　　“这胖导…不会是……艸！不行！”
　　想到那损人能干出的事，晨星也加入寻找声音来源的大业中！
　　但已经晚了！
　　天星的所有前缀名马上念完！
　　“第六位天星是——色气满满怕冷的黑蛇天星伽铃曦！”
　　铃曦拳头硬了，别拦我，我今天必须弄死这胖导演！
　　“最后一位是——多灾多难招色致郁番女主天星傅雅迟！”
　　雅迟扶额，忽然瞄到小柠怪异的眼神：
　　“你这都经历了什么？”
　　“呃…一两句话说不完……”
　　不出屑女人所料的是，天星念完真的轮到了她们！
　　“舞痴怕摔救我怀疑人生晨星——江怜音！”
　　小怜音：“导演！我没得罪你吧！”
　　各种令人羞耻的前缀名继续念着，郁佳柠干脆跑了起来！
　　我是最后一个，只要我够快！它就放不出来！
　　终于！她在尽头找了那个音响，直接抡脚踹了上去：
　　“给爷死！”
　　“最后一位晨星是——涩气……”
　　“啪！”音响碎裂的声音。
　　这社死时刻停止了！
　　弹幕——
　　【卧槽，这一脚是屑女人踹的？她不会被提子附体了吧！】
　　【哈哈哈，她急了她急了！】
　　【说实话…有点帅到我了……但胖导演这么安排是什么意思？不会单纯给我们分享星星们的黑历史吧？】
　　【？？？】
　　【公开处刑？】
　　……
　　本来以为一切都结束了，但角落的位置，又伸出一个大喇叭：
　　“涩气小妖精怎么会被可爱舞打倒晨星——郁佳柠！”
　　“你丫的……”屑女人头上全是#号，用得着这么执着吗！
　　就在众人打算找导演算账时，天花板突然炸出了各种颜色的彩带。
　　舒缓的音乐轻轻响起，刚才喇叭的位置，慢慢伸出个投影仪？
　　无数小视频在墙壁挂着的白幕上播放。
　　“十年了，小迟……”
　　“你可能不认识我们，但我们永远在关注你……因为我们是你的小牙齿！”
　　“鸭鸭！我是你的新粉！我们鸭子大军永远都在！”
　　“小黑！哪怕你不在娱乐圈了！我们黑粉也从未离开！”
　　“小算子！你的化妆术是世界上最牛的！”
　　……
　　“小柠！没想到吧！我们可爱粉不是没抢到票！是在给你偷偷准备惊喜！”
　　“小富婆！不管你是温柔，还是咆哮帝，我们都会粉你！”
　　“提子！提子！煽情的话我们先不说，有件大事必须让你知道一下！”
　　……
　　一张张陌生的面孔出现在视频上，星星们有些没反应过来。
　　但紧接着胖导演就推着个大蛋糕车，从走廊进来。
　　身后还跟着一群拿着各种礼盒的工作人员。
　　“姑娘们惊喜吗？这都是小粉丝们给你们准备的！”
　　“她们知道你们不收贵重的东西，所以这些礼物都是她们自己亲手做的。”
　　“至于是什么我也没打开看，你们自己拆吧。”
　　说完，工作人员把写着各种名字的礼物塞到星星们的手里。
　　“我明白了！”楚沫研突然惊叫一声，看着导演意味深长的说道：
　　“先让我们社死，再让我们感动？”
　　“胖导演，你这打一巴掌给一甜枣的手段玩的挺六啊？”
　　胖导演：“？？？”
　　“现在是说这个的时候吗？你丫的是对浪漫过敏吧！”


第175章 东窗事发
　　本来众人都挺感动的，有的还红了眼睛。
　　但楚沫研一句话下去，瞬间什么都没有了！
　　弹幕——
　　【以后再有这种情况，求别带闭嘴姑娘了！她多少沾点坑！】
　　【不过话说回来，你们什么时候准备的？我们这群粉怎么不知道？】
　　【可爱粉出来受死！你特么要卷死我们吗！我也要送屑女人礼物！】
　　……
　　“好了好了，我们拆礼物吧……”
　　小迟转移了话题，最先打开了她的盒子。
　　里面放着两个小罐子，一罐折的星星，一罐糖果，最下面还夹着一张贺卡。
　　【算算时间，小迟我粉你已经有十个年头了，从你刚出道的《雨夜惊魂》到现在的《天堂岛之歌》。】
　　【最开始我也像其她姐妹一样叫你女鹅，结果叫着叫着我已经为人母了……】
　　【说实话，你刚出道那年，可是骗了我不少眼泪，每次什么灾难都找上你，最倒霉女星的人设真是塌不了！】
　　【但如果可以…我真希望你这个人设早点崩…】
　　【不过这些都过去了，你现在也从一个小女团成员，变为了顶流，演出也开到了国外，虽然这一路有些遗憾吧，但我相信你会越来越好！】
　　【对了，我记得你喜欢吃糖，我家是开糖厂的，这些糖果都是我亲手做的，希望你喜欢！】
　　【——永远爱你的小牙齿！】
　　傅雅迟慢慢念完贺卡上的全部内容，眼眶有些湿润了。
　　“谢谢…我也爱你们！”她笑着对摄像头鞠了一躬，久久没有起身。
　　是感谢粉丝不知多少日夜的陪伴吧！
　　“好了好了，这是高兴的事，怎么能哭呐？”
　　霜城扶起了她，但她自己的眼眶也没好到哪去，都是红红的。
　　“啧啧啧，你看看人家的粉丝，再看看我的？除了说我黄，还会干嘛？”
　　小柠咂着嘴，但身体还是很诚实的把礼物拆开了。
　　然后……
　　里面全是穿着豹纹背带裤的小黄人！
　　“我特喵的！”
　　弹幕——
　　【艸了，前一秒我还被小牙齿感动的稀里哗啦，到屑女人这……我真特么绷不住了！哈哈哈哈！】
　　【穿豹纹背带裤的小黄人可还行？你们可爱粉都这么硬核吗！】
　　【可爱粉：你管它穿什么，就问你可不可爱就完了！】
　　【可爱！太可爱了！小柠脸都黑了！】
　　……
　　“郁挚友冷静，现在是在镜头前，这都是粉丝的心意，你不能撕了！”
　　“好……”
　　小柠咬牙切齿的说着，因为那些小黄人口袋上，还纹了“小柠”、“屑女人”、“郁佳柠”的字眼。
　　就仿佛在暗示，这些全是她？
　　“看粉丝写的信吧，看粉丝写的信吧…没准还有好的……”
　　宋兮桐憋笑的安慰，果然小柠的粉丝都是人才！
　　屑女人没有说话，打开自己的贺卡——
　　【小柠！你好，我是你的可爱粉！我就喜欢看你可可爱爱，没有脑袋的样子！】
　　【你的可爱舞就是我手机电脑的壁纸！】
　　【每天都刷一遍！我是真爱吧！】
　　【对了，我们送的礼物你，喜不喜欢，这可都是我和小姐妹一针一线缝的，熬了几个晚上才做好，结果就没抢到你演出的票……】
　　【不过没事！你下次演出我们一定会抢到的！】
　　【最后希望你能越来越红！每天开开心心的！身体健康！嗯，身体健康！】
　　【——永远支持你的可爱粉！】
　　“我就知道我没有粉丝，全是黑粉！”
　　郁佳柠默默的吐槽，但抱那几个玩偶的手，却更加用力了。
　　典型的口嫌体正！
　　“郁挚友，我感觉你这礼物挺好的……”
　　楚沫研笑喷的拿着包胶水给她看，旁边的油王也举了举手。
　　弹幕——
　　【这是哪个粉丝送的？胶水可还行！损不损啊！哈哈哈！】
　　【虽然有点心疼，但我怎么这么想笑？】
　　【开始我以为她们两家粉丝只是说说，想给她们毒哑，或者嘴粘住，结果没想到，这都实践上了？】
　　……
　　“你需要吗？不需要可以给我，我牌子最近不够用了，得做新的，正好需要胶水。”
　　文觉浅戳了戳闭嘴姑娘的肩膀。
　　“行！你粉丝给你寄的什么？咱俩换着用？”
　　“嗯？你确定？4×4粉色豪华小房子！你想什么时候用？”
　　“呃…100年后？”
　　小柠：“和她俩一比，我突然感觉自己的粉丝好正常？”
　　正当所有人都沉浸在，不知道该用什么表情，去面对粉丝寄过来的礼物时。
　　白菩提小脸严肃的走到郁佳柠面前。
　　“怎…怎么了……小家伙？”
　　屑女人后颈一凉，突然有种大祸临头的感觉？
　　“你就没什么想对我说的吗？”
　　“说…说什么……哦，你今天的衣服真好看！”
　　佳柠表情僵硬的在她肩膀上拍了拍，但白菩提还是板着张脸。
　　也不说话，就那么直勾勾的看着她。
　　众人闻声看了过来，见此突然想到视频开头，她粉丝好像要跟她说什么事？
　　呃…她们不会把屑女人在选秀狂坑小菩提的事说了吧？
　　城哥和小蛇一脸看戏的表情：
　　“这回我看你怎么圆？”
　　“咕咚…”
　　小柠不自觉的咽了口唾沫。
　　严肃的白菩提压迫力太强了，让她有种坦白从宽，抗拒从严的感觉？
　　“选秀时…你……”
　　白菩提刚说四个字，小柠直接坐在地上，抱住了她的大腿：
　　“别说了！姐姐错了！”
　　“你打姐姐吧…嗯，姐姐知道你舍不得动手…”
　　“那你骂姐姐吧…嗯，姐姐知道你舍不得动嘴…”
　　“所以怎么办呐，要不原谅姐姐吧？”
　　“好不好嘛？”
　　“？？？”
　　众人都被她那好像机关枪的小嘴整懵了！
　　十秒多钟，喷出这么些字？
　　你求生欲还挺强？早干嘛了！


第176章 小富婆的反击
　　郁佳柠可怜巴巴的看着她，手指一直在她腿弯画着圈。
　　此时知道自己被坑这么久的白菩提选择……
　　1.很神秘的选项，没人知道会发生什么！
　　2.屑女人撒娇了，当然是选择原谅她！
　　注：此选择将会直接影响未来番外的剧情走向，请大家谨慎选择！
　　.
　　一场闹剧过后，众人开始分食节目组准备的蛋糕。
　　虽然没有小富婆家的好吃，但她们都很开心。
　　当然，这个开心也可能是因为胖导演脸全是奶油？
　　就这样，为期一周的【星星来了！】团综完美收官。
　　天星和晨星们互相道别后，就各自回到自己的庄园。
　　“大家最近都辛苦了，公司决定给你们放假休息几个月！开不开心！”
　　冤种经纪人神采奕奕的说道。
　　但小柠她们根本提不起兴趣，因为放假等于要无聊很长一段时间……
　　而且没钱！
　　“嗯？不开心？”王涛看着逐渐蔫掉的小姑娘们，内心充满了无尽的感慨！
　　还是晨星乖啊！知道上进！
　　不像天星那帮懒鬼！又跟自己请假出去玩了！一年真就工作65天呗？
　　人与人之间的差距，怎么就这么大呐！
　　“好了好了，适当的休息有益身心健康，再说你们从出道，就没怎么闲下来过，该放松放松了。”
　　回过神的王涛安慰的说着，但根本没什么用！
　　“当然了…这几个月也不是让你们光休息的……你们前辈跟你们说了吧，公司给你们接了个电影，正好用这段时间学习下演技……呃，编不下去了……”
　　不过这话也确实有用，没看闭嘴姑娘又燃起来了吗？
　　只要电影开局不是秒死，一切都好说！
　　送走经纪人后，晨星们无聊摆烂……
　　一摆好几天，完全社会废人状态！
　　最后闭嘴姑娘实在忍不住说道：“要不我们干点啥？”
　　“？？？”
　　“你想干嘛？”
　　“呃……”
　　一句话下去，所有人又沉默了…
　　是啊，但凡她们知道能干嘛，也不至于这么闲躺好几天！
　　“要不…你们来我家做客吧？”宋兮桐不确定的建议道：
　　“我出来的也挺久了，家还没怎么回，你们要是不嫌弃，就来我家玩？”
　　“？？？”
　　“这好像可以！”
　　小柠闻言眼珠子一转。
　　众所周知，小富婆是她们当中最有钱的……
　　所以她家是什么样呐？
　　姑娘们很敷衍的举手表决，走个形式。
　　提议一致通过后，收拾好自己的行李，去了宋兮桐的家。
　　结果刚到她家门口，屑女人腿又不争气的软了。
　　“这就是金钱的重量吗！好沉！”
　　“你能不能有点出息？”小富婆一手扶着她，一手捂着额头。
　　还没进门你就这样？
　　要是进去了，我是不是还得找个轮椅推你？
　　就在她胡思乱想的时候，郁佳柠又抓住了她的手，重复那句不知道多少次的话：
　　“小家伙，姐姐玩累了，想有个家！你包……”
　　“郁佳柠！你…”
　　正经两字还没喊完，宋兮桐就反应过来。
　　这么说有个屁用啊！
　　她该不正经还是不正经！
　　所以……
　　小富婆直接反手搂住了屑女人的腰：
　　“好！可以！”
　　“？？？”
　　“好什么？可以什么？”
　　这回轮到小柠不会了，你怎么不按套路出牌？
　　“就是你一直说的事，只要你点头，这些全是你的！”
　　说着兮桐胳膊又搂紧几分，表情很像诱拐小萝莉的怪蜀黍！
　　众人：“我一时不知道该怎么吐槽，这俩人有点不对劲啊！”
　　“哈哈…小家伙你也会开姐姐玩笑了……”
　　屑女人尬笑的避开了宋兮桐的手。
　　今后快乐源泉-1，这孩子竟然背着我偷偷升级！
　　看着对方吃瘪的样子，小富婆心情前所未有的舒畅！
　　我好像知道小柠为什么会屑成这样了！
　　该说不说…这也太爽了吧！
　　就在两人没正行，奇奇怪怪结束后。
　　一回头猛然撞见，笑容相当和善的宋母。
　　“甜甜带朋友回来了。”
　　“嗯？阿姨好！”众人听见称呼愣了一秒，随后相当自然的问好。
　　可兮桐知道，她已经社死了！
　　“妈，你怎么又叫我小名……”小富婆脸红的说了一句。
　　“妈这不是叫习惯了吗。”宋母宠溺的揉了揉自家女儿的脑袋。
　　刚才丢了面子的屑女人立马凑了上来：
　　“我觉得挺好听的呀，小……咳，小桐我以后可不可以叫你甜甜？”
　　“小柠！你！”
　　“你就是郁佳柠吧，甜甜打电话回来没少提起你。”
　　她温温柔柔的说着，小柠却直接打了个激灵！
　　这宋妈的眼神……
　　怎么这么像看儿媳妇/准女婿的感觉？
　　我和小富婆刚才的对话…她不会听到了吧！
　　等等！现在家长都这么开明吗？
　　“好了，大家别在外面站着了，进屋吧，都别客气，就当自己家一样。”
　　寒暄过后，晨星们进入院子，坐车来到主宅。
　　是的，你没有看错！
　　就是坐车！
　　小富婆家简直壕无人性！
　　中途郁佳柠不止一次想下车，从她家院子扣点啥带走！
　　但她忍住了…
　　这是面子与尊严的问题，自己怎么可以干这么掉价的事！（屋里的更贵！）
　　大概坐了十分钟的车程，她们来到主宅。
　　宋母问了句，她们中午想吃什么，让厨房做就离开了。
　　毕竟都是年轻人，自己在这里，她们多少有点拘束。
　　当然楚沫研和郁佳柠除外！
　　要不是文觉浅拉着，闭嘴姑娘在刚见到宋母时，就自来熟的过去搭话了！
　　“你收敛点，这是兮桐的妈妈！你在吓到人家！”
　　张不开嘴姑娘拿着小纸板，要敲前者的脑袋，沫研相当熟练的后退侧身躲开：
　　“我这是陪长辈聊天，是孝顺！你在狗……你在胡言论语什么！”
　　“？？？”
　　“1.那不是你妈！不用你陪！”
　　“2.你那不是聊天，是骚扰！”
　　“3.刚才你是不是要说我在狗叫什么？”
　　文觉浅掏出了一堆牌子，然后卷成了纸棍。
　　抬手一个扬鞭劲直接向某人抽了过去！
　　动作那叫一个快，根本不给闪避的机会！
　　看来刚才闭嘴姑娘躲的那一下，小文多少放了个海……


第177章 小柠的大尺度床戏？
　　世界每安静一分钟，楚沫研就要挨一次打！
　　所以请让气氛热闹起来，我怕她被揍死！
　　文觉浅无事发生的收回了纸牌。
　　众人看了一眼倒在沙发上，仍然张着嘴要说什么的闭嘴姑娘。
　　你丫的也是够顽强的……
　　“大家都别客气，离吃饭还有一段时间，想吃什么零食随便说，垫垫肚子，不用跟我客气。”
　　作为小女主人的宋兮桐转移了话题，毕竟这么一直下去也不太好……应该。
　　结果她话音刚落，一群穿着女仆装的漂亮佣人，就推着零食小车，敲门走了进来。
　　“小姐，您要的零食。”
　　此时郁佳柠已经看傻了，眼睛就没离开过她们腿上的黑丝、白丝！
　　“乖乖！小富婆你平常的生活，都这么腐败吗？”
　　“嗯？”
　　或许是她的眼神逐渐不对劲，小富婆意识到什么连忙解释：
　　“腐败个锤子，这都是正经人！你别胡思乱想！”
　　“哦？我还什么都没说呐~”
　　听见屑女人调戏自家小姐的话，佣人们笑而不语的离开房间。
　　专攻对口了，小姐就喜欢坏坏的……
　　.
　　或许是工作习惯了吧，这几天没有摄像头拍着，她们总感觉做什么都没有动力？
　　连嘴里的零食都不香了！
　　“要不…我们开下直播吧？涛哥没说我们放假不能开直播？”
　　想法一拍即合后，姑娘们便行动了起来。
　　没多久，直播间就聚满了小粉丝。
　　弹幕——
　　【我去！我没看错吧！晨星开直播了！她们不是刚休假吗？】
　　【好耶！我以为我得好长一段时间看不见小柠，没想到她直接来了！】
　　【天星！你快跟人家晨星学学！为什么人家可以用放假的时间，开直播陪粉丝，你们却连上班的时间，都懒得应付下我们！这还有王法吗！】
　　【等等！这好像不是晨星庄园！屑女人她们这是在哪？】
　　【嗯…我猜测她们应该是在小富婆家？毕竟这屋内的摆设太壕了！除了那十个姓氏，别人也用不起啊！】
　　……
　　“这回对味了！”郁佳柠调整好摄像头后，确定它能拍到她们所有人，满意的点了点头。
　　然后…就不去管它了？
　　粉丝们爱说啥说啥，她开开心心的享受零食~
　　另一边……
　　冤种经纪人王涛看着晨星亮起的直播间，不知道该做什么表情？
　　欣慰吧…她们努力工作…
　　但是！
　　晨星不想休息，我想啊！
　　你们知不知道，开直播的时候，我要全程跟着，防止黑粉恶意带节奏！
　　我特么…艸！
　　事实证明，带的艺人太懒或者太勤奋都不好，而我两个全占了……
　　娱乐圈还有比我更冤种的经纪人吗！
　　“叮铃…”
　　就在王涛怀疑人生的时候，公司剧本组的人，突然给他打来了电话。
　　“喂…我在盯直播，有什么事？”
　　“不好意思涛哥，打扰你工作了，我有件事想跟你请示一下……”
　　“刚才编剧跟我说，电影可能会有个大尺度的床戏镜头，问问郁佳柠能不能演？”
　　“嗯？”
　　王涛微微皱眉，抬头看了眼直播间盘腿坐地上，吃个没完的小姑娘说道：
　　“编剧认真的？他脑子出门让车压了？”
　　“虽然粉丝都管郁佳柠叫屑女人，喜欢看她涩涩，但是你电影真敢有这种情节，她们立马粉转黑！”
　　“到时损失算谁的？编剧他承担的起吗？”
　　“得不到就是最好的道理，他这么大一个人还用我教？”
　　“涛哥，我不是这个意思…”
　　小助理还没说完，编剧就坐不住，赶紧抢过电话。
　　要知道冤种经纪人在公司的地位可是很高的！
　　虽然手下目前只带了两个女团，但其中的含金比，绝对不是他一个小编剧能得罪的起的。
　　“那你什么意思？郁佳柠今年才19，电影上映后才20，你给我解释解释什么叫大尺度床戏？”
　　“不是，涛哥你先消消气，我马上把郁佳柠的剧本发给你。”
　　编剧拍了小助理一下，让她赶紧发。
　　小助理抿了抿嘴，有些委屈，但师父的话还是要听，便乖乖照做了。
　　王涛收到了文件，仔细的检查着。
　　电话那头大气都不敢喘，生怕再惹火了他。
　　半响后，冤种经纪人笑了：
　　“你们剧本组的人都这么有意思吗？”
　　“让郁佳柠在床上虐杀一个人，你跟我说是大尺度床戏？”
　　“本来就是嘛…”
　　小助理默默的嘀咕，编剧擦了擦额头的冷汗：“所以说嘛，这一切都是误会……”
　　“咱们一个悬疑动作片，怎么可能拍床戏这种东西。”
　　“如果单纯只是这样，郁佳柠可以演，因为她还一帮好这口的粉丝。”
　　王涛点了点头：“刚才我情绪太激动了，说了些过分的话，编剧你别往心里去，有空我请你吃饭赔罪……”
　　“但我丑话可说在前头，如果我的人，在拍摄时，有任何一个镜头，跟我看见的不一样，你也别叫我涛哥了，直接叫我原告吧，哈哈。”
　　他好像开玩笑的说着，但编剧可不敢当他是开玩笑，连忙附和：“涛哥你放心，绝对不可能发生这种事……”
　　两人又聊了一会，王涛才挂了电话。
　　编剧看着还有点不服气的小助理，稍微用力在她脑袋上敲了一下：
　　“你呀！就不能板板你那嘴，跟涛哥说胡话，你工作不想要了？”
　　“那他也太凶了吧……”
　　小助理揉了揉自己的脑袋，看着严厉的师父顿时怂了。
　　“凶？你要是他手底下的艺人，就不这么想了。”
　　“咱们公司的老传统就是护短，就像我护着你这个傻徒弟一样。”
　　“刚才你那话但凡换家公司说，你保证立马被推出去当挡箭牌！”
　　“而涛哥因为早年发生的一些事…让他看重的男艺人…”
　　“唉，算了，你只要知道宁愿得罪他，也不要去动他手底下的艺人就行了。”
　　“得罪他，他或许会原谅你，不跟你计较。”
　　“但要是艺人，那不好意思了，以他的性格，全是法院见。”
　　小助理有些懵，这算什么？也太拧巴了！
　　“唉，小诗檬啊，你要记得，这娱乐圈的水很深，每个人都有每个人的脾气，你要学东西还有很多……”


第178章 那是悲剧，我不想失去你
　　临近中午，冤种经纪人终于得到休息！
　　直播已经关闭，因为郁佳柠换了身衣服……
　　“小柠…虽然我爸今天不在家，家里没有男性，但你也不能穿成这样啊！”
　　兮桐用手捂着眼睛，透过缝隙偷偷观察。
　　除楚沫研光明正大以外，其她人都差不多。
　　“不堪是为挚友，这身材真顶啊！”
　　只见此时屑女人又换上一身，正面看没问题，侧面和后面全是问题的，黑色露背睡裙！
　　“小家伙，不是你说大家不要拘束的嘛，现在姐姐放开了，你怎么又说不行了呐~”
　　佳柠轻轻的戳着她的手背，眼神满是笑意。
　　支棱起来啊小富婆，刚才搂我腰，说要包养我的魄力呐？
　　怎么我还什么都没做，你就不行了？
　　“我支棱个锤子，你这穿的又加攻速、又加暴击的谁受得了！不纯纯考验人性吗！”
　　宋兮桐暗暗的嘀咕，向后挪了挪身子，谁知道这屑女人，又暧昧吧唧的爬了过来？
　　恰巧这时宋妈来叫她们吃饭：“甜甜，带着你朋友…呃……”
　　“抱歉，妈应该先敲门的。”
　　说完她快速的退出房间，众人面面相觑……
　　闭嘴姑娘突然来了一句：
　　“阿姨不会把咱们都当成变态了吧？”
　　“毕竟郁挚友不对劲，咱们直勾勾的看着？”
　　小文举牌：“呃，你闭麦吧！”
　　闹剧过后，郁佳柠披了件外套下楼。
　　宋母好像无事发生的坐在主位上，笑眯眯的看着她。
　　“阿姨……”小柠尴尬的点了点头，调戏她女儿又被抓包，今天有点不顺啊！
　　“嗯，过来坐。”
　　“呃…好……”
　　就这样，屑女人如坐针毡的吃完午餐，虽然宋母什么都没说……
　　但她的眼神又好像什么都说了！
　　郁佳柠那叫一个不自在！草草的吃完饭后果断开溜。
　　她可真怕宋妈突然跟她来一句，你感觉我女儿怎么样之类的话！
　　世界还有那么多妹妹等着我去拯救，自己怎么可以现在就夭折！
　　系统：“小柠，你自己瞅瞅你说的叫什么话？你要当女海王吗？”
　　……
　　另一边。
　　搞砸事，被师父训完的小诗檬，有些不在状态。
　　反正今天也没有什么大事，编剧就给她放了一下午的假，让她回去好好调整。
　　回到出租屋内，诗檬烦躁的扑到床上。
　　“烦死了烦死了！这娱乐圈是人呆的？”
　　“要不是为了柠柠姐！老娘来这里受气！”
　　是的你没有看错，师父面前唯唯诺诺的小助理，私下竟然是这样的人！
　　她转头拿过了床头的合照，上面是两个小女孩。
　　右边是她，左边比她高一点，笑容温柔的就是她口中的柠柠姐！
　　诗檬的全名叫郁诗檬，从小在孤儿院长大。
　　她和柠柠姐一样，都是到了16岁还没有家庭愿意收养的孩子。
　　只不过柠柠姐比她大一岁，提前离开了孤儿院去社会打拼。
　　她们也因此断了联系……
　　“柠柠姐你不知道，今天来收养的那对夫妇可给我恶心完了！”
　　14岁的小诗檬对着帮她缝补衣服柠柠姐说道：
　　“他们说想收养乖一点的，说我太野不懂礼貌，带出去丢人！”
　　“我说那你们可以收养柠柠姐啊，她人温柔还懂礼貌，你猜他们说什么？”
　　“那个傻*男的说，你太大了，还病病殃殃的，没准都活不了多长时间？”
　　“气的我当场把开水全扬他脸上了，要不是院长拉着我，我高低把他那几撮毛全薅了！”
　　被叫柠柠姐的女生身子颤了一下，但很快就隐藏好，露出温柔的微笑：
　　“小诗檬乖，下次不要这么冲动了……”
　　“可他说你活不长……”
　　或许是前者的笑容太过温柔，诗檬不自觉平静了下来。
　　“他们说我什么都没关系，但你这么做会让院长为难的，再说你现在才14，还有被人收养的可能……”
　　“哎呀，我根本不在乎这个，我就想陪着柠柠姐！”
　　她撒娇的钻到对方的怀里蹭了蹭，后者怕针扎到她，抬了抬手：
　　“你呀，又说这种胡话，被收养了最起码不会在这里过苦日子……”
　　“我知道了我知道了…”
　　小诗檬一边叫着、一边用小脑瓜来回蹭。
　　直到柠柠姐不训她，好好抱着她，才停了下。
　　“你呀……”
　　“嘿嘿！”
　　诗檬抬起了头，看着前者宠溺，又无可奈何的表情，也跟着笑了起来。
　　这时她突然瞄到一旁的书本：“咦！柠柠姐，你又在看娱乐圈的书？”
　　“对啊，我的梦想就是进入娱乐圈！当一个明星！”
　　柠柠姐松开了她，将书本宝贝的收了起来。
　　那时的她提到此事，眼里是带着光的……
　　“那我陪柠柠姐一起！”
　　14岁，脑子里整天只有柠柠姐，和玩的诗檬想都没想的直接说道。
　　“行啊，不过当明星可是很累的，说不准还会被很多人骂，而且你还不能动手打她们……”
　　“呃…算了，算了！”
　　一听不能还手，诗檬鸵鸟似的缩了脖子。
　　我才不去受鸟气呐！
　　但又不想跟柠柠姐分开怎么办？
　　这时，她突然看见电视放着的电影！
　　“柠柠姐，如果你以后当上明星了，会拍电影吧！”
　　“嗯…如果当上了，应该会吧？”
　　“那我直接当导演吧！我给柠柠姐写剧本，你来演？”
　　“就像前两天，我听那个什么报道，颜影帝与他朋友儿时约定一样？”
　　“你别乱说…”柠柠姐捂着了她嘴，诗檬不解的看着她。
　　“那是一个悲剧，我不想失去你……”
　　诗檬愣愣的点了点头，但以后成为导演，给柠柠姐写剧本拍电影的种子，却悄悄发了芽……
　　……
　　“柠柠姐……”诗檬轻轻抚摸着照片上的人，暴躁的情绪渐渐平复。
　　柠柠姐离开孤儿院已经3年了…
　　从那以后，她便杳无音讯，没回来看过我一眼……
　　“柠柠姐不会已经忘了我吧…或者离开这座城市…”
　　想到这里，小诗檬攥着照片的手更紧了。
　　“不会的！柠柠姐说过她会进入娱乐圈！怎么可能离开！”
　　她安慰着自己，脑中突然不自觉浮现出郁佳柠的脸……
　　PS：最近本子心情极度不好，如果回复那个小可爱语气比较冲，大家提醒我一下，这不是黑，昨天我就差点错杀友军！˃ʍ˂


第179章 小柠肮脏的交易
　　其实郁诗檬也怀疑过，郁佳柠就是她的柠柠姐！
　　无论是名字还是长相都太相似了！
　　但这个性格……
　　呃…根本对不上号！
　　就算一个人三年没见，也不能变的这么彻底吧！
　　柠柠姐是谁？那可是帮我缝衣服，温温柔柔摸头的好姐姐！
　　而郁佳柠呐？
　　虽然自称姐姐，但她干过一件和姐姐有关的事吗？
　　人涩里涩气不说，还整天穿暴露的衣服，到处撩人……
　　柠柠姐那么保守的人…怎么会做出这种事！
　　但凡柠柠姐有郁佳柠三分之一……
　　“艸！我脑子里在想什么！”
　　诗檬放下照片满床打滚，直到不小心摔到地上，才平复那躁动的青春！
　　“唉…郁佳柠好像又开直播了…我去看看借人思人吧……”
　　……
　　此时晨星众人在一片赛车场集合。
　　因为她们太无聊了，就问小富婆家有没有什么玩的。
　　她说她家有个不大的赛车场……
　　“小富婆…这是你说的不大？”郁佳柠看着能装下两个赵家的场地，严重怀疑她在凡尔赛！
　　“对啊，不大。”
　　兮桐很认真的解释到：“上次我去傅前辈家找姐姐，正好碰见她们也在玩赛车，她那个场地才叫大呐！都能装下三个我家了！”
　　“呃…你别说了……”小柠捂住了她的嘴。
　　你再说下去，我现在容易去找傅雅迟白给！
　　这个该死的金钱重量！
　　实在是太迷人了！
　　咳咳…言归正传……
　　众人换上了不同颜色的赛车服，在专业人士的指导下，坐上了好像玩具的车子。
　　弹幕——
　　【卧槽！马路杀手郁佳柠又出现了！让她开这玩意能行吗！】
　　【回忆起她团综开碰碰车的生草镜头…我感觉有点悬…】
　　【柠檬小课堂开课了，距现在为止，小柠总共获得了多少杀手称号？】
　　【报告老师，两个！厨房杀手和马路杀手！】
　　【楼上回答的不错，奖励屑女人大嘴巴子一个！（狗头）】
　　【嗯？有这好事！姐姐揍我！】
　　郁诗檬满脸黑线的看着小柠檬精们发的弹幕……
　　这货能是柠柠姐？
　　……
　　比赛即将开始，郁佳柠突然自信十足说道：
　　“光这么比谁跑的快没意思，不如我们玩点什么？”
　　众人：“？？？”
　　“拿第一的人可以向其她人提一个不过分的要求，你们看怎么样？”
　　“你认真的？”白菩提眼睛不自觉扫了屑女人的史莱姆一眼。
　　上次你摸我，我还没摸回来，如果我提这个要求…应该不过分吧？
　　“嗯？”郁佳柠突然有点慌了，因为看她眼神逐渐不对劲的，不止小菩提一个人！
　　“小柠，你记不记得咱们拍【戏精】时，我们最后怎么吃到的肉？”
　　兮桐小脸微红的说道，其她几个吃到肉的也是一样！
　　只有楚沫研和沈扶摇满脑瓜子问号？
　　你们经历了什么？
　　“咳咳…你们当我没说……”
　　“不可能！”
　　就这样，少数服从多数，屑女人提议生效！
　　一场毫无公平可言的比赛开始了！
　　因为除了闭嘴姑娘和油王，其她人都成一条横线跑着，明显是想并列第一！
　　“艸！你们是不是想整死我！”
　　郁佳柠猛踩着油门，但因为她们队形关系，她始终找不到机会超车……
　　弹幕——
　　【谁能告诉我她们戏精到底发生了什么？我怎么闻到了橘子的香气？】
　　【求解！我也想知道！】
　　【其实…知不知道都无所谓，只有你看她们要是赢了屑女人，会干什么就能猜到了！】
　　……
　　比赛还在激烈的继续着，眼看要到最后一圈了，郁佳柠也有点着急。
　　但楚沫研不知道抽什么风，一直卡着她不让她提速？
　　“沫研！咱们是不是挚友了！”屑女人把耳机调到闭嘴姑娘的频道说着。
　　对方有些不好意思的咳嗽几声：
　　“郁挚友，咱们当然是挚友了，但是小文说只要让她们赢了你，她就答应我一个要求……”
　　“？？？”
　　“不是！你喜欢小文？这么帮她？”
　　“没有啊？郁挚友你为什么会这么说？”楚沫研不解的问道。
　　“那你想对她提什么要求？”
　　“让她陪我聊一宿天啊！”
　　郁佳柠满脸黑线，你这脑回路绝了……
　　文觉浅都白给了，你竟然找人家聊天？
　　“这样沫研，我陪你聊两天，你让我赢行不行？”
　　“嗯？此话当真？”
　　“呃…当真……”
　　“好嘞！”
　　楚沫研屁颠屁颠将车子减速，非常二五仔的把文觉浅背刺了！
　　而报酬就是陪她聊两天……
　　如果张不开嘴姑娘得知此事一定会说：
　　“你二臂吧！你不会让我陪你多聊几宿天吗？还能无限加，不比屑女人这个更有诱惑力？”
　　没有沫研的干扰，小柠很快就追上了她们。
　　白菩提见此微微变道卡她！
　　郁佳柠又开始调耳机频道喊话了……
　　“你想对我提什么要求？”
　　“呃…”被如此直白的问，小菩提有点说不出口。
　　“这样，你让我赢，姐姐给你做一套全身按摩，保证让你舒服！”
　　“？？？”
　　感觉有些不对劲？但我又说不上来？
　　见她犹豫，屑女人直接开始忽悠：
　　“你看，虽然这场比赛马上就结束了，但你这么卡着我，你也赢不了。”
　　“到时候你也不能跟姐姐提要求，是不是白打工？”
　　“所以你让我赢，姐姐不跟你提要求，还送一套全身按摩给你！”
　　“你是不是直接稳赚不亏？”
　　“既然这样，你还在犹豫什么？”
　　“呃…好像是这么回事……”
　　白菩提被成功洗脑，然后像闭嘴姑娘一样，当起了二五仔减速。
　　因为她在内道的缘故，这一让开，成功让郁佳柠反超所有人！
　　小富婆众人：“你演我？”
　　弹幕——
　　【洗不了，直接实锤！屑女人调了耳机两次，卡住她的人全都减速！你说这背后没有肮脏的PY交易，你自己信吗！】
　　【不信！这没法信！但我更好奇小柠跟小白和小楚说了什么？】
　　【姐妹，你要知道，屑女人无论说什么，她自己肯定不吃亏！】
　　郁诗檬：“这货肯定不是柠柠姐！”


第180章 宋家是社死之地
　　我总说要理解每一种痛苦，宽慰每一个灵魂……
　　但这句话并不适用所有人，因为楚沫研她不配！
　　文觉浅停下车子，看着冲过终点，拿下胜利的郁佳柠，好想回头把那二臂骨灰扬了！
　　敢不敢让我赢屑女人一次！180章了！每次我要赢，都被队友背刺！
　　这还能玩吗？我真的服了！
　　“小文，不好意思啊…我也不想当二五仔啊，但小柠给的太多，我拒绝不了！”
　　沫研挠了挠头，白菩提也是一个表情。
　　“小家伙，很遗憾，这把又是姐姐赢了~”
　　郁佳柠轻轻敲了一下文觉浅脑袋上的头盔。
　　然后退后一步，背着手好像蛇一样扭了起来！
　　可谓是攻击性不大，侮辱性极强！
　　就仿佛再说：四个打一个被反杀，你们会不会玩！
　　弹幕——
　　【屑女人好贱啊…我又想看她输是怎么回事？】
　　【+1，但我更想看她哭！】
　　【你们都玩的这么变态吗？】
　　【但你该说不说，小柠这腰扭的真好看…不愧是选秀时100加起来，都涩不过她一个的狼人！】
　　【楼上，你代入一下小宋她们现在的心情，你就不感觉好看了！】
　　【哈哈哈，她这样就不怕引起公愤吗？】
　　【那不是更快乐？】
　　【好家伙，人家吐槽你说片？都给我拷走！】
　　……
　　郁佳柠是什么人，那可是见好就收的明白人！
　　眼看她们的脸色越来越阴沉，便停下了嘲讽动作，转身搂住兮桐和觉浅的肩膀：
　　“小家伙们跟姐姐走吧，我们做点有意思的事~”
　　说着她随手把直播间关了。
　　等着听她要提什么要求的粉丝全傻眼了！
　　【卧槽！郁佳柠你当个人！我们好不容易等完你们赛车，你给我来这一手！】
　　【呼叫晨星经纪人！快让她们打开直播间！】
　　【求求了，把直播打开吧！我朋友癌症晚期，就想看你们直播！】
　　粉丝一阵鬼哭狼嚎，但屑女人此时却无比快乐！
　　因为她进屋的第一件事，就是对文觉浅提要求——
　　让她陪楚沫研聊三天！
　　“我****”
　　张不开嘴姑娘求不了心里阴影面积，因为她全是阴影！
　　楚沫研稍微愣了一下，虽然不是郁挚友陪我聊两天，但小文三天也不错！
　　多赚了一天！
　　“是是是，你赚了，反正我不亏~”
　　搞定与闭嘴姑娘的肮脏交易，小柠又把目光放到了白菩提身上。
　　“这个还是我自己来吧…她经常训练…肉……嘻嘻。”
　　（欲知细节请等番外！哈哈哈！）
　　剩下的人就比较简单了，对小富婆提的要求是让她帮自己涂指甲油。
　　晚禾是让她以自己为女主角，画一个漫画给她看。
　　怜音过来给她当枕头。
　　至于沈扶摇……
　　她与闭嘴姑娘一样，都有反冲体质，郁佳柠完全没兴趣，便随意打发她去买夜宵了。
　　就这样，屑女人吃着沈扶摇买的夜宵，枕着江怜音的大腿，看着安晚禾的漫画，享受宋兮桐涂指甲油……
　　艸！这是皇帝的待遇吧！
　　以后这种游戏多来点！
　　“你脚别乱动！指甲油都蹭我胳膊上了！”
　　小富婆屈辱的说道，有机会我一定让你涂回来！
　　“嗯？”小柠眨了眨眼：“比心！”
　　“……”
　　“甜甜，刚才我看你朋友去买夜宵了，你们是饿……”
　　宋母又忘记敲门进入了房间。
　　然后她就傻眼了！
　　是我跟不上时代发展了吗？你们都玩这么变态的吗？
　　众人集体呆住！郁佳柠还拿脚丫比着心……
　　那画面太美了！导致宋母一句话没说，直接退出了房间，还带上了门……
　　楚沫研：“如果不出意外的话，我们又被当成变态了？”
　　郁佳柠：“别说了，你们谁家有空，咱们跑路吧……”
　　文觉浅：“我家有很多床位，明天去我家吧！”
　　“呃…你这个床位…它正经吗……”
　　“算了…”
　　第二天一大早，晨星们就收拾好行李，逃离这个社死之地。
　　当然，临走前宋母还把小富婆抓去训话了……
　　“你跟你姐一样，喜欢女孩，妈妈没意见，但你不能玩这么乱！妈妈心脏受不了！”
　　“呃…妈…昨晚是个误会……”
　　“误会？那你抓着郁佳柠的……呃…她还躺在江怜音的怀里？”
　　“完了，解释不清了！”
　　宋兮桐见越解释越乱，果然放弃逃走。
　　我再也不带屑女人回家了！她有毒！
　　……
　　开了一个小时的车，众人来到了文觉浅的家。
　　总结：很远、很偏、但很大！（不过不是给活人住的地方大……）
　　“小文，我承认我昨天有些过分……但你也不能让我睡棺材吧？”
　　楚沫研弱弱的开口，文觉浅顶着淡淡的黑眼圈默默举牌：
　　“别怂！今晚继续！”
　　“？？？”
　　众人满脑瓜子问号，眼前不自觉浮现出……
　　三更半夜，小楚和小文面对面坐在棺材里。
　　前面点个蜡烛，然后叽叽喳喳的聊天？
　　怕是多少有点接地府吧！
　　“文文回来了？”就在晨星们胡乱脑补的时候，屋子里面走出一个，穿着唐装的中年男人。
　　“嗯，爸。”
　　觉浅还是默默的举牌。
　　文爸叹了一口气，走过来揉了揉她的脑袋，看着众人说道：
　　“你们都是文文的朋友吧，这几个月感谢你们对文文的照顾，你们随便找地方坐，我去收拾一下，给你准备点饭菜。”
　　“叔，不用准备不用准备，我们在小宋家吃完了，您忙自己的事就行，不用管我们。”
　　楚沫研又自来熟的凑了上去。
　　只有沈扶摇在人后不自觉的捏了捏拳头……
　　她原来跟家里人也不说话吗…
　　从选秀水溶一事之后，她就隐隐猜到文觉浅，怕是也被牵扯在其中……
　　是自己害的吗？
　　那我究竟又害了多少人…
　　因为郁佳柠比较怕鬼，又来到这个阴气极重的殡仪馆，所以她站的位置比较靠后。
　　自然而然的就注意到油王的小动作？
　　“这是…有点故事？”


第181章 造化弄人
　　楚沫研如果没有文觉浅拽着，那就是一条脱缰的哈士奇！
　　这不…张不开嘴姑娘刚带众人参观她家。
　　前者就跑尸体处理房，跟文爸混在一起了！
　　“叔叔，你这是在弄什么？”
　　文爸此时正拿着针线缝合尸体的断肢：
　　“楚丫头你怎么进来了？”
　　“小文陪她们闲逛，我感觉无聊就偷偷溜走了。”
　　“哦，这样…我在缝合尸体，这家客户是少数民族，不兴火葬。”
　　文爸一边说着，一边背身挡住沫研的视线。
　　这玩意太恶心了，不接触这个行业的还是别看为好。
　　但闭嘴姑娘是什么人！她会怕这个？
　　直接绕开文爸凑到缝合台：“啧…死的够惨的…叔叔你这针好像下歪了？”
　　“？？？”
　　文爸人都懵了，愣愣的在楚沫研的脸上看了几眼。
　　现在的女团明星都这么硬核吗？连尸体都不怕？还指导我下针歪了？
　　卧槽！还真歪了！
　　原来在他背身的功夫，走针出现了些偏差。
　　本来也没什么，普通人看不出来，但要是在行家眼里，就是重大失误！
　　“咳咳，楚丫头你家也是做这个的？”文爸尴尬的咳嗽几声，突然感觉自己老了，手艺退步了……
　　“不是，但我老师是医生，她让我缝过大体老师…”
　　“哦，学医的，那没事了！”
　　文爸松了一口气，要知道正常的殡仪馆，能缝合的尸体其实并不多。
　　因为碎成那样，大多数都牵连些案子，会被法医拉走。
　　楚沫研看了尸体一会，好像想起了学医那段时间的经历，嘴角弥漫起苦涩的笑意。
　　“文文平时跟你们相处的……愉快吧？”文爸剪断了缝合线，拉过白布将其盖上。
　　“挺好的，但她就是个闷葫芦，整天举牌，叔叔你可能不知道，昨天她跟我聊天，掏出的牌子，都要把我埋了！”
　　一提到张不开嘴姑娘她就来劲了，她感觉自己被坑了，明明说好的聊天，怎么又变成了这样！
　　“哈哈…是吗……”
　　文爸微微叹气：“其实文文原来也像你一样，特别爱说话…但自从那件事以后，她就不说话了…”
　　“嗯？有故事？”
　　“算是吧……”文爸摘下医用手套，去外面洗手，爱八卦的楚沫研自然跟上。
　　然后两人就好像父女似的，坐在树荫下聊了起来。
　　“文文她妈是个化妆师，但因为工作原因，要常年定居国外，很少能回来，文文可以说是我从小拉扯大的。”
　　“不过文文很懂事，没闹过一次见妈妈，平常我生意上忙，她就帮我做饭……”
　　说到这里，文爸眼里满是自豪，但也很快就消失了：
　　“也不知道是不是耳濡目染的缘故，文文渐渐对殡仪产生了兴趣。”
　　“那年她16岁，我的手艺已经全让她学了去，在她再三央求下，我允许她给一个客户举行葬礼……”
　　“然后呐？葬礼没办好，她被客户骂自闭了？”
　　闭嘴姑娘不说话则已，一说话惊人！文爸直接不知道怎么接了……
　　“那倒没有，葬礼进行的很顺利，虽然她看见尸体有点走神，不过影响不大……”
　　“但文文却干了我们这行，最不该干的事！”
　　“嗯？看见尸体走神？那尸体得什么样？”
　　“呃…楚丫头你的关注点可真奇怪啊……”
　　再一次被打断的文爸，突然感觉自己女儿不爱说话挺好的……
　　“也没什么样，就是那个尸体死法挺奇怪的，脖子都烂穿了，想缝合都费劲……”
　　听到这里，本来还当八卦听的楚沫研直接愣住了！
　　脑中浮现出她唯一参加过的葬礼！
　　这个世界…还真是小呐……
　　“她干了什么不该干的事？”
　　闭嘴姑娘的语气不对，但文爸并没有听出来，继续说道：
　　“我们这行的规矩就是少说话，多做事，但文文看死者的母亲哭的太过伤心，就去安慰……”
　　“谁知那个母亲太激动，直接在文文的面前自杀…”
　　“文文大概是被刺激到，从那以后就再也不说话了……”
　　听完全部故事的楚沫研捏了捏拳头，闭上眼睛缓缓的叹了一口气。
　　都是造化弄人…真正计较起来，谁又有错呐？
　　“楚丫头，叔叔今天跟你说这些，就是想让你多开导开导她，我看节目里，就你和我家文文走的最近……”
　　“好的叔叔，我多开导开导她。”
　　小研刚说完，一张纸牌就精准的插到了她的脚边。
　　文觉浅直接向她扑来，好像树袋熊的挂在她脖子上，双脚缠着她的腰。
　　“霍霍我一个还不够！你还拉着我爸陪你聊，你想干什么！”
　　张不开嘴姑娘拿着小纸板，不停的敲击楚沫研的脑袋瓜！
　　“没有！是叔叔找我聊天的！”
　　前者喊冤，文爸见两人姿势过于暧昧，就战略性撤退：
　　“你们年轻人好好玩，我先去给你们做饭了！”
　　“看看，我爸都被你烦跑了，你到底说了什么！”
　　楚沫研：“我比那扑棱蛾子都冤！”
　　“那叫窦娥！”
　　两人闹了一阵，文觉浅就从她身上下来了。
　　这时其她晨星也走了过来。
　　“嗯？你们什么时候把衣服换了？”闭嘴姑娘看着她们全是一色儿的带袖旗袍，一脸懵逼。
　　转头又看向文觉浅……
　　好家伙！刚才人家扑到你后背上，你都没注意？
　　这眼睛真该捐了！
　　“怎么样？姐姐好看吗？”
　　郁佳柠一身黑旗袍，屑屑的扇着小扇子。
　　因为家里有男人的原因，她这次什么都没漏。
　　但她那身材曲线本来就犯规，这样全包住…反而更有感觉了！
　　没看某人眼睛都快粘她腰上了吗！
　　“嗯…郁挚友，虽然你比较涩，但我还是感觉小文好看！白丝膝袜永远的神！”
　　“……”
　　“说你俩真没有事…谁信啊！”
　　文觉浅难得脸红一次，拿小纸板轻轻敲了她一下：“我还有旗袍，你要不要换？”
　　“嗯？真的？那必须换啊！要不你们都穿了，就我日常衣服多怪？我得保持队形！”
　　就这样，闭嘴姑娘换了件大红色旗袍……
　　看的小文满脸黑线…
　　因为她穿的是墨绿色的…这二臂还老跟自己站在一起！
　　红配绿！我也醉了！


第182章 你会比我难过？
　　“郁挚友，你往左边靠点。”
　　楚沫研摆弄着相机，众人站在一棵树下合照。
　　“我要开始了…3…”
　　按下快门后，穿着大红花旗袍的闭嘴姑娘，毫无淑女形象的跑了过来。
　　“2…”
　　“1…”
　　“咔嚓…”
　　画面定格，晨星们走过去查看照片。
　　“呃…沫研，你会拍照吗？”
　　文觉浅缓缓举起个问号，这张照片除了郁佳柠照的都贼丑！
　　你是单独给她开美颜了吗？
　　小柠扇着黑扇，笑而不语。
　　“我感觉还不错~”
　　“不错个锤子！”兮桐把照片删掉打算重来。
　　沈扶摇默默的举手道：“要不还是我来吧？”
　　“嗯？行。”
　　众人重新站在树下，油王相当专业的调整相机。
　　仿佛真像那回事！
　　“我要开始拍了…3…”
　　“2…”
　　“1…”
　　“咔嚓…”
　　新的照片出来了，相比于闭嘴姑娘那张，油王拍的简直是神作！
　　再也不是郁佳柠独自美丽的场面了！
　　“真没看出来，油王你还有两下子！”兮桐拍了拍她的肩膀，认可的点了点头。
　　“以前喜欢拍照……”
　　扶摇没有继续这个话题：
　　“再说你们一个个太秀了，网上全在喊压力来到我这边，我除了撩人，就拍照还可以。”
　　“撩人…哈哈…呃，其实也没事，郁佳柠除了涩，不也什么都拿不出来吗，当个漂亮废物挺好的。”
　　小柠：“？？？”
　　“你这话是夸我好看，还是在骂我废物？”
　　就这样，众人又拍了几张照片，然后一起发送到微博。
　　配文——女明星和她的冤种朋友们？
　　这可把前来围观的粉丝们看傻了，一时间竟分不清到底谁是冤种？
　　【我算明白了，颜风娱乐两大女团，天星走摆烂路线，晨星走冤种路线！全是牛马！】
　　【屑女人啊，你看看人家天星怎么配的文——至死不渝的友情，永远不逊色任何爱情，你是志同道合、你是途有好伴、你是人间值得。】
　　【你再看看你！冤种朋友！我真服了！（哭笑不得）】
　　【那个…你们都这么关心文案啊？难道只有我一个人在疯狂舔屏吗？这可是旗袍限定啊！】
　　【楼上不止你一个！我现在都没想明白，一个很正常的传统旗袍，屑女人为啥穿上就很涩？】
　　【呃…大概是…每当我看见小柠黑丝，就想摸她大腿？】
　　……
　　拍完照的众人也没事做，就一起在树下乘凉。
　　郁佳柠还在屑里屑气的扇扇子，直到文觉浅说这棵树吊死个人，她才不再淡定！
　　“你认真的？这…真吊死个人？”
　　屑女人口齿不清的往旁边挪了挪，直到对方没憋住笑出声，她才明白自己被耍了！
　　“早知道当时让你陪楚沫研聊一年了……”
　　众人一直玩闹到天黑。
　　结果住宿问题真让她们傻眼了！
　　“我以为你说住棺材是在跟我们开玩笑…没想到你家真住棺材啊……”
　　楚沫研看着来时文觉浅给她指的棺材，晚上就把盖扣上了？
　　在顶上铺了层被子？美名其曰叫床？
　　“将就一晚吧…”文觉浅有些脸红，其实她家最开始是有床的……
　　但她小时候学手艺，把床拆了做成了棺材！
　　而且还上瘾了！文爸买一个她拆一个，然后就有了今天的场景。
　　“没事，反正今天玩的挺开心的，睡一晚这个，也可以接受。”
　　怜音和晚禾打着圆场，小宋小白两人默默给郁佳柠加被子。
　　别问为啥！
　　她虚，怕她明天腰疼！
　　晨星们又聊了一会，就纷纷躺下睡觉了。
　　当然，楚沫研和文觉浅出去了，继续那场陪聊任务！
　　“今晚你想聊什么？”小文心情很好的主动举牌。
　　但闭嘴姑娘却很不对劲，也不说话，就直直的盯着她。
　　“？？？”
　　文觉浅被看毛，举牌就要敲她，这时沐研终于开口了：
　　“聊聊你吧…我想听你说话……”
　　“？？？”
　　她刚要拿那张“不说话是对死者最大的尊重”就被闭嘴姑娘按住了手：
　　“叔叔跟我说你的事了…”
　　“嗯？”小文身子不易察觉的颤了一下，好像很随意的把她的手打开。
　　“我不知道你在说什么，我累了，明天再聊吧…”
　　丢下牌子她就要起身回去。
　　“人已经死了，你这么逃避折磨自己有意义吗？她能活过来？”
　　“如果不说话就能避免一切悲剧发生，那我们还长着嘴干什么？”
　　似乎是她这个举动彻底激怒了楚沫研。
　　相比平常搞笑垃圾话一大堆，此刻的她语气冷漠，而且句句犀利非常伤人。
　　“别跟我说你习惯不说话，你拍戏精的时候明明说的那么开心。”
　　“就算是剧本安排，你大可跟兮桐说一声，以她的背景，让咱俩调换剧本也不是不行。”
　　“但你怎么做的？不还是接下了，所以你现在整天拿个破牌子，在这里给我装什么！”
　　“啪！”
　　一个响亮的耳光回荡在房间内，无数白色的小牌撒落在地上。
　　文觉浅红着眼睛看着她，今天她是真想跟沫研好好聊聊的……
　　“你凭什么对我的事指手画脚！你有什么资格说我！明明什么都不懂……”
　　她张口说话了，但还没说完，楚沫研就提起了她的衣领：
　　“我不懂？我告诉你，你给办葬礼的那个人是我朋友！在你面前自杀的母亲是我干妈！你说我不懂？”
　　小文愣住了，想反抗的手无力的垂下：“对…对不起…我……”
　　“我不想听什么对不起！一个跟你毫无关系的陌生人，你都难过到不愿说话，那我呐？我是不是得陪着她去死！”
　　“什么你太小，受的刺激太大？我为了我朋友研究抗毒药物，把自己味觉都玩没了，不还是差一天赶上吗！”
　　“比起我！你那些都算什么！”
　　文觉浅已经被骂傻了，眼泪大颗大颗的往下掉，她怎么也没想到楚沫研竟然没有味觉…
　　是啊，比起她，我的难过又算什么呐……
　　“别再折磨自己了好不好？”说到心痛处，沫研把她紧紧的搂入怀里，语气多了分哽咽：
　　“想想你爸看你的眼神…所有人都在心疼你……”
　　“勇敢点…从过去走出来…我们可以走的很慢，但不要停滞不前……”
　　“过去的就让它过去吧，我们活着的人要更好的活着啊！”


第183章 楚沫研帅不过三秒
　　有些悲伤、痛苦的经历是无法靠言语自愈的……
　　就像文觉浅，那么聪明的人，也无法自己从三年前那场意外走出来。
　　文爸对她的劝导安慰还少吗？
　　不少！
　　但为什么没用？因为她需要的是一个比她更痛苦的人，臭骂她一顿！
　　把她从自己的世界里骂醒！
　　楚沫研就是明白这一点才这么做的，但谁知她骂上头，白白挨了一个耳光……
　　文觉浅紧紧的搂着闭嘴姑娘的脖子，哭的稀里哗啦，嘴里一直念着对不起。
　　“没事没事…”小研摸着她的头，眼中也是止不住的泪水。
　　两人就这么依偎哭泣着，在无月的夜色中。
　　只是她们没注意到的是，房门口还躲着一个默默流着眼泪的人。
　　是沈扶摇……
　　“原来你没有味觉…我到底都干了什么！”
　　她本来只是起夜，却忽然听见了争吵声。
　　过来查看，却得知令自己更加痛苦的消息！
　　听到这里，油王虚掩房门悄悄离开，独自躲到了洗手间。
　　看着镜子中的那张脸，与小时候的身影慢慢重叠……
　　“你可真特么该死！”
　　……
　　不知道哭了多久，文觉浅的情绪稳定了，心里那块大石头也稍微挪开了一点。
　　她松开了闭嘴姑娘，看着前者有些红肿的脸蛋，心中更是歉意。
　　“对不起，我……”小文轻轻摸上自己刚才打的地方，楚沫研立马抓住了她的手。
　　“别碰，疼！”
　　“噗。”文觉浅被她夸张的模样逗笑了：“谁让你刚才对我那么凶的。”
　　可说着说着，她就感觉气氛不太对……
　　两人离的太近了，甚至能清晰的听见彼此的喘息声！
　　张不开嘴姑娘眼睛不自觉瞄了楚沫研的嘴唇。
　　曾经一起的经历在脑中闪过，她竟然鬼使神差的凑了上去！
　　“嗯？”闭嘴姑娘看着逐渐靠近的脸蛋，微微向后仰头：
　　“你妆花了？像个鬼一样！”
　　“？？？”
　　“我可去丫的！”
　　文觉浅气愤的把她推开，起身往化妆间跑去。
　　“我实话实说。”后者摊了摊手。
　　果然她是帅不过三秒的！
　　刚才能A到小文想白给，现在就能把小文血压气上来！
　　摸了摸眼泪，楚沫研回到了房间，众人都睡的很香。
　　她刚躺下一会，就感觉床边站着一个人？
　　一睁眼，文觉浅直接把冰袋呼在了她脸上。
　　这绝对是报复！
　　“今晚抱歉…谢谢，我…嗯…我需要点时间…我会慢慢改的……”
　　文觉浅扭捏的说的，但她的嗓音太清冷了，总有股御姐撒娇的感觉？
　　这得一顿吃多少个郁佳柠？
　　看着楚沫研好像被抽干脑汁，拿着冰袋的表情。
　　小文拳头又硬了，一跺脚直接爬上自己的棺材板。
　　“晚安！”
　　“哦…晚安……”
　　.
　　第二天，郁佳柠果然腰酸背痛的起床了。
　　这棺材板…
　　怎么比我在精神病院住的床都硬？
　　她轻轻捏着自己的腰，骂骂咧咧的走去洗漱。
　　但忽然注意到洗手间的镜子碎了？水盆的边缘还有些滴落的血水！
　　“卧槽！昨晚有鬼！”
　　小柠惊叫了一声，立马逃出了洗手间。
　　“嗯？咋了咋了？哪有鬼！”
　　楚沫研听见动静迷糊的坐起身，那个冰袋都粘她脸上了。
　　“洗手间！昨晚有镜鬼打破镜子出来了！”
　　文觉浅：“？？？”
　　“这事我咋不知道？”
　　“咳咳…那个……”
　　“不好意思啊小文…昨晚我上厕所没注意，撞镜子上了…”
　　被小柠说成鬼的沈扶摇默默举手，那拳头上还缠了圈绷带，明显是简单处理过的。
　　“你怎么这么不小心，伤到哪没有？”队霸宋兮桐走了过来。
　　“没啥大事，就是被玻璃碎片划了个小口…倒是小文家的镜子……”
　　“没事…”
　　文觉浅刚想举牌，突然想到昨晚闭嘴姑娘说的话，打断前摇的说了一句。
　　但…
　　她这个语气……
　　你听着好像是要把沈扶摇埋了！
　　“对不起！我现在就下单买镜子！”油王手忙脚乱的掏出手机。
　　前者张了张嘴，这世界不是所有人都值得我说话的！
　　“小文，你们醒了吗？爸把饭做好了，你们要是醒了就过来吃。”
　　文爸避嫌的站在门口，毕竟她们都是成年的大姑娘了。
　　自己一个男人，大早上进去不太好。
　　“爸…我们醒了…穿完衣服就过去……”
　　“哦，好。”
　　说完刚要离去的文爸直接愣住了！
　　“小文…说话了……”
　　他不可置信的看着被关紧的房门，眼眶好像进了沙子似的有些泛红。
　　这一声爸…他等了三年……
　　“好…好…好……”
　　文爸又笑着答应了几声，揉了揉眼睛转身向厨房走去。
　　“楚丫头这孩子好啊，有事她是真帮啊！”
　　“我得给她再炒几个菜！”
　　此时房间内的惊讶绝不比外面少，晨星们不可思议的看着文觉浅。
　　要知道她除了被闭嘴姑娘气急，和必须要张口说话的场合。
　　其它时候都不出声的，怎么一晚上过去，性子还转了？
　　“怎么了，看着…我做什么？”
　　文觉浅被瞅的有些不自在，屑女人却直接走过来挑起了她的下巴：
　　“小家伙乖，叫声姐姐听听？”
　　“额…也不知道谁一大早被吓的鬼哭狼嚎的……”
　　众人收拾好，便出去吃饭了。
　　上桌一看！
　　好家伙，你管这叫早餐？
　　“都过来吃饭吧，锅里还有几个肉菜没炒好，你们等一下。”
　　文爸好像今天过节的说着，满是皱纹的脸颊，写满了喜悦。
　　“爸…不用这么麻烦的……”
　　“没事，爸今天开心。”文爸揉了揉她的脑袋，转身又钻进了厨房。
　　或许自己真应该早点说说话的……
　　“爸，我帮你…”小文捏了捏拳头，也转身进入了厨房。
　　兮桐想过去帮忙，却被小柠拉住。
　　“你就别过去了，过来帮姐姐捏捏腰，那硬板子都要给我睡瘫痪了~”
　　支使我上瘾了？
　　前天涂指甲，今天捏腰，我特么！
　　小富婆刚要暴走，忽然听厨房传来父女的笑声，瞬间愣住了！
　　紧接着她就对上郁佳柠那含笑的眼神：“小家伙还傻站着干嘛，难道你想听姐姐疼的叫出声~”
　　“郁佳柠！你正经点！”


第184章 安晚禾这朋友能处
　　如果第二天醒来，鲸落尸沉海底，青山于风与火中自尽，从未照亮我的太阳没有升起……
　　那时再说不期待，才有意义！
　　……
　　郁佳柠看着餐桌上欢笑的父女两人，不着痕迹的用筷子戳了一下米饭。
　　然后摇了摇头，重新挂上那标志的笑容。
　　同样心怀心事的沈扶摇，注意她一闪而过的悲伤，下意识把旁边的果汁推了过去：
　　“尝尝，挺甜的。”
　　“嗯…”
　　吃完饭后，晨星们离开了文觉浅的家。
　　就算她们想多呆几天，文爸他们也不好意思。
　　毕竟这“床”太硬，招待客人属实失了点规矩。
　　接下来要去谁家呐？
　　一时间大家没了主意……
　　“要不去我家？”
　　安晚禾看着众人，语气有些不确定。
　　“小家伙，你家床软吗？”
　　“嗯？我房间的床软……”前者还要说什么，话到嘴边直接被郁佳柠打岔忘了。
　　“那姐姐睡你房间，你要是想就一起，反正我们也睡过了~”
　　众人：“！！！”
　　“什么时候的事！”
　　“哎！不是你们想的那样！”安晚禾求生欲极强的连忙摆手，因为她已经感觉到几股寒意！
　　“就是拍摄【戏精】的时候，小柠在我睡觉的房间，给我弄死了！”
　　嗯？等等？我心虚什么？
　　众人：“哦……”
　　“小家伙你好渣啊，睡了姐姐不想负责吗~”
　　安晚禾：“小柠…这事过不去了是吧？”
　　咳咳，回归正题！
　　晨星收拾好行李，就前往了小画师的家。
　　值得一提的是，文爸走的时候给她们带了很多吃的东西。
　　公司发的那辆小车差点没放下，要不是最后宋兮桐从家叫了辆房车，她们都得挤成肉夹馍！
　　话说…小富婆，你确定叫的这辆房车，只是用来装东西的吗？
　　为什么床那么软？
　　就这样，白菩提又开了一个多小时的车程，终于到达了目的地！
　　本来郁佳柠想点开直播的，但被晚禾阻止了。
　　“我家里的东西容易把直播间封了……”
　　“哦？那我好好看看~”
　　小柠收起了手机，晨星们刚进到室内，就被眼前的景象干傻了！
　　这特么是H世界吧！好黄好涩啊！
　　只见小画师的家里，满墙都是各种H漫画，有上色的，还有没上色的。
　　甚至有的还有剧情对话！
　　这特么绝了！
　　宋兮桐从桌子上拿起一张没画完的，这里面的女主角怎么这么眼熟？
　　咦！这不是傅导师吗！
　　“晚禾你有点不对劲啊……”
　　“呃…都是老黄历了，你们先找地方坐，我收拾一下……”
　　“不用收拾！我是土狗！我爱看！”
　　屑女人拿着一卷《传统一夫一妻制》看的津津有味。
　　该说不说这小画师脑洞还挺大，字面意思真让你玩明白了。
　　什么一三五归他，二四六归我，周日休息！
　　哈哈哈，真的太艸了！
　　“小柠！你别看那本！”安晚禾注意到她手里拿的东西，赶紧跑了过去！
　　结果还是晚了，郁佳柠已经翻到了最后一页！
　　“啊这…”
　　屑女人愣住了，满脸的不可置信！
　　男主最后发现两女主不正当关系，把她们分尸了，自己选择跳楼？
　　“你丫的脑残吧！看个小H漫都刀我！你怎么不去死！”
　　郁佳柠拿起那卷漫画疯狂敲安晚禾脑袋，这个场景……
　　嗯，你一顿几个文觉浅？
　　两人闹了一会后，晨星们就一起帮她收拾房间。
　　“小禾，你把家弄成这样，你父母不说你吗？”
　　“嗯…以前说过，但后来爸妈离婚了，我的抚养最终判给妈妈，我长大后，妈妈就搬到别的城市成家，所以现在没人管我。”
　　安晚禾平静的说着，但这种东西越是不在乎，反而越让人心疼……
　　“哦，我们画小黄图吧？姐姐想玩点刺激的~”
　　刚刚低迷的气氛，被郁佳柠一句话打没了。
　　紧接着她又不知道在哪翻出个道具脚铐，动作熟练的戴上？
　　俩手一背，一副任人宰割的屑样！
　　“郁佳柠！你能不能正经点！”宋兮桐一个画本直接飞了过去。
　　前者看都没看一眼，身子一扭就要躲过。
　　可她忘了自己脚还锁着，这一动直接摔了个狗啃泥！
　　那个画本撞掉墙上，下落好死不死的打到了她的脑袋！
　　“呃…小柠，你没事吧……”
　　众人差点被她蠢哭，这个故事告诉了我们什么？
　　不要随便涩涩！
　　“我特么……”小柠气急败坏的把脚铐摘了，然后盘腿坐在沙发生闷气。
　　某年某月，天气和我的心情相反！
　　我摔倒她们竟然笑我，尤其是楚沫研！那大牙都要笑掉了！
　　这个仇我记下了！
　　“好了小柠，别气了，我给你看的珍藏画作，我保证除了我自己之外，没有第二个人看过！”
　　安晚禾凑过来小声说道。
　　“嗯？真的！”
　　“比黄金都真！”
　　“那还等什么！走啊！”
　　宋兮桐眼皮微抽的看着，笑容逐渐猥琐的两人钻入隔壁房间，还把门锁了？
　　难道这就是lsp的世界吗？只要搞黄色心情就会变好？
　　思索无果的小富婆默默走进厨房，自己还是研究一下晚餐做什么吧，厨娘才是自己的本职！
　　……
　　两人来到房间，安晚禾紧张兮兮的拉上窗帘。
　　然后掀开角落的地板砖，从里面拿出把钥匙。
　　“跟我走！”
　　郁佳柠点了点头，表情神圣且认真的跟在她身后。
　　不知道还以为她要去烧香呐！
　　但紧接着两人一起钻到了床底！
　　“你挺能藏啊……”
　　“没办法，毕竟是珍藏品……”
　　安晚禾又敲开一个地板砖，从里面挖出个保险箱。
　　拿着刚才得到的钥匙，将其打开！
　　呃…钥匙+1……
　　“不是，你跟我俩玩套娃呐？”
　　“珍藏品…理解一下……”
　　前者也有些不好意思了，拿着最新得到的钥匙，又去摘挂着房间的钟表。
　　钥匙+1…
　　+1…
　　大概忙活了30多分钟，小柠终于看见了这卷珍藏品！
　　“卧槽！女主是你自己！”
　　“嗯…”
　　“是1：1还原吗？”
　　“嗯……”
　　“乖乖~”郁佳柠小脸瞬间涨红，看着安晚禾的眼神，也越发不对劲！
　　晚禾这朋友能处，有东西她是真分享啊！


第185章 有种别跑
　　等郁佳柠和安晚禾从房间出来，已经过去了一个多小时。
　　两人脸红的都跟泡泡茶壶似的！
　　晚禾是因为害羞，屑女人完全是因为细节太多，给她看兴奋了！
　　要不是知道外面有人，房子隔音不好。
　　小柠肯定当场给前者推倒，自己好好检查一下……
　　嗯…至于事后……
　　大概是郁佳柠坐到床头点燃一支烟，人生寂寞如雪的说一句：“小家伙，姐姐不太满意，你自己穿衣服走吧。”
　　简直渣女本渣！
　　郁佳柠：“污蔑！我只是实话实话！”
　　……
　　就这样，小富婆在厨房忙着准备晚饭，张不开嘴姑娘打下手。
　　其余人没正行的趴在地上，跟小画师搞黄色…
　　呃，漫画……
　　“小柠！你这个史莱姆画超标了！正常人怎么可能长这么大！”
　　“我画个奶牛不行啊！你这人别这么较真！”
　　“我们得尊重现实！”
　　“不，我就喜欢大的！”
　　白菩提默默听着因为大小犟起来的两人，低头瞅了瞅自己的……
　　“还可以吧？”
　　“真搞不懂，史莱姆大有什么好的，嘴大才是王道！”
　　楚沫研拿着自己的自画像加入战局，毫无疑问她嘴就很大！
　　小怜音和油王默默的缩在墙角：“我常常因为自己不够变态，而感觉和你们格格不入……”
　　“吵什么呐，快过来端菜！”宋兮桐和文觉浅端着晚饭出来了。
　　“你俩来的正好，你们来评评理，是史莱姆大好看，还是嘴大好看，又或者正常比例好看？”
　　小富婆：“……”
　　“我能闭麦吗？可不可以别在我面前讨论这个问题！”
　　“咚×3”
　　三人挨了一锅铲老实了，乖乖坐下吃饭。
　　原来胸不平，何以平天下，这句话是真的！
　　……
　　众人吃完后，冤种经纪人突然给她们发来条消息。
　　“电影编剧跟我聊了一下剧情，我想问问你们的意见，你们想电影结局是be还是he？”
　　“嗯？搞事？”
　　小柠眼睛亮：“be啊！肯定be！咱们第一次拍电影，不死几个怎么说的过去！”
　　“？？？”
　　兮桐听的满脑瓜子问号：“你不虐下粉丝你心里难受？拍摄戏精最后火海的镜头，我现在都不敢看呐！你能不能放过孩子！”
　　“其实…我感觉be也挺好的，我很喜欢，只有我不是秒死，就一切OK！”
　　谁能想到最乐观的楚沫研，竟然能说出这种话！
　　文觉浅看了她一眼，也跟着点了点头。
　　白菩提自然是站在郁佳柠这边。
　　“呃…我还是喜欢he结局的…孩子小…心脏受不了……”
　　江怜音默默举手，沈扶摇保持中立，她都可以。
　　最后选择he的就小富婆、小画师、小怜音。
　　剩下除油王外全是be！
　　“3：4！”
　　“小家伙继续跟姐姐来场虐恋吧~”
　　“谁想跟你相爱啊！”
　　屑女人洋洋得意的把讨论结果发给了冤种经纪人。
　　当然小富婆她们想要he的事，她也说了一下。
　　王涛回了句：他再去跟编剧研究一下，看看能不能满足你们所有人的愿望，就没话了。
　　.
　　“嗯？那个郁佳柠想在be穿插he？这是什么无理要求！”
　　郁诗檬看着自己写的人物细节，小脸黑成了煤球！
　　编剧师父正巧走了过来，给她送了杯咖啡。
　　“怎么了小诗檬？碰见什么难题了吗？”
　　“还不是那个屑女人提无理要求！be怎么可能加入he？那剧情不直接毁了吗？”
　　师父看着自家小徒弟愁眉不展的样子，笑着摸了摸她的头：
　　“那倒不至于，be和he美学本来就是相辅相成的。”
　　“恰到好处的he，其实更能体现剧本中的悲剧！”
　　“就好比你买彩票中了五百万，挥霍一天出门被车撞死了。”
　　“然后你穿越到一个新世界，继续循环你死前发生的一切……”
　　“直到你不再享受，选择不买彩票……”
　　“这算不算he结局？”
　　“嗯？这算什么沙雕故事？”郁诗檬满脑子问号？
　　“咳咳…我就举个例子……”师父咳嗽了几声：“你要看清这个故事的本质，分析主人公！”
　　“你想想，刚中彩票就选择挥霍，哪怕是穿越到新世界，依然继续买彩票、挥霍、被车撞死的人。”
　　“他现实能有多有钱？有句老话叫由俭入奢易，由奢入俭难！”
　　“过惯花天酒地的人，还会正常的安稳生活吗？”
　　“但结局并没有交代他不买彩票的生活，只说他不买彩票，那有没有可能，他因为忍受不住，又开始循环呐？”
　　“呃…师父我懂你意思了，就是细思极恐，给观众设下悬念呗？但你这个例子举的，我还是想吐槽……”
　　“死孩子！不许吐槽师父！”
　　编剧师父抬手给她个爆栗，转移话题道：
　　“你写到哪了？不吵着要给郁佳柠设计剧情吗，拿给我看看！”
　　“哦……”
　　郁诗檬乖乖的把剧本递了过去。
　　师父看了一会，眉头都要拧在一起了！
　　半响，他把剧本放在了桌上：
　　“小诗檬，你跟我说实话，你跟郁佳柠是不是有仇？”
　　“没…没有啊……”
　　“没有？那你这么虐她？进精神病院？进监狱？被人强行上吊？”
　　“你直接给她整个满清十大酷刑得了呗！”
　　“我是让你be，没让你bt！”
　　“其实…我感觉没有生不如死的折磨铺垫，她后期的爆发容易燃料不足，不能给观众最强的视觉冲击性……”
　　师父：“……”
　　“小诗檬长大了，知道顶嘴了……”
　　“你现在把你写的这玩意发给郁佳柠，她要是同意你就不用改，要是犹豫一秒，你都给我立刻马上重写！”
　　高分贝的大嗓门冲击，差点把郁诗檬直接送走！
　　她手忙脚乱的在公司群找到郁佳柠的聊天框，把自己写的剧本一股脑发了过去。
　　没过多久，那头就发来了三个问号？
　　是小诗檬鸭：“这是我给你设计的角色细节，你看怎么样？”
　　郁佳柠：“你在公司？别跑！姐姐马上去找你！”
　　“！！！”


第186章 被藏起来的秘密
　　本来郁佳柠今天心情挺好的，毕竟涩涩属性被高度满足……
　　直到那个诗檬给她发来剧本……
　　“这人有毛病？虐我成瘾是吧？还给我来波恶心的？”
　　屑女人换了身衣服，拎个灭火器就要杀去公司。
　　宋兮桐见此赶紧叫住她：“小柠，天这么黑了…你要去打架吗？”
　　“我回趟公司，有个傻*想轮我！”
　　“嗯？？？”
　　小富婆听见这话第一反应就是有人想潜规则郁佳柠。
　　顿时直接气炸了：“好，我跟你一起去，我看看谁这么胆肥！”
　　就这样，两人气势汹汹的来到公司。
　　郁诗檬人都傻了？
　　啊这……
　　不至于吧大哥！你不喜欢，我改就完了，你别堵门啊！
　　此时见到前者的小柠和小富婆两人，也有点没反应过来？
　　那剧情是女生写的？
　　宋兮桐深深看了她一眼。
　　小老妹，你多少沾点猥琐啊！
　　“呃…郁佳柠…你对我写的哪部分剧情不满意…我可以改…你能不能先把灭火器放下，有点吓人……”
　　诗檬瑟瑟发抖的说着。
　　其实以她的脾气，要是换成平常肯定反抗了…
　　但对方好像随时准备给她开瓢的架势，她真支棱不起来！
　　“行…”
　　于是三人心平气和的坐下聊天，不过诗檬还是有点犯怵。
　　因为郁佳柠不说话，直直盯着她的样子，太像柠柠姐了！
　　虽然柠柠姐就跟她发过一次火，但那次绝对让她终身难忘！
　　“其实你这个剧本姐姐还是挺满意的……”
　　小柠不再看她，拿个调羹轻轻搅拌工作人员端上来的咖啡：
　　“不过我在精神病院被医生强的戏份，姐姐很不喜欢~”
　　听见对方的话语，郁诗檬松了一口气。
　　开始她还以为对方不满意被折磨的戏份呐。
　　结果原来是这个？
　　那好办了。
　　“嗯…虽然这场戏不太重要，但它是为后期，这个角色讨厌男性做铺垫的。”
　　“再说咱们采用的是转景，留下悬念的方式拍摄，你不会跟男演员亲密接触……”
　　诗檬话还没说完，小柠突然抬起头，眼神冷漠的看着她：
　　“小家伙，姐姐不是在跟你商量……”
　　没有任何感情的话语，让小富婆和小诗檬全愣住了！
　　小柠这是…发火了？
　　“好的好的，我删我删！”
　　郁诗檬连忙点头，也不再废话，直接当着两人的面，把那段戏份删除。
　　屑女人这才消气的靠在椅子上：“这才对嘛，乖一点才讨姐姐喜欢~”
　　前者尬笑了几声。
　　还是别了，您的喜欢多少有点吓人…
　　剧本事件告一段落后，佳柠她们也没有多留。
　　但临走时，小诗檬特别神经的叫了一声柠柠姐？
　　佳柠回头看了她一眼：“小家伙，你有点腻人了~”
　　“哦…”听着她屑到极点的语气，诗檬再次肯定她不是自己的柠柠姐！
　　柠柠姐绝对不会这么说我的！
　　……
　　离开公司后，宋兮桐驾车往安晚禾家赶。
　　“小柠你没事吧？”
　　“嗯？没事啊…”
　　小柠调了下座椅靠背，随意的舒展她那两条大长腿，半眯着眼睛好像是想休息。
　　可小富婆却不淡定了，这若隐若现的春光……
　　你丫的又在考验人性！
　　她不着痕迹的咽了口唾沫，想伸手挂挡却不小心摸到佳柠的大腿！
　　“不是…小柠…我……”
　　屑女人慢慢的睁开眼睛，似笑非笑的看着她：“忍不住了嘛？要不要往上点？姐姐不介意的~”
　　此时宋兮桐的选择是……
　　1.很神秘的选项，没人知道会发生什么！
　　2.收回手，大喊：“郁佳柠你正经点！”
　　注：此选项与白菩提选项一样，都属于影响番外剧情走向，但它们不会重叠，也就说不会出现牛头人！
　　最后…选择请谨慎！小心掉屑女人好感！
　　……
　　闹剧过后两人回到了晚禾的家，当时已经十点多了。
　　但晨星们都没睡，静静的等着她们回来。
　　“郁挚友，你俩干嘛去了，走的这么匆忙，打电话发短信都不接？”
　　楚沫研担心的问着。
　　“回公司跟编剧商量下剧本，手机应该是没电了？”
　　小柠摆了摆手：“好了，大家都去睡觉吧，不用担心，没什么事。”
　　说完，她相当自然的霸占了安晚禾的房间……
　　小画师：“呃…我怎么感觉她才像这个家的女主人？”
　　又在晚禾家呆了几天，郁佳柠终于心满意足的把她所有漫画全看完了！
　　该说不说真的的很绝！小禾实在是太会了！审美点全在她XP上！
　　要不是她说现在没灵感，郁佳柠绝对给她关进小黑屋，按头创造……
　　当然那么多画小柠也不是白看的，她隐隐感觉自己对线条的把握能力，提升了一大截！
　　距离画家姐姐回来，好像更近了！
　　只不过一想到这位姐姐的性格…
　　呃…
　　以后怕是免不了社死了…
　　.
　　众人简单的收拾了一下，便前往离着最近的油王家。
　　大概开车走30分钟就到了。
　　“乖乖，你这些全是你拍的吗？”
　　沈扶摇家的装修风格和安晚禾差不多，只不过后者满屋子挂的是H漫，而她挂的是拍摄照片！
　　“咳咳，原来的一些小爱好，你们随便坐，我去洗点水果。”
　　郁佳柠拿起了桌子上的风景照，说实话拍的正经不错！
　　“小摇摇，有时间教教姐姐~”
　　“啊？你还用教吗？”
　　油王端着果盘走了出来，随便按了一下房间内，对着屑女人的相机。
　　一张美图就这么轻松的出来了！
　　“你属于职业选手，无论怎么拍都是好看的，所以不用教。”
　　“哈哈，你总算说了句，姐姐爱听的话~”
　　小柠接过了相机，但她的表情突然僵住了！
　　立马转头看向刚才她拿起的风景照……
　　“不对…这不是风景照！这应该是被p过的照片！”
　　她看向给众人发水果的油王，见她没注意到自己，不动声色的把照片放了回去……
　　所以…小柠为什么会这么想呐？
　　因为沈扶摇刚才给她拍的照片，凑巧与风景照的角度一样！
　　但风景却有些重叠的部分！
　　中间的什么东西…
　　应该是被刻意p掉了！
　　“油王到底在隐瞒什么？她为什么老刻意回避自己爱好拍照的话题？”


第187章 胖妞与长颈鹿女孩（上）
　　我现在随意拍照的时候，总会想起以前。
　　当时买回来的胶卷，都会偷偷的留一截在抽屉里。
　　那是只给你的，我最不靠谱的救世主……
　　.
　　“你们看看，那胖妞又在捣鼓她那照相机呐？都什么年代了，谁还用胶卷拍照啊，麻烦死了。”
　　“哎！你小声点，她最讨厌别人说她胖了，小心她一屁股坐死你，哈哈哈。”
　　几个男生非常大声的嘲笑着，小扶摇捏了捏手中的相机，低着头继续拍摄面前的花朵。
　　但这时一个足球飞来，径直的将花朵砸烂！
　　“靠！这脚踢的！小研你等我一下，我去捡个球。”
　　说着一个长相漂亮的女孩向这边跑来。
　　“嗯？长颈鹿把胖妞花踢烂了，这回有好戏看了……”
　　“你几个说谁长颈鹿？找打？”
　　漂亮的女孩抬手就是一巴掌，猝不及防之下，议论的那个男孩直接被打懵了。
　　“你打我！我要告诉老师！”
　　“去吧去吧！告去吧！瞅你那点出息！”
　　女孩鄙夷蹬了他一脚，然后走到小扶摇的面前捡起了足球：“不好意思啊，劲使大了，没伤到你吧？”
　　扶摇没有说话，只是用胖胖的小手捡着已经破碎的花瓣。
　　“你是在拍照吗？这朵花好像比你这朵更好看？”
　　见气氛有些尴尬，长颈鹿女孩从花丛中摘下一朵更好看的递给她。
　　但沈扶摇没有接过，而是带着破碎的花瓣离开了。
　　你摘的花再美，它也不是我的……
　　“曼曼…捡到球了吗……”沫研在球场的一边怯生生的叫着。
　　“哦，捡到了！”
　　长颈鹿女孩回复了一句，又看了眼沈扶摇的背影。
　　“真是个奇怪的人……”
　　从那以后，曼曼总会有意无意的观察这个胖胖的女生。
　　结果她发现沈扶摇比楚沫研还闷！后者是不爱说话，她是一句话都不说！
　　世界上怎么会有这种人！说话聊天多是件美事！
　　不行！都给我说起来！
　　可能这就是天意吧，扶摇家与长颈鹿女孩家正好顺路。
　　于是每次放学曼曼都会开着她那机关枪的小嘴找胖妞搭话。
　　“上次踢碎你的花不好意思，咱们这算不算不打不相识？有没有兴趣交个朋友？”
　　“哎，你怎么不说话？”
　　“我看你整天抱个相机，你是非常喜欢拍照吗？”
　　沈扶摇真的是被她搞烦了，不由的加快了脚步。
　　可谁知道一个没注意，在拐弯处直接撞到了，比她高一年级的学姐。
　　“谁啊？没长眼睛吧？”
　　学姐看着刚买的冰淇淋全黏在了衣服上。
　　本来就不太美好的心情，现在更差了！
　　但扶摇只想快点回家根本没注意，低着继续往前走。
　　“不是，你这死胖子连道歉都不会说吗？”学姐一把拉住扶摇的衣领。
　　小扶摇迷茫的看着她。
　　“看什么看，你刚才撞到我，把冰淇淋弄了我一身，你说怎么办吧！”
　　见她还不说话，学姐更生气了：“现在你要不给我舔了，要不赔我一千，不然这事没完！”
　　“对不起…可我现在没钱…我给你洗了，或者等下周……”
　　意识到自己犯错的沈扶摇赶紧低头道歉，但在气头上的学姐怎么可能好说话：
　　“我用的着你洗？还下周？我到时能找到你人吗？”
　　“能，我……”
　　学姐摆了摆手，眼睛瞄到了前者脖子上的相机：
　　“我看你这破玩意好像值点钱，跟我去二手市场卖了，赔我衣服！”
　　说着她就要抢相机，小扶摇顿时急了，赶紧死死的护住。
　　这是她爸爸留给她的，怎么能随便卖掉赔给别人！
　　“干嘛呐干嘛呐！”后赶上来的曼曼听见争吵，立马快步走上来分开了两人。
　　“你她朋友？她弄脏了我的衣服，你说怎么办吧。”
　　或许是长颈鹿女孩比较高的缘故，又或者现在二对一。
　　让自己很不利，学姐并没有像刚才那么强势。
　　“我以为多大点事呐，赔你赔你，说多少钱。”
　　“一千！”
　　“多少？你再说一遍？”曼曼居高临下的看着她：“你这玩意明显是地摊货，张嘴就一千，你抢去吧！比这快！”
　　“那你说多少……”
　　“一百不能再多了！”
　　学姐：“好！”
　　“？？？”
　　“我怎么感觉草率了？”长颈鹿女孩默默背过身去。
　　从口袋掏出卷卫生纸，里面包裹着有些发旧的一百块钱递给学姐。
　　此事这才算完。
　　“谢谢…钱我下周就会还你…”沈扶摇冲长颈鹿女孩鞠了一躬。
　　“没事，哥不差钱，这回肯跟我交朋友了吧？”
　　“嗯…”沈扶摇轻轻的点了点头。
　　她好像也没那么烦人讨厌……
　　.
　　事实证明，有的人就是天生嘴硬！
　　临近中午休息的时候，某曼正趴在水房大口的喝着凉水。
　　“装*一时爽，但事后是真饿啊！”
　　原来那一百块钱，是她妈留给她的午饭钱！
　　长颈鹿女孩拍了拍被水撑起的肚子，紧了紧自己的腰带，刚要出门正好碰见来刷餐具的沈扶摇！
　　两人四目相对，场面非常尴尬。
　　“我说我来洗手你信吗？”
　　曼曼挠着头说的，但她的肚子很不适时宜的传来咕咕的叫声。
　　“呃…我妈说我长的太高了，以后容易让男生有压力，就让我少吃点……”
　　沈扶摇点了点头，确实长颈鹿女孩都一米八几了，这身高真的吓人！
　　但她也只是认同她身高，至于她的烂借口压根不信！
　　想着她拉着她的衣袖，把她拽到了自己的班级门口。
　　从上锁的小抽屉里拿出几块面包和一瓶水给她。
　　“我钱买胶卷了…这周我请你吃面包…就当还你借钱的利息！”
　　“呃…这不太好吧……”
　　虽然曼曼嘴上拒绝，但身体却非常诚实的接过面包和水。
　　没办法，你让她那么大个子的人不吃午饭？就算她答应，她的肚子也不答应啊！
　　“算了，谢了！”
　　长颈鹿女孩大口大口的嚼着面包，沈扶摇就那么默默看着她……
　　如果可以…我想时间永远停留在这里……


第188章 胖妞与长颈鹿女孩（中）
　　对于当时那个年纪的我来说，这份友情来的真的非常莫名奇妙。
　　想起初见她砸坏了我的花，又帮我解围……
　　一切的一切，都好像做梦一样！
　　但如果这真是梦…
　　可不可以永远不要让我醒来……
　　.
　　可能是我因为肥胖自卑吧…
　　始终不敢靠近过于开朗的她。
　　所以我们的相处，也只有在短暂的放学后……
　　回家的路口拐角，沈扶摇在那里默默等待着。
　　大概等了能有十多分钟，那个高大的身影终于出现了！
　　“小摇摇，快给我抱抱，我又挨老师批了！”
　　曼曼惨兮兮的抱住，身高只有168，体重却在150斤左右沈扶摇。
　　那场面说句好笑的，很像一只大猩猩抱住一个肥肉丸子。
　　（PS：晨星们身高都在170以上，油王不是团中最矮的。）
　　“嗯…怎么了？”
　　这可能是除了父母以外，第一次有人主动抱扶摇，她那张胖乎乎的小脸染上抹红晕。
　　“就是咱俩第一次见面，我踹的那个男生，他竟然真告老师了！我头回见这么玩不起的！”
　　长颈鹿女孩气愤的说着：“我们老班大概也是更年期了，非要找我家长解决？”
　　“我服了，多大点事，大不了让他踹我一脚完了呗…”
　　“呃…”沈扶摇一时不知道说什么好，她解决问题的方式……
　　好像永远是让自己吃亏？
　　明明是那男孩嘴贱的…还有上次赔学姐衣服……
　　“嗯？怎么小摇摇？”曼曼注意到前者的表情，贴着她的脸蛋轻轻蹭了蹭。
　　这一下给扶摇脸弄的更红了！
　　“没…就是感觉你解决事情的方式…有点……”
　　“有点吃亏是吧？”她接过扶摇还没说完的话，手臂抱的更紧了。
　　“我是单亲家庭，父亲走的早，我妈妈在厂子上班很辛苦，我不想让她担心我……”
　　其实跟曼曼成为朋友后，我一直有个疑惑，就是她为什么永远都是开开心心的？
　　直到拐角的拥抱，我才慢慢了解她。
　　原来她只是怕妈妈担心……
　　.
　　“小摇摇，你说恋爱是什么滋味？”
　　两人还如往常一样，一起上下学。
　　可这天长颈鹿女孩，突然问出这样的问题。
　　“我…不知道……”
　　沈扶摇默默低下头，她这个体型大概是不会被男生表白的。
　　“要不咱俩试试？”曼曼牵住了扶摇的手，轻轻的捏了捏。
　　那张笑容洋溢的脸颊，让人分不清她这句话有几分真……
　　“你看啊，我这个身高别说被男生表白了，那群小矮子看见我都犯怵！”
　　“不出意外，我可能体验不到恋爱的滋味了！”
　　“所以，作为我最好朋友的你，不应该帮助兄弟一下吗！”
　　“？？？”
　　沈扶摇满脑子问号，这是什么神仙脑回路？
　　难道是传说中的，最好的兄弟是在你需要女人的时候，变成女人？
　　呸呸呸！什么玩意？
　　“你班里…不是有个…跟你玩的好的吗…你怎么不去找她？”
　　“嗯？我的小摇摇这是吃醋了吗？”
　　长颈鹿女孩很没正行的捧起沈扶摇的脸蛋，用手指轻轻捏着。
　　扶摇的脸又红了，羞怒的挣开她的手：“没有……”
　　“嘿嘿，反正我不信。”
　　曼曼又没脸没皮的重新凑上来：“好摇摇，你就满足一下我这小小的要求吧~”
　　“让我体验体验，恋爱的滋味~”
　　“好不好嘛~”
　　试问一个180以上的女孩，对你撒娇是什么感觉？
　　大概是内心很潦草，好像万羊奔腾？（羊驼的羊）
　　总之当时沈扶摇也不知道怎么想的，稀里糊涂的就答应了？
　　然后就过上了每天被“情话”轰炸的生活！
　　“好好生活，慢慢爱你，不早不晚，刚好是你！”
　　“你上辈子一定是碳酸饮料吧，不然我怎么一看到你就开心地冒泡呢。”
　　……
　　“咦…你都是从哪找来的这些玩意…油……”
　　沈扶摇搓了搓自己的胳膊，她感觉自己耳朵已经被污染了。
　　“我在书上看的……”长颈鹿女孩咳嗽了几声，突然一脸严肃的看着扶摇：“虽然情话都是学来的，但爱你是真的。”
　　“呃…我以为你有什么事…原来你是有那个大病……”
　　“要不你还把我杀了吧……”
　　扶摇一脸生无可恋，感觉自己当初答应她就是个错误！
　　“哎呀，配合我一下吗，我背这些玩意可是熬到很晚的~”
　　猛女接着撒娇，沈扶摇更想死了！
　　“好了好了，我不说了，我看别的情侣都有合照，咱俩还没有，要不要拍几张？”
　　见她肉乎乎的小脸都要垮到地上了，长颈鹿女孩赶紧转移话题。
　　“嗯…可以…但我没胶卷了，得回家取……”
　　“没事，正好我直接跟你回家拍！我还没去过你家呐！”
　　“好……”
　　于是两人一起回了家。
　　沈扶摇换完胶卷后，调整好相机位置，坐到了曼曼旁边：
　　“一会你不要乱动，胶卷很贵的…拍不好照片就毁了……”
　　“哦好…”
　　长颈鹿女孩嗯啊的答应，但快门闪烁的前一秒，她还是抱住了沈扶摇，在她脸蛋上用力的亲了一口！
　　就这样，一张有些模糊的合照诞生了！
　　“你…你……你干嘛！”
　　沈扶摇好像被吓到的缩在沙发里，脸蛋第一次这么红过，心脏也第一次跳这么快…
　　我好像真的喜欢上她了……
　　.
　　有了这一次亲密接触，我们的关系好像更近了一步。
　　本来是想让她体验一次恋爱的滋味，没想到最先沦陷的是我…
　　从那以后，我们隔一阵子，都会再次合影。
　　慢慢的我开始有了留胶卷的习惯？
　　或许是怕她想合照的时候，我没有胶卷的吧？
　　又或者我想得到一个香吻…
　　……
　　时光匆匆，转眼一年过去了。
　　虽然每天都要遭受曼曼的“情话”污染，但我真的很开心！
　　“小摇摇，明天我有场篮球赛，你要不要去看我？”
　　长颈鹿女孩又埋在扶摇的怀里说着。
　　“嗯…你班篮球赛…我一个外人去不太好吧……”
　　“谁说你是外人了！你是我女朋友，看我打篮球不是很正常吗！”
　　“再说…别人家的孩子都有女朋友送水，你总不能看着我可怜巴巴的没水喝吧~”
　　她一边说着一边摇着前者的胳膊。
　　猛女撒娇最为致命！


第189章 胖妞与长颈鹿女孩（下）
　　你走后…
　　我慢慢活成了你的样子，我对不同的人说着情话。
　　但…那些其实都是说给你听的…
　　.
　　沈扶摇答应了她的要求。
　　那天的篮球场非常热闹，哪怕是这种身材的我，也显得格外渺小。
　　震耳欲聋的欢呼声，她们都在喊着你的名字！
　　曼曼…我承认我有点吃醋了……
　　……
　　“不是，咱们这么做会不会太过分了？”
　　“过分？你忘了她当初是怎么踹我的了，从小到大我还没受过这气呐！”
　　一个男孩表情阴狠的看着篮球场上，来回奔跑的长颈鹿女孩。
　　“再说我只想教训教训她，又不是要了她的命，这药顶多让她嗓子哑几天，没事的。”
　　“可…她能喝咱们的水吗？”
　　“这个我想好了，通过这么长时间观察，我看长颈鹿与胖妞走的很近。”
　　“今天是咱们班的篮球赛她还来了，肯定是要给长颈鹿送水！”
　　“到时你们几个给她挤倒，我借机换水，没人知道是咱们做的……”
　　.
　　比赛上半场即将结束，眼看曼曼就要休息了，沈扶摇开始往前面挤。
　　但这个时候，不知道谁推了她一下，扶摇毫无防备的摔倒在地！
　　“小摇摇！”
　　刚下场的曼曼正好看到这一幕，立马跑过来扶起她。
　　“你没事吧，有没有哪里受伤？”
　　她紧张兮兮的问着。
　　看着她那满是汗水的脸颊，沈扶摇好想给她擦擦汗，但周围怪异的眼神让她止住了。
　　“没…事……”
　　扶摇点了点头，反应过来又摇了摇头，最后实在不知道怎么办，就又不说话了。
　　见她可爱的模样，长颈鹿女孩在她鼻子上轻轻刮了一下。
　　“小摇摇，我的水呐？孩子要渴死了~”
　　“哦！”
　　经这一提醒，沈扶摇好像才想起自己是来干什么的！
　　低头找了一圈，在不远处看见了那瓶水……
　　“给你…”
　　扶摇将水捡了起来，用衣服擦了擦递给了曼曼。
　　脸蛋有些发红…
　　我怎么连这点小事都做不好……
　　“小摇摇真好~”
　　长颈鹿女孩自然不会介意水掉在地上这种小事，拧开瓶盖直接一饮而尽！
　　“果然还是摇摇送的水甜~”
　　“没…没个正形…好了，比赛要开始了，你快去吧……”
　　“好嘞…”
　　.
　　既然与曼曼相遇是场美梦。
　　那总会有梦醒的一天…
　　可我没想到它会来的这么快！
　　三天后，我得知她吐血进医院的消息……
　　沈扶摇匆匆忙忙的赶到医院，却无意间听见了楚沫研与她老师的谈话。
　　“老师，我朋友她这是怎么了，开始只是小咳嗽，现在怎么还吐血了？”
　　傅晚辰看着化验单眉头紧锁着：“你这朋友…好像是中毒了？”
　　“她三天前吃过什么？或者喝过什么吗？”
　　“啊？中毒？她一直跟我在一起…不对，三天前篮球赛，她跟我们学校的一个胖胖的女生接触过？还喝了她送的水？”
　　“那个瓶子还在吗？”晚辰问着。
　　“在！曼曼一直留着那个瓶子，我回学校找找，应该还在！”
　　“行，你快去吧，尽快拿给我，你朋友现在的状况不容乐观，这种毒正在慢慢破坏她的嗓子。”
　　“医院只能暂时帮她压制一段时间，不赶紧了解成分，研制药剂，你朋友大概会死……”
　　如此直白的话，让楚沫研和角落偷听的沈扶摇都愣住了！
　　“曼曼…会死？”
　　“是因为我送的水？”
　　沈扶摇不敢相信自己的耳朵，这怎么可能，那水是我在超市买的，我一直拿着……
　　不对！有一会它不在我手里！
　　她突然想起那天的场景，无比可怕的念头在脑中浮现！
　　有人想害曼曼！水被掉包了！
　　“不可能！曼曼那么乐观的人，怎么会与人结仇！一定是搞错了！”
　　……
　　我当时这般想着，直到警察找上了我……
　　据他们所说，曼曼中毒的原因就是因为那瓶水！
　　而且在瓶身上面只提取到沈扶摇、曼曼、楚沫研的指纹…
　　说实话，当时我真的傻了！
　　警察让我如实交代，不然不会放我走的。
　　可我说了…他们也没有放了我……
　　因为我的嫌疑太大…案子没调查清楚前…我不能离开……
　　在那期间我多次求看守我的人，让他带我去见一见曼曼……
　　但他们拒绝了我…
　　说曼曼的情况非常严重，不易与外界接触，我们想找她了解情况都进不去。
　　而且此事稍微走露点消息，容易引起社会恐慌，连你的事都是秘密调查的…
　　就这样…
　　我在那暗无天日，甚至可以被叫做监狱的地方呆了一年…
　　我真的要崩溃了！
　　我好想见曼曼！我好想跟她一起回家！我好想跟她合影！
　　但这一切都只是我好想……
　　或许是思念成疾…我一直无法减下的肥肉掉了…
　　我变瘦了…但这有什么用呐……
　　直到那天，我终于能见曼曼了！
　　听说是曼曼知道我的事后，跟警察再三保证绝不是我干的，再加上一年调查无果，我才洗脱嫌疑…
　　但如果可以，我宁愿被这么关在监狱，一辈子也不出来！
　　因为…能跟警察求情，也就意味着她的时间不多了……
　　那天的病房很安静，曼曼身上插满了各种管子…
　　她还像以前那般看着我…
　　“小摇摇，你瘦了……”
　　长颈鹿女孩手指笨拙的在一旁的仪器上敲着字，她当时已经不能说话了。
　　沈扶摇来到了她的病床前，轻轻握住她的手，眼中的泪花在猛烈的翻涌。
　　“我好想你…”
　　“我也想你！”
　　曼曼温柔的笑了，想捏一捏扶摇的手，但她根本用不上什么力，大概只能感受到她手指头动了一下。
　　“小摇摇…我要离开了，以后怕是不能陪你…”
　　“但你不要难过…我只是先走一步帮你下去探探路…”
　　“你可不能…太早的来找我…不然我真的会生气的！”
　　一年没见她还是老样子，无论什么场合，都喜欢跟我开玩笑…
　　但这次我真的笑不出来……
　　“听见了没有！！！”
　　她表情严肃继续敲着，沈扶摇一句也说不出来，只能用力的点头……
　　“傻摇摇…”
　　曼曼也红了眼睛，但她知道自己不能哭，不然摇摇该更难过了。
　　“摇摇…我给你说了一年的情话……你能不能也对我说一句…我想听……”
　　她断断续续敲完最后一字，手就无力的垂下了。
　　沈扶摇看着拉成一条直线的心电图张了张嘴，但却始终无法发出任何声音。
　　只能用力的握着她的手……
　　“1号房的病人心脏骤停！快！准备抢救！”
　　值班的医生听见警报冲进了房间，我也被人群挤到角落……
　　我就那么默默看着他们抢救曼曼…
　　直到那声…我们尽力了……
　　.
　　后来我听护士说，1号房那个小姑娘很可怜，能说话的时候一直在念叨两个人。
　　但这个两个人好像人间蒸发似的怎么也没露面？
　　看的我都有些心疼…
　　……
　　曼曼的葬礼我没敢去，我怕自己忍不住想下去陪她。
　　反正我在这个世界已经没有牵挂…
　　但曼曼让我晚点，我要听话，不然她会生气……
　　再说…给曼曼下毒的人还没抓到！
　　我不可以就这么死了！
　　这大概是唯一支撑我活下去的动力吧…


第190章 慢慢当头
　　晨星众人欢笑的闹着，沈扶摇看着佳柠放下的风景照微微出神。
　　那是她和曼曼的第一张照片…哪怕是把上面的人p掉了…
　　每次看见也都会想起她……
　　“屁！谁说我只会说无聊的废话的，我那是不爱说情话，只要我一开口，郁挚友都得甘拜下风！”
　　楚沫研十分嚣张的站在沙发上，那副嘴脸看的你恨不得上去抽死她！
　　张不开嘴姑娘默默举着：我就静静的看着你装X的牌子。
　　“你不信？我给你来一段！”
　　闭嘴咳嗽了几声，众人好奇的看向她：
　　“人的一生注定遇见两个人，一个惊艳了时光，一个温柔了岁月，但我只想和你在一起！”
　　她全程都是看着文觉浅说的，后者拿出个感叹号牌子挡脸。
　　“要死啊你……”
　　“我怎么听你说的有点耳熟？”小富婆不解的挠了挠脑袋。
　　“她除了最后一句是自己写的，前面都是现代作家爱玲大大的…好好的情话硬是让你弄俗了~”
　　屑女人非常拆台的吐槽，沫研当时就急了：
　　“郁挚友，你怎么能拆我台呐！你就说说，这是不是情话吧！”
　　“再说情话怎么说不俗？你来演示演示？”
　　“演示不了，我不会说情话。”
　　“嗯？那你上次调戏小富婆……”
　　“我那是真情实感~”郁佳柠直接打断了她的话，表情非常自然与无懈可击！
　　众人集体无语。
　　你还敢不敢再渣点，再不正经点？
　　表示不服的闭嘴姑娘看向油王：“扶摇你来一个！”
　　“嗯？”
　　油王回过神，轻轻歪着头，疑惑的看着她。
　　晨星一口老血狂喷，你这安静美少女的表情是要闹哪样啊！
　　你人设崩了！
　　“小研想跟你比一比情话。”怜音总结性的说了句。
　　“情话？对谁说？”
　　“她是对小文说的，你谁都行……”
　　此话一出，所有人集体后退了一步。
　　显然是无法忘记当初，被油言油语支配的恐惧！
　　“谁都行…”
　　扶摇慢慢的坐在沙发上，身子靠右。
　　左边留出了很大的地方…眼睛仿佛在看着小柠？
　　屑女人见此挑了挑眉，但发现她并不是看自己？
　　“我好烦，烦胶卷永远不够用，小窗看不见外面，他们只会敷衍，烦怦然心动的一条直线，冰冷无期，却不能言…”
　　“我烦我自己…踌躇无声，而不是【慢慢】当头……”
　　随着沈扶摇的话语落下，所有人都愣住了！
　　这还是我认识的油王吗！
　　不对！这是情话？
　　“慢慢当头？”郁佳柠手指有一下、没一下的，敲击在座椅把手。
　　整个人的气场有些改变，但紧接着她忽然笑了。
　　“少烦！世间平淡，无我不欢！”
　　说着她从卫衣的口袋里掏出一瓶能呲出来的饮料。
　　把众人全喷了一遍！
　　“郁佳柠！你抽风啊！”
　　“郁挚友！你搞偷袭！你玩不起！你个小拉……”
　　顿时晨星又闹作一团，大家都找能喷水的东西攻击屑女人。
　　但她们的弹药有限。
　　小柠却好像开挂一样？
　　跑着跑着，反手又掏出瓶饮料呲她们？
　　搞到最后七打一全被反杀？要不是最后屑女人跑不动了，所有人今天都得透心凉！
　　“跑？你怎么不跑了？”
　　“别生气嘛，姐姐只是开个玩笑，原谅姐姐吧~”
　　“艸，又来！”
　　PS：慢慢当头……
　　“曼曼，我好烦，这胶卷永远不够用~”
　　（我打算换个封面，小可爱们帮忙看看怎么样！）


第191章 小柠快乐的一天
　　在沈扶摇家住了一晚后，众人又启车去了白菩提家。
　　呃…她家该怎么形容呐…
　　离谱×2吧……
　　你说她家干净是真干净…
　　甚至干净到…卧室除了一张床，什么都没有了？
　　而她楼上，到处都是健身设备！
　　不知道还以为她家干健身房的呐。
　　“白挚友…你别告诉我…你日常生活就是健身？”
　　楚沫研眨了眨眼睛，这多少沾点枯燥啊。
　　“对，我在认识你们之前天天健身的，不然没办法把自己的身体，保持在巅峰状态。”
　　小菩提回复，但想想这几个月的经历，她已经很长时间没锻炼了？
　　想着她打算先练一圈，可又不能冷落了她们：
　　“你们要不要一起？”
　　“呃…你们玩就好，我给你们开直播……”
　　郁佳柠果断掏出手机退到一边，你让她健身不是要了她狗命吗！
　　众人：“你是真懒啊…”
　　晨星集体吐槽，不过看看她怎么吃都不会走形的身材，她们又集体服气了……
　　“得，练吧…咱们不是她……”
　　就这样，除小柠外的所有人，都换了身衣服，热火朝天的练了起来。
　　郁佳柠就拿着杯饮料，惬意的开着直播。
　　弹幕——
　　【好几天没看见屑女人她们了，说实话有点想…嘿嘿嘿！】
　　【我怎么感觉你想的不太正经啊？】
　　【楼上，这叫粉随正主！】
　　【哎？她们这是在干嘛？直播健身吗？】
　　【等等！屑女人怎么不在？】
　　小柠看着热闹的弹幕：“谁说我不在，我这不是举手机直播吗？”
　　【？？？】
　　【你这多少有点…懒狗？】
　　一个人带头，紧接着弹幕全是——屑女人是懒狗！
　　当然还有个人手快打错，变成了屑女人是狼狗？
　　“你们不用刷了，我是不吃激将法的~”
　　郁佳柠嘚瑟的扭了扭，开始欣赏满屋子的白花花大长腿。
　　“小柠，你过来帮我一下…”白菩提突然喊了声。
　　“怎么了？”
　　“坐我身上。”
　　“嗯？”思想高度不纯洁的屑女人，自然是下意识想歪了。
　　“你动？还是我动？”
　　白菩提：“？？？”
　　“我要做平板支撑，正常的太简单了，需要你加点重量。”
　　“哦…”郁佳柠点了点头：
　　“行，你躺下吧~”
　　“……”
　　咱就不能好好说话了？
　　弹幕——
　　【我怀疑屑女人在开车？】
　　【自信点，她就是在开车！】
　　【啥也不说了！白玉CP狂喜！这是正主发糖嘛？】
　　【磕到了！磕到了！】
　　【啊这…我感觉这糖多少沾点邪门……】
　　……
　　白菩提趴在地上做着标准的平板支撑。
　　然后小柠…骑了上去？
　　“？？？”
　　“咳咳…条件反射、条件反射……”小柠咳嗽了几声，老实盘好腿坐在她背上。
　　但没一会，屑女人的脸就红了！
　　“这小家伙…挺爱出汗啊……”
　　开始锻炼的白菩提并不会想那么多，保持一会平板支撑后，就开始做俯卧撑。
　　这一上一下的，差点又给郁佳柠整不对劲！
　　“我好了小柠。”
　　“嗯？这么快？”
　　离的最近的小富婆是听的满头黑线，这才多长时间？你是刚拿到驾照吗？
　　或许是她的看的太久，佳柠注意到她的视线。
　　“小富婆，姐姐来帮你吧~”
　　说着她满脸坏笑的抓住了宋兮桐的双腿，后者当时正在设备上做仰卧起坐……
　　“我不用！”
　　“女人说不用就是用的意思，我懂~”
　　“哎！你别扛我腿……”
　　一上午下来，大家除了白菩提基本都没健好身！
　　郁佳柠“帮了两次忙”之后，好像觉醒什么奇怪属性？
　　开始满屋子捣乱！
　　众人全被她弄的面红耳赤的！
　　当然大小团欺除外！
　　这真没感觉！
　　弹幕——
　　【我真服小柠这个老六了，这不纯纯搅屎棍吗！】
　　【呃…晨星众人：你礼貌吗？】
　　【那个…有没有可能，她只是单纯想涩涩？】
　　【对呗，屑女人能有什么坏心眼（滑稽）】
　　……
　　另一边。
　　就在晨星们快快乐乐的玩耍时，公司的编剧组可要忙飞了。
　　自从上一次郁佳柠找来删剧情之后，他们不得不对整个剧本做出改动！
　　“把男角色的剧情删掉后，找谁当替补呐？”
　　郁诗檬咬着笔头，完全想不出来。
　　就在这时，她无意之间看见同事，正在看往期【戏精】视频找灵感？
　　“小王，你把视频退回去一下。”
　　“哦…”
　　同事默默的将视频退了回去。
　　画面正放着文觉浅猜出小柠的身份，试图以自己为诱饵，让众人抓到她行凶的全过程！
　　“我知道怎么改了！”
　　诗檬脑中灵光一闪，拍了拍同事的肩膀，给文觉浅发了条消息过去。
　　是小诗檬鸭：“我这边有个角色挺适合你，要不要考虑一下？”
　　当时文觉浅正满脸羞怒的看着屑女人，听见手机震动后，很快就回复了：
　　“什么角色？”
　　“剧中郁佳柠是你的小舔狗！”
　　“！！！”
　　看着她发来的消息文觉浅瞬间懵了。
　　但过了一秒后，嘴角再也压抑不住笑意：
　　“别说了！我接！就这个！活不过三分钟我也接！”
　　“呃…行……”
　　郁诗檬看着对方回复的消息眼角微抽。
　　你到底是多招人恨啊？
　　众所周知，张不开嘴姑娘一直都想赢屑女人一次。
　　但每次都是以失败收场，再来几次，真要给她搞出心理阴影了！
　　“这一天…我等的太久了！”
　　文觉浅眼眶有些发红，虽然这次并不算赢郁佳柠，但绝对比赢她还快乐！
　　“嗯？”
　　无聊给自己染完头的小柠，突然感觉后颈发凉，回头一看……
　　文觉浅笑的那叫一个猥琐？
　　“她这是…被楚沫研传染了吗？怎么有种脑干缺失的美？”
　　不过她也没太在意，抬手捏了捏小怜音的俏脸。
　　“小家伙，姐姐这次染的头发好看吗？”
　　“嗯…”
　　江怜音看着重新染回黑发的郁佳柠默默的点头。
　　正常发色不应该显的人很素？很温柔吗？为什么她染回来……
　　呃…怎么说呐，你怎么富里富气的？
　　好像那富江…
　　PS：小可爱们七夕节快乐鸭！爱你们！mua~


第192章 郁佳柠的心理
　　小柠在那边撩着江怜音正开心呐，冤种经纪人突然给她们打来了电话。
　　“你们即将开拍的电影，由于整体比较压抑血腥，所以公司让我给你们安排个心理检查，你们收拾下，我过会儿开车接你们。”
　　“哦…”
　　晨星们面面相觑的看着对方，公司对咱们还挺上心？
　　其实公司之所以这样，是因为有天星的宋妻妻为先例。
　　谁能想到平时那么乐观的她，竟然有那么严重的心理问题！
　　所以现在颜风娱乐不仅关心艺人的身体健康，还关心她们的心理。
　　众人换了身衣服，快速洗了澡，便在白菩提家门口等待。
　　虽然郁佳柠没锻炼，但她也跟着一块。
　　毕竟小菩提的汗太多，把她大腿弄的黏了吧唧的，非常不舒服……
　　大概等了十来分钟，王涛来接她们去医院。
　　在护士的带领下，她们先是做了抽血化验和心理量表的测试。
　　不过…郁佳柠的话好像变少了……
　　之后晨星们又单独进入诊室，与医生进行一对一的面询。
　　值得一提的是，给小柠检查的医生，正是傅雅迟的大哥、楚沫研的老师——傅晚辰！
　　“郁佳柠是吧，我听我妹妹经常提到你，她说你很优秀……”
　　小柠愣了一下，在他胸牌上找到了他的名字，这才反应过来：
　　“傅导师谬赞了，我还有很多东西要向她学习！”
　　“嗯？”晚辰大哥顿了一下，表情怪异的看着她。
　　我那妹妹除了被动把身边人掰弯，还有什么值得你学习的？
　　咳咳…回归正题。
　　傅晚辰看着她刚才填的选择试卷问道：“你平时感觉怎么样？”
　　“挺好的啊，每天都跟大家在一起，非常开心。”
　　“吃饭睡觉呐？会不会经常做梦？”
　　佳柠好像思索了一会：“挺好的啊，小富婆做的饭很香，睡觉也不错，基本不会做梦。”
　　“对未来有什么担心吗？是否对什么事有焦虑？”
　　晚禾大哥继续平静的问着，但心里已经给小柠打上了叉……
　　“挺好的啊，还不错，再说背靠颜风娱乐这样的大公司，我有什么可焦虑的。”
　　不知道是不是反感单独面对男医生？
　　哪怕是知道对方是可以信赖的人，郁佳柠也有些坐不住凳子了。
　　见她的模样，傅晚辰也草草结束问话，开始下一个环节：
　　“好了，该问的我也问的差不多，再进行一个意向对话，你就可以出去了。”
　　“意向对话？”佳柠不解的看着他。
　　“意向对话算是一种心理治疗手段，让人全身心放松，进入半梦半醒的状态，打开潜意识的大门，让医生找到连你自己都没发现的压力、焦虑，把它们排解掉。”
　　傅晚辰耐心的解释，却突然发现小柠眼中一闪而过的抵触。
　　她绝对不像看上去那么健康……
　　“那个…这个必须要做吗？”
　　“嗯，必须要做，你们都是一样的。”
　　“哦…好吧……”
　　答应治疗后，晚辰取来最新设备，能更好帮助人放松的仪器头盔。
　　可他刚要戴在前者头上，就被她非常用力的抓住手腕。
　　“可以不戴这个吗？我不喜欢被碰头……”
　　“好…”
　　傅晚辰深深的看了她一眼，从抽屉取出个眼罩递给她：
　　“去窗户那边的床位躺好，接下来放松自己，听着我的口令，不要抵触。”
　　小柠点了点头，去那边戴上眼罩躺好。
　　“首先做个深呼吸，听我的口令，吸气…呼气…吸气…呼气……”
　　他慢慢引导着郁佳柠进入意向对话状态，后者的眼皮也越来越沉。
　　见时机差不多了，傅晚辰语调很温柔，没有任何敌意的发出指令。
　　“放松…头顶放松…颈部放松…你现在正躺在你熟悉的小床上休息，感受到前所未有的安全感……”
　　他的话音刚落，小柠突然捏紧了拳头，双腿绷直，情绪前所未有的暴躁！
　　“嗯？”晚辰大哥见此皱起了眉头，刚开始就出现不配合的状态…
　　她熟悉的地点是哪里？
　　“好了，你现在离开小床，走到了外面的世界。”
　　“这是一条小路，在这路上你看见了什么，听见了什么，都可以告诉我。”
　　可能是进入的场景切换，郁佳柠的情绪渐渐稳定。
　　她的脑海里出现了一条漆黑的小路。
　　周围没有任何光亮，甚至连颗树都没有！
　　一切都是那么安静…
　　哦不！应该说是死寂！
　　小柠把看到东西，描述给傅晚辰，后者思索了一会继续问道：
　　“那你害怕吗？”
　　“不害怕…我看见有个发光的人，在向我招手！”
　　郁佳柠不确定的说着，紧接着脑海中的她，向那人跑了过去。
　　可离近一看，现实的小柠瞬间汗毛战栗！
　　那个发光的人…
　　浑身插满了输液管，动作温柔的抱住了她！
　　“你要接受我了吗？”
　　“啊！”
　　小柠突然惊叫一声，从床上坐了起来。
　　抬手把眼罩丢出很远，就仿佛要砸什么东西？
　　“好了好了，一切都是假的……”
　　傅晚辰赶紧走了过来，说实话主意识和潜意识同时抵触意向对话的正常人很少见……
　　除了患有人格分裂症的精神病人…
　　因为他们很大概率会看见另一个自己！
　　郁佳柠手指紧紧的抓着床单，大口大口的喘着粗气。
　　自己为什么会见到她？
　　“方便说一下，你都看见了什么吗？”晚辰大哥给她倒了杯糖水。
　　“谢谢…但不方便……”
　　“好吧，你的心理检查结束了，没什么事，人都有害怕的东西，就像我妹妹怕蛇一样……”
　　简单说些无聊的废话，郁佳柠离开了房间。
　　但傅晚辰却重新拿过她的表格报告。
　　“数据一切正常，但面诊的三个问题…”
　　“重复了三遍【挺好的啊？】”
　　“意想对话，也全程不对劲…”
　　“并且害怕头盔，和熟悉的床……”
　　“这个郁佳柠的心理问题有些严重啊…”
　　想到这里，他掏出手机给妹妹拨了过去。
　　雅迟：“喂哥，小柠的检查结果怎么样？”
　　“你这妹妹，怎么从来不关心哥哥累不累？”
　　晚辰笑骂的说着。
　　“哥~”
　　“行了行了，我跟你说正事。”
　　“郁佳柠的检查结果很不理想，她应该是受过极大的心理创伤，而且非常抗拒外界介入。”
　　“我不知道她会坚持多久，我只能说放任发展的话，她最好的结果就是自杀。”
　　“至于最坏的结果…可能会开始报复社会！”


第193章 还得是你
　　“最好是自杀？最坏是报复社会？”
　　傅雅迟默默念着这句话。
　　“行，麻烦了哥，等她们来找我学习演技的时候，我着重照顾下她。”
　　……
　　郁佳柠离开诊室，来到走廊的长椅坐下，她是第一个出来的。
　　“小柠…”
　　这时，多久未见的果冻球钻进了她的怀里，用脑袋拱了拱她。
　　“你鬼混回来了？”
　　前者揉了揉它的肚子，系统立马辩解道：“没有鬼混，我去学技能了！”
　　“嗯？”
　　“我现在能无限制变大，而且能让外人感受到我的重量，却看不见我！”
　　“以后谁欺负小柠，我就能一屁股坐死他了！”
　　“？？？”
　　“你是不是对坐死别人有什么执念？”
　　郁佳柠满脑瓜子问号，但被这么一闹，压抑的情绪缓解了许多。
　　等等，如果系统大到世界每一个角落……
　　我是不是能一瞬间完成人类灭绝计划？
　　呸呸呸…我在想什么？
　　就是屑女人胡思乱想的时候，另一个诊间的房门打开了。
　　“想开点，人生不一定没意义，有可能没意义的只是你自己。”
　　楚沫研穿着不合身的白大褂，语重心长的拍着年轻医生的肩膀。
　　对方泪流满面，不对劲，我总感觉哪里不对劲，但我又说不上来。
　　“行了行了，别哭了，我还要忙，下一位。”
　　“沫研？你这是……”
　　小柠站起了身，咱们不是一块做检查的吗？
　　你怎么还给医生检查上了？
　　“哎！郁挚友你出来了，谁给你检查的？”
　　闭嘴姑娘闻声走了过来，顺便还把身上的白大褂丢给那个医生。
　　年轻医生：“对了！这回对了！呜呜…”
　　“这不挺久没来医院了吗，小医生不太专业，我指导下他…”
　　“好家伙，不愧是你！”小柠默默竖起了大拇指，回复道：
　　“给我检查的是傅医生，你老师。”
　　“！！！”
　　“郁挚友你是不是饿了，你肚子都瘪了，走走走，我知道医院附近有个很好吃的饭店，我带你去！”
　　楚沫研推着小柠的后背。
　　老师怎么在这儿？
　　不行我得赶紧溜，不然这小医生告我状，他得扒我皮！
　　“可…小富婆她们……”
　　“没事没事，咱们先去占地方，到时让她们直接过来…”
　　所以…闭嘴姑娘在诊室究竟干了什么？让我们把时间退回20分钟前……
　　“你平时感觉怎么样？”
　　年轻医生瞄着旁边的话术问着。
　　“嗯？现在的心理医生都这么不专业吗？”
　　楚沫研注意到他的小动作，当即眯起了眼。
　　我虽然不喜欢学医，但这不代表我能容忍这么不专业的医生出现在我面前！
　　想着她眼珠子一转说道：
　　“整天没有精神，干什么都提不起兴趣，没有想做的事，有时候脑子还转的很慢？”
　　年轻医生一听这话直接麻了，他这是第一天上班，不会真遇见心理有问题的病人吧！
　　“那…那你吃饭…和睡觉怎么样？”
　　“没什么食欲，睡觉容易早醒，大概后半夜三四点钟吧…”
　　闭嘴姑娘无力的说着，要不是知道你每天快乐的好像个小傻*，我差点真信了！
　　“对了，我还在吃药，医生你说我是不是要不行了…”
　　“什么…药？”
　　年轻医生咽了口唾沫，悄悄掏出手机给傅晚辰发去消息：
　　“傅医师…我这边真遇见一个心理有问题的病人！”
　　“奥氮平和盐酸氟西汀。”
　　（奥氮平治疗精神分裂的药物，盐酸氟西汀用于抑郁症，强迫症等，心理治疗辅助药物。副作用比较大。）
　　楚沫研半死不活的说着，但人已经要笑炸了。
　　哈哈，这小医生也太单纯了！说什么信什么！
　　呃…有没有可能…是你的问题？
　　谁看心理医生满嘴跑火车啊！有病啊！
　　“啊这…那你服药…呃…减少药量或者停药……身体怎么样？”
　　年轻医生见傅晚辰迟迟不回消息，心里更慌了！
　　“不吃药的话…不行，思维和反应都跟不上，会很累……”
　　“那你对未来有什么担心的…”
　　他要撑不住了，只能生硬的转移话题。
　　“嗯，很没安全感，总感觉要有不好的事发生…”
　　“救命啊！傅医师快来救我啊！”
　　小医生无声的呐喊，但对方根本听不见。
　　“行，咱们先问到这里，接下来我们做个意向对话，看看你潜意识有什么情绪……”
　　他再次转移话题，从柜子里拿出了治疗头盔。
　　“医生，我可不可以不戴这个…”闭嘴姑娘可怜无助的说着：
　　“一有东西碰我的头，我就感觉特别没安全感……”
　　“那我给你换眼罩…”
　　年轻医生一听这话，在结合刚才问的问题。
　　直接给楚沫研归类到有重度抑郁症，并且极其缺乏安全感那类人身上了！
　　就在她转身取眼罩的时候，闭嘴姑娘从衣服掏出她平常戴的项链。
　　“医生，眼睛看不见我会很害怕，你能不能一直看着我？”
　　前者愣了一下，然后点头：“好…”
　　就这样，意向对话开始了。
　　年轻医生非常实诚的盯着沫研，不过他的目光很快就被她胸口，仿佛钟摆不停运动的项链吸引了。
　　“首先做个深呼吸，听我的口令，吸气…呼气…吸气…呼气……”
　　他像傅晚辰一样引导闭嘴姑娘进入意向对话状态，但不知为什么自己的眼皮越来越沉？
　　“放松…头顶放松…颈部放松…你现在正躺在你熟悉的小床上休息，感受到前所未有的安全感……”
　　楚沫研摘了眼罩，反向催眠的说着。
　　结果小医生真躺在了靠椅上！
　　“就这？”
　　闭嘴姑娘小心翼翼的走到他的旁边，拿起治疗头盔扣在了他的脑袋上。
　　可还是觉的差了点什么，干脆把他白大褂穿上了。
　　“超级反转！现在谁才是医生！”
　　……
　　送走小柠的傅晚辰看见了年轻医生给他发来的消息，随手直接删了。
　　“作为一个心理医生，如果连自己的心理素质都不过关，怎么治疗患者？”
　　没错，让第一天上岗的年轻医生，检查楚沫研是他安排的！
　　一是让小医生锻炼锻炼，二是看自己这傻学生，把没把自己教的东西全忘了！
　　至于你问闭嘴姑娘的心理检查怎么办？
　　拜托！她是我学生，我都给她检查好几次了！
　　PS：本篇内容纯属扯淡，小可爱不要较真，我只想你们快乐❤ (ɔˆз(ˆ⌣ˆc)


第194章 给我砸
　　等晨星们都做完心理测试赶到饭店时，郁佳柠正拍着沫研的肩膀，笑出了鹅叫。
　　“鹅鹅鹅…你这波反客为主太秀了，我估计你可能成为他一辈子的心理阴影！”
　　“什么话！我这是指导他！一个心理医生连自己的心理素质都不过关，他那是治病救人吗！他那是害人不浅！”
　　闭嘴姑娘义正言辞的说着，背后仿佛出现了伟大的光辉！
　　但这并没有持续多久，她就不好意思的低下了头：
　　“虽然…但是…呃……”
　　“我承认我也犯了些错误，毕竟问完问题，不管患者回答的有多离谱，我都不能笑，但我实在是没憋住…”
　　“嗯？你问了他什么？”小柠好奇的看着她。
　　“我问他有什么可以骄傲的事，他告诉我他母胎solo二十多年？”
　　“当时我没忍住笑出了声，他就醒了……”
　　“所以…你就对他说……想开点，人生不一定没意义，有可能没意义的只是你自己？”
　　郁佳柠服气了，你这毒鸡汤灌的太狠了，杀人又诛心！
　　他不但在事业上被你无情玩弄，连生活上还被你如此嘲笑？
　　小医生20多年就这一个值得骄傲的事，他容易吗？
　　噗…哈哈哈，不行先让我笑一会，再批判闭嘴姑娘，如此过分的行为……
　　“你俩聊什么呐，这么开心？”
　　小富婆她们走了过来，楚沫研就把她和医生两极反转的事，又说了一遍。
　　然后大家全笑喷了！
　　【叮！只有年轻医生受伤的世界以达成！】
　　……
　　就这样，大家吃吃笑笑聊到天黑，冤种经纪人又开车接她们了。
　　不过她们没有回白菩提家，而是直接去了江怜音家。
　　毕竟小菩提“家徒四壁”的，实在不适合住那么多人。
　　“呃，我房间有点乱…我先收拾一下。”
　　小怜音看着到处都是的音乐器材和录音设备，不好意思的挠了挠头。
　　当时参加选秀有些急，就忘收拾了……
　　“没事没事…”宋兮桐摆了摆手。
　　由于屑女人有到处乱脱衣服的毛病，她已经练到，可以忍受任何脏乱差的房间！
　　郁佳柠：“？？？”
　　“你礼貌吗？”
　　“哎！江朋友，你这设备有些年头了，怪不得你声乐那么好，原来是从小练起啊！”
　　楚沫研摆弄一个不知道是什么的小黑盒。
　　江怜音见此瞳孔疯狂地震！
　　“别！”
　　但她说晚了……
　　闭嘴姑娘已经把它捅咕开了！
　　伤感的配乐从小黑盒流出，紧接是一段熟悉又陌生的女声：
　　“所以你在难过什么呢？这一路你也辜负了很多人不是吗？”
　　“我分不清海和田，你却分不清你是否爱我……”
　　“看不透的话，还是模糊点更好。”
　　“太清楚了，反而不开心……”
　　“不被我打扰的日子里，你应该很轻松吧。”
　　“说爱我的那一秒，是为了困住我，还是真的爱我？”
　　“可其实到了最后…那些难听的话，我也一句都没有对你讲……”
　　众人愣愣的听完这段文案，江怜音捂着脸一副生无可恋的样子。
　　隐藏多年的黑历史突然攻击我！死小研你是从哪把它翻出来的！
　　“哈哈…江朋友…你这兴趣爱好不错啊，哈哈……”
　　楚沫研干笑了几声，小黑盒的音乐突然变了！
　　“快！快关了它！”
　　小怜音当即拿出她最快的速度，猛的抢过了自己的“黑历史！”
　　在其发出甜到发腻的姐姐声时，好像刘某人摔儿子一样，把它摔到了地上！
　　“姐…咔！”
　　“大家见笑了……”小怜音笑容僵硬说着，左脚在小黑盒上疯狂碾压，直到它发不出一点奇怪的东西才罢休！
　　“呃…”郁佳柠眼皮狂跳，这还是我认识那个受受的小怜音吗？
　　“怜音啊，其实有点小爱好没什么，只要自己喜欢就好！”
　　安晚禾对她抬了抬胳膊，做出加油的手势！
　　呃…你俩不一样，人家是正经配音，你那是搞黄色！
　　“小家伙，姐姐有点对你这些玩意感兴趣了，你家还有没有什么片儿啥的，我配个试试？”
　　屑女人打圆场的说着，但这话怎么这么奇怪呐？
　　“片儿…没有……但我有天星前辈的电影，你要不要试一下？”
　　“！！！”
　　“不会还是恐怖片吧！”
　　小柠缩了缩脖子，选秀放电影的场面，她实在是太难忘了！
　　“哈？前辈那恐怖片是人能配的？”
　　“咳咳…你当我什么都没说……”怜音注意到小富婆的眼神，重新变回了受受的模样。
　　队霸真的凶！
　　见大家好像都兴致很高的样子，江怜音就重新调试下那些录音设备。
　　选了部前辈们早期悬疑电影《第七证人》开始配音。
　　由于她们人数多一个的关系，宋兮桐主动退出给她们录像。
　　因为她姐的这部电影，她看太多遍，主题曲都要背下来了。
　　自己再配真的没什么意思，完全没有新鲜感！
　　“你们准备好了吗？我开始录像了！”
　　“好了！”
　　晨星们清了清嗓子，分配好角色后，选择大结局的片段开始配音。
　　“有权有势就可以无法无天吗？你杀了多少人？你内心就不会愧疚吗？你睡的安稳吗？”
　　楚沫研绘声绘色的配着电影中黄灿儿的台词，你别说还真像那么回事！
　　“倘若无权无势，你们连跟我坐在一起的资格都没有，又何来如此大言不惭呐~”
　　小柠配的是傅雅迟的台词，本来句话应该是漫不经心的感觉……
　　但这个屑女人硬是配成了，欠调教的恶劣大小姐？
　　但凡她正经一点，绝对不是这样！
　　“呃…你…应该是没救了……”
　　小富婆想到当初看这部电影时，被傅雅迟之死狂骗眼泪，默默把刚才录的给她姐发了过去。
　　“屑女人应该得到制裁！姐妹们你说我做的对吗？”


第195章 小研！加油
　　天星庄园。
　　七个可爱的前辈正在认认真真的收拾屋子。
　　嗯？你问她们为什么这么勤快了？
　　这不，公司下了命令，说晨星团第一次拍电影。
　　身为前辈的你们，怎么可以偷懒放任不管呐？
　　所以就请她们当晨星的演技培训老师！
　　如果拒绝，马上给我开演唱会！
　　听听，这暴躁的口气，肯定是冤种经纪人传达的！
　　……
　　“小迟…你是不是有点太认真了？”
　　城哥看着把自己房间，布置成蓝色的傅雅迟眼角微抽。
　　你不说是讲课，我差点以为你是在置办新房？
　　“也没有，不是说皮肤能感知颜色吗，蓝色能减缓人焦虑，我想她们第一次系统学戏，肯定会有一定压力。”
　　“呃…你想的可真周到……”
　　“对了，你们决定带谁了吗~”铃曦懒洋洋的说着，咿呀咿呀的晃着脚上的拖鞋。
　　“如果你们没想好…那我就选郁……”
　　她话还没说完，霜城突然拎起了她的后脖领：“谁都可以选郁佳柠，唯独你不行！”
　　呃…该说不说……
　　城哥这防绿意识到位啊……
　　“哎！你们看我妹妹给我发来了什么！”宋妻妻拿着手机，把视频传到了天星群。
　　“这不是《七证》的大结局吗？你妹妹看这个都要跟你汇报？”
　　傅雅迟不明的点开视频，开头就是闭嘴姑娘的配音。
　　“哦！她们在给咱们的电影配音！”
　　“你别说，这个楚沫研还不错，挺有天赋的，角色的情绪表现的很到位，完全不像个新手。”
　　小迟客观的点评。
　　马上就到了她的片段！
　　看到这，她忍不住坐直了身子，表情还有些期待。
　　“倘若无权无势……”
　　手机传来郁佳柠屑里屑气的声音，雅迟愣了一分多钟，直到视频结束她才回过神。
　　“这是…我拍的电影？”
　　“噗…哈哈哈！”
　　天星团除了当事人都乐疯了，这郁佳柠是个人才啊！
　　好好一个悬疑剧，硬是让她配的沾点风花雪月。
　　但凡正经点，绝对没有这个效果！
　　“好你个郁佳柠…亏我还为你特地布置房间…你给我来这一手？”
　　傅雅迟被气笑了。
　　这不好好调教调教，真对不起她配的这两段音！
　　……
　　此时屑女人还并不知道，自己即将“大祸临头！”
　　因为她已经配音玩嗨了！
　　“都快要夜深人静了，反对的只剩下月亮~”
　　“我会攥着小糖，眺望你方向~”
　　郁佳柠又开始了她…
　　没有技巧全是感情的演唱！
　　但她现在配的音，是小迟演的喜剧？
　　更牛的是…
　　她竟然把嘴型对上了！
　　你能想象荧幕中，傅雅迟认真的搞笑，但出现的声音，是情歌的那种感觉吗？
　　简直离了千里之外谱，这绝对是小迟被黑的最惨的一次！
　　“呃…究竟是从什么时候开始，我发现自己与她们格格不入的？”
　　宋兮桐看着开始还好好配音，现在直接唱歌对口型的众人，默默把无数条视频给姐姐发了过去。
　　今晚某人彻底睡不着了……
　　.
　　就这样，晨星们一直折腾到深夜。
　　小柠实在是玩不动了，这场画风逐渐诡异的配音游戏，才到此结束。
　　结果第二天…
　　“郁…挚友…你还能说出话吗…”
　　楚沫研声音沙哑的问道。
　　“咳咳，能~”屑女人嘿嘿一笑，昨晚果冻球给她喂了特效润喉糖，根本没有事！
　　“那你们……”
　　文觉浅默默的举牌：“别看了，我们都没事，嗓子哑的只有你自己！”
　　“嗯？你们是不是背着我磕药了！为什么同样嚎一晚上，你们没事？”
　　闭嘴姑娘表示想不通？
　　于是她今天就真成了闭嘴姑娘！
　　其实佳柠也问过系统，能不能给小研一颗润喉糖。
　　但果冻球说这不属于奖励，除宿主之外的人吃都没用。（翻译：这是我给你开的小灶。）
　　得，你还是哑着吧…噗…哈哈哈！
　　在小怜音家呆够后，众人便启程去了楚沫研家。
　　不过…她的表情有些抗拒？
　　直到晨星到了她家里，才知道为什么！
　　“小研带朋友回来了，这一个个小丫头长的是真漂亮呀。”
　　“你们吃没吃饭？想吃什么阿姨给你们做。”
　　“谢谢阿姨，不用…”宋兮桐刚要说话，楚妈直接打断了她。
　　“别客气，你们跟小研是朋友，来阿姨家就跟到了自己家一样，别见外。”
　　“真不用，阿姨……”
　　“你们有什么忌口的没？或者对饮食有什么需求，要控制多少热量？”
　　“我听说明星都要注重身材管理…”
　　宋兮桐：“……”
　　楚沫研给了她一个已经习惯的表情：
　　“这回知道我为什么不愿意回家了吧？”
　　“就我这说话水平，在家完全插不上话！”
　　众人被楚妈热情的“炮轰”十多分钟，终于迈入了通往“安宁”的大门！
　　等她美滋滋的走入厨房后，晨星们集体抱住了闭嘴姑娘！
　　“研研！以后我们再也不嫌你烦了！”
　　“你以后能说就多说点，争取早日在家能插上话！”
　　“加油！”
　　小研：“呃…你们这鼓励…我突然不知道怎么接？”
　　咳咳…言归正传……
　　晨星们来到了楚沫研的房间门口。
　　什么？
　　你问她们为什么不进去？
　　因为她们打不开门！
　　闭嘴姑娘房间安的是声控锁！只有本人念对密码才能进去！
　　而且密码还是一段超长的绕口令？
　　直接把打算模仿她声音开门的怜音，舌头整打结了！
　　“在你家真是…嘴皮子不溜，连屋都进不去啊……”
　　兮桐满头黑线：“小研，你家备用钥匙放哪了？你们总不能一直说话开门吧？”
　　“呃…备用钥匙…在房间里……”
　　楚沫研不好意思的挠了挠头。
　　当初安这个门，就是为了锻炼自己，在家能早日插上话…
　　所以钥匙她压根就没拿出来过……
　　“我****！”
　　“要不…我把门卸了？”
　　见大家犯难，白菩提撸起袖子，举拳就要砸门。
　　但小柠马上就拉住了她：
　　“这是沫研家，咱们是客人，刚来就拆门像什么话？”
　　“那怎么办？”
　　“当然是开锁了~”
　　郁佳柠抬手摘下她头上的发夹，随便掰了掰，直接对着锁孔开捅！
　　没一会，就听见咔的一声。
　　门开了！
　　“怎么样？快说姐姐好棒~”
　　屑女人相当嘚瑟的说着，但小菩提却皱着眉头，抓住了她的手腕：
　　“走，跟我备个案！”
　　小柠：“？？？”


第196章 任务
　　备案插曲过后，众人进入闭嘴姑娘的房间。
　　“你不愧是学医的……”
　　“这么大一个人体解剖模型假人放床头，你能睡的着觉？”
　　说到这里，小柠打了个寒颤。
　　她又想起来，选秀时白菩提，要给自己半夜跳舞的画面了！
　　“这…玩意是我老师送的…让我多学习学习…反正已经看习惯了，没什么事…”
　　楚沫研哑着嗓子回了一句。
　　她现在有些煎熬。
　　说话吧，嗓子难受，不说话吧，心里难受！
　　早知道昨晚不吼那么大声了！
　　小文看着她现在惨兮兮的样子，同情的递了沓牌子过去：“一起举牌？”
　　“呃…算了，我举不明白……”
　　.
　　另一边，赵家。
　　大太太正美滋滋的收拾房间。
　　嗯？你问她有什么开心事？
　　因为宝贝女儿，明天就要回来了！
　　“我看直播，瑶瑶平时都是跟队友睡一起的，那我直接给她们准备个大房间就行了。”
　　“再说…这样也比较安全……”
　　想着近日赵千深神神叨叨的举动，大太太觉得这么安排，还是很有必要的。
　　PS：自从他被果冻球吓了一次后，精神状态出现了点问题？
　　整天都在想，怎么把郁佳柠身上的女鬼除去？
　　这不，前几日又捣鼓回来一大堆奇奇怪怪的东西……
　　.
　　镜头重新回到晨星这边。
　　“那个，你们先玩，我去下洗手间。”白菩提说了一句，便离开了屋子。
　　众人满脑瓜问号？
　　玩真心话大冒险，到你回合你尿遁？
　　是不是玩不起！
　　所以…小提子是怕惩罚故意开溜的吗？
　　当然不是！
　　就在刚才，组织好久没联络她的通讯器突然响了！
　　“我终于来任务了吗？”
　　她坐在马桶上，从贴身衣物里掏出一个好像小豆子的东西？
　　然后把它塞入耳朵，等待那头的消息。
　　“白玉，组织现在有个任务要交给你……”
　　那头传来电子合成的声音，小菩提认真的听着。
　　“负责境外的调查员发现，赵家的二儿子赵千深，近日曾在非法渠道，进行过一笔大额交易。”
　　“该渠道早期秘密贩卖过毒品！但因为【消溶】行动，我们暂时无法轻举妄动。”
　　“但上面怀疑这批交易很可能是水溶，想让你借去赵家的机会，秘密调查一下。”
　　“记住不要打草惊蛇，有情况第一时间向组织汇报，你的身份还不能暴露！”
　　白菩提听完了任务内容，默默的摘下小豆子。
　　“赵千深……”
　　将通讯器重新放回原位，调整好思绪后，小菩提离开了卫生间。
　　可她刚出门，就碰见不知在这里站了多久的郁佳柠。
　　后者在她身上扫了一眼，表情玩味的凑近了几分：
　　“小家伙，你去了那么久，没在里面偷偷干什么坏事吧~”
　　“嗯？”
　　屑女人笑而不语，眼神逐渐暧昧。
　　伸手在她露出的细腰上摸一把，便错过她进入了厕所：
　　“快回去吧，沫研已经想好怎么整你了~”
　　冰凉的触感让白菩提打了个激灵，低头看向被她摸过的地方……
　　只见她左侧的打底衫下摆，不知道什么时候被带到了衣服里。
　　半块小肚子，和胖次边边就那么露着，很像刚做奖励自己的行为？
　　“呃…刚才光想着早点回去，不让她们起疑…”
　　“结果把衣服穿成了郁佳柠…这……”
　　就在白菩提满脸通红的整理衣服的时。
　　卫生间的小柠，正以跟她之前一样的姿势，在马桶上坐着。
　　“水溶？”
　　没错，郁佳柠刚才用系统偷听提子与组织的通话。
　　本来她只是正常上厕所，没想听的……
　　但果冻球突然说，有条赵千深的消息？
　　“虽然不知道这是什么东西，但结合我要回家的时间，和他近日搞来……”
　　“这玩意八成是为我准备的~”
　　想到这里，小柠轻轻的笑了：“看来明天要有意思了……”
　　.
　　等郁佳柠回到房间时，白菩提正拿着计算器一脸犯难。
　　“真的要这样吗？可不可换一个？”
　　“白挚友…我们得遵守游戏规则，大冒险是你自己选的，你怎么能反悔呐？”
　　闭嘴姑娘哑着嗓子，也要把话说完，让人忍不住为她的游戏精神点赞。
　　“呃…好吧…”
　　提子捏了捏计算器向厨房走去，众人跟在后面监督看戏。
　　“嗯？你是白菩提吧，你怎么到厨房里来了？”
　　“想帮阿姨忙？不用，你跟小研她们玩去吧。”
　　楚妈当时正在盛菜，并有太关注她。
　　但提子并没有动，而是把计算机举到耳边，小脸通红的说道：
　　“阿姨，我接个电话……”
　　“？？？”
　　听见这熟悉的开场白，楚妈关了煤气灶的火。
　　她转头看着一脸扭捏，拿着计算器的白菩提…忽然想到那个1米8的女孩。
　　当时她好像就是这么整小研的？
　　唉…可惜了……
　　“喂？谁啊？”
　　白菩提自言自语的说着，然后随手按了两下计算器的1。
　　那刻在我们儿时记忆中的播报音出现了！
　　“1、1”
　　“原来是依依啊…”
　　“哈哈…”楚妈笑着摸了摸提子的脑袋：
　　“行了孩子，你不用继续了，阿姨还在忙，你回去玩吧。”
　　“要是小研说你什么，你就告诉阿姨，阿姨替你收拾她！”
　　“哦，谢谢阿姨！”小菩提看着楚妈的眼神充满感激，飞速的逃离“案发现场”。
　　躲在门口看戏的楚沫研愣住了。
　　我这是被老妈背刺了？
　　“算了算了，接下来到谁了？”
　　闭嘴姑娘看了一圈，屑女人慢慢的举手。
　　“郁挚友，你选真心话，还是大冒险？我这边建议你选真心话（坏笑）”
　　PS：今天工作很忙，脑中乱成一团浆糊，更的有些晚，抱歉小可爱们。
　　对了，说一下，半夜更新是我感觉第二天没时间才这么做的，正常还是每天下午。


第197章 屑女人之死？
　　友情提示：此章非常虐…本子都写哭了……
　　楚沫研坏笑的看着小柠。
　　其实她无论是选真心话，还是大冒险都没有关系……
　　毕竟这个游戏就是你不快乐，我就快乐！
　　但郁挚友要是能选大冒险就更好了！
　　“特别强调让我选真心话吗…”
　　屑女人看着她的表情，这么明显是反向暗示我，让我选大冒险？
　　这要是录制节目，小柠肯定不会选的！
　　但现在不是！
　　自己也不介意上次钩，看看她会怎么整个我~
　　“那我选大冒险吧。”
　　“Yes！”闭嘴姑娘挥舞了下拳头，笑嘻嘻跑到小富婆耳边小声说着什么……
　　“嗯？你怎么知道我有？”兮桐愣了一下，之后反应过来：
　　“原来是你偷吃的！”
　　“咳咳…闺蜜之间的事，怎么能用偷字呐，我这是帮你尝尝味道！”
　　楚沫研相当不要脸的说着，小富婆无奈点头，给予小柠个同情的眼神？
　　“？？？”
　　郁佳柠满脑瓜问号，我突然后悔选大冒险是怎么回事？
　　众人跟闭嘴姑娘回到了房间，兮桐从自己的包里翻找什么东西。
　　紧接着文觉浅把直播打开了？
　　“不是…咱们玩归玩，你别老给我整心理压力啊……”
　　弹幕——
　　【嗯？什么情况？小柠她们怎么突然开直播了？直播间的名字还叫临时直播间？】
　　【相比于这个问题，我想知道没开直播前，她们都干了什么？屑女人怎么看着这么慌呐？】
　　【她慌了？这可少见啊！】
　　……
　　随着几分钟的准备，宋兮桐将一个装满各种颜色的软糖，放到小柠的面前。
　　“郁挚友，你大冒险的内容，就是把这些糖果全部吃下。”
　　“怎么样？简单吧！”
　　“呃…你看我表情行事……”
　　屑女人送了她一个漂亮的白眼，从盘子拿了一颗灰色的糖果。
　　这玩意是小富婆的…该不会是怪味糖吧！
　　想到这种可能，郁佳柠更不敢吃了。
　　“小柠多保重吧…”兮桐挡脸，她唯一能做到就是让这些糖果里不出现酸的……
　　“郁挚友，请吧！”
　　“呃…好……”虽然十分抗拒，但屑女人还是把糖果放到了嘴里。
　　结果这么一嚼，她整人都麻了！
　　“这是什么味啊！”
　　“黏土……”小富婆在旁边解释。
　　“？？？”
　　“这糖的制作者不会吃了黏土，才做出这个糖的吧？”
　　小柠再一次后悔选择大冒险……
　　弹幕——
　　【我看明白了，原来她们是在玩大冒险啊！屑女人接受的惩罚是吃怪味糖！】
　　【每日一问，你们截到小柠奇怪的表情了吗？】
　　【楼上别想了，屑女人是职业选手，无论你在哪里按下截图键，她都是美的！】
　　【你们这不是钻牛角尖了吗，既然丑图截不到，干嘛不截涩图？小柠可是无时无刻不在发黄啊！】
　　【！！！】
　　【听君一席话，胜过蹲坑喝大力，受教了！】
　　【兄弟…你这口味有些独特……】
　　……
　　豁然开朗的小柠檬精，从此以后不再执着于屑女人的丑图。
　　而是转行截取涩气撩人的小柠，制作表情包！
　　当然，她们只是内部流动，不然真容易把郁佳柠送上H网站。
　　大冒险还在继续……
　　但白菩提却把摄像头挡住了？
　　此时小柠吐着小舌头不停的扇风，额头满是细汗。
　　“这是…什么味的…好辣……”
　　在吃下那颗红颜色的糖果后，佳柠便感受到一种，近乎撕裂口腔的辣意！
　　她脸颊微红喘息的说着，很像是来了什么奇怪的感觉？
　　“呃…岩浆味的……”
　　闻言屑女人已经没心情吐槽，岩浆味为什么是辣。
　　因为这股后劲，让她感觉整个人都要死掉了！
　　“水！快给我冰水……”
　　“哦…好……”见她焦急的样子，小怜音立马跑去冰箱拿了瓶水出来。
　　刚拧开瓶盖，郁佳柠就一把抢了过去。
　　咕咚咕咚全部喝下后，她整个人忽然不动了？
　　“要来了……”
　　“什么？”
　　众人没听懂她的意思，但紧接着就见屑女人黑眸瞬间瞪圆，还微微上翻。
　　盈盈一握的细腰绷的笔直，修长的手指死死的抓着桌角；
　　白皙的双腿勾了回来，十只粉嫩的脚趾，全部缩在了一起。
　　“要死掉了……”
　　这是郁佳柠最后的念头。
　　冷与辣的交替，让她的大脑短暂的空白了十秒钟。
　　就仿佛置身于冰火两重天之境，直接爽翻！
　　“唔……”
　　屑女人瘫软的趴在桌子上，香舌半吐。
　　一缕细小发丝被汗水打湿，黏在她的脸颊。
　　原本白胜雪的皮肤，升起抹诱人的绯红。
　　“哦！我想起来了！吃辣喝冰水会更辣！”
　　楚沫研马后炮的一拍额头，晨星们小脸通红，十分无语的瞪了她一眼。
　　便赶紧去查看小柠的情况。
　　“小柠，你还好吧？”
　　“救…我……”
　　“要死了……”
　　郁佳柠心神恍惚，嗓音细柔本能般的发出求救。
　　江怜音再次跑到冰箱，拿了盒牛奶出来，插好吸管送到了她嘴边。
　　“小柠，快喝点…”
　　弹幕——
　　【卧槽！谁能告诉我发生了什么！屑女人怎么了？为什么声音这么奇怪？】
　　【求问啊！有声无画，实在是太折磨人了！】
　　【给音不给图，纯属调戏我！】
　　【提子，你快让开吧！别挡着了，我们想看小柠！】
　　【+没有小数点的圆周率！】
　　粉丝们求知欲极强的刷着弹幕，但等待他们的是直播间一黑！
　　呃…晨星下播了……
　　【好家伙，临时直播间原来是随时下播的意思？但你播五分钟是什么鬼！还能再短点吗！】
　　【完了，今晚注定睡不着了，我好想知道屑女人怎么了？】
　　【散了吧，听声频脑补吧……】
　　【卧槽！直播录像被删了！你们当个人！】
　　……
　　喝完冰镇牛奶的小柠缓过来点，但她整个人还是软趴趴的，大冒险不得不提前结束。
　　“小柠…要不咱们回床上趴着吧……”
　　众人关心的问道。
　　“嗯…”
　　佳柠呜咽般轻喃了一声，听起来受受的，属实是萌化了晨星的心！
　　果然屑女人不涩的时候，更容易让人把持不住！
　　谁不喜欢推倒撩人御姐呐？
　　咳咳…跑题了……
　　就这样，小柠被扶到床上休息。
　　从此以后，她不喜欢吃的食物多了条——宋兮桐的怪味糖……
　　PS：没骗你们吧，是不是很虐థ౪థ ！


第198章 大太太这人能处
　　经历死一般的感觉后，郁佳柠的心理阴影增加了。
　　此时她就像翻不了身的咸鱼，无力的趴在床上。
　　“好丢人……”
　　“抱歉啊小柠…我以为你挺能吃辣的呐……”
　　宋兮桐满脸歉意的坐在床边，给她扇着风。
　　刚才她特意找了一下怪味糖的售后，问岩浆味的为什么那么辣？
　　对方回复：“我没尝过岩浆，但感觉把那个喝下去会很痛？”
　　“而辣味正好属于痛觉，所以我提炼了很多精华加了进去，前阵子还破了世界记录！”
　　（注：以上纯属店家吹牛*……）
　　“呃…还好我好奇心不重…只是买回来……”
　　“等等！你刚才说你没尝过！那其它的怪味糖…”
　　小富婆不敢想下去了，默默把这个店家拉黑……
　　姐姐不让我跟重口味的人玩！
　　……
　　吃饭时，楚妈看着蔫蔫的郁佳柠，以为楚沫研干了什么过分的事？
　　不停的给她夹菜，希望她能开心…
　　但一切都是徒劳的……
　　然后狼吞虎咽的闭嘴姑娘，就感觉后勃颈传来的冷意？
　　“小研，你吃饱了吧？”
　　“没…嗯！我吃饱了！”
　　楚沫研悲催下桌……
　　这叫什么事！我好像那老冤种！
　　吃完饭，屑女人继续裹着小被子缩在床上。
　　没错，她自闭了……
　　回忆自己刚才的样子，她恨不得逃离这个世界！
　　没先看到其她晨星“丢人”的样子不说，自己还被先看到…
　　这…嘤不想活了！
　　众人默默的看着在床上，来回轱辘的屑女人……
　　当初参加《冲鸭！队友》…呸，《冲鸭！偶像》果然没错！
　　.
　　一夜无话……
　　第二天某人逃似的，离开了闭嘴姑娘家。
　　别问为什么，问就是想家了！
　　当时大太太正在家门口，等着自己的宝贝女儿……
　　不过她的表情却非常怪异？
　　因为她也看了昨天直播，她现在也非常好奇……
　　“我肥来了！”
　　小柠求安慰的扑进母亲怀里，大太太轻轻摸着女儿的头：
　　“瑶瑶，你跟妈妈说实话…你们昨晚…没干什么奇怪的事吧？”
　　“？？？”
　　昨天的丢人事件，再次攻击我！
　　经纪人！我要工作！
　　见女儿呆滞的表情，大太太意识到自己问的太多了，便看向晨星们转移话题：
　　“阿姨欢迎你们的到来，快进屋，别在外面站着了…”
　　就这样，众人进了小柠的家。
　　可能因为有安晚禾的关系，赵茗梦并没有露面……（PS：赵茗梦霸凌过安晚禾）
　　但她妈却来了？
　　“瑶瑶带朋友回来了，阿姨给你煲了，你小时候最爱吃的排骨汤！”
　　“正好你们趁热吃。”
　　刘莹洁笑容和善的说着，听的众人满脑子问号？
　　大太太自然不用说了，从上次她冲自己宝贝女儿发火后，她就越来越看不惯她。
　　晨星们则是听小富婆说过赵家的情况，知道这个二太太应该是反感小柠的。
　　所以她这是…黄鼠狼拜年？
　　郁佳柠微微眯着眼睛，让果冻球查了一下她做的汤。
　　系统告诉她没有问题。
　　“这龟太太又憋什么坏呐？”
　　虽然大太太很想把刘莹洁，连人带锅一起扔出去。
　　但今天老爷子在家，不好把局面弄僵 。
　　只能伸手不打笑脸人的把汤接了过来：“二太太有心了，这么忙还给我家瑶瑶煲汤……”
　　“没事，都一家人嘛。”
　　“那你忙去吧，我就不留你吃饭了。”
　　“呃……”
　　见大太太如此直接的逐客令，刘莹洁笑容有些僵硬，但并没有因此离开……
　　要不是宋家的女儿在这里，你以为我愿意在你家呆啊！
　　一个被绿了的傻女人神气什么？
　　“不忙、不忙…好阵子没见到瑶瑶了…有什么事比陪孩子重要……”
　　“你丫的…怎么还用精神攻击了！”
　　“不行了，我要吐了！”
　　小柠赶紧拉着众人回房间，她真怕自己多呆一会，容易忍不住把她舌头割下来！
　　就没见过这么死皮赖脸，外加恶心的人！
　　刘莹洁见郁佳柠把晨星拉走后，脸色逐渐难看。
　　这死丫头真是一点面子都不给啊！
　　那你可别怪我了……
　　.
　　众人来到小柠的房间，但看见具体的摆设布置后，全都傻眼了！
　　“啊这…小柠…我们晚上是要一起睡吗……”
　　江怜音小脸红扑扑的问着。
　　虽然这跟她们平常的休息状态差不多。
　　但是！
　　她们是自己盖自己的被子啊！你这一张大被是怎么回事？
　　大被同眠吗！
　　刚才被刘莹洁恶心不行的小柠，见此瞬间乐了！
　　这母亲能处，有福利是真给女儿谋啊！
　　想到这里，屑女人表情逐渐猥琐。
　　干咳了几声说道：
　　“咳咳…我家应该是没有别的被子了，咱们将就将就，反正都是女生，也不能干什么！”
　　晨星：“？？？”
　　“我信你个鬼！你这屑女人坏的很！”
　　“对了，你睡衣都穿好几天了吧，要不都换我的？我有很多新睡衣……”
　　晨星：“不用了谢谢，我们今天穿着衣服睡！”
　　……
　　另一边，赵千深房间……
　　此时他正在低头，摆弄着什么东西？
　　只见赵千深将透明的液体，从瓶子中抽出来，注射到矿泉水瓶里。
　　“这样就好了？”
　　他看着和之前没什么两样的矿泉水，拿起来摇了摇。
　　卖家告诉他，这是“神水！”
　　将其兑入水中，给被鬼怪缠身的人喝下，三天后立刻见效！
　　“我怎么感觉自己好像交了智商税？”
　　“算了，买都买回来了，说那个也没用……”
　　“但…”
　　“我该怎么让郁佳柠乖乖喝下呐？”
　　就在赵千深为难的时候，突然一拍脑袋：
　　“我怎么这么笨，她不喝我直接灌不就完了？”
　　“她一个女的力气还能大过我？”
　　“就算被大太太、老爷子发现了也没有关系。”
　　“反正三天后，自然会见分晓……”
　　说着他把矿泉水放到了一边，静静等待夜幕的到来…
　　只是他没注意的是，刚才提取透明液体的瓶子上，刻了两个极其隐蔽的小字……


第199章 小富婆有点帅？
　　夜色渐深。
　　晨星们在小柠的房间闹的正欢呐，兮桐忽然接到姐姐的电话。
　　“怎么了姐？”
　　小富婆捋着脸颊周围散落的头发，羞怒的瞪了眼，把她袜子扯掉的郁佳柠。
　　等会跟你算账！
　　“你们的电影剧本已经发下来了，找时间过来……你在干嘛？怎么这么喘？”
　　宋妻妻疑惑的看着手机听筒，脑中瞬间想到自己跟顾馨的少儿不宜画面……
　　我这个电话打的…难道不是时候？
　　“郁佳柠…你干嘛…我在跟姐姐打电话！”
　　兮桐压低了声音，忍着笑意抓住某人不安分的手。
　　你有毒，挠我痒痒肉？
　　“这样不更刺激吗~”
　　屑女人凑到她的耳边，故意引人联想的迷惑发言。
　　虽然也同样压低声音，但我总感觉她是对着听筒说的？
　　果然宋妻妻听到了，当即小脸一红以示尊敬！
　　现在年轻人都这么会玩吗？
　　“咳咳…”她咳嗽了几声：
　　“小桐，找时间带着晨星来我们这学戏…就这样，我先挂了。”
　　“不是姐…你别听她乱说！”小富婆知道自己被误会了，焦急的喊着。
　　但回应她的只有电话忙音……
　　“这下你满意了！”
　　见情况不妙，郁佳柠赶紧开溜。
　　皮一下就跑，真刺激！
　　“郁佳柠有种别跑！”
　　又追逐打闹了一会，佣人来叫她们吃饭。
　　来的可以说非常是时候，因为就差一点，屑女人就要被抓到了……
　　就这样，晨星们下楼用餐。
　　今天小柠的大哥和老爸公司有事，便没回来。
　　老爷子知道宋家的女儿来了，便没有上桌，似乎不打算再参与什么。
　　“瑶瑶，快带你朋友过来吃饭吧，饭都要凉了。”
　　二太太死皮赖脸的留了下来，郁佳柠听见她的声音，强忍住要翻上天的白眼。
　　“怎么还在啊……”
　　咱就说，老爸、老爷子不在，你怎么好意思欠欠凑上来的？
　　大太太似乎看出宝贝女儿的不高兴，冲小柠挥了挥手：
　　“瑶瑶，到妈妈这里坐，妈今天亲自下厨，给你做了你最爱吃的。”
　　“嗯？这么好吗~”
　　闻言佳柠刚发声，小富婆突然在她后腰捏了一下：“刺激吗？”
　　“你什么时候这么记仇了……”
　　小插曲过后，佳柠带着众人坐了过去。
　　也不知道晨星们是不是故意的，主动避开刘莹洁的位置。
　　她两边空出的座椅，此刻是那么的尴尬。
　　但二太太本人仿佛没感觉，仍然保持着笑脸，还时不时插上几句话。
　　“瑶瑶，妈给你的钱不够花吗？为什么看直播时，你总让小富…呃，小兮桐买单？”
　　“啊着……”屑女人不敢言语了，问老妈太关心自己女儿事业怎么办？
　　“哈哈哈，阿姨你不知道，郁挚友是我们团里出了名的小貔貅！”
　　“每次说请客都是小桐掏钱！”
　　“而且还会念念有词的告诉你，我只说我请客，没说我掏钱啊！”
　　自来熟的楚沫研笑嘻嘻的吐槽道。
　　小柠：“闭嘴姑娘…请你重新组织语言！”
　　“瑶瑶，这可是你的不对了，你怎么能这么欺负兮桐呐？这要是传出去让人怎么想你？”
　　刘莹洁语气严厉说着，刚才其乐融融的饭桌顿时冷了。
　　小富婆当时就不乐意了，我这个掏钱的还没教训她，你在这逼逼赖赖什么？
　　但良好的家教并没有让她直接骂出口，而是面露微笑的说道：
　　“小柠平时挺照顾我的，这种照顾不能用金钱衡量。”
　　“再说人富到一定程度，都会有种莫名的空虚感，她花我点钱，真没什么。”
　　（潜台词：老娘就爱给她花钱怎么了？百八十万的我根本没当回事，用的着你指手画脚？）
　　没错…小柠除了能挣钱，也能花钱…
　　就是从来不花自己的……
　　郁佳柠和文觉浅，听完小富婆的话，皆是一愣。
　　你什么时候也会用这种调调说话了？
　　“不过，你这样还挺帅的~”
　　屑女人涩里涩气的把拖鞋一踢，伸脚就去蹭兮桐的小腿。
　　痒痒的感觉让前者一愣，转头看向她时，对方还冲她舔了舔嘴唇？
　　宋兮桐脸红的瞪了她一眼。
　　虽然什么都没说，但“郁佳柠！你正经点！”的台词，直接写到了脸上。
　　二太太虽然没听出小富婆的潜台词，但也知道自己被驳了面子。
　　不过又不能表现出来，只能陪笑的说道：
　　“朋友之间的照顾，确实不应该用金钱衡量，阿姨说错话了，你别怪阿姨。”
　　“但父母挣钱都不容易，当儿女也不能这么挥霍……”
　　兮桐缓缓打出个问号，双腿夹住了屑女人不安分的脚，表情怪异的看着她。
　　她这是在对我说教？
　　别人父母挣钱容不容易我不知道，但我爸妈挣钱挺简单的。
　　自从姐姐这辈成立天星团后，她们七家之间走的特别近，说说话就把合同谈完了？
　　根本不存在赚钱费劲一说！
　　“兮桐啊，阿姨跟你说句好话，你可能不愿意听，但阿姨得说。”
　　“你现在也19了，未来肯定是要接手宋家的，你总不能一直在女团呆着吧？你也得抓点家族事业。”
　　“这不，我儿子千深最近拿到一块地皮开发，位置挺好的，将来肯定大赚。”
　　“你要是有意向，可以入入股、投资投资，有瑶瑶这层关系，阿姨指定让你赚钱！”
　　好家伙，原来死皮赖脸留在我家，是在这儿等着呐！
　　郁佳柠收回了自己的脚，拄着下巴笑眯眯的看着小富婆。
　　有人惦记你了~
　　“哦？这钱我可以投，但位置在哪？谈生意是不看关系的。”
　　兮桐表情不变的看着她。
　　真当我三岁小孩？随便听你忽悠？
　　你敢说位置，那块地皮明天就姓宋！
　　“佳市金鼎区那边的……”刘莹洁以为她意动了，没有保留的全说了出来。
　　如果赵千深在场一定会懵。
　　我现在是缺投资，但妈你也不能乱拉人啊！
　　人家实力比咱们强这么多，凭什么等着咱们分钱？
　　宋家自己抢去开发玩，不香吗？


第200章 小菩提只是单纯扫了一眼
　　身为这个家的女主人，大太太自然不能让这个话题继续下去。
　　先不说赵千深拿到宋家投资，会不会对自己儿子不利。
　　就单说自己宝贝女儿邀请朋友来家里吃饭，你唠什么生意啊？
　　没钱你活不了？
　　“二太太，你吃的差不多了吧，要不你就先回去吧，我挺长时间没跟女儿亲近了，想跟瑶瑶好好聊聊。”
　　大太太再次直白的发出逐客令。
　　目的达到的刘莹洁也没再忍着，直接起身，连看都没看她一眼说道：
　　“行，阿姨就先回去了，兮桐我们回头联系。”
　　小富婆微笑的点了点头，在她出门的瞬间，直接给姐姐发去消息。
　　“姐，你对佳市金鼎区的地皮怎么看？”
　　宋妻妻：“忙完了？”
　　“？？？”
　　兮桐满脑瓜子问号？郁佳柠看你干的好事！
　　咳咳…回归正题……
　　“金鼎区的位置还不错，背后靠着海。”
　　“不过…现在还不知道拿到开发权的是谁，毕竟它太小了，家里懒的调查。”
　　“怎么了，你想把晨星庄园搬到哪去？”
　　看着姐姐的回复，兮桐思索了一会，好像明年搬家也不错？
　　但是它地方小……
　　见她犹豫不决的样子，文觉浅悄悄的凑了过来。
　　“怎么了？”
　　突然的举牌吓了小富婆一跳，她这么一哆嗦，直接撞到了旁边的郁佳柠！
　　当时屑女人正在专心吃饭，因为倒胃口的人走了。
　　结果这么一撞，她差点被鸡腿捅了嗓子！
　　“咳咳…小家伙乖…等回房的，回房的……”
　　小柠在她大腿上捏了捏，低头继续干饭。
　　“？？？”
　　这话让你说的……
　　无形之中，小富婆突然被扣上一顶，欲求不满的帽子？
　　她刚想反驳，小文满脸兴奋的拉着她的胳膊，拿着张牌子给她看：
　　“靠海好啊！有的客户想把骨灰扬海里，我正好没地方扬！咱们搬家吧！”
　　“呃…”兮桐从她手里拿过，刚才被自己弄掉的手机。
　　我身边就没有正常人吗？
　　……
　　被老妈背刺的赵千深还不知道，自己辛辛苦苦谈下的地皮，马上就不属于他了。
　　此时他正埋伏在卫生间的拐角处。
　　人总得起夜，只要郁佳柠来上厕所，他就把水灌了！
　　到时…你仍是我偶像！
　　不过他注定要等非常晚，因为吃饭的晨星们，又回房闹起来了……
　　“小家伙们，姐姐好看吗~”
　　郁佳柠穿着一身酒红色睡裙，轻轻靠在门槛上，眼神含笑的看着她们：
　　“你们要不要也换上~”
　　“给爷爬！谁要换你那个，后背永远不正经的睡衣！”
　　众人当即把枕头全向她扔了过去！
　　“哎呀呀，不换就不换嘛，虽然少了点乐趣，但我都可以的……”
　　她继续满嘴开火车，但床上的晨星不知道从哪扯出条绳子？
　　笑容逐渐变态的说道：
　　“小柠，你也不想晚上被绑着睡觉吧？”
　　“呃…那玩意捆不住我…”
　　“那试试？”
　　“算了算了，我突然感觉屋子有点冷，我去换身衣服……”
　　屑女人果断从心，虽然绳子捆不住她，但没挣脱前，鬼知道她们会不会不对劲！
　　万一自己无了咋整！
　　我可想被她们再次看见丢人的样子！
　　此事翻篇后，晨星们又闲聊了一会关于电影的事，便上床休息了。
　　也不知道是不是第一次，跟这么多漂亮妹妹，同一个被窝睡觉的缘故……
　　郁佳柠失眠了！
　　“只能看，不能干坏事…这不欺负老实人吗？”
　　她幽怨的想着。
　　可就在这时，她突然感觉旁边传来一丝异动？
　　有条腿碰了一下她的腰！
　　“嗯？难道有人想白给？”
　　就在她思索是继续装睡，还是反手摸过去时，白菩提已经轻手轻脚的下床离开……
　　“呃…提子今天晚上…去了多少次厕所？”
　　小柠无语的睁开眼睛，白浪费我这么多感情……
　　“不过，我记得我上次在她包里…翻到了补肾药？她不会真不行吧？”
　　“嘶…”
　　屑女人摇了摇头，应该不可能。
　　她那么夸张的体力与腰力，比晚禾画的漫画都猛，怎么可能肾虚？
　　“等等！她不会吃坏肚子了吧！”
　　想到这里，郁佳柠披了件外套，也下床跟了出去……
　　别问为什么，问就是关心队员。
　　绝不是想等她虚脱，借机揩油！
　　……
　　此时藏在厕所的赵千深都要睡着了，这郁佳柠怎么还不来？
　　就在他打算放弃的时候，突然听见熟悉声音。
　　“菩提…你在厕所吗？你是不是闹肚子了？”
　　小柠轻声的唤着，但激动的赵千深却为之一愣？
　　“厕所刚才有人进去吗？”
　　还没等他多想，郁佳柠已经靠近了……
　　.
　　另一边，白菩提动作熟练的翻进赵千深房间。
　　原来借着多次上厕所的功夫，她已经把他家摸透了！
　　只是…从房间内的生活痕迹看……
　　他应该是在家的。
　　那我为什么一整晚都没看见他？
　　提子有些不解。
　　但凡你有一次是真上厕所，绝对能碰见他！
　　“算了，还是小心点吧…”
　　白菩提开始在他的房间仔细翻找，动作非常轻，完全没有一丝动静。
　　然后她就翻出一堆奇怪东西……
　　郁佳柠等身抱枕…郁佳柠同款睡衣…郁佳柠海报……
　　“这…怎么还是一个小迷弟啊……”
　　就在她哭笑不得，想把那些玩意放回原位时，突然在抱枕里面摸到了什么东西？
　　打开一看！
　　里面是张密封的床单，和一个小黑盒！
　　“这是雪山度假村的床单？”
　　提子迷惑的把它拿了起来，但是上面的编号，却让她的瞳孔微微放大！
　　“这是小柠用过的！”
　　因为雪山度假村经常有明星光顾，为了保持干净卫生。
　　度假村老板选用的床单，都是有编号的，一次性床单！
　　什么？
　　你问提子为什么记小柠床单编号这么清楚？
　　因为她跟屑女人说，有人要绑架她时，某人跟没事人似的，涩里涩气不正经？
　　那两团可以说是完美的史莱姆，正好压在编号的下面……
　　白菩提单纯的扫了几眼，就记住了……
　　“所以他不是小迷弟，而是私生？”
　　提子看着那些郁佳柠同款周边，拳头捏的死死的！
　　“我现在真希望你跟水溶没什么关系，只是一问三不知的瞎买……”
　　“这样，我就有理由把你送进去了！”


第201章 我真想一脚给你踹下去
　　漆黑无月。
　　阴暗的角落传来沉重的呼吸声…
　　窗外的冷风吹动树叶，时不时打在玻璃，发出似阴狠的嚎叫！
　　“踏”
　　“小菩提…”
　　郁佳柠缩着外套，一步一步向这里靠近。
　　“沙沙…”
　　就在小柠走到卫生间的门口时，见时机成熟的赵千深，猛的窜了出来！
　　“！！！”
　　这突然的一下，差点把屑女人心脏吓骤停，腿比脑子快的直接踹了出去。
　　“砰…”
　　“嘶……”
　　赵千深撞击到厕所的墙壁，他吃痛的捂着肚子，倒吸一口凉气。
　　这脚劲真够大的……
　　“赵千深？”
　　小柠看清了人影，注意到他手里拿着，被拧开的矿泉水瓶……
　　水溶？
　　她不太确定，索性直接唤出了果冻球。
　　“小柠…大晚上…怎么了……”
　　果冻球迷迷糊糊的说着，当它看见厕所里的人时，整个统愣了一下。
　　“这不是那个变态吗！他想欺负小柠！”
　　想到这里，系统瞬间精神了！
　　从郁佳柠的肩膀上，直接跳进卫生间。
　　然后好像充气娃娃似的不断胀大！
　　呃…这是什么鬼形容词……
　　“嗯？”
　　一次未成的赵千深刚想继续，突然感觉身前传来股巨力将他按住？
　　那晚的一幕再次在他脑中闪过……
　　莫名的恐惧瞬间占领他的心头，那女鬼不会又出来了吧！
　　“？？？”
　　小柠张着小嘴，眼睛在冒光！
　　她看到的画面就是，一只很大的果冻球把卫生间填满了！
　　赵千深好像只苍蝇被拍在墙上……
　　“小柠，看我厉害吧！”
　　系统得意洋洋的转过身子，它这么一动差点把某人直接碾死！
　　说你偷偷增肥是有原因的……
　　“厉害厉害！”
　　郁佳柠摸着它软乎乎的身子，但这举动给赵千深整麻了，因为他看不见果冻球！
　　只能听见她对着空气说话，而且每说一句，自己身前的挤压感就加重一分。
　　他现在都能感觉到，骨头在嘎嘣作响！
　　“饶命…”
　　赵千深握着已经被系统挤撒的矿泉水瓶，艰难的说着……
　　“统子，他拿的那玩意是水溶吗？”
　　“是！喝下去会死人的！”
　　“！！！”
　　郁佳柠瞳孔地震，本来以为他只是变态，没想到竟然想搞死我！
　　这能忍吗！
　　嗯？等等，他好像很害怕？
　　屑女人看着哪怕被系统压着，双腿还在不停打颤赵千深，玩心瞬间大发！
　　“统子，你变小点，我怕他一会尿你身上。”
　　小柠默默沟通系统，然后点开了女神衣柜。
　　挤压的力量突然消失，赵千深从墙上掉了下来，劫后余生的大口呼吸着。
　　可这时，他看见郁佳柠不动了！
　　“走了？”
　　他捏了捏只剩下一个瓶底“神水”，心里打鼓……
　　“算了！拼了！”
　　一咬牙一跺脚，赵千深快速的向前者冲去！
　　但就在他离小柠只有三步的距离时，对方猛然的抬起头，面无表情的看着他！
　　忽然…她笑了……
　　无数道狰狞的伤口在她皮肤上裂开！
　　止不住的鲜血从里面飙出！
　　仅用五秒的时间，郁佳柠已经完全变成了个血人！
　　“我美吗？”
　　“啊…”
　　赵千深瞳孔狂缩，腿完全失去了控制能力，一股热流在他下身弥漫。
　　紧接着两眼一翻，直直的向后倒去！
　　“哎？这就晕了？我眼球还没爆呐！”
　　小柠撩着头发，嫌弃的看了赵千深一眼，重新恢复了涩涩的模样。
　　没错，她刚才用了女神衣柜的“女鬼妆！”
　　“小柠，他怎么处理鸭。”
　　果冻球重新跳回了佳柠的肩膀。
　　“埋了吧，他想弄死我，肯定不能让他……”
　　但屑女人话还没说完，系统直接叫出了声：“小柠，有人来了！”
　　“呃…谁呀，来的这么不是时候？”
　　郁佳柠趴门口瞄了一眼。
　　是小菩提，而且跑的飞快？
　　查完床单的提子，拿起了那个小黑盒。
　　打开一看是被用过的水溶！
　　“遭了！”
　　回想房间里的生活痕迹，和一整天都没看见的赵千深，白菩提瞬间明白了什么！
　　“这是要对小柠下手！”
　　于是她就马不停蹄的，向她们住的那层厕所跑去！
　　因为整个赵家，就那里她从来没去过！
　　然后就有了现在，提子与没逃离案发现场的屑女人，四目相对的画面……
　　“我说…我来上厕所……他突然晕倒在这里，你信吗？”
　　郁佳柠尴尬的说着，本来她想跑的，但谁知道她那么快？一眨眼就被堵门了！
　　提子看了不省人事的赵千深一眼，马上就发现掉落在旁边的水瓶：“那水你没喝吧？”
　　“喝…没啊，我怎么会喝来路不明的水。”
　　还想皮一下的小柠，见她表情逐渐严肃，只好实话实说，但提子不信了！
　　当即从腰间的小包里，掏出一个好像电子温度计的仪器。
　　这是一次性的水溶测试条。
　　“张嘴！”
　　“嗯！你不对劲！”
　　“？？？”
　　看着捂着嘴后退的屑女人，不出意外的话她又想歪了。
　　“你快点，没跟你开玩笑，这玩意会死人的！”
　　见提子表情逐渐焦急，似乎还打算用强，小柠也收起了不正经的神色。
　　乖乖走了过去，张嘴咬住那个测试条：
　　“小家伙，你可别弄疼姐姐~”
　　好吧…她正经和不正经没区别……
　　她本质就是黄！
　　看仪器没有响，提子也放心下来。
　　转头看向吓昏的赵千深，掏出手铐直接给他戴上。
　　并没有问屑女人，这到底发生了什么……
　　“你先回去睡觉，这里我来处理。”
　　“OK，姐姐我撤了~”
　　郁佳柠摆了摆手，脚底抹油的回到房间。
　　躺在床上，她才后知后觉的想起来……
　　自己怎么把提子的任务忘了！
　　她上那么多次厕所，肯定是熟悉地形啊！
　　“都怪你们色诱我，让我头脑不清醒！”
　　屑女人愤愤的，在熟睡的小富婆脸上捏了捏。
　　对方嘤咛一声，下意识在她手上蹭了蹭。
　　“！！！”
　　“我这是感受到小富婆的温柔了吗！”
　　郁佳柠心情瞬间变好了，继续捏……
　　“姐姐，别闹…”
　　宋兮桐梦语般打掉了小柠的手，然后翻了个身。
　　某人石化了……
　　众所周知，小富婆是从来不会叫郁佳柠姐姐的……
　　所以你躺我床上，喊别的女人？
　　我真想一脚给你踹下去！
　　PS：总感觉写的不太对…哪不对？原来是刀子没发出去！(／_＼)大怨种


第202章 那是什么姿势？
　　第二天清晨。
　　一切好像无事发生，又好像全都发生了。
　　郁佳柠的大哥赵宣然开车，急急忙忙往家赶……
　　后座装满了香槟……
　　就在一个小时前，他突然接到安插在赵千深身边眼线，打来的电话。
　　说：昨天晚上赵千深在厕所吸毒，被警察抓走！
　　而且他公司佳市金鼎区的地皮，被宋家以极低的价格打劫。
　　本想破釜沉舟大捞一笔，没想到现在资金链全断。
　　银行正往这边赶，要收房子！
　　这突如其来的消息，打的赵宣然措手不及，他只不过在公司加了一晚班。
　　然后…跟自己抢家产的竞争对手进去了？
　　666啊！这波直接起飞！
　　“不行！他怎么说也是我名义上的二弟…我不能笑这么大声，我得悲伤点……”
　　赵宣然等着红绿灯说着，但那张脸完全绷住！
　　“哈哈哈！艸！笑死我了！就这还带领赵家未来进入十大家族呐！”
　　“人家抢你块地皮，你就破产了，你进个锤子！”
　　狂笑了一会，直到后面的车不停按喇叭，赵宣然才慢慢冷静下来。
　　虽然这是件很“悲伤”的事，但其中的背后绝对细思极恐！
　　自己那个妹妹昨天带朋友回来，他是知道的……
　　这才过去一天，赵千深吸毒、公司破产就接连发生…
　　你说这其中跟她没有关系……
　　说出来你自己信吗？
　　想到这里，他摸出兜里的手机，找到小柠的账号转了一千万过去。
　　别问为啥，问就是哥哥给妹妹的零花钱！
　　……
　　相比于赵宣然的喜悦，二太太家已经彻底乱了。
　　昨晚后半夜，家里突然闯进一群警察，把自己儿子房间的东西全搬走了。
　　刘莹洁不明刚要阻止，就看见赵千深从大太太家，被押上警车！
　　她好不容易拽住一个警察想问清情况，结果对方反手给她戴上手铐。
　　说你儿子涉嫌吸毒，请她回局里配合调查，看有没有包庇的罪责……
　　同时睡迷糊的赵茗梦也被带走了。
　　真就是人在家中坐，祸从天上来…
　　开始警察还要把大太太和晨星们带走的，因为赵千深是在她们房里吸毒被抓……
　　但白菩提轻描淡写随便说了几句，对方就放弃了。
　　总之小柠得知个消息时，差点把提子揉进自己的身体里……
　　咳咳，你们什么也没看见……
　　“行啊小菩提，我以为你光抓赵千深一个，没想到你把他家都抄了！姐姐太爱你这股劲了！”
　　提子面红耳赤的挣开屑女人的怀抱。
　　毕竟四只史莱姆相撞…实在很难让人把持的住……
　　“没有，我只是做了我该做的……”
　　“你们聊什么呐，这么开心？”睡醒的小富婆伸着懒腰，从楼上走下来。
　　屑女人当即回来她一个漂亮的白眼。
　　睡我的床，喊别的女人，姐姐很生气，这几天不打算理你！
　　想着她直接扭头走了……
　　看的宋兮桐一脸懵逼：“我…惹到她了？”
　　……
　　另一边，赵誉文（小柠父亲）和老爷子得知消息后，一起赶到了警局。
　　他们想看看能不能把赵千深捞出来。
　　结果却得知了两个意外的消息！赵千深不是他儿子！刘莹洁怀孕了！
　　这…好大一顶绿帽子！
　　自己这几个月都没碰她！怀个锤子！
　　赵誉文气抖冷，他与刘莹洁相遇是在一个KTV。
　　当时两人都喝多了，就稀里糊涂的发生了不该发生的事。
　　本来是不忍心看她领孩子在外面受苦…可谁想到……
　　“造孽啊…”
　　老爷子敲着拐杖，看着不敢说话的刘莹洁。
　　最终把赵茗梦带走了，因为这是他赵家的孩子。
　　至于其她人…自生自灭吧！
　　.
　　镜头回到晨星这边。
　　被打入“冷宫”一上午的小富婆，终于忍不住拉住了小柠问道：
　　“我怎么了，你为什么不理我！”
　　“哼↑↓”
　　屑女人仰着小脑袋，就是不看她。
　　宋兮桐满脸黑线，恨不得动手把她头掰过来：
　　“你这是要和我绝交吗？”
　　“哼↑↓”
　　“行，绝交就绝交！”
　　刚说完，小富婆就看见她眸子颤了一下。
　　你个死傲娇！
　　“不过就是可惜了，本来我还想这次去天星前辈家学戏，请某人吃大餐呐…”
　　“我这一看，好像请不上了……”
　　“嗯？”
　　郁佳柠知道她这是在给台阶，当即笑嘻嘻的搂住兮桐腰：
　　“小家伙怎么胡言乱语的，绝交是什么姿势，不用想肯定不舒服…”
　　“哼↑↓”
　　兮桐也来劲了，学着她刚才的语气哼了一声。
　　结果刚哼完，屑女人推着她往床上倒去！
　　然后…又开始挠她的痒痒肉！
　　“郁佳柠！停！哈哈哈…你再挠我不请你吃饭了…哈哈！”
　　“嗯？你威胁我？”
　　“哈哈…我错了！饶命！”
　　一阵嬉闹过后，郁佳柠神清气爽的提裤子下床。
　　咳咳…别多想，她只是裤子差点掉了。（面壁懂？）
　　“郁佳柠！我再让你碰我腰，我是狗！”
　　小富婆脸蛋微红，羞怒的锤着床。
　　但某渣女已经离开了~
　　“叮~”
　　这时，她手机响了。
　　小柠掏出一看……
　　好家伙！一千万进账！
　　“不行，这消息实在是太令人高兴了！我得跟小富婆分享一下！”
　　说完她再次走入房间…
　　梅开二度，所有人都听见兮桐断断续续的笑声……
　　“啊这…郁挚友是在给兮桐，上满清十大酷刑吗？这都要笑二小时…她人还能在吗？”
　　楚沫研砸了咂嘴，目光忽然瞄到了文觉浅身上…
　　“我好像没怎么听过她笑啊？”
　　想着她罪恶的小手，摸上了前者腰间的痒痒肉……
　　但挠了半天文觉浅都没什么反应，还给了她一个看傻*的眼神？
　　“有病？”
　　她说了一句，拿了张同样的牌子，狠狠的呼在她的脑袋上。
　　“果然…死亡如风…常伴……”
　　楚沫研晕乎乎的倒在沙发上……
　　闭嘴姑娘——卒！


第203章 即将开始的学戏
　　又在赵家呆过愉快的一天，晨星们起程去天星庄园。
　　接下来是电影开拍的准备前夕！
　　“小家伙们，欢迎你们！”
　　天星们热情的说着，只不过傅雅迟看郁佳柠的眼神…多少带点幽怨？
　　“呃…这是怎么回事…我不记的我渣过她啊……”
　　屑女人尬笑的挠着头，这并没有持续太久，城哥接着说道：
　　“接下来的两个月里，我们将一对一的帮你们分析剧本，了解你们拿到的角色，让你表现出，你就是剧中人的状态。”
　　“我们可能会很严厉，但希望你们理解，因为你们这次电影，代表颜风娱乐新一代的脸面，如果上映票房过低，这就是你们最后一部电影！”
　　“所以你们有信心演好吗？”
　　这波讲话属实是把晨星的冲劲勾起来了！
　　但她们刚要说有，闭嘴姑娘就举起手提问道：
　　“城哥，你说一对一，但我们有八个人啊，多出那个人怎么办？”
　　“……”
　　呃…我算看出来了，这小丫头不但对浪漫过敏，对任何气氛都过敏！
　　就不能老老实实闭嘴吗？
　　“哈哈…这个你们不用担心。”宋妻妻见孟霜城吃瘪，没忍住笑出了声：
　　“我们给你们找来了新老师，郁佳柠可能对这个人熟悉。”
　　“嗯？我对这个人熟悉？”
　　小柠有些不解，自己除了在场的这些人，也没怎么接触过娱乐圈的其他人啊？
　　难道你们把胖导演找来了？
　　“小曲出来吧。”妻妻叫着那个人的名字。
　　曲简伊从房间中走了出来，屑女人当即睁大了眼睛。
　　这不是我的高冷化妆师吗？
　　她也会演戏？
　　众人是跟郁佳柠一样的反应。
　　“啊这…会不会有点太过草率？”
　　见她们都不太信任的眼神，宋妻妻清了清嗓子介绍到：
　　“这位是曲简伊，我的学生。”
　　“开始我是想把她送去娱乐圈发展的，但她就喜欢化妆。”
　　“你们别看她现在是一名化妆师，她跟我跑过的剧组，比你们表演的舞台，和上过的综艺，加在一起都要多！”
　　“还受过多位老戏骨的讲课”
　　“所以千万不要小看她呦！”
　　郁佳柠一听眼睛亮了，没想到自己这个小化妆师这么厉害！
　　直接凑过去搂着她的肩膀说道：“小简啊，你来当姐姐的表演老师好不好~”
　　曲简伊没有说话，目光全在她发色上：“这是自己染的，还是谁……”
　　小柠见她不说话，继续摇了摇她的肩膀。
　　可紧接着她就感觉自己被谁，拎起了命运的后脖领！
　　一回头，傅雅迟笑容幽怨中带着“核善”的看着她：
　　“小佳柠啊，你配我那么多音，不选我当表演老师，是不是说不过去了？”
　　屑女人僵硬的回头，我怎么突然感觉有点冷？
　　她们又闲聊了一会。
　　众人的分组出来了：
　　郁佳柠——傅雅迟。
　　文觉浅——曲简伊。
　　宋兮桐——宋妻妻。
　　江怜音——黄灿儿。
　　白菩提——孟霜城。
　　安晚禾——伽铃曦。
　　沈扶摇——顾馨。
　　楚沫研——姚颖。
　　“呃…我怀疑你们在针对我……”
　　姚颖看着傻了吧唧拍她肩膀的楚沫研，内心跑满了羊驼……
　　“姚朋友，你说说，咱俩一组是不是天意？既然是天意，你再告诉我一期彩票中奖号码没问题吧？”
　　闭嘴姑娘哈哈大笑的说着，隔壁的沈扶摇默默竖起耳朵，掏出了手机……
　　呃…你是真六啊……
　　“行了，别闹了，先看剧本吧。”
　　雅迟帮姚颖解围，把各自的剧本发了下去。
　　文觉浅相当积极的第一个翻开剧本，大概扫了一眼，直接站到了郁佳柠的面前。
　　“跪吧。”
　　她举着小牌子，屑女人此时满脸黑线。
　　我怎么就成了张不开嘴姑娘，忠实的小舔狗了呐……
　　这符合我人设吗？
　　不行！我要找编剧好好聊聊！
　　就在她要提着灭火器再次出门时，傅雅迟拉住了她：“你别着急，我一会给你好好讲讲。”
　　安抚好这个屑女人后，众人相互对了遍剧中的角色。
　　便跟着自己的表演老师回到房间，进行更细致的学习……
　　.
　　小迟房间——
　　“过来坐吧，别那么拘谨，放松点，就像你和你朋友相处一样。”
　　傅雅迟靠在床上温柔的说道。
　　“这不太好吧…是不是有点太快了？”郁佳柠本能的解着裤腰带，向床上走去……
　　“？？？”
　　“我让你坐！没让你做！现在怎么说我都是你老师！你要骑师蠛祖吗！”
　　“呃…也不是不行？”
　　郁佳柠刚说完就被靠枕爆头，她感觉自己很冤，明明是你说像和朋友相处的。
　　我像了，你怎么还生气了呐？
　　果然越漂亮的女人，越会骗人……
　　咳咳…闹剧过后，小柠也老实了下来。
　　认认真真的坐在傅雅迟对面，听她帮自己分析剧本。
　　“你对文觉浅剧中的角色怎么看？”
　　“我想改剧本！”
　　……
　　另一边，伽铃曦的房间。
　　相比于郁佳柠的不正经玩闹，安晚禾像极了乖学生。
　　老实巴交的坐在小蛇对面，一动不敢动！
　　“你很怕我？”
　　铃曦懒洋洋的靠在枕头上，眼神询问的看着她。
　　“嗯…嗯？”
　　安晚禾先点头，又摇头。
　　虽然不是第一次接触这位前辈了。
　　但那都是跟众人呆在一起！
　　独处时你就会感觉到，有股说不清的危险在向你逼近！
　　特别是这个房间里，满墙都是密密麻麻，不知道是什么动物的爬棍！
　　小画师看的头皮都要炸了！
　　“你不用这么紧张，姐姐这个人很好相处的~”
　　她摸了摸前者的脸蛋，开始说正事：
　　“我听说你画画不错，如果给你一个人小时候的样子，你能不能画出他长大样子？”
　　“嗯？画像师？”
　　安晚禾第一时间就想到警察中，给犯罪嫌疑人画肖像的职业。
　　“呃…我就是一个画H漫的，还做不到三岁画老的地步……”
　　“哦…那么没事，你剧中就是一个不入流的画像师…能画个大概就行，我随便给你张照片，你试试看能画成啥样？”
　　“如果过的去，这几天你就不用画画练习了……”
　　伽铃曦眼神闪烁的说着，然后拿出了八张照片。
　　七张是天星小时候，还有一张被她收了回去。
　　现在还不是时候……


第204章 我到底是不是小舔狗？
　　小迟房间——
　　“你想改剧本的原因，是接受不了自己在剧中，是文觉浅舔狗的事？”
　　傅雅迟表情逐渐严肃，郁佳柠面色一僵。
　　什么情况！我惹她生气了？
　　“我觉得我在帮你分析剧本之前，应该好好纠正一下你的思想！”
　　“一个演员，你在没接到剧本时，怎么修改都没问题，因为那是你的事。”
　　“而剧本定下来，你还想改剧情设定，那只会让人讨厌！”
　　小柠：“呃…这么严重吗……”
　　“这么严重吗？往小了说，此事被爆出去，你的对家做篇文章，说你耍大牌败坏路人缘。”
　　“往大了说，以后没有导演敢找你拍戏！”
　　“你说严不严重？”
　　傅雅迟相当严厉的说着，但见小柠立马认错的低下脑袋，语气也柔和了。
　　她本就没有真正生气，只是怕她名气越来越大，没有正确的引导走上歪路，等到那时一切都晚了！
　　好在，她还是个听的进去劝的好孩子……
　　想到这里，小迟抬手安慰的捏了捏她的肩膀：
　　“小柠你要知道，做演员的不可能永远接到，令自己满意的剧本，而女团偶像只是碗青春饭，走到最后你们势必迎来转型。”
　　“如果因为这个问题，以后没有导演找你拍电影，最后无事可做的你，离开晨星退圈。”
　　“这样的结局你甘心吗？”
　　“不甘心…”郁佳柠闷闷的说着。
　　被前辈教育了ಠ~ಠ 。
　　“那我不改剧本了，当文觉浅…呃…剧中的小舔狗……”
　　“这才乖嘛~”
　　傅雅迟看她好像可怜小狗狗的表情笑了：
　　“不过我要纠正你一点，你不是小舔狗。”
　　“你要是在拍摄时真演成舔狗了，十有八九这部戏就毁了！”
　　“！！！”
　　屑女人睁大了眼睛，整个人立马精神了：
　　“不是吗？可这明明剧本……”
　　“我跟你说一个我的故事吧…”小迟拍了拍旁边的空位，示意她坐过来点。
　　佳柠坐下后，很自觉的就要去搂她腰……
　　“你再跟我不正经，我可给你撵出去了。”
　　“呃…习惯了…没改过来…”
　　傅雅迟白了她一眼开始说正事：
　　“我曾经…有个朋友？或者说是仇人？他叫颜文曦……”
　　“嗯？”她刚说第一句，小柠就满脑瓜子问号了。
　　你这形容词…它对劲吗？
　　看她不解的小表情，雅迟主动的把她搂了过来，似乎也给自己点安慰。
　　毕竟那是她不愿回忆的往事！
　　“其实我也不知道，他对于我来说究竟算什么…”
　　“朋友的话…他救过我，仇人的话…他伤害了我最重要的朋友……”
　　“有够复杂的…他是个病娇？然后喜欢上了你？”
　　顿时一部极其狗血的恐怖片爱情大戏，在屑女人脑中闪过。
　　其中的大尺度细节，让她没忍住笑出了声。
　　“你给我思想干净点！”
　　雅迟被她笑的俏脸发红，羞怒的用下巴，在她的肩膀使劲压了一下。
　　不愧是自带人妻属性的你，屑女人那小污思想你都能猜的到。
　　我是该说你会呐？还是说你会呐？
　　咳咳…回归正题……
　　“他不喜欢我，他不曾对我有一丝爱意……”
　　“你知道他临走前说了什么嘛？”
　　“他说——这些年我一直在痛苦与无助中难寻出路，就像庙里的一炷香…”
　　“一边渴望救赎，一边徐徐燃烧…”
　　“其实我早就不渴望救赎了，这世间的万物对我来说没有任何意义。”
　　“而你！且只有你！是我孤立无援的终点！”
　　“这句话我一直记到今天，希望对你能有什么启发。”
　　“哦！我好像明白了？”
　　郁佳柠大受震撼的说着，反手摸了摸小迟的脸蛋和耳垂：
　　“你的意思是让我像颜文曦一样，对剧里的文觉浅！”
　　“把她当作得不到的救赎，亦或者生命终点！总之不是傻了吧唧的小舔狗！”
　　“差不多是这个意思，你自己好好体会吧。”
　　傅雅迟打掉了她的手，将小柠松开：“你饿不饿，我给你拿点吃的？”
　　“好…”
　　……
　　另一边，伽铃曦房间。
　　小半上午的时间过去了。
　　晚禾没怎么搞剧本，一直在专心致志的，对着天星小时候的照片画画！
　　该说不说，小画师确实有两把刷子！
　　虽然嘴上说自己不行，但真画起来倒挺像那么回事？
　　“嗯…不错~”
　　铃曦暗暗的点头，看着她画出的自己18岁样子，眼里染上抹怀念……
　　“老师，我全画好了…”
　　安晚禾弱弱的把七张画纸推了过去，小蛇也从回忆中缓过神。
　　“哦行，那你再试试这张能不能画出来？”
　　说着铃曦将方才收起的照片推了过去。
　　小画师随便扫了一眼，照片上是个脏兮兮的男孩，也没多想抬笔就开始画。
　　因为这个人，她现实没有见过。
　　画起来就费劲些，但还是凭借36个骨点，勉勉强强的画了出来。
　　“嗯…不错……”
　　伽铃曦拿起了她刚画完的画像，虽然线条潦草了些…
　　但跟组里那群画像师，出入不是很大。
　　应该用的上……
　　“记住你刚才画最后一幅画的感觉，自己先背背台词，我有事先出去一下。”
　　话落，她便带着画纸离开了。
　　闻言安晚禾好像逃出生天的松了一口气。
　　朋友们我需要你！铃曦前辈的气场太吓人了，我承受不住！
　　……
　　曲简伊的房间。
　　此时文觉浅正和老师，大眼瞪小眼的互相看着对方？
　　就仿佛得了那个，谁先开口说话，谁就会死的毛病！
　　最后小文实在绷不住了，毕竟两个月后拍电影的是自己！
　　所以她举牌了……
　　“老师，我们现在该干什么？”
　　小简伊看了她一眼。
　　留下等我的眼神就出去了……
　　两个人真是加一起，凑不出半句话啊！
　　没过多久，简伊推着台轮椅回来了。
　　然后她拿起剧本，指着条【终身残疾，只能在轮椅上生活】的段落给她看。
　　“你的意思是…这两个月我先上轮椅？”
　　文觉浅举牌，对方点了点头。
　　今天的沟通到此结束……


第205章 这戏怎么这么涩情？
　　姚颖房间。
　　“我算看出来了，别人都是各种乱秀，我拍的是自己的108种死法？”
　　楚沫研拿着剧本，生无可恋的说着。
　　“也不光死你一个，你们选be结局的都会死，就算不死也和死了差不多。”
　　闭嘴姑娘：“那能一样吗，她们是大结局死，我是中场就无了，剩下全是回忆里！”
　　“呃…你说的好像是那么回事……”姚颖无法反驳：
　　“不过…你可以往好的方面想，比如你把文觉浅坑成了植物人？”
　　“呃…这是值得高兴的事吗？”
　　“行了行了，你别墨迹了，赶紧演起来！”
　　姚颖也是服了。
　　从她进入房间，她那嘴就没停过！
　　不管什么事都能叭叭半天！你咋有那么多话呐？
　　“好了好了，知道了……”
　　小研记了一下台词，深呼了一口气，慢慢进入状态。
　　紧接着她拽起姚颖的衣领喊道：
　　“这种下水道老鼠一样的人生，就是你想要的？”
　　“你的名字光鲜亮丽了！但你呐？”
　　“和死了有什么区别！”
　　她咆哮的说着，姚颖默默擦了下脸上的口水：
　　“爆发力有了，但还不够，你想一下，跟你从小玩到大的朋友，走上歪路。”
　　“你的情绪只有愤怒吗？如果只是这样观众怎么印象深刻？”
　　“如果印象不深刻，你后面是不是就白死了，还be不了？”
　　听着她的解释，楚沫研咂了咂嘴：
　　“没看出来姚朋友…原来今年是你本命年啊！”
　　“嗯？不是…我属…靠！你说谁狗哪！”
　　……
　　江怜音因为是he结局，她的老师还是黄灿儿，所以她们并没有在房间呆多久。
　　“你在电影中的人设有点类似于贤妻良母？所以接下来的几天，你主要找这种感觉就行了！”
　　灿儿摸着怜音的脑袋，现在时间也到了中午，该给她们做饭了。
　　想着她走进厨房，怜音也像个小跟屁虫跟着。
　　然后……
　　她们就在客厅看见不太正常的两人！
　　“小柠…小文…你俩这是？呃…搞什么飞机？”
　　坐在轮椅上的文觉浅闻声看了她一眼。
　　表情冷漠，自带上位者的气质！
　　就是长的太年轻，不然很像贵族夫人！
　　至于郁佳柠…呃……
　　只见她披着头发，穿着一个黑色小吊带坐在沙发上。
　　眼眶很红，整张脸都写满复杂的失落，看上去很让人心疼…
　　但是！你不要自己化妆啊！找果冻球！找曲简伊都行！
　　挺好一个情绪表达，硬是让你画的跟没钱磕药的瘾君子似的！
　　你还敢不敢再离谱点！
　　“我在练习我整部剧的情感状态。”文觉浅默默举牌。
　　“我在练习我临死前的情感状态。”郁佳柠刚说完，就感觉一只大手提起了她的后脖领。
　　回头一看，正好对上曲简伊仿佛吃了苍蝇的表情：
　　“谁给你画的？”她破天荒的开口。
　　“我自己！肿么样？好看吧！”
　　“别问我这么难的问题！”说完曲简伊直接把屑女人硬拖回房间！
　　她实在无法忍受自己的模特，脸上顶着如此傻*的妆容！
　　“哎！卸妆你就卸妆！我口红涂的挺好的，你别…唔……”
　　张不开嘴姑娘默默看着曲简伊房间的方向。
　　不愧是屑女人，一上午我都没让她说话，你刚见面就让她说了！
　　牛！属实牛！
　　黄灿儿满脸姨母笑，把刚才小柠和曲简伊的互动，发上公司的官博，配文——【你猜猜她们在干什么？】
　　大概过了一分钟，天星和晨星的粉丝都赶来了。
　　【嗯？这是屑女人吸毒被抓？】
　　【艸！真的假的！你别吓我！】
　　【捉！楼上是个老实人！】
　　【怎么可能，就郁佳柠那小貔貅，你让她花钱买那么贵的玩意，不是要了她命吗！】
　　【所以这是什么情况？】
　　【我感觉应该是新电影，前阵子颜风娱乐不发了吗，有新剧本，演员未知，现在看来应该是晨星出演了！】
　　【！！！】
　　【你这么说…我感觉这张照片没这么简单了，肯定另有玄机！毕竟这家公司新电影…保密做的跟鬼一样！是真让你摸不着头脑啊！】
　　【都老颜风人了……】
　　就这样，粉丝开始认真观察这张照片，但除了好像嗑了药的屑女人，什么也没看出来……
　　所以…郁佳柠电影中的人设是瘾君子？
　　……
　　“哈哈，这群粉丝可太逗了，一张照片脑补成这样，要不是我看过剧本，差点信了！”
　　宋兮桐拿着手机都要笑疯了，妻妻看了她一眼：
　　“他们猜的也差不多，郁佳柠这个角色本来就跟毒品有关。”
　　“不过比起她，我更担心你！”
　　“编剧怎么给你分配这样的角色，这不应该给白菩提嘛？”
　　“嗯？姐你不相信我！”小富婆立马气鼓鼓的盯着宋妻妻。
　　那眼神明显就是你不说几句好听的，我就哭给你看！
　　“哎，相信你、相信你，姐姐相信你还不行吗？”
　　小算子头疼，然后拿起剧本：
　　“如果郁佳柠强迫你跟她上床，你什么反应？”
　　“？？？”
　　“姐…你说什么呐……”
　　兮桐小脸涨的通红，宋妻妻翻起了白眼：
　　“我当然是说剧本了！你为了潜伏在她身边，差点被她在床上虐杀死！”
　　“你别告诉我你没看见？”
　　“有吗？”
　　“你自己看！”
　　小富婆接过了剧本，看着姐姐指着位置，见上面写到……
　　【她用极细的麻绳勒住了我的脖子，压着我的双腿。】
　　【锋利的刀片在我肚子上划过，恍惚间我看见她愈发病态的笑脸…】
　　【那一刻我真想招了……】
　　“我超…这段怎么这么涩情！”
　　兮桐脸更红了，好像被激活了什么奇怪属性？
　　宋妻妻满脑瓜子问号？
　　然后从抽屉拿出条小绳穿过床头的木板，系在玩具熊的脖子上。
　　接着压住它的双腿，伸手用力一扯绳子的另一端！
　　玩具熊的脑袋顿时被这股力拽掉了！
　　无数的棉花从脖子的位置冒出！
　　“现在你还感觉这段戏涩情吗？”
　　“不涩了…”
　　脑袋都掉了涩个锤子！兮桐人都麻了！
　　你真是我亲姐！有你这么给妹妹讲戏的吗！
　　给我留点甜蜜幻想能死啊！


第206章 熟悉的脸？
　　孟霜城房间。
　　城哥看了眼，老老实实看剧本的小菩提，突然问道：
　　“提子，如果必须要死人，你是选救一个死三个，还是救三个死一个？”
　　“什么问题？电车难题？”白菩提不明的看着她。
　　（电车难题：有一个疯子把五个人绑到电车轨道上，电车失控无法停下，但你有一个按钮，可以让电车变道，但另一条轨道也绑着一个人！）
　　“我感觉我会看先后，不会管人数的多少，生命是平等的，如果我因为救三个人，放弃最先选择的那一个人，那就是打破这个规则！”
　　孟霜城点了点头：“很不错的回答，但……”
　　“你救的那一个是郁佳柠，你俩都活不了，哈哈哈！”
　　“呃…这是一个冷笑话……”
　　提子无语，表示不想理她。
　　可城哥又贱贱兮兮的凑了过来：
　　“其实你这部电影的戏份挺简单的，你一直把郁佳柠当罪犯抓捕就行了，至于刚才问你的问题……”
　　“你必须选三个！不然电影讽刺不到位~”
　　“嗯？你现在说话怎么屑里屑气的？被蛇前辈传染了？”
　　“……”
　　.
　　另一边，顾馨的房间。
　　快乐的鸭鸭失去快乐了！此时她感觉烧点火，能给她油炸！
　　明明很正常的内心独白，为什么到了她嘴里，就这么油呐？
　　“永远这个词，说起来有点不切实际，可那时看见遇难者名单上，没有你的名字……”
　　“便想着你能永远安好……”
　　“是啊…你不再支离破碎，我就觉得圆满了…挺好……”
　　沈扶摇深情的念着台词，实在忍无可忍的顾馨，直接扯过枕头给她一个爆头！
　　“你深情个毛线！这部电影对同性爱情表达是最隐晦的，甚至可以说，你不仔细琢磨，根本不可能被发现！”
　　“这段内心独白是你在大结局，白发苍苍，在落日余晖中走到生命尽头说的！”
　　“我要的是那种孤独感！不是你鸭的深情！你明不明白！”
　　“明白…明白…但为什么是鸭的深情？”
　　顾馨：( ง °皿°)ง⁼³₌₃
　　“你别走！今天咱俩今天必须死一个！”
　　……
　　学戏了一上午，不管是老师还是学生，都表情各异的吃饭。
　　对此我将他们分组——
　　平淡组：文曲、江黄、白孟。
　　幽怨组：傅郁、宋宋？安伽？
　　暴躁组：楚姚、顾沈！
　　楚沫研、沈扶摇你俩是不是该反思一下自己，为什么就你俩在暴躁组？
　　“下午我们先不学了，一起上街啊，我需要给小柠买点画油画的东西。”
　　傅雅迟放下餐具说道。
　　“嗯？你说我开头那场戏？那油画是我自己画的吗？我以为是剧组提前准备好的。”
　　佳柠有些惊讶，毕竟她现在画的还不太行……
　　“不用你画整张，但最起码有点意思就行。”
　　“全用剧组的，表达出的感情会有些奇怪。”
　　小迟解释了一句，继续看向众人。
　　顾馨和姚颖同时举了举手：“行，我要买枕头！”
　　“？？？”
　　“还来！”楚沫研和沈扶摇缩了缩脖子，一副可怜无助的小表情。
　　要不是我知道你俩什么样，还真被你们骗了！
　　“不是用来打你！我晚上要枕！”
　　鸭鸭翻了个白眼说着，旁边的宋妻妻给她捋了捋毛：“咱俩用一个也行。”
　　晨星：“？？？”
　　“早晚有一天，我要把你们这群虐狗的全烧了！”
　　……
　　就这样，众人全副武装的上了街。
　　毕竟是公共场合，帽子口罩还是要戴的。
　　不然被粉丝认出来，引发混乱就不好了……
　　“我们先把各自要买的东西买了，完事在集合逛街OK吗？”
　　城哥牵着铃曦的小手说道。
　　“呃…行……”
　　随便组了个队，她们就开始进入百货商场，挑自己要买的东西。
　　因为小柠要买跟油画有关的，小迟懂的不多，就拉上了安晚禾帮忙参谋。
　　“猪鬃笔吧，拍摄时你要厚画，这种笔毛比较硬，弹性强，正好适合。”
　　“至于调色剂的话…选纯亚麻油或者熟亚麻油吧，能和松节油混合使用，我感觉还不错。”
　　看着小画师不停的叭叭出，各种专业名词，小柠和小迟头都大了：
　　“你直接说买哪个就行，不要说这么细！我们容易晕！”
　　（注：小柠的画家姐姐没用过专业染料、和画笔，她的画作大多抽象、偏红，你们猜猜她用的是什么~）
　　“呃…好吧……”
　　安晚禾把该准备的购买清单，发到她们的手机，三人就原地解散了…
　　“猪鬃笔…猪鬃笔…在这里！”
　　小画家看着放在花架子最高处的猪鬃笔，忽然愣住了！
　　工作人员呐？这让我怎么拿？
　　这倒不是说安晚禾矮，因为这个高度就算郁佳柠来了也够不着。
　　呃…我好像暴露出，小安是晨星中最矮的事实？
　　咳咳…回归正题。
　　就在小画家四处寻找工作人员的时候，一个拄着拐杖的男子，拿着取货夹走了过来。
　　“！！！”
　　“您好先生！您可不可以帮我拿一根猪鬃笔……”
　　小安腼腆的凑了上去，但紧接着她就愣住了。
　　这个人…怎么有点眼熟？
　　严文涛看了她一眼，用取货夹取了两根笔下来：“你也喜欢油画？”
　　“啊，我喜欢所有画…”安晚禾回过了神，接过一支画笔，微微鞠躬感谢道。
　　“你认识我？”男子注意到她的反应，眼神不明的看着她。
　　小拇指隐晦的扣着拐杖把手的滑轮……
　　“嗯…抱歉…不认识，就是感觉您有点熟悉，可能以前在什么时候帮过我吧，毕竟您人这么好…”
　　安晚禾见他这个表情，条件反射的道歉。
　　严文涛顿了一下，笑容和善的冲她点了点头，便转身离开了。
　　“小禾，笔拿完了吗？快走，小迟老师说她买单！”
　　拿完调色剂的郁佳柠，蹦蹦跳跳的来到她的身边。
　　还有什么是比有人买单，更令她开心的事吗？
　　如果有，那就是多买几单！
　　“哦…拿完了。”小画师又看了慢慢消失在人群中的严文涛一眼。
　　可能巧合吧？
　　想着她便不再纠结此事，跟着屑女人一起去找雅迟。
　　PS：小可爱们说个事，明天本子可能请假发一章，也可能不请。
　　看情况，我尽量早点回来更新，明天大概会非常忙。


第207章 铃曦的预感？
　　“那个…你不用一直盯着我…说付钱…我肯定不会逃单的……”
　　傅雅迟无语的看着，眼睛快长她钱包上的郁佳柠……
　　突然感觉她不可爱了？
　　“老师你说笑了，我怎么会怕你逃单呐？我这是在保护你！”
　　“万一有哪个色狼盯上你怎么办？”
　　说着屑女人推着雅迟的小腰，往收银台带。
　　“我感觉我身边的色狼只有你一个……”
　　安晚禾默默的看着友好互动的两人，忽然想起自己的老师…
　　“呃…还是别互动了，我感觉我能活着已经是万幸！做人要知足…呜呜……”
　　买完油画工具的三人，到约定的地点集合。
　　其她人也没花多长时间。
　　她们把东西放到车上后，就一起去逛街。
　　该说不说…15个大长腿美女聚一起确实挺吸睛的。
　　虽然都戴着帽子口罩，可身材摆在哪！
　　当然…
　　某祖传宋氏除外，但影响不大。
　　不过……
　　小柠似乎发现了个不得了的事！
　　宋妻妻的包都是顾馨拎的！
　　而且小算子还会经常买吃的喂鸭鸭，很像恋爱的小女人！
　　所以…谁上谁下一目了然！
　　“小柠，你怎么老贱兮兮的看着我姐？”小富婆轻轻扒拉了屑女人一下。
　　“这只可意会不可言传~”
　　她高深莫测的说着，宋妻妻白了她一眼：
　　“你再不正经，不出十秒你会摔成狗啃泥。”
　　“？？？”
　　郁佳柠满脑子问号？
　　可就在这时，她突然感觉脚下一滑，身体不受控制的向后倒去！
　　好在听见小算子说完，旁边的兮桐及时拉住了她，不然真成悲剧了。
　　“小富婆…你姐多少沾点邪乎……”
　　“那你是没看过她巅峰时期！打排球，球都往她手里撞！”
　　“你要是那个时候惹到我姐，她能用各种巧合把你算到死！”
　　“啊这…”屑女人又看了眼，默默撒狗粮的妻妻，果断从心：
　　“对不起…是我冒昧了！”
　　大概闲逛了三个多小时，星星们除了吃的，什么都没买的打道回府……
　　女人嘛~都这样~
　　……
　　夜深，晨星们在前辈分好的房间睡下。
　　某只刚干完坏事的小涩蛇，面色红润的靠在霜城怀里。
　　“爱你(ˊ˘ˋ*)♡”
　　“……”
　　“对了城城，今天我发现叫安晚禾那小丫头天赋不错，我把颜文曦养子照片给她，她竟然能画出七分像！”
　　“要知道她可没经过系统学习！能画成这样，已经非常厉害了！”
　　“所以你想把她招进来？”孟霜城思索的问道。
　　“嗯，我想把她以画像师的身份，招进提子的小队，她现在太缺队友了……”
　　“画像师？不是学徒？待遇会不会太高了？”
　　要知道，白菩提的小队，以前执行的都是最危险的任务！
　　次次都要与恐怖分子进行火拼！
　　而画像师虽然身在幕后，但如果身份暴露。
　　恐怖分子甚至会不惜一切代价进行暗杀！
　　因为在他们眼里，画像师绝对比一个队长更加危险！
　　所以白菩提小队的画像师待遇都特别高。
　　除了高额的工资外，还有一大堆数不胜数的生活便利！
　　“不高，我认为值得！”铃曦轻轻蹭了蹭霜城的脖子：
　　“提子她太苦了…从小到大一直被当成【战争兵器】培养…好不容易有点人情味，那些队友又死了……”
　　“干咱们这行的，退休都早，露脸太多会被仇家盯上，影响任务完成。”
　　“我们得为提子以后考虑，三五年过后她退休了，再也不会接到任务，她的精神状态，还会像现在一样吗？”
　　“唉……”
　　霜城长叹了一口气，据他所知这类人都非常难融入社会。
　　最终抑郁的也不在少数，哪怕是留在部队也不会有任何好转……
　　【战争兵器】项目本身就是一种错误！
　　但为了大家…
　　她们不得不做出舍小家的牺牲……
　　“我明白你的意思，这个问题我也想过，开始我看上的人选是郁佳柠……”
　　“郁佳柠绝对不行！”霜城话还没说完，就被伽铃曦打断了！
　　“嗯？为什么？”
　　“你记不记她选秀的评级舞台演的是什么？”
　　“好像是…《血腥爱情故事》怎么了？”
　　“她参加综艺接触最多的角色是什么？”小蛇继续问道。
　　“变态杀人狂？嗯？你不会怀疑她精神有问题吧？”
　　孟霜城不可置信的看着她。
　　“也不是…”伽铃曦抱着城哥的手臂紧了几分：
　　“我老有一种特别强烈的预感…如果让郁佳柠加入提子的小队…”
　　“她手沾上血…会变成第二个颜文曦！”
　　“或者…比颜文曦更加疯狂残忍！”
　　“这……”
　　城哥不敢相信铃曦对小柠的评价。
　　颜文曦绝对是她们天星众人，一生都不愿想起的噩梦！
　　“你是不是最近太敏感了，郁佳柠晕血，不可能招入提子小队的。”
　　“大概吧…”
　　伽铃曦又往她怀里挤了挤，似乎只有这样才能让她有安全感。
　　“好了，提子队友的事就交给我吧，明天我去问问安晚禾的意见。”
　　“如果她同意便再好不过，如果不同意，咱们再物色其她人选……”
　　“嗯…好……”
　　聊完正事后，小涩蛇又不老实了，霜城无奈的摸了摸她的脑袋。
　　=_=
　　今晚又是一个不眠夜……
　　·
　　第二天清晨，睡的迷迷糊糊的安晚禾被城哥叫了起来。
　　询问她是否愿意加入提子小队的事？
　　当时小画师第一个反应就是——
　　我一个画H漫的要有编制了？
　　霜城：“……”
　　“你们晨星的脑回路是共享的吗？怎么都这么清奇？”
　　经过快半个小时的有效无效沟通，安晚禾最终以画像师的身份，加入了提子的小队！
　　没办法，我也不想啊，但对方给的太多！
　　还有伽铃曦前辈和孟霜城前辈一起保护人身安全！
　　我再也不用怕学戏，被自己老师弄死了！
　　呃…你最后一句话才是重点吧！
　　总之白菩提得知这个消息时很懵？
　　不愧是蛇猴前辈啊！
　　挖人都挖我身边来了！
　　是不是用不了多久，整个晨星女团都要改名白菩提小队？
　　虽然她这么想着，那张笑容僵硬的脸上，还是可以看出喜悦……
　　PS：回来了，回来了，今天还是两章，虽然会晚点，但会更的^o^


第208章 小柠哭了
　　接下来一段时间，晨星众人继续跟着老师学戏。
　　天气也慢慢转凉，估计电影开拍的时候，也要入冬了。
　　虽然这样的生活看着有些枯燥。
　　但郁佳柠绝对是所有人中，最快乐的一个！
　　因为她的日常就是——
　　上午跟小迟老师耍耍流氓…咳咳…学戏！
　　下午跟小迟老师一起练习画画，小日子过的那叫一个充实。
　　连画技水平都提高了！
　　“老师，你看我这个眼睛画的……”
　　小柠刚完成油画的最后一笔，话还没说完，整个人直接呆住了。
　　一道懒散且熟悉的声音，在她脑中响起！
　　“小柠…姐姐回来了……”
　　“画家五姐…等等！姐你先别影响我！”
　　她焦急的喊着，眼里染上抹“恐惧！”
　　不过还是叫晚了……
　　傅雅迟闻声走了过来，在她画上看了几眼：
　　“画的不错…到时你把眼睛去掉，就可以带到剧组了。”
　　说完她条件反射的一扭腰。
　　可那只不老实的小手，并没有像往常一样摸过来？
　　“？？？”
　　小迟不解的看了她一眼。
　　“你这样不是显的我很呆？”
　　此时郁佳柠正靠在沙发上，拄着下巴面无表情的看着她。
　　“她刚才是想我摸过去吧？”
　　“但为什么？莫非是被摸习惯了？”
　　“如果是这样的话…自带人妻属性的她确实很诱人……”
　　“不过…如果我这么做了，在她老公手里逃脱的概率几乎为零…”
　　“甚至会惹上不小的麻烦…”
　　“虽然也不是不能搞地下关系…”
　　“但这本身耗费的精力，与我得到的快乐无法成正比，我不喜欢追求刺激……”
　　“还有…我今天思考的时间好像太多了？这很不节能！所以睡觉吧……”
　　想着郁佳柠甚至连姿势都没换，直接闭上眼睛休息！
　　给对面的傅雅迟搞的一愣一愣的？
　　“她这是怎么了？”
　　没错，小柠的画家五姐，简称画姐，是一个喜欢思考的（脑回路非常歪的）节能主义者！
　　当然这是在她不说话的时候…
　　如果她说话……
　　呃…是个文青……
　　郁佳柠涩里涩气的情话，很大一部分都是受她影响！
　　“你俩别画了，快过来吃饭吧。”
　　两个小厨娘扎着围裙喊着，郁佳柠慢慢的睁开眼睛。
　　“我现在还不怎么饿，但如果拒绝她俩的好意话…是不是显的很不合群？”
　　“再说小富婆做的饭挺好吃的，可走到餐桌太耗费体力了，如果她能把饭菜端……”
　　“不行，这个要求有点无理，我现在没生病……”
　　“嗯？生病？或许这是个好主意？”
　　“但真生病会很难受，假生病要把药偷偷吐了…”
　　“很麻烦，也很不节能…看来只能行动了……”
　　想着屑女人慢吞吞的站起身，脚步没有任何声音的走到餐桌前。
　　雅迟、兮桐、灿儿愣住了！
　　她是不是得啥绝症！
　　怎么连吃饭都不积极？
　　可之前还好好的呐？
　　上了餐桌后，其她星星们也察觉到小柠今天的不对劲！
　　然后……
　　屑女人就顶着14双眼睛，不紧不慢的吃完晚餐。
　　她放下了筷子，冲众人点了点头，示意自己吃饱后，重新回到沙发上躺着。
　　完全一副活不起的样子！
　　“小柠是不是最近压力太大了？”雅迟担忧的看着她。
　　毕竟这几天上午学戏，下午画画的，她根本没什么自由时间。
　　难不成是压力攒到一块爆发了？
　　想到这种可能，小迟赶紧向她走去：
　　“小柠，你是不是累了？老师帮你放松放松？”
　　“嗯？”郁佳柠疑惑的看了她一眼，但前者直接搂过她的脑袋，帮她轻轻捏着太阳穴？
　　“这是…膝枕？”
　　屑女人感受后脑的柔软触感，和她手上的温度默默想着：
　　“因为我今天的冷落，她现在开始主动…”
　　“我认为这并不是一个好现象……”
　　“据我的推算…发生此类事件，让我们关系变质的概率高达99.99%”
　　“这意味着我将惹上大麻烦，还非常难处理…与我节能的理念背道而驰！”
　　“所以…在事情向着糟糕结局发展前，我必须要解释一下！”
　　郁佳柠坐起了身子，伸手挡在了傅雅迟面前。
　　“怎么了小柠？我手劲使大了吗？”
　　“我深知自己不是洒脱之人，万事讲究循序渐进，求野火烧不了身…”
　　“可你却如东风敲门，哪怕料峭春风吹酒醒，我也不肯半步入情渊…”
　　“因你以有良人佳配…我只是个枯坐山头，等晓风渐漫南林的烂竹……”
　　“你我无缘…”
　　（翻译：我很渣，不想负责，不想惹麻烦，更何况你有老公，哪怕你执意白给，也得不到我的心！）
　　说完郁佳柠双手合十，如得道高僧似的冲小迟点头。
　　傅雅迟听完满脸黑线，直接抬手给了她一个爆栗！
　　我还以为你怎么了呐，原来还是熟悉的不正经，浪费我感情！
　　见小柠没啥大问题，大家也放心了，纷纷散了忙各自的事。
　　就这样，一夜过去。
　　醒来的小柠哭的那叫一个伤心，就好像三百斤的大胖子……
　　“画姐！看你干的好事！”
　　“小迟老师的膝枕加按摩啊！”
　　“你胡言乱语什么！好好享受不行吗！”
　　“呜呜！太亏了！”
　　可脑中没有任何回应……
　　这时小迟老师走了进来，还像往常一样给她上课。
　　只不过她穿的衣服变多了。
　　浑身上下除了脑袋和脖子露在外边，就没有其它部位！
　　连手套都戴上了！
　　昨晚她回去认真想了一下，感觉自己应该是太纵容郁佳柠，才会让她产生那样的误会。
　　所以从今天起，她要与屑女人保持距离！
　　省的她一天到晚，净想不正经的东西！
　　“小迟老师你……”
　　郁佳柠看着傅雅迟的打扮，刚想把她手套摘下，对方就打开了她的手。
　　还语气严厉的说道：“好好背台词，下午我考，要是背不下来，晚上别吃饭了！”
　　话落她便走出了屋子……
　　“这……”
　　小柠看着自己刚才被打的手，嘴唇止不住的颤抖……
　　接着哇的一声哭了出来！
　　“我的快乐没有了…呜呜X﹏X”


第209章《迷途》开拍
　　时间匆匆，转眼两个月过去了，晨星们也到了电影开拍的日子。
　　可郁佳柠的心，就像天气一样冷…
　　“画姐！你知道我这两个月是怎么过的吗！”
　　“没有任何福利，只有冰冷的剧本，我…呜呜……”
　　画姐：“节能中……”
　　·
　　晨星们登上前往剧组的车。
　　天星们在门口为她们送别。
　　可哪怕是这个时候，傅雅迟也是“全副武装！”
　　小柠哭的更伤心了……
　　“呃…郁挚友…有没有可能是天气原因，小迟老师才穿这么多的？你自己不也穿大衣呐吗？”
　　楚沫研安慰了一句，但瞬间又戳到了屑女人泪点！
　　啊！我也不能露了！呜呜呜……
　　众人：“这孩子没救了…”
　　……
　　九人来到了剧组，曲简伊也跟过来了。
　　一道熟悉的身影正在门口等她们！
　　天啊！是胖导演！
　　“胖导演，你不是拍团综的吗？怎么转行做电影了？”
　　兮桐不解的问着。
　　“这不现在没有什么新团吗，我无事可做就过来了，再说也不算转行，你不也叫我胖导演吗？”
　　胖导演哈哈的笑着，忽然瞄到在人群后，状态低落的郁佳柠：
　　“这死孩…咳，小柠怎么了？”
　　“呃…可能学戏学崩溃了……”
　　闲聊了一会，众人去后台化妆换衣服，开始拍摄定妆照片。
　　等剧组将其上传到微博后，苦等多时的粉丝又炸了！
　　【晨星她们的电影终于要开拍了吗！嗯？《迷途》这是什么意思？】
　　【卧槽！楼上你先别管电影名字，你们快去看剧照，提子站起来了！】
　　闻言粉丝们快速翻到白菩提的定妆照片。
　　第一张就是她！
　　只见提子一身黑色制服，外边披着白色大衣。
　　左手拎着银质手铐，眼神冰冷没有半点人情味。
　　完全公事公办的样子，就差把正义写脸上了！
　　【卧槽！提子…不！老公拷我！我有罪！】
　　【等等！这还是我认识的小菩提吗！但凡她现实也这样，怎么会被屑女人耍？】
　　【啥也不说了，我坚决站在白菩提这边！正义是不可战胜的！】
　　【呃…虽然我很不想破坏气氛，但我还是建议你们看下屑女人的剧照……】
　　【？？？】
　　不明真相的粉丝，赶紧翻到郁佳柠的剧照。
　　顿时大脑被一个形容词占据——好涩！
　　只见屑女人披着灰色大衣，眼神不可一世的站在画板前。
　　她上身穿着白色，领口开的很大的衬衫。
　　呼之欲出的史莱姆，被黑色蕾丝内衣包裹住，形成一道深不见底的深渊！
　　下身是条自带收腰的黑色裤子，衬衫多余的部分被扎在里面。
　　进一步突出郁佳柠的腿长和完美腰线！
　　总之就一句话——给服装设计组加鸡腿！
　　【那个…虽然我不是同，但姐姐这样…我真的可以！】
　　【楼上排队去！想要姬会也得分先来后到！】
　　【救命！屑女人的剧照太杀我了！哪怕电影贼烂我都N刷！】
　　【你们几个穿条裤子！据我多年观影经验，小柠这妥妥的大反派啊！】
　　【反派怎么了？只有姐姐长的好，三观跟着五官跑！邪恶是不可战胜的！】
　　【呃…你刚才不是这么说的……】
　　【提子我们不要联系了，我怕屑女人误会！】
　　……
　　晨星还不知道微博上的事……
　　但此时郁佳柠正生无可恋的扭头看着白菩提：
　　“小家伙，虽然姐姐知道这手铐是为我准备的…”
　　“但你是不是拷早了？还没到那剧情呐！”
　　“呃…本能反应、本能反应……”
　　提子不好意思的说着。
　　就在刚才，定妆照片刚刚拍完。
　　屑女人不知道是不是这两个月憋屈太久，瞬间放飞自我！
　　好像大反派似的欺男霸女，神态“恶劣”的撩骚晨星小可爱们。
　　结果到了白菩提…她手还没摸上对方脸呐。
　　前者直接一个擒拿，动作利索的把她俩手全扣上了？
　　这属实把毫无防备的郁佳柠干懵了！
　　“等等！提子！你先别给解！”安晚禾两眼冒光的拿着手机跑了过来。
　　对着小柠一顿猛拍！
　　本来就呼之欲出，现在手又被拷到后面……
　　新漫画《极恶之堕道》的素材不就来了！
　　屑女人式无语：“我交的都是群什么朋友？”
　　·
　　闹剧过后，小柠被提子解开了。
　　胖导演也叫她们过来拍摄。
　　颜风的电影还老样子，保密大于宣传，所以剧情还是分多镜头拍摄。
　　今天没有戏份的宋兮桐几人，就先回酒店休息。
　　郁佳柠第一个镜头是在室内，和几个炮灰拍摄，所以保暖的大衣就脱掉了。
　　然后…协助演员脸红的根本不敢看她！属实是把胖导演气坏了！
　　“我以为拍摄进度问题，会出在晨星身上，没想到是你们先掉链子！能不能干！不能干换人！”
　　被导演这么一吼，炮灰演员瞬间冷静了。
　　但这事也不能全怪我们…服装设计组也得背锅……
　　咳咳，言归正传。
　　电影第一幕正式开拍！
　　屑女人调整好情绪后，表情虔诚，好像一名忠实信徒的安静作画。
　　柔和的暖色灯光打在她的脸上，让其看上去更加高贵圣洁！
　　可这时，她的身后突然传来急切敲门声。
　　小柠手一抖，好好的油画被点上笔污痕……
　　炮灰演员登场！
　　“老板，不好了……”
　　他神色慌张的跪在地上，脑袋垂的很低。
　　“我不是说过…这个时间不要来打扰我吗？”
　　郁佳柠没有看他，眼睛一直盯着画上的污点，有些烦躁对身旁的小弟挥了挥手。
　　与之前的安宁模样，完全是两个人！
　　“不是…老板！我不是故意的！老板我真有事！老板！”
　　炮灰演员仿佛知道接下会发生什么，表情惊恐的磕头求饶。
　　但收到命令的小弟根本不理。
　　直接扯起炮灰的衣领，将他拽到房间的吊绳前。
　　动作非常熟练将绳圈套上了他的脖子，将其高高吊起！
　　不过，老板并没有说要杀他…
　　所以脚下还给他垫了一个带滑轮的凳子……
　　“老板…我错了…我真有事汇报……”
　　炮灰双手抓着脖上的绳子，踮着脚尖踩在椅子上，艰难的说着。
　　郁佳柠也放下画笔，站起身走到了他的面前：
　　“什么事？”
　　“老板，西港的那批货…丢了…现在不知道落到谁的手里…”
　　“条子…还把崔老板…抓了……”
　　“呵…”
　　小柠戏谑的笑了，眼神异常冰冷：
　　“所以…你不但打扰到我，还给我带回了两条坏消息？”
　　“老板……”
　　“轰…”
　　郁佳柠一脚踹翻了凳子，身旁的小弟默默低下头。
　　“老板…我错了…饶命……”
　　炮灰演员拼命的蹬腿挣扎，但根本没用！
　　慢慢的他没了生气，被活活吊死在屋内……
　　“咔！非常好！过！”


第210章 气人的小柠
　　炮灰演员被放了下来，此时他看屑女人的眼神变了…
　　刚才有那么一瞬间，他真感觉郁佳柠要杀了他？
　　当场脸也不红了，心也不跳了。
　　直接色念全无！对她再也没有任何想法！
　　别问为什么，问就是怕死！
　　小柠注意到他的视线，捂着胸口冲他微微点头。
　　这时胖导演也走了过来。
　　不过他并没有找死孩子，而是先来到了椅子前。
　　“啧…啊这…小柠啊，你下次收点劲，我质量这么好的凳子，让你踹散架了…”
　　“我真怕电影杀青后，剧组就剩下摄像机……”
　　胖导演拿着一个轱辘，哭笑不得的说道。
　　屑女人也有些不好意思的低下了头。
　　毕竟画姐回来了…碰见作画被打扰时，小柠的情绪也会被影响……
　　要知道五姐可是三姐之下，最强的人格，但凡今天是在精神病院。
　　她绝对让你见识一下什么叫——
　　以皮为纸，以骨为笔，以发为刷，以血为料的伟大作品！
　　……
　　工作人员上来收拾好场地后，开始进行下一条镜头的拍摄。
　　她们被带了审讯室，这条是白菩提、沈扶摇，郁佳柠的戏份。
　　只不过小柠出场靠后……
　　拍摄开始！
　　经过天星两个月的辛勤指导，两人瞬间进入状态。
　　提子自然不用说，完全是本色出演。
　　“崔老板还不打算说吗？”
　　提子面无表情的看着扶摇，后者干脆闭上眼睛，姿态随意的靠在椅子上。
　　完全没把她放在眼里！
　　“崔老板…”
　　她话还没有说完，审讯室的门直接被一脚踢开。
　　郁佳柠带着一群人，大摇大摆的走了进来。
　　“陈局长这是亲自审问呐？”
　　“哦，不对…”小柠回头拍了拍跟在她后面，身穿制服男子的肩膀：
　　“瞧我这记性，你现在才是局长~”
　　男子陪笑的点了点头，白菩提的脸色更加难看，猛的一拍桌子：“出去！”
　　听见动静的沈扶摇也睁开了眼睛，看见小柠的到来，脸上浮现出难以抑制的喜色。
　　“出去？陈局…哦不…小陈，人家赵局长还没发话呐，你赶我走…”
　　“是不是多少有点说不过去了？”
　　“再说我生意伙伴没犯事，被你这么审着…”
　　“传出还以为你小陈办案不力，想抓一个老实人当替罪羊呐~”
　　郁佳柠开玩笑的说着，沈扶摇也附和的点头：
　　“是啊，傅老板，我就下楼吃个饭，这位小同志就把我抓了，我真的是太冤了……”
　　“我再说一遍…给我出去！”
　　白菩提再次用力拍了下桌子，小柠当即面露不悦。
　　快步走到审讯的位置，拎起扶摇的衣领，就把她拖了出去。
　　紧接着她自己坐下，双腿搭在桌子上，张狂且肆无忌惮道：
　　“那陈警官把我一块审了吧，反正我时间挺多的，可以陪你玩玩~”
　　赵局长见事态发展恶劣，立马出来打圆场道：
　　“傅老板说笑了，就算审我也不能审您啊。”
　　“您为安市做的贡献，百姓们都清楚的看着呐，陈局就是刚被贬职…心里有点不舒服，要我说此事就是个误会、误会！”
　　“我们现在立马把人放了！”
　　“人不能放！赵局……”
　　“陈警官请摆正你的位置！”
　　“现在我是局长！我说的话就是命令，我要你现在把人放了！”
　　白菩提被噎的说出话。
　　她怎么没想到，当初自己一手提拔起来的心腹，会变成今天这样！
　　“啪啪！”
　　郁佳柠轻轻鼓着掌：“赵局长果然明事理，但我还有事，今天就不打扰了，改天我有空请你吃饭。”
　　说着小柠站起了身，最后看了白菩提一眼，留下个意义不明的笑容，便带着沈扶摇离开了。
　　“傅老板慢走……”
　　“咔！非常好！过！”
　　胖导演刚叫停，就见一个黑色的身影冲了出去。
　　“哎！提子你干嘛！你拷上瘾了，松开我！”
　　“我瞅你来气！”
　　站在旁边吃瓜的油王，默默看着被压在墙上的屑女人：
　　“说实话，我看你也挺来气，如果不是在演戏，我高低给你来一刀。”
　　“？？？”
　　“不是，你俩有毒吧！剧本就这么写的，你找编剧去啊！拿我撒什么气！演的好还怪我了？”
　　小柠挣扎的说着。
　　胖导演表示，你这个镜头多少有点本色出演……
　　实在是太欠揍了！
　　闹了一会后，白菩提便把小柠松开了。
　　今天连被拷两次的屑女人，表情幽怨的揉着手腕。
　　你等明天拍打戏，我不给你揍成猪头，我不姓屑…
　　呸！郁！嘴都给我气瓢了！
　　·
　　第一天的拍摄到此结束，只用了一上午的时间。
　　胖导演有些意外，毕竟这是她们首次拍摄，他都做好拍一天的打算了。
　　但这样也好，演员省心自己也可以休息。
　　简单说几句，便把死孩子她们放回去了。
　　毕竟拍摄工期很充裕，没必要搞那么累。
　　就这样，三人回到酒店，小富婆她们正躺在床上敷面膜：
　　“郁挚友，回来的这么早？看来拍摄挺顺利啊！怎么样，感觉演戏难吗？”
　　楚沫研正常操作叭叭的问着，本来她是想留下看的。
　　可胖导演直接给她撵走，怕她影响剧组演员状态。
　　“其实演戏还好，主要的难点就是，怎么克制住，想揍死小柠的念头？”
　　油王回复道，郁佳柠的脸又黑了。
　　早知道刚才不拽你衣领了，直接掐你脖子！
　　嫩死你这傻*！
　　“嗯？这么离谱吗？”
　　白菩提相当认同的点头：
　　“等你们跟她一起拍戏就明白了，当时气的我真想拉她出去枪毙五分钟！”
　　郁佳柠：“就到此为止吧↑再说下去就不礼貌了↑”


第211章 小柠吹口哨，小文望天儿……
　　第二天上午小柠并没有多少戏份，但晚上有场与白菩提巷口打戏。
　　由于电影追求真实，就算晨星们全都一条过也没用，必须等夜幕到来。
　　“各部门单位注意，第三场第一镜！”
　　“Action！”
　　胖导演喊着。
　　坐在轮椅上的文觉浅立马进入状态，拿着一个小水壶浇着花。
　　表情淡然仿佛无欲无求，配上斑驳洒进屋子的阳光，多了几分与世无争的美。
　　“别拦我！滚开！我要见傅晴！”
　　门外传来争吵的声音，楚沫研在一群黑衣男子的拉扯下，闯进房间。
　　“放开她…”文觉浅看着来者，眼神不易察觉的闪了一下，放下水壶说道。
　　黑衣男子点头，默默退到一边，但并没有离开房间。
　　“傅晴！这就是你说的解决办法吗？找一个不知道从哪冒出的疯狗，顶着你名字活着？”
　　“这是我的事……”
　　“你的事？”
　　小文还没有说完，沫研便打断了她：
　　“你知道她都干了什么吗？在马路上飙车，撞死人肇事逃逸！”
　　“还把下令抓捕她的局长撸下来？”
　　“你告诉这是你的事？”
　　面对她的咄咄逼人，文觉浅咬着牙，把头扭到一边：
　　“我会教训她…”
　　“然后呐？继续让她顶着你的名字为非作歹？”
　　楚沫研被她的态度彻底惹毛了，直接上前提起她的衣领。
　　“傅晴！你脑子进水了吗！”
　　“这种下水道老鼠一样的人生，就是你想要的？”
　　“你的名字光鲜亮丽了！但你呐？”
　　“和死了有什么区别！”
　　她愤怒带着难以言明的情绪喊着。
　　可身后的黑衣男子，却把手全部伸进了口袋……
　　文觉浅见此赶紧抬手阻止。
　　闭嘴姑娘也注意身后的动静，但对上文觉浅那张没有任何波动的脸，整个人愣住了。
　　“你变了…”
　　她表情复杂的看着那只手，然后默默的低头，嘴角咧出抹苦涩…
　　“咔过！”
　　胖导演拿着麦喊着，楚沫研立马脱离状态，跑到那群黑衣男子的身边。
　　“朋友，你们兜里的是什么？是枪吗？”
　　黑衣男子们眨了眨眼睛，相视而笑。
　　其实剧组里的演员，对这个开朗的孩子，还挺有好感的。
　　便把口袋里面的东西递给她。
　　小研定睛一看，好家伙是香蕉！
　　“你们是怎么忍住没笑喷的？”
　　“哎呀，理解一下，咱们租的这些地方都很贵，道具跟不上，不是很正常嘛。”
　　胖导演笑嘻嘻的走了过来，可下一秒他就笑不出来了：
　　“哎！你别吃啊！我没买几根！以后还用呐！”
　　但他说晚了，某人已经咬掉了半截，还把剩下几根丢给了文觉浅，然后光速开溜！
　　“幼不幼稚…”
　　小文说着一句，接着启动轮椅携蕉而逃！
　　“你俩给我回来！”
　　“导演别这么小气吗，你再去买几根，花不了多少钱，再说这香蕉，放久了该坏了，这是帮你紧急处理！”
　　闭嘴姑娘一边跑一边喊着，胖导演气的直跳脚：“我自己会紧急处理！”
　　……
　　追逐一会，两个叛逆的小孩被导演抓到了……
　　不过那“枪”，就只剩下香蕉皮…
　　“你俩是跟死孩子学坏了，也就我这个剧组能容你们闹，但凡你换个新剧组试试！”
　　胖导演笑骂的给两人一个“糖炒栗子”此事才翻了篇。
　　“嘿嘿…胖导演，你给我透露一下呗，咱们这犯罪悬疑动作片，肯定得有枪啊！你总不能全用香蕉代替吧？”
　　楚沫研又贱兮兮的凑了上来：“你跟我说说，模型枪在谁手里，我想摸摸~”
　　“想摸啊…”他挺了挺肥肥的肚子，别有深意的说道：“在傅晴手里……”
　　“嗯？傅晴？哪个傅晴？咱们剧组不俩傅晴吗？”
　　“那我不知道了…”胖导演比她还贱兮兮的摊了摊手，转身直接离开。
　　而文觉浅却不动声色的，往轮椅上靠了靠……
　　“小文，你有没有枪？”
　　“没…不在我身上……”
　　“那你眼神躲什么？”
　　“进沙子了……”
　　“哦…”
　　闭嘴姑娘点了点头，光速伸出魔爪：
　　“谁信啊！”
　　“哎！你别乱摸！我给…我给还不行吗！”
　　最终楚沫研心满意足的拿到了模型枪。
　　至于你问武力值同样很高的张不开嘴姑娘…为什么会被制服？
　　大概是因为放…
　　咳咳…坐轮椅吧…限制发挥……
　　嗯！就是这样！
　　“小文，你看我姿势帅不？”
　　小研非常骚包的举枪摆着造型，从她经常携带呲水枪可以看出来，她大概很喜欢这玩意。
　　“帅帅帅…你怎么跟小孩似的……”文觉浅扶额，马上要拍摄戏份的郁佳柠走了过来。
　　“你俩干嘛呐？”
　　“郁挚友不许动！举起手来！”
　　玩上头的闭嘴姑娘，直接将枪口对准了屑女人！
　　可紧接着她就感觉手腕一痛，枪没了？
　　“不要拿这玩意乱指人，虽然枪里是道具弹，但打在皮肤上，还是很疼的。”
　　说着，小柠抬手对着不远处茶杯就是一枪，强大的冲击力直接把它打掉了。
　　紧接着她们就听见胖导演咆哮的声音：
　　“我就取个热水的功夫，谁把我茶叶弄撒了！”
　　“呃…”郁佳柠当场把模型枪塞回闭嘴姑娘手里，背着手无所事事的吹着口哨。
　　文觉浅见此也默默把轮椅转了个方向，抬头望天儿。
　　楚沫研：“？？？”
　　“狗？”
　　胖导演拿着颗道具弹，和一滴都不剩的空茶杯走了过来。
　　“楚沫研这是你干的？”
　　“不是…”
　　小柠吹口哨，小文望天儿……
　　“不是你还能是谁！”胖导演提起闭嘴姑娘的后脖领，向刚才的位置走去：
　　“今天你不把茶叶给我扫干净，就别想休息了！”
　　“导演你听我解释！真不是我！我比那扑棱蛾子都冤！”
　　“是窦娥！”
　　看着一大一小远去的背影，文觉浅给郁佳柠一个“你真损的眼神。”
　　小柠立马回了她一个“你不也没揭穿我，咱俩彼此彼此…”
　　两人相视而笑，801个心眼子的女人，加上701个心眼子的女人…
　　简直是坏他妈给坏开门，坏到家了！
　　就是可怜我们的小研含冤背锅，孤独的抱着扫帚哭泣……
　　“我特么找谁惹谁了…X﹏X……”


第212章 小柠：你是不是玩不起？
　　胖导演消气后，开始进行今天下一组镜头拍摄。
　　文觉浅还是坐在轮椅上，但楚沫研已经离开了。
　　“带她过来见我！”
　　她压抑着愤怒说道。
　　黑衣男子点头，没多久就把郁佳柠带了过来。
　　“夫人，您找我？”
　　小柠嬉笑的说着，但眼里全是恭敬与尊重！
　　“跪下……”
　　“夫人…”
　　“我让你跪下！”见她真的动怒，屑女人立马老实的跪到地上。
　　但紧接着一个耳光直接扇了过来！
　　郁佳柠嘴唇染上抹猩红，小文直接掐住她的脖子：
　　“一点小事都做不干净，我养你有什么用！”
　　“夫人…我错了……”
　　小柠艰难的说着，强烈的窒息感让她脸颊涨红，但就是不敢反抗……
　　文觉浅甩开了她，旁边的黑衣男子递过条毛巾给她擦手：
　　“我不想再听见有人告你的状，傅晴这个名字不可以有任何污点！你听明白了吗？”
　　“咳咳…明白…明白……”
　　“明白还不快滚！”
　　“是…”
　　郁佳柠爬起了身，低着头走出了房间。
　　但刚出大门，她直接一把抓过送她进来人的衣领，眼神凶狠的问道：
　　“今天谁来过？”
　　“夫人的儿时玩伴…夏小姐……”
　　“呵…她告的我状？”小柠笑了：
　　“把人给我抓来，我要见她！”
　　“这…不太好吧…她毕竟……”
　　“夫人的话你刚才没听见吗？她不想听见有人告我的状！”
　　……
　　“咔！漂亮！”
　　胖导演拍手叫停，文觉浅听见声音立马给屑女人送去冰袋。
　　因为那巴掌是真扇的……
　　“小柠，你没事吧？”
　　“能有什么事，拍戏吗…”郁佳柠不在意的挥了挥手。
　　一块扁呼呼的果冻球，从她脸上掉了下来：
　　“是…你能有什么事，她扇的是我！你转个头就好了！”
　　佳柠：“咳咳…别拆台……”
　　其实这场戏，胖导演是想用替身或者假扇的。
　　毕竟要是真把死孩子脸扇肿了，回忆的镜头就不好拍了。
　　但小柠说：这样真实感不够，容易被观众看出来，便顶着果冻球亲自上场！
　　当时就怒刷了一波胖导演好感：
　　“这死孩子行，有事她是真敢上啊…下次有挨揍的电影，我还找她！”
　　……
　　虽然屑女人这么说，但小文还是感觉过意不去：“我不喜欢欠别人什么，你现在扇回来吧！”
　　说着她就把脸凑了过去……
　　“？？？”
　　郁佳柠满脑瓜子问号，俩手在她脸上揉了揉：
　　“不就是啪一下的事，晚上跟姐姐回房间，咱们慢慢啪~”
　　工作人员：“？？？”
　　“你俩说的是一个东西吗？”
　　“不过该说不说…屑女人这脸皮有点东西啊？张不开嘴姑娘手都扇红了，她到一点事没有？”
　　系统：“还不是我扛下了所有……”
　　咳咳…回归正题……
　　上午的戏份全部拍完后，众人就回酒店休息了。
　　大概是托这一巴掌的福，文觉浅掏钱请晨星吃饭，主要还是请小柠。
　　听这话，某只小貔貅顿时来了精神，吃饭时差点给自己炫死。
　　白菩提看的眼皮那叫一个跳：
　　“小柠…你少吃点…我怕晚上拍戏，把你饭打出来……”
　　“？？？”
　　屑女人特无辜的眨了眨眼睛：“你舍得打我？”
　　“……”
　　楚沫研拍了拍提子的肩膀：
　　“白挚友，虽然郁挚友跟你的对手戏很气人，但我不得不提醒你一句，晚上你是挨揍的一方！”
　　经闭嘴姑娘这么一说，菩提才想起来，自己把晚上拍的戏，和最后一场戏搞混了？
　　“那你舍得打我吗？”
　　屑女人看她一眼：“不舍得…我把你腿打骨折！”
　　“呃……”
　　·
　　时间来到晚上，场地搬到了巷口。
　　郁佳柠迫不及待钻进豪车……
　　胖导演：“佳柠…注意下你的情绪…别这么亢奋…”
　　小提子无语的蹲在地上默默画圈……
　　友情小船说翻就翻…
　　拍摄正式开始！
　　郁佳柠坐在后座，脾气暴躁的踹着前面司机的座椅。
　　“我特么叫你开快点，你听不懂吗？”
　　“是…”
　　司机嗯啊的点头，将油门踩到底。
　　车子瞬间如利剑飚了出去！
　　小柠把手伸到窗外，感受风的速度张狂的大笑起来。
　　这时，她突然看见正好下班的白菩提。
　　想到今天白天被她搏了面子，直接从袖子里掏出小绳勒住司机的脖子！
　　“老板……”
　　“给你两个选择，把她撞死或者我勒死你！”
　　副驾驶的小弟看着她举动，不动声色往司机那头靠了靠。
　　一旦老板动手杀了司机，他立马抢过车子的控制权！
　　“是！”
　　司机不敢犹豫，直接踩着油门向白菩提撞去！
　　听见声响的提子刚回头，就看见一辆打着强灯的汽车向自己驶来。
　　多年的办案经验立马让她猜到了什么，身手敏捷的向一旁滚去！
　　“轰！”
　　车子撞到路灯停止，司机生死未知的倒在方向盘上，他的安全带被割开了……
　　“晦气…”郁佳柠额头带血的靠在后座，旁边的座位上插了把小刀。
　　她看了同样没什么大事的小弟一眼：“下车！”
　　白菩提慢慢从地上爬了起来，下车的小柠抬脚就向她踹去。
　　她本能的将其抓住，郁佳柠却借机拉近距离，一击勾拳呼中了她的下颚。
　　提子出现了一秒呆滞，手也不自觉松开了。
　　没有限制的屑女人，再次抽出那根细绳，快速的勒住前者的脖子。
　　以背麻袋的姿势，将她吊了起来！
　　“陈局长你不是要审我嘛，审啊！别说我没给你机会！”
　　郁佳柠双手死死抓住绳的另一端，微微弯着腰，嘴角咧出抹极度残忍的微笑！
　　白菩提瞪大了眼睛，在她后背上不停的挣扎着……
　　但双脚离地的她，根本没有任何借力点！
　　“嗡嗡…”
　　远处传来警笛声，小弟赶紧跑了过来：“老板快走吧，条子来！让他们抓到你，夫人又要怪罪了！”
　　“真是晦气…”
　　小柠恼怒的松开绳子，白菩提从她背上摔了下来。
　　她意识已经昏厥，就差一点就被勒死了！
　　“咔！完美收工！”
　　胖导演刚喊完，熟悉的配方又出现了！
　　小提子直接起身把屑女人拷住！
　　“你是不是玩不起？”
　　PS：明天有团建，我不知道什么时候回来，要是明天我没断片，就更两章，要是断了就一章。
　　我争取不断！


第213章 郁佳柠你咋不去死
　　颓靡的灯红酒绿，那些不过梦境中破碎的千军万马。
　　你说你想拉她一把？
　　却刚好错过，这悲惨洪流仅剩的一叶孤舟……
　　·
　　第五场第一镜。
　　白菩提在病房慢慢睁开眼睛，脖子上缠着纱布。
　　“陈局你醒了！”
　　守在病床前的宋兮桐，惊喜的说道。
　　“我这是…”
　　“您现在在医院，陈局你怎么会被小混混打成这样？”
　　“小混混？”提子有些没听明白，想坐起身，却又碰到伤口。
　　“对啊，昨晚那几个打您的小混混来警局自首了，说他们喝多了，跟您起点冲突……”
　　听着前者的描述，白菩提瞬间明白了怎么回事。
　　这八成又是傅晴（郁佳柠）找的替罪羊吧，就和当初她肇事逃逸的手段一样。
　　“陈局…”
　　“别叫我陈局了，现在我跟你一样，都是名小警员。”
　　提子神情没落的闭上眼睛，被子下的拳头捏的死死的。
　　小富婆看着一阵心疼：
　　“陈局，不管什么时候，你都是我的陈局！”
　　“呵…算了……”
　　就这样，两人沉默一段时间，兮桐好像想到了什么：
　　“对了陈局，你昏迷的这段时间，你手机一直响个不停，我接起来，对方告诉等你醒了给他回电话？”
　　“嗯？”白菩提来了几分精神，兮桐赶紧把手机递给了她。
　　“有结果了吗？”
　　她看着最近的通话记录，手指颤抖的给对方拨了过去。
　　“喂，陈馨同志，你醒了。”
　　“嗯…”
　　“关于你被降职的事情，上头已经重新开始调查…”
　　“不过，对方毕竟是傅氏集团…拿不出决定性的证据…很难帮你平冤……”
　　“就一点办法都没有吗…”提子捏着电话，突然感觉好无力……
　　这个世界还有法律吗？
　　“如果…拿不出证据…可能真没有了……”
　　电话那头很遗憾的说着。
　　倒不是他们总局不想帮，而是远水解不了近渴。
　　再加上安市错综复杂的关系。
　　如果没有决定性的证据，环环相扣的保护伞，会轻而易举的将此事摆平！
　　“好…我再想想办法……”
　　提子挂掉了电话。
　　兮桐见她脸色不太好，关切的问道：
　　“怎么了陈局？”
　　“上头让我拿证据…可我…唉……”
　　“算了，你先出去吧，我想一个人静静……”
　　宋兮桐离开了病房…
　　但看到那个辗转反侧，只会唉声叹气，完全不像以前，意气风发的陈馨时…
　　她默默的攥紧拳头，做出一个超乎所有人意料的决定……
　　“咔！不错！”
　　导演拍手叫停，白菩提又跳出病房，可哪找郁佳柠！
　　“不行！越想越来气！我还得拷她！”
　　“行了行了…”小富婆拉住了她的胳膊：
　　“小柠都被你拷三次了，事不过三，你再那么整，就不礼貌了…”
　　“可…”
　　“没什么可是，就一个电影而已！”
　　宋兮桐严肃的说道，提子立马老实了。
　　她叫队霸不是没有原因的！
　　闭嘴姑娘听见她们的谈话，果断上前插嘴：
　　“兮桐啊…希望你明天跟郁挚友拍完床戏，还能这么想~”
　　“嗯？”
　　“你说话怎么一股郁佳柠味？”
　　……
　　另一边晨星下住酒店内。
　　安晚禾、郁佳柠、江怜音正在无聊的打着牌。
　　“啊嘁嘁嘁…”
　　屑女人莫名其妙的打了个喷嚏，默默的往小毯子里缩了缩：“谁骂我？”
　　说着她扔出一张3，但等半天也不见她们扔牌？
　　“嗯？3都要不起？”
　　小柠疑惑的看着她们，四张3全在自己手上，她们不可能要不起啊？
　　“不是…”
　　怜音回过了神，从牌里丢个4出去：“小柠…你这喷嚏打的好有个性……”
　　“？？？”
　　“咋了？”
　　“好像…御姐撒娇……”晚禾拿着扑克牌挡脸，完全被戳到了…
　　“你俩没事吧？”
　　小柠扔了个王，又丢了个对3。
　　晚禾跟了对5，小柠直接对2接个3……
　　“小柠…你是把四个3拆开打的？”
　　怜音看着她丢的牌，眼角微抽：“没想到你打牌也这么有个性……”
　　“怎么？不行吗？你们要不要就完了！不要我可赢了！”
　　“啊？你咋赢？”
　　还没等两人说完，郁佳柠直接扔个“飞机”完美收场。
　　小腰一掐那个嘚瑟……
　　“小柠…咱们不赢啥的…你没必要这样……”
　　晚禾看着小柠扔的6，和自己手里四个6陷入沉思……
　　你别告诉我，你那6是拿别的牌拼的？
　　朋友之间打牌你都出老千！你咋不去死！
　　不对！等等！她为什么会这玩意？
　　“游戏吗，不就得有个输赢？这次姐姐就是运气好，下次小家伙一定会赢的~”
　　屑女人摸了摸两人的脑袋，转身回房间休息了……
　　“呃…我感觉这运气是好不了……”
　　江怜音看着她刚才盖的毯子下面，一地的大王，默默掏出手机给白菩提打去了电话：
　　“喂…小提子，我举报郁佳柠诈骗！你快回来把她拷了！”


第214章 两人手段极其残忍
　　赢完牌回到房间的郁佳柠忽然愣住了。
　　“刚才那个感觉是…诈姐？”
　　诈姐…诈骗的诈…小柠的第六人格……
　　名场面是在精神病院跟老太太打牌，一手大王给对面炸哭了……
　　要不是三姐出面解决，诈姐那天晚上高低得被卸只手！
　　郁佳柠现在开锁、睁眼说瞎话的能力，全是融合后被她影响的！
　　“如果六姐要回归的话…呃……”
　　屑女人已经可以想象到以后的画面了…
　　大概…得老和白菩提打交道…
　　毕竟诈姐手不老实…并且骗人毫无底线！
　　心情好，连三岁小孩手里的棒棒糖都不放过！
　　不过…话说回来……
　　为什么最近回归的都是后面的人格？
　　大姐、二姐、三姐一点醒来的迹象都没有？
　　照理来说…三姐不应该是最早醒来吗？
　　因为小柠整天都在涩涩？
　　“不过这样也行…最好大姐与三姐比二姐先醒……”
　　回忆起与二姐的相处画面，屑女人不自觉打了个冷颤。
　　这孩子打小就怂二姐……
　　·
　　第二天，还是枯燥乏味的拍摄。
　　宋兮桐、安晚禾、江怜音到达剧组现场。
　　第六场第一镜！
　　江怜音拿着一束鲜花放在鼻子前闻了闻，心情不错的将它插入花瓶。
　　“这个月第几束了，又是崔老板（沈扶摇）送的？”
　　安晚禾意味深长的笑道。
　　“嗯…”小怜音点了点头：“她说咱们警局太冷清了，摆束花能好点……”
　　“啊~是吗？如果不出意外，这束花你晚上又要拿走了，这警局不还和原来一样~”
　　“我还不是怕…怕花死了…才带回家养的吗！”
　　江怜音脸颊有些发红，也不知道她是因为什么不好意思……
　　“嗯…好吧~”
　　小画师怂了怂肩，继续手上的绘画。
　　但那一脸贱样，属实有点气人！
　　（白菩提：“嗯？你也想被拷？”）
　　“对了，那个幸存者的肖像你画的怎么样？都一年多了，还没进展吗？”
　　被问到痛点的安晚禾瞬间蔫了：
　　“快了吧…先前画的不太对…再给我点时间，应该能完成……”
　　“你半年前也是这么说的……”
　　江怜音微微无语，慢慢的走到她的身后。
　　但看见画板上的人，瞬间惊了！
　　“傅晴！（郁佳柠）你没搞错吧？她怎么会是幸存者？那可是傅氏集团的老板啊！”
　　“哎呀，我也整不明白，但那卷监控录像里，确实只能画出这张脸！”
　　“大概是搞错了，毕竟那东西太模糊了……”
　　就在两人聊天的功夫，警室的门被推开了！
　　宋兮桐走了进来：“小冰（江怜音），你帮我改下档案！”
　　“啊？你要改什么档案？”
　　小怜音回头不解的看着她：“太麻烦的，我权限不够。”
　　“不麻烦，你把我警号和从警经历抹了就行。”
　　“！！！”
　　“你要干什么！”两人一脸震惊的看着她。
　　来改这个的警员，大多数都是要从事卧底工作的……
　　“我要去傅氏集团！”
　　“你疯了！”
　　虽然大家表面上不说，但都知道那里绝对不干净。
　　平日睁一只眼闭一只眼，都是故意装傻罢了……
　　“陈局（白菩提）昨天被打了，今天小混混来自首…她是带我入门的老师！我没办法再这样装下去！”
　　宋兮桐捏着拳头，眼神带着丝决然！
　　“那陈局知道你当卧底的事吗？或者新上任的局长知道吗？”
　　江怜音继续问道。
　　小富婆摇了摇头：“陈局不知道，我也没打算告诉她，至于新上任的局长，他正想方设法的舔傅晴呐，根本不管这事！”
　　两人又沉默了，半响安晚禾开口：
　　“一定要去吗？”
　　“一定！”
　　见劝不回她，小怜音无奈的把她档案抹了：“那你小心点…我们给你保密…”
　　“需要支援偷偷联系我们。”
　　“嗯……”
　　“咔！过！”
　　胖导演重复这几天不变的台词，心里美滋滋的，谁不喜欢拍一条过的电影呐。
　　“导演，别笑了，咱们继续吧！我已经迫不及待了！”
　　郁佳柠眼神赤裸裸的盯着宋兮桐，就好像那电车痴汉……
　　“呃…又不是真上床…你急个锤子？大家先休息！下午我们再拍第七场！”
　　就这样，在屑女人幽怨的眼神中，胖导演挺个大肚子，哼着小曲离开了。
　　“我还治不了你？”
　　……
　　到下午这个时间，虽然只有短短的两个小时。
　　但对于某涩批来说，相当于两年……
　　没办法，毕竟先苦后甜、苦尽甘来…
　　喂喂！你别乱用成语啊！这几天你苦过吗？
　　咳咳…小柠最终如愿以偿的跟小富婆拍完了床戏……
　　嗯…重拍了10多条！宋兮桐严重怀疑她是故意，并且掌握大量证据！
　　（PS：至于过程…我知道你们不爱看，所以等电影首映和花絮吧！哈哈哈！）
　　“提子，你手铐呐？”
　　拍完今天戏份的小富婆咬牙切齿的说着。
　　可那红到滴血的脸颊，根本让她看不出半分生气的样子？
　　反而有点可爱？
　　“看我说什么来着，郁挚友拍完被拷，已经是必然事件了~”
　　闭嘴姑娘老神在在的抬头望天45°角，文觉浅果断砸了张牌子：“就你戏多！”
　　“在这里！一起？”小提子拿出手铐，眼神询问的看着她。
　　前者点头，两人来势汹汹的向屑女人走去！
　　“哎！不是！这是剧情需要！不是我本意！你们要相信我！”
　　“嗯…我信……”
　　小富婆与小提子虽然嘴上这么说着，但脚步根本没有停下的意思。
　　无奈之下，小柠果断开溜！
　　不是我怕她们，是和她们起冲突没有必要！
　　我是个善良的人，怎么能对自己朋友下手呐？
　　果冻球：“小柠，你对朋友下手…还少吗？”
　　胖导演看着在剧组追逐的三人，无限感慨年轻真好…
　　然后屑女人就被抓到了……
　　“拷也拷完了，该给我松开了吧？”
　　小柠气喘吁吁的说着，她还低估两人要拷她的决心！
　　“松开？”小富婆和小提子互相对视，嘴角勾起抹无法言喻的笑意。
　　咳咳…白菩提别装了，我知道你没懂！
　　“嗯！你俩要干什么！”
　　“卧槽！哈哈哈哈！别挠…哈哈我错了！”
　　“哎，你别脱我袜子…哈哈哈！”
　　“我真错了，停！哈哈，下次不敢了……”


第215章《迷途》进入尾声
　　经过快半个小时的摧残，郁佳柠的眼神已经呆滞，直直的看着剧组的天花板。
　　整个人已经被玩…咳咳，挠坏了！
　　啥好人能受的了，挠半个小时的痒痒肉？
　　下次你俩直接点，给我上满清十大酷刑！
　　让我走的猝不及防一点！
　　“小柠…你还好吧……”小怜音捡起地上的袜子，默默放到屑女人的旁边。
　　还帮她把拧巴的衬衫，拉正了回来。
　　但郁佳柠却打了个哆嗦，泪眼婆娑的看着她：
　　“你也要那么对我吗……”
　　“不是…我……”
　　还没等小怜音说完，屑女人就扑到了她怀里：
　　“呜呜，我太难过了…她们怎么可以这么对我…”
　　“呃…小柠你的手……”
　　怜音脸红的看着她，但看她哭的伤心，便没再说什么：
　　“她大概不是故意的吧……”
　　……
　　一转眼两个月过去了，现在已经入冬。
　　《迷途》的电影拍摄也进入尾声……
　　“小柠，小提子，对于你俩最后一场打戏，你们怎么看？”
　　胖导演找到两人，表情有些犹豫。
　　“导演有什么事，你直接说吧。”
　　“嗯…我想让你们…一会拍摄的时候真打？武术指导老师，说你俩底子太好了，过于套招反而看的别扭……”
　　“嗯？这不太好吧……”白菩提看了郁佳柠一眼。
　　最后的打戏，是她获胜，这要是真打起来，小柠那小身板能扛自己两拳吗？
　　“胖导演，我以为什么事，真打就真打呗，正好我也想试试提子的深浅~”
　　“？？？”
　　“我怎么感觉你话这么怪呐？”
　　楚沫研吐槽了一句，然后拉着她的胳膊走到一边。
　　“郁挚友，咱们闹归闹，但别拿生命开玩笑，你自己什么样，你心里没数吗？”
　　“你俩交手一回合，白挚友就得跪下求你别死，咱们要有自知之明……”
　　屑女人微微皱眉：“我在你眼里这么弱吗？”
　　“你说呐？”
　　“……”
　　最终在多方劝阻，郁佳柠据理力争之下。
　　晨星与胖导演达成共识，先拍着试试看看，要是不行，后面再想其它办法。
　　“大结局最后一镜！”
　　“Action！”
　　两人听见指令瞬间进入状态，白菩提眼中翻滚杀意的，拿枪顶着小柠的头：
　　“她们在哪！”
　　“你猜~”
　　郁佳柠刚说完，提子举着枪托，用力的砸了三下她的脑袋。
　　然后将她一脚踹了出去！
　　巨大的力道根本让屑女人无法保持平衡，撞翻仓库三个塑料桶才停下。
　　“她们在哪！”
　　“呵…哈哈……”小柠看着天花板，嘴唇染上血迹，但她还在笑着。
　　“杀了！”
　　说着她猛的一脚踢在白菩提的腿弯，趁她身子踉跄的瞬间，把枪打了出去。
　　可就就在她做完这些之后，提子的拳头直接打中了她的肋骨，郁佳柠再次被打倒在地。
　　“靠！打个锤子！小提子这么猛吗？”
　　其实刚才那一拳，郁佳柠看到了。
　　但身体根本躲不了，动真格的白菩提，出手太快了！
　　“小柠…你是不是纵欲过度？怎么弱成这样了？”
　　画姐懒洋洋的声音在屑女人脑中回荡。
　　她本来节能好好的，突然被一拳干醒了？
　　睁眼一看小柠被人单方面完虐？你让我和你三姐的脸往哪搁？
　　“我这不大意了吗…”
　　“你大意个锤子！就是纵欲过度，天天跟这帮小姑娘唧唧喳喳混的！你起来！放开点意识，我上号！”
　　……
　　看着郁佳柠根本不能和白菩提过招，胖导演看了武术指导一眼：“你丫的在逗我？”
　　武术指导满头大汗：“我也没想到白菩提隐藏实力了…”
　　“……”
　　就在胖导演准备叫停时，屑女人重新从地上爬了起来。
　　白菩提上前扯着她的衣领，继续喊着自己的台词：“我再问你一遍！她们在哪？”
　　“呵…”
　　小柠的眼神有些懒散，抓住她的手往下一钻。
　　好像泥鳅一个样把外套扯下，成功脱离了对方的束缚。
　　紧接着她快速后退半步，猛的一脚把提子踹了出去。
　　“轰…”
　　白菩提同样撞翻几个塑料桶停下，此时她有些懵？
　　她打法变了？
　　其实不光她懵，现场的所有人都懵了，郁佳柠刚才那脚踹的太帅了！
　　直接视觉冲力拉满有没有！
　　见此胖导演这才满意的点了点头：
　　“死孩子行啊…可你为什么要挨顿揍才爆发？难道有受虐倾向？”
　　……
　　“小柠，你多久没运动了？身子怎么跟生了锈似的？要是三姐回来看见你这样，90%会扒你的皮！”
　　画姐轻轻活动脚腕，语气半死不拉活的问道。
　　“三姐宠我，她不会的！”
　　瞅瞅，你还理直气壮上了！
　　五姐扶额，这时她忽然瞄到了一个奇怪的东西！
　　“白菩提变身器？这什么玩意？”
　　说着她直接点开关，一股庞大的力量瞬间充斥她的全身！
　　不但被填满了，还有些胀？
　　“卧槽！小柠你这玩意行啊！这不是三姐快乐器吗！我说你咋有恃无恐，原来给她准备了好东西！”
　　“不是…画姐…这东西你别一直开啊！完事之后我很累的！”
　　小柠着急的说道，但五姐大手一挥：“怕个锤子，完事之后正好睡觉，还节能！”
　　想着，她看了眼重新站起来的白菩提，人狠话不多的直接冲了上去。
　　反派就得有个反派的样子，哔哔没完等被猪角反杀吗？
　　知道小柠深浅的提子，自然也认真了起来。
　　两人瞬间战到了一起！
　　但很快白菩提就明显落入下风，她感觉自己非常憋屈！
　　郁佳柠的打法太花里胡哨了！各种格斗技巧轮番的用，就是不跟她刚正面！
　　基本占到便宜就立马收手，完全不给她抓破绽的机会！
　　……
　　“啧…”楚沫研吧唧了下嘴：
　　“郁挚友这打的，我真担忧她把白挚友打死……”
　　“你刚才不是这么说的吧？”文觉浅默默举牌吐槽。
　　“咳咳…别在意那些细节……”
　　就在她们说话的功夫，小柠和提子已经分出了胜负！
　　郁佳柠以鞭腿，击中白菩提左肋，自己被踹到右肋收尾。
　　两人同时倒飞了出去，但提子最后爬起来了！
　　这个故事告诉我们…
　　刺客是打不过坦克的！


第216章 交换艺人？
　　“咔！杀青！”
　　胖导演看着监控器的画面，兴奋的喊着。
　　但小柠就不好了！
　　画姐回去节能，变身器使用时间达到极限，如潮水般的疲劳值疯狂冲击着她。
　　然后她就成了“小趴菜”根本站不起来…多少有点被封号的感觉？
　　“小柠，你还好吧？”白菩提将她从塑料桶堆捞了出去。
　　屑女人没有骨头瘫在她身上：“我没逝…”
　　楚沫研：“没逝走两步？”
　　“……”
　　剧组的医护人员过来检查一遍小柠、和提子。
　　确定她们没有受伤，晨星众人就回到了酒店。
　　胖导演告诉她们，自己办了桌，晚上接她们去开杀青宴。
　　“不过话说回来…你们知道咱们电影演的什么吗？”
　　安晚禾看着众人问道。
　　“郁佳柠因为装逼过度，最后死无全尸纪录片？”
　　闭嘴姑娘精炼的总结一句，屑女人趴在沙发上白了她一眼：“就你会说话……”
　　她们又闲聊些电影的事，便集体躺平休息了。
　　毕竟拍摄的犯罪悬疑动作片，细镜头太多。
　　除了前几天光速拍完，剩下的两个月，经常被叫去补些奇怪的东西。
　　再加上电影开拍前的两个月学习，她们的身体早就到达极限，这么一放松直接睡个昏天暗地。
　　直到晚上9点多，胖导演叫她们过去。
　　晨星八人才从迷迷糊糊的状态清醒过来。
　　宴会上简单说了几句，聊聊以后再合作的事，今天也算彻底结束。
　　……
　　第二天中午十一点多，冤种经纪人王涛开车来接她们。
　　不过他的脸色并不是太好……
　　“怎么了涛哥，愁眉苦脸的，我们没活了？”
　　楚沫研问道。
　　“嗯…暂时没有活，再过一个月是新年了，你们拍电影也挺累的，公司给你们休假。”
　　王涛慢慢的说着，可表情始终没有变。
　　小柠与小富婆对视了一眼：
　　“涛哥，你有话直接说吧，是不是公司对我们做出了什么决定？”
　　“那倒也没有…唉…算了，我直接跟你们说了吧。”
　　冤种经纪人将车子停到了路边：“咱们国外不一直有个敌对公司吗，你们拍戏这几个月，对方疯狂向咱们老板示好……”
　　“啊？黄鼠狼拜年？”
　　闭嘴姑娘插了个话，文觉浅立马捂着她的嘴，示意她听涛哥说完。
　　“然后他们提出交换艺人一个月，拍摄节目，算是化干戈为玉帛，从此以后和平发展的开始……”
　　“害…我当什么事呐，咱们公司是不是打算派我们去？”
　　“去就完了呗，就当旅游了……”
　　听他说完，晨星们不在意摆了摆手。
　　可冤种经纪人摇了摇头：“不是派你们去，是派郁佳柠去……”
　　“！！！”
　　“就小柠自己？”宋兮桐睁大了眼睛：“那怎么行！万一她们欺负小柠怎么办！”
　　“所以我才发愁呐，要是你们能一起，我反倒放心了…唉……”
　　王涛又长长叹了一口气，有句老话怎么说的来着。
　　儿行千里母担忧…他现在差不多就这个心情。
　　“什么时候出发？”
　　屑女人思索的问道。
　　她并不担忧自己会不会被欺负，有画姐加上果冻球的保护。
　　只要对方不动用核打击，就没有她解决不了的！
　　“年后吧…”
　　“这么急！”小富婆紧紧的搂着郁佳柠的胳膊，咬了咬嘴唇给姐姐发去了消息。
　　“姐！你能不能跟公司说说，别让小柠自己出国，敌对公司这么急，肯定没安好心啊！”
　　宋妻妻那边也回的很快：“听公司安排，铃曦和我都会跟着！”
　　见姐姐这么说，兮桐不好在说什么，抱着屑女人手更紧了。
　　车内的气氛也沉重了起来。
　　“哎，你们都什么表情啊，我就出国一个月，又不是私奔了，别跟跑了媳妇似的。”
　　郁佳柠不在意的说着，挨着个把晨星的头撸了一遍。
　　“谁管你私不私奔！”
　　被她这么一闹，气氛活跃了些，但也只是一些……
　　回到晨星庄园后，冤种经纪人又提醒她们，别忘了开播宣传电影就离开。
　　众人好像约定好的，没再提刚才的事。
　　一起捣鼓好设备，便打开了直播间。
　　弹幕——
　　【时隔四个月啊！我终于又见到屑女人她们了！】
　　【小柠给个姬会！】
　　【楼上穿条裤子，然后到后面排队！】
　　【都是一群lsp，不像我只关心姐姐的电影！】
　　【哈哈，你咋这么茶呐，要不是看了你空间2000多张屑女人可爱照，我差点信你是个正经人！】
　　……
　　看着乱七八糟的弹幕，姑娘们友好的冲粉丝打着招呼。
　　楚沫研还用胳膊肘顶了顶小柠：
　　“郁挚友，你粉丝行啊，存了2000多张你照片，这绝对是真爱！”
　　“真爱个锤子，这怕不是黑粉吧！”
　　听见这话，可爱粉当时就急了：【我们不是黑粉！我们是可爱粉！小柠永远是最可爱的！】
　　郁佳柠：“来人！把这群假粉丝叉出去！”
　　闹了一会，晨星们开始说正事：
　　楚沫研：“《迷途》这部电影非常好！无论是细节还是各方面把控能力，都是一流的！”
　　“其中的打戏，和小柠与兮桐床…咳咳…对手戏，都是非常精彩的！”
　　弹幕——
　　【嗯？？？】
　　【刚才闭嘴姑娘说了什么？有床戏？还是小富婆和屑女人？】
　　【卧槽！拧铜CP过年了！】
　　【白玉CP不要慌！这些都是屑女人的过客！看宣传海报，小柠与提子的对手戏应该非常多！】
　　【可我们有床戏……】
　　【这有什么！正义与邪恶不香吗？相爱相杀的戏码不帅吗？】
　　【我们还是有床戏……】
　　【你是不是没话了！】
　　看着粉丝叽叽喳喳的吵着，小柠趴在提子耳边说了什么。
　　白菩提立马说了一句：“小柠在戏中背过我……”
　　【？？？】
　　【我就知道我们白玉CP一定有糖的！】
　　【鱼子酱CP不敢说话…】
　　【柠研柠语CP默默摇头…】
　　【楼上，你们磕小柠和闭嘴的CP怎么换名了？】
　　【她们磕的都很邪门，换个名字不是很正常？】
　　【姐妹千万别被骗了，你们想想天星拍《七证》怎么给咱们剧透的！所以她们说的越甜，剧情就越刀！】
　　【瞬间醍醐灌顶！屑女人你敢拿以后不能涩涩发誓，这电影不刀？】
　　“嗯？”晨星众人集体望天，吹着口哨：
　　“今天太阳挺大的……”
　　粉丝：“我就知道！粉转黑谢谢！”


第217章 电影首映（上）
　　虽然嘴上说着，粉转黑、拒绝吃刀子。
　　但到了电影开播那天，粉丝们还是身体很诚实的去了！
　　“嗯？姐妹，怎么电影没开始你就哭了？”
　　“我先哭一会，等电影刀的时候，我就没那么伤心了……”
　　“秀儿！是你吗？”
　　伪装出门的晨星们，默默听着小粉丝的对话，差点直接笑出了声。
　　先哭可还行，她们也太可爱了吧！
　　有几个粉丝听见声响看了过来。
　　你瞅瞅，要吃刀子乐成这样，明显是精神出现了问题！
　　晨星你们真是坏事做尽！
　　哎？等等！
　　看背影怎么这么眼熟呐？好像是那几个不当人？
　　见身份有暴露的风险，姑娘们赶紧跟着人群混入电影院。
　　怎么忽然有种做贼心虚的感觉？
　　……
　　大概等了一会广告，影院的灯光缓缓暗下，《迷途》开始了！
　　电影的开头是老式影片的焦黄画风。
　　空旷的房间内挂着数不清的绳索，地上是东倒西歪的椅子……
　　“所以…为什么要给施舍怜悯，冠以至高无上的救赎之名？”
　　“它不过是将死之人的自我欺骗，未来之人最廉价，最容易破碎的拥有…”
　　郁佳柠的声音在影院回荡。
　　镜头缓缓拉近。
　　她呼吸微弱的趴在地上，衣着破烂，脖子有道发紫的勒痕。
　　“从今天起…你叫傅晴……”
　　一台轮椅被人推到了小柠的身边，她想看清谁在说话。
　　但逐渐模糊的意识，只让她看见华丽裙摆的一角……
　　短短几十秒的开头，直接把观众看傻了！
　　“颜风娱乐现在都不藏着掖着了吗？开头直接告诉你这电影有刀？”
　　“小柠脖子上的勒痕是画的吧？这也太真实了吧，看的我好心疼！”
　　“姐妹们淡定点，咱们都是颜风人，什么大风大浪没见过？”
　　一名粉丝相当淡定的说着，然后默默抽出了纸巾…
　　时刻准备着！
　　画面一转，电影的画风逐渐有了颜色。
　　镜头来到某个颁奖礼，郁佳柠一身黑色露背长裙，仪态庄重的捧着奖杯说着：
　　“安市是我从小到大生活的城市，能为它尽自己的微薄之力，是我的荣耀……”
　　“请各位媒体走个过场就好，不要夸大宣传……”
　　“傅老板说笑了。”台上的主持说着：
　　“对您怎么能是夸大宣传呐，这些年您和傅氏集团，为安市做出的贡献，大家都是有目共睹的，您就别谦虚了！”
　　郁佳柠冲他微笑点头，跟主持官方回答了几句，便步伐优雅的走下颁奖台。
　　就在她落座的时，一个小助理不知道趴在她耳边说了什么。
　　上一秒还平易近人的笑容，瞬间僵硬了！
　　“傅晴只有一个，但局长可以有很多……”
　　她语气玩味的小声说着。
　　助理点了点头，慢慢的退下，仿佛什么都没发生一样……
　　……
　　“卧槽，屑女人这不铁反吗！而且还是洗不白那种！”
　　“管她是不是反派，就冲她说话勾人的调调，和这白嫩嫩的后背，我三观就跟着她跑了！”
　　“姐姐…嘿嘿！吸溜…”
　　“你们有毒吧？这是悬疑片，不是片！就没人思考电影开场的独白吗？”
　　“谁说我没思考，思考了！但我没看懂，所以我等解释！”
　　“呃……”
　　电影还在继续，只不过现在的画面切到了警局。
　　白菩提抱着箱子离开自己的局长室，一名男子走了过来，拍了拍她的肩膀：
　　“陈局，我是你一手带起来的，不管你被没被降职，你在我心里，永远还是曾经的陈局！”
　　新上任的赵局长表面恭敬的说道，任谁都能听出来这话假的好笑。
　　提子点了点头：“小赵，前几天接到的举报说，西港会有毒品交易……”
　　“嗡…”
　　她还没说完，赵局的电话就响了。
　　“陈局我接个电话。”说着他掏出手机走到了一边。
　　但手机页面上，却是关闭闹钟的提醒！
　　摄像机还专门给了个特写！
　　“啊？紧急会议是吧？我现在就过去！”
　　赵局长冲白菩提点了点头：“陈局抱歉啊，我这刚上任，比较忙，你的事我们回头再说……”
　　话落他就脚步匆忙的离开了。
　　叫我小赵？你还当自己是局长呐？
　　小菩提张了张嘴：“算了，我还是自己带人去吧……”
　　此时台下的粉丝，跟提子剧中的表情一样。
　　这敷衍都不打草稿的吗？闹钟铃当来电音…是不是过分了？
　　再说白菩提又不是没干过局长，她会不知道这个职位忙不忙？
　　一起观看电影的郁佳柠拄着下巴，意味深长的看着小提子：
　　“所以拍这场戏时，你突然跑回来拷我，是因为在别人哪受气了？”
　　“嗯…”
　　小提子很诚实的点了点头：“我感觉没有你，我就不能受气？”
　　“？？？”
　　“你这是什么鬼才逻辑？你咋不去拷编剧？没有她这些都不会发生！”
　　……
　　20分钟过去…
　　《迷途》来到小柠处死手下的部分。
　　认真观看电影的疯骚粉们，全部都被郁佳柠踹椅子的一脚吓到了！
　　但更多是兴奋！
　　“我我我！我三观不正！老公踹我！”
　　“什么裤子！老子不要了！我是郁佳柠的狗！”
　　“lsp们请冷静！这是电影院！不是你家后院！别当我们不存在！”
　　“屑女人可太适合演这种，一言不合就动手的反派了！这杀人前的笑！我直接死了！”
　　“呃…她有没有可能是本色出演？”
　　这句话很快再次得到肯定，电影播放到屑女人大闹警局的片段！
　　某人的一句句台词，可把粉丝们气的牙痒痒的！
　　老公也不叫了，直接祈祷白菩提赶紧给她一嘴巴，好好调教调教她！
　　小柠乖！我们可以屑，但不能屑的无法无天！
　　你这样，我们也容易想揍你！


第218章 电影首映（中）
　　郁佳柠和沈扶摇刚走到警局门口，前者直接回头扇了她一个耳光。
　　“这点小事都要我过来捞你？你脑袋里到底都装了什么？”
　　扶摇没敢吱声，屑女人攥住她的衣领趴在她耳边说道：
　　“三天，我给你三天时间，把丢的那批货给我找回来……”
　　“不然你跟它们一块丢了吧！”
　　说完等在门口的小弟帮小柠打开车门，她们离开了。
　　油王整理了下衣领，表情阴狠的看着汽车驶去的方向：“你能活过三天再说…”
　　……
　　“我去，有情况啊！小柠这是要被背刺了！”
　　“虽然很不想说，但正经不油言油语的沈扶摇真的很帅！”
　　·
　　镜头一转，画面来到机场。
　　楚沫研刚下飞机，就急急忙忙赶到文觉浅这里。
　　然后就有两人对话，和全剧郁佳柠第一次吃瘪名场面！
　　“卧槽！这是真扇啊！”
　　“虽然小柠到目前来看很气人，但看她被打我还是好心疼！”
　　“等等！这是什么意思？两个傅晴？屑女人是小文的替身？”
　　粉丝们隐隐猜到了什么，忽然想到电影开头，小柠独白看见的裙摆……
　　这条线…不出意外有刀子……
　　“难道只有我注意到小柠的阅读理解能力吗？小文应该说的是，不让她用自己的名字干坏事吧？屑女人理解是把告她状的人全杀了？”
　　“心理不扭曲十年，绝对演不出她这状态！”
　　疯骚粉暗暗咂舌，但更爱了有没有？
　　……
　　时间来到晚上，相机拍摄着灯红酒绿的夜景。
　　但慢慢它失去了颜色，变成胶片一样的暗黄……
　　“307号病人还活着吗？没死就继续吊着吧，傅老板只要一个命最硬的……”
　　两名身穿白大褂的男子在记录着什么。
　　镜头拉向他们后面的小窗户，房梁上好像吊猪肉一样，挂着无数个活人！
　　有的因为坚持不住踩翻了椅子，直接被绳套活活勒死！
　　郁佳柠也在其中，只不过她脚边…都是已经腐烂到，招苍蝇的尸体…
　　她是里面坚持最久的一个！
　　突如其来的视觉冲击，粉丝们根本没反应过来。
　　用于安慰自己受伤心灵的爆米花可乐，成了压倒骆驼的最后一根稻草！
　　她们全看吐了！
　　果然上映颜风娱乐电影的地方，椅子旁的垃圾袋，从来不是用来装垃圾的！
　　一同看电影的晨星们，也多少有点不适，但不至于直接吐出来。
　　“我说那几天你怎么好像瘾君子一样，抱着我们吸，原来是被熏的啊！”
　　兮桐想起那天拍摄完，郁佳柠突然叫她们，围个圈站在她面前？
　　开始还不理解，现在明白了！
　　“对呗，你们是不知道，拍这条时，那屋子，跟谁家厕所爆炸了似的，根本呆不了！”
　　“你没看我是闭着眼睛吗！好家伙根本睁不开！”
　　郁佳柠小嘴叭叭的说着，有种闭嘴姑娘附体的感觉。
　　可见她对这场戏怨念多重！
　　“所以那天…你回来这么晚…是在洗澡了？”
　　小提子忽然想到拍【戏精】她们一起洗澡的画面。
　　脸蛋突然爆红不敢去看，连森林都没有的屑女人……
　　小柠：“？？？”
　　“你怼不进去！”
　　……
　　镜头给了被吊着小柠脸部的特写，紧接着它慢慢恢复颜色。
　　郁佳柠在车内睁开了眼睛，便有和白菩提第一场打戏！
　　“虽然颜风很狗，但它设计的转场是真牛批，毫无违和感！”
　　“如果我没猜错的话，小提子在直播时说的小柠背她，就是这个镜头吧？”
　　“这背人太硬核了，差点给人家嘞死！”
　　“屑女人：小家伙，要姐姐背吗？”
　　“别，我脖子不好，怕了怕了！”
　　接下来的剧情发展是，白菩提在医院醒来和宋兮桐的对话。
　　宋兮桐抹掉警号，当卧底的戏份……
　　属实又把观众气的牙痒痒。
　　尤其是那句这个世界还有法律的内心独白，直接让柠檬精们都高呼，郁佳柠要是在最后洗白了，这电影烂片无疑！
　　小柠：“我就说我没有粉丝！全是黑粉！”
　　随着时间流逝，电影播到了一半。
　　这个点…楚沫研该离开人世了！
　　镜头来到阴暗的地下室，闭嘴姑娘被绳索勒住脖子吊了起来。
　　脚下仍然踩着全电影出场率最高的滑轮凳子！
　　郁佳柠闭着眼睛坐在她对面，随着老式留声机放出的音乐轻轻点头。
　　直到音乐来到高潮，前者才慢慢睁开眼睛：
　　“好听吗？这应该是我最喜欢的曲子了…”
　　她慢慢的说着：“具体的说，我应该是喜欢这节点…”
　　“因为每到这个时候，我都会少一个竞争对手……”
　　楚沫研赤着脚，费力的点着凳子，嘴巴被堵住。
　　但所剩的体力，不足以支撑她再坚持下去！
　　一个没踩稳，直接把凳子蹬倒了！
　　“唔…”
　　她挣扎的蹬着腿，强烈的窒息疯狂攻击她的神经。
　　可就在这时，郁佳柠重新把凳子扶了起来。
　　抓着她的脚，将它重新放到了上面。
　　“这是一个机会，我第一次把凳子蹬倒时，他们也是这么做的……”
　　屑女人眼神追忆的说着。
　　然后拿出个闹钟，定了半小时的响铃…
　　“现在我同样给你机会…只要你再坚持半小时，我就放了你…”
　　说着她重新坐回椅子，开始闭目养神。
　　或许是对生的渴望，体力不足的楚沫研，硬是咬着牙坚持了半小时。
　　但闹钟响起之后，郁佳柠却直接踢翻了凳子。
　　“哈哈…哎呀呀，我不是他们啊…”
　　小柠病态的笑着，看着对方逐渐绝望，越来越无力的挣扎，慢慢平静了下来。
　　“所以…我是骗你的……”
　　闭嘴姑娘没了动静，直直被吊死在地下室。
　　郁佳柠连她的尸体都没管，就转身离开了。
　　第二天…
　　文觉浅匆匆忙忙的赶到地下室。
　　当她看见已经死去的楚沫研，整个人瞬间崩溃了！
　　“医生呐！医生呐！你们傻站着干嘛！快把医生给我叫来！”
　　“小夏！小夏！”
　　文觉浅紧紧的抱着已经凉透了的尸体，止不住的眼泪不停落下。
　　这大概是她整部影片中哭的最惨的一次……


第219章 电影首映（下）
　　“我有个朋友…她叫小夏（楚沫研）……”
　　“无论发生什么事，她都喜欢冲在我前面…”
　　“不过…后来她因为家里原因，搬到了国外……”
　　“从哪以后，我们便再也没有见过……”
　　“她临走时，我哭的特别伤心，但她却摸了摸我头说…”
　　“她会回来的……”
　　“我们现在各自努力，然后顶峰相见……”
　　“这句话我记了很久…也一直为之努力着…”
　　“直到那场车祸夺去了我的双腿……”
　　“是傅氏的老股东干的……”
　　“小夏打电话问我，还有没有治疗的可能…要不要动用关系，除掉那几个祸害？”
　　“我说没事…我自己能解决……”
　　“傅晴这个名字是完美的，它不该向任何示弱，更不该戴在我这个残疾头上！”
　　“所以我找了一个替身…我不知道她的名字，只知道她的编号是307，整个康复中心命最硬的一个……”
　　“不过没关系，从今以后她就叫傅晴！代替我完成…所有我未完成的约定！”
　　“说实话，这几年她一直做的很好，那群股东们被她弄的，全部早早吐出了股份……”
　　“虽然她老会惹出些麻烦，但我也睁一只眼闭一只眼的，全当没看见……”
　　“但今天她却杀了你！”
　　“她该死！”
　　“她自始至终都不是傅晴！”
　　……
　　影片播放着文觉浅的独白，粉丝的情绪却出现了些微妙的变化？
　　虽然郁佳柠很该死…但为什么突然感觉，她又有点让人心疼？
　　都演到现在了……
　　她连自己的名字都没有？
　　只有个编号307，康复中心命最硬的人？
　　而且文觉浅的心理……
　　好像比郁佳柠还要扭曲？或者说是病态！
　　……
　　电影继续。
　　文觉浅给楚沫研料理后事…
　　那熟练的模样，多少有点专业对口！
　　惹的想到此处的粉丝们，莫名的笑了起来。
　　而反观郁佳柠正在干嘛？
　　她在酒店和宋兮桐……
　　小富婆成“大”字的被绑到床上。
　　身上只盖了个毯子，露出漂亮的锁骨，和白皙的大腿……
　　屑女人穿着黑色的浴袍，擦着湿漉漉的头发，从卫生间走了出来。
　　“听说你仰慕我很久了，所以才过来投靠我的，对吧？”
　　“是…”
　　宋兮桐声音打着颤，就好像一个崇拜偶像的小女孩，完全没料到会发生这样的事？
　　“我想听真话…”
　　郁佳柠压住了她的双腿，左手抓一旁的绳子，右手直接伸到毯子下面……
　　小富婆脸颊滚烫的全身发抖，也不知道是不是吓的：
　　“我说的…是真话…”
　　“我给你30秒改口的机会，如果还不说实话，你可能会死！”
　　她用力的拉动那根绳子，绑在宋兮桐脖子的绳索瞬间收紧。
　　强烈的窒息感与屈辱感涌上心头，但为了陈局她必须忍受！
　　“我说的…是真话…我的仰慕你很久了…”
　　“相信我……”
　　“你还有20秒的时间…”郁佳柠不紧不慢的说着，拉着绳子的手不断用力。
　　期间的摩擦力，直接把小富婆的脖子磨坏了，一点点猩红的血迹在上面绽开！
　　“相信我…”
　　宋兮桐艰难挤出这几个字，眼睛瞪的很大。
　　就在她马上被勒死的时候，门外突然传来了敲门声。
　　“老板，夫人已经知道夏小姐被杀的事了……”
　　“哦…”
　　郁佳柠收回了双手，从腰间掏出手枪，对着房门连续点射。
　　“砰…”
　　东西倒下的声音，一滩鲜血顺着门缝流进了屋子。
　　劫后余生的小富婆顿时连气都不敢喘，就那么愣愣的盯着坐在自己腿上的女人。
　　她洗澡都带枪？
　　“嗯？吓到你了吗？”
　　屑女人表情淡然，就好像随手拍死只虫子。
　　然后将枪口移到兮桐的唇边，轻轻点着。
　　“张嘴…”
　　“我说的都是真的…请你…唔…”
　　兮桐好像只受惊的小兔一样，惶恐不安的看着她。
　　郁佳柠笑的更开心了：“现在你用眼神告诉我，你说的是不是真话！”
　　说着她手指慢慢移到扳机……
　　观看的粉丝心脏都要跳出来了！
　　这就是尼玛说的床戏！你们怕是对这两个字有什么误解吧！
　　我们想吃糖！不想看变态！
　　受过专业训练的宋兮桐，很快就恢复了淡定。
　　她清楚的知道，这是对她的最后一次考验，眼神不变的看着她。
　　小柠见此笑了笑，把枪收了起来。
　　满嘴没有一句真话…
　　但就这么杀了好像没有意义，留着给亲爱的陈局做选择吧…
　　……
　　“卧槽！被识破了！这是要钓鱼执法的节奏啊！”
　　粉丝们开始为小富婆捏着冷汗，不过好在她并没有什么动作，直到文觉浅来了……
　　“夫人…”郁佳柠恭敬的对着她行礼。
　　但小文并没有看她，直接说道：
　　“带我出去走走……”
　　“好…”
　　屑女人将她抱上了车子，刚想在旁边坐下，夫人就关上了车门。
　　“你去开车。”
　　“好…”
　　郁佳柠坐在了主驾驶位置，看了眼后车镜，面容平静的瞅着窗外发呆的小文。
　　“夫人，要去哪？”
　　“安市康复中心。”
　　听见这个名字，小柠愣了一下。
　　嘴角扬起抹苦涩…
　　该来的，终究要来了……
　　·
　　另一边，潜伏许久的宋兮桐，终于展开了行动！
　　只见她趁着小文到来的时间点，守卫松懈，偷偷溜进了郁佳柠的办公室！
　　“不在这里…”
　　“也不在这里…”
　　她动作熟练的打开了保险柜，在里面翻找着什么东西。
　　就在这时，门外突然传来几声响动！
　　有人在转动把手！
　　台下粉丝的心，瞬间又提了起来！
　　宋兮桐立马把保险箱关好，转躲在了桌子下面。
　　一个小弟打开房门！
　　正当他想进来查看时，另一个小弟拉住了他的胳膊。
　　“你不想活了！老板的办公室你也敢进！”
　　说完他打了他一下，将门关上了……
　　“呼…”
　　小富婆长呼了一口气，拍了拍胸口，确定他们不会去而复返，便继续在保险柜翻找起来。
　　没多久，赵局长贿赂傅晴，和陈局因为抓捕傅晴被撤职的证据，都被她找到了！
　　“陈局有救了！”
　　就在她激动的抱着文件，打算悄悄离开时，房门突然被人一脚踹开了！
　　郁佳柠举着枪，满脸是血的看着她。
　　“我想听真话……”
　　“砰！”


第220章 熙熙攘攘（上）
　　清脆的枪响在办公室回荡。
　　宋兮桐抱着文件跪倒在地上，大腿不停渗着鲜血。
　　但她的眼神根本没有一丝恐惧的意思，完全是要杀要剐悉听尊便！
　　“看来还是没有真话……”
　　郁佳柠走到了她的面前，拿着枪托对着她的脑袋狠狠一砸。
　　小富婆瞬间倒在了地上……
　　在昏迷前，她感觉屑女人从她后腰拿走了什么……
　　是通讯器！
　　小柠看着手里的东西，镜头缓缓拉近。
　　画面来到，她与白菩提第一场打戏的巷口……
　　当时宋兮桐、江怜音、安晚禾坐着警车赶到现场。
　　郁佳柠就在巷子里，默默的看着她们，把白菩提送上救护车……
　　见此底下的粉丝不淡定了！
　　“卧槽！我还想呐，为什么小富婆这么快就暴露了，原来从这个时候，屑女人就知道她是警察！”
　　“小柠这胆也太肥了吧，这不是赤裸裸的挑衅吗？但凡三人往巷子走，她都得被抓！”
　　“呃…你确定是屑女人被抓，而不是给她送三杀？”
　　“这么说来…兮桐不是被郁佳柠白睡…咳咳，白折磨了好几天！”
　　“呃，姐妹…你的关注点，和闭嘴与油王有一拼……”
　　·
　　郁佳柠抓起兮桐的手，解开了通许器的密码。
　　对着哪怕是昏迷，仍然死死抱着文件的她拍了几张。
　　然后给上面唯一的联系人发了过去。
　　“想让她活着，就来傅氏废弃仓库…”
　　“你可以带人来，但要小心…说不定里面有我的人~”
　　郁佳柠发完消息，撩了下有些凌乱的头发：
　　“陈局长，你该做出选择了……”
　　……
　　镜头来到傅氏集团外面，安晚禾和江怜音在咖啡厅包间等待着。
　　“都这么久了，小晓（宋兮桐）怎么还没有出来，不是说好今天碰头的吗？”
　　江怜音有些焦急的看着手表上的时间，推了一下身旁认真画画的小禾。
　　“你看下通讯器，小晓那边是不是出了什么意外？”
　　“哎！”
　　晚禾惊呼了一声，红颜色的画笔，直接把人像的眼睛抹上了。
　　“我好不容易画到这的，你……”
　　“是小晓的安全重要，还是你的画重要！”
　　“安全重要…安全重要……”
　　见泥菩萨来了几分火气，小禾立马翻包找通讯器……
　　结果突然尬住……
　　“我说…我把通讯器落办公室里…你信吗？”
　　“你…”江怜音瞬间语塞住，看着她身旁的画笔画纸，那眼神仿佛在说：
　　这些玩意你一样不落的带着，反而把通讯器忘了？
　　“我这就回去取！”
　　实在扛不住的安晚禾，起身就要跑路。
　　但她刚打开包间的房门，就被漆黑的枪口顶住了脑袋……
　　“老板要见你们。”
　　几个黑衣人如潮水冲进包间，两人全被带走了……
　　·
　　警局。
　　刚出院的白菩提，带着饭菜来到兮桐她们的办公室，想给她们一个惊喜！
　　“当当当！我回来了！”
　　她满脸笑容的推开房门，但里面空无一人……
　　“哎，上班时间…怎么一个都不在？”
　　小提子把饭菜放在了餐桌上，忽然听见一旁的通讯器响个不停。
　　“嗯？通讯器都没带？回头真得好好说说她们了……”
　　说着白菩提将它捡起，可上面的内容直接让她愣住了！
　　瞬间天旋地转的感觉，让她跌到了椅子上。
　　还碰倒了，江怜音精心照顾的鲜花…
　　“小晓…为了我去当卧底…还被抓住了……”
　　……
　　“何止啊，怜音和晚禾还送了个双杀……”
　　影院的粉丝们默默吐槽着。
　　这难道就是传说中的猪队友？
　　其实也不算吧，毕竟她们遇见的是敢…当街揍前局长。
　　犯完事还留在现场的狠人郁佳柠！
　　但凡换一个人，这卧底计划就算不成功，也不至于暴露这么快……
　　·
　　接下来就是本片，白菩提与郁佳柠最后的打戏。
　　不过在此之前，镜头突然给到了沈扶摇。
　　此时她正在精心打量着花束。
　　将一根根好像自动铅的小黑条，插入花茎内……
　　“老样子，给小冰警官送过去……”
　　吩咐完手下，油王惬意的靠在椅子上。
　　郁佳柠怕是做梦也没想到，那批货根本没丢，全被她秘密送进了警局……
　　“傅晴…就算你把公司攥在自己的手里，又有什么用呐，到头来你不还是姓傅？”
　　“我就不信，货找不到，傅家人能放过你…”
　　“你就等死吧！”
　　“就算真被你侥幸活了下来，又有什么用？你还能像现在这样肆无忌惮吗？”
　　沈扶摇好像反派一样的自言自语，但这时她手机突然响了。
　　安插在小柠身边的眼线，给她发来消息说：“傅晴把小冰警官抓了！”
　　“****她是疯了吗！私底下打人还不够，现在都开始光明正大了！”
　　她抓起了椅子上的外套，神色匆匆的向废弃仓库赶去……
　　……
　　“我去！油王胆也太肥了吧！直接把货送到警察手里！真就最危险的地方，就是最安全的地方呗？”
　　“这么说…小柠被扶摇玩了？”
　　“嗯？什么话！”
　　“本来就是，你看小柠前面一直在找这批货。”
　　“不但杀了小弟，还把这个反骨仔从警局捞了出来……”
　　那名粉丝说到这里突然愣住了！
　　因为自从屑女人被小文扇完，电影就没再出现她提这批货的镜头！
　　而刚才油王的自言自语，又暗示出这批货，对傅氏集团很重要！
　　“小柠这是…直接开摆…破罐破摔了…那她的结局……”
　　最后的死字，粉丝们并没有说出口，但都各自心知肚明……
　　不怕剧情有刀子，就怕细思之后全是刀！
　　虽然粉丝们被小柠电影中的所作所为，气的牙痒痒的。
　　但了解到那些暗线描写的悲惨后，好像对她这个角色产生了点心疼？
　　这种心疼不是三观跟着五官跑，不能接受郁佳柠的结局是死亡。
　　是希望她死的干净利落些，被正义审批接受枪决。
　　而不是因搞丢货物，被傅氏集团的人抓回去，折磨致死！
　　毕竟她只是一个连名字都没有的替身而已…


第221章 熙熙攘攘（下）
　　电影即将接近尾声，郁佳柠和白菩提最后的打戏，属实狠狠惊艳了粉丝们一把！
　　“说起来你们可能不信，最后一脚定输赢的时候，我真怕小柠把小提子打死！”
　　“谁不是呐，屑女人好像开了挂一样，前几下还被按锤…”
　　“后面爆发直接把菩提打的毫无还手之力，但凡她能多撑一会，这部电影的主角绝对换人！”
　　一名粉丝热血沸腾的说着，但坐在她旁边的人突然问了句：
　　“你是怎么确定提子是主角的，按照戏份来说，小柠明显比她多啊？”
　　“？？？”
　　此话一出，粉丝们瞬间集体沉默了……
　　是啊，她们是怎么确定白菩提就是电影主角的？
　　难道只是因为她是正义的一方？
　　……
　　镜头回到电影这边。
　　“呵…”郁佳柠躺在塑料桶堆了里，直直的看着房顶。
　　“陈馨！陈局长！”
　　“你一直想抓我回去，接受正义的审判吧……”
　　白菩提有些力竭的看着她，毕竟她大病出院不久，身体还没彻底恢复过来。
　　“不然呐，让你继续逍遥法外？”
　　说着她掏出了手铐，慢慢的向郁佳柠走去。
　　“老实躺着别轻举妄动，说出她们在哪，我争取在审判那天，让你走的体面点！”
　　“陈局长…什么是走的体面？药物注射的死刑吗？”
　　郁佳柠咳了口鲜血，仍然笑嘻嘻的看着她。
　　“嗯…”
　　小提子点了点头，抓起她一只手拷住。
　　“是真话吗？我想听真话？”
　　“是…”
　　就在白菩提开口的瞬间，屑女人突然暴起，一脚将她踹开。
　　转身直接砸向墙上的按钮，嗡嗡的轰鸣声在整个仓库回荡！
　　两条传送带从房顶放下，宋兮桐三人就被吊在一条的上面！
　　“陈局长做选择吧！”
　　“你说了你没有骗我！”
　　“我会被注射药物而死！”
　　郁佳柠跳上另一边的传送带，将放下的铁环勒在了自己的脖子上。
　　然后将兜里的遥控器，丢在了白菩提的脚边……
　　“现在你按下左边的按钮，我这条传送带就会停下，但你的队友会死！”
　　“反之你按下右边的按钮，你的队友就能得救，但我会被活活吊死！”
　　“你有三十秒考虑的时间！如果没有做出选择，我们都会死！”
　　“所以陈局长…你想救谁？”
　　小提子完全被突如其来的变故打懵了，不过常年的办案经验，立马让她反应过来。
　　“我不选！”
　　喊着她捡起地上的手枪，对着吊住兮桐她们的绳索连开数枪！
　　但…
　　根本没用……
　　“陈局长…别浪费力气了…这些东西都是我特意准备的…你们随身携带的配枪是打不穿的…”
　　因为提子开枪的这点功夫，绳索已经升高，郁佳柠她们全是脚尖点地状态。
　　但前者脸上仍然保持着微笑！
　　“陈局长…好好做选择吧，你说你讲的是真话，所以你会选择我对不对？”
　　白菩提的配枪掉在地上，她不可置信的看着小柠。
　　她就是一个疯子！哪有人拿自己性命逼人做选择的？
　　而且对象还是她朝夕相处的队友！
　　还是一比三？
　　想着她直接捡起了遥控器，毫不犹豫的按下右边！
　　吊着兮桐她们的绳索果然放下了…
　　但……
　　“果然…我还是没有听到真话……”
　　晶莹的泪珠从她的脸庞滑落，郁佳柠在大笑中被枷锁吊到了至高点，没了气息……
　　哪怕白菩提在救下队友后，疯狂按左边，机器也没有停下…
　　看着哪怕死后，也一直看着自己郁佳柠，提子并没有感觉自己做错了什么……
　　这都是她罪有应得！
　　正当她这么想着，最后一次按下左边的按钮时…
　　两条传送带竟然全停下了！
　　死去的郁佳柠也重重的摔在了地上！
　　“这……”
　　白菩提不信邪的又按了一下右，左边传送带立刻升高！
　　在到达最高的点的过程中，无论她怎么按左边都没用！
　　“也就是说…当然如果我按下了左边……”
　　“所有人都能得救？”
　　此念头一出，强烈的负罪感，瞬间粉碎了她刚才所说的，小柠罪有应得的想法……
　　她机械般的按下左键，同时停止的声响，就好像无情的讽刺。
　　一遍又一遍的诉说着她的可笑……
　　·
　　【我望着你不肯后退的眼睛…】
　　江怜音极具悲凉的嗓音在影院响起……
　　大屏幕转到，郁佳柠开着车，载着文觉浅出门的画面。
　　“夫人…我可不可以问你个问题……”
　　小柠看着后车镜，拿枪指着她的小文说道。
　　“说…”
　　“这么长时间以来…你是否只把我当作一个，可以随时更换的替身？”
　　“我想听真话……”
　　【也不确定自己代表了光明…】
　　文觉浅看着她闪烁泪光的眼神，微微动了丝恻隐之心：
　　“没有…我把你当做我自己……”
　　“呵…”
　　郁佳柠看着她的表情笑出了声，回手把枪口打到了高处，一脚油门撞向前边的护栏！
　　剧烈的碰撞让车子直接侧翻，因为腿脚不方便，常年不运动的文觉浅直接昏了过去，脑袋还撞在了棚顶上！
　　“编号307，所有人中命最硬的一个……”
　　小柠满脸鲜血的，把文觉浅从车子中拉了出来。
　　将她抱到路边椅子上叫了120，重新回到了公司……
　　【在黑夜里我们不需要怜悯…】
　　画面重新转到了仓库，小柠脸带笑容的躺在冰冷的地板上。
　　她的眼睛已经被醒来的江怜音合上，沈扶摇也匆匆忙忙的赶到了……
　　看见前者相安无事，直接跪倒在仓库门口。
　　“还好…她没事……”
　　沈扶摇激动的笑着。
　　刚想进去，忽然看见已经死去的郁佳柠，和瘫坐在地上表情呆滞的白菩提…
　　迈出的脚步也跟着收回了……
　　“害…我们根本就不是一路人…”
　　说着她离开了这里…
　　镜头一转，不知道多少年过去。
　　那次事件结束后，傅氏集团倒台。
　　真正的傅晴在医院被抢救过来…
　　可那场车祸太严重了，她又撞到了头，所以成了植物人……
　　刚上任几天的新局长也被捕了。
　　白菩提虽然洗刷了冤屈，但她并没有重新踏入警局，好像人间蒸发的失踪了？
　　有人说她累了想提前退休，有人说她患了抑郁，吊死在某个荒郊野岭。
　　总之没人知道她准确的去向……
　　兮桐她们也被上面转到了别处，毕竟发生了这样的事…
　　镜头不断升高照向天边。
　　沈扶摇坐着轮椅，白发苍苍的，看着那最后的落日余晖……
　　“永远这个词，说起来有点不切实际……”
　　“……”
　　“是啊…你不再支离破碎，我就觉的圆满了…”
　　“挺好的…”
　　开始这段独白，粉丝们以为她是对江怜音说的。
　　但从后半句，支离破碎和圆满开始。
　　镜头忽然就切到安晚禾那张，在咖啡厅被江怜音无意弄毁的画！
　　那张脸是小柠！
　　只不过她的双眼被红笔涂上了条横杠…
　　远远看上去…
　　又有几分像小文……
　　【在正义里有回答不了的问题…】
　　随着最后一句歌词落下《迷途》全片结束……
　　（PS：歌名叫《野心》本章采用的是王雨桐翻唱版本，原唱是老薛，感兴趣的小可爱可以搜一下。）
　　（注：这不是说老薛的不好，只是这个版本更契合结局。）
　　（本电影还有分析，会晚一点发，没看懂的小可爱，到时可以看看。）


第222章 无关紧要的一章（2）
　　本章是解释电影《迷途》的。
　　老规矩，看懂的可以跳过。
　　首先在开始解释之前，我们先请出这部电影的主角！
　　是——
　　滑轮凳子！吊绳！
　　虽然没有一句台词，却贯穿整部电影！它们不是主角谁是？
　　哈哈哈，开个玩笑。
　　我们回归正题……
　　有的小可爱可能看过我写《第七证人》那部电影。
　　当然没看过也没关系，我在这里解释一下。
　　《七证》的背景是金钱与权力至上的病态社会。
　　《迷途》则是沿用该背景，但写的不是社会，所以我写的是什么？
　　在这里我先卖个关子，先看晨星们的角色分析。
　　·
　　郁佳柠——极恶的悲剧人物。
　　结局——被吊死。
　　她没有名字，只有编号307和命最硬的人，两种称呼。
　　为什么傅晴不算？
　　大家可以看下开头颁奖礼那块，她对小弟说的话：
　　【傅晴只有一个，但局长可以有很多……】
　　她自始至终都没把自己当过傅晴！
　　不知道小可爱有没有发现，郁佳柠在整部电影中，是有一个阶段变化的？
　　一开始小柠是把小文当成生命中的救赎！
　　我们把视角转到，她出场杀小弟片段。
　　当时她在安静的作画，我给出的描写是，像一个忠实信徒？
　　对谁忠实呐？当然是文觉浅了！
　　她在被打扰之后，只是把小弟吊了起来，并没有打算杀他。
　　这点可以从手下的内心独白：【不过，老板并没有说要杀他…】看出来！
　　直到小弟说出货丢了、沈扶摇被抓，她才动怒！
　　因为这威胁到了文觉浅！
　　后面她大闹警局，把沈扶摇捞出来。
　　出门的第一件事就是——扇了她耳光，威胁她在三天内把货找回来！
　　这是不是进一步体现了，她对文觉浅的忠实与全心全意？
　　而郁佳柠是从什么时候起，不再把文觉浅当做救赎呐？
　　是在文觉浅扇了她耳光，说出：【傅晴这个名字，不可以有任何污点】之后。
　　小柠开始转变的！
　　在与白菩提第一场打戏之前，电影中出现了她在康复中心的经历。
　　这时醒来的小柠，可以说是最迷茫的状态？
　　救赎是假的，她没有名字重要……
　　她已经分不清，谁还会对她真！
　　这也为她后期行事越发疯狂、极端，不再理会丢失的货物，只想迫切听一句真话，导致自己灭亡埋下伏笔！
　　【所以…为什么要给施舍怜悯，冠以至高无上的救赎之名？】
　　【它不过是将死之人的自我欺骗，未来之人最廉价，最容易破碎的拥有…】
　　文中的这段话，就是写郁佳柠对文觉浅的全部感情……
　　·
　　文觉浅——最扭曲的光！
　　结局——植物人。
　　从本上质来说，小文确实救了郁佳柠。
　　但如果没有她想要替身的话，小柠也不会在康复中心【那么早】受到折磨。
　　（PS：注意这个词，安晚禾那里会有解释。）
　　开始她对郁佳柠的态度是纵容，直到被楚沫研骂醒？说她变？
　　为什么我要加问号？
　　在楚沫研被杀后，她的内心独白有这样几句话：【无论发生什么事，她都喜欢冲在我前面……】
　　【她该死！】
　　【她自始至终都不是傅晴！】
　　看到这里，小可爱大概能明白一点。
　　她从来没有感觉自己做错了什么！
　　楚沫研说她变了，她反而觉的变的是她！
　　因为闭嘴姑娘这次没冲到她前面保护她，反而在指责她找替身的事！
　　她内心是扭曲的，哪怕是楚沫研死后，她也没有醒悟。
　　不然也不会叫郁佳柠带她回康复中心，最后落了个终身植物人的结局……
　　（注：虽然文中没说，但有的小可爱已经猜出来了，她去康复中心的目的，就是想找新的替身！）
　　·
　　楚沫研——郁佳柠走向毁灭的起因。
　　结局——被吊死。
　　揭露了小柠的罪行，点燃小柠与小文反目的导火索。
　　可她有什么错，她不过只有一次没冲到前面，保护文觉浅，就落了个惨死下场。
　　可以说是另一个悲剧人物！
　　·
　　白菩提——熙熙攘攘的正义。
　　结局——未知。
　　她本是名局长，因为下令抓捕郁佳柠被撤职。
　　电影中一直在想方设法洗清冤屈，最后在郁佳柠逼迫之下，做出选择……
　　文中——
　　【颓靡的灯红酒绿，那些不过梦境中破碎的千军万马。】
　　【你说你想拉她一把？】
　　【却刚好错过，这悲惨洪流仅剩的一叶孤舟……】
　　这段写的是，她想拉郁佳柠一把的。
　　要不然也不会有，她开枪打绳索的画面。
　　可惜事与愿违，她最终还是做出了按右边的选择。
　　而熙熙攘攘的正义则是讽刺，说的就是她曾在郁佳柠还活着的时候，拿她一条人命和三条人命做比较。
　　你不能说她错了，只能说是违背生命平等原则……
　　·
　　沈扶摇——反骨仔、郁佳柠二代、郁佳柠有自知之明版。
　　结局——自然老死。
　　看到后面的标签，小可爱是不是懵了一下？
　　为什么油王会被说成小柠二代呐？小柠有自知之明版？
　　首先解释第一个，因为整部电影只有两个老板！
　　虽然沈扶摇大部分出场画面，都被郁佳柠打压……
　　但我们仔细想想，如果她真的很垃圾…
　　能明目张胆的把【货】送去警局嘛？
　　肯定不能啊，所以是不是可以推断出，她的地位只在郁佳柠之下？
　　那傅氏倒台之后，新的傅氏是不是就是她！
　　而说她有自知之明，是因为她看见郁佳柠的结局，不去见江怜音。
　　说她们不是一路人？
　　她不敢保证自己与警察过多“打”交道，会不会落到跟前者一样的下场。
　　（注：小柠就是一直与警局“打”交道，才惹来宋兮桐跑到她这里当卧底，就算该事件结束她活下来，也会被各种证据搬倒！）
　　哪怕暗线很喜欢江怜音，也不会和她在一起！
　　电影中沈扶摇就是懂得隐忍，且谨慎的人！
　　至于支离破碎与圆满，就是暗示自己与郁佳柠，做了一样的事，但下场不一样！
　　（一样的事：代指那批货…或者更肮脏的交易。）
　　·
　　宋兮桐——幸运儿、一心只为陈局长！
　　结局——被调离。
　　小富婆在全片中真的幸运爆棚！
　　两次差点被郁佳柠弄死，但最后都因为各种原因停手了！
　　第一次被小弟打扰，郁佳柠放弃了杀她的念头！
　　第二次偷材料被抓，郁佳柠想让白菩提做选择，又放弃了杀她的念头！
　　有时候机关算尽，还不如运气好……
　　·
　　江怜音、安晚禾——什么都知道，但就是什么也不说！
　　结局——被调离。
　　虽然两人出场的次数不多，但都是明白人。
　　首先是江怜音，在小富婆想做卧底前，曾与安晚禾有这样一段对话：
　　【不出意外的话，这束花你晚上又要拿走了……】
　　怜音回：【我还不是怕…怕花死了…才带回家养着的吗？】
　　大家结合一下，沈扶摇把货藏在花茎中……
　　请问这花能养活吗？
　　江怜音就真没发现，这花有问题？
　　接着我们再看安晚禾，首先她的职业是警局的画像师？
　　手头接的案子是对一个监控录像，画幸存者？还画了大半年？
　　然后画出了郁佳柠的脸？
　　那是不是可以推断出这卷录像……
　　上面的内容——就是康复中心发生的，挑选替身事件？
　　电影最后一幕展现了她的画，是郁佳柠与文觉浅的集合体？
　　是巧合吗？
　　或许从一开始，她就知道郁佳柠是文觉浅的替身！
　　大家可以要问了，这很重要吗？
　　我们来看楚沫研知道文觉浅用替身的反应！
　　愤怒、失望！
　　这是不是就暗示出，用替身并不是什么光彩的事？
　　而且警察也在调查此案，那有没有可能替身事件，在全国都有发生？
　　是被法律禁止的事？
　　大家在联想替身选拔，和什么样的人会有用替身？
　　（注：替身的带来的好处，大家可以看文觉浅在楚沫研死后的独白。）
　　安晚禾如果把这件事揭露出去，或者上报…
　　那她的结局还会是被调离吗？
　　江怜音也是一样的道理……
　　但小可爱请不要忘记她们的身份…她们是警察啊！
　　……
　　现在可以公布《迷途》写的是什么了！
　　是金钱与权力至上背景下的人！
　　形形色色的人！
　　好了解释就到这里吧……
　　当然，本子只是把我所描写的思路，大概翻译了一遍。
　　如果有没想到事，大家可以补充或者提问。
　　因为悬疑电影有疑点，有争议才是最完美的！
　　最后——爱你鸭！mua～


第223章《迷途》花絮和屑女人又老了一岁
　　在江怜音的歌声中，《迷途》全片结束。
　　现场的粉丝已经麻了……
　　“屑女人最后…没有洗白？”
　　“嗯…”
　　“尼玛！颜风你这个老六！退票！我要看屑女人听见真话！”
　　“小柠可以死！但不能这么死！这不是我想要的结局！呜呜…”
　　“呜…我是颜风人，我该习惯的…但口水却忍不住的从眼睛流下…我是不是得了绝症……”
　　粉丝们被刀的全哭傻了，连一起看电影的晨星，眼中也泛起了泪光……
　　“郁挚友！你永远是我挚友！这是真话！”
　　楚沫研一边流着眼泪，一边向郁佳柠抱过来。
　　“死开！离我远点！你鼻涕都流出来了！”
　　小柠拼命的推她下巴，让前者远离自己，结果剩下的老六给她抱个正着！
　　“啊…小柠…呜呜……”
　　“我真服了…307是307、我是我，你们别把电影带入现实啊！喂！”
　　屑女人挣扎的露出头…
　　虽然“脑电波”很爽…
　　但太多会窒息！
　　当然“某平板”除外……
　　XXX：“礼貌否？”
　　大概十来分钟后，众人终于从电影的情绪中脱离出来。
　　整理好伪装，戴上帽子口罩，远离骂骂咧咧的粉丝，回到庄园……
　　别问为什么，怕死！
　　·
　　《迷途》的首次上映，可以说是非常成功。
　　短短一天，评分就达到了9点几！
　　完全碾压同期上映电影！
　　不过…
　　就是这个评论区…
　　有些“感人…”
　　【五星好评——电影非常不错，全员演技在线，就是编剧脑子有坑！你还我307！】
　　【五星好评——此片立意很高级，不愧是颜风娱乐，什么都敢写！求编剧的家庭住址，我想送她小礼物！】
　　【五星好评——晨星们演的真的很棒！但下次有江怜音唱片尾曲的，电影、综艺等一系列作品，就不要推给我了！！！《戏精》葬身火海！《迷途》无真话！你给爷死！】
　　胖导演看着后台疯狂上涨的票房，还有粉丝们滔天的怨念，整个人瞬间爽麻了！
　　“这今年【金番茄最佳导演奖】不就到手了吗！轻轻松松拿捏了~”
　　他一脸高处不胜寒的，人生寂寞如雪的贱样。
　　脑中正想着获奖感言，后勃颈突然汗毛战栗！
　　“卧槽！我忘把拍摄花絮发了！”
　　……
　　微博上，看完电影的粉丝们，多少有些暴躁。
　　就在她们无处发泄时，官方发了一个画风诡异的片花？
　　【嗯？什么玩意？】
　　【卧槽！这不是我的307！】
　　片段一：
　　视频的开头是楚沫研被杀那场戏，粉丝刚想流泪。
　　郁佳柠就屁颠屁颠的，过来给闭嘴姑娘绑吊绳和威亚。
　　“郁挚友，你会弄这玩意吗，你要是绑不好，小文可办席了。”
　　“哎呀~你都叫我挚友了，我还能害你怎么的，相信我，我是专业的！”
　　屑女人一本正经的说着，然后把套在她脖子上的吊绳，勒在了小研的嘴上？
　　闭嘴姑娘：“？？？”
　　“你认真的？”
　　片段二：
　　镜头有些摇晃，但在三秒之后，上面出现了郁佳柠满脸是血的样子？
　　“大叔，你别站着，你蹲下点！一会该被小提子发现了！”
　　摄像机点了点头，紧接着画面闪过一个黑色的身影！
　　郁佳柠直接被怼到墙上，咔嚓一下按上手铐！
　　“我去！至于吗！电影都杀青了，你还拷我！道具组能不能把她手铐收了！”
　　片段三：
　　郁佳柠被拷镜头合集，总共99次！
　　电影拍摄期间，她只要休息，就会被拷？
　　……
　　十多分钟的花絮播放完了，微博的评论区出人意料的安静……
　　但这份安静只是刹那…在三秒钟之后，立刻如海啸般爆发！
　　【？？？】
　　【这是悬疑动作片的花絮？你确定你没在逗我？】
　　【307意难平瞬间变成那个女的……】
　　【白玉CP有点想磕…但又有点磕不起来，这是怎么回事？】
　　【神特么上吊吊嘴啊！屑女人这多少带点私人恩怨！】
　　【呃…电影我还没看，但这花絮和剧照看起来不错……弱弱的问一句，这《迷途》好看吗？】
　　【嗯？好看！必须好看！你看它的评分九点多，这还证明不了它的质量吗？】
　　【可它的评论区……】
　　【别管，那都是黑子，勇敢冲就完事了！】
　　粉丝已经被接连不断的离谱，弄不正常了。
　　为了能骗去一个，连自己都骂！
　　小柠：“你看她们自己都承认了，我就说我没有粉丝，全是黑粉吧~”
　　·
　　晨星们回到庄园后，便各自收拾行李。
　　因为今天她们得回家过年……
　　郁佳柠从口袋里摸出根糖，含在嘴里静静的看着窗外。
　　果冻球在地上一跳一跳的收拾行李…
　　时间一晃，自己已经在这个世界呆一年了…
　　她也迈入了20岁的大门……
　　“郁挚友，你收拾好了吗，我家车来了，要不要我送你一段？”
　　楚沫研在门外喊着，小柠从感慨中回过了神：
　　“不用了，你先走吧，一会我家里人来接我。”
　　“哦，好…那我们年后见……”
　　纷纷告别，众人全部离开了。
　　果冻球也收完行李。
　　“小柠，我去楼下等吧。”
　　系统顶着小包，一跳一跳的说着。
　　“嗯…”
　　她点了点头，接过背包，把统子抱在了怀里。
　　然后慢慢的走下楼梯……
　　“原来房子太大也不好啊…”
　　郁佳柠没头没脑的说了一句，将房门锁上。
　　结果刚出大门，就看见外面有八辆车在等她！
　　“小柠！新年快乐！恭喜你又老了一岁！”
　　晨星们摇下车窗，非常损的大声喊着。
　　被挤在最边上的赵宣然扶额……
　　“我是不是应该…再晚来一点？”
　　郁佳柠愣了愣的看着她们。
　　漂亮的脸蛋忽然染上抹笑意……
　　“去死！姐姐才不会老！”
　　“呦呦呦~”
　　隔空喊话了一会，小柠坐上回家的车。
　　她看着渐渐远去的晨星庄园：
　　“还是太小了，以后小富婆有钱，一定要换成天星庄园，那么大的房子！”
　　“妹啊…咱们做人不能太貔貅……”
　　赵宣然透过后车镜，看着自家便宜妹妹，灿烂的笑容。
　　无奈的摇了摇头…
　　果然是女明星和她的冤种朋友啊……


第224章 楚沫研的出国套餐
　　过年在家这几天，小柠充分向大太太展示了一波，什么叫360°无死角的社会废人！
　　每天除了吃饭、睡觉、和晨星们打打电话，就基本没别的事了！
　　虽然家里并没有什么家务需要她干，但大太太还是想让她动一动…
　　毕竟就这么一个宝贝女儿，万一懒死了怎么办？
　　哦对了，自从二太太被逐出去以后…
　　赵家安静了不少！
　　连老爷子也变的勤快，每天都下楼出去遛弯，看那架势多少要找个老伴…
　　咳咳…禁止胡扯……
　　虽然赵茗梦还在，但她好像并没有因为失去母亲和哥哥，太过伤心？
　　反而每天都会抱着一个大玩偶，冲小柠打招呼？
　　那好像是谁送给她的新年礼物？
　　总之绝对不是郁佳柠送的！小貔貅绝不吐财！
　　就连给晨星的礼物，都是她薅的赵宣然羊毛！
　　赵宣然：“有这样一个妹妹…我突然感觉家产，好像没那么重要了？”
　　“似乎撬开她的小金库……”
　　郁佳柠：“我劝你不要有这种危险的想法！”
　　……
　　“小柠，你什么时候回来啊？”
　　群视频里，兮桐眼神不舍的问着。
　　毕竟再过几天，小柠就要出国，拍摄交换艺人的综艺。
　　总是在一起的她们，伶仃一分开多少感觉心里空唠唠的，很不舒服……
　　“明天吧，今天时间不早了，我妈要下厨，我想吃个饭。”
　　郁佳柠穿了个灰色高领大毛衣，打着哈气说着。
　　“行，郁挚友，那我们明天见，我给你准备了出国套餐，保证在那边没人敢欺负你！”
　　楚沫研神神秘秘的说着，白菩提看了眼脚下的大包。
　　思索的将一个黑色的东西塞了进去？
　　然后她就被正好过来的孟霜城拎走了……
　　“小柠是去参加综艺！不是去打仗！你往包里塞什么手枪！”
　　“嗯？还特么有催泪弹！你想是想让她去当雇佣兵吗？”
　　“呃…我这不是以防万一吗……”
　　孟霜城抬手给她个“糖炒栗子…”
　　默默把包里奇奇怪怪的东西全拿了出去。
　　好家伙！共二十多种？
　　你是想给她武装到牙齿吗？
　　郁佳柠并不知道小提子那边发生了什么，只见她被城哥拎走了？
　　原来她过年是跟天星一起的……
　　就在她愣神的时候，视频那头的安晚禾叫出了声：
　　“小柠！你这衣服后面，是我想的那样吗！”
　　“嗯？”
　　屑女人看了她一眼，前者明显有些兴奋过头，直接拿出了画本。
　　“小柠，能不能给我看下后面！”
　　“就一眼！”
　　“嗯？想的美哦~”
　　·
　　就这样，又摆了一天的小柠，在大太太依依不舍的眼神中，返回了晨星庄园。
　　当时大家已经到了，刚进门楚沫研就神神秘秘的就凑了上来。
　　“郁挚友走！我带你去看，我给你准备的出国套餐！”
　　紧随其后的小画师欲言又止，眼神全是幽怨……
　　“明明是我先到的( ๑ŏ ﹏ ŏ๑ )”
　　闭嘴姑娘把小柠拉进了房间，手非常自然的就把她外套脱了？
　　“等会！你不对劲！”
　　屑女人坐在床上捂着胸口，眼神全是惊恐！
　　正常来说…
　　她应该是欲拒还迎的？
　　或者霸气反A？
　　但对象是闭嘴姑娘话……
　　呃…她真涩不起来！
　　“什么不对劲？你胡言乱语什么呐？”
　　楚沫研拿着被水打湿的贴纸，抬手直接呼在了前者裸露的后背上。
　　紧接着拿起手机，暗暗计算着时间……
　　“？？？”
　　“这就没了？不对？这什么玩意？”
　　小柠满脑瓜子问号的看着她。
　　闭嘴姑娘以为她嫌太少，又拿起几张被打湿的贴纸。
　　一股脑，全呼在她的肩膀和胳膊上！
　　得，两人根本没在一个频道……
　　现在屑女人与木乃伊最大的区别就是…她是半包裹？
　　见沟通无效，屑女人直接闭嘴，看她到底搞什么幺蛾子。
　　结果三十分钟后，楚沫研把纸揭掉，小柠满脸黑线的看着镜子中，好像街溜子的自己……
　　“这就是你说的出国套餐？你确定我这样不会在外面被人砍死吗？”
　　“怎么会，这不霸气吗？”
　　“呃…好像真没啥效果啊……”
　　闭嘴姑娘弱弱的摸着，自己刚给她印上的黑色纹身…
　　怎么看着这么骚呐？
　　“这玩意能洗掉吗？”
　　小柠打开了她手。
　　她其实并不认识这种纹身贴，要不然也不可能，允许楚沫研在自己身上瞎搞。
　　果冻球：“小柠…你认识就怪了，谁家精神病院给患者搞纹身？”
　　“嗯？小柠你这个调调三姐可能喜欢！”沙雕四姐在脑中发声，节能五姐瞄了一眼说：
　　“这玩意再狰狞一点，带点暴力美学那味，你三姐就更喜欢了……”
　　“嗯？此话当真！”
　　屑女人眼睛瞬间亮了，转头看向小研问道：
　　“这种东西，你有没有更狂野点的？”
　　“狂野？怎么狂野？”
　　小研愣了一下，表情有些怪异？
　　“当然是越狂野越好了！”
　　“哦，你等一下……”
　　闭嘴姑娘好像懂了，转头从包最底下拿出几张白色纹身贴纸。
　　小柠接过，看着旁边的效果图照……
　　果断将其拍在对方脸上！
　　“我说的是那种狂野！不是这种狂野！你丫的给我个正字，是让我贴大腿跟吗？”
　　“你能不能去医院补点脑汁！”
　　“呃…我以为你是这个意思呐……”
　　·
　　闹剧过后，两人去卫生间洗纹身贴。
　　没错，那个“正”字真印楚沫研脸上了……
　　白菩提见她现在的样子微微一愣，疑惑的挠了挠头：
　　“你在脸上弄个正字干嘛？”
　　“大人的事，小孩别插嘴！”
　　“哦…”
　　小柠把纹身贴洗掉后正想歇一会。
　　可忽然察觉到背后传来的阵阵幽怨？
　　回头一看，正好对上安晚禾委屈巴巴的小眼神……
　　“唉…小家伙这是怎么了？”
　　她抱起小画师有些婴儿肥的小脸蛋，使劲揉了几下：
　　“难道是…昨天姐姐没给你画生气了？”
　　“唔…也不算是…我靠想象画出来了……”
　　她口齿不清的说着。
　　“嗯？给我看看…不对！那你幽怨个毛线球！”


第225章 小柠的迷妹？
　　接下的几天，郁佳柠完全享受到皇帝般的待遇！就差把晨星抓来暖床了！
　　整得她多少有点乐不思蜀，差点错过出国的飞机！
　　“小柠，你在那边要好好照顾自己，电话费什么的我都充好了，别省钱不给我们打电话！”
　　兮桐依依不舍的说着，其她人也同样的看着她。
　　“我就吝啬到那种程度吗……”
　　郁佳柠微微无语，但还是把她们挨个抱了一遍：
　　“小家伙们，姐姐走了，洗干净等我回来！”
　　“你又不正经！”
　　说了一会，屑女人登上了飞机，伽铃曦正带着墨镜意味深长的看着她。
　　“额…飞机是露天的吗，你戴墨镜？”
　　“咳咳…”
　　铃曦被一口唾沫呛到，她怎么也没想到，郁佳柠能说这话？
　　“我是有家室的人，所以你懂得……”
　　她微微拉下一点墨镜，那黑眼圈和满是红血丝的眼睛…
　　鬼知道这几天她和城哥疯成了什么样！
　　“有被喂到，下次别说了…”小柠在她旁边坐下。
　　忽然想到白菩提是在她们家过的年？
　　这…
　　小提子被塞了这么久…大尺度“狗粮”，还没有变黄…
　　属实有点不容易！
　　有了这个先例，屑女人就没去问，抱个鸭子玩偶的宋妻妻，为什么这么困？
　　她已经吃不下了！
　　飞机上天。
　　这时小柠才注意到，这里只有她们三人？
　　刚想问为什么，突然看见前面的座椅靠背上，贴着孟氏航天的字样？
　　好家伙，你们有钱可真够豪横的……
　　“对了，我送你的小蛇养的怎么样了？”
　　铃曦随意的问道。
　　“嗯？什么蛇？”
　　佳柠有些没反应过来，这时一个黑色的小脑袋瓜，从她衣领探了出来。
　　小黑蛇：“你可算想起我了！”
　　“啊！小黑！”小柠惊喜的捅了几下它的脑袋。
　　原来这蛇老缠她身上，平时也不动，跟个装饰品似的。
　　找食也是夜间行动，然后回来接着盘着，搞的屑女人直接忘了它的存在！
　　“你给它起这个名字？”
　　铃曦脸色有些阴沉，她总感觉对方在内涵她！
　　“怎么了？有什么问题吗？”
　　“没…”
　　·
　　与此同时，国外颜风娱乐的敌对公司，Ft女团正在舞蹈室商量着什么……
　　“队长已经出发了，老板给咱们的任务就是不惜一切代价，也要把郁佳柠留下来！大家有信心吗？”
　　负责主唱的女生，表情认真的看着队员们说道。
　　自从上一次演唱会风波后，敌对公司属实被重创的不轻！
　　不仅自家艺人被晨星碾的连渣都不剩，就连在本土的演唱会，也被天星给横扫了？
　　你懂硕大的演唱会，就来几百名粉丝的心情吗？
　　要不是公司实力过硬，这一下都可以直接宣布破产了！
　　“有…”
　　队友们有气无力的回答，明显她们根本没有信心……
　　Ft女团的含义是first的首尾缩写，意为第一女团的意思。
　　敢叫这个名字，说明她们的自身实力也很强，而且与晨星女团出道的时间一样。
　　开始Ft对晨星不屑一顾，公司也有让她们掰掰手腕的想法…
　　直到她们看了对方的成团之夜，整个人瞬间傻了！
　　“你确定这是女团选秀，而不是神仙打架？”
　　就连最目中无人的主唱，都被江怜音一首《性空山》唱的无欲无求，从此以后再也不敢说自己是第一主唱……
　　更有甚者，直接成了屑女人的小迷妹？
　　你说公司给她们下任务，她们有没有信心？
　　到时别人没留住。
　　反而自家被小柠拐跑几个，那找谁说理去！
　　主唱妹子看着大家的样子，暗暗叹气：“算了，咱们尽……”
　　“死夏忧你像个人！郁佳柠的壁纸都要让你亲秃噜皮了，你能不能有点出息！”
　　没错…这个叫夏忧的妹子，就是看小柠舞台成小迷妹的那个……
　　原本公司是打算派她去当交换艺人的。
　　毕竟要是自家艺人太次，他们也很没面子……
　　但夏忧听说来的是郁佳柠以后，死活不走了。
　　没办法最终队长替她去的晨星…
　　“抱歉，你们说到哪了？”
　　夏忧不好意思的收起手机，然后开始捏旁边的屑女人同款——豹纹背带裤小黄人……
　　呃…主唱妹子担心自家艺人被拐跑，不是没有原因的……
　　“算了，看看时间也差不多了，咱们去机场接郁佳柠吧……”
　　她话还没说完，就感觉一阵风从面前吹过。
　　夏忧出去了…
　　舞蹈室的房门还在不停的晃悠……
　　Ft：“……”
　　“艸！”
　　·
　　飞机已经着陆，郁佳柠摘下眼罩看了窗外一眼。
　　这边是黑天，时差还是挺大的。
　　估计录制综艺，在国内都是半夜播出，这是要全民修仙的节奏啊！
　　就在她胡思乱想着的时候，伽铃曦看了眼手机：“走吧，Ft的人来接你了。”
　　“嗯…”
　　拿好行李后，屑女人下了飞机。
　　其实她自己带的东西不多，就一个小包。
　　但晨星众人硬是给她塞了一个行李箱？
　　属实有些离谱！
　　“小柠！”
　　清冷的声音从郁佳柠身后传来，有点类似于文觉浅？
　　但张不开嘴姑娘更冷一些。
　　屑女人回过头，然后忽然变成了仰视！
　　这妹子怎么185啊！也太高吧！
　　“小柠！我叫夏忧！是你的超级无敌小迷妹！你能来我真的太开心了！”
　　“呃……”
　　郁佳柠终于知道长相与声音不符…
　　不对，是长相与性格不符是什么体验了！
　　夏忧身高185，声音和长相都是标准高冷御姐。
　　可她的性格…
　　现在不管怎么看都沾点憨？
　　“呃…你好……”
　　小柠回了一句，前者很自觉的接过她手里的行李箱。
　　伽铃曦和宋妻妻看着站在一起的两人，表情说不出来的怪异？
　　这还是我头一次感觉…屑女人有点小鸟依人？
　　噗…哈哈哈，这画风太诡异了！
　　不行，我要给我妹妹/提子发过去！
　　……
　　另一边，刚到机场的宋兮桐和白菩提，同时收到张照片…
　　打开一看…直接两眼一黑……
　　“这身高是认真的！她要是打小柠一巴掌，这还能抢救的过来吗？”


第226章 夏忧？有容？
　　夏忧拿到行李箱不久后，Ft的其她成员也匆匆跑来。
　　小柠一看，表情瞬间怪异了？
　　这真是一个团的吗？身高差也太狠了吧？
　　最矮的只有157！你们的舞台多少有点麻烦啊……
　　Ft的主唱不知道前者的想法，眼睛就直直的盯在屑女人脸上！
　　你确定…人的皮肤能这么好？
　　要知道她们这些艺人拍照和上综艺，都有专业打光师操作的，现实肯定会有点差距……
　　但是郁佳柠…多少有点拍保守了…
　　小忧注意到她的眼神，轻轻的挪动身子，挡在了屑女人面前。
　　“咱们…去吃饭吧…哈……”
　　佳柠看着她好像护食的操作，突然感觉这个憨憨御姐挺好玩。
　　就是这个身高…
　　嗯？白丝勒肉？
　　她看着夏忧的大腿，小嘴微张的。
　　很有自己想法的右手，慢慢摸了过去……
　　结果夏忧突然回头，吓的她非常做贼心虚的背过手？
　　“小柠，你想吃什么？火锅可以吗？”
　　“咳咳，可以…”
　　屑女人点了点头，然后瞬间反应了过来！
　　不对啊！我虚什么？直接A上去啊！
　　要不然人设不崩了！
　　就在她重新要伸出罪恶的小手时，夏忧又回到她的身后。
　　好像《迷途》中的小弟一样跟着她……
　　“我就知道…会是这样……”
　　伽铃曦偷笑的看着小柠，她刚才的小动作，自然没逃过她的眼睛。
　　不过她也没说什么，毕竟她年轻的时候也涩过…
　　就是不知道以后她会什么样？
　　……
　　晨星和Ft都接到了交换艺人，开始找地方吃饭。
　　不同是晨星这边吃的早饭…
　　Ft的队长有些不安的坐在餐桌前，自己明明是过来拍综艺……
　　怎么突然有种过来当人质的感觉？
　　“要吃点什么吗？”
　　小提子很主动的问道，队长刚要说什么都可以，前者裤腿里忽然掉出根电棍！
　　队长：“！！！”
　　“您安排就好！您安排就好！”
　　“哎呀，这位朋友，别那么紧张吗，你就像对待自己队友那样，对待我们就行。”
　　“再说郁挚友在你们团，我们要是招待不周，也影响咱们俩公司之间的和气。”
　　（翻译：朋友，你也不想变成盒子回国吧？）
　　楚沫研相当自来熟的搂着她的肩膀，眼神笑眯眯的说道。
　　队长自然是听出对方话里的潜台词，瞬间鸡皮疙瘩全起来了！
　　这哪里是来拍摄节目，这分明是来走鬼门关！
　　不行！我得给队里打个电话，让她们千万别欺负郁佳柠！
　　我想活着回去！
　　“哈哈…那是自然…那是自然…两公司和气重要……”
　　队长拿起桌上的水杯，喝一口压压惊，可谁知文觉浅忽然推过一张卡片？
　　表情意味深长的说道：“怎么样，我们这里的水好喝吗？”
　　“嗯？挺好……”
　　队长话都没说完，眼睛就瞪大了！
　　因为那张卡片写着佳市殡仪馆！
　　再结合她刚才问的问题……
　　这水不会下毒了吧！
　　想到这里，队长直接丢下一句：你们先聊，我先去趟洗手间。
　　就头也不回的跑了！
　　晨星们相互对视一眼。
　　这个下马威弄的不错，但凡她们团真敢欺负小柠，我们绝对送她们队长一场难忘的经历！
　　……
　　另一边。
　　小柠看着菜单陷入沉思……
　　“嗯…这个…这个……”
　　“小柠，你第一次来我们这里，不用太拘束，放开了点，我请客！”
　　夏忧想起屑女人的外号小貔貅。
　　再加上移动钱包小富婆不在，便非常主动的充当起，她在国外的钱包！
　　“呃…你误会了，我是说这几个不要……”
　　郁佳柠平静的说着。
　　Ft主唱直接懵了！你认真的？大晚上吃这么多，你就一点不注意身材管理吗？
　　就在主唱还没从郁佳柠的肤质，和身材管理，两个艺人绕不开的话题冲击中缓过来时，她接到队长的电话。
　　“我出去接个电话…”
　　说着她走到门外，刚接起来，就听见队长急切的声音：
　　“你们没欺负郁佳柠吧！”
　　“啊？”主唱回头看了眼，用牙签帮小柠拨西瓜籽的夏忧……
　　“欺负到没有，但她多了一条小舔狗？”
　　“哦…那就好……”
　　“嗯？小舔狗？你说夏忧？”
　　队长注意到她口中的词语，表情多少沾点复杂……
　　为什么晨星中，就没有一个我的迷妹呐？
　　但凡有一个，我也不用这么担惊受怕呀！
　　“队长你还有事吗，没事我去吃饭了，挺饿的……”
　　“？？？”
　　在这么一瞬间，队长的心比北极的冰川还要凉……
　　你看看人家晨星！再看看你们！
　　呜呜…(*꒦ິ⌓꒦ີ)
　　“去吧，照顾好郁佳柠……”
　　挂了电话，队长整理下情绪重新回到包间。
　　这时晨星们已经点了一大桌菜，笑容友善的等着她。
　　不出意外的话，她们应该知道对方在厕所偷偷打电话的事。
　　不然态度也不能转变这么大……
　　“朋友过来吃饭吧。”
　　“对了，还没问你的名字，你叫什么？”
　　“李桑榆…”队长说道。
　　“哦，李桑↑故乡的…咳咳，快点过来吃饭↑”
　　文觉浅拍了闭嘴姑娘一下，你说话怎么一股大佐味？
　　……
　　镜头回到屑女人这边。
　　此时她正忙着炫肉？因为她发现自己吃的，有点跟不上夏忧煮好的速度？
　　“小柠，你慢点吃，没人跟你抢…”
　　忧忧拄着下巴，把弄好的几盘肉推到她的旁边，就那么静静看着她吃。
　　多少有点“冰山”总裁，看自己小娇妻那味了！
　　“这特么…”主唱看着自己面前堆的菜叶子，脸黑的跟锅底一样。
　　我怎么感觉郁佳柠来了，被欺负的是我啊？
　　夏忧注意到主唱的脸色：“晗婷，你怎么不吃啊？多吃点青菜，你还能长高！”
　　“噗…咳咳…”
　　听见她说的话，小柠直接呛了。
　　主唱就是她说的身高157的女生。
　　她算看出来，夏忧完全是白菩提、文觉浅、楚沫研的混合体！
　　很憨、很冷、很气人！
　　不对，白菩提是单纯，夏忧是纯粹的…
　　“小柠，你没事吧？”
　　“没事的，有容……”屑女人喝了一口水。
　　忧忧挠了挠头：
　　“我叫夏忧，有容是谁？我不叫有容！”


第227章 小柠：不许顶撞姐姐
　　有容乃大：比喻像大海一样宽广的胸襟。
　　至于郁佳柠叫夏忧有容…
　　大概是字面意思……
　　毕竟她在晨星就没见过这么大的！
　　但凡能带走，她绝对割一半给小富婆带回去！
　　什么？你问她为什么不割自己的？
　　我的形状好看！我不舍得！
　　理直气壮掐腰~
　　主唱晗婷嚼着菜叶子，听出了屑女人话中的含义。
　　默默看了眼，还在傻兮兮问有容是什么的忧忧……
　　这孩子大概被她卖了，都会自己跑回来，再被她卖一次吧？
　　卧槽！等等！
　　我好像发现了一个发家致富的商机！
　　……
　　吃完饭后，小柠跟着Ft回到了宿舍。
　　伽铃曦和宋妻妻两人就住在她们的对门。
　　临进屋前，小曦还小声趴在她耳边说了一句：
　　“如果有特殊情况，把你的小黑…呃…小蛇放出去，会有惊喜？”
　　开始郁佳柠还没听懂，直到看见她进门，就把自己拎的大箱子打开……
　　仿佛“黑色洪流”各种毒蛇，瞬间隐藏在房间的各个角落…
　　好家伙…我听过虫海战术，还是第一次见蛇海？
　　佳柠已经预想到，自己把小黑放出去，没一会它搬回来，蛇群大军的画面了！
　　这多少有点让人头皮发麻……
　　告别两人之后，郁佳柠被带到了给她安排的房间。
　　看布局挺干净整洁的…
　　就是……
　　墙上为什么有这么多我的海报？
　　还有这个穿豹纹背带裤的小黄人是怎么回事？
　　小柠满脸黑线，把小黄人裤子扒了，让它脸冲墙面壁思过，心情才愉快了点。
　　现在时间已经晚上十点，她简单洗个漱，便给晨星们拨去视频。
　　电话很快就被接通。
　　“喂，小柠！你在那边怎么样？”
　　“郁挚友↑你有没有被欺负↑吃饭了吗↑”
　　众人七嘴八舌的问着，一股说不清的暖意，在小柠心底流过……
　　但闭嘴姑娘…你说话怎么一股大佐味？
　　“你好好说话！”
　　文觉浅拿着小纸片，拍了下楚沫研的脑袋。
　　后者挠了挠头：
　　“这不是李桑↑叫惯了吗↑一时没改过来↑”
　　“姐姐在这里挺好的，小家伙们不用担心~”
　　郁佳柠接过了她们的话，轻笑的回复。
　　“对了小柠，你去那边录什么综艺啊，你问了吗？”
　　宋兮桐推了闹起来的两人一下，问起了正事。
　　“我录综…呃…我忘问了……”
　　屑女人突然尬住，我下飞机这几个小时都干了什么！
　　“你！你！你！你怎么连这么重要的事都没问！万一她们把你带到荒郊野岭，把你腰子嘎了咋办！”
　　小富婆激动的说着，大概是最近《某宗罪》看多的后遗症。
　　刚好进来拿东西的李桑榆听见此话，弱弱的说了一句：
　　“哪个…虽然咱们两家以前是敌对公司…但我们还是很正经的…不会干出……”
　　“嗯！白菩提小姐！你磨刀干嘛！”
　　呃…你这是要先下手为强吗？
　　看着那边又闹了起来，小柠突然也想加入？
　　因为Ft在热闹这方面，跟晨星完全不是一个档次！
　　回宿舍，就各自回各的房间？根本没有互通交流？
　　难道国外的女团都这么冷清吗？
　　就在她暗戳戳想着的时候，门外突然传来了敲门声。
　　“进！”
　　听见声音的忧忧探进了个小脑袋瓜：
　　“不好意思小柠，我东西忘记拿了……”
　　“嗯？”屑女人听她这话想到了什么：
　　“这是你的房间？”
　　“对啊…不过我床单什么都是换了新的，绝对没用过！”
　　“高冷御姐”憨憨的说着。
　　瞬间戳中了小柠奇怪的点，突然好想给她欺负哭是怎么回事？
　　听见佳柠这边的谈话，晨星们也安静了下来。
　　“小柠…”
　　“哦…我刚才在想事。”屑女人咳嗽了几声，把脑子里多少沾点啥的想法踢出去：
　　“那你现在住哪？”
　　“我住…隔壁…”
　　“嗯？”看她支支吾吾的样子，都不用剖析微表情，就知道她在说谎。
　　“带我去看看！”
　　“啊这…”夏忧本想拒绝的，但看她认真的表情，还是乖乖带路。
　　虽然今天刚认识忧忧，但她又帮着提箱子、涮肉、让房间的，自己不管不问多少有点没人情味……
　　果冻球：“小柠…如果…夏忧不是高冷御姐、白丝勒肉、有容乃大…你会管她吗？”
　　小柠：“诽谤！我是那种看见漂亮妹妹，就走不动道的人吗！”
　　果冻球：“……”
　　两人来到夏忧住的地方……
　　结果郁佳柠当时就傻了！
　　你这吊床给小画师住都嫌短吧！你这个身高在顶上能睡的着吗？
　　安晚禾：“你说事就说事，提我干嘛！”
　　小柠：“你们队长不是不在吗？你怎么不住她的房间？”
　　“大家不喜欢别人进她们的房间…”
　　此话一出，直接给小柠整不会了？
　　你要是不让我这个外人进，还说的过去。
　　但自己队友都不让进？这……
　　要知道晨星不光睡在一起，有时候连衣服都互相穿的。
　　虽然她们从来不穿小柠的衣服，但起码没像Ft这样啊？
　　你在这里防贼呐？这能培养出团魂吗？
　　晨星们听着那头的交流，表情有些怪异的看着李桑榆？
　　“咳咳…其实我们原来不这样的，但有人手脚不干净…”
　　虽然她没有说是谁，但听见她话的夏忧抿了抿嘴……
　　那真不是我拿的…
　　屑女人看到她眼中一闪而过的低落，条件反射的想给她个摸头杀…
　　可这个高度自己抬胳膊，样子属实有些傻，便拍了拍的后背：
　　“得了，你也别住什么吊床了。”
　　“你房间床不挺大的吗，你要是可以接受，就跟姐姐一起睡？”
　　小忧忧听见前者的话，眼睛瞬间睁大。
　　愣了十来秒，还没缓过来？
　　我能睡小柠…
　　不对，我能和小柠上床…
　　呸！
　　我能…去你丫的这什么嘴！
　　“真的可以吗！”
　　她不太真实的又问了一遍，郁佳柠表情怪异的点了点头，她脑子里没想奇怪的东西吧？
　　不行，必须先立个规矩！要不然被吃豆腐怎么办？
　　想着她表情严肃的看着夏忧：
　　“小家伙，睡觉的时候，不许顶撞姐姐！”
　　夏忧：“？？？”
　　晨星：“？？？”
　　“你要不自己听听，你说的是什么话？”
　　“车是这么开的吗？”


第228章 天降白给妹子是屑女人的形状？
　　夏忧点了点头，抱着被子开开心心的跟郁佳柠回到房间。
　　但晨星的表情突然怪异了！
　　为什么有种老婆当自己面出轨的感觉？
　　可她们也不好说什么，毕竟那吊床给185的夏忧睡太憋屈了。
　　估计躺在上面，整个下身都耷拉在外面？
　　你在哪玩炭炉烤鸭呐？
　　想到这里，心情瞬间不美好的晨星们，一起看向了李桑榆。
　　都是队友，屁事还这么多，你丫的……
　　提子：“李朋友，你玩八角笼吗？”
　　李桑榆：“！！！”
　　“我想回家！”
　　……
　　郁佳柠拿着手机，把自己的被子拽过来一点，给她腾出点地方。
　　“小柠，不用这么大，我睡个边就够……”
　　“没事…”屑女人摆了摆手：
　　“对了，咱们要录制什么综艺啊？”
　　“啊？好像是野外求生类的团综吧？我也不知道，我们没上过团综……”
　　夏忧慢慢的说着，小柠和听着她说话的晨星，全是黑人问号脸？
　　如果没记错的话，咱们两个团应该是同时间出道的……
　　一年我们都上两次了，你们一次都没上？
　　佳柠点了点头没在细问，她总感觉这个团的氛围有点冷血？还有点假？
　　虽然她接触的时间不长，但夏忧照顾团里的人，就好像小富婆？
　　不同的是，Ft都不怎么领情，甚至还有点无视？
　　就单拿刚才那顿火锅来说，夏忧请客，并且全程在给大家涮东西吃。
　　但没人给她留？
　　这要放在晨星，估计都不用小富婆急眼，自己和白菩提就把桌子掀了！
　　喂白眼狼呐？
　　又与晨星们聊了一会，小柠便挂了电话。
　　全程忧忧都在旁边老实的呆着，没发出一点声音，整的屑女人都有点不好意思了。
　　但事实真是这样吗？
　　夏忧眼睛都很少眨的，盯着小柠夹着被子的双腿，就差把想摸俩字挂脸上了！
　　不过…她不敢动手，怕被讨厌。
　　接着强迫自己不去看她，然后就瞧见了被扒了裤子，面壁思过的小黄人……
　　“呃…这是小柠干的……”
　　最怕空气突然安静，挂了电话的郁佳柠，立马感觉浑身不自在，找个话题道。
　　“你们Ft去年都干嘛了，连团综都没上？”
　　“接商演…拍广告啊…”
　　夏忧收回了视线，决定等小柠睡着，在把小黄人裤子套上！
　　“嗯？接一年的商演和拍广告？你们没别的事了？”
　　郁佳柠虽然不懂女团的运营。
　　但涛哥压根就没给她们接过商演，连广告也只接前辈家。
　　大多时间都是让她们上综艺，还是对未来转型有帮助的。
　　就比如【戏精】。
　　说什么艺人要爱惜自己的羽毛，对未来没有一点帮助的尽量别做，有那时间休息不香吗？
　　PS：天星除外！！！
　　冤种经纪人这次比较反对小柠参加这个节目。
　　除了怕她在国外被欺负外，感觉没意义也占了很大原因！
　　“其实也有…我们上过一期小综艺……”
　　小柠更加无语。
　　跟你们一比，天星前辈都算大忙人了！
　　“你能给我看看你们出道的视频吗？”
　　屑女人转移了话题，夏忧乖巧的把手机递给了她。
　　可某人并没有接过，而是把脑袋凑了过去！
　　从门口的角度一看，好像忧忧在搂着她？
　　“小柠…”
　　夏忧轻唤了一声，小脸红红的。
　　对方身上那股浓烈，但不腻人的香味，一个劲的往她鼻子里钻。
　　就仿佛在暗示她赶紧把小柠推倒一样？
　　“哦？你还是你们团的C位啊？”
　　郁佳柠看着视频说着，手又非常有想法的向忧忧的大腿摸去。
　　“嗯…”夏忧打了个激灵，立马夹紧了双腿。
　　呃…大概姿势就是…
　　夏（腿）郁（手）夏（腿）……
　　“嗯？”小柠微微皱眉。
　　但不是因为被夹，而是对她们成团后，第一次舞蹈有些没看明白？
　　这个站位……
　　就算你们有身高差，也不至于一直让忧忧站在最后吧？
　　连变阵都是？你告诉这是Ft的C位？
　　“怎么了小柠…”
　　见她脸色不太好，夏忧直接松开了，姿势多少沾点白给！
　　但凡屑女人往上一点…
　　呃……
　　“你感觉你在这个团呆的舒服吗？”
　　“啊？”
　　忧忧被她没头没脑的一句问住了：
　　“还好呀…”
　　“那你每天快乐吗？”
　　“也还好呀……”
　　这回轮到小柠沉默了。
　　倒不是说她圣母，见不得别人被欺负，但凡这种事发生在她身上……
　　都给五姐作画去吧！
　　一个别活！
　　“小柠…其实她们对我挺好的…就是我们有一点小误会……”
　　夏忧着急的解释，但那眼神却是难以掩盖的落寞。
　　“嗯？什么误会？”
　　“就是…哎……”
　　她并不想继续这个话题，默默缩在床边的一角。
　　那样子任谁看了心里都挺不舒服的。
　　像极了委屈巴巴大狗狗？
　　“小家伙，姐姐是洪水猛兽吗？你这么避我？”
　　屑女人又开始用她奇怪的方式，结束话题了……
　　只见她把夏忧拉了过来，额头顶着对方额头。
　　眼神多少沾点好像嗑了药的迷离。
　　“不…是…”
　　刚才还蔫蔫的忧忧，瞬间心脏猛跳。
　　明明身上不热，但脸红的已经要沸腾了！
　　小柠离的太近…
　　“那你为什么离我这么远？”
　　“是想抵抗我？”
　　“呵…你拿什么抵抗~”
　　说着她凑的更近了，爪子还相当自然的搂上了她的腰！
　　夏忧人现在完全进入呆傻状态，大脑只剩下空白，呼吸也变得急促了！
　　看着她一张一合的诱人红唇，没有任何犹豫的，变成了屑女人的形状！
　　就问，这么磨人的妖精，谁顶的住！
　　“呵…”
　　郁佳柠轻笑了一声，非常满意她的反应。
　　然后……
　　无情推开！
　　想要吗？姐姐不给~
　　忧忧从不能自我中慢慢恢复过来。
　　看着屑女人要屑到家的表情，立马把脑袋埋进了被窝！
　　我刚才在干什么！
　　也太丢人了吧！
　　小柠不会觉得我是变态吧！
　　果冻球：“其实…你对小柠有感觉也是正常的…”
　　“毕竟当初第一个想抵抗她美色轰炸的人叫宋兮桐…”
　　“现在…成移动钱包了……”
　　就这样，经过胡乱搅和……
　　刚才冷场的话题，瞬间失忆！
　　直到郁佳柠把床头关了，夏忧才把脑袋从被子里露出来。
　　“小柠……”


第229章 她爱粉，但爱的不多……
　　“小柠…”
　　夏忧又唤了一声，但前者根本没有反应。
　　应该是节能画姐的技能秒睡了……
　　见此，她轻手轻脚的摸向面壁思过的小黄人。
　　默默把它的豹纹背带裤套上…
　　呃，你这…多少沾点执念啊……
　　·
　　另一边，伽铃曦和宋妻妻分床睡着，毕竟小算子是正经人，做不起绿鸭鸭的事。
　　但小蛇正不正经就有待考究了…
　　睡梦中的妻妻紧蹙着眉头，双手死死的抱着鸭子玩偶。
　　她好像看见了什么？
　　“以善为饵，极为最恶…”
　　短头发的郁佳柠缓缓转过身，透过玻璃的月色照在她身上，有股孤独与冷清……
　　她丢掉手中的录音机，静静的看着举枪的白菩提。
　　“小提子，你变了…”
　　“我没有变，变的是你……”
　　菩提又握了握手中的枪支，眼中是愤怒和一些无法言明的情绪。
　　最终她声音带着丝颤抖与哀求道：
　　“别逃了…跟我回去吧……”
　　“回去？我早就回不去了…”
　　郁佳柠凄惨着笑着，无声的泪水溢出了她的眼眶，曾经的种种在脑中一闪而过。
　　“还记的我们参加选秀时，第二场公演我那句歌词吗？”
　　说完她握紧拳头，猛的砸碎了玻璃。
　　飞溅的碎片划伤她的脸颊，但她好像无痛的看着窗外。
　　“一会就好、让我躲躲、悄悄躲躲…”
　　“真的有在很怀疑呢…”
　　“也许世界并不欢迎我…”
　　她轻轻的哼唱着，然后向后仰去！
　　白菩提焦急的过来抓她的手，可惜并没有抓到……
　　凌冽的风声在耳边呼啸，小柠看着离她越来越远的提子，嘴角慢慢扬起丝最温柔的笑意。
　　“能遇见你们真好…”
　　“砰！”
　　骨头摔断的声音，无数鲜血溅在一座，好像天使雕像的脸上？
　　郁佳柠就那么躺在它的臂弯中，安静且绝美的睡着了……
　　·
　　“啊！”宋妻妻惊叫了一声，猛的从睡梦中惊醒。
　　“怎么了？想你的鸭鸭了？”
　　铃曦被她吵醒，懒洋洋的抱着，趴在她旁边的大黑蛇。
　　“呼…”小算子平复着自己的喘息，转头看着她，表情极为认真的说道：
　　“我梦见郁佳柠跳楼自杀！”
　　“嗯？”伽铃曦立马坐起了身，或许别人梦见这样的东西，可能被当成噩梦。
　　但宋妻妻梦见的，很大几率是未来将要发生的事！
　　“你都看见了什么？”
　　妻妻一手抱着鸭子玩偶，捂着脑袋回忆着：
　　“郁佳柠说什么以善为饵，极为最恶…白菩提拿枪指着她，让她别逃了，跟自己回去…”
　　“然后小柠就跳楼了，对了，当时她是短发…还摔死在一个天使雕像上！”
　　“嗯…”
　　伽铃曦有一下没一下的摸着蛇头，能让小提子举枪…
　　郁佳柠大概是犯了什么事，还是非常严重的……
　　但以善为饵又是什么意思？
　　“你还记得那天使雕像长什么样子吗？咱们先确定一下事发地点，是在国内，还是在国外？”
　　“我记得…”宋妻妻皱着眉头：“小柠是摔是在它怀里的，应该是一具向上托举的雕像？”
　　铃曦闻言立马拿出了电脑，但一阵搜索之后，并没有这具雕像！
　　“这……”
　　两人看着结果，互相对视着。
　　“没事…这说明你梦中的场景，还不会现在发生！”
　　“我们先联系小迟她们，让她们也帮忙找找，有没有要建造这具雕像的厂家…”
　　就这样，两位前辈忙活了一夜没睡。
　　而我们的屑女人睡的那叫个香，直到夏忧给她叫醒。
　　“小柠，别睡了，我们该去录制节目了…”
　　“啊！才几点啊！你们节目录制这么早吗！”
　　郁佳柠扯过被子把脸挡上，她突然想胖导演了，每次都是快中午才把她们叫起来。
　　“没办法呀，咱们得去荒岛，晚了该没有船了……”
　　“哎…”
　　生活不易，小柠叹气。
　　最终屑女人蛄蛹蛄蛹的离开封印她的大床，简单洗个漱和夏忧出门了。
　　……
　　“昨天我半夜上厕所，夏忧并没有在吊床上？而且早上，我看见她从自己房里出来的！”
　　“啊？刚见面就…这样太乱了吧！”
　　Ft的成员等船时，议论着什么。
　　主唱晗婷轻轻咳嗽了一声：
　　“公司让我们不惜一切代价把人留下来，这样也没什么。”
　　她客观的说道，成员没在说什么，但眼中都憋着笑意。
　　“你猜谁在上面？”
　　“肯定是夏忧啊，她那么大人，把郁佳柠抱着…不行太恶心了，不敢想！”
　　就在她们挤眉弄眼的时候，最晚到的两人已经走来了。
　　屑女人还是一副没睡醒的样子，这更加坚定了她们的想法。
　　“看我说什么来着。”
　　郁佳柠注意到她们有病的眼神，皱了皱眉头，便跟夏忧上船了。
　　直播的工具已经打开。
　　导演是名金发碧眼的高大男子，他先用流利的英语说了遍录制规则。
　　又用蹩脚的汉语复述了一遍。
　　“未来…你们将在岛上…生存半个月…节目组把…食材藏在了各个地方…想活着就去寻找吧……”
　　说完他看了眼郁佳柠，对方点了点头。
　　熬夜守在直播间的小柠檬乐了。
　　弹幕——
　　【这个…导演…不会以为屑女人…听不懂英语吧？】
　　【噗！你说话就说话，学人家导演干嘛！】
　　【哈哈哈，笑死了，看来小柠还是不够火，不然外国友人也不会再翻译一遍。】
　　【没事，这回好了，屑女人能火到国外了！】
　　【那个…如果导演知道小柠会英语，是不是就不翻译了，那咱们怎么办？】
　　【楼上，你慌个锤子！咱们有伟大的野生字幕君啊！】
　　……
　　“小柠，你不是会很多国语言吗，怎么不跟导演说你会英语啊。”
　　作为屑女人的小迷妹，夏忧自然知道偶像的每个高光时刻，所以不解的问道。
　　“我能听懂，但我那群黑粉不一定听懂，万一没有字幕君，她们不就看热闹了？”
　　“再说…我感觉他说中文挺好玩的…正好还能弘扬下自家文化，何乐而不为呐？”
　　听见郁佳柠这么说的小柠檬一阵激动。
　　看看！弘扬自家文化！这境界！
　　不过…“怕我那群黑粉听不懂”是怎么回事？
　　可爱粉：“我们不是黑粉！”
　　疯骚粉：“小柠很爱我们！”
　　涩涩粉：“但爱的不多……”


第230章 猎手与猎物
　　郁佳柠和Ft的成员登岛，夏忧帮忙提着行李。
　　“那应该是我们住的地方吧？”
　　主唱晗婷指着不远处的几座小木屋问道。
　　“不是，那是工作人员住的地方，你们自己想办法！”
　　摄像师唧唧咋咋的说着。
　　屑女人摇了摇头，果然还是国内的摄像大叔可爱些。
　　弹幕——
　　【哇！这次玩这么大的吗？连房子都没有？我的天！（英文）】
　　【你们看！那个边上的女孩长的好漂亮！谁能告诉我她叫什么？（英文）】
　　【姐妹，眼光不错，她叫郁佳柠，是个屑女人！】
　　【屑女人？】
　　看着平台的翻译，无数外国友人没明白什么意思？
　　【就是坏女人，但不是真坏。】
　　【？？？】
　　【中文果然有亿点点难（英文）】
　　……
　　知道节目组什么都不管，众人也行动了起来。
　　不过她们都在有意无意的疏远郁佳柠和夏忧两人？
　　好像给她俩创造什么机会一样？
　　主唱则是保持着中立的态度，偶尔过来搭几句话。
　　“小柠…”
　　夏忧已经习惯这样的生活，但她担心郁佳柠习惯不了。
　　毕竟晨星们的相处方式，是她所向往的……
　　“你感觉我们在树上搭个吊床怎么样？”
　　郁佳柠懒的理Ft的那些人，因为越接触，你越会感觉她们沾点脑残？
　　都荒岛求生类团综了，还不抱团、玩疏远？
　　演都不会演吗？
　　“啊？”
　　忧忧被她这个问题整蒙了，为什么要搭吊床？
　　“你看啊，咱们没有工具，不能搭木屋。”
　　“就算有，你我能在天黑前，造个房子出来吗？”
　　“不能…”
　　“那不就完了吗？至于为什么是吊床…我感觉这岛晚上不安全？可能有狼？”
　　“嗯！！！”
　　“哈哈傻样，逗你的，晚上这荒郊野岭的虫子肯定多，你不想睡觉时被咬醒吧？”
　　小柠拍了拍她的后背，夏忧似懂非懂的跟着她，进入林子找寻天然工具了。
　　……
　　Ft的成员自然听见她们的对话，不过就轻轻一笑，没太当回事。
　　有那编吊床的力气，还不如找找节目组藏的食物。
　　再说嫌有虫子，不会用驱虫剂啊？
　　哦，她们可能没带~
　　那我们的也不多……
　　弹幕——
　　【哎？这个节目不是团综吗？怎么还分开行动（英文）】
　　【好像？那个高个子女生和长的好看的女生被疏远了？她们关系不合吗？（英文）】
　　【不过这个…坏…屑女人说的挺对的，这种林子茂密的荒岛，虫子确实挺多的，有的还可能带毒，睡在地上确实不安全（英文）】
　　【可搭吊床，树上有蛇怎么办？（英文）】
　　粉丝看着外国友人的评论，心里止不住的担忧。
　　她们根本不知道，屑女人有没有野外生存能力，万一出点什么事……
　　此时国内的晨星们，也跟粉丝一样的心情。
　　小柠这是去受苦了！
　　“不行！我咽不下这个口，凭什么Ft队长来咱们这儿，玩轻松综艺，郁挚友过去就野外求生？”
　　“让胖导演增加整人难度！最好是整不死，不让走的那种！”
　　“我要让李桑↑感受和郁挚友一样的痛苦↑”
　　守在直播间没睡的楚沫研愤愤说道，文觉浅已经不想纠正她这大佐味十足的口语了。
　　但对她的提议非常赞同，便给胖导演发去消息。
　　结果那边很快就回复了：
　　“正有此意！”
　　你别看我一口一个死孩子叫着，但我哪次真难为过她？
　　我们好好招待你们公司的艺人，你给我们玩这套？
　　来吧！互相伤害！
　　反正我们有人跟着，你们没有！
　　此时睡的正香的李桑榆，还不知道自己，已经被队友和公司双重背刺了！
　　开始敌对公司是打算，用荒岛求生这种苛刻环境，培养她们一同吃苦、互相帮助、心心相惜的感情！
　　好在一个月后，把小柠顺利留下来。
　　但他们好像忽视Ft女团的内在矛盾，她们是不欺负郁佳柠…
　　可她疏远啊！这还培养个毛线球！
　　整不好，人家回去时，还把夏忧带走！
　　咳咳，回归正题……
　　屑女人和忧忧，正在树林找安放吊床合适的位置。
　　“就这里吧！”
　　小柠指着头上，有山体掩护的高大树木：
　　“不仅能吊高点，还能挡太阳、防雨淋，我暂时没发现，比这更好的地方了！”
　　“嗯…行…”夏忧点了点头：
　　“到时我住你下面，要是你不小心从上面掉下来了，我还能接着你！”
　　“嗯？你不相信姐姐制作吊床的质量？”
　　“没有没有！”
　　忧忧连忙摇头，可就在这时，某人不老实的小手，又搂住了她的腰……
　　“还有小家伙…你为什么老想跟姐姐分开睡啊~”
　　“啊？不是，那吊床…”
　　她小脸一红，刚要辩解郁佳柠就挥手打断了她：
　　“我问你带被子了吗？”
　　“没有…”
　　“那晚上睡觉冷不冷？”
　　“冷…”
　　“如果我冻感冒了，你心不心疼？”
　　“心疼…”
　　“所以咱俩睡一起有问题吗？”
　　“没…不对！”
　　虽然两人昨晚就睡过，但那是分开的！
　　吊床再怎么大，也不能有余留的地方啊！
　　所以她们肯定要有肢体接触的……
　　一想到这里，夏忧就好像发烧似的脸红！
　　郁佳柠看出她在想什么，嘴角笑的很浅……
　　高端的猎手，往往以猎物的身份出现…
　　你感觉你赚了，但我永远不亏！
　　弹幕——
　　【屑女人已经这样了吗？她真是任何漂亮妹妹都不放过啊！】
　　【救命…为什么这个叫夏忧的女生长着御姐脸，却这么憨啊！】
　　【楼上，你别说…她俩这个身高差…我有点磕？】
　　【那叫忧郁CP？】
　　【不！叫爆炒鱿鱼CP】
　　【？？？】
　　【我怎么感觉这名字有其它含义？（小脸一黄）】
　　PS：大家不用担心，本书的结局肯定不是刀子，再说小可爱好好想想，妻妻的梦有果冻球吗？
　　把小柠当成社会废人养的系统，能看着她自杀吗？肯定不能啊！
　　还有啊，我看有些小可爱说李桑榆挺无辜的，但我们可以看一下屑女人是怎么评价Ft的，冷血？很假？
　　那她身为队长又会好到哪去呐？


第231章 老外懵了？
　　荒岛之上。
　　被忽悠瘸的夏忧，安安静静的跟在郁佳柠身后，寻找可以编吊床的藤蔓植物。
　　所幸这里林高树密，不缺这种东西。
　　没多久她们便找到了……
　　“小柠…你以前是不是卖过编织品？”
　　“没有啊，为什么这么问？”
　　郁佳柠头都没抬的回了一句，手上的动作出奇的快。
　　忧忧用眼睛跟了一会，发现根本跟不上！
　　她的手指实在是太灵活了！
　　弹幕——
　　【别光看啊，说啊！别憋着！】
　　【楼上禁止钓鱼！大家都是正经人！】
　　【我不正经！姐姐看看我！】
　　【已经录屏，以后有用……】
　　【？？？】
　　……
　　屑女人并不知道，自己难得正经一回，也能上高速……
　　其实…
　　这真不怪她！
　　毕竟诈姐有苏醒的前兆…
　　作为一个跟老太太打牌，都出老千的选手，手速不快真不行！
　　“呦，你看她俩还在捣鼓吊床呐。”
　　Ft的成员坐在树荫下喝着找到的水，笑嘻嘻的看着她们。
　　虽然没再说什么，但眼中的嘲讽和看笑话之意，已经非常明显了。
　　主唱晗婷还是中立的态度嚼着面包，脑子里也不知道在想着什么……
　　·
　　太阳慢慢下山了，两人的吊床也终于完工！
　　趁郁佳柠在忙的时候，夏忧去外面寻找了一圈，但也只找到一块面包和一瓶水。
　　看来节目组藏的食物非常有限……
　　“小柠，你饿了吧，我找到了吃的，你快吃。”
　　忧忧把食物全递了过去，郁佳柠也没多想。
　　刚要接过，就听见她肚子咕噜咕噜的叫声……
　　“呃…”夏忧脸红的挠了挠头，直接把吃的塞到小柠的怀里：
　　“我不饿，我这么大个人，一顿不吃没什么的……”
　　“你呀…”小柠挥了挥手，示意她低下点。
　　忧忧刚弯腰，就被一顿搓头。
　　活像一只听话惨遭蹂躏的大狗狗！
　　“小柠…”
　　“小家伙，姐姐会变魔术你信吗？”
　　屑女人笑眯眯的看着她。
　　夏忧有些没听懂，郁佳柠示意她摸摸自己的口袋。
　　“这…”
　　她小脸一红，虽然小柠因为要进林子穿了个外套，但她里面就穿个黑色背心啊！
　　外衣的口袋就在她腰的位置…
　　隔着单薄的布料四舍五入，不就等于自己摸了她的腰？
　　“小家伙还不进来吗，难道要姐姐帮你？”
　　说着她就牵起夏忧的手，搞的对方更不好意思了。
　　脑袋懵懵总感觉这话有哪里不对？
　　“慢一点…慢慢的…”
　　“里面是不是什么都没有？”
　　“啊？”
　　忧忧从奇奇怪怪的涟漪中回过神。
　　虽然她手没有动，但还是能感觉到小柠腰间的温度……
　　好像有些凉，就像是刚泡完冷水澡一样？
　　“好了，你出去吧。”
　　嗯？这都是什么虎狼之词！
　　夏忧老实的把手抽了出去，小柠摸着自己的口袋：
　　“小家伙看好，千万不要眨眼……”
　　话落郁佳柠猛的往外一拽，大根大根的香肠，从她兜里被扯了出来！
　　“！！！”
　　“小柠，你是怎么做到的！”
　　忧忧人都傻了！她非常确定自己刚才除了佳柠的手，在兜里什么也没摸到！
　　可这香肠是哪来的？
　　不光是她看傻了，连弹幕都安静的可怕！
　　直到小柠又扯出了好几根，她们才反应过来！
　　【哦！上帝！你别告诉我这真是魔术！就算她把香肠藏袖子里，也不可能拿出这么多啊！（英文）】
　　【天啊！宝贝！你忘了霍格沃兹的规定了吗！不许在麻瓜面前使用魔法！（英文）】
　　【总有魔法师打着魔术的旗号，随意施展魔法！（英文）】
　　【朋友们淡定点，这都是屑女人常规操作~】
　　小柠檬稳如泰山的说着，虽然她们也没整明白……
　　但在国际友人面前不能丢面子，要不然这一年不白粉了！
　　【常规操作？（英文）】
　　一位外国魔术师看着夏忧把郁佳柠的袖子撸起来，口袋翻个面。
　　但屑女人手进的瞬间，就又拉出好几根香肠？
　　就连他师父都做不到的事，你告诉我这是常规操作？
　　【这个…屑女人太神奇了！我要关注她！（英文）】
　　可能连小柠都没想到，自己拿果冻球以前发的奖励，逗逗小忧忧，就给自己涨了群外国粉丝？
　　那我表演个空中移动（踩在变大的系统头上）
　　她们是不是得原地爆炸？
　　果冻球：“小柠…我从未想过有一天，你竟然会拿我撩妹装*……”
　　陪夏忧玩了一会，小柠便把吃不完的香肠留了些，剩下的重新扔回了口袋。
　　虽然这东西是无限的，每天都会刷新，但浪费可耻！
　　然后…
　　又惊掉了一片眼球……
　　甚至还有人，把她顶上了国外魔术圈的热搜？
　　不管是说她弄的太假节目效果，还是无脑吹捧…
　　都给屑女人涨了一大波人气！
　　·
　　“小柠…”忧忧抱着她变出的香肠，眼睛亮晶晶的看着前者。
　　连直播间的观众都被震撼成这样，更别提她这个在现场的，瞬间又变成郁佳柠的形状！
　　“好了，天也快黑了，生点火把香肠烤了吧，我想吃烤肠了。”
　　郁佳柠笑着拍了拍她，对方立马乐呵呵找柴火去了。
　　简直憨的不行！
　　值得一提的是，就在她离开的功夫，导演找到了郁佳柠？
　　说拍摄期间不能自带食物，只要小柠能在他面前再表演一次，证明一下。
　　便不会没收他们的食物，反而送她水和晚上盖的被子？
　　原来前面的说辞都是假的，想看表演才是真！
　　他是个正八经的魔术迷！
　　自己也学过一点，并且任何相关的表演，他都会去现场！
　　这不，就给屑女人送福利来了……
　　听明白他的来意，郁佳柠点了点头，当场给他弄了个更绝的。
　　撸起袖子，向他展示了下牛仔裤用来装饰的死兜。
　　一只手挡住，另一只手从里面抽出几节香肠！
　　就仿佛凭空变出来的一样！
　　“哦买嘎！”导演捂着脑袋，眼睛都要瞪出来了！
　　直呼这不是魔术是魔法！
　　哦！不对！郁佳柠是华夏来的，那里叫仙术？道法？
　　总之牛批就对了！
　　导演激动的就要去拥抱小柠，毕竟外国人都很热情、奔放……
　　但这可小柠吓到了，拿着香肠就是双截棍标准攻击姿势，但凡他再敢往前走一步。
　　画姐保证把他抽的，连他妈都认不出！
　　“抱歉！郁小姐！我太激动！”
　　他反应过来，连忙用蹩脚的中文道歉，还送上超出约定许多的物资当做赔礼。
　　人嘛…知错能改善莫大焉……
　　更何况那个国家，还有一种名叫功夫的专属技能…
　　虽然他们口口声声说自己不会……
　　但谁信啊！！！


第232章 她又演起来了
　　“谁能告诉我…”
　　“我出去的这段功夫…这里都发生了什么？”
　　夏忧呆呆抱着柴火，看着郁佳柠又用藤蔓编个小筐。
　　把非常多的食物和水，全吊在床旁边？
　　这也是她变出来的？
　　“回来了…”
　　小柠接过柴火，放在提前清理出的空旷地面，毕竟她可不想烤个肠把山烧了，然后进去蹲几年……
　　“小柠这是…”
　　“哦，刚才导演来过了，说咱们过的太惨，给咱们送温暖。”
　　郁佳柠没个正行的说着，拿着导演留下的打火机，把柴火点了…
　　“这样啊…我还以为小柠你真会魔法呐……”
　　她憨憨的说着，屑女人更想揉她脑袋了，便挥了挥手。
　　对方也是相当配合的凑了过来。
　　“你呀，要相信科学，世界上怎么可能会有魔法呐~”
　　“那你刚才……”
　　“大人的事小孩别问！”
　　“哦…”
　　弹幕——
　　【你看屑女人也解释不清了！她就是会魔法！（英文）】
　　【我是真没想到小柠，屑女人这个称呼，这么快就在国外传开了……】
　　【还不是你说的？】
　　此时观看直播的晨星们，愣愣的看着对方，显然还没从郁佳柠的魔术中回神……
　　“那个…你们还记不记的她团综时，给咱们吃的糖？”
　　小富婆不确定的开口：
　　“还有在扶摇家，她能不停的拿饮料喷咱们？”
　　楚沫研点了点头：
　　“所以…你是说小柠多少沾点邪乎↑”
　　“沾你个头！”
　　文觉浅用纸牌锤了她一下。
　　“这太可疑了，等她回来，必须把她扒干净，好好研究一下！”
　　小画师：“当真？”
　　……
　　“啊嘁嘁嘁…”
　　郁佳柠转动木头上的烤肠打了喷嚏。
　　谁在骂我？
　　忧忧以为她着凉了，从包里翻出外套披在她的身上。
　　“小柠夜里凉…”
　　“谢谢…”
　　“但小家伙，你的体温比它更暖和~”
　　屑女人眨了眨眼睛，把刚烤好的香肠递了过去。
　　因为是在森林里的缘故，郁佳柠为了防止沾上些树叶，便把头发盘了起来。
　　此时摇晃的篝火微光，片片的映在她的侧颜…
　　恰时的刚好晚风，荡起那未扎紧的碎发……
　　“小柠…好温柔呀……”
　　夏忧有些晃神的看着她……
　　“怎么？要姐姐亲口喂你？”
　　佳柠轻轻的说着，抬手又揉了揉她的脑袋。
　　弹幕——
　　【我就说屑女人永远正经不过三秒！刚有温柔大姐姐的感觉，张嘴就是骚话？要不大家集资，也送她箱胶水吧！】
　　【+1】
　　【我似乎明白你们为什么叫她屑女人了！她真的太会了！（英文）】
　　【第一口东西先给你吃！温柔看着你！宠溺摸头！还有这调情的话语！如果我是夏忧我可以已经…你们那个成语叫什么来着？宽衣解带！任她摆布！（英文）】
　　【楼上这位外国友人请穿好裤…不对！穿好衣服！】
　　……
　　“不用…”
　　夏忧脸红的接过烤肠，小小的咬了一口，但余光全在她的脸上…
　　得，这个孩子大概是变不回自己的形状了……
　　另一边。
　　Ft的其她成员已经饥肠辘辘，中午找那点吃的，怎么能够那么多人分？
　　“要不我们管夏忧她们要点吧…我刚才看见导演给她们送去很多吃的，反正她们就两个人，也吃不了那么多……”
　　一名队友询问的说着，窝在树上的晗婷看了她一眼，没说什么继续闭上眼睛休息。
　　“我感觉可以…这毕竟是团综，咱们互相互助不是很正常吗？”
　　另个人在一边附和。
　　“什么叫管她们要点？我想是导演怕咱们饿着，送去了物资，是她们没想分咱们！独吞了！”
　　团里舞担突然说了一句，众人一想可能真是这回事，火瞬间上来了。
　　“凭什么！我要去找她们！”
　　“别忘了，公司怎么说的。”
　　见事情要往不好的方面发展，晗婷喊了一句，从树上跳了下来：
　　“导演给她们送去的吃的，是郁佳柠给他表演魔术弄来的。”
　　“你现在这么怒气冲冲的去找她，是想给她得罪死吗？”
　　“可我们也饿啊……”众人被她训的低着头，知道自己不占理，只敢小声嘟囔。
　　“饿，跟我抓鱼去，趁天还没完全黑……”
　　“哦…”
　　·
　　镜头重新回到小柠这边…
　　吃饱喝足的两人也没什么事，就打算上床休息。
　　“小柠…要不你先上去吧……”
　　忧忧脸颊发红的说着，临近关头突然就羞涩住了。
　　毕竟那可是自己的偶像！平时只抱过玩偶、抱枕，真人那可是想都不敢想！
　　“哦？小家伙，你想压着姐姐？”
　　屑女人意义不明的看着她，语气全是调侃，没半分正经！
　　“不是…”
　　“什么不是？你看你让我先上去，你再后上来，不就是想压着姐姐吗~”
　　“姐姐被你压着也行…就是不知道这一夜过去，我这身子骨能不能受的了……”
　　郁佳柠眼神湿漉漉的说着，还轻轻的抱了抱自己？
　　不知道的看了，还以为楚楚可怜这个词是照的她写的呐！
　　“没有…没有，我先上去就是了！”
　　夏忧赶紧说了一句，动作迅速的爬上大树。
　　嗯？你问为什么要爬树，而不是直接爬吊床？
　　因为某人在做好吊床时，问了忧忧一句会爬树吗？
　　对方点头，她就把吊床挂的很高！
　　说什么这样安全，能防会跳的虫子、狼群什么的……
　　其实就是怕小夏忧半夜跑了！
　　（PS：绑的是四棵树，不是两棵，很稳定，不会睡着掉下去！）
　　弹幕——
　　【好家伙！屑女人又开始演上了！她就不能当个人吗？国内嚯嚯白菩提，国外嚯嚯小夏忧，心思不多的人是偷吃她贡品了吗？让她这么整！】
　　【姐妹我怀疑你在内涵忧忧缺心眼，并且还掌握了大量证据？】
　　【白菩提：？？？】
　　【你的意思是说…我缺心眼？】
　　……
　　看夏忧老实在吊床上躺好后，郁佳柠嘴角扬起丝非常隐晦的笑意。
　　不管何时何地，我都是上面那个！
　　谁都别想压着我！


第233章 只美了刹那
　　夜渐深，头顶的峭壁遮住了天空，所以我看不见星星……
　　·
　　夏忧看着靠在自己臂弯，又秒睡的小柠，嘴角慢慢露出一丝笑意。
　　“谢谢…”
　　今天…
　　大概是她出道以来最开心的一天…
　　哦…也不绝对…
　　在那件事发生前，我过的还是挺好的……
　　一年前……
　　“要上台、要上台，忧忧你帮我弄下后背的拉链，它好像卡住了。”
　　小小的晗婷，风风火火的向夏忧跑来。
　　那嗓门大的，连外面的清洁人员都能听的见，不愧是队内的主唱。
　　“哦好…”忧忧点了点头，微微弯下身子帮她弄拉锁。
　　队长李桑榆见此轻轻的笑着：“你俩啊，要不咱们跟经纪人说说，别叫Ft女团了，咱们叫Wf女团吧。”
　　“？？？”
　　“为什么？”
　　其余的队友不解的看着她。
　　“WiFi啊！咱们团不像吗？噗…哈哈！”
　　“桑树疙瘩！你内涵谁哪！你才是最小那个格！”
　　晗婷张牙舞爪就要向她扑过去，但夏忧却抓住了她：“还没弄好…会走光的……”
　　李桑榆给予她一个干的漂亮的眼神，继续说道：“有没有可能…我说的是你像WiFi里的点？而不是信号格？”
　　“你丫的！”
　　主唱忍不了，恰巧这时夏忧也给她弄完拉锁。
　　顿时她好像一把利剑冲了出去，抄起沙发上的枕头，对李桑榆一顿胖揍！
　　“错了错了！我不说了！”
　　队长一边认怂，一边偷偷摸向枕头，然后以迅雷不及掩耳之势，直接将它打了出去！
　　可她还是高估了晗婷的身高，这个枕头擦着她头顶，打到队员身上！
　　“队长绝对故意！明着要反击晗婷，实则要打咱们！大家一起上，给她个教训！”
　　“哎！不是！”
　　随便找个由头，Ft成员也加入了战局，闹得非常不可开交。
　　夏忧就站在一边静静的看着她们。
　　“忧忧救我！我要被这群二臂压死了！”
　　晗婷在沙发的缝隙伸着手，多少有些惨。
　　“哦好…”
　　忧忧刚要把她拉出来，旁边的队长立马把她扑到沙发上：
　　“所有人都挨打，作为Ft的一员怎么能少的了你！吃我一击抱枕攻击！”
　　就这样，她们闹着闹着就忘记了时间……
　　直到脸黑成锅底经纪人踹开房门：
　　“闹什么闹！不工作了！都给我滚去演出！一天天一点女团的样子都没有……”
　　他嘴里不干净的骂着，Ft也停了下来，乖乖的走出房间。
　　“切…说的好像我们工作有女团的样子似的，谁家女团天天商演？”
　　“就你这接活能力，怪不得评选金牌经纪人的时候，被颜风娱乐的王涛吊打！”
　　晗婷不服气的说着，夏忧在一旁拍拍她的肩膀：“好了，别说了，要是让经纪人听见，他又该骂你了……”
　　“我怕他……”
　　话还没说完，经纪人就出来喊道：“嘀咕什么呐，赶紧上台演出，你们想所有人都等你们吗？”
　　“对了，那个夏忧，你演出完过来找我。”
　　“啊？”夏忧有些没反应过来。
　　“啊什么啊，叫你来你就来，哪那么多废话，没事能找你？真是光长身高，不长脑子！”
　　经纪人又咒骂几句，便转身离开了。
　　“哦…”忧忧默默的低下头，其她成员赶紧围过来安慰道：
　　“没事的忧忧，他早上吃枪药了，你别理她，一会演出完，我们跟你一块去，他要欺负你，咱们就揍他！”
　　……
　　美好的记忆慢慢褪去，夏忧的眼眶有些湿润了。
　　她轻轻的抱紧身旁的小柠，想哭又怕把她吵醒……
　　“怎么了…”
　　或许是睡露天的缘故，郁佳柠并没有睡太沉，闭着眼睛翻个身搂着她。
　　“小柠，抱歉把你吵醒…”
　　“我就是想起一些，以前的事了…”
　　她声音有些哽咽的说着，虽然极力的在克制自己，但难免让人止不住心疼…
　　“哦，没事…”
　　屑女人有一下没一下的摸着她的脑袋，好像是清醒，也好像是迷糊的说道：
　　“有次我特别想哭的时候…”
　　“我的大姐，就这么摸着我的头给我讲了个故事…”
　　“说从前有个喜欢人类记忆的神，它总喜欢将这些东西偷偷隐藏起来…”
　　“开始还好，但时间久了，它那名叫夜空的口袋，就被记忆撑破了…”
　　“无论它怎么修补，都无济于事……”
　　“索性它也不再管那些漏掉的记忆……”
　　“因为…”
　　说到这里，小柠停顿了一下，她刚才感觉果冻球从上面飘过去了？
　　它是在…打虫子？
　　在心底默默感谢，郁佳柠继续说道：
　　“夜空是兜不住全世界的记忆的…”
　　“那些从缝隙散落的就是星星…”
　　“它们绚丽或者孤独…”
　　“但又犹如夏火燃尽的秋叶，只美了刹那…”
　　“不管多喜欢…也不愿靠近…”
　　“就像神…不会再将它们捡起……”
　　莫名其妙的完，郁佳柠又睡着了，就好像从未醒过？
　　画姐果然恐怖如斯！
　　“小柠…”
　　夏忧呆呆的看着她，回手将她抱的更紧了。
　　无声的点了点头…
　　是啊…
　　它也只是美了刹那…
　　连神都不愿捡起……
　　·
　　另一边，在树下的Ft女团完全睡不着，各种夜间觅食的小虫子可哪乱爬。
　　弄不好就钻衣服里了！
　　“这怎么睡啊！导演是不是有病，选了这么个鬼地方！”
　　一名队友拿着驱虫水在身旁狂喷，但作用只能用微乎其微来形容。
　　树上的晗婷被她们吵醒，打了打飞在空中的几只蚊子。
　　看了眼远处睡的安稳的两人，默默裹紧衣服，继续闭上眼睛……
　　第二天…
　　郁佳柠神清气爽的从吊床上坐了起来，果冻球在一边懒懒的翻个身。
　　鬼知道它昨天打了多少蚊子……
　　“谢谢你鸭…”
　　小柠拍了拍它的屁股，离开了吊床。
　　当时夏忧正在底下给她烤肠。
　　“小柠，你醒了！快去洗个漱过来吃饭！”
　　她笑嘻嘻的说着，脚边还放着些野果。
　　屑女人向她走了过去，轻轻的揉了揉她的脑袋：
　　“小家伙，叫声姐姐听听，我再给你表演个魔术~”
　　呃…不愧是你，一大早就不正经……
　　“嗯…”
　　夏忧小脸发红，不过想到昨晚她安慰自己，便叫了……
　　“姐姐…”
　　“真乖…”
　　郁佳柠又揉了揉她的脑袋，从口袋掏出了几包牛肉干……
　　看来今天的刷新是这个~
　　“？？？”
　　“不是香肠？”
　　这一刻，忧忧感觉自己的世界观受到强烈冲击！


第234章 Ft的屈辱
　　众所周知，一个魔术师在表演魔术时，都要准备道具……
　　而昨天郁佳柠表演时，是从口袋掏出香肠？
　　但现在她又从口袋掏出了牛肉干？
　　夏忧迷茫了，自己是抱着她睡的，也是比她先醒？
　　那她是什么时候准备的？
　　看着前者发懵的眼神，屑女人也没有解释，把东西放在她手里，就去洗漱了。
　　毕竟…她也解释不明白…
　　总不能实话实说，告诉她自己有系统吧？
　　来一个，前世精神病院，今世研究院？
　　刷下不得好死成就？
　　那不纯纯有大病吗！
　　……
　　大概用了十分钟，小柠洗完了漱。
　　正当她往回走时，忽然看见Ft的成员在那边扯藤蔓。
　　脖子手上都是小红点？
　　昨晚应该是没少遭罪……
　　主唱晗婷看见了她，没有说话，只是冲她点了点头，算是打过招呼。
　　佳柠笑了笑，去找撕牛肉干的小夏忧去了……
　　·
　　一年前，Ft演出完事后，忧忧在同伴的陪同下，来到经纪人办公室。
　　“去吧，我们在门口等你！”
　　晗婷拍了拍她的肩膀，鼓励的说道。
　　“嗯…”
　　夏忧深吸一口气，敲开了经纪人的房门。
　　“进。”
　　经纪人靠在沙发上，眼睛也没看她，低头忙活自己的事。
　　“张哥……”
　　“你感觉自己在Ft怎么样？”
　　“挺好的…每天都挺开心……”忧忧不懂他为什么这么问，但还是老实回答。
　　可对方却直接打断了她：“开心？这世界上最不缺的就是开心，你现在能和她们相处的很开心，也证明你可以和别人相处的很开心！”
　　“不是的…张哥…我……”
　　忧忧想要辩解，经纪人直接不耐烦的，将手里的合同甩在她的脸上：
　　“不是什么？跟我玩什么姐妹情深啊，老子带艺人的时候，你还在吃奶呐！”
　　“少跟我来这套，你进娱乐圈干什么来了？过家家呐？”
　　在门外听不下去的Ft女团，直接破门而入：“张哥我们尊敬你，但请你好好说话！”
　　经纪人被她们冲进来，把夏忧护在身后的样子气笑了。
　　烦躁的扯了扯领带，然后直接把桌子踹翻：
　　“尊重？我用你们这群垃圾尊敬？”
　　“哦，不好意思，说错了……”
　　“你们连垃圾都不如！”
　　“七个人加一起，人气没一个夏忧高，还是她把C位让给你们的结果？”
　　“你们在这跟我叫你*呐！”
　　Ft的成员眼睛红红的看着他，紧紧的攥着拳头，连指甲抠进肉里都没有感觉……
　　可她们又无法反驳，因为这就是事实！
　　“怎么的？你们还要揍我啊？我说的不是事实吗？”经纪人表情越发不屑一顾：
　　“知道为什么只给你们接商演，不接综艺吗？”
　　“丢人啊！”他轻轻拍着自己脸：“你们不要，我还要呐，整个女团就夏忧拿的出手，你们是怎么想的？”
　　“当累赘很骄傲吗？同期跟你们一起出道的晨星没看见？隔三初五的上热搜，你再瞅瞅你们！”
　　“哪怕上个热搜尾巴都行！”
　　“但有过吗？没有啊！我说你们垃圾都不如有错吗？”
　　“我问你们话呐，有错吗！”
　　（注：这里不是说Ft实力不强，大家可以参考既生瑜，何生亮。）
　　经纪人喊了起来，Ft有几个成员已经被气哭了：
　　“没有……”
　　“没有就好，现在除了夏忧，都给我滚出去！”
　　“在公司大门口喊一百遍，我是垃圾，我连垃圾都不如，喊不完这个月工资一分都别想拿！”
　　“当然你们要是不服气可以跟我解约，只要付得起违约金，这一百遍就不用喊了！”
　　见她们不动地方，经纪人再次踹了脚桌子，Ft的成员这才擦着眼泪出去，完成那百遍的屈辱……
　　她们需要钱！
　　只要有钱，就能把这个该死的经纪人换掉！
　　众人离开后，屋子内就剩下夏忧，她局促不安的低着头。
　　“把这些玩意给我收拾了…”
　　经纪人靠在椅子上，蹬了蹬倒地的桌子。
　　忧忧点了点头，有些发抖的把它抬起来。
　　“我也懒的跟你废话了，明天去坠星那团报到去，她们这些年弄不出什么好歌，你去写几首设计设计，给她们点新鲜血液……”
　　他闭着眼说着：“还有，别以为我不知道你们那些小心思，不就是想赚钱把我换掉吗？”
　　“正好我也不想带你们，只要你在三个月内，给坠星弄出十个舞台，并且不著你的名字，她们给你的钱，绝对能把换掉我！”
　　“到时你还能回Ft，可别说我没给你们机会……”
　　夏忧身子一顿，有些意动的看着他：“真的？”
　　“真的！”经纪人别有深意的看了她一眼：“前提是你那时还想回Ft……”
　　“好！”
　　（待续……）
　　·
　　另一边，晨星们也开始了节目录制。
　　就是这个气氛…李桑榆莫名感觉非常慌？
　　“李桑↑早饭吃饱了吗↑我们的综艺录制可是很累的，我先给你打个预防针~”
　　楚沫研用屑女人+大佐的语气说着。
　　文觉浅已经打累了，不想再打了……
　　“哈哈…是吗…”
　　桑榆尬笑：“没事，我们基本天天商演…体力还是够的……”
　　“哦~”
　　晨星们嘿嘿的笑着。
　　李桑榆更慌了！
　　你别告诉我，你们综艺玩命！
　　这时胖导演挺个肚子，带着工作人员走了过来。
　　“首先欢迎李桑榆，加入咱们这个温馨的大家庭！”
　　“希望在接下来的录制里，你们能友好相处~”
　　简单的客套话之后，胖导演把她们带到一处，立有独木桥的泥潭！
　　宋兮桐见此缩了缩脖子。
　　要知道胖导演的绝活就是泥潭游戏！（第97章提过。）
　　这一见面就放大…
　　是不是有点太狠了？


第235章 李桑想回家
　　胖导演宣布了一下【泥潭独木桥】的规则。
　　大概就是在规定时间内，踩着独木桥把对面的东西搬回来。
　　中途可以选择人为干扰或者机器干扰。
　　人为干扰：随机选择两名选手，在你过独木桥时，用特制球砸你。
　　提高游戏难度，使其无法顺利通过。
　　如果从桥上掉下去，返回起点重新开始。
　　（PS：特制球很安全，不会把人砸伤。）
　　机器干扰：两台发球机对你进行干扰，其它规则不变。
　　“李桑↑作为客人，有没有兴趣第一个上？”
　　楚沫研笑容意义不明的说着。
　　桑榆感觉有些危险：“哈哈…我不太懂，先看你们玩一把…”
　　“好吧。”
　　闭嘴姑娘无趣的摊了摊手，选择人为干扰，登上了独木桥。
　　她抽中的干扰人员是——
　　江怜音与安晚禾！
　　这阵容…
　　如果不出意外，怕是要出意外了……
　　“咱俩意思一下，别真让小研掉下去，那泥潭挺凉的…”
　　江怜音弱弱的说着，晚禾点了点头。
　　球都没对着楚沫研，直接丢了过去！
　　而小怜音更是一球都没飞过泥潭？
　　李桑榆：“？？？”
　　“你俩打假赛呐？”
　　胖导演看两人的逗比操作，也多少有点不忍直视。
　　要是太平洋升高，绝对是你们放的！
　　小研：“诽谤！明明是我实力躲球！”
　　可能是被这么多人盯着，实在是不好意思了，小怜音和小画师也象征性的对着楚沫研打两下……
　　结果这一下就出事了！
　　当时楚沫研多少有些嘚瑟，本来打不中她的球，硬是打中了。
　　闭嘴姑娘当场失去平衡，但还是有惊无险的没掉下。
　　可怜音这一球……
　　呃…
　　直接绝杀！
　　“卧槽！”
　　楚沫研当场爆出国粹，人直挺挺的向泥潭倒去……
　　就这样…全场第一个泥人诞生了！
　　“噗…咳咳…请楚沫研选手返回起点重新开始…”
　　胖导演看着坐在泥潭，想把头上泥巴弄下去的闭嘴姑娘，实在是绷住了！
　　她越整越多，好像在糊墙！
　　弹幕——
　　【艸！哈哈哈，受不了！闭嘴这综艺效果拉满有没有！】
　　【但凡她轻点嘚瑟，都不至于摔这么惨！】
　　【不过话说回来，小研这发量可以啊，你看她这么糊墙，头发还有点没抹到的地方？】
　　【呃…楼上我怎么感觉这话不是在夸人，而是在内涵闭嘴姑娘没有脑汁？】
　　……
　　“这泥巴咋这么黏呐？”
　　小研抹着自己的头发，文觉浅脸都笑僵了，出声道：
　　“你别弄了，先进行游戏，一会我给你清理。”
　　“哦…”
　　有了第一次掉坑经验，楚沫研终于不嘚瑟了，相当顺利的完成游戏。
　　然后…
　　她下独木桥第一件事就是……
　　拥抱小文！
　　“我去！你别过来啊！”
　　“刚才就你笑的最大声！别跑！”
　　“哎？你口音改过来……”
　　张不开嘴姑娘话都没说完，就被贴了个正着！
　　李桑榆看着打闹的两人，脑子里也不知道在想什么，笑容慢慢变的苦涩…
　　我们也曾这么要好过……
　　三十秒后，文觉浅顶着半张泥脸，后腰两个手印。
　　拖出脑袋有两个大包，并且还在冒烟的楚沫研回来了。
　　“导演，继续吧。”
　　“好…”
　　又进行了两场游戏，晨星们都有惊无险的通过。
　　这时李桑榆也终于上场了！
　　她选择的也是人为干扰…
　　也不知道是不是被暗中操盘了？
　　干扰人员是白菩提和文觉浅！
　　“还请手下留情……”
　　桑榆弱弱的说着，毕竟是录制，她们不会做的太过火吧……
　　提子点了点头，在她刚走出两步，瞬间一球爆头，成功将其打下了泥潭！
　　“我就知道！”
　　“……”
　　“提子，你这样太直白了，我们得委婉一些。”
　　文觉浅举着小牌给她看，然后把球对着个特定位置扔了过去。
　　桥上的李桑榆立马绷紧身子，但看球不是对自己来的就放松下来。
　　然后五秒后，那球撞到旁边的东西，弹了回来，直接打中的她的后腰！
　　失去平衡的桑榆再次掉进泥潭……
　　“能当个人吗……”
　　“我懂了！扔反弹球对吧？”
　　白菩提眼睛亮亮的说着，突然想到自己小时候的躲避训练？
　　“对的对的…”
　　于是接下的游戏，两人全扔反弹球！
　　开始只是撞墙面、东西反弹，玩到后面…干脆离谱的两球互撞反弹？
　　李桑榆心态直接崩了！
　　她完全不知道怎么躲！
　　因为没有一个球是打她的，但所有球又全是打她的！
　　延迟的“死亡”比直接更可怕！
　　这玩个锤子！
　　最终李桑榆掉了数次泥潭，没有一次走过一半的。
　　眼看自己实在没什么机会，果断选择弃权！
　　“呜呜…晨星太可怕！我想回家！”
　　胖导演：“没完成游戏的小家伙，豪华午餐归我~”
　　晨星：“？？？”
　　“明明屑女人不在，但我感觉到处都是屑女人！”
　　·
　　另一边，郁佳柠和夏忧愉快的赶着海。
　　虽然她们的食物很充足，但天天吃面包、烤肠、牛肉干什么的，她们也会腻？
　　呃…你瞅瞅你说的叫人话？
　　“小柠，你看我找到了什么？”
　　忧忧兴奋的拿着贝壳跑了过来，跟个小孩子似的。
　　“还挺好看…”
　　佳柠回头看了一眼，夏忧嘿嘿的傻笑。
　　然后默默的把贝壳收好，打算回去给她串条手链……
　　“对了，你会抓鱼吗？”屑女人目测着前面的水位问道。
　　“啊…不太会……”
　　说到这里忧忧没了笑容，很尴尬的站在原地，突然感觉自己好像什么都帮不上小柠……
　　“哦行，那一会你拽着我点，我怕我沉底。”
　　“？？？”
　　“沉底？”
　　见她不解，郁佳柠继续说道：
　　“我这人有个毛病，就是水稍微深一点，就爱往下沉？”
　　“就比如前面有鱼的区域，虽然水位只能没到我的腰，但我就会不自觉的往下躺？自己还克制不了？”
　　“呃…这时什么奇怪毛病……”
　　夏忧有些不信，以为小柠照顾她故意这么说的，结果一碰水……
　　开始疯狂捞小柠！
　　“抓到了×2！”
　　只见郁佳柠抱着条鱼，忧忧从后面抱着她，就好像那手机信号格，画面说出的诡异……
　　弹幕——
　　【这身高差，这背后拥抱，但凡没有疯狂捞屑女人那段，我直接磕疯！】
　　【有一说一，小柠正经的跟谁都很配，都很好磕？但问题是她不正经啊！】
　　【谁说的！你个假粉丝！闭嘴姑娘和油王跟小柠就磕不起来！】
　　【楼上你说油王就算了，我们沫沫柠言CP怎么就不能磕了！】
　　【呃…得，这个邪门CP又改名字了……】


第236章 王涛表示他很懵？
　　两人又在水里捞了两条鱼，便上了岸。
　　倒不是两人饭量小，吃不了太多……
　　是因为郁佳柠…
　　她总感觉夏忧抱自己，好像在抱“娃娃？”
　　嗯？你问何出此言？
　　就在刚才，屑女人捞第二条鱼的时候，突然没站稳，脚滑的向后摔去。
　　夏忧非常眼疾手快的搂住她的腰，将她抱了起来？
　　没错！是抱了起来！
　　郁佳柠双脚都离地了！
　　但这还没完！
　　忧忧不知道当时是不是脑抽，还用下巴在屑女人的头顶蹭了蹭。
　　小柠脸瞬间红了！
　　双腿快速的并在一起，她感觉自己好像那奇怪用途的“娃娃！”
　　果冻球：“呃…小柠…有没有可能是你思想太黄？正常人除了调情，谁会把自己想那么歪？”
　　咳咳…言归正传……
　　她们拎着两条鱼回到营地，Ft的成员正在热火朝天的编着吊床。
　　就是…那手艺差了些。
　　虽然睡上面不至于摔下来，但那不平整的表面，绝对咯腰。
　　屑女人看了她们一眼，并没有打算帮忙。
　　毕竟画姐说今天的体力浪费太多，再助人为乐就不节能了！
　　有了昨天开导的夏忧，也没有太多理会，非常自觉的生火烤鱼。
　　当然…肯定不会再让郁佳柠碰就是了！
　　一想到她昨天给自己的烤肠…
　　呃…画面和人都很美，但她烤不熟啊！
　　要不是香肠能生吃，她严重怀疑自己会食物中毒！
　　所以……
　　绝对不能再让小柠展现厨艺！
　　“虽然我烹饪能力很差…但你这个防贼的眼神…是不是太过分了……”
　　郁佳柠眼角微抽的看着忧忧，瞬间就觉得她不可爱了…
　　弹幕——
　　【哈哈哈，笑死了，昨天我还在想，小柠这是背着我们偷偷提升了厨艺，今天看见忧忧不让她碰食材的眼神，瞬间明白了！她还是曾经那个厨房杀手！没有一丝丝改变！】
　　【你这么说，我突然感觉又能磕了？毕竟小忧忧昨天…可是把屑女人给的烤肠全吃了……】
　　【嗯？夏忧吃了郁佳柠的烤肠？】
　　【姐妹…我总感觉你有些不太对劲……】
　　【屑女人的厨艺真这么可怕？（英文）】
　　外国友人看着小柠檬的评论，总感觉她们太夸张了。
　　厨艺这玩意，再差能差到哪去？
　　【朋友，我建议你去看一下晨星第二期的团综，小富婆独家吐槽！】
　　【嗯？为什么从第二期开始看，第一期不能看吗？我偏要按顺序看（英文）】
　　【呃，外国姐妹，你多少沾点叛逆啊…不是你想看她厨艺怎么样吗……】
　　就这样，好奇心非常重的外国友人，打开了晨星第一期团综。
　　本来只是想看郁佳柠的，但看着看着差点把头笑掉？就把整个团都粉了？
　　【晨星这个团这么有意思吗！闭嘴姑娘完全承包了我一年的笑点、还有凶凶的小富婆、蠢萌的提子！直接爱住有没有！姐妹们还在等什么！放心大胆冲！（英文）】
　　……
　　此时冤种经纪人看着晨星后台，全员飙升的粉丝人数陷入沉思……
　　你说屑女人在国外疯狂涨粉，我可以理解…
　　但在国内的是怎么回事？
　　郁佳柠宣传自己团了？
　　因为国内国外时差较大的原因，王涛不可能同时兼顾两个团的直播。
　　要不然用不了三天，他直接猝死在电脑前！
　　“不行，我得搞清楚是怎么回事，要是对家捧杀就麻烦了！”
　　想着王涛找到了，晨星涨粉最高时间段的，直播回放记录。
　　翻了半天，可算是被他找到了！
　　呃…头一次见因为艺人厨艺太差，被考古间接帮自己队友涨粉的……
　　冤种经纪人有些哭笑不得，不过很快就被跟在小柠身后的夏忧吸引住了！
　　“这个小丫头…我记得是那个手下败将，手底下的艺人吧？”
　　“那个手下败将叫什么来着…张晨？”
　　“对！张晨！”
　　王涛摸着自己的下巴，他之所以印象这么深刻…
　　是因为在金牌经纪人评选的时候，他俩都是夺冠热门？
　　说实话，他实力也挺强的，就是控制欲有些变态？
　　最喜欢玩的手段就是先羞辱你，把你说的一无是处，再给你点芝麻大小的资源，显得除了他没人要你？让其忠心于他？
　　不过大概也就能骗骗，涉世未深的单纯孩子，懂事起飞的艺人早把他换了！
　　（注：此单纯不包含提子，惹急眼她是真揍啊！）
　　再加上自己当时带的艺人是天星女团。
　　虐他跟虐儿子似的，评选票数直接碾压！
　　毫不费力的拿下金牌头衔！
　　回忆到这里，王涛摇了摇头。
　　路走窄了……
　　“不过…我感觉这个叫夏忧的小丫头挺有潜力的…至少看弹幕的路人缘不错。”
　　“这憨憨的性格配上御姐脸，要是实力再强点，稍微包装一下，完全可以成为冉冉升起的新星！”
　　冤种经纪人起了爱才之心，便找出忧忧的资料和有关消息……
　　结果瞬间人都傻了！
　　因为最顶置的内容就是，夏忧一声不吭消失三个月，疑似单飞，弃团不顾？
　　最关键的是没人给她发声！给她解释！
　　老粉心凉大量脱粉，在夏忧第四个月回到女团的时候，更是骂声一片，被网暴持续了半个月？
　　虽然最后张晨象征性，解释夏忧是身体原因，不得不离开团的，但没人相信！
　　于是夏忧就从Ft人气王，掉到现在不温不火的状态……
　　“你丫的确定，这不是在逗我？”
　　王涛半天没反应过来。
　　他现在一致怀疑，张晨是自家老板安插在敌对公司的内鬼？
　　不然但凡长个脑子，也不能这么整自己的艺人啊！
　　多大仇？夏忧是把你家祖坟炸了吗？
　　越看越来气，冤种经纪人把电脑关了。
　　见外边的天色接近晚上，直接给小柠的节目组导演打电话，说有事找自己艺人。
　　本来这些是不被允许的，谁都有自己的脾气与规定。
　　但外国导演这几天，完全被屑女人近乎逆天的魔术折服！
　　二话没说直接给小柠送去了电话。
　　“涛哥，想姐姐了没有~”
　　冤种经纪人：“……”
　　“咋滴，咱俩是各论各的吗？你叫我哥，我叫你姐？”
　　“我有正事跟你说！你给我正经点！”


第237章 问小柠有良心吗？
　　众所周知，人是会互相影响的。
　　此时郁佳柠将手机远离自己的耳朵，这没开扩音都能听见的咆哮声，多少沾点小富婆……
　　王涛对着手机喊了一会，发现那边没什么动静？
　　“你有在听我说话吗？”
　　“啊…在听在听……”
　　“那我刚才说了什么？”
　　“呃…细问就不礼貌了……”
　　冤种经纪人语塞，再跟她扯下去，没说正事的时候！
　　便声音认真的问道：“佳柠，你觉得夏忧怎么样？”
　　“挺好，你看上了？”
　　“嗯…”
　　“靠！你老牛吃嫩草！”
　　“？？？”
　　“你思想能不能干净点！”王涛瞬间破功。
　　胖导演叫她死孩子，不是没有原因的！
　　这小嘴叭叭的，太气人了！
　　“这能怪我吗…是你这话说的有歧义…”
　　屑女人小声的嘀咕，反正绝不承认自己思想歪！
　　经纪人听见，很直接的无视她，继续说道：
　　“你看啊，我手底下就你们两个团，天星太懒不要资源，你们连轴转也接不完。”
　　“多出的资源，放着放着就浪费了，这可是人情啊……”
　　“说正事呀！”郁佳柠不懂运营，但你这么一直说，就是占用我抱漂亮妹妹睡觉的时间！
　　这点非常不好，也不可取！
　　“你急什么…”王涛眨了眨眼睛，平时怎么没看出来，屑女人还是急性子？
　　不过也挺好的，至少办事快。
　　“我想让你把夏忧拐回来！我单独进行培养！”
　　“？？？”
　　“夏忧在国外就是不温不火的状态，身上唯一的负面新闻，就是叛出Ft失踪三个月。”
　　“以我的眼光来看，这应该有什么隐情，洗白反转的概率非常大！”
　　“到时我再操作一波，直接让她人气炸裂！还能对她原公司造成一定冲击，你说这是不是两全其美？”
　　“嗯？涛哥你好坏！我好爱啊~”
　　郁佳柠听出了他的意思，两公司现在是处于化干戈为玉帛的状态。
　　但这玩意，基本就糊弄糊弄三岁小孩的，谁知道背地打什么鬼算盘。
　　不过…
　　忧忧的负面新闻她挺在意的？就凭这几天的接触，怎么看她都不是能叛团的人？
　　虽然说知人知面不知心，但郁佳柠还是愿意相信她！
　　王涛被屑女人那涩涩的嗓音，弄的老脸一红，尴尬的咳嗽几声转移话题道：
　　“挖墙脚并不难，但你要小心点夏忧的经纪人张晨，他说什么你都别听！”
　　“他太恶心了！总喜欢精神控制艺人！”
　　“PUA？”郁佳柠听见他的说辞，身子不自觉颤了一下。
　　三姐之下五姐最强，但她俩在精神病院的击杀数，加起来才跟二姐勉强持平！
　　二姐非常弱，甚至都打不过沙雕四姐！
　　但她精神控制、语言能力直接拉满！
　　郁佳柠已经不记得自己看过多少人，最后崩溃的因为她自杀！
　　这也是小柠无脑怂二姐的原因！
　　“差不多，但你别理他就完了。”
　　冤种经纪人又说几句，便挂了电话。
　　郁佳柠还回手机，有些心不在焉的返回吊床。
　　二姐没苏醒的前兆…
　　但被别人PUA，保不齐她直接上线…
　　毕竟专业对口，很容易激起她变态心理……
　　可之后呐？
　　二姐只跟大姐、三姐聊天，但现在她们没醒？
　　小柠总不能像以前一样，一句话不跟二姐说吧？
　　要知道二姐可是在人格融合时，配合程度不亚于三姐的人格！
　　因为只有这样，对小柠的精神伤害才会最小……
　　想到这里，屑女人猛的拍了一下自己的脑门：
　　“我怎么能这么没良心？二姐虽然可怕，但也是真对我好啊！”
　　果冻球：“虽然但是…小柠你有良心吗……”
　　“去去去，别拆台…”
　　屑女人摆了摆手，眼神坚定的自言自语道：
　　“我不能因为害怕，就抵触二姐！这次要是二姐醒了，我一定…一定…呃……”
　　“好像…跟二姐聊天并不是什么好主意……”
　　气势再次萎靡，夏忧一愣一愣的看着她。
　　“小柠…这是…魔怔了？”
　　·
　　另一边，张晨看着郁佳柠的资料，整个人说不出的兴奋！
　　这绝对是他见过当前年龄段，最完美的艺人了！
　　实力过硬！风格鲜明！工作勤奋！最重要的是长的好看！
　　如果她是自己的艺人，酒桌之上还有自己谈不拢的合同吗！
　　“不行，我一定要把她挖过来！放在王涛那傻*手里绝对浪费！”
　　“这么好看的脸蛋不让她上酒桌，不是浪费资源吗！”
　　张晨愤愤的想着，同时看向直播的画面：
　　“夏忧的打压应该够了，也该给奖励了……”
　　“我记得…刘总好像挺喜欢开大车的，他手里的资源…”
　　“虽然不能完全压住《迷途》这部电影，但毕竟是新片，可以捞一笔……”
　　说着，张晨掏出了手机，给刘总拨去电话。
　　大概响了一会，电话才被接通。
　　“喂！刘总，我是小张…”
　　“嗯？张经纪人啊，是什么风让你想起给我打电话了？”
　　酒店的刘总懒散的靠在沙发上，身前跪着一个身材高挑的女人，在……
　　“哎，刘总说的是哪里话，我这不是最近太忙了吗……”
　　“行了，你就别跟我整没用的，我还不了解你？直说吧什么事？”
　　刘总不耐烦的打断了他，抓着女人的头发示意她加快几分。
　　“爽快，那我就不跟您兜圈子了，我想要您手里那部电影。”
　　张晨很直接的说道：“当然…有些事电话说不清楚，到时我做东，请您吃饭，我们当面细聊……”
　　“哦？”刘总一听这话，笑容有些猥琐：“这多不好意…”
　　“不过我这人嘴很刁，一般的饭菜，可能真吃不下去……”
　　“饭菜很新鲜，而且包您满意！”
　　“那就好，到时告诉我地方……”
　　张晨挂掉电话，骂了句老色鬼，随手翻了几下日历。
　　还有一周左右，Ft和郁佳柠就结束荒岛录制了……
　　饭局等跟郁佳柠接触后再安排吧…
　　要是情况理想，说不定还能多办一桌……


第238章 小柠：你礼貌吗？我不要面子的？
　　不知不觉，她们已经在荒岛上呆了半个月……
　　除了屑女人和夏忧，其她Ft的成员精神状态多少有些萎靡。
　　毕竟吃不好、睡不好，把时间再延长点，她们都得疯！
　　索性这样的日子终于结束了！
　　在导演对屑女人的恋恋不舍中，众人登上返回城市的小船……
　　郁佳柠靠在忧忧的身上，手非常不老实的捏着她的大腿。
　　“小忧忧~考虑的怎么样了，要不要跟姐姐回家？”
　　“唔…我……”
　　夏忧脸红的夹了夹她不老实的爪子：“还是算了吧…小柠你的经纪人是金牌…我这么笨肯定会经常惹他生气的…”
　　呃…又是这套说辞…
　　这一周下来，郁佳柠嘴皮子都要磨破了，她仍然这样？
　　忧忧是不是被她经纪人PUA，给P傻了？
　　想到这里小柠有些火大，略带惩罚的用了几分力气，夏忧脸更红的抓住她的手：
　　“小柠…”
　　“懒的跟你说，等我回国那天，你要是不跟我走，我就给你打晕绑回去！”
　　“！！！”
　　夏忧瑟瑟发抖，小柠好可怕！
　　·
　　晨星庄园。
　　姑娘们异常疲惫的靠在沙发上。
　　虽然这半月她们没少折腾李桑榆，但完全是伤敌800，自损7000！（别问为什么，因为她们是七个人！）
　　“郁挚友，今天录完荒岛综艺了吧？”
　　楚沫研捅咕捅咕文觉浅问道。
　　“嗯…”
　　“那她怎么还不打电话过来？再呆一会我都睡着了……”
　　“再等等吧，她录制也挺累的……”
　　.
　　镜头回到Ft宿舍。
　　屑女人先洗了个澡，便非常没有形象的扑到床上。
　　虽然她编的吊床很好，但毕竟是用藤蔓做的，就算再精细也会有点咯人。
　　“活过来了~”
　　在一旁擦拭头发的忧忧脸又红了，眼睛偷偷的瞄着小柠。
　　此时她穿着身单薄睡衣，修长光洁的大腿，不着片缕的搭在床边。
　　脚踝之处青筋隐约，粉嫩玲珑的脚趾，时不时缩在一起？
　　就仿佛在传递某种暗示，诱人至极！
　　“咕咚…”
　　忧忧咽了口唾沫，突然感觉跟小柠走挺好的？
　　但一想到自己现在的情况，神智瞬间清醒。
　　还是算了吧……
　　郁佳柠并不知道前者刚才的内心活动，不然一定气的骂人。
　　我好说歹说一个星期你没动摇，在床上趴一会你就犹豫了？
　　你礼貌吗？我不要面子的！
　　就在两人保持着现在的状态时，旁边的手机忽然响了。
　　是夏忧的！
　　她看了眼上面的来电人，是经纪人张晨的，告诉了小柠一声，就去外面接电话了……
　　“嗯？这都背着我？关系真生疏了，晚上得好好教训教训她！”
　　屑女人邪恶的想着，果冻球完全没眼看的蹦了出去。
　　自己的宿主大概是没救了……
　　走廊外夏忧跟经纪人嗯啊的聊着。
　　“夏忧，荒岛综艺拍的还可以，但跟同期的艺人比还差了点，你要继续加油啊！”
　　张晨语气平淡的说道，忧忧无意识的捏了捏拳头：“好…”
　　“对了，后天跟我去个饭局，刘总有个电影，我感觉挺适合你的，到时你听点话，咱们争取把它拿下。”
　　“真的…？”
　　夏忧有些愣住了，从回归Ft这几个月后，她的就一直处于没资源、没人气的状态。
　　哪怕是商演，有她的舞台，来的观众都非常少。
　　再这样下去，用不了多久，她就要面临退圈的风险！
　　“我什么时候骗过你？”
　　张晨反问了一句，多少有些不耐烦了：
　　“我手底下那么多艺人呐，犯得着跟你墨迹？”
　　“要不是看现在带你的时间最久，有点感情，我找其她当红艺人不香吗？非找你这个过气？”
　　“我就问你一句，这个机会要还是不要？”
　　“张哥…我……”
　　夏忧刚要点头同意，被系统告知通话内容的郁佳柠，就拉开了房门，从她手里抢过了电话。
　　这货没安好心啊……
　　“喂！张哥！久仰久仰，我一直听我们经纪人提起你，说你眼光毒辣，不择手段……”
　　屑女人笑眯眯的搂着夏忧的脖子，不让她抢手机。
　　忧忧不停的挣扎想摆脱她的控制。
　　可鬼知道柔柔弱弱的小柠，力气这么大？
　　“呦…你看我这张嘴，一激动说的都什么话~”
　　张晨听见她的声音愣了几秒，知道她在损自己，不过也没太在意：
　　“郁佳柠啊，我也知道你，在国内可以说是非常火……”
　　“但！这不证明你可以随便打断我与自己艺人谈工作！”
　　他语气严厉几分，似乎想先立个威？
　　“嗯…”
　　小柠轻哼了一声，好像被他吓到了？
　　但结果真是这样吗？
　　当然不是！
　　夏忧见怎么也挣脱不开，一着急就把她整个人抱了起来？
　　没准备的屑女人被吓了一跳，这才有了刚才的声音……
　　可张晨不知道啊！
　　心里还来了几分小得意，想着再牛批的艺人，不照样被我拿捏？
　　“算了，念你可能也不知道，我就不多说什么，现在你能说说为什么要抢电话吗？”
　　郁佳柠捂着忧忧的嘴，示意她不要说话：
　　“我这不都来Ft半个月了吗，想着一直没跟你通过话，多少也有些说不过去……”
　　“至于是否有其它原因，张哥感觉在电话里说好吗？”
　　“嗯？”
　　张晨有些皱眉，面对屑女人抛过来的问句，心里不由泛起嘀咕。
　　但他又不能问具体，因为那样只会让他陷入被动！
　　“那明天我们见面聊？”
　　“好~”
　　佳柠说了一句，也没等那边说把电话还给夏忧，就按灭了电话。
　　“小柠…”
　　忧忧非常不解的看着她，眼睛红红的。
　　难道是为了让自己乖乖跟她走，所以才这么做的？
　　“唉…”小柠看了她一眼，揉了揉她的脑袋：“你先把我放下来，我们回房间说……”
　　·
　　另一边。
　　晨星等的花都谢了，郁佳柠还迟迟没打来电话。
　　“郁挚友不会被Ft的小妖精迷惑住…把咱们忘了吧……”
　　闭嘴姑娘看着墙上的时间，眼皮都睁不开了。
　　“不会的…小柠…呃……”
　　小富婆哈欠连天的说着，但一想到屑女人的性子，这还真没准的事？
　　众人陷入短时间的沉默，最后白菩提给小柠拨去了电话……
　　郁佳柠：“喂，提子，我这么有点忙，一会再打给你。”
　　说完她直接挂了电话，晨星们眨了眨眼睛。
　　因为刚才她们听见那头，有女生哭泣的声音？
　　“？？？”
　　“！！！”
　　“好你个郁佳柠！我们半夜十二点都没睡，等你电话！你竟然在哄漂亮妹妹！”
　　“你别打了！你也别回来了！这个家没有你的位置了！”
　　·


第239章 那年之事（上）
　　挂掉电话的郁佳柠，还不知道自己家已经炸了。
　　看着委屈巴巴的夏忧说道：
　　“忧忧你信我吗？”
　　对方抹着眼泪，先点了点头，后又摇了摇头：“你想拐我走…”
　　“……”
　　屑女人表示她这辈子就没这么无语过。
　　你是真傻还是假傻啊，什么电影是靠吃顿饭就能拿下的？
　　连演技都不看，就吃饭？
　　你人去了电影就给你？做梦呐？
　　想到这里，郁佳柠有些来气，抬手敲了一下她的脑袋：
　　“让你听话乖一点，那是去吃饭吗？”
　　“那是去吃你！怎么就不明白呐？”
　　“唔…”夏忧捂着自己的脑袋，眼巴巴的看着小柠。
　　她也是听说过娱乐圈的潜规则，但真发生在自己身上那天，怎么也不敢相信……
　　“张哥…应该不能吧……”
　　“他不能就没人能了！想想你现在的处境！”
　　“是谁让你从Ft人气王，变成今天这样的！”
　　闻言夏忧有些愣住了：“我的处境…”
　　·
　　一年前……
　　“我是垃圾…我连垃圾都不如……”
　　公司楼下，七个少女大声喊着。
　　也不知道这天公是作美，还是不作美，竟下起了小雨。
　　看热闹的人群被驱散了，也没人能看出她们在哭泣……
　　“晗婷、桑榆…”
　　刚训完话的夏忧，扯了一把咖啡厅的大遮阳伞，跑了过来。
　　“下雨了…我们回去吧……”
　　Ft的成员都没动，因为不喊够，她们真拿不到钱！
　　“我是垃圾…”
　　听着她们哽咽的声音，忧忧心里说不出的难受。
　　可自己什么也做不了，只能默默帮她们撑伞……
　　雨下大了…
　　正常的打伞已经遮不住那冰冷的雨水！
　　夏忧将伞打斜撑着，虽然还是能浇到她们的裤脚，但也比强淋着好的多。
　　可…
　　她自己却被打湿了整个后背……
　　屈辱的一百遍终于喊完，Ft成员仿佛被抽干了所以力气，双腿发软的跪坐在地上。
　　众人抱在一起大声的哭泣着，忧忧站在后面抿着嘴，脑子里也不知道在想什么…
　　第二天。
　　或许是最近商演太多，过度劳累，再加上昨晚的一场大雨，让Ft的成员都发起了高烧。
　　体质最好的夏忧也有些不舒服，但还没有病倒……
　　“一直睡到现在，她们还没醒吗？真是废物！”
　　病房外，张晨看着躺在床上，挂着吊瓶的七人，表情写满了烦躁。
　　夏忧脸蛋发红的坐在椅子上，没有说话。
　　虽然吃过药了，但头还是有点晕。
　　“你怎么还坐在这里？不去坠星了？”
　　“我想跟她们告个别……”
　　“告什么别，你又不是不回来了，赶紧去，坠星队长还等着你呐！”
　　张晨也不管医院让不让大声说话，直接喊道。
　　夏忧不为所动，就那么坐在椅子上。
　　“我真的服了你了…”经纪人抓着头发：“你有什么话要跟她们说，我帮你转达，这总行了吧？还想不想挣钱了？”
　　钱这个字眼，似乎戳动了夏忧的内心，想起昨天队长她们痛哭的一幕，她不自觉的捏紧拳头。
　　“张哥…那你帮我告诉她们…等我回来……”
　　“好……”
　　就这样，忧忧一步三回头的离开了医院，张晨看着她消失的背影，突然觉得有些可笑？
　　“在娱乐圈讲感情…也不知道你是真傻还是假傻…”
　　“你也不别怪我，我是为了你好……”
　　自语完张晨直接离开了医院，什么转告解释根本不存在，留给Ft自己脑补吧！
　　……
　　夏忧坐着车来到坠星的住所，路上她怕经纪人太忙忘记转告，就给Ft发去短信，说明自己的情况。
　　“一定要等我回来…到时咱们再也不用受经纪人的气了……”
　　她默默的想着，坠星的成员下楼迎接她。
　　“欢迎忧忧加入我们坠星！”
　　队长热情的接过夏忧手里的行李：“哇，长的可真高啊，以后出去逛街，这妥妥的安全感……”
　　“我不是加入…三个月后…我会回去的……”
　　忧忧弱弱打断坠星队长没说完的话，刚才还活跃的气氛瞬间降到冰点！
　　“啊…那什么别在外面站着了，快进屋吧，忧忧折腾一路也挺累的……”
　　主唱打着圆场，夏忧被迎进屋子。
　　该说不说，坠星的宿舍确实比Ft要大的多，最起码卫生间就不止一个。
　　根本不用担心早上起来厕所有人用，只能焦急等待的痛苦了。
　　队长把她带到一个浅蓝色的房间，里面收拾的非常干净：
　　“对了，经纪人应该告诉你，该干什么了吧？”
　　“嗯…”夏忧点了点头：“我会马上帮你们写歌设计舞台的！”
　　“知道就好，不过在那之前，你得把手机先交给我保管。”
　　“嗯？”
　　“舞台是保密的，不是说我不相信你，但毕竟是外人……这是规矩，还请理解一下。”
　　忧忧拿出了手机，看着Ft的大家还没有给自己回话，内心有些犹豫…
　　“害…担心你朋友啊…你这么想，你不交手机，我没办法安心让你去工作。”
　　“你不能工作，回去的时间会不会更晚？”
　　“而且时间就三个月，十个舞台确实挺紧的，到时你要是没完成，或者差一两个，这钱我该不该给你？”
　　坠星队长耐心的说着：“当然…你要是自己人…无论三个月能不能出十个舞台，钱我都会……”
　　“谢谢，我交手机…”夏忧把手机交了出去。
　　世界上没有什么暂时加入，一但她点头签了合同，就真回不去了…
　　“呃…”队长皱了皱眉头，她就没见过这么不识抬举的！
　　自己好说歹说就想回Ft？
　　那团能有坠星好？
　　她冷哼了一声，态度明显变了。
　　“回屋工作吧，里面有独立卫浴，没什么事别出来走动，做好饭会送到你房间……”
　　说完坠星队长关上了房门。
　　“跟我斗？我看这样的日子你能呆多久！”
　　听着她的摔门声，夏忧嘴角露出丝苦笑。
　　但并没有太过在意…
　　紧接着她来到自己的工作台，从背包里掏出那张，自己与大家的合照立在桌子上。
　　“等我…就三个月……”


第240章 那年之事（中）
　　“都三天了，忧忧到底干嘛去了，一点消息都没有！”
　　晗婷在屋里打着转，李桑榆拿着手机拄着额头。
　　她已经给夏忧打过很多电话了，但毫无疑问，全被对方挂断……
　　“你怎么还在这里愣神？一会错过飞机，你们走路去商演啊？”
　　张晨站在门口，发火的吼道。
　　但这次Ft并没有乖乖听话，反而全站起身向他走了过来！
　　“张哥，忧忧去哪了！”
　　经纪人愣了一下，突然笑了：“垃圾堆里的金子，会一直呆在垃圾堆吗？”
　　“你放屁！忧忧不可能背叛我们的！你到底给她弄哪去了！”
　　听见这话，主唱晗婷顿时急了。
　　上去就扯住他的衣领，可她长的实在是太小了，根本没有什么气势。
　　“唉…”张晨叹了一口，拉开她的手，直接对她肚子踹了一脚。
　　“别跟我这么说话！”
　　说完他理了理衣领，原本经纪人是想扇耳光的。
　　但一会要商演，破了相就不好了……
　　“小婷…”Ft成员赶紧挡在了晗婷的身前。
　　前者痛苦的捂着肚子，但眼睛仍然在盯着经纪人：
　　“你把忧忧…送哪去了…”
　　“呵…”
　　张晨没有理她，转身离开了房间。
　　·
　　另一边，夏忧迷糊的从昏迷中醒来。
　　她看了眼手上的针管……
　　原来她发烧有些严重。
　　再加上这几天，为了能早日回去，几乎是不眠不休的设计舞台，直接把自己累倒了。
　　“咔嚓…”房门打开的声音。
　　坠星队长进来给她拔针：
　　“哟…你醒了？”
　　“真不知道那Ft有什么吸引你的，至于拼成这样？”
　　“现在好了，不能动了，老实了吧？”
　　“要我说你干脆加入坠星得了，要资源有资源，要钱有钱的，不比你天天商演强？”
　　夏忧看了她几眼，意识还有些不清醒。
　　“得了，你好好休息吧…”
　　看她油盐不进的样子，队长真的无语，用力的关上门，离开房间。
　　“等我回去…”
　　忧忧艰难的转头，看着桌上的照片，再次陷入了昏迷……
　　·
　　商演现场。
　　“我去！尼玛的退钱！演的什么玩意？少个人不说，走位老失误！我看你们演事故来了？”
　　台下的粉丝激动的喊着，甚至有些不理智的，直接往舞台上砸矿泉水瓶，保安都有些拦不住了！
　　“大家请冷静一点，实在是不好意思……”
　　李桑榆拿着麦克风随机应变的解释，但还没等她说完，一个装满水的饮料瓶就砸到了她的头上！
　　“说这么多废话干嘛？微博一点消息没有！你们商演票使劲圈钱！忧忧是不是单飞弃团了！”
　　“不是…我们……”
　　“实在抱歉大家，这属于我们公司内部的事，暂时不方便透露，今天的票钱我们会原封不动的退回，望海涵…”
　　张晨拿着麦克风出现在台上，粉丝听见他的说辞更激动。
　　Ft的众人全都愤怒的看着他，因为这话等于变相默认忧忧弃团！
　　经纪人还是没有理她们，自顾自的下台。
　　队长带着人追了上去，想问问他到底什么意思？
　　“什么意思？你们现在有19岁了吧？娱乐圈的残酷还没感受到吗？”
　　“人总是会变的，世上也没有什么姐妹情深，只有水会往低处流……”
　　说到这里，张晨表情愈加不屑：“过家家该醒了……”
　　“不过…你们也可以先不工作等她回来…”
　　“万一她混不下去回来了呐？”
　　他意义不明的说了一句，再次离去。
　　Ft的成员沉默不语……
　　·
　　不短也不长的三个月，马上就要过去了。
　　此时网上对着夏忧的评论，除了骂声就是骂声…
　　起初Ft还会反驳几句，但马上就会遭到不知是黑粉还是水军的围攻，说什么：
　　“Ft没有夏忧就转不了！一个大神带七个累赘，要我，我也弃团，你们还在这里洗什么？”
　　“大家都是成年人，遮遮掩掩的有意思吗？我们又不是不理解？有些东西藏过头，就没意思了！”
　　大量的评论，不断刺激着Ft所有人的内心…
　　晗婷拿着手机，听着里面传来不知道多少遍的“对方正忙…”
　　终于放下了…
　　或许我们对于夏忧来说，就是累赘吧……
　　·
　　坠星宿舍。
　　昏暗的房间扔了一地的稿纸，忧忧躺在上面，眼神涣散的看着天花板。
　　“差一首…就差一首…”
　　“明天就是下个月了，可我真的写不出来了……”
　　她虚弱的喃喃自语，此刻的她就仿佛寒风中点燃的烛火，随时都会熄灭…
　　大概是看出她铁了心不会留在坠星，队长的态度越来越恶劣。
　　从夏忧大病痊愈那天起，就没让她睡过一天的好觉！
　　就仿佛着急投胎似的，一有时间就去催稿。
　　无论当时是几点，成员们轮班的折腾。
　　只要她们醒着，夏忧就不可以睡！
　　本来创作就是费脑力的工作，得不到良好休息的忧忧又病倒了！
　　精神状态接近崩溃，脸色惨白的没有血色，连人都瘦了一大圈。
　　再这样下去…
　　她大概离猝死不远了……
　　“还差一首…”
　　“我写不出来了…”
　　忧忧无意识的重复，身旁的合照不知道什么时候被摔碎，数道裂纹挡在中间…
　　她的意识慢慢飘远…
　　似乎回到那年的夏天……
　　“Ft的C位得主就是——夏忧！”
　　两边的花路尽数绽放，被念到名字的女生，似乎还没回过神？
　　“小忧忧，高兴傻了，你快点上来啊！”
　　晗婷站在顶点，跟着Ft的众人一起喊着。
　　夏忧迷茫的看着她们：
　　“我这是…在哪？我不是在…坠星……”
　　没人能回答她，周围只有最热烈的欢呼声…
　　紧接着画面一转，是她们第一次搬进宿舍……
　　虽然地方不大，但每天大家都是欢声笑语的。
　　“队长！你死厕所里面了！都半个小时了，能不能出来！”
　　“催什么催！你着急吃饭啊！再等一会！马上…卧槽！你冷静点！别卸门！”
　　“忧忧你快递到了，但…我没给你拿！气不气！哈哈哈…”
　　……
　　“咚咚咚！”
　　“夏忧你写的怎么样了？明天可就交稿了，你要是写不出来，按照合同我是不会付钱的！”
　　门外传来坠星队长的呼喊声，夏忧慢慢睁开眼睛……


第241章 那年之事（下）
　　“昨天镜头前的每一张单纯的脸…”
　　“今天会和怎样的生活碰面…”
　　“你和我是否还能如那年盛夏想起从前…”
　　“倘若分离也一定要有期限…”
　　……
　　坠星队长看着夏忧第十首歌的旋律和歌词有些震惊。
　　她真写出来了！在这么干扰下！
　　“可以给我结工资了吗…”
　　忧忧疲惫的看着她，但眼里是无法掩盖的激动，因为今天她就能回去了！
　　“你真的要走……”
　　队长最后问了一遍，她实在是太有天赋了！
　　如果她留在坠星，说不定未来真能冲击下颜风娱乐！
　　夏忧轻轻的摇了摇头，坠星队长叹了一口，给她结了工资。
　　一首歌算她5万，总共十首50万，也算不错的价钱了……
　　出了坠星大门，忧忧就迫不及待的给Ft打电话。
　　可是她手机没电了？
　　“哎？她们没给我充电吗？”
　　夏忧有些不解。
　　就在这时，一辆黑色汽车停在她的面前。
　　是张晨！
　　“张哥……”
　　“上车！”
　　经纪人没什么好脸色，有些烦躁，但忧忧也没多想，毕竟他一直这样。
　　“你知道…你不在这些日子里，外面都发生什么了吗？”
　　张晨没有发动车子，而是直勾勾的盯着她。
　　“不…不知道啊…她们把我手机收了…现在没电关机……”
　　“你自己看吧。”
　　他把自己手机扔了过去，上面的内容正是夏忧弃团单飞的帖子！
　　虽然已经过去三个月，但还是有零零散散的路人在骂…
　　“啊！怎么会这样！我不是发短信告诉晗婷她们，我是出去挣钱了吗……”
　　“这有用吗？”
　　张晨直接打断了她的话，拿回手机找出Ft被粉丝扔水瓶的视频：
　　“她们理解你，但粉丝理解吗？你知道她们这三个月是怎么过的吗？”
　　忧忧听着视频中那些难听的话，本来因为休息不好而发红的眼睛，现在变的更红了。
　　“我去找坠星队长帮我解释！”
　　说着她就要下车，经纪人直接一把将她拉了回来：
　　“你疯了！你忘了保密协议了吗？让她们证明，你得赔十倍的违约金！”
　　“500万，你拿什么给！”
　　夏忧没有说话，她真不知道该怎么办才好了…
　　“唉…这事也怪我…”
　　张晨突然语气柔和了：“我也没想到粉丝这么不买账……”
　　“这样吧，你回去之后不要声张此事，到时我运作一下，这钱…算了，哑巴亏咱们得吃，不然Ft的孩子们，还得受到更多伤害。”
　　“等风头过去了…就没事了……”
　　“这应该是我能为你们做的最后的事了…”
　　“钱你也挣到了，该换经纪人了……”
　　这一刻他面容特别平静，没有往日的暴躁。
　　看着前者的眼神，就像看着自己不懂事的孩子。
　　“小忧忧你也长大了，不能再像之前一样只会玩闹，以后你们的新经纪人或许很温柔，不会像我只会骂你们……”
　　“但你要分的清好坏，哪些是真正对你好的，我这人就这个脾气，可能像严父…你们现在或许不理解，我也不怪你们……”
　　【翻译：帮你摆平之后的事需要钱，但这钱我出，毕竟你是因为想换掉我，才惹出的事（归根结底这事还赖你）】
　　【新经纪人可能对你们好，但他没我对你们好，我脾气就这样，虽然严厉，但都是全心全意为了你们！（全世界我对你们最好，我不会害你们，你感觉不舒服，是你的问题，你不懂事）】
　　说完他直接发动了车子向Ft开去。
　　其实就是想给夏忧一种，车到了地方自己就被换掉的心理暗示……
　　忧忧现在脑子很乱，不止是因为没休息好。
　　而且返回Ft路上的红灯特别多！
　　每次倒计时，她的心都像被狠狠揪了一下，难受的快不能呼吸了！
　　“运作需要多少钱…”
　　在最后一个红灯来临之前，夏忧再也受不了这种折磨，语气无意识的带着丝卑微……
　　张晨听见她的话语，脸上没什么表情，但心里都要笑炸了。
　　傻*！真特么是个傻*！
　　果然艺人的钱最好赚！我随便发个声明，根本不要钱！
　　“需要很多！你吃下这个哑巴亏之后，我需要找水军，去其他明星身上带节奏，这很得罪人，还得给人家一些损失费，不然他反锤咱们，Ft就彻底凉了……”
　　夏忧咬了咬牙，把到手里还没捂热乎的50万银行卡递了出去…
　　上面是粉色小熊的图案，当初Ft刚成立时，大家一起订做的……
　　“张哥…我就这么多钱了…这事是我惹出来的，不能让你掏钱…”
　　“小忧忧你…”张晨不可置信的看着她：“这钱是你辛苦挣来的，你还是自己留着，干自己想干的事吧……”
　　“我…我没有想干的事了…我只希望大家能好好的！”
　　说着夏忧直接把卡塞到了他衣服兜里，压抑的思绪好像缓解了很多，一瞬间没了所有力气，软软的靠在副驾驶上……
　　“唉…行吧…但你钱都给我，你花什么？”张晨很关心的说道，然后在最后一个红灯停车，掏出手机给她转了2000过去。
　　“这两千你先拿着，后面用钱的地方非常多，我的资金也挺紧张的，你们这个月没有商演，你先对付对付，把这个月过去吧……”
　　“还有，回家就不要提这事，现在她们的情绪不太稳定，可能会对你撒气，你受点委屈，等一切风平浪静，就好了……”
　　“哦，谢谢张哥……”
　　（待续…）
　　·
　　记忆如潮水慢慢褪去，夏忧呆呆的看着小柠：
　　“张哥…对我挺好的…他还给我2000块钱……”
　　屑女人愣住了，忧忧现在的状态她太熟悉了！
　　被二姐PUA过的医生护士全这样！
　　虽然不知道张晨对她都说了什么，但肯定是高强度的心理暗示，加埋种子！
　　让她一步步摧毁自己的底线或者愿望，从而无意识的接受，她不想接受的东西！
　　“不行！不能再让夏忧留在这了！如果张晨感觉她没用，把她抛弃，鬼知道她会做出什么疯狂的举动！”
　　郁佳柠默默的想着，脑中更加坚定带走夏忧的想法！
　　至于那个张晨……


第242章 夏忧？项链？
　　郁佳柠不再与夏忧进行这个话题，因为没有用。
　　除非张晨留给她的人设崩塌，或者将她抛弃，不然她是醒不过来的！
　　想到这里，屑女人摸了摸忧忧的脑袋：“明天我去跟你们经纪人聊聊，如果真没问题，或许是我多虑了……”
　　“嗯…”夏忧点了点头，小柠说自己找铃曦有事，便离开房间。
　　路上她还碰见，往这边走来的晗婷？
　　她手里拿着两条一模一样的项链…
　　“找忧忧？”
　　小柠随便问了一句，但她的脸色却变的很快，甚至可以用激烈来形容……
　　“不是，我随便溜达溜达…”
　　说着晗婷又返回自己的房间，屑女人深深看了她一眼，便敲响铃曦的门。
　　“谁啊…”
　　屋内传来她半死不活的声音，鬼知道为宋妻妻这一个梦，她多长时间没睡好觉了……
　　门被打开，郁佳柠看着她的状态一愣！
　　“呃…小家伙…给城哥整小礼物呐……”
　　铃曦听见她的话满脸黑线。
　　你内涵个鬼！
　　我是那种随便的人吗？
　　抬手给屑女人一个爆栗，把她拉进了屋。
　　“别瞎想，我和宋妻妻什么也没发生！”
　　“哦~”
　　“……”
　　我当年也这么不正经吗？伽铃曦陷入沉思，但很快就恢复过来，转移话题道：
　　“你来找我什么事？被欺负了？”
　　“那倒不是，涛哥让我把夏忧挖回去……”
　　郁佳柠收起玩闹神色：“但据我观察她被经纪人PUA了，而且相当严重！”
　　“今天他还给夏忧打了电话，让她上酒桌，我感觉这个张晨调查一下，应该会有不少东西……”
　　“哦？现在还有经纪人…用这么下作的手段控制艺人呐？”
　　伽铃曦暗暗咂舌。
　　“交给我，一晚上差不多了，明天上午警察就能到位…”
　　“那中午来吧，我想跟他聊聊~”
　　郁佳柠笑容温柔的看着她，前者瞬间领悟了她的意思，但却微微皱眉：
　　“人要活着，不能有伤，你应该知道我在说什么？”
　　“以恶制恶，不能成为你伸张正义的手段！”
　　她还要继续说，小柠却抬手轻轻按住了她的嘴唇，然后给了她一个拥抱：
　　“小家伙把心放到肚子里吧，姐姐是好人，不会为了一个坏人把自己搭进去的~”
　　“当然…你要是把心放在姐姐这里也行~”
　　伽铃曦被她弄的有些愣神，等前者离开后，她才反应过来。
　　“屑到我头上来了？冲师逆徒？”
　　暗骂了一句，铃曦看着关闭的房门，脑子里不知道在思考什么……
　　·
　　第二天，郁佳柠在夏忧的陪同下，来到张晨的办公室。
　　“你在外面乖乖等着，我先进去跟你们经纪人聊些私事……”
　　忧忧疑惑的看着她，但没有多问。
　　屑女人揉了揉她的脑袋，深呼了一口气进入房间。
　　当时张晨正在看着郁佳柠的所有资料。
　　显然昨晚那通电话带给他不小影响。
　　“张经纪！”
　　“你来了，随便坐……”
　　张晨说了一声，将资料关闭了：“怎么样，在这还适应吗？”
　　“嗯…还可以吧……”
　　小柠双手抱胸的耸了耸肩。
　　对方立马注意她这一肢体动作，看来她对自己防备不小啊…
　　“不习惯也是正常的，毕竟你在国内呆惯了。”
　　“国内的综艺都很轻松，没什么挑战性，国外虽然累点，但它的……”
　　说到这里，张晨停下了。
　　给了她一个懂的都懂的表情，然后搓了搓手指。
　　资料显示…她非常爱钱……
　　不过他并没有继续这个话题，初步暗示已经给了，再说下去只能适得其反。
　　“对了，昨晚你说有事找我，是什么？”
　　郁佳柠轻轻一笑，他真是PUA玩惯了，上来就开始整活……
　　她刚想接话，就听见天花板传来细微的响动？
　　缠在她腰上的小黑蛇，还动了一下？
　　·
　　门外，夏忧安静的坐在凳子上刷着手机，紧接着她就听见有人在喊她的名字？
　　“小忧忧…”
　　晗婷喘着粗气，停在不远处。
　　“小婷？”
　　她愣愣的看着前者，好像从那次事件以后…
　　自己再也没有听过这个称呼了……
　　“我有话跟你说…”
　　主唱晗婷咬了咬嘴唇，最终向她走了过去。
　　她掏出了那条项链，轻轻的放在忧忧的旁边，然后又掏出自己那条给她看：
　　“抱歉…我项链没有丢…我当时错怪你了……”
　　“啊…哦……”
　　夏忧捡起她放在凳子上那条项链，突然不知道该说什么了？
　　当初她拿着经纪人给的2000块钱，返回Ft的第二天…
　　晗婷最重要的项链就丢了，而且怎么也找不到？
　　那是她当练习生时，照顾她的姐姐送给她的，很有纪念意义。
　　见她哭的特别伤心，忧忧有些不忍。
　　便从自己仅剩不多的钱里，拿出1800给她重新买了一条…
　　想给她偷偷放回去，让她觉得自己的项链没丢。
　　结果还没等她执行计划，就被队长她们发现了……
　　夏忧也不知道当时自己怎么想的，或许想缓和关系想疯了，竟然干了这么蠢的事！
　　没给自己留下一点证据，可以证明项链是自己买的…
　　而不是自己偷的……
　　虽然她们什么都没说，但那愈加冷漠的眼神，已经道明了一切…
　　当天Ft庆祝吃饭没有叫她，之后那一个月都是这样……
　　忧忧就这么拿着200块钱，将将巴巴过了一月。
　　在坠星躲在房间看着别人吃好吃的，回来也是一样…
　　这大概都是我自找的吧……
　　夏忧这么想着…
　　这也是为什么在荒岛，她看见小柠变出火腿肠，那么高兴的原因！
　　她真的被饿怕了……
　　“哦？”
　　听着她不咸不淡的回答，晗婷突然来了几分火气：
　　“错怪你是我的错，可你别以为这样，我们就能原谅你，一声不响的弃团三个月！你想过我们的感受吗！”
　　“嗯？一声不响？弃团？”
　　忧忧愣住了：“我没有啊？我不是让张哥告诉你们，我出去挣钱了吗，而且我还给你们发过短信，详细的说了一遍？”
　　“？？？”
　　“什么？”晗婷拿出了手机，把她的电话号码翻了出来。
　　“你什么时候发了？”


第243章 恐怖的二姐！（上）
　　天花板的动静张晨也听见了。
　　他抬头看了一眼，难道是爬老鼠？
　　物业是怎么做事的？
　　“张经纪？”
　　郁佳柠询问的看着他，身子微动的靠在了沙发上。
　　修长纤细的手指摊开舒展，好像在适应什么？
　　“没事…”
　　张晨不去理会这些，继续刚才的话题：
　　“你昨天说有事……”
　　“张经纪，你觉得对艺人来说，什么最重要？”
　　小柠打断了他，直接进入正题。
　　对方愣了两秒：“资源？”
　　“对，资源！那张经纪觉得我资源多吗？”
　　张晨好像听出了什么，随手将桌子上的沙漏放下。
　　既然她这么问了，就说明她对自己现在的情况并不满意！
　　只要我抓住这个点，拿下郁佳柠就稳了！
　　想着经纪人看着她的脸，微微皱起眉头：“你想听真话，还是假话？”
　　屑女人笑了：“张经纪可真幽默，聊正事怎么能不说真话呐？”
　　说着她向张晨走了过来，径自坐在了他对面，天花板沙沙的响动声更大了……
　　“嗯？”
　　张晨又抬头看了一眼：“真话是…你的资源真不多！”
　　“以你现在的爆火程度…一年电影最少两部，可你去年只有一部？”
　　“我想郁小姐应该明白我的意思…”
　　郁佳柠好像确定了什么，手悄悄的向经纪人伸去。
　　果然天花板上又传来了沙沙响动！
　　张晨再次看向头顶，这是没完了？
　　没进入自己的节奏前，这些声响都是干扰！
　　“嗯…”小柠装作看美甲的样子，把手缩了回来，不在意的说道：
　　“我也感觉太少了，假期很多，涛哥说怕我太累？”
　　“就仁者见仁，智者见智，这些东西得看你自己怎么想…”
　　“资源这个东西…应该没人怕多吧？如果我是张经纪手底下的艺人…瞧我说什么胡话呐，资源不得自己争取吗……”
　　说着郁佳柠意味深长的看了他一眼，翘起大腿，换了个角度搭在另一边。
　　还好像不舒服的动了几下？
　　张晨立马领悟了她的意思，暗骂了一句骚*。
　　她应该是昨晚听到，自己与夏忧的谈话内容了，而且不抵触“酒桌文化！”
　　虽然这在娱乐圈很常见，并没有什么，可王涛那个老死板却很抵制？
　　看来…事情向自己有利的方面发展了……
　　经纪人笑着靠在皮质座椅上：“干我们这行的，都是利益至上，哪有什么一成不变……”
　　他没有继续说下去，而是又搓了搓手指：
　　“真正靠的住的…只有这个！”
　　“看来张经纪跟我的想法不谋而合…”郁佳柠前倾着身体，拄着下巴看着他：“可你又能带给我多少资源呐？”
　　天花板的沙沙声再次传来，这次张晨真被吵的有些心烦。
　　现在已经到关键时候了，就不能安静一会！
　　“我的资源不比你经纪人少，反而比他更多…能者多劳便是我的宗旨。”
　　“哦~可涛哥是金牌经纪人……”
　　屑女人不紧不慢的说着，手指轻轻的拨动桌子上的沙漏，将它换了一个方向…
　　小垃圾…现在节奏在姐姐这边了~
　　蓝色的沙粒在瓶中不紧不慢的流动着，天花板的响动越来越大。
　　被戳到痛点的张晨扯了扯脖子上的领带：
　　“他那是侥幸，如果没有天星女团，他怎么在评选上赢我？”
　　“可他不还是赢了不是吗？”郁佳柠收回了手，肩膀上的外套随着她的动作滑落，露出光滑细腻的香肩：
　　“或许你很优秀，但就缺个机会…而我呵呵…张经纪应该明白我的意思？”
　　声响再次停止，张晨似乎已经意识到自己失去了主动权！
　　不过没事，就当“奖励”进行下去，最后得手的人还是我！
　　就在他要接话的时候，屑女人突然皱起了眉头：
　　“张经纪是没有继续聊的意思啊，我话就差挑明了，你还东张西望？”
　　“啊？不是……”
　　“不是什么？”
　　看着前者越来越差的脸色，经纪人暗骂了句不妙。
　　赶紧从脚下的柜子里拿出瓶饮料，想安抚她：
　　“抱歉啊郁小姐，平时我太忙了，经常外出跑合作，没太顾及物业的事，我这不听天花板上有响动吗……”
　　“响动？什么响动？”
　　小柠再次打断了他，语气非常咄咄逼人。
　　就好像我认真跟你谈事，你跟我俩扯蛋？被惹恼了一样！
　　“张经纪要是真没那个意思，就别互相浪费时间，找这样的烂借口骗三岁小孩吗？我压根就没听见什么响动！”
　　话落她直接站起了身作势要走，天花板的沙沙声又出现了！
　　“不是…这么明显的声音你没听见吗？”
　　张晨指着上面问道？
　　结果郁佳柠就一副看傻子的眼神看着他：
　　“张经纪你是不是跑合作跑的？累到精神出问题了？你幻听了吧？屋里除了咱们的说话声，还有其它声音吗？”
　　“哦不对…还有这个沙漏的声音…当然你要是耳朵好使，应该能听见…”
　　小柠随手拿起了沙漏，不过没有将它翻面，而是看着快要流尽的细沙？
　　肯定他的前面说自己跑合作太忙，再灌输荒唐的精神有问题幻听思想，用正常不仔细点，无法听见细沙流动声做暗示强化…
　　接下语言刺激点就没问题了……
　　唉，睡太久了，话术用的真有点不习惯呐~
　　呃…如果伽铃曦知道，她放进来防止你对张晨做什么的蛇，被你利用成这样，她可能会哭……
　　这不间接的帮凶吗！
　　张晨可以非常肯定，自己真的有听见天花板上的声音。
　　但看着她手里的沙漏，又否定了自己…
　　难道我真的太累了？
　　想到这里他赶紧摇了摇头，怎么可能！莫非是她在骗自己？
　　“你为什么莫名的摇头？我说错了，还是你醉翁之意不在酒？根本就不想合作？”
　　“当然不是！”
　　张晨怎么可能不想合作呐！现在郁佳柠的火爆程度，绝对比同期艺人要高出太多了！
　　不然公司也不能，卑躬屈膝向颜风娱乐示好，暗地打算盘挖人！
　　“哦~”
　　屑女人还是那副薄怒的表情。
　　看吧…他已经无意识承认自己精神出现问题了~
　　（PS：感觉我写的有点扯淡的小可爱，可以了解下《煤气灯下》这部电影。）


第244章 恐怖的二姐（下）
　　PUA全称：Pick-up Artist。
　　字面意思是搭讪艺术家。
　　最早是用于建立联系，升级关系的。
　　可不知道怎么，慢慢有心怀不轨之人，把它弄歪？
　　让其极具目的性！
　　二姐就是诞生在那样的环境下，不过她更喜欢煤气灯效应，又名煤气灯操纵！
　　这是一种非常极致的心理操纵。
　　心理学中的“认知否认”代名词。
　　它指一个人通过语言和精神虐待，对另一个人进行洗脑、操控、扭曲现实的过程！
　　操控者在控制过程中，会隐秘的将事实进行扭曲，或者直接灌输虚假信息给对方，并不断重复，暗示！
　　让受害者开始怀疑自己，质疑自己的记忆力、感知力、判断力，乃至于自身价值。
　　最后让受害者接受，相信眼前的操控者，任其摆布，坚信没有他，自己什么也做不了！
　　现在张晨已经陷入这种状态，虽然他怀疑郁佳柠在骗自己…
　　但前者故意坐到他对面拉近距离，随意拿起他一开始就在摆弄的沙漏。
　　衣服从肩膀滑落也不整理，任他观看。
　　就是在给他一种心理暗示——
　　我没拿你当外人，咱俩的关系很亲密，我不会骗你！
　　（PS：这种手法，其实现实生活中常常出现，比如你大学刚来到宿舍，在不知道对方名字的情况下，想快速拉进距离……）
　　（可以试着找她帮个小忙，比如递一支笔，然后你跟她随便聊几句，你就会发现你们的关系，直接从陌生人变成了新朋友，这远比你说交个朋友要快的多！）
　　（注意！反问你自己没长手的傻*除外！）
　　咳咳…回归正题！
　　听完他的话，郁佳柠重新坐回了椅子，张晨肉眼可见的松了一口气。
　　天花板的沙沙声也停止了……
　　“既然郁小姐已经把话挑明，那我也不兜圈子了，只要你转到我的手底下，我保证你接的资源比在王涛哪里多！”
　　“呵…画大饼谁都会…我想看点实质的东西……”
　　屑女人不以为意的，拨弄自己美甲上的甲片，轻描淡写的说道：
　　“毕竟张经纪从一开始就没什么诚意，我这么痛快转过去……”
　　“后面还不知道怎么被冷落呐？”
　　“再说虽然我现在资源少点…但好像也过的去，太冒险反而廉价了…”
　　惹人心烦的沙沙声又出现了，张晨强迫自己不看向别处：
　　“那你的意思是？”
　　“我好像刚录完一个综艺，也不知道跟国内能差多少~”
　　郁佳柠学着他的动作搓了搓手指，笑眯眯的看着他。
　　经纪人听出了她的意思，资料上说她爱钱果然没错，这是要敲自己一笔啊！
　　自己刚才暗示她说，国外综艺赚钱，如果我只把正常片酬给她发过去，就是打自己的脸！
　　十有八九怕是要谈崩……
　　想到这里，张晨咬了咬牙，耳边的沙沙声，让他更加烦躁！
　　晦气！
　　他掏出手机给小柠转了100万过去，有50万是他自己的钱。
　　因为郁佳柠只录了一期，还是团综向节目，这已经算的上很多了！
　　“叮铃…”
　　郁佳柠当着他的面拿出手机，对于自己的片酬，她心里有数。
　　虽然敲的不多，但傻妹妹应该会高兴吧？
　　咳咳…当然我这么做，不是为了哄妹妹，是为了突破一下这个人底线！
　　（小脸一红→一本正经）
　　“怎么样？国外比国内好吧？”
　　张晨皮笑肉不笑的看着小柠。
　　等你转到我手底下，我不让人轮死你，我跟你姓！
　　“郁小姐应该看到我的诚意，接下来是不是可以签合同了？”
　　此时他还没发觉，自己对屑女人已经变成了极度渴望！
　　远比公司下达命令要高出许多！
　　哪怕这是因为多方干扰下的情绪变换……
　　见时机成熟了，郁佳柠耸了耸肩，抄起桌子上的钢笔说道：
　　“拿合同吧，王涛那头你会处理吧？”
　　“当然！”
　　张晨一喜，刚要从抽屉拿合同，天花板突然传来轰隆声！
　　没错！这不是先前的沙沙声，而轰隆！
　　就仿佛有什么东西，要撞开天花板下来一样！
　　经纪人直接站起了身，但郁佳柠就跟没听见的看着他。
　　手中随意的转动钢笔，最后直接握住！
　　“你没听见吗…这么大声？”
　　“嗯？张经纪你到底在说什么？没完没了是吧？”
　　“不是！我没开玩笑！天花板上真有声音！”
　　张晨瞧她又阴沉的脸色急切的解释。
　　就差临门一脚了，这到底是什么情况！
　　“张经纪…我感觉合作还是改天吧，你真应该检查一下自己的精神问题？”
　　“幻听不是小事…严重了还可能出现幻视……”
　　说着郁佳柠将钢笔放到了沙漏旁边，里面的细沙刚好流完最后一粒……
　　这就像是被点燃的导火索，张晨瞬间炸了：
　　“我说了！我没有幻听！也没有精神问题，我真的听见声响！你怎么就不信呐！”
　　他大声的吼着，天花板的声音又消失了……
　　张晨整个人愣住了，往上看了一眼。
　　回过头就对上小柠，无比同情的眼神：
　　“张经纪…身体重要，别太忙了，给自己放放假，休息休息……”
　　话落她看了下天花板，很无奈的摇了摇头，快步离开。
　　就差把你是精神病，你杀人不犯法，我怕你发火弄死我写脸上了！
　　“不是！等等郁小姐！我们还可以谈谈！”
　　“啪！”
　　经纪人想要挽留，但不轻不重的关门声，已经说明了一切…
　　张晨突然像被抽空所有力气的，跌坐在椅子上…
　　“黄了…我还赔了50万……”
　　就在他还没从PUA第一次失败的打击缓过来时，天花板再次传来沙沙声！
　　他真的被惹毛了，想到自己全局因为这个声响，导致被动……
　　当即抄起椅子，猛的向薄薄的塑料板砸去！
　　“响响响！我去你*的！”
　　天花板应声破了一个大洞，无数想要撤离的黑蛇如下雨般，从窟窿掉了下来！
　　张晨愣愣的看着自己砸下来的东西……
　　公司怎么会有这么多蛇？
　　忽然他想到郁佳柠临走前说的，严重了可能出现幻视……
　　“哈哈…我可能真要看医生了…”
　　说完他也不知道是被刺激的，还是吓的，直接昏了过去…
　　黑蛇们大眼瞪小眼的看着他，不解的摇摇蛇头，继续撤离。
　　“这两脚兽碰瓷，明明我们是来保护他的，他反而看见我们晕了？”
　　“呸！不是好兽！”
　　PS：上面对此书进行换名推广，我会扔几张新封面在评论区，大家知道一下，看看就行。


第245章 你还委屈上了？
　　关上房门的郁佳柠打了个激灵，紧接着捂住脑袋。
　　“二姐回来了？”
　　沙雕四姐：“嗯，回来了！”
　　小柠人有些麻，因为二姐她真没声啊！
　　自己愣个神的功夫，她直接上线了？霸道的挤进来，没有一点前戏…
　　咳咳……
　　没有一点心理准备！
　　这合适吗！
　　画姐懒洋洋的看了她一眼：“她给你赚了钱…”
　　“！！！”
　　“二姐吃了吗？”
　　四姐、五姐：“=_=”
　　“你鳝变的吗？”
　　“她吃你吗？你自己吃没吃，心里没数？”
　　脑中没有任何回应，郁佳柠无奈的叹了口气。
　　算了，等回去再找二姐…聊…
　　呃…找二姐吧……
　　不理会这些，小柠动身去找夏忧。
　　她应该在休息区的拐角等自己。
　　结果到了地方，她确实在哪…
　　只不过…她被Ft的全体成员围着？
　　“这到底是怎么回事？去坠星挣换掉经纪人的钱？还告诉我们了？我们根本就没收到你发的短信！”
　　“可我真的发了……”
　　忧忧拿手机给她们看，上写着：
　　【晗婷、桑榆（其她人名字）你们要好好休息养好身子，我先出去赚钱了！就三个月，去坠星！等我回来就把这个经纪人换掉！】
　　【到时我们换个温柔的，给咱们接综艺的，我好想和你们一起上团综，晨星她们的团综我太羡慕了！我也想和你们一起玩！】
　　【你们不用担心我，我会照顾好自己的，要等我回来！爱你们ヾ(´∀｀。ヾ)】
　　Ft的所有人看见短信的内容都愣住了，但并有什么转变：
　　“谁知道这是不是你，怕自己在外面混不下去，留的后手……”
　　“我夏忧在你们眼里就是这样的人吗！”
　　“聊什么呐，说给我听听？”
　　郁佳柠扒开人群，挡在了夏忧面前。
　　“这是我们团的事，你外人别管！”
　　“你还知道你们是一个团的呐~”屑女人掩着嘴，很戏谑的笑了。
　　“你……”
　　“让开！”
　　郁佳柠拉起夏忧的手，脸色瞬间冷了。
　　虽然自己不知道她们发生了什么，也没资格评价。
　　但一个女团，连朝夕相处，永远对你好的队友都不信任，天天玩冷暴力？
　　说句难听的，你们还是女团吗？
　　哎！等等！
　　我怎么感觉…自己好像忘了点什么？
　　晨星：“你猜？”
　　Ft的成员明显被她吓了一跳，下意识的退了一步。
　　夏忧没有再说话，默默的低着头被小柠拉走。
　　“郁佳柠、夏忧，你们…”
　　“好了！”一直没有出声的晗婷喊了一句，她现在脑子有点乱。
　　如果这一切是真的……
　　·
　　屑女人把夏忧带到了公司对面的咖啡厅，随便要了点甜品。
　　“还想吃点什么吗？”
　　忧忧摇了摇头，眼神复杂的看着窗外：
　　“小柠，想听听我的故事吗……”
　　“嗯，你说……”
　　……
　　夏忧拿着手机回到了Ft宿舍，张晨也跟了过来。
　　“大家…我回来了……”
　　忧忧低着头站在门口，好像做了错事的孩子。
　　晗婷看见她，手中的杯子掉在地上摔的粉碎…
　　“忧忧…”
　　她轻唤了一声，夏忧高兴的抬起头，但却对上晗婷愈加冰冷的眼神。
　　果然她们在生我的气……
　　“夏忧既然回来，你们就好好相处吧，我还有事就先走了…”
　　张晨怕了拍忧忧的肩膀，掏出手机就要离开。
　　也不知道是不是故意的，夏忧给他的银行卡掉在了地上。
　　Ft的成员瞬间注意到这一幕，脸色更难看了，经纪人却不在意的捡起出门。
　　呵…为了回来你是真拼啊，还给他塞钱？
　　众人冷哼了一声，各自转头回到了房间。
　　夏忧拿着行李呆呆的站在原地，这是自己做梦都想回到的地方，和想见到的人…
　　唉…
　　都是我自找的……
　　她默默的拿起扫把，将地上的玻璃碎片清理好，返回房间。
　　这里的变化不大，除了堆积一个月的灰尘。
　　看到这一幕，夏忧难受的心情，突然好了许多？
　　“她们有帮我打扫过房间，只要她们气消了，我们还能和以前一样！”
　　自言自语的说着，忧忧脸上重新露出笑容，哼着歌把房间打扫了一遍。
　　到了晚上，晗婷有些不情愿的来叫她吃饭，虽然脸色臭了点，可忧忧还是很开心。
　　不过…
　　夏忧注意到她一直戴在脖子上的项链不见了？
　　但也没有细问，以为她今天不想戴呐。
　　餐桌上，Ft愉快的聊着天，忧忧想加入，可没人理她。
　　算了，慢慢来吧…她们已经叫我吃饭了，会好起来的！
　　她抱着饭碗乐呵呵的傻笑着，队长李桑榆看了她一眼，最终也没有说什么……
　　因为这一个月她们都没有商演，不用早起。
　　夏忧更是很长时间没睡过安稳觉，所以睡的很沉…
　　中间Ft的其她成员想叫她去买早饭的，可看她这个模样，虽然嘴里骂着：
　　“别的团不好混吧，累死你个叛徒！”
　　但还是轻轻的给她关上了门……
　　等忧忧醒来已经是12点多了，她突然听见客厅传来哭声。
　　是晗婷的！
　　她赶紧出门查看，原来是她项链丢了！
　　“晗婷，你先别哭了，我们一起好好找找……”
　　Ft成员安慰着她，夏忧想起昨天就没看见她项链的事，想要开口却没人理她。
　　哪怕几次搭话都没用，就好像她们看不见她一样。
　　就这样，众人合力找一天，也没有找到项链，晗婷把眼睛都哭肿了。
　　夏忧实在是看的心疼，就花1800给她买了一条。
　　本想当天就想给她放回去的，可忧忧忽然注意到新买的项链上，有些小金属颗粒，这戴上肯定得磨脖子！
　　于是就熬了一晚上，用那种特别小的磨具，把它们全磨掉了。
　　重新上完不掉漆后，外面已经升起了太阳，忧忧开心的把项链挂起来后，就倒床上疲惫的睡去。
　　连手指因操作不当，留下的水泡都没去处理，她真的太累了……
　　可还没睡上三个小时，夏忧就被粗暴的弄醒了！
　　晗婷拿着项链愤怒的看着她：“夏忧！”
　　“看我哭很有意思吗！”
　　忧忧还没从迷糊的状态清醒过来，表情呆呆的特别无辜。
　　这直接惹恼了众人，平时爱冲动的Ft成员，抄起她桌子上的水杯，将里面液体全扬在她脸上！
　　但那不是水啊！是夏忧怕项链太新，晗婷起疑上的，稀释不掉漆！
　　夏忧立马感觉眼睛和皮肤火辣辣的疼，不顾上她们直接冲进了洗手间。
　　泼水的Ft成员被她撞了一下，看着她的背影冲众人摊手：
　　“什么意思？啊？偷东西被抓，她就这个反应？”
　　说着她将手里的杯子扔在地上，众人无语的离开她房间。
　　洗完脸的夏忧知道自己被误会，想找她们解释。
　　但Ft看见她红红的眼睛都要吐了。
　　你还委屈上了？
　　冷漠的扫了她一眼，便各自回到自己的房间……


第246章 走！我们叛团
　　“后来呢？你怎么拿二百块钱过的一个月？”
　　郁佳柠搅咖啡的动作停止。
　　谢邀！已经开始生气了！
　　“泡面、面包啊…吃一个月呐……”
　　“我当时在网上买了好多…”
　　夏忧笑容苦涩的说着：“当时…我就躲在房间里，抱着泡面在门缝偷偷看着她们……”
　　“她们的饭菜很香…可我不能上桌…”
　　说到这里，她的眼眶已经湿润了：
　　“起初我一直告诉自己，她们还在生我的气，等她们消气就好了……”
　　“可……”
　　忧忧撇过头，不想让佳柠看见自己现在的样子：
　　“讲真的，刚才听见晗婷跟说我，她们生气的原因，不是因为我离开三个月，而是因为我叛团，我还高兴了一下。”
　　“想着我没有叛团，误会解开了我们能重归于好…”
　　“但……”
　　她闭上眼睛笑了。
　　笑的是那么让人心疼……
　　小柠不忍的坐到她的旁边，紧紧的抱着她，什么也没说。
　　夏忧拍了拍她的手，示意自己没事，然后掏出手机点开歌单。
　　“给你听首歌吧…我写的…也不是我写的……”
　　小柠看着上面标注坠星，知道她在说什么，轻轻的点了点头。
　　温柔的前奏从手机里放出，只不过唱歌的人有点破坏感觉。
　　“昨天镜头前的每一张单纯的脸…”
　　“今天会和怎样的生活碰面…”
　　“你和我是否还能如那年盛夏想起从前…”
　　“倘若分离也一定要有期限…”
　　一曲缓缓结束，夏忧没有再说话，无形之中好像把什么东西放下……
　　两人就这么互相依偎着，谁也没有出声。
　　可就在这时，刺耳的警笛声打破这份宁静。
　　夏忧没反应过来的看向窗外，没多久张晨就被警察架了出来。
　　“嘿嘿…我太累了…我要看医生…”
　　“嘿嘿…我要休息……”
　　“这…张……”
　　忧忧还没说完，郁佳柠突然站起身拉住了她的手：
　　“小家伙！你经纪人进去了！这辈子都出不来了！”
　　“跟姐姐走吧！我们叛团！”
　　就在不久前听见的字眼，狠狠的触动了忧忧的内心。
　　她看着此时小柠灿烂且温柔的笑容，下意识握紧了她的手！
　　“走了！”
　　小柠笑的更明媚了，拉着她就往外面跑。
　　路上行人看着傻兮兮狂奔的两人，感慨的摇了摇头。
　　年轻真好……
　　·
　　另一边，伽铃曦看着电脑上的监控录像陷入沉思……
　　“这年头还有人…说说话就能把别人精神弄出问题吗？”
　　她表示不理解，但画面中郁佳柠除了说话，也没对张晨干嘛啊？
　　“突然想把她拐到小提子队伍，当审讯员是怎么回事？”
　　这个念头刚刚出现，瞬间就被铃曦掐灭了。
　　心中对郁佳柠的危险指数，又上了两颗星…
　　“叮铃铃…”
　　她的手机响了，是郁佳柠！
　　伽铃曦刚接起电话，就听见那头呼哧带喘的说：
　　“小家伙救命！姐姐要回国！这里太危险！”
　　“呃…危险的是你吧！”
　　小蛇满头黑线：“还有不到一周的时间，你再挺挺…”
　　“我任务完成了！”
　　（翻译：夏忧到手了！）
　　“我马上给城城打电话！”
　　……
　　挂了电话，屑女人又给涛哥发去一个OK的消息。
　　然后转过身，看着忧忧…
　　得…她算是把晨星忘的一干二净了，回去等死吧！
　　“真不跟她们当面告个别了？”
　　“嗯…”夏忧摇了摇头。
　　在来机场的路上，屑女人全都跟她解释了，包括张经纪可能PUA她们。
　　虽然忧忧恍惚了一下，但还是没有放开小柠的手。
　　真相早晚会水落石出的，可我已经没有力气在辩解了。
　　因为从她们说出：“谁知道这是不是你，怕自己在外面混不下去，留的后手……”
　　这段靠她自己努力挽回的友谊，已经走到头了…
　　“还是别当面告别了，我已经不想再难过了……”
　　夏忧笑着看着小柠，这一刻她感觉到前所未有的轻松！
　　郁佳柠摸了摸她的脑袋：“行，别想过去了，跟着姐姐混，保证你吃香的喝辣的！”
　　果冻球：“小柠…你这貔貅的性格…跟着你混，怕是要一天饿两顿吧……”
　　“？？？”
　　……
　　国内，王涛睡的很香…
　　但下一秒，他就被郁佳柠发来的消息弄醒了！
　　听着自己设置的特别提示音，冤种经纪人直接坐了起来！
　　就在他还在想，我是？我在哪？这个无聊的问题时。
　　屏幕上OK的消息，瞬间让他清醒了！
　　“什么OK了！夏忧到手了吗！”
　　王涛快速给小柠发去消息，那边很快回了条语音。
　　“涛哥好…我是夏忧……”
　　这弱的跟怜音有一拼的语气，是夏忧本忧没错了！
　　冤种经纪人激动的差点从床上摔下去，咳嗽了好几声，清清嗓子非常温柔的回复道：
　　“你好夏忧，我是天星、晨星的金牌经纪人王涛，你国外那些负面新闻不用担心了，我帮你搞定。”
　　“对了，你初到国内可能人生地不熟，我帮你先安排个综艺，属于慢生活节奏的，很适合你，而且里面的导演都是我熟人，不用担心被欺负！”
　　“到时第一期我让晨星陪你一起参加，你适应适应，实在不行我再给你别的资源……”
　　王涛叭叭说了一大堆，语音方阵是让人不想点开的样子。
　　大概过了五分钟，一条同样很长的语音发回来了！
　　结果一点开，里面50秒都是郁佳柠的笑声！
　　剩下十秒是……
　　“涛哥，你吃错药了，说话声音太腻人了！哈哈哈！”
　　冤种经纪人：“……”
　　“你被叫死孩子不是没有原因的！”


第247章 晨星有点不对劲
　　吐槽完冤种经纪人后，伽铃曦和宋妻妻也赶到了机场。
　　她们手里还拿着两人留在Ft的行李。
　　“嗯？你俩把家偷了？”
　　铃曦没好气的，在她脑门上敲了一下：“你可真潇洒啊，东西都不拿，一通电话说走就走？”
　　“人嘛，不就得随意一点~”
　　小柠讪讪的笑着，夏忧老实的站在她的身后，活像一个重装小兔19C！
　　妻妻看了她一眼：“收拾你行李的时候，你那些前队友也在。”
　　“啊？”忧忧疑惑的看着她。
　　“她们说保重……”
　　·
　　Ft宿舍，众人聚在客厅。
　　她们已经从警方那里了解到，张晨被捕的原因，和一些龌龊的陈年旧事…
　　“所以说…我们误会了…夏忧…忧忧了……”
　　坐在旁边成员不知道用什么表情说道。
　　晗婷用力的攥着手中两条一模一样的项链，脑子不知道在想什么。
　　当她们醒悟，拼尽全力跑回宿舍时，那人已经不见了…
　　只有宋妻妻在收拾她的行李……
　　“唉…我感觉…这样也挺好的，不然我真不知道该怎么面对她……”
　　此话一出，众人沉默不语。
　　是啊…
　　我曾经拿着你的抱歉打家劫舍，肆无忌惮。
　　现在这份抱歉没了，我又和路边逢人就咬的恶犬没什么两样。
　　都错了？都没错！
　　大家都是可怜虫，却都想当一个置你于死地的悍匪…
　　所以…
　　就多保重吧……
　　·
　　飞机缓缓降落，郁佳柠她们回到国内。
　　夜色逐渐泛起鱼肚子的白…
　　要天亮了！
　　冤种经纪人、顾馨、孟霜城在出口等她们。
　　见此小柠微微叹气：“小家伙都有人接，可我……”
　　“卧槽！”
　　她猛然想起了什么，自己这几天好像一直没给兮桐她们打电话！
　　“小柠，你怎么了？”
　　夏忧看出屑女人眼中的慌了，不解的问道？
　　“我想…我该出去避一避风头了……”
　　郁佳柠眼皮狂跳的说着，感觉自己命不久矣是怎么回事？
　　就在这时，一阵香风忽然从她旁边吹过。
　　“鸭鸭！”
　　只闻其声，宋妻妻就已经成树袋熊挂在了顾馨脖子上……
　　“呃…你们礼貌吗？”
　　小柠瞬间满脸黑线，我这边危在旦夕，你喂我狗粮？
　　怎么滴，想让我当个饱死鬼？
　　似乎是看出屑女人的怨念，铃曦叫了她一声，然后也扑到了孟霜城怀里？
　　郁佳柠：“？？？”
　　“你***我****！”
　　咳咳，回归正题。
　　本来小柠打算出去躲一阵，把她们安抚好了再回家。
　　但一想到无论是出去租房子、还是住酒店都要花钱，她就犹豫住了…
　　总不能把小富婆抓来付个房租，再把她撵回去哄吧？
　　那不出意外，兮桐漆黑的锅勺，就会当场和自己的脑袋，谈段暴力的恋爱……
　　“佳柠，夏忧先跟你们住在一起，之后我再安排她新的住所。”
　　王涛开口将屑女人从胡思乱想中拉了出来。
　　得…这次不回去都不行了……
　　忧忧看着她的表情，以为是因为自己让她为难，便赶紧说道：“小柠，我身上还有钱…我可以出去住……”
　　“嗯？我不戴，你吃……”
　　“不是…呸！”
　　郁佳柠拍了几下自己的嘴，你反应咋这么快呐！
　　然后一脸严肃的握住夏忧的手：
　　“忧忧，我能不能活下来，就全靠你了！”
　　“嗯？”
　　“回到晨星庄园，她们要是揍我，你帮忙拦着点……”
　　这话直接给夏忧整蒙了：“你们关系那么好，她们怎么可能揍你？”
　　“可能…因为爱吧……”
　　就这样，屑女人带着她悄无声息的回到晨星庄园。
　　众人还在睡觉没醒，这不由的让小柠松了一口气。
　　“你先住这间房吧，不用怕，我朋友人都挺好的。”
　　“嗯…”
　　安排好夏忧的住所，郁佳柠便蹑手蹑脚的推开自己的房间门。
　　里面和她走时一样，非常干净。
　　看来她们是帮自己打扫了。
　　“我还是先睡觉吧…有什么事明天再说……”
　　小柠打着哈欠，爬上了自己大床，几乎是瞬间秒睡！
　　看来真是累…咳咳，画姐恐怖如斯！
　　天完全亮了，晨星们也从睡梦中醒来了……
　　兮桐还像往常一样，走进厨房要给大家做早餐。
　　结果刚进门，她瞬间愣住了！
　　小富婆看见一个“巨人”在摆弄她的厨具！
　　而且还特别眼熟？好像是跟小柠身后的那个女孩？
　　“我是不是…没睡醒？”
　　她揉了揉自己的眼睛，重新确认了一遍。
　　毕竟离郁佳柠回国还有段时间，就算公司挖人了，她也不能现在就出现在自己家啊！
　　这时睡不着，想帮忙做早饭的夏忧也转过身，发现了她：
　　“你好…我叫夏忧，涛哥让我先暂时住在这里……”
　　“夏忧！涛哥！你的意思是说屑女人跟你一起回来了！”
　　小富婆停顿了0.1秒，瞬间杀意绽放！
　　那天她们一直等到天亮，都没等到郁佳柠打回来的电话！
　　“呃…回来了吧……”
　　忧忧被吓的一哆嗦，她好像明白小柠回来时，跟她说的话了……
　　似乎是意识到还有旁人在，宋兮桐立马平静了下来，非常温柔的说道：
　　“忧忧啊，晨星欢迎你的到来，你不用这么客气，饭我来做就好…”
　　呃…这变脸速度…
　　你们团这个技能是共享的吗？
　　夏忧挠了挠头：“没事的，反正我现在没有工作，呆着也是呆着……”
　　她还没说完，晨星的其她人就打着哈欠进来了：
　　“宋朋友，大早上你跟谁聊天呐……”
　　楚沫研还是那副模样，穿个宽松的睡衣，后腰处露抹白……
　　看的文觉浅好想把她裤子提上去！
　　“你们好，我叫夏忧……”
　　“卧槽！我记得你！憨憨御姐！”
　　闭嘴姑娘相当直白的喊道，众人满头黑线，你这样就不礼貌了……
　　“等等！这么说郁挚友回来！”
　　晨星们闻言立马精神了，一齐看向那间，只要屑女人在，就永远不关门的房间！
　　门果然开着……
　　“忧忧，你先自己玩，我们处理下私事！”
　　小富婆从橱柜中掏出了锅铲，白菩提搬起旁边的椅子……
　　楚沫研眨了眨眼睛，从柜子中拿出捆绳子？
　　文觉浅相当自然的掏出胶带？
　　“不是…那个…我说一句……”
　　安晚禾举了举手：“你们好像有点不对劲…”
　　“椅子+绳子+胶带…呃…我是不是该拿蜡烛？或者皮鞭？”


第248章 郁佳柠无惨档案
　　听着晨星们的谈话，夏忧已经开始瑟瑟发抖。
　　保护你的任务…好像有点太过艰巨！
　　被安晚禾点破后，众人把手里的东西全丢了。
　　“行啊，小禾！”
　　“你现在脑子里的黄色废料，跟屑女人有一拼！”
　　“呃…过奖了……”
　　小画家不好意思的挠了挠头。
　　“？？？”
　　“我这是夸你吗？”
　　放下“武器”的晨星们向郁佳柠的房间走去，忧忧想要拦着，但直接被她们“凶狠”的眼神劝退了！
　　“小柠…我尽力了……”
　　当时屑女人睡的很沉，哪怕是被晨星包围了，也没有醒来…
　　可站了良久，她们没一个动手！反而全都脸红的别过头？
　　“小柠…也真是的，夜这么凉…她怎么……”
　　只见郁佳柠侧身睡着，被子有些欲盖弥彰的遮住关键位置，就好像没穿衣服一样？
　　就在这时！
　　她忽然挪动身子，向床边拱了拱，晨星们立马伸出绅士手，在下面接着。
　　也不知道她们想接要掉的被子，还是屑女人……
　　不过很可惜，两个都没掉下来！
　　“哈哈…好巧啊…你们也怕小柠摔到……”
　　众人重新站起身，尴尬的笑着。
　　然后各自从房间拿出自己的被子，盖在了前者的身上。
　　“等她醒了，咱们在教训她…”
　　说着，晨星女团互相推挤的离开房间。
　　呃…这个团好像没开始纯洁了？
　　屑女人开始睡的好好的，突然感觉自己身上很热很沉，就好像被人压着？
　　她想踢开，但这份重量变成了晨星们！
　　“好你个郁佳柠！你还知道回来！在外面鬼混够了？”
　　“一个电话不打，你有些不乖哦，不乖就要接受惩罚！”
　　……
　　七个声音在她脑中喋喋不休的乱响，紧接着她们瞬间扑了上来，然后……
　　“卧槽！”
　　小柠直接吓醒了！猛的坐起身！
　　看了一圈房间，除了多出来的七床被子，并没有她们的身影，才松了一口气的拍拍自己的胸脯。
　　“这太可怕了！”
　　“七个一起倒没什么，但我怎么会是下面那个？”
　　“噩梦！绝对的噩梦！”
　　她神神叨叨的说着，果冻球撇了她一眼，翻个身继续睡觉。
　　这孩子没救了……
　　“等等！被子在！她们来过！”
　　屑女人连忙检查了下，自己穿了好像没穿的睡衣，见其完好无损，才松了一口气。
　　“不对，我怎么这么神经？小家伙们这么单纯，根本不可能干出，趁我睡觉欺压我的事！”
　　自言自语墨迹了一会，屑女人也饿了，抬头看了眼时间，已经到了中午。
　　简单收拾一下，就蹑手蹑脚的下楼迎接审判…同时现编逃罪的说辞！
　　.
　　“夏朋友，真没看出来，你做饭这么好吃，要不午饭也你来吧！”
　　楚沫研垫脚搂着夏忧的肩膀说道。
　　张不开嘴姑娘捂着脸，不忍直视的撇过头：“这个小傻*……”
　　“嗯？楚沫研你什么意思！你在说我做饭不好吃吗！”
　　小富婆当时就怒了，拿着锅铲就要跟她好好探讨一下。
　　“不是！宋朋友冷静！你很不错！但我选夏朋友！”
　　李桑榆在旁边看着这吵闹的一幕，因为屑女人她们是自己提前回来的，没接到公司通知的她，还没有离开。
　　忧忧也看见自己曾经的队长，但没有说话，只是冲她笑着点了点头……
　　“那个…小家伙们…姐姐回来了……”
　　郁佳柠悄咪咪的走了过来，低着头好像做错事的孩子？
　　沈扶摇挑了挑眉，这是演起来了？
　　众人扫了她一眼，也没说话，继续自顾自的聊天。
　　被无视的小柠愣住了。
　　你们给点反应啊！要不然我想好的话术，不就没用了？
　　“那个…姐姐我回来了！”
　　她又大声说了一遍，可还是没人理她，就连忧忧也给她个同情的眼神？
　　我超，你们对我使用冷暴力！Ft那些恶习全让你们学了！
　　小柠急了，快步走到她们面前：
　　“小家伙们，姐姐错了，原谅姐姐好不好，姐姐当时忙忘了，不是不回你们电话的……”
　　场面一度安静，兮桐看了她一眼，继续跟闭嘴姑娘“友好交流。”
　　其余人也是一样，反正没人理她！
　　“我特么！你们吱个声啊！不打不骂的，你们哑巴了！”
　　郁佳柠喊完后，忽然意识到了什么，空气再次陷入诡异的安静！
　　晨星们似笑非笑的看着她：“这可是你说的！”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　说时迟那时快，白菩提快速的抓住屑女人的胳膊，防止她逃走！
　　其余人全都扑了上来，将小柠控制在沙发上！
　　“不是…你们要干什么！姐姐错了！原谅姐姐！”
　　“李桑↑我们要解决内部矛盾，请你回避一下↓”
　　楚沫研大佐味又上来了，李桑榆点了点头，默默的回到房间……
　　见外人走后，郁佳柠脑中警铃大响，立马把求助的目光看向夏忧。
　　可对方直接捂脸背过身子：“抱歉小柠…不是我不想救你…是救了你之后，我也容易自身难保……”
　　“屑女人别看了，今天没人能救你！”
　　晨星七人非常反派的狞笑，然后纷纷从口袋里掏出——羽毛！
　　自从上次《迷途》电影制裁小柠之后，她们发现这货非常怕痒！
　　“不是！你们冷静！姐姐真的错了！原谅姐姐吧！求求你们了！姐姐给你们做饭吃！”
　　郁佳柠看见她们掏出的“大杀器”瞬间慌了，挣扎的想要逃离这个是非之地。
　　但有提子和小文两人抓着，她根本动不了！
　　“不行！这会死人的，画姐上线用变身器！”
　　画姐：“这不节能，而且没必要（关键我也怕痒）”
　　见五姐不帮忙，郁佳柠直接自己启动了变身器！
　　可刚要挣脱，七根羽毛就落在了她的身上……
　　某人当场寄了…
　　“哈哈…我错了…快停手…会坏的…救命……”


第249章 提子竟然玩……
　　惨无人道的一小时过去，郁佳柠衣服凌乱的趴在沙发上，晨星越来越向满清十大酷刑发展了！
　　还是个人了！
　　简直…太残暴了↓
　　小富婆偷笑的给她盖了一个毯子：“再把我们忘了，下次可没这么简单结束了~”
　　“听见没？”
　　见她不吱声，兮桐在她小脸上捏了捏。
　　本来是想拍拍她小翘臀的，但想到她对别人吃她豆腐尤为在意，便没做。
　　屑女人怨念深重的看着她们一眼。
　　某年某月某日！她们霸凌我！这个仇我记下了！别让抓到你们落单！
　　就在她想起身逃离这个是非之地，突然感觉一阵极强的虚脱感。
　　艸！刚才忘把变身器关了！
　　……
　　就在晨星玩闹的功夫，网上已经炸锅。
　　几条名为【夏忧消失的三个月！】、【揭秘坠星最火爆的十首单曲，真正的创作人！】、【经纪人张晨！】的帖子，纷纷冲上微博娱乐板块的40多名的热搜。
　　吃瓜的粉丝路人全都懵了！
　　评论区——
　　【卧槽！娱乐圈还有这样的经纪人！假的吧！这也太恶心了！】
　　【应该是真的，这些帖子都是颜风娱乐发的，看这架势，是要大动作了呀！】
　　【我说坠星那十首歌怎么那么奇怪呐，原来都是夏忧写的！这也太牛了吧！】
　　【啧啧啧，你该说不说，这忧忧有点惨啊，摊上这样个经纪人，上辈子不炸个银河系，都不能这么离谱！】
　　讲真的，如果光靠夏忧在国内的热度，是完全上不了热搜的，除非花钱。
　　而将她真的顶上来的，全是因为关注小柠，开始了解国内娱乐的外国友人！
　　她们有很多都是夏忧离开的老粉！
　　不过这次她们什么都没说，只是将那取消的关注全点起来了……
　　就在众人以为这就结束了的时候，颜风娱乐发出正式通告，夏忧转签本公司！成为金牌经纪人王涛手下单独艺人！
　　最重要的是！
　　因为张晨极力打压与控制，夏忧在敌对公司的商业价值被评估的非常低，甚至连刚签约的新人都比她高！
　　然后…颜风娱乐根本没花多少钱赔偿敌对公司！就把忧忧签下了！
　　.
　　此时敌对公司办公室，老总正焦头烂额的处理张晨的事，想把他捞出来。
　　毕竟他给公司创造出的价值还是很大的……
　　结果国内接连爆出的新闻，直接让他抹杀了这一想法。
　　“你是卧底吧！你***！郁佳柠没拿下就算了，你还给我丢了个夏忧！还是这么有潜力的艺人！我***！”
　　老总瞬间脏话连天，抬手打个电话给下属：“颜风爆的料不够狠，把张晨吸毒的事也爆了，争取判个死刑！”
　　“还有赶紧把李桑榆给调回来！不能再便宜颜风了！”
　　如果王涛知道敌对老总的想法，一定大喊句你多虑了，Ft的队长白给我们都不要！
　　作为一个女团的核心和最高话语的人，出事后保持冷漠与不作为，这样的团体注定走不长！
　　……
　　李桑榆看着手机上的爆料，和马上回国的消息，一时间不知道该用什么表情面对夏忧。
　　最终全化为声哀叹，收拾好行李悄无声息的走了……
　　而忧忧了解颜风的所作所为后，眼眶有些湿润了…
　　因为在Ft的时候，从来没有人，这么帮她申冤！
　　“哎！忧忧！你是要把姐姐的腰掐断吗！轻点呀！”
　　郁佳柠抬手拍了下愣神的她，继续虚虚的趴在沙发上。
　　她非常想不明白，为什么使用变身器超时的副作用，是让她腰这么酸？
　　难道你能量透支的是我的肾？
　　“哦…”夏忧反应了过来，手上的力气轻了许多。
　　这时白菩提端了杯水，和几个小药片走了过来。
　　“小柠你吃点吧，或许能好点…”
　　“嗯？？？”
　　屑女人仰头看着她，如果我没记错，你这药是补肾的吧？
　　“我肾不虚！谢谢！”
　　“那你站起来？”
　　“……”
　　“我虚、我虚，行了吧……”小柠给了她一个白眼，自己现在那腿，跟得癫痫似的，落地就开始抖，想看我出丑没门！
　　“那你把药……”
　　提子还没说完，屑女人就搂着她的大腿，把她拉了过来。
　　让她坐下后，很惬意的趴了上去，白菩提牌靠枕，你值得拥有！
　　“小柠……”提子瞬间不动了，紧紧的握着几粒药片，腿上那两团柔软让她晃神…
　　她可真大啊…
　　这得等于多少个小富婆！
　　“啊嘁！”拿着手机走过来的宋兮桐打了个喷嚏，谁叨咕我呐？
　　紧接着她就看见屑女人皇帝般的待遇……
　　“你丫的真会享受啊…”
　　“嗯？”郁佳柠看到她，伸了伸脚：“要帮姐姐捏捏腿嘛~有点酸~”
　　“滚蛋，我有正事！”
　　小富婆选择无视，把手机拿给她看：
　　“涛哥让咱们过几天陪忧忧参加一期，慢节奏综艺，带她打响国内的知名度，嘉宾除了咱们还有两位老戏骨，岁数挺大的。”
　　“意思让你收敛点，别穿那么暴露，老年人可能看不惯，到时被其它公司带节奏，就麻烦了。”
　　“？？？”
　　“啊这…我突然感觉这几天浑身难受，能请假不参加吗？”
　　小柠表示强烈抗议，你不让她穿暴露的衣服，不是要她命吗！
　　她就那么几个为数不多的小快乐，你都要剥夺！还能不能愉快玩耍了！
　　“不行！这是咱们今年第一个综艺！”
　　宋兮桐不容拒绝的说道，然后忽然吸了两下鼻子？
　　什么味？这么难闻？
　　想着她慢慢凑近小柠，强烈不腻人的香气，差点把她天灵盖顶开！
　　“你到底喷的什么香水啊！”
　　郁佳柠：“嗯？我没喷啊？”
　　小富婆不信她，继续把头凑向夏忧，洗衣液的气味，也不是她？
　　最终她把目光停在红着脸，一动不动的提子身上。
　　是她？
　　兮桐继续把头凑了过去，回过神的白菩提被吓了一跳。
　　“怎么了？”
　　“嗯？你手里攥了什么？这么难闻？”
　　“啊？”
　　提子后知后觉的摊开手掌，刚才补肾药的糖皮外衣，全被她捏化了！
　　棕黄色的东西沾了她一手！看上去非常恶心！
　　“！！！”
　　宋兮桐表情瞬间化为惊恐：
　　“提子你竟然玩屎！”


第250章 垮个小脸
　　宋兮桐喊完就跑开了，房间的其她晨星也探出了头：“白挚友这么狠吗……”
　　“不是！这是药！”
　　提子也反应了过来，但她把手张开，难闻的味道全飘了出去！
　　夏忧当场抵御不住直接跑了！独留郁佳柠正面遭遇暴击伤害！
　　“小柠…你是知道的…我……”
　　白菩提好像找到救星似的解释，小柠拍了拍她的大腿：
　　“小家伙，你再不去洗手…姐姐……”
　　屑女人话都没说完，两眼一翻直接躺平！
　　我现在本来就有虚弱bug！你还这么搞我？你是想要我的命吗！
　　“呃…这叫什么事！”
　　提子看着昏厥的小柠，立马跑进了卫生间。
　　幸好这不是节目组录制，不然【白菩提玩屎，臭晕屑女人！】高低得火一下……
　　.
　　该乐子结束后，众人也进入平淡期，每天闹一闹，时间很快就过去了。
　　不过就在晨星参加节目的前一天晚上，小化妆师曲简伊给郁佳柠打来了电话。
　　“化妆师的技能大赛要开始了，等你录完节目，得跟我出趟国……”
　　“嗯？又要出国？”
　　小柠一脸懵逼，突然感觉今年自己好忙是怎么回事？
　　晨星们得知这个消息立马围了上来，那眼神仿佛在说，前几天的羽毛惩罚，你没忘吧，知道该怎么做？
　　“呃……”
　　曲简伊似乎听到那边的动静：“你的同伴可以跟着，不过要自己解决住宿问题。”
　　“嗯？”
　　一听这话晨星们顿时激动了，这不妥妥出去旅游吗！
　　“住宿的问题包在我身上！实在不行我买个房子也成！”
　　宋兮桐大手一挥，非常豪气的说道。
　　小柠差点当场给跪。
　　真就有钱人的世界我不懂呗！小富婆包…
　　咳咳，算了算了，她们最近有点虎…
　　文觉浅闻言却摆了摆手：“这个大赛我知道…我妈也会参加…你们住我家就行……”（181章提过。）
　　“也行…”
　　又继续聊了一会，众人洗漱上床睡觉，明天拍摄节目还是村子，某人祈祷当地没有鬼屋…
　　.
　　另一边，《愉快假期》节目组。
　　两位常驻老戏骨正在看《迷途》这部电影。
　　“这个叫郁佳柠的小丫头不错，底子挺好的，不过就是不知道她演正派怎么样？”
　　魏老爷子思索的说着，旁边余老爷子哼了一声：
　　“演正派有什么难的，反叛才吃演技，你别看到好苗子，全往你那方面划楞！”
　　没错…魏老爷子一生都在演正派角色，而余老爷子全演反派……
　　“演正派有什么难？我把你假牙打掉了！你给我演个正派试试？”
　　“给你厉害完了！那你演个反派试试！”
　　《愉快假期》的导演看着…又因为如此无聊问题，互相掐起了两位老顽童，实在不知道说什么。
　　节目组已经够闹腾了，明天胖导演说的死孩子也来…
　　啊这…我的小节目能容的下，这几尊大佛吗？
　　“导演！你过来评评理，是演正派难还是演反派难？”
　　两位老顽童一齐看向导演！
　　“我感觉我挺难的……”
　　.
　　第二天，晨星外加一个小夏忧，来到了节目录制地点。
　　此时屑女人正抱着一个黄不拉几，呲个大牙的人形兔子，在后面慢慢的跟着。
　　这玩意好像叫什么“吼姆？”宋兮桐在她出国逛街看到的？
　　当时好像是楚沫研说了一句：“你们看！那玩意像不像郁挚友？”
　　“很黄！看上去很欠揍！”
　　“嗯？你别说真挺像！”
　　于是小富婆直接全买回来了，各种造型都有！给刚回国的郁佳柠当礼物！
　　不过话说回来…屑女人好像没给她们带礼物吧？
　　咳咳，回归正题……
　　“你们是真行啊…不送我小黄人，开始送这玩意了？我就不能要个其它颜色的玩偶吗！”
　　郁佳柠愤愤的嘀咕着，旁边的夏忧以为她还在为，早上大家帮她选衣服不开心。
　　便安慰道：“小柠你穿这身很好看，很可爱，很有活力！”
　　“……”
　　小柠怨念更重了……
　　乡村的水泥路很长，两边种的都是粮食。
　　田间劳作的农民伯伯，看着几个漂亮的女娃子，说了一句：
　　“呦呵！这几个娃子长的真俊儿啊↑”（不是大佐味！）
　　这时摄影大叔也扛个机器悄悄出来了。
　　直播间开启，听闻预告的粉丝瞬间涌入！
　　弹幕——
　　【开始了吗！晨星今年第一个综艺！还有小夏忧，我都期待好几天了！】
　　【呃…该说不说，以前我以为晨星们挺高了，但跟忧忧一比好怪啊………】
　　【尤其是她跟在小柠身后…等等！什么情况！这是屑女人？】
　　此时郁佳柠各阵营，除了可爱粉激动最欢外，剩下全是一脸见了鬼的表情！
　　只见她上身穿了个，灰色的宽松帽衫卫衣，下身一条再平常不过的牛仔裤，外加双帆布鞋？
　　要知道屑女人不管什么时候，不是露腰、露腿、就是露后背，正常穿搭不能说没有，只能说是屈指可数！
　　现在她不仅不露了，怀里还抱着个黄黄的人形兔子，垮个小脸？
　　瞬间把可爱粉奇怪的点戳爆了！
　　【卧槽！这么老实的小柠我可太爱了！这声女鹅我先叫为敬！】
　　【屑女人你眨眨眼！是不是晨星她们强迫你这么穿的！你要坚持自我啊！】
　　……
　　小柠不知道粉丝对她的讨论，就算知道了，也会说全是黑粉！
　　姐姐永远不可爱！
　　就这样，大概走了十多分钟的路程，众人终于见到导演，你别说他长的真瘦，好像那电线杆！
　　“姑娘们，《愉快假期》欢迎你们的到来！不过再次之前我们得搜一下，你们身上的违纪品，比如零食什么的，希望你们配合一下。”
　　瘦导演简单的说着，晨星们点了点头，也不算稀奇事了。
　　夏忧把郁佳柠的小包递给工作人员后，几个小姐姐忽然把屑女人围住了！
　　“嗯？你们要干嘛！”
　　佳柠抱着兔子后退了一步，总感觉她们的眼神不对劲？
　　好像…充满了求知欲？
　　“咳咳…小柠…那个我们需要翻一下你口袋……”
　　“？？？”


第251章 拙劣的演技
　　听见工作人员的说辞，夏忧愣了一下，这话怎么这么耳熟？
　　好像上次要检查小柠口袋的，是外国导演？
　　屑女人眨了眨眼睛，把衣服兜直接翻了出来：“没东西…”
　　瘦导演点了点头，紧接着郁佳柠把口袋塞回去，从里面掏出几根棒棒糖！
　　众人：“？？？”
　　弹幕——
　　【出现了！又出现了！屑女人的魔…呃…神奇表演？】
　　【有没有大佬讲解一下，小柠到底是怎么做到的？】
　　【讲真的…看不懂……】
　　【咳咳…讲两句，郁佳柠是我们斯莱特林最优秀的学生！】
　　【嗯？你放屁！屑女人明明是我们阿兹卡班最优秀的学生！】
　　【真行啊，直接进去了……】
　　…
　　晨星忽然后知后觉的反应过来，向郁佳柠成半圆包围。
　　我记得当初我们好像说过，要给你扒光检查的？
　　“嗯？不是…你们干嘛！”
　　见这架势，小柠瞬间炸毛！
　　上次她们把自己包围就在几天前，那惨无人道的一小时，她已经不想回忆了！
　　“没事，我们其实就是好奇，你到底怎么做到的？”
　　郁佳柠：“先这样、再那样，就完成了，有手就行……”
　　“呃…”
　　“说的真好，今晚别睡那么死！”
　　“！！！”
　　……
　　小插曲过后，众人来到她们要生活一个星期的院子。
　　虽然看着简陋了些，但也算是干净整洁。
　　凉亭内，魏老爷子和余老爷子，扇着扇子，有种不怒自威的气势，看上去相当唬人。
　　“魏老师、余老师好！”
　　姑娘们站成一排，老老实实的打着招呼。
　　两位老爷子点了点头，下一秒直接破功笑出了声：
　　“哈哈，小丫头们，不用这么拘束，放开点，咱们这个节目就是以放松为主…哈哈。”
　　“呃…”看着乐的前仰后合的两人，宋兮桐眼角微抽：
　　“这画风…是不是变的有点快？”
　　此话一出，人群中已经有道黑影冲出去了。
　　“魏老师、余老师，您好您好，我叫楚沫研，我是看你们电影长大…巴拉巴拉……”
　　让你放开点别拘束，但你也不能这么放开啊！
　　夏忧瞅着已经和人家聊起来的闭嘴姑娘，不确定的问了一句：
　　“她平常也这么这样吗？”
　　白菩提郑重的点了点头：“对！我在选秀时，就是跟她这么认识的！”
　　弹幕——
　　【果然还得是你啊！闭嘴姑娘！还是熟悉的配方！】
　　【楚沫研不能不自来熟！就像西方不能没有耶路撒冷！】
　　【哈哈哈！我要笑死了，你看魏老师和余老师的表情，这么能说的丫头，他们大概也是第一见！】
　　……
　　老爷子们连连点头，这个孩子口条不错，不演尸体可惜了！
　　实在看不下去的文觉浅给她一纸板，冲两位老师歉意的说道：“不好意思…两位老师…她……”
　　“没事没事。”余老爷子摆了摆手，但看两人的目光有些怪异？
　　这个是叫文觉浅吧？我记得她拍电影时也不磕巴啊？
　　怎么一说话…
　　啧啧，颜风娱乐还是牛，这都是从哪找的人？
　　简单介绍下自己，晨星们就把行李放回了屋。
　　虽然房间看着条件艰苦，但节目组还是贴心的给她们准备了小蚊帐！
　　尽可能防止晚上被叮咬！
　　只不过……
　　“那个…导演啊，我们都住一个屋了，我觉得你准备个大蚊帐就行，没必要准备九个…”
　　“这太像坟包了……”
　　闭嘴姑娘表情怪异的吐槽，瘦导演好像被雷劈的愣在原地：
　　“对啊！我准备一个大的不就好了吗！”
　　“呃…”
　　楚沫研捅咕了几下小文，趴在她耳边小声说：“我怎么感觉瘦导演，没胖导演聪明呀？”
　　“好像是有点…”
　　.
　　放完行李，众人再次回到院子，因为是慢节奏综艺，就不用她们参加什么游戏了。
　　只不过吃饭的食材，需要她们通过劳动所得，或者找节目组换取！
　　“离饭点还早，你们也不用围着我们这俩老头子，到处转转吧，毕竟要生活一周呐，别要走的时候，连路都不认识，哈哈！”
　　余老爷子笑声爽朗的说着，谁能想到他演了一辈子反派？
　　大概是第一次参加有外人的综艺，晨星们多少有点不习惯，但我们的闭嘴姑娘没这事！
　　乐呵呵的在院子瞎转悠……
　　“呦！这后院养的东西还挺多？”
　　“嘶…这鸡挺肥啊，还有条大黄狗！嗯？这是什么羊？”
　　就在楚沫研对着它们“指指点点”的时候，忽然感觉一阵背脊发凉！
　　回头一看，一只大鹅正在歪着脑袋瞅她？
　　“你好啊…”
　　闭嘴姑娘身子瞬间僵硬，紧接着在0.1秒的迟疑后，转头就跑！
　　“我超！怎么有大鹅！救命！”
　　听见她叫声的众人，赶紧向后院跑去。
　　文觉浅差不多第一个到的，可还没等她看清什么，楚沫研就挂在了她脖子上！
　　“小文！快跑！有大鹅！”
　　“呃…”张不开嘴姑娘搂着她的腿弯，看了眼根本没追她的大鹅，一时不知道该说什么……
　　“你就这么怕这玩意？”
　　“嗯！”
　　其她晨星们和夏忧也纷纷赶到，但看见两人的公主抱姿势，表情逐渐怪异了起来。
　　“我们是不是来的不是时候~”
　　闻言文觉浅立马脸红了大半，赶紧松开了闭嘴姑娘的腿：“你下来……”
　　可谁知楚沫研疯狂摇头，双腿缠在了她的腰间，死死的搂着她的脖子：
　　“下不来！下不来！”
　　“嗯？”
　　最不正经的小柠眼神有些暧昧，回头看着趴在地上的大鹅，突然坏坏的说了句：
　　“不好！小研！大鹅要啄到你屁股了！”
　　听见这话的闭嘴姑娘更慌了，好像爬树似的窜了一下。
　　文觉浅顿时被砸个“洗面奶”差点直接憋死过去：
　　“她在骗你，你快点松开我！”
　　看着文觉浅不知道是什么原因，逐渐变红的脖子，屑女人笑的那叫一个欢。
　　但笑着笑着，她就不出声了…
　　张不开嘴姑娘今天都吃到豆腐了，而我还没吃到…
　　所以我像个傻叉似的在笑什么？
　　郁佳柠小脸又垮了，看了眼小富婆，又把目光投向了白菩提……
　　最后看向夏忧立马大喊道：
　　“有大鹅救命！”
　　她表情惊恐的向忧忧怀里扑去，但直接被宋兮桐一个爆栗打趴下了！
　　“别以为我没看见你刚才的眼神！你内涵谁呐！”
　　“还有，上次吃铁锅炖大鹅，数你炫的最香，你演个锤子！”


第252章 损到家的晨星
　　被锤了一下的小柠又老实了，除了小脸有点垮外，剩下都挺好的。
　　至于张不开嘴和闭嘴……
　　呃…最后小文实在是没办法，就把她抱回屋冷静一下。
　　大概把院子熟悉了一遍后，众人开始着手准备午饭的食材。
　　中间余老爷子看见小柠和兮桐围着灶台叽叽喳喳说个不停，还以平时是这两人做饭呐。
　　没多想的夸了句：“看来今天是有口福了，两个小神厨做饭……”
　　此话一出，晨星们表情立马跟见了鬼似的看着他！
　　“嗯？老头子我说错话了？”
　　“那倒也没有…从某种意义上来说，小柠确实是【神厨】……”
　　宋兮桐又想起自己被她炸了的微波炉，心脏一抽一抽的疼！
　　“呃…我就是问问小富婆会不会用这个大锅生火做饭，不是要做饭，你们别这看着我……”
　　小柠默默的溜出厨房，看着前面跟拍的摄影大叔，不用想…那帮黑粉估计又笑话我了！
　　这时，从房间冷静好的楚沫研刚走出来，就看见魏老爷子冲她摆手。
　　“楚丫头，我问你个事，郁佳柠做饭怎么样？”
　　“嗯？您老想重启人生？”
　　“？？？”
　　弹幕——
　　【嘶…闭嘴姑娘这话说的太艺术了，不仅清晰委婉的表达出，屑女人的烹饪水平，还风趣幽默的开了个玩笑，大家都学着点！】
　　【已经学废！医院的网速特别快！】
　　【低情商：小柠的饭吃了会死人。】
　　【高情商：您老想重启人生！】
　　……
　　老爷子们听了她的话微微一愣，转而哈哈大笑。
　　这孩子有意思，不演尸体实在是埋没人才了！
　　“嘿嘿…”闭嘴姑娘也挠着头跟着笑，丝毫没有注意，郁佳柠想刀她的眼神！
　　今天我让你跟大鹅一被窝！
　　“小柠，咱俩去抓虾啊！刚才导演告诉我，后院五十米的池塘里有小龙虾！”
　　“咱们抓多吃不了的，还可以给他换钱呐！”
　　夏忧背着个小竹筐，兴奋的说着。
　　屑女人也成功被她转移了注意力：“水深吗？”
　　“不深！”
　　“那行！”郁佳柠点了点头，回屋想问小富婆，小龙虾今天能不能做？
　　结果刚进去不到三秒，她就立马拉着变成大花猫脸的宋兮桐出来了！
　　“咳咳…小富婆你是把厨房点了！”
　　“咳咳咳…我哪知道那火这么难生，我也没生过啊！”
　　这时跟闭嘴姑娘聊天的余老爷子，忽然看见一股浓烟从厨房飘出？
　　整个人瞬间呆住了！
　　“哎呀我去！”
　　话落，只见他腿脚相当利索的向厨房冲去。
　　没大半辈子追着人砍的经验，绝对不能跑这么快！
　　“是谁给我的勇气，这么放心让这帮城里长大的孩子，生火做饭的！”
　　“我搭了一天的灶台啊！”
　　看着自己的死对头，这么着急的样子，魏老爷子很痛快的笑出了声。
　　可楚沫研却很不适宜的说了句：“魏老师…那个…如果不出意外的话，厨房没了咱们大家都吃不上饭吧？”
　　魏老爷子笑容僵硬了，你这个孩子就不能让我多笑一会？
　　见情况不妙，郁佳柠相当没义气的开溜：“小富婆我去和忧忧抓虾了，你慢慢做，不着急！”
　　“哎！郁佳柠你……”
　　她还没喊完，就听见厨房传来余老爷子的声音：“宋丫头，你进来一下。”
　　这声音听不出情绪，但小富婆却直接慌了！她求助的看向众人……
　　沈扶摇：“嗯？小龙虾爱听情话？小柠、忧忧等等！”
　　江怜音：“唱歌可以加速母鸡下蛋？好神奇！我去试试！”
　　文觉浅：“大黄狗想识字？正好我这么多纸牌……”
　　……
　　晨星们说着各种崴脚的理由，果断逃离现场！
　　没办法，余老爷子可是当了一辈子的大反派，她们可真怕他一发火，直接把《愉快假期》拍成《山村藏尸！》
　　宋兮桐张了张嘴，最后把目光投向闭嘴姑娘，然后她人傻了！
　　只见魏老爷子端着个茶杯，一脸懵逼的眨着眼睛，好像是被谁强行塞进手里的一样？
　　而他的对面楚沫研，双手拿着茶杯，好像要结义的哈哈大笑：
　　“魏兄！你我二人真是投缘！今天就让我们喝个痛快，不醉不休！”
　　说完闭嘴姑娘将茶水一饮而尽，紧接着将茶杯重重的落在桌子上：“好酒！哈哈哈哈！”
　　“你们有种以后别吃我做的饭！”
　　小富婆气的跺脚，然后好像赴死的走进厨房……
　　弹幕——
　　【哈哈，我特么要笑死了，晨星太能整活了，小龙虾喜欢听情话、唱歌加速母鸡下蛋、大黄狗想识字…你们还能再损点吗！】
　　【这都不行，最牛的还得是你研姐！刚才我都没看清，她是怎么坐到魏老师对面的，上去直接把茶杯怼他手里了，要不是知道怎么回事，我真想给她颁个奖！】
　　【噗…受不了！我太心疼小富婆了，但我忍不住笑啊！】
　　【呃…希望人没事！余老师，我家兮桐不跟屑女人在一起时很乖的，求留个全尸！】
　　【？？？】
　　【嗯？今年怎么这么多黑粉！】
　　……
　　瘦导演在监控器前看着粉丝的评论，无奈的叹了一口气，对着旁边的工作人员说：
　　“一会魏老爷子要是揍楚沫研你们拉着点，咱们今年头播，见血就不好了……”
　　是的你没要看错！是魏老爷子揍闭嘴姑娘，而不是余老爷子揍小富婆！
　　嗯？你问为什么？这事还得从他们的演员生涯说起……
　　魏老师因为演了一辈子好人，天天受气被打，所以晚年脾气逐渐暴躁！
　　很不喜欢别人对自己不尊重，比如楚沫研往他手里塞茶杯，在他面前摔茶杯……
　　而余老师因为演了一辈子坏人，天天揍人揍腻了，所以晚年不知不觉脾气变的非常好？
　　除了气势恐怖点，简直和蔼的不行！
　　呃…别说了，叫文觉浅回来接活吧……


第253章 楚沫研真能跑啊
　　宋兮桐现在很懵，顶着蹭黑的小脸，抱着柴火重新进入厨房。
　　她以为余老爷子会大发雷霆，毕竟自己差点把他灶台弄炸！
　　但他只是在自己脸上盯了会，然后让她重新拿点干柴过来，教自己怎么生火？
　　您确定…您老以前是演反派的？
　　同样很懵的还有楚沫研，此时她正撒丫子的狂奔？
　　身后追着一个拿着板锹的魏老爷子！
　　不对啊！为什么宋朋友一点事没有，我反而有了生命危险？
　　你确定他俩早年演的角色没弄反吗？
　　“死丫头你给站哪！没大没小上瘾了是吧！我忍你半天了！你还摔我茶杯！我让重启个人生！”
　　不愧是演了一辈子的好人，这腿脚没追几十年劫匪，绝对跑不了这么快！
　　两人追逐了半天，魏老师见实在撵不上，就停下了脚步……
　　“魏兄！不对…魏爷爷你别追了！万一你那个啥…呃……”
　　闭嘴姑娘说话过了一下大脑，但过的不多。
　　本来已经打算放过她的魏老爷子，顿时又上头了！
　　“死丫头！你别被我撵上，撵上腿给你打折！”
　　弹幕——
　　【这…我是不是眼花了？魏老师拿锹追闭嘴？该被追的不应该是小富婆吗？】
　　【呃…可能两人演戏演累，想换换角色，余老师改正派，魏老师改反派……】
　　【好家伙，这神展开！如果不知道楚沫研有大团欺之名，我还以为是剧本呐，这孩子太倒霉了！】
　　【楚沫研：所以这个世界只有我受伤对吗？】
　　【楼上别搞，闭嘴姑娘不会说这样的话，她会说…魏兄！小心身体！别…呃……】
　　【艸！绝了！虽然没说完，但好贱啊！】
　　……
　　出逃的小柠并不知道家里发生的事，如果她知道……
　　她说什么也要留下来，安慰小富婆受伤的心灵！
　　可惜没有如果~
　　三人来到后面的小龙虾池塘，节目组的工作人员，把下水的衣服递给她们。
　　是一个鞋和裤子连体的衣服，只要套上就行，不仅防滑，而且方便！
　　众人换好后进入池塘，郁佳柠被夏忧和沈扶摇夹在中间搀扶着。
　　“那个…不至于…这水还没到我腿弯呐，以普遍理性而论，我应该是淹不死……”
　　屑女人讪讪的说着，
　　“有没有可能…我是想牵你手，从心动、古稀、到生命尽头？”
　　油王条件反射的说道。
　　“嗯？”
　　小柠眼睛都睁大了，卧槽有脏东西！
　　兄弟你别搞啊，我对你真没感觉！
　　郁佳柠立马挣脱了两人，神色慌张：“抓虾抓虾！”
　　忧忧点了点头，表情怪异的看了沈扶摇一眼，她是喜欢小柠？
　　弹幕——
　　【该说不说晨星团有两大狠人，一个是闭嘴，一个是油王，她们只要动动嘴，就能让屑女人慌的不行！】
　　【嗯？这个动嘴正经吗？】
　　【？？？】
　　【其实…我好像能磕小柠和扶摇的CP了？叫假药CP！你们觉得怎么样？】
　　【哇！邪门的CP又增加了！但我好像记得，你们以前是不是磕过她们？】
　　【有吗？没有吧？】
　　……
　　三人蹲着身子在池塘劳作，越来越想不明白的夏忧，悄悄的凑到小柠旁边问道：“小柠，扶摇是不是喜欢你啊？”
　　“？？？”
　　“卧槽！夹手了！”
　　郁佳柠把小龙虾扯了下来，表情仿佛世纪末日的看着她：“你从哪看出来的！”
　　“她…她跟你说情话啊……”
　　小柠：“？？？”
　　“你管那叫情话？”
　　“那她也不是只跟我说！团里的每个人都被她骚扰了！”
　　“哦…这样啊……”
　　见她好像恍然大悟的样子，屑女人突然愣了一下：“她没跟你说过吗？”
　　夏忧摇了摇头，何止是没跟她说“情话”啊，她俩连话都没说过！
　　“嗯？不对啊？迄今为止，我从没见过油王放过哪个妹子？”
　　小柠表示满脑子问号？
　　难道因为夏忧太高了，沈扶摇她驾驭不住？
　　不远处的油王注意到郁佳柠的目光，很骚气的捋了下自己的头发……
　　然后沾了一头泥！
　　艸！我忘了我池塘！
　　……
　　就这样，三人抓了两个小时的虾，最后竹筐实在是装不下，她们才决定回去。
　　“你小心一点，慢一点，在这个爱意随风起的年代，我想和你慢慢来……”
　　沈扶摇虽然头发很脏，但小嘴还是不断对着佳柠发动精神污染！
　　话说今天油王是不是有点纯度超标啊？
　　以前她说几句就住嘴了，今天怎么这么多？
　　别告诉我是因为我出国，她打算把一个月没骚扰的“情话”补回来？
　　想到这里，郁佳柠加快了上岸速度，油王在她后面跟着。
　　可能是池塘对她心动，不想让她走？
　　沈扶摇只有一步就上岸时，忽然脚一滑，跌了下去。
　　“哎！”
　　“噗！”
　　小柠想拉她，却抓了个空，油王仰倒在水中！
　　“扶摇你没事吧？”
　　没上岸的夏忧立马来到油王的身前，后者现在非常狼狈，浑身蹭满了淤泥……
　　“没事…”
　　沈扶摇眼神闪躲不敢看她，也没去拉她的手，自己从池塘里站了起来。
　　岸上的郁佳柠注意到她的变化，突然想起那天在她家时，她说的情话？
　　这是有情况？
　　“哦…”
　　夏忧见她没拉自己的手，也没多想。
　　以为她是怕把泥蹭到自己身上。
　　两人上岸后，沈扶摇倒是安静不少……
　　“我们回去…”
　　“郁挚友救命！”
　　屑女人话还没说完，就见楚沫研飞速的向她跑来！
　　身后还追着个手拿板锹的魏老爷子？和一群实在追不上，跑虚脱的工作人员……
　　“死丫头，你给我站住！”
　　呃…已知郁佳柠她们抓了两个小时的虾……
　　所以你们跑了两个多小时？
　　玩呐！
　　“郁挚友…救我！”
　　闭嘴姑娘喘着粗气，瞬间钻到了屑女人的身后。
　　小柠还没反应过来，那板锹直接奔她落下！
　　然后在她脑袋前几厘米的距离停住！
　　就差一点！画姐就要上号画画了！
　　魏老爷子也有点呼哧带喘，慢慢收回板锹，怕不小心蹭到前者：
　　“柠丫头，没吓到吧，你闪开点，我今天必须把她腿打折！”
　　“呃…魏老师，这是怎么了……”
　　屑女人回过神，硬着头皮问着。
　　她也想闪开，但楚沫研抓着她裤子不让她走！
　　哎！等等！她抓的是我下池塘穿的裤子吧？
　　“这死丫头太气人了，我都消气了，她还嘲讽我！我今天必须打断她的腿！”
　　“呃…”小柠回头看了眼，躲在她身后张嘴，又要说什么的楚沫研……
　　都这个时候，你还不闭嘴吗？
　　那就好自为之吧！
　　只见屑女人手指快速的，挑开下水裤子的绳结。
　　当场表演金蝉脱壳，逃离板锹攻击范围！
　　“魏爷爷，我这是为你好，你看看你岁数这么大了，跑这么急，万一血压上来……”
　　楚沫研整个人僵住了，看着手中沾着泥巴的裤子，和躲的很远的三人……
　　当即转身就跑！
　　靠！你们卖队友！
　　PS：夏忧和沈扶摇不可能，大家别多想。


第254章 这是…盘丝洞？
　　闹了一阵，众人返回了小院。
　　嗯？你问魏老爷子怎么消的气？
　　楚沫研被小柠脱下的裤子拌到了，前面还是下坡路，她直接“坐滑梯”到底！
　　现在她腰间缠着屑女人的外套，在夏忧背上老实趴着呐。
　　“啊…疼啊……”
　　闭嘴姑娘半死不活的哼唧，小柠手贼欠的在她小屁股戳了一下，顿时给前者疼麻了！
　　“啊！郁挚友！你要杀了我吗！”
　　“哎呀，姐姐怎么会杀了你呐~”
　　“姐姐是看你伤的重不重，回去把裤子脱了，我给你上药~”
　　“？？？”
　　此言一出，楚沫研立马感觉下身一凉，让你帮我上药，今晚我怕是清白不保！
　　便连连摇头说：“不用了，这点小事还是我自己来吧，不麻烦挚友了！”
　　小柠看她慌乱的样子嘿嘿一笑，没有再说什么。
　　撩骚一下就行了，要她真让我帮她上药怎么整？
　　自己可是对闭嘴姑娘，没有任何想冲的念头！
　　……
　　等她们回到小院时，小富婆已经快把饭做好了，只不过饭桌上立了个牌子——
　　郁佳柠！楚沫研！文觉浅！江怜音！白菩提！沈扶摇！安晚禾！与狗不得上桌！
　　至于上面为什么没有夏忧，因为她在自己炸炉灶前就要抓虾，所以小富婆就没有写她！
　　“嗯！这是谁立的牌子！”
　　“我！”宋兮桐拿着小锅铲，从厨房怒气冲冲出来，小柠顿时怂了：
　　“把我名写的还挺好看……”
　　弹幕——
　　【哈哈，我特么要笑死了，前一秒凶的不行，下一秒直接怂，屑女人你来点脾气啊！我想看…呃…嘿嘿嘿！】
　　【楼上你不对劲！】
　　【该说不说，小富婆不愧是队霸，你看黑着脸，拿饭勺的压迫感，噗…哈哈哈，她怎么还没把脸洗了！】
　　……
　　“哼！”宋兮桐傲娇的转头离开，然后从厨房端出饭菜。
　　好家伙！全是晨星们爱吃的！
　　“哈哈…小富婆还生气呐，你看咱们这桌子有点小，我帮你把牌子收起来吧……”
　　郁佳柠厚着脸皮要把木牌拿走，只见一道残影重重的落到她 ，手指前面几厘米的位置！
　　就差一点，锃亮的锅铲就要把小柠的“男朋友”劈折了！
　　“不用，我感觉它立着挺好看的！”
　　坐在一旁的余老师和魏老师憋着笑，团队中惹冒毛厨师，可不是什么明智的选择。
　　“呃…那就摆着……”
　　屑女人讪讪的说道，然后找个凳子就要坐下，小富婆直接把腿搭了上去，可谁知她直接坐在她的怀里！
　　“郁佳柠！你……”
　　“哎呀，小富婆我错了，你就别生气了好不好~”
　　得，她又来了！
　　“别来这套……”
　　“嗯~不嘛~”
　　小柠想蹭蹭她的脸，但看那好像大花猫的表面，实在是狠不下心！
　　便选着了宋兮桐的“平板电脑！”
　　“啪…”
　　小富婆锅铲掉了，俏脸红的滴血：“郁佳柠……”
　　此时在外围想看屑女人怎么哄兮桐的晨星都惊呆了！
　　这肉麻的嗓音！这占便宜的贴贴…
　　呃好像也占不到啥，毕竟骨头挺硌人的……
　　郁佳柠趁前者愣神的功夫，给晨星们使了个眼色：
　　来啊！一起蹭啊！你们晚上不想吃饭了！
　　怎么说…文觉浅也只是比屑女人少了一百个心眼，如此直白的含义她还是看的懂！
　　领着众人瞬间将宋兮桐围住，跟着小柠在她胳膊后背乱蹭。
　　“哎！你们！”
　　“小富婆你就别生气了，我们错了~”
　　屑女人起了个头，晨星们立刻跟着念：
　　“兮桐你就别生气了，我们错了~×6”
　　余老爷子和魏老爷子愣愣的看着她们，然后转头看了眼瘦导演。
　　那眼神仿佛在问，你确定这是《愉快假期》，而不是盘丝洞？
　　这谁能顶的住！
　　等等！为什么只有六个娇滴滴的声音，晨星不是八个人吗？谁还没有认错贴贴？
　　这当然是我们的闭嘴姑娘啊！
　　“夏朋友！快！快放我下来！我也要去！不然今天就我没饭吃了！”
　　楚沫研焦急的拍着忧忧的肩膀，后者反应过来，给她放了下去！
　　然后就看她捂着屁股，不敢迈大步向宋兮桐飞奔。
　　可是…
　　小富婆身边的位置满了！
　　她没地贴！
　　情急之下，闭嘴姑娘又爬上了文觉浅的后背，然后小脸对着小富婆的头顶一顿乱蹭！
　　宋兮桐：“？？？”
　　文觉浅：“？？？”
　　“宋朋友，你就别生气了，我们错了~”
　　“呃…行了行了！我不生气了！你们正常点！”
　　兮桐把她们扒拉开，随手把桌上的牌子丢到一边。
　　“小富婆万岁！×7”
　　喊着她们又围了上去！
　　宋兮桐：“我真是服了……”
　　闹了一会，众人散开。
　　不过，小富婆看着自己胸前蹭的泥，陷入沉思。
　　当然她后背也有……
　　是郁佳柠和沈扶摇蹭的，她俩回来还没去洗澡呐……
　　“我怀疑你俩是借着道歉报复我？”
　　小柠立马露出无辜单纯的表情，白菩提和夏忧看了都得愣几秒！
　　“行了行了，我去把小龙虾炒了，你们进池塘的先去洗个澡。”
　　“好嘞！小龙虾可以辣点~”
　　屑女人冲她抛了个媚眼，便跟着夏忧和沈扶摇去洗澡了……
　　“那个…你还不打算下来吗？”
　　文觉浅回头看着闭嘴姑娘。
　　怎么滴，你还在趴上瘾了？
　　“呃…好的……”


第255章 浴室风波
　　小院后的浴室有点像大澡堂，里面有四个喷头，相互之间有个…存在好像不存在的挡板？
　　实在不行，就拆了吧，真没啥意义！
　　三人褪下衣服，穿着拖鞋走了进去。
　　晨星因为不是第一次在一起洗澡，所以并没有太大反应。
　　倒是夏忧全程脸红的不行，低着头一眼都不敢看小柠！
　　“怎么了小家伙，为什么不敢看姐姐~”
　　郁佳柠一只胳膊护着自己的史莱姆，另只手轻轻戳忧忧的腰。
　　“没…没有……”
　　夏忧脸更红了，赶紧打开花洒掩饰自己的局促，屑女人轻笑的返回自己的隔间。
　　稍微撩下就行，毕竟现在是这种坦诚程度，她也怕出事！
　　万一对方没控制住，自己不成白给了吗？
　　就当她这么想着的时候，脚边忽然滑过块肥皂……
　　“小柠，帮我捡一下。”沈扶摇没多想的说着。
　　等等！这剧情展开不对吧！
　　小柠眨了眨眼，她此时的位置被两人夹在中间，夏忧也听见动静看了过来。
　　“你自己捡！”
　　屑女人想都没想的把肥皂踢了过去，想让我先弯腰？绝对不可能！
　　呃…有没有可能…是你思想太不健康了？
　　沈扶摇点了点头，自己捡起了肥皂。
　　然后小柠陷入沉思…
　　鬼知道她脑袋里装了什么奇奇怪怪的东西！
　　胡思乱想过后，郁佳柠开始快速冲洗自己。
　　炒个小龙虾能多长时间，总不能让所有人都等着她们吧？
　　但扶摇就多少有点麻烦了，她不但要洗身上沾的泥，还要是洗她自己给自己头上糊的泥，属实有点惨！
　　当夏忧和郁佳柠都完事的时候，她还在搓着头发。
　　“我们等你一会吧。”
　　“没事，你们先回去就行。”
　　沈扶摇闭着眼睛，打开花洒冲着头上的泡沫，屑女人忽然注意到她脖子后，经常被衣领挡住的地方，有什么东西？
　　【DMM】一个做工非常精致的白色刺青？
　　躲猫猫？
　　小柠疑惑歪头，但没有问出来。
　　这毕竟是人家的私事。
　　不过…油王真野啊！白色纹身不是最疼吗？这她都敢整？
　　……
　　两人最后还是留了下来，大概等了十来分钟，沈扶摇也洗完了，吹干头发换好衣服就出去了。
　　因为洗澡的时间有点久，小富婆不好意思让两位老爷子候着，便给她三留了些菜，其余人先吃。
　　等三人回来，正好众人马上吃完。
　　“小柠，你们快来吃饭。”
　　宋兮桐喊了一声，又去厨房把留好的菜端出来，其余人简单收拾下桌子上的小龙虾壳，给她们留出位置。
　　“来了！”
　　屑女人乐呵呵的上桌，白菩提推过来一个小盘子，里面全是扒好的虾肉。
　　“谢谢小家伙~”
　　余老爷子、魏老爷子品着茶水，眼神非常和蔼，就像看着自己的亲孙女一样。
　　《愉快假期》已经开播有些年头，他们早就见惯了团体中的勾心斗角，看着这帮小丫头们的美好，突然来了几分感慨。
　　“人啊，这一辈最难演的几个角色是父母、儿女、和朋友……”
　　听见魏老爷子的声音，晨星们放下手头的活，向他们看来。
　　长辈说话认真倾听是礼貌也是尊敬。
　　“父母做的太严，会引起子女反感，太松又会败子。”
　　“当子女的也是如此，稍微有点疏忽，就会被扣上不孝的罪名。”
　　“但……”
　　“这两者之间还有血脉，就算再难掌握这个度，他们也不会轻易割舍。”
　　“反而是朋友，成了最难扮演的角色……”
　　余老爷子接过他的话继续说道，丝毫不顾魏老爷子翻起的白眼：
　　“你们之间没有任何血脉联系，单单靠虚无缥缈的友情会很脆弱，或许现在还好，但真出了什么事，最好放下的也是朋友……”
　　听见他的话语，众人下意识的牵起手，仿佛在说我们不是？
　　魏老爷子看着她们的反应，轻轻的笑了，然后抬起胳膊怼了下自己的死对头。
　　“挺大年纪不会说话别说话，假牙给你打掉。”
　　“？？？”
　　“我把脑袋给你卸下来当球踢！”余老爷子回怼了他一句。
　　经这么一闹，刚才忽然压抑的气氛轻松了不少。
　　“我的意思是，出现问题时，多给对方一点机会，不要轻易做出决定，别让自己后悔……”
　　“就说你不会说话别说，你自己听听你说的什么玩意？丫头们相处好好的，你老说什么出事，我看你是要出殡！”
　　“哎沃，你说谁出殡！你那么会说你当什么演员啊，你当主持人得了呗，给你能的，就你这种人，我年轻的时候，不知道扔海里几个了！”
　　两老爷子顿时吵吵起来，魏老一撸袖子：“还你年轻时候，我年轻时候你这样的，我不知道枪毙多少个了，怎么的你还想练练啊！”
　　“练练就练练，我怕你啊！”
　　小富婆瞪大了眼睛，刚才温柔教自己生火的余爷爷，怎么这么暴躁了？
　　是江山易改本性难移？还是两人是同电核，互相排斥？
　　见情况不对，晨星们赶紧过去拉架，先不说两人是不是真打。
　　直播还没关呐，这不是妥妥节目事故吗！
　　但明显她们多虑了，《愉快假期》的老粉早就习惯，两老头子一言不合就动手。
　　只有她们的粉丝还在着急，真打起来小柠她们节目不毁了吗！
　　简直可爱的不行。
　　魏老爷子：“今天丫头们在，我就先放过你，再有一次假牙给你打掉！”
　　余老爷子：“天天执着于我的假牙，你要是喜欢张嘴，我吐给你！”
　　“我去！玩埋汰？”
　　“好了好了，魏爷爷、余爷爷，你们都消消气，咱们一大家子，和和气气的，吃完饭坐树下赏月，不挺好的吗，多温馨啊……”
　　小柠顺毛轻拍着两人的后背，晨星们全是见了鬼的表情！
　　你是鳝变的吧！你平常是这么说话的吗？
　　这不得高低来一句：小家伙乖，别吵， 跟姐姐一起看月亮~
　　两位老爷子互相哼了一声，但看郁佳柠的眼神更喜欢了。
　　还是柠丫头懂事，不像某人这么多年白活了！
　　守在监控器前面的瘦导演，见此也松了一口气：
　　“我突然发现…死孩子也没胖导演说的那么顽皮？”
　　“他是不是太夸张了？”


第256章 郁佳柠：我正经！我最正经
　　闹剧结束后，郁佳柠继续没心没肺的吃虾。
　　只是没人注意的是，沈扶摇默默的看了楚沫研好几眼，最后轻轻叹气。
　　“你怎么不坐着？”
　　文觉浅扒着小龙虾，疑惑的看着闭嘴姑娘，她好像从头到尾，都没碰过椅子。
　　小研往嘴里塞虾肉的手愣住了，突然有种欲哭无泪的感觉。
　　我也想坐着，但我是真坐不下去啊！
　　“她在下坡玩了个滑梯，稍微用力过猛，应该受点小伤……”
　　屑女人笑眯眯的说着，满是油渍的手指点了点虾尾，留下个意味深长的表情。
　　张不开嘴姑娘闻言看了眼楚沫研，然后脸蛋微红的举起小牌：
　　“我记得你都是随身带药吧，一会回屋我给你上？”
　　“？？？”
　　沫研表示她现在很懵？你们一个两个的，怎么都想给我上药？
　　我对你们来说就这么有吸引力？
　　呃…你对小文有没有吸引力我不知道，但对郁佳柠肯定没有！
　　她只是纯粹喜欢口嗨！加上渣！
　　大概又过了20多分钟，这顿饭终于吃完了。
　　三筐小龙虾是一点没剩，全被来的最晚，吃的最多的某屑消灭了！
　　根本找不了导演换钱！
　　小柠耷拉着胳膊靠在椅背上望天，似乎想平平自己的胃，提子不自觉的摸了摸她的肚子。
　　“小…”郁佳柠抬眼看着她，即将脱口而出的虎狼之词立马刹住车……
　　因为两位老爷子正向她这面看来！
　　当乖孩子好累！好麻烦！
　　众人随便闲聊一会，今天的录制也就结束了。
　　老年人休息早，大家就各自回屋。
　　晨星看着房间的一个个“小坟包”心中的吐槽之魂熊熊燃烧！
　　瘦导演果然没胖导演聪明！
　　郁佳柠她们三个洗完澡的，直接钻入蚊帐摆弄手机，剩下的晨星分批次去洗，毕竟浴室最多只能容纳四个人。
　　总不能四个人洗着，两人在旁边看吧？
　　不对，如果真是那样，有可能“观众席”就变成了三个人。
　　至于多出来的是谁，大家都懂，我就不说了（滑稽）。
　　第一批次洗完，小柠听见有些沉重的脚步声，微微抬起头看了一眼？
　　只见楚沫研裹着浴巾，腿脚不方便的往屋里跑？
　　“文朋友真不用！我真能自己来！”
　　张不开嘴姑娘一样缠着浴巾，在后面跟着：
　　“不是，你那里有的地方都蹭坏了，你自己怎么上？现在天气还不冷不热的，你随便对付一下，不怕把自己捂烂了？”
　　“嗯？文觉浅能一次说这么多字？”郁佳柠表情有些怪异，她俩绝对有姬情！
　　楚沫研钻进自己的蚊帐趴着，似乎小文的话语也让她犹豫住了……
　　虽然洗澡时大家都坦诚相见，但上药可不一样了！
　　就算神经大条的她也忍不住脸红！
　　文觉浅就站在她的蚊帐边没有吱声，虽然她说的挺客观、挺有道理的。
　　但如果你仔细观察会发现，她耳朵都红了，小拳头紧紧的捏着，非常挣扎？
　　就好像既怕她拒绝，又怕她不拒绝，很是别扭！
　　两人的模样落到屑女人的眼里，她再也忍不住的笑出声。
　　然后假装在包里翻衣服，实则从【女神衣柜】拿了条，非常省料的小丁字裤丢给闭嘴姑娘。
　　“这是我新买的，没穿过，给你穿吧，哈哈哈……”
　　楚沫研接过看了一眼，老脸更红了，你确定这玩意能穿？
　　“我不穿！”
　　“那你光着也行，就是啧啧…嘿嘿嘿~”
　　郁佳柠坏坏的笑着，这时兮桐和菩提也从浴室回来了。
　　“你们聊什么呐？小柠你笑的好猥琐……”
　　闭嘴姑娘咬了咬牙，抬手把蚊帐内的防窥帘拉上。
　　是的…比起不穿，她最终选择妥协！
　　就是…
　　“咦？这感觉好像还不错？”
　　楚沫研仿佛发现新大陆的从蚊帐探出脑袋，多少带点意味深长的扫着，小柠裸露在外面的大腿。
　　“别瞅了，姐姐我系绳的~”
　　屑女人撩动，她当睡衣穿的黑衬衫下摆，大腿上一闪而过漏出个蝴蝶结……
　　屋里的所有人当时就炸了！火山喷发的岩浆都没她们脸烫！
　　“郁佳柠！你正经点！”
　　隔壁刚睡着的两位老爷子，瞬间坐起了身。
　　“咋了？咋了？宋丫头刚才是喊啥了？屋里是不是闹耗子？”
　　……
　　佳柠捂着小富婆的嘴：“你疯了！你想让全世界的人都知道我不正经吗！”
　　“呸，我说什么玩意呐，我正经！我最正经！”
　　宋兮桐点了点头，然后又摇了摇头，眼睛不自觉瞟向黑衬衫的下摆……
　　见她不会再喊，屑女人松开了她，好像泥鳅的钻回被窝。
　　经过这么一闹，闭嘴姑娘的羞耻心突然没了！
　　郁挚友比我还牛，我还慌个锤子？
　　想着她小手冲张不开嘴姑娘一摆：“文朋友，我感觉你说的有道理，那就麻烦你帮我上药吧。”
　　文觉浅点了点头，慢慢钻进了楚沫研的蚊帐，还把防窥帘拉的死死的？
　　“？？？”
　　“兄弟，你是不是有点见外了？”
　　蚊帐内的空间有些狭小，容纳两个人有点费劲，小文便让小研趴在了她腿上。
　　“我开始了…可能会有点疼…你忍着点……”
　　楚沫研：“？？？”
　　“你说话怎么这么郁挚友？”
　　好吧，屑女人已经不知不觉把整个团都带歪了……
　　“没个正行…”
　　小文在她大腿上拍了一下，拿起旁边的药膏问：“棉棒呐？”
　　“要棉棒干嘛…我没带……”
　　此话一出两人同时愣住了，蚊帐内安静的可怕，外面也安静的可怕……
　　晨星们全在伸着耳朵偷听！
　　“你们是不是有毒！”文觉浅冲外面喊了句，缓解自己的尴尬。
　　然后摸出手机随便点开一首歌。
　　“这屋挺热的……”
　　楚沫研在自己脸上扇着风，前者也附和了句是啊，便又没了声音。
　　两人僵持了半天，手机歌都放完好几首，张不开嘴姑娘才发出差不多蚊子的音量。
　　“那我开始了……”
　　“嗯……”
　　.
　　PS：楚和文是定下的CP、沈会单身一辈子，要不然她和曼曼的番外没发写了，至于大家都在问小柠的CP……
　　正文估计是不会有了，都会在番外出现。
　　毕竟想想她的性格，大概车速飞起，书容易没。
　　还有我怎么看见一大堆要刀子的小可爱？别急马上就是沈和楚的刀子，到时水溶篇估计就结束了。
　　下一篇章名字我暂时没想好，但呼声的最高的三姐会回归，暂时剧透这么多，大家敬请期待吧！


第257章 孩子，别再吃了
　　文觉浅在手上沾了点药膏，在她的伤口处轻轻涂抹。
　　如果你仔细观察会发现，她额头已经出了汗，细密的汗珠一粒粒浮在皮肤上。
　　也不知道是不是热的，她忽然有种口干舌燥的感觉？
　　相比下楚沫研也没好到哪去，甚至比她的反应更激烈。
　　在温热的手指揉开有些凉意的药膏，她的呼吸也不由自主的变得急促。
　　满脸满身都是汗水，仿佛张嘴能喷出火那种，犹如困兽！
　　“疼吗？”小文有些恍惚的问着，药马上就涂完了，可她却放慢了速度。
　　“不疼……”
　　闭嘴姑娘咬着枕头回了一句，尾音有些颤抖。
　　奇怪的感觉如泛滥的洪水，渐渐……
　　“那我继续……”
　　“噗~”
　　小文话还没说完，一股热浪扑面而来，楚沫研顿时把脑袋埋在了被里。
　　“靠，你！Σ_(꒪ཀ꒪」∠)呕！”
　　暧昧涟漪之色瞬间消失，张不开嘴姑娘掀开蚊帐，直接跑路！
　　你丫的是吃屎了！这么臭！呕！
　　众人从文觉浅点开音乐就没再偷听，郁佳柠见她疯狂干呕的模样挑了挑眉，这是给楚沫研咬了？
　　这时闭嘴姑娘也小脸通红的从里面探出头：
　　“文朋友，这是个意外…没忍住，人之常情……”
　　“剩下你自己来吧…”文觉浅摆了摆手，直接钻回了蚊帐。
　　第一次你说我妆花了，像个鬼一样。
　　这次你又放屁…我特么……
　　你是不是二臂？
　　见她回去了，楚沫研尴尬的挠了挠头，晨星就似笑非笑的看着她，也不说话。
　　“呃…晚安……”
　　可能是第一次见到闭嘴姑娘这个模样，晨星都要笑死了。
　　不过也没有找她搞怪，闲扯了会，就熄灯睡觉了。
　　……
　　第二天清晨，院子里大喇叭响起很有年代感的歌。
　　两位老爷子已经起床锻炼，最近轮班做饭的小富婆和夏忧也醒了。
　　“昨天是你做的饭，那今天我做吧。”
　　忧忧睡眼惺忪的说道，宋兮桐也打着哈欠：“行…我教你怎么生火……”
　　呃…其实我会……
　　看着小富婆跃跃欲试的样子，夏忧就把这话咽了回去，跟她进了厨房。
　　晨星们的其她众人也被喇叭吵醒，只有郁佳柠除外，睡的好像死猪！
　　画姐表示早上是最佳节能时间，除非世界毁灭，不然谁也叫不醒我！
　　但毕竟是录节目，大家都醒了，你还在睡，就有些说不过去。
　　白菩提便轻轻拉开她蚊帐，想把她叫醒。
　　“小柠…该起床了……”
　　她话都没说完直接原地呆住，眼睛死死的盯着郁佳柠的衬衫下摆！
　　那里垂着两条绳！虽然被遮住了，但如果不出意外……
　　提子立马把她的防窥帘拉上了，还把自己的解下来，挡在蚊帐门口！
　　“白挚友怎么了？叫郁挚友起床啊？”
　　楚沫研揉着眼睛，就要把帘子拉开。
　　菩提瞬间拉着她的手，连耳尖都红了：“让她…再睡一会……”
　　“？？？”
　　看她好像一副，谁掀郁佳柠蚊帐，就跟谁拼命的模样，闭嘴姑娘果断退缩。
　　虽然不知道她反应为什么这么大？
　　但人吗…
　　有时多从心是好的……
　　.
　　众人洗了个漱，溜达溜达的进入院子，节目组的摄影已经架好，直播开始了。
　　“早！魏爷爷、余爷爷！”
　　楚沫研腿脚不太方便的打着招呼。
　　“早！柠丫头没起吗？”
　　余老爷子淡淡的问道，可总感觉是要发火的前兆！
　　晨星们心瞬间提到了嗓子眼，你看看我，我看看你最终摇头：
　　“她平时…呃…可能昨天太累……”
　　“哈哈，不就是睡懒觉吗，看把你们紧张的。”
　　老爷子哈哈大笑，虽然接受你现在是和蔼的性格设定。
　　但请不要老暴露你反派的气势！孩子心脏承受不住！
　　……
　　大概过了三十分钟，郁佳柠终于醒了！
　　她也知道要录节目组，便没有睡到中午……
　　不过…我怎么多了条防窥帘？
　　屑女人站起了身，大腿旁边垂着两条绳，不过某些奇怪的东西…并没有掉下来？
　　看来是白菩提想太多了，虽然小柠总涩里涩气的，但她绝对不会让自己的处境变的危险！
　　真空睡觉！白给行为！怎么可能！
　　收拾完之后，郁佳柠也来到小院，换了件绿色的学院风V领毛衣。
　　不过因为她不喜欢穿白衬衫，就把里面的内搭丢掉了。
　　看上去又纯又欲，但不过火，差不多是她能容忍的极限！
　　如果在家，她高低让衣服没有后面！
　　夏忧看见她起床，跑去厨房拿了碗粥出来。
　　她们已经吃过早饭，这是给她留的。
　　“早啊！柠丫头，昨晚睡的怎么样？”
　　两位老人家笑呵呵的打着招呼。
　　“谢谢…”屑女人接过了夏忧的粥，同样笑容灿烂的看着两位老爷子：
　　“挺好的，魏爷爷、余爷爷睡的怎样？”
　　“挺好……”
　　老爷子们慈祥的看着，相当淑女喝粥的小柠，如同看着自己的乖孙女。
　　配上早晨的暖阳，画面说不出的温馨……
　　小富婆愣住，你丫的挺会装啊，这回你咋不嘴找筷子了？
　　楚沫研也是一样，但不是因为屑女人太文静的吃饭，而是回忆起从昨天到现在，自己与老爷子们的交谈相处……
　　区别对待这个词语，慢慢的在她脑中浮现？
　　这让她不由思考起，如果昨天魏老爷子板锹落下时……
　　郁挚友不挡在自己前面，他能不能不刹车，直接拍自己？
　　呃…人要有自知之明的……
　　“对了，柠丫头，昨晚你们在房间里喊什么？是有老鼠吗？”
　　余老爷子想起昨晚的事问道，本来他俩当时就想过去看看的。
　　但一想到都是群小丫头，大晚上去人家房间不好，容易惹闲话，便现在问了。
　　“昨晚…咳咳……”
　　郁佳柠被粥呛到了，眼神带点幽怨的看了宋兮桐一眼：
　　“对对对，有老鼠，不过已经没事了，小富婆给它串木棍烤了，自己吃的夜宵。”
　　“？？？”
　　老爷子们懵了，极度不可思议的看着兮桐。
　　小富婆当时就瞪大了眼睛：“不是……”
　　“孩子，你要是馋肉了跟爷爷说，今天咱们进城买点，那老鼠怎么说也不太干净，听话别再吃了。”


第258章 郁挚友是受虐狂？
　　看着两位老爷子，认真且语重心长的眼神，宋兮桐彻底懵了！
　　他们竟然信了郁佳柠的鬼话！
　　有没有搞错！
　　弹幕——
　　【烤了自己吃夜宵可还行，屑女人你还能再扯点吗？以小富婆的性格……她可肯定不能吃独食！所以她们全吃了！（滑稽）】
　　【好家伙！我还以为你要为兮桐辩解呐，没想到你梅开二度，把她们都扯下水了！不过一想到小柠吃老鼠…嘿嘿嘿！】
　　【呃那个…我是小柠新晋粉丝，我想请问一句，楼上那俩顶着柠檬精涩气粉十级牌子的，是黑粉混入吗……】
　　【嗯？小萌新？】
　　【姐妹不要害怕，我们都是屑…小柠正经真爱粉！虽然有时候我也挺害怕，这群牌子等级高的老粉……（十一级可爱粉）】
　　【小萌新：！！！】
　　.
　　“郁佳柠！你还不解释！”
　　小富婆瞬间炸毛，抓着屑女人的手不让她吃粥。
　　“嗯…”小柠放下了勺子，在她手背上拍了拍，给她个放心的眼神：
　　“我在里澄清一下，小富婆并没有烤老鼠吃夜宵……”
　　“她直接生吃了！哈哈哈！”
　　说完她直接脚底抹油跑路，众人皆是一愣，看宋兮桐的表情更奇怪了！
　　“郁佳柠！”
　　宋兮桐咆哮帝模式已启动，抄起厨房的锅铲就向某屑追去。
　　两位老爷子笑呵呵的品着茶水，他们自然没信柠丫头的话，只是配合她一下。
　　毕竟年轻人就要多闹闹，这样才有活力！
　　楚沫研：“那我也闹？”
　　魏老爷子：“人生短短几十年，你为什么总想走捷径？”
　　文觉浅：“要有自知之明！”
　　楚沫研：“对不起…打扰了……”
　　.
　　“小富婆，错了错了，你别撵了…”
　　郁佳柠掐着自己的腰，有点跑岔气，毕竟刚吃完饭，胃有点受不了。
　　“想都不要想，咱俩今天必须死一个！”
　　宋兮桐加快几分脚步，眼看就要撵上某人了。
　　“开个玩笑，打可以，但死……”
　　屑女人眼前突然恍惚，迈出的步子踩空，赶紧伸手抓住旁边的门框，才稳住身体。
　　【接受我吗？我可以帮你把追赶的人全都杀掉……】
　　冰冷的声音在耳边响起，脑中突然闪过一个画面？
　　浑身连着各种医疗设备导线的女人站在高墙之下！
　　她赤脚踩着无数血衣向她伸着手？
　　……
　　“抓到了！”
　　小富婆拉住了郁佳柠的胳膊，但对方迅速的转过身，扑到她怀里。
　　只不过…屑女人先前的姿势非常奇怪，好像是从某种攻击性的招式，强行变成抱抱？
　　“小柠？”
　　兮桐被吓了一跳，刚想推开她…
　　屑女人脑袋就直接枕在了她的肩上？
　　“小富婆…我崴脚了……”
　　“嗯？”听着她委屈巴巴的声音，兮桐瞬间忘记了她说自己吃老鼠的事，抬手轻轻的拍着她的后背：
　　“啊…没事没事，我带你回屋看看……”
　　就这样，她们搀扶的进屋，看见两人的不对劲，老爷子和晨星也跑了过来。
　　“柠丫头这是怎么了？”
　　“她把脚崴了……”
　　“什么？我有证！让我康康！”
　　楚沫研挤开人群，动作小心的抓起小柠的右脚：“这也没事啊？”
　　“不是，你什么证啊！”魏老爷子拉住了闭嘴姑娘的胳膊。
　　“当然是行医证了！怎么样老爷子！没想到吧！”
　　楚沫研有点小神气的说着，自己可算是长脸了。
　　余老爷子听见她说的话，眼神询问的看向晨星们，文觉浅最先点了点头。
　　“哼…”魏老爷子松开闭嘴姑娘的胳膊，不是很用力的把她头发揉乱：
　　“虽然我没有行医证，但柠丫头明显伤的是左脚，你抓她右脚干什么？”
　　“啊…是嘛……”
　　楚沫研看向小柠，对方正拄着额头不知道在想什么，旁边的宋兮桐替她点了点头。
　　“失误…失误…没有下次了……”
　　“你想有下次？柠丫头也没有那么多脚啊！你当她八爪鱼呐！”
　　……
　　屑女人没有理会他们的吵闹，而是思索着刚才听见的声音，和看到的画面……
　　在抱住小富婆前一秒，她的大脑一片混乱！
　　差点对她动手！
　　如果再出现几次…
　　我……
　　“小柠…”果冻球跳到了她的怀里，还把一条项链塞进了她的口袋。
　　郁佳柠的异样它发现了，这是自己照着二向箔前辈给的眼镜做的。
　　虽然只能让佩戴者头脑清醒，但现在够用！
　　因为据它最近的观察，小柠隐藏的第八人格会随着，其她姐姐醒来变的活跃……
　　但多数是引诱，并没有争抢控制权。
　　现在还有很多姐姐没醒，系统怕太早给眼镜，第八人格会做出什么疯狂的事……
　　想到这里，果冻球说道：
　　“小柠，你把项链戴上，在你所有姐姐回归前，不用担心自己做出无法控制的事。”
　　“嗯？”
　　郁佳柠低头看着它，眼睛逐渐变亮。
　　她刚才还想着，继续留在晨星大家都很危险，自己还是退团吧……
　　结果下一秒，系统就告诉她这样的喜讯！
　　啥也别说了，果冻球你看上谁家姑娘，姐姐给你抢过来！
　　呃…这就大可不必了……
　　郁佳柠这一系列的小表情，全被蹲下身子，检查她左脚的楚沫研看在眼里！
　　她现在非常懵！甚至有些惊恐！
　　屑女人的左脚崴的虽然不严重，但也少不了疼痛。
　　就算自己按摩的手法再轻，也没什么用。
　　本来闭嘴姑娘还想提醒她忍着点，可能有点疼……
　　结果自己越揉她眼睛越亮！
　　郁挚友不会有什么受虐癖吧？越疼越兴奋？
　　啊这……
　　“小研，小柠这脚怎么样了？”兮桐紧张的问着。
　　“没啥大事，这几天少走点路，经常揉揉就好了……”
　　楚沫研站起了身，郁佳柠也从失神中缓过来。
　　非常后反劲的说了句疼！
　　……闭嘴姑娘表情非常潦草，但抬手拍了拍她的肩膀。
　　给她一个——
　　郁挚友我会给你保密的表情？
　　屑女人很懵，我是真疼！不是假疼！你这是什么表情？


第259章 DMM
　　知道柠丫头没有什么大事后，两位老爷子也放心了下来。
　　然后……
　　从老房子里，推出一辆轮椅给她？
　　“？？？”
　　“咱这个就大可不必了吧…我就是崴个脚不是骨折……”
　　屑女人语气越说越弱，因为两位老爷子正用，孩子你怎么不听话的表情看着她。
　　“小柠，坐吧，有什么不懂就来问我，这方面我很有心得体会！”
　　文觉浅举个小牌给她看，当初拍摄《迷途》时，她就天天坐轮椅，完事之后差点不会走道！
　　“我谢谢啊……”
　　最终小柠因崴脚坐上轮椅，日常半死不活的画姐兴奋半天，她感觉不用走路非常节能！
　　处理好她的意外后，老爷子原计划是打算带这帮丫头们上街，卖村里的农产品的，但小柠……
　　“我都坐上轮椅了，还有什么不方便吗，小提子推我走！”
　　“啊这…行吧……”
　　每个节目组都有它们特定流程，郁佳柠绝不会因为自己将其改变！
　　于是到了城里，很多居民光顾她们的摊位！
　　小柠也成功荣获【身残志坚女明星】的离谱称号……
　　“早知道这样，我不来好了…”
　　郁佳柠在菜摊前坐着，看着楚沫研热火朝天的吆喝，多少有些专业对口了。
　　“走过路过千万不要错过，这位姐你皮肤怎么保养的，这么水灵……”
　　“帅哥，看看咱家白菜，尝尝不吃亏……”
　　另一边的安晚禾，正拿着画纸奋笔疾书，文觉浅在她旁边举着牌子：买菜送画！
　　咳咳…送的是买菜人的素描，不是奇怪东西！
　　总之大家都在忙，只有小柠好像个美丽废物的坐在那…
　　弹幕——
　　【不行了，我要笑死了，小柠突然这么呆，我有点不适应！】
　　【我也不适应，但我感觉这挺好，我可真怕她跟顾客说：小家伙，要吃姐姐的菜吗？】
　　【啊这…不愧是老粉啊，不生吃几个屑女人，都模仿不出这语气！】
　　【有一说一，这安老师人像画的是真好啊，就是太正经了？】
　　【楼上你不对劲！】
　　【我真服闭嘴姑娘了，她咋还跟人聊上了！】
　　……
　　两位老爷子看着忙活的晨星们，都快一上午了，还个个生龙活虎的，不禁感慨年轻真好。
　　当然，进入退休模式的郁佳柠除外！
　　“歇一会吧，没什么人了，大家都回去做饭了。”
　　文觉浅拿了两瓶水，递给油王和闭嘴姑娘。
　　“这城里人都不太行，太不爱说话了。”
　　楚沫研吧唧着嘴说道。
　　有没有可能，人家是来买菜的，不是找你闲扯蛋的？
　　沈扶摇沉默不语，因为她发现自己说话，就没人来买她的菜了？
　　大家都是靠嗓门做生意，为什么我不行？
　　似乎是看出她的疑惑，怜音弱弱的说了句：“可能人家只想买菜，不想跟菜谈恋爱……”
　　此话一出晨星们愣了几秒。
　　好家伙，你平常不蔫声不蔫语的，一开口全是暴击！还用最弱的语气？
　　但她说的也没错，油王刚开始卖菜，跟客人讲情话，仿佛那菜就是客人的白给女友，不买回去都不行那种？
　　属实是给客人整麻了！
　　“丫头们，咱们也卖的差不多了，今天就到这里……”
　　老爷子们招呼晨星们回去，白菩提相当自觉的将屑女人，连同轮椅一块抬上了卖菜车。
　　“虽然但是…算了，没有干活的美丽废物，没有发言权……”
　　郁佳柠坐在“敞篷”的卖菜车里，默默的望着天。
　　“不是，沈朋友，你是不是卖菜给自己卖傻了，怎么还上不来了？”
　　闭嘴站在车斗笑嘻嘻看着没上来的油王，总感觉她一天可快乐了。
　　“腿蹲麻了…”
　　沈扶摇回了她一句，刚要再动小研和小文就把她拽了上来。
　　“需要帮忙你吱声啊，跟我们你客气……”
　　说到一半的楚沫研忽然愣住了，大概是因为向上的力，油王的头发滑向一侧。
　　在居高临下的角度，闭嘴姑娘看见了她后颈处的纹身！
　　没看出来沈扶摇还挺野，白纹身【DMM】……
　　等等！【DMM】丁曼曼！
　　曼曼！
　　被隐藏心底的那个人渐渐浮现，这个缩写她不会认错，曼曼还活着的时候给她看过！
　　“小研，你看我设计的这个缩写怎么样？要是好看等我毕业，我就把它纹身上！”
　　“这不太好吧…自己纹自己的名字…好怪的…”
　　……
　　“你吃进去虫子了，张个大嘴？”文觉浅抬手帮她把嘴闭上，沈扶摇也坐了车子的另一头。
　　楚沫研从失神的状态反应过来，看着眨着眼睛和自己对视的小文，将脑袋转到了一侧挠了挠头：
　　“想到些搞笑的事，没事……”
　　就这样，众人坐车回到了小院。
　　虽然一路闭嘴姑娘依然在不停说话，但并没有以前那么搞笑了……
　　反而有些尬？
　　好像没话硬聊？
　　不过大家没有在意，毕竟不是谁无时无刻，都有段子的。
　　回到小院后，郁佳柠刚被提子抬下车，瘦导演就仿佛救星跑过来。
　　“你可算是回来了，给！你的电话！”
　　让明星卖菜这个环节，是节目组特别设计的，为了防止明星在卖菜时，看手机被别有用心的人截图，发帖带节奏说，不认真劳动，或者叫托来买菜。
　　节目组就在她们走之前，把手机都收了上去。
　　等她们卖完菜回来，再给发手机。
　　“嗯？”
　　小柠疑惑的接过手机，刚说了句你好，就听见对面发出，类似于小富婆的咆哮声！
　　“郁佳柠！谁让你把脚崴了！”
　　屑女人把手机远离耳朵，打电话的人是曲简伊，她的私人化妆师。
　　“呃…这事我也控制不了啊……”
　　曲简伊愣了一下，然后慢慢恢复冷静。
　　她是在直播时看见小柠坐轮椅，听粉丝们讨论才知道崴脚的事。
　　当时小曲人直接炸了！因为郁佳柠录完这期节目，是要跟她去参加化妆师技能大赛的！
　　评分环节会有走秀！你脚崴了难道要坐轮椅上T台吗！
　　然后她就打电话给小柠问她受伤情况。
　　结果前者出去卖菜了，导演看手机备注的是【不说废话化妆师】就没当回事。
　　一打好几个电话过去全是无人接听，这才有曲简伊化身咆哮帝的开头……


第260章 给个机会吗？
　　“脚伤的怎么样？影响大吗？”
　　曲简伊说不出情绪的问着。
　　郁佳柠动了动自己的左脚，楚沫研给她贴了个类似膏药的东西：
　　“小队医说没什么事，少走路，揉几天就好了。”
　　“哦…那我过去给你揉……”
　　“嗯？咳咳…”
　　屑女人差点被自己口水呛死，你丫的没事吧，你从那头折腾到村子，就为给我揉个脚？
　　大哥，你人设有点崩！
　　“不用了小家伙，这东西我自己来就行，你消停在家等我就好！”
　　曲简伊闻言半天没有说话，最后点了点道：“那你把脚养好了，如果实在不行，我就等明年……”
　　“呃…我还没严重到那种程度，你就把心放肚子里吧！”
　　小柠哭笑不得的把电话挂了，听着好像句句关心我，实则全是为了化妆！
　　你再这样早晚有一天会失去姐姐的~
　　她笑嘻嘻的想着，楚沫研挎着个医药箱，端盆水低着头走了进来。
　　因为在外折腾一上午的缘故，早晨给她上的药有些贴不住了。
　　虽然也能对付到黑天，但效果就没那好。
　　为了她能在录制完节目之后，跟曲简伊出国参加大赛，她的药就得换的特别勤。
　　“郁挚友，我给你换药……”
　　说完她蹲下身，挽起她的裤脚，把之前那副药贴摘，开始用清水把脚上面的药渍洗掉。
　　“嗯…我自己来就好……”
　　屑女人脸上瞬间出现丝红晕，脚丫情不自禁往回缩了缩，因为闭嘴姑娘动作太轻了，她怕痒！
　　但楚沫研完全无视了她，心不在焉的清洗着。
　　可谁知道她洗完了左脚，又去抓小柠右脚了？
　　“停！沫研！你再洗下去就不对劲了！你是明星和医生，不是技师！”
　　“嗯？”闭嘴姑娘似乎是刚刚反应过来，放开了小柠的右脚，又抓起左脚。
　　还是不在状态的按摩治疗。
　　“沫研你是不是有什么心事？”
　　屑女人实在忍不住了，我伤的是脚踝，你老捏我涌泉穴干嘛？
　　用疼痛提醒我肾虚吗？
　　“我…唉……”
　　楚沫研似乎也意识到自己频频出错，叹了口气莫名其妙的问道：
　　“郁挚友，我能不能问你一个问题？”
　　“你只要放开我的涌泉穴，你问啥都行！”
　　“哦…”
　　闭嘴姑娘沉默了一会，组织下语言：
　　“郁挚友，如果有一天，你发现自己最恨的人，就是自己身边的朋友，你会怎么做？”
　　“我会疯狂攻击她涌泉穴，让她跟我一样痛苦！”
　　小柠没好气的看着她，楚沫研瞬间语塞。
　　摇了摇头刚想说算了，前者就对她勾了勾手指。
　　楚沫研不明的起身凑过去，屑女人立马轻轻的抱住了她：
　　“首先你要搞清你这个恨是什么，她为什么会成为你最恨的人，是恨到只有让她偿命，才能平息你的怒火，还是别的什么？”
　　“偿命吗……”
　　楚沫研颤抖了一下，将脸埋在小柠颈间，她现在脑子很乱……
　　说真的，她恨死当初给曼曼那瓶水的人！
　　恨不得抓到她，将她活活折磨致死！
　　可刚才看到沈扶摇的纹身时，她又愣住了……
　　晨星们的关系都非常好，作为大小团欺的两人，更是惺惺相惜。
　　在脑海中蹦出油王就是当年的递水人时，她立刻就将这个念头否定掉了！
　　但现实还是忍不住，找自己的老师傅晚辰，偷偷调了她的档案。
　　通过傅家的关系，调查真发现些不为人知的事……
　　沈扶摇与楚沫研是一个学校，但在某年的夏天，她入过狱…
　　现在各种证据，都在指向她就是当年的递水人！
　　楚沫研真的乱了！
　　“其实你在向我问出这个问题时，心里早就有了答案。”
　　小柠轻轻的摸着她的头：
　　“还记得余爷爷昨天说的话吗？去问问她到底是怎么回事，给彼此个机会，如果事情真往最坏的方向发展…”
　　“至少我们以后不会后悔……”
　　“给个机会嘛…”
　　沫研抱着郁佳柠的手又紧了几分。
　　屑女人还是温柔的摸着她的头。
　　你别看她现在淡定，但心里早就忍不住打鼓！
　　上午在坐车回来时，她就看出闭嘴姑娘的不对劲，眼睛老是有意无意的瞄向沈扶摇！
　　刚才给她换药又是这个反应！再结合她现在说的话，不难联想到她选秀时，对自己说她朋友的故事！
　　这都是什么展开啊！你最仇恨的人成了你新朋友？
　　你再离谱点，直接出本小说得了！
　　楚沫研离开了她的怀抱，把新的药贴固定到她脚上，就提着药箱走了。
　　我应该找她聊聊……
　　.
　　另一边。
　　沈扶摇趴在自己的蚊帐内，抬手轻轻抚摸着后背的纹身，并将退团申请给冤种经纪人发了过去……
　　“曼曼…我想退团了…不是心血来潮……”
　　“我发现越与小研相处，我就越感觉压抑…”
　　“她味觉算是被我害没了…她每天还装作饭菜可口的样子…”
　　“我……”
　　“咔嚓！”
　　房门打开的声音，楚沫研走了进来。
　　“沈扶摇…我们聊聊吧……”
　　听着她不像平常，有些怪异的语气，油王忽然想到今天，她在车上拉自己之后的反应。
　　她大概是知道了吧……
　　“嗯…”
　　扶摇整理好衣服后，掀开了蚊帐：“在这里，还是出去聊？”
　　“出去吧…找个人少的地方……”
　　“嗯…”
　　两人一前一后离开了房间，宋兮桐看她们往院子外走喊了声：
　　“要吃饭了，你俩要去哪？”
　　但她们好像没听见？
　　“哎？这两人？”
　　小富婆嘀咕了一句，继续做饭。
　　十分钟后，郁佳柠跳着脚从屋子里蹦了出来！
　　“小柠，你是要上厕所吗？你叫我……”
　　“兮桐！沈扶摇在哪！”
　　屑女人打断了她的话，因为涛哥刚才给她来了电话，问她们是不是发生什么矛盾了，沈扶摇为什么要退团？
　　郁佳柠人都麻了，自己刚安抚好闭嘴姑娘，油王那边又出事？
　　要不你俩一块把我杀了消气吧！
　　·
　　PS：小可爱们感觉这几天的更新内容怎么样？我老感觉我自己不在状态？好像喝了假酒！


第261章 所有人都在夸你
　　“小姑娘，我不建议你纹白色刺青，很疼，而且最后会随着新陈代谢掉成黄色。”
　　纹身店的老板娘看她年纪不大，善意的提醒道。
　　“没事，纹吧…我每过一段时间过来补色……”
　　沈扶摇趴在椅子上笑着说道。
　　“嗯？行……”
　　老板娘也是见过太多这么说的，没怎么当回事，整不好下次她来的时候，就洗纹身了，而不是补色。
　　……
　　楚沫研和沈扶摇来到小柠当初抓小龙虾的池塘。
　　“当初曼曼…那瓶水…是你送的吧？”
　　闭嘴姑娘听不出情绪的问着，扶摇看着她点了点头：“是我…也不是我……”
　　她找到一块小石头坐了下来：“当初是曼曼叫我给她送水的…不过水被别人调了包……”
　　“嗯？谁干的！”
　　听见这样的回答，楚沫研有些不敢相信，自己苦苦追查这么多年，结果一开始就找错了人？
　　“不知道…如果我知道的话，你现在就见不到我了…”
　　沈扶摇平淡的说道，记忆中那张不能忘记的脸，更加清晰。
　　很难相信，不能接受吗…
　　看着她的表情，扶摇没再说什么，自始至终相信她的人，只有曼曼……
　　似乎是她这种没头没脑、太过平淡的语气，又或者对这样的说辞，难以理解、难以接受，楚沫研异常的烦躁。
　　但一想到郁挚友说的话，她又强迫自己冷静。
　　“你和曼曼怎么认识的？”
　　“踢球吧，当初她弄碎了我的花，跟我道歉我没理，放学的路上我遇见麻烦，还帮我解围，把自己的饭钱全都给了出去，傻的可爱……”
　　说到这里，沈扶摇撩了下自己的头发，嘴角不自觉露出抹醉人的笑意。
　　当初你真是傻的可爱。
　　“你……”
　　“你为什么要这么质问我啊？”
　　小研的话还没说完，扶摇忽然转过头，盯着她的眼睛。
　　“你还要问什么？问你怎么不难过？还是对于曼曼的死，没有一点愧疚吗？”
　　“是…我知道你为了曼曼失去味觉，知道你一直对她的付出，知道你非常难过！”
　　“但…曼曼不也只是你的朋友吗？”
　　快速且平淡的话语，把楚沫研问住了，什么叫也只是朋友？
　　她刚要反驳，沈扶摇眼眶慢慢湿润，但泪水却迟迟没有掉下：
　　“你知道她是我的什么吗？她是我最爱的人！你明白那种…亲手杀死自己最爱的人的感受吗？”
　　“你知道她在我面前死去，我想去陪她，却被叮嘱要好好活下去的心情吗？”
　　“你不知道，因为你只是她的朋友！我的难过从来不比你少！”
　　“所以…你为什么要用这种语气质问我？”
　　楚沫研张了张嘴，被她自始至终的平静，噎的说不出半句话。
　　记忆里曼曼跟自己提过她想谈恋爱，不过后面就没有了消息，她以为她放弃了…
　　结果沈扶摇……
　　闭嘴姑娘极度复杂的靠在树上，她现在脑子更乱了。
　　虽然口口声声说给沈扶摇一个机会，但心里早就把她摆在罪人的位置，这点哪怕她自己都没意识到。
　　我的难过从来不比你少…
　　在前者说出这话时，楚沫研非常希望她是喊着跟自己说，最好是直接吵起来。
　　因为软刀子太磨人了，越是云淡风轻越觉得揪心！
　　沈扶摇仰着头眨了眨眼睛，抬手把未落下的泪水擦掉。
　　楚沫研是曼曼的朋友，自己在她面前哭算怎么回事。
　　一时间两人都没了声音，就那么傻楞在哪。
　　没多久晨星们赶来找到了她们。
　　“小研…”
　　文觉浅又是第一个到的，着急的抱住闭嘴姑娘，把她护在了身后。
　　因为小柠当时喊的：快找到这俩人，别让她们打起来！
　　油王瞧着小文的举动，轻轻的笑了。
　　如果曼曼在…她也会这么把我护在身后吧……
　　“扶摇！”
　　夏忧背着郁佳柠赶到了她的身前，白菩提推着轮椅紧随其后。
　　那瞬间，沈扶摇有些恍惚。
　　见她们这个组合，就好像在看当年的自己跟曼曼？
　　小柠没注意到她的眼神，瞅两人都没有受伤，也没有打架的痕迹开口道：
　　“你们先带小研回去，我有话对扶摇说。”
　　众人听见她的话皆是一愣，屑女人并没有把油王提交退团申请的事说出去。
　　看着她严肃的小脸，晨星们点了点头。
　　楚沫研最后看了沈扶摇一眼，想说什么，但当着这么多人面，终究没有说出口……
　　把所有人都撵走后，郁佳柠跳着脚在沈扶摇的身边坐下。
　　也没看她，就望着前面的池塘。
　　“哭了？”
　　“嗯？没有…”
　　油王看着她的侧脸，想必经纪人已经跟她说了自己要退团的事。
　　屑女人捡起一块石子，向池塘扔了过去，平静的水面被打破：
　　“涛哥跟我说你的事了……”
　　“嗯…”沈扶摇点了点头，也捡起块石子向池塘扔去：“你不用劝我，我考虑很久了…”
　　“哈…我不劝你……”
　　郁佳柠转过头，就那么温柔的看着她。
　　劝人改变做出决定的事，就跟劝酒没什么两样，你劝她多喝一口，是徒增颓靡的陈年旧事。
　　你劝她少喝一口，是梦中破碎的星河迢迢……
　　只有正正好好的那一口，才是痛苦河流中，及时靠岸的纸船！
　　“还记得我在你家时说的话吗？人间平淡，无我不欢…
　　“现在我把它送给你，该走什么样的路，你自己决定，只要你能快乐。”
　　说完，小柠揉了揉她的脑袋，一蹦一跳的坐回自己的轮椅。
　　沈扶摇看着她逐渐远去的背影，没有再说什么，又捡起一颗石子向池塘扔去。
　　……
　　“姐，我来给纹身补色了！”
　　“啊？”对方没有认出她，挥了挥手让她去那边先坐着。
　　等轮到她时，看见那有些模糊的白色纹身，老板娘才反应过来：“是你！”
　　“嗯！”
　　“你们的感情够好的，你男朋友怎么没陪你来？”
　　“她很忙…忙着挣钱养我……”
　　“哦，还挺有上进心。”老板娘重新给纹身补着色：“平常吵架吗？”
　　“我也想跟她吵…但她不跟我吵…我说啥是啥，她根本不反驳……”
　　“嗯，这样挺好，吵架最伤感情了…”
　　两人有一句没一句的聊着，补完色也到了下午，沈扶摇付完钱离开了纹身店。
　　外面的太阳很大，后颈也有些痛。
　　但……
　　“曼曼你听到了吗，所有人都在夸你呐……”


第262章 曼曼，你是让我留下来吗？
　　晨星刚刚返回小院，就看见门口停着辆保姆车？
　　是天星团的前辈们！
　　毕竟都发生这样的事，作为她们的引路人，再懒也得有个限度，必须得来调解。
　　顾馨摇下车窗，示意楚沫研上车。
　　虽然不知道具体情况，但雅迟她哥说了，闭嘴姑娘调油王档案的事，她们大概能猜到什么……
　　楚沫研看了她一眼，登上了车子。
　　文觉浅想跟着，却被下车的孟霜城拦住：“你不用跟着，她们说点事情。”
　　“对了，沈扶摇在哪，我去找她。”
　　“在池塘…”
　　两位老爷子也赶了出来，明显有些着急。
　　从下午回来，就发现有两个丫头不太对劲，白天不还好好的吗，这是怎么了？
　　……
　　车上就剩下顾馨和楚沫研两人，天星这次就来了三个，雅迟提前下了车。
　　其余的，都在满世界找雕像呐…
　　“要喝点东西吗？”
　　鸭鸭从保温箱里掏出瓶果汁递给她。
　　闭嘴姑娘道谢的接过：“顾朋友，你找我有什么事吗？”
　　“嗯…方便和我说说你跟沈扶摇的事吗？”
　　顾馨直接了当的问道，沫研有些愣神，自己这点私事，至于把你们都惊动了吗？
　　“不愿意说吗？”鸭鸭给自己拿了瓶饮料，调了下座椅靠背，舒服椅着：
　　“那我给你讲讲我的故事吧……”
　　“你感觉我们天星团关系好吗？”
　　“嗯…好啊，你们不是经常过年都在一起吗……”
　　楚沫研感觉这话很没头没脑，但还是很客观的回答道。
　　“哈…是吗……”顾馨摇了摇头：“其实我们能走到今天，我和霜城都感觉挺不可思议的。”
　　“因为…小时候我们曾霸凌过傅雅迟……”
　　“什么？”闭嘴姑娘睁大了眼睛，完全不可置信的样子。
　　“很难想象吧…”鸭鸭喝了口饮料：“我们当初因为一些误会，差点把她霸凌死……”
　　“这不是夸张，是真的差点霸凌死…”
　　闭嘴姑娘：“那你们…这…傅老师就原谅你们了？”
　　“与其说是原谅，倒不如说是算了，这点小迟没说过，但我和霜城都心知肚明……”
　　顾馨放下了饮料瓶，就那么看着她：“虽然不知道你和沈扶摇具体发生了什么，但我跟你说这些，不是让你学小迟，我只是想告诉你……”
　　“作为罪人的我，当时的心情！”
　　“我们现在是亲密无间的朋友，但我从未忘记自己犯下的错，如果没有妻妻陪着我，我可能就以死谢罪了……”
　　“可能你会感觉有点扯淡，但我真是这么想的！”
　　看着她无比坚定的眼神，楚沫研呆住了，脑中突然想起刚才油王说的话。
　　“不知道…如果我知道的话，你现在就见不到我了…”
　　“你知道她在我面前死去，我想去陪她，却被叮嘱要好好活下去的心情吗？”
　　顾馨还有妻妻陪着，可扶摇……
　　想到这里，楚沫研立马就要下车去找油王，可鸭鸭却拉住了她：
　　“你先冷静一下！你现在必须搞清楚，你对沈扶摇的情绪，到底是什么……”
　　“事情已经说清楚了！我对她没有任何情绪！我只希望她不要自责！每天都要开开心心的！这还不够吗！”
　　闭嘴姑娘喊起来，挣脱顾馨的手开门下车。
　　鸭鸭没有再拦她，而是捡起她没喝的饮料：
　　“天星已经是悲剧了，晨星要永远好好的……”
　　·
　　另一边，孟霜城跟沈扶摇并肩坐在池塘边扔石子。
　　“说了半天我也明白你的意思了，就是感觉亏欠楚沫研，是你害的她失去味觉，所以没脸留下？”
　　城哥非常直白的说着，油王紧紧的捏着拳头。
　　“你不用感觉我说话难听，我跟你一样，也有亏欠的人！”
　　“但我现在不还是老实的在团里呆着吗？是因为我脸皮比别人厚，非得死皮赖脸的留下？”
　　“是！不知者无罪全特么放屁，错了就是错了，可你把这些过错全自己背下，那真正导致悲剧发生的人背什么？”
　　“他会因为你退团，痛苦的活一辈子，或者自杀感觉内疚吗？”
　　“不会！要不然悲剧就不能发生！”
　　“所以你现在为什么要这么折磨自己？好好生活下去，抓到那个凶手，将他绳之以法不好吗！”
　　油王没有说话，但紧握的手已经松开了，就默默低着头。
　　“沈扶摇！”
　　这时，楚沫研那大嗓门从不远处传来，急匆匆的好像要打架？
　　“嗯？”扶摇刚抬起头，闭嘴姑娘就因为跑的太快刹不住车，扑到了她的腿边。
　　两人四目相对，小研有些尬住，在车上那么有气势的发言，到嘴边又说不出来了。
　　旁边的孟霜城眼皮微抽，顾馨跟她说了什么？
　　我怎么感觉她更二臂了？
　　“你还要说什么？”沈扶摇收回了自己的腿，楚沫研看了眼旁边的城哥……
　　“你们聊，我走了…”
　　见霜城走远后，闭嘴姑娘突然抱住了油王：“你真的不用为曼曼的死，和我失去味觉感到自责，这自始至终都不是你的错！”
　　“我们一起好好生活下去好吗，每天开开心心的，把那个真正害我们的抓到！让他被枪毙，或者无期徒刑！”
　　“总之别自己扛！我……”
　　“别说了…”
　　扶摇拍了拍她的后背，今天来找我谈话的人真多。
　　小研、小柠、城哥……
　　曼曼，你说我接下来该怎么办？
　　她日常在心里默默发问，忽然微风带起片树叶，拍在了闭嘴姑娘的脸上？
　　“什么玩意？”
　　楚沫研将它抓了下来，也不知道是不是位置朝向原因，又有树叶落了下。
　　“呸呸呸，怎么回事，这树是不是掉毛！”
　　她松开了油王站到了一边。
　　沈扶摇看着挂在自己衣服上的叶子有些出神。
　　轻轻用手碰了一下，它没有掉？
　　曼曼…你是让我留下来吗？


第263章 你嫌弃你自己
　　你从不是我的太阳，而是我安心颓烂的理由，你不会无凭无据的告诉我，明天会更好，只会在世界某处，或者更远处默默的看着我…
　　这些…我都知道……
　　沈扶摇摸着挂在自己身上的落叶，看着不停蹦跶的楚沫研，笑的很轻。
　　那曼曼…我就留下来了……
　　·
　　另一边，郁佳柠拄着额头，望着回院子的上坡路，陷入沉思……
　　“我刚才装什么逼啊！说什么你自己选择！直接告诉油王，你退团，我和文觉浅把你祖坟刨了不好吗！这现在荒郊野岭的，让我怎么回去！”
　　屑女人抓狂的挠乱头发，看着大上坡无声叹了口气。
　　然后转着轮椅轱辘，一点一点往上面蹭去……
　　结果就是，上一步退两步，她自己根本上不去！
　　“靠！服了！”
　　小柠再次炸毛，跳着脚想推着轮椅蹦回去，可蹦到一半，右腿突然痉挛！
　　轮椅又带着她往下滑……
　　“哎！”
　　“小柠！”
　　就在千钧一发之际，忽然有双手扶住她！
　　是傅雅迟！
　　“小迟老师！你怎么在这儿！”
　　某屑眼睛当时就亮了，仿佛看见救星的搂住她的腰。
　　啧啧啧…不愧是自带人妻属性，这腰就是软~
　　果冻球：“……”
　　“你们团不出事了吗，涛哥让我们来调解一下……”
　　雅迟瞄了眼她不老实的手，将她抬上了轮椅，同时在她左脚看了一眼：
　　“咦！你这…伤这么严重吗？”
　　“嗯？”
　　闻言郁佳柠有点没反应过来，顺着她的目光向自己脚丫看去……
　　好家伙！这一下午给自己折腾忘了！
　　楚沫研给自己换药时，太心不在焉了，本来就是贴片缠几圈，结果她直接给自己裹成了粽子？
　　自己不粉末性骨折，都对不起她缠这么严实！
　　“呃…没有，我忘记解了……”
　　“你呀…”
　　雅迟拍了拍她的肩膀，把轮椅停住后蹲下了身。
　　“等等…小迟老师！我自己来！”
　　“嗯？怎么跟我还不好意思上了？”傅雅迟笑眯眯的看着她，顺手把多余的缠布解开了。
　　呃…我不是不好意思…我是怕你挠我痒痒……
　　郁佳柠在心里默默的嘀咕着。
　　费力一会功夫，绷带被全部解开了，或许是被缠的太久的缘故，她那白皙的脚踝处留有一抹红晕。
　　虽然大部分皮肤被药贴挡住，但还是可以看到脚背上，一些若隐若现青色血管。
　　不知怎么，雅迟突然生出，想给她戴上条脚链的想法？
　　小迟摇了摇头，把绷带折上一部分，给她重新系好说道：
　　“你可要好好养着，不然小曲得急死，虽然嘴上说着，她可以等你，明年再去参加化妆大赛，但要是真这样了，她说不准跑哪去哭几天呐……”
　　“啊，这么严重吗？”
　　屑女人有些诧异，脑中突然想到，曲简伊跟她说，要过来给自己揉脚的事，不自觉的笑出了声：
　　“放心吧，我肯定不会让她等到明年，当初都答应要陪她去的，我肯定不会食言！”
　　“嗯…”雅迟站起了身，推着她不紧不慢的上坡：
　　“小曲这个孩子算是我们天星看着长大的，完全就一门心思扑在化妆上，也不怎么与人交往，你们出国这几天多带她玩一玩，别让她老憋在屋里。”
　　“其实…屋里也能玩！”
　　郁佳柠条件反射的打岔，前者愣了一下，脸红的揉了揉她的脸：
　　“你就不能正经点吗？天天跟个小色胚的，你要是男的我绝对给你切掉！”
　　“不是…你自己不单纯怪我！”小柠愤愤的反驳，看着她的手忽然愣住了。
　　“你摸完我脚，又摸我脸！你……”
　　“噗…你还嫌弃你自己，哈哈！”
　　……
　　一场闹剧过后，两人回到小院，郁佳柠俏脸板的，好像金库被抢了！
　　有亿点点可爱……
　　闭嘴姑娘和油王也早就回来了，和往常一样跟晨星们闹着，今天退团的事就好像没发生过。
　　只是…楚沫研好像比以前更照顾沈扶摇了？
　　“好了，我们也该回去了，咱们就下次见吧。”
　　雅迟冲小柠挥了挥手，然后带着城哥和鸭鸭离开。
　　这时宋兮桐一拍脑门：“我好像忘做晚饭了！”
　　说着她就要跑去厨房，两位老爷子却端着饭菜走了出来：
　　“不用了，我都做完了，你们这帮小丫头，可真让人操心！”
　　余老爷子反派气势十足的说着，闭嘴和油王不好意思的挠了挠头。
　　“别傻站着了，去拿碗拿筷子。”
　　魏老爷子笑骂的说着，众人赶紧行动起来。
　　·
　　傅雅迟她们回到了天星庄园，宋妻妻几人正低着脑袋不知道想着什么。
　　“雕像找的怎么了？有结果吗？”
　　小迟懒懒的靠在沙发上，今天体力劳作真有点超标了。
　　“没有，这几天我们把全世界可以做大型天使雕像的地方都找过了，有几个类似托举，但跟妻妻梦见的不一样。”
　　伽铃曦伸着胳膊，等霜城抱抱的说道。
　　“嗯…那你们没把雕像画像，给别人看吧？”
　　“没有，我们就是问那些厂家，有没有大型天使像，万一因为咱们给画像，他们把雕像做出来怎么办？那不间接促成小柠……”
　　后面话姚颖没有说出来，雅迟沉吟的点头：“那就先这样吧，这几天先不要再问了，暗暗盯着就行。”
　　“还有…多注意下晨星团每个人的状态，今天扶摇要退团给了我点启示……”
　　“我总感觉那句【以善为饵，极为最恶】好像在预示着什么？”
　　……
　　镜头回到节目组小院。
　　郁佳柠摸着自己的肚子，相当满足的躺在轮椅上：
　　“余爷爷，你这手艺真的绝了！”
　　“这么简单的食材，竟然能让您弄的这么好吃！小富婆赶紧学起来！”
　　宋兮桐：“嗯？平常我做的不好吃？”
　　“哈哈哈！”余老爷子端着自己的茶杯，看着又其乐融融的姑娘们，意有所指的说道：
　　“其实做饭的好吃，跟食材是否名贵没什么关系，主要还是看那些油盐酱醋的使用。”
　　“它们都很便宜，却是厨房缺一不可的存在……”


第264章 离谱的小柠檬精们
　　晨星们听出余老爷子话里话外的意思，互相对视了一眼，轻轻的笑了。
　　别的不说，沈扶摇肯定是厨房里的油！
　　……
　　接下来的几天生活，没有太大变化。
　　众人就每天卖卖菜，去池塘捞虾，闹闹就过去了。
　　虽然很平淡，但过的也非常轻松。
　　对了，因为涛哥的安排，夏忧要成为《愉快假期》常驻嘉宾。
　　所以这几天小柠没少拉着她，跟老爷子们套近乎。
　　魏老爷子对这个最高的小丫头，挺有好感的。
　　虽然不蔫声蔫语的，但有活是真认真干，一点都不含糊，比嘴能说那个，不知道强几倍！
　　然后有某屑这一撮合，两位老人差点当场认忧忧为孙女，属实沾点离谱！
　　就这样，不长不短的一周过去，晨星们和夏忧收拾好行李，与节目组他们分别。
　　郁佳柠重获自由的活动活动脚腕，对着十分不舍的老爷子说道：
　　“余爷爷、魏爷爷，你们不用送了，只要有时间，我们会经常来看你们的！”
　　“再说我们不是把小夏忧留这里了吗，以后她能经常陪着你们！”
　　“嗯好…不忙就回来看看，到时爷爷还给你做饭！”
　　说了几句保重的话，晨星坐上了冤种经纪人来接她们的车。
　　刚到车里，屑女人瞬间放飞自我，挪了几下众人的大腿，直接舒服的躺在上面！
　　“累死我了！果然乖孩子，不是一般人能演的~”
　　“呃…真是辛苦你了，装的挺累吧……”
　　兮桐戳了戳她的脸蛋，感觉被她呼吸弄的有点痒：
　　“你不能起来？涛哥还在这里，你注意点形象！”
　　“嗯？那涛哥不在，你会让我躺吗？”屑女人正脸看着她，白菩提和夏忧怕她给自己弄掉下去，小心的护着她的腰。
　　小富婆闻言愣了几秒，瞬间清醒过来！
　　如果自己说会让她躺，回去肯定被她疯狂占便宜！
　　所以……
　　“不会！”
　　“哦…”郁佳柠突然表情有些伤感：“我懂了，涛哥在这里，你不让我躺，涛哥不在这里，你也不让我躺……”
　　“是不是也就是说，你在意的不是有没有外人，而是在意躺在你腿上的人是谁？”
　　说完小柠就要起身离开，兮桐赶紧拽住她：“不是…我…哎！让你躺，你躺吧！”
　　楚沫研愣了愣的看着屑女人，回头对文觉浅说：“郁挚友这ICU有点严重啊！”
　　“？？？”
　　张不开嘴姑娘呆了一下，结合小柠之前的发言才反应过来，抬手给她一纸板：“那叫PUA！我特么给你打成ICU！”
　　冤种经纪人透过后视镜，看着闹成一团的姑娘们无限感慨。
　　还是晨星好啊，不像天星她们老内涵自己！回头再给她们排点演唱会！
　　他非常腹黑的想着，然后咳嗽了一声道：
　　“你们要陪着佳柠出国，参加化妆大赛的事，公司批准了，还给你们一个月的带薪休假。”
　　“如果在那边遇见什么麻烦了，就联系分公司的人，他们会出面解决……”
　　“我超！真的吗！”
　　王涛还没说完，郁佳柠就坐起了身，眼睛都要冒爱心了……
　　“咳咳…小柠你注意点形象……”
　　“真的，我什么时候骗过你们。”王涛无奈的摇了摇头，真是个小貔貅啊。
　　明明不花钱，却那么喜欢钱，也是没谁了。
　　“哦，对了，最近外网搞了个评选全球最美女星，你们感兴趣可以让粉丝投一下，虽然就是个称号，但挺有意思的，你们前辈开始还捅咕玩呐。”
　　“第一名有钱吗？”
　　“没有……”
　　“那算了…姐姐我不感兴趣~”郁佳柠屑里屑气的说道，重新又躺了回去。
　　冤种经纪人：
　　“？？？”
　　“没钱你是懒啊！”
　　·
　　与此同时，兴奋的小柠檬们正在微博底下等待着什么……
　　每年的今天，绝对是各家粉丝最兴奋的时候！
　　因为全球评选就意味着，偶像们要多发自己的美图，让她们帮助自己打榜！
　　然后…结果…于是……
　　她们等了快两个点！
　　天星、晨星微博底下一点动静没有？
　　【这是什么情况？天星懒我可以理解，但为什么小柠她们，也不发照片啊？】
　　【她们不能不知道这事吧？】
　　【应该不能，这是提高知名度的机会，每家经纪人都会告诉旗下艺人的，再说涛哥又是金牌，不可能把这事忘记！】
　　【呃…姐妹们，好像猜到晨星们为啥不发照片了…你们记不记得屑女人是个貔貅？而这个评选不给钱？】
　　【？？？】
　　【！！！】
　　【卧槽！茅塞顿开！你这么说，小柠好像真能干出这事！】
　　此话一出，柠檬精陷入沉默……
　　【那咱们不整了？】
　　【可爱粉：不行！我一定要让全世界看见小柠可爱的样子！】
　　【涩气粉：出去！你们这群假粉丝！小柠永远涩涩！】
　　【冷贵粉：傻子还在争吵，聪明的我们已经把照片发出去了~】
　　【疯骚粉：老六？姐妹快冲！小柠上榜的，一定是疯批美人照！】
　　……
　　此时负责审核评选的工作人员，看着屑女人五花八门的参赛照片陷入沉思……
　　“华国到底有几个郁佳柠？她们是多胞胎吗？除了气质，长的都这么像？（英文）”
　　一名工作人员问道。
　　“可能吧，华夏国是人口大国，医疗水平发达，多胞胎也不是没有可能？（英文）”
　　“那都给过了？（英文）”
　　“要不咱们还是查查吧？太草率…呃，显得咱们不太专业……（英文）”
　　最中间那个华夏人不忍直视的说道，他也是郁佳柠的粉丝，他可真怕评选结果出来，榜单上全是屑女人！
　　那画面可太艸了！
　　“哦…说的也是！（英文）”
　　·
　　镜头回到晨星庄园。
　　郁佳柠正躺在沙发上，给安晚禾当着模特。
　　她还不知道，自己一张照片没发，那群“黑粉…”已经把她各种形态的样子，上传到全球评选！
　　如果知道，就算不给钱，她也发照片了！
　　因为…她丢不起那人！
　　特别是可爱粉发的！
　　“小柠你抬下脚…找地方搭一下……”晚禾说了一句。
　　某屑又条件反射的回复：“搭哪？你肩上可以吗？”
　　众人：“？？？”


第265章 这女团我真是一天都呆不下去了
　　安晚禾听见屑女人的话愣了一下，脸蛋微红的挠了挠头：
　　“我…这不好吧…大家都看着呐……”
　　“？？？”
　　郁佳柠立马坐直了身子，看她的表情神态，瞬间明白她的思想，正在向不可描述方面迈进……
　　果断把睡袍的裙摆拉严实点。
　　跟小画家开车要谨慎，她是真黄啊！
　　果冻球：“小柠…我是真没想到有一天，你竟然也会觉得别人黄…”
　　小禾并不知道某屑的内心想法，以为她是坐累了想换个姿势。
　　正好她的《恶劣千金の玩物》还缺张事后图，佳柠现在这个样子刚刚好。
　　就在她翻开新一页画纸想继续时，门外突然传来门铃声。
　　“哎？”宋兮桐站起身过去开门。
　　“这大中午的谁会来？”
　　房门被打开了，曲简伊拎着行李，直直的站在门口。
　　“找小柠？”
　　简伊没有说话，轻轻的点了点头。
　　“小柠，你化妆师来了。”小富婆让开了身子。
　　屑女人抬头看了眼，冲她摆了摆手：“小曲曲，想姐姐了~”
　　“嗯？小蛐蛐？”楚沫研很烦人的重复了一遍，然后赢得文觉浅的习惯动作！
　　掏牌、卷起、爆头！
　　“嗯…”曲简伊轻轻发出个鼻音，也不知道是承认还是敷衍。
　　放下行李箱就蹲下身子，抓住了小柠的左脚……
　　“！！！”
　　“干嘛？一来就吃姐姐豆腐？”
　　郁佳柠在她手上撩拨的踩了踩，刚想再说几句，就对上她认真的表情。
　　“哎…好了好了，我脚没事了。”
　　说着她收回了脚，还在曲简伊面前活动下脚腕。
　　真是的，调侃你不如调侃小提子，她都比你有趣。
　　“嗯…那就好……”
　　曲简伊终于说话了，紧绷的身体也放松下来。
　　一个星期了！
　　自从她知道郁佳柠把脚崴了，已经一个星期没睡好觉！
　　就怕她到时无法跟自己参加化妆大赛！
　　虽然还可以再等一年……
　　但这个一年的煎熬，她真的能等得起吗？
　　众人看着她的样子也没有说什么，毕竟练习《迷途》演技时，已经习惯了。
　　就把她当作，连纸片都没有的简化版小文吧。
　　想着，大家就开始继续忙着自己的事。
　　小柠看着她放在脚边的行李箱问道：“咱们出国的飞机不还有几天吗，你这么早收拾好过来住哪？要不跟姐姐挤挤？”
　　“嗯…”曲简伊摇了摇头，刚想说自己定好酒店，小富婆就冒出来打岔：“不用跟你挤，庄园的房间很多，小曲你直接住下就行。”
　　郁佳柠：“你有事吗？”
　　“不麻烦了，我订好了酒店，过来就是看看小柠的脚伤，顺便做完皮肤护理就走。”
　　说着，她就打开了行李箱。
　　好家伙，里面除了几件衣服，剩下都是小柠认不出的瓶瓶罐罐？
　　“你今天洗澡了吗？”
　　曲简伊问了一句，郁佳柠有点没反应过来。
　　“看来是没洗了…”
　　接着她就从那些东西里掏出好几瓶东西，拉着屑女人就往浴室走去。
　　“等会！你是不是太直接了！先吃姐姐豆腐，又拉姐姐洗澡？一会你是不是还要把姐姐推倒？”
　　郁佳柠抱着门槛死活不撒手，小脸都要红成蒸汽姬。
　　鬼知道她又想到什么奇怪的东西？
　　等等…虽然是脑补…
　　但这是不是约等于，暴露自己高攻纸防的特点？
　　只要对方稍微强势一点，她就有嘴硬身体投降的嫌疑？
　　晨星们看着此时的屑女人陷入沉思……
　　“嗯？”
　　曲简伊不解的皱了皱眉头，赛前几天保养不是很正常的事？
　　就算达不到巅峰状态，也能临时抱佛脚，这是模特的常识啊。
　　哦不对，她不是专业的模特。
　　想到这里，简伊松开了她，然后给浴缸放水调节温度。
　　见差不多合适，便把拿着的瓶瓶罐罐全加了进去，看那架势好像要把小柠腌了！
　　“进来吧，先泡二十分钟。”
　　把话撂下，曲简伊又去拿新的瓶瓶罐罐。
　　“嗯？”看她离开浴室，郁佳柠从门框上下来。
　　原来不是要跟我洗鸳鸯戏水啊，你早说啊！吓的我心这个跳！
　　小柠拍着自己胸脯，忽然注意到晨星非常怪异的眼神？
　　“看什么小家伙们！想跟姐姐一块泡澡？”
　　晨星听见这话，相互对视了一眼，掀着衣服作势向她走去：
　　“可以吗，那我们不客气了，正好在村里这几天没怎么保养，今天正好一起，反正咱家浴缸挺大的~”
　　“你们不对劲！”
　　郁佳柠当场炸毛，拔腿就要逃离这里，曲简伊看了眼晨星她们：
　　“你们想要保养，我明天给你们带药水，今天这个量不够。”
　　“哈哈哈，我们跟小柠开个玩笑，不用不用……”
　　众人笑呵呵回到了客厅，屑女人看着她们的背影，俏脸那叫一个黑。
　　这Yellow女团，我真是一天都呆不下去了！（黄色）
　　果冻球：“小柠…晨星变成这样…好像跟你脱不了关系吧？”
　　小闹剧过后，郁佳柠三步一回头的脱着衣服，白菩提变身器时刻准备着！
　　但凡她们敢闯进来，自己绝对给她们扒光，让她们感受下社会的险恶！
　　可她明显是多虑了，晨星肯定不敢闯进来，屑女人虽然高攻纸防……
　　但她攻速快啊！
　　她们其实也怕自己先破防的！
　　就这样，一顿墨迹之后，小柠终于进入了浴缸。
　　或许是曲简伊想到，她不能乖乖听话的缘故，便将水温调高了些。
　　不至于凉了，影响吸收效果。
　　“嗯~”
　　佳柠舒服的哼唧一声，轻轻往身上撩起点水花。
　　就仿佛被打开了毛孔，被无数小手按摩着。
　　再配上淡淡的香味，熏的她有点恍惚……
　　“小曲曲，不会在泡澡水加了蒙汗药吧？我怎么感觉…这么困呐……”
　　她耷拉着眼皮，双手重新抓着浴缸边缘，防止自己沉下去。
　　但没人注意的是…她脖子上的项链刚才闪了一下，不过很快就恢复了平静……
　　·
　　PS：小可爱们节日快乐！今天加更！开心不！


第266章 郁佳柠脑子进水了？
　　不知道是不是水温正好，又加入各种药剂，太舒服的缘故。
　　小柠感觉自己的身子越来越软，抓着浴缸边缘的手指，也在一点一点松开。
　　恍惚间她仿佛来全是血红的世界！
　　无数粘稠的液体在她脚边流淌，一幅幅人皮画像垂挂在空中，各种人类身体残肢铺成一张地毯！
　　一个浑身插满医疗器械线，面容病态苍白，留着稍微过肩短发的郁佳柠，坐在上面静静的看着她！
　　“你明明可以接受所有人，但为什么偏偏不能接受我？”
　　她露着虚假到极致的微笑，用力的咬破自己的手指。
　　将流淌的血液抹在自己的嘴唇上，好像非常在意自己在她面前的样子？
　　“你……”小柠呆呆的看着她，突然捂着自己的胸口，强烈的窒息让她喘不过来气。
　　她渐渐感觉身体有些不受控制，无力的瘫倒在地上……
　　“为什么不说话？你很怕我？”短发郁佳柠站起了身，样子有些费力，那些医疗器械线崩的笔直：
　　“还是说，你……”
　　“轰！”
　　她话还没说完，血红世界的一角被相当暴力的砸出个窟窿！
　　一双白皙的手，把快要昏厥的小柠拽了出去！
　　……
　　“小柠！小柠！”
　　曲简伊坐在浴缸边缘，抱着屑女人轻轻拍着她的脸。
　　她现在整个人都不好了！
　　自己的模特，先是把脚崴了，现在又表演直接沉底？
　　你到底要闹哪样啊！
　　别老让我心脏骤停好吗！
　　“咳咳…”
　　郁佳柠咳嗽了几声，意识尚未完全清醒的睁开眼睛：“三姐……”
　　听见动静的晨星们，也纷纷挤进了浴室，担忧的唤着她的名字。
　　脑子有些乱，没有任何回应，但小柠刚才的确感受到三姐的气息！
　　是…苏醒的前兆吗？
　　大概又缓了一会，郁佳柠从难受的状态慢慢恢复过来……
　　可紧接着就对上九双关切的眼神？
　　还有两只手托在自己的腋下，让她不能沉底？
　　“呃…怎么了吗……”
　　“呼…”
　　众人一齐呼了口气：
　　“没事就好，没事就好，你刚才可吓死我们了……”
　　她们唧唧咋咋的说着，屑女人拍了拍曲简伊的手，让她将自己放下来。
　　然后抓住浴缸的边缘，就把脑袋漏出水面。
　　“那个…谢谢…你们能不能先出去…我穿个衣服……”
　　小柠不知道自己泡了多久，但被小曲捞起的时候只有她一个人，应该有20分钟了吧。
　　晨星们看着她有些娇羞的样子，微微愣了一下，然后憋着笑出去了。
　　“可爱的小柠不比屑女人香？”
　　在她们都走后，郁佳柠从浴缸里站了起来。
　　拿着浴巾有一下没一下擦着身上的水珠，望着镜子有些出神。
　　这时果冻球蹦到了她的肩上：“小柠，你现在感觉还好吗？”
　　“嗯？”
　　屑女人看了它一眼，抬手在它脑门戳了一下：“还好。”
　　“那就行！”系统嘿嘿的笑着，自己做的项链有用！
　　刚才第八人格又暴动了，只不过被项链引导进入了梦境状态。
　　这个状态对于小柠来说，是绝对安全的，可以受到她所有姐姐的保护，无论苏醒与否！
　　不然刚才的世界里…就只剩血红，没有其它东西了……
　　“统子，刚才我感觉到了三姐的气息…她是不是要醒了？”
　　郁佳柠擦干了身体，从【女神衣柜】换了件黑色吊带问着。
　　“嗯…差不多，最近三姐和诈姐的状态波动，确实比较活跃。”
　　“那大姐呐？”
　　“大姐没什么动静……”
　　小柠点了点头，没再继续问，慢慢走出浴室，但脑子里却在思考第八人格说的话……
　　·
　　大厅内，确定小柠没事后，曲简伊继续捣鼓着自己的瓶瓶罐罐，晨星众人满脸好奇的凑了过来。
　　无它…单纯是因为她好像在搞化学实验？
　　拿着小容器一顿勾兑？
　　这让她们不得不怀疑，这玩意抹皮肤上安全吗？
　　“踏踏…”拖鞋蹭地的声音。
　　简伊抬头看着向这边走来的屑女人，冲她挥了挥手。
　　郁佳柠还是思考脸，自动导航的坐在她的旁边。
　　大厅的气压瞬间沉了！
　　晨星们你看看我、我看看你的不知道该说什么？
　　“小柠这状态……是…脑子进水了？有点不像她啊？”
　　曲简伊并没有理会这些，而是将调配好的药水取一点倒入掌心，搓热后稍微用力揉在她的肩膀。
　　“你的底子一直不错，但化妆大赛上会用到各种化妆品，有的可能比较好，有的可能比较劣质，除了最后决赛，基本不可能用到，平时我给你用的。”
　　“这个药水是我老师自己调的，能防止劣质产品对你皮肤的损伤，在大赛结束之前，我会一直给你用。”
　　“啊？”小柠如梦初醒的看着她。
　　好家伙，刚才她是一个字没听啊！
　　晨星见此暗暗点头：“太呆了，果然这脑子是真进水了！”
　　“不过话说回来，这药水为什么不涂脸？”
　　无奈的曲简伊又重复了一遍，手已经摸到了她的锁骨。
　　“等等！你这药水不应该涂脸吗？”
　　屑女人抓住了她的手，她不会是在吃我的豆腐吧？
　　晨星见此继续点头：“看来这水进的不多……”
　　“嗯，是应该涂脸，但你脖子、肩膀、胳膊、大腿、肚子，一切可以裸露在外的部分，都可能因为大赛服装要求上妆，容易损伤程度要比脸高出很多，所以我才先涂身子。”
　　“这样啊…”小柠松开她的手。
　　晨星见此不点头，改摇头了：“虽然进的不多，但挺致命！这完全可以自己涂啊，你就这么让她把你摸个遍？”


第267章 呜呜呜~好可怜
　　曲简伊继续手上的工作，她让郁佳柠站起了身，然后将一滴药水倒在了她的大腿上，静静观察药水的走向。
　　药水不破不分，一直到底，她的底子已经不能用好来形容了，完全就是离谱！
　　这次冠军…不出意外应该是稳了！
　　她暗暗的捏了捏拳头，刚想摸上去，郁佳柠因为过度思考导致短路，或者进水的脑子，突然反应过来！
　　直接小挎一扭，避开了她的手。
　　“小家伙，姐姐的身子好摸吗？软不软？”
　　晨星们眼睛顿时亮了：“这是水干了？”
　　小曲愣了一下，想了一下刚才揉她肩膀的手感，很客观的说道：
　　“很软，以模特的角度来说，你是属于金字塔尖的那批人。”
　　说完她继续要上手，屑女人这次直接跟她十指相扣：
　　“谢谢，剩下的我自己涂就行了~”
　　“嗯…”简伊点了点头，快速抽回自己的手。
　　呃…你一定以为她害羞了对不对？
　　其实并没有，她只是太宝贵她的手了，毕竟有她老师的例子摆在哪……
　　就这样，脑子进水风波悄无声息结束，当事人也不知道这事……
　　不说废话化妆师，留下刚调好的药剂，拿着自己的行李箱离开。
　　并告诉她明天自己还会来，切记这阵子不要熬夜。
　　郁佳柠点头答应，就把她送走了。
　　回来刚想自己把药水涂了，就见安晚禾眼睛直勾勾的盯着她？
　　“怎么了？”
　　小画家继续掏出自己的画板：“没事…就是感觉你自己涂药水会很涩……”
　　“？？？”
　　郁佳柠果断回到房间，这Yellow女团，我真是一天都呆不下去了！
　　……
　　接下来的几天过的很平静，曲简伊每天都会来送药水，第八人格也没有暴动。
　　本来郁佳柠以为这样的日子会一直持续到出国，结果忽然被小富婆的惊叫声打破了！
　　“小柠！你看！你上榜了！”
　　“啊？上什么榜？”
　　屑女人非常自觉的搂住她的腰，伸头看她的手机。
　　结果上面的东西，瞬间让她呆住了！
　　“卧槽！这么多照片怎么回事！我不是没参加这个评选吗！怎么现在都进前十了！”
　　小柠抢过了手机，一张一张翻着自己的照片，漂亮的脸蛋很快黑的滴水！
　　宋兮桐看着她的表情，以为她不太满意自己排名。
　　不过讲真的比她高的几个人，确实没小柠好看，便安慰的说道：
　　“小柠你不用纠结这个排名，全球评选得等化妆大赛完事才结束呐，你还会涨的……”
　　“还—会—涨？”
　　屑女人几乎是咬着牙，一个字一个字挤出来的。
　　手机屏幕上正放着她在选秀时，穿粉色主题曲服装，做比心手势的照片……
　　总结：可爱爆炸了！
　　“我靠！这是谁干的！我要退赛！”
　　旁边刚给小柠投完票的白菩提呆了一下：
　　“应该是你的粉丝吧？不过…这个好像不能退？”
　　“嗯？？？”
　　屑女人看了她一眼，又扫了圈其她晨星众人。
　　她们统一点头，无声的告诉某人现实的残酷……
　　“又是这帮黑粉！”
　　“我现在就把她们的群解散！”
　　说着郁佳柠就掏出了自己的手机，小富婆赶紧阻止她这招黑的行为。
　　“小柠，等等！你……”
　　“？？？”
　　两人全愣住了，因为屑女人的手机上写着：
　　您的周活跃不足，【小柠最可爱】已将您移出了群聊！
　　“不是…呵……”
　　屑女人被气笑了，转手点开其它粉丝群。
　　然后……
　　【屑女人永远涩涩】、【求小柠再疯一次】、【冷贵表示你们都是背景板】等等…
　　十多个群都因为周活跃不足，把她移出了群聊……
　　“哈哈哈！行！你们真行啊！还说自己不是黑粉！”
　　郁佳柠捂着脸，不知道什么表情的低着头。
　　众人表情有些扭曲的看着她。
　　我不能笑，我要给小柠留面子！
　　但是！
　　第一个被粉丝踢出粉丝群的明星…
　　拜托，我(￣y▽￣)~*实在忍不住！哈哈哈哈！
　　听见她们的强忍着的喘息声，屑女人抬头冷冷的看了她们一眼。
　　接着直接给冤种经纪人拨去电话！
　　“涛哥！公司有没有雪藏！不对！我要退圈！立刻！马上！”
　　看情况不太对，小富婆赶紧抢过手机，白菩提和夏忧顺势抱住她，顺毛的拍着她的后背。
　　白/夏：“小柠乖啊，别乱说话……”
　　“不是！郁佳柠你刚才说什么！你要退圈！”
　　在办公室的王涛整个人都蹦起来了，兮桐赶紧走到一边小声解释道：
　　“涛哥你别听她瞎说，她是被气疯了，说的胡话……”
　　“谁惹她了，咋气成这样？”
　　冤种经纪人松了一口气。
　　虽然天星懒点，但她们不退团退圈啊！
　　你这晨星是勤快，可也真吓人啊！
　　“呃…她被粉丝踢出粉丝群了……”
　　“嗯？”
　　王涛眨了眨眼睛，忽然听见电话那边，屑女人的哭声。
　　“呜呜…她们都欺负我！从出道就发我丑照，现在还让它进全球评选了！”
　　“呜呜…现在还把我踢出群聊…还说自己不是黑粉…呜呜咯…我看她们就是！”
　　“噗~哈哈！”冤种经纪人也憋不住了：“你们好好安慰她吧，退圈这事就别再提了，回头我上报公司，给她申请工伤条…哈哈哈！”
　　“工伤…哈哈！”宋兮桐也笑喷了，挂断电话看着被众人围着顺毛的郁佳柠，默默把这一幕拍下来发上微博。
　　标题：
　　【请某些粉丝注意，你们做的坏事小柠已经知道了！】
　　内容：
　　【现在她又哭又闹的，呜呜呜好可怜啊~】
　　结尾：
　　【还不快去哄她！】


第268章 晨星们首次出国
　　此时小柠檬还不知道某屑痛哭的事，一个劲的拼命打榜。
　　【姐妹们，加油！咱们小柠虽然比其她选手晚两个小时参赛，但也不是不能争第一！（涩柠摸头表情包）】
　　【冲冲冲！我已经把家里亲戚全抓来了！我要让全世界看见小柠的可爱！（粉柠比心表情包）】
　　【你们真是够了！（迷途柠打人表情包）】
　　……
　　【大家等一下！小富婆发微博了，屑女人好像哭了？】
　　【？？？】
　　【屑女人会哭？你确定不是鳄鱼的眼泪？】
　　不明真相的粉丝们，一边刷着票，一边把页面分屏到微博。
　　然后所有人都沉默了……
　　只见图片郁佳柠抹着眼泪，双腿鸭子坐，被晨星们包围着。
　　上面配着宋兮桐意义不明，不知道是玩笑、还是整活的发文。
　　【那个…我澄清一下，可爱粉不是故意要踢小柠的，因为我们要确保…面对各种突发事件时，有优秀的战斗力…所以就设置了活跃度不达标，系统自动踢人…】
　　【疯骚粉表示一样……】
　　【+1】
　　【楼上几位，你们算不算不打自招？小富婆好像没说干什么坏事？（滑稽）】
　　【呃…好离谱啊…正主被粉丝踢出群聊…屑女人好像创造了历史？】
　　【我有点不对劲…我觉得这张照片…小柠好像更可爱了！很适合冲榜！】
　　【嗯？】
　　【楼上你当个人！小柠现在哭的这么伤心，我们应该给予她安慰！等她不哭再去拿新照片冲！】
　　【无辜的路人：这特么都是黑粉吧！】
　　……
　　三十分钟过去，“豆腐”吃的满嘴流油的郁佳柠，心情终于变好！
　　当然，前提是她不看手机……
　　到点的曲简伊，也如常的过来给她调配药水，不过她今天的心情…
　　好像非常不错？
　　嘴角总挂着淡淡的笑意？
　　好吧，她知道小柠上榜的事了……
　　虽然这不能帮助她们在比赛上加分，但这能证明化妆师眼光好！挑的模特都这么出众！一看就是特别牛批的化妆师！
　　想到这里，她笑的更开心了。
　　郁佳柠：“你这笑的，多少有什么大病……”
　　时间很快就到了晨星出国当天，送她们的飞机还是孟霜城家的。（注：夏忧不去。）
　　文觉浅几天前就给她母亲打了电话，说她会带着朋友回去。
　　就是这个谈话内容有些社死……
　　那头文妈高艺欣，听说女儿要来，开心的不行，说给她们收拾房间，不过有个小要求——张不开嘴要跟她住！
　　“我的宝贝浅浅，妈妈这么长时间没搂着你睡觉了，这次你回来不会拒绝吧？”
　　“不会吧？不会吧？难道可怜的妈妈，这辈子都不能抱自己的宝贝女儿吗？”
　　多少沾点矫情+偷换概念的茶音，从电话里传来，文觉浅当时正好开了外放……
　　晨星们听此微微一愣，郁佳柠默默的对她伸出大拇指：
　　“原来世界上的妈都一个样啊！虽然大太太不这么说话，但我感觉也差不多！”
　　楚沫研：“嗯？你说啥？”
　　小文脸红到爆炸的去外面接电话，也不知道都说了什么，再进来就回了句都搞定了？
　　呃…她的老妈该怎么形容呐？很像说父亲的女儿奴？
　　完全是要把文觉浅宠到天上了！
　　就是因为工作原因被迫得常年在外，她已经不止一次跟文爸提过，想把小浅接到她那边。
　　但文爸考虑到她工作太忙，再照顾个孩子太辛苦，就没同意。
　　·
　　坐了很久的飞机，众人终于到了国外！
　　拿行李时，小富婆还催着大家一起合了张影，说什么要纪念？
　　就这样，晨星磨蹭一会，才出机场。
　　正好看见路边停个黑色房车在等她们？
　　一个烫着暗红色长发，打扮非常年轻时髦的女人拉下墨镜，看准她们招了招手。
　　然后踩着7cm高跟鞋，颠颠跑过来给文觉浅大大的熊抱！
　　“宝贝女儿！你可想死妈妈了！”
　　高艺欣贴着张不开嘴姑娘的小脸一顿乱蹭。
　　郁佳柠和楚沫研张着嘴巴，满眼不可置信的看着这个女人。
　　“这文爸有点东西啊！他是怎么拿下文妈的？”
　　两人在记忆里搜索文爸的长相，立马想起那个老父亲，热泪盈眶在厨房忙活的样子。
　　果然高手在民间……
　　“妈…”小文轻轻叫了一声，文妈好像才意识晨星们的存在，有些依依不舍的松开她。
　　“你们就是小浅的朋友吧，阿姨欢迎你们！”
　　她和蔼可亲的说着，楚沫研又常规操作，自来熟的搭话：
　　“阿姨，我是楚……”
　　可闭嘴姑娘话都没说完，就被高艺欣异常冰冷的眼神，给吓回去了？
　　“？？？”
　　文妈收回来视线，她也不知道怎么回事，虽然第一次见小研，但心里却说不出的膈应？
　　就仿佛女儿她爸看姑爷一样？
　　越瞅越心烦？
　　“你们都饿了吧，阿姨先带你们去吃饭，然后再回家……”
　　她牵起文觉浅手，打圆场且敷衍的拍了拍闭嘴姑娘的肩膀，领众人上车。
　　“郁挚友，你说文妈是不是不喜欢我啊？”
　　落在最后的小研，可怜巴巴的问道。
　　“嗯？你这个问题有点怪！”屑女人意味深长的看了她一眼：
　　“不过我可以给你出个主意……”
　　“什么？”
　　“文妈非常喜欢小文，所以你把小文拿下，她爱屋及乌就喜欢你了~”
　　“把小文拿下？”
　　楚沫研睁大了眼睛，你确定这样文妈能喜欢我，而不是想杀我？
　　郁佳柠没再言语，屑里屑气的扭腰上车。
　　不过该说不说，文妈好像很有钱的样子？这车里的内饰完全不比公司给她们配的房车差！
　　怎么着也得有半个小富婆吧？
　　可上次去文觉浅家，她家“穷”的连床都没！这属实是有点离谱！
　　高艺欣给张不开嘴扎上安全带，手还在她肚子捏了捏，紧接着就皱起了眉头：
　　“浅浅，你是不是瘦了？当偶像很累吧？妈平常给你打的钱够不够花？”
　　“嗯？妈…你给我打钱了吗？”
　　文觉浅满脑子问号，但凡她钱够花，早期都不至于，见人就推销下葬业务！
　　“？？？”
　　“打了呀，我每个月都给你打20万啊？”
　　“该不会是…你爸没给你吧？”


第269章 楚沫研陷入沉思
　　打钱话题，随着文觉浅点头直接结束！
　　车内的气氛瞬间降到零点！
　　高艺欣笑容成分复杂的摸了摸小文的脑袋：
　　“浅浅，把你的银行卡号给妈妈，以后妈就往这个卡里打钱。”
　　“妈…不用，现在我有……”
　　“听话~乖~”
　　文妈表情越来越“核善”了，张不开嘴姑娘立马就把卡号发了过去。
　　“这才对嘛。”高艺欣在自己宝贝女儿的脸上亲了一口，然后发动了车子：
　　“浅浅，我有点想你爸爸了，这次比完赛，妈妈跟你一块回去。”
　　呃…你确定你是想文爸？
　　郁佳柠微微点头，突然意识到什么，但转念一想，自己就一张卡，便放松了下来。
　　然后默默点开了自己的余额，看着里面马上过亿数字，有种说不出的成就感？（自己赚的钱+大哥打的零花钱+大太太给的钱。）
　　这时，小富婆凑巧瞄了一眼，差点被自己口水呛死！
　　不愧是小貔貅，你可真能攒啊！
　　等等！要是我趁她睡觉，把她钱偷偷转走，小柠会不会再哭一次？
　　……
　　文妈带着晨星来到一家高档餐厅。
　　饭菜还没出锅时，众人就开始闲聊起来。
　　“哦！原来你就是宋妻妻的学生啊！怪不的这么年轻就来参加大赛了。”
　　高艺欣看着曲简伊惊讶的说道，但眼神却有点惋惜。
　　前些年，妻妻其实跟雅迟来过一次大赛。
　　都冲到决赛环节了，小算子因为用手疲劳过度，连粉刷都拿不稳，最后只能遗憾退赛。
　　也因为这样，她才有了美妆界无冕之王的称号……
　　“嗯…”曲简伊点了点头，桌下的小拳头攥的死死的。
　　她永远无法忘记，回来那天老师落寞的眼神和说的话语！
　　“都冲到第二了…可惜了……”
　　郁佳柠注意到她的情绪变化，偷偷的拍了拍她的手，然后拄着下巴笑眯眯的看着她。
　　简伊回了她自己没事的眼神，慢慢冷静了下来。
　　这时，高艺欣仿佛才注意到屑女人！
　　毕竟…视线总在宝贝女儿身上：
　　“你是郁佳柠吧！全球最美女星榜第四那个？”
　　“不过…怎么跟照片不像啊？没那么可爱了？”
　　“？？？”
　　郁佳柠的笑容僵住，昨天死去的记忆突然攻击我！
　　之前看，不还在前十吗！
　　怎么一夜过去挤前五了！
　　你们是真想让我丢人丢遍全世界吧！
　　“哈哈…阿姨你认错了，我不是郁佳柠，我是郁小柠，我跟榜上的人不熟！”
　　她脸不红心不跳的胡扯，可文妈竟信以为真的点了点头？
　　虽然她也有看女儿的节目吧，但看的都是剪辑过的个人版。
　　毕竟化妆师平常工作挺忙，她没时间追直播。
　　就连晨星团除了女儿，都有谁都不知道！
　　“这样啊，不好意思，阿姨认错人了，你比榜上那个人更可爱！”
　　“噗…哈哈哈！”听见文妈的话，众人直接笑喷。
　　屑女人瞬间变成了皮笑肉不笑的状态……
　　“哎，你们笑什么，阿姨说错话了？”
　　高艺欣不解的眨了眨眼，张不开嘴姑娘趴到老妈耳边小声说着：
　　“她就是郁佳柠，但特别讨厌别人说她可爱……”
　　“哦！这样！抱歉抱歉！阿姨说错话了！”
　　……
　　小闹剧过后，饭菜也上了桌。
　　可能是因为刚才的事，文妈有些歉意，便不停的给小柠和自己宝贝女儿夹菜，生怕她们吃不饱一样。
　　见此，楚沫研陷入沉思……
　　为什么郁挚友到哪，都招长辈喜欢？
　　先前的魏老爷子、余老爷子是，现在的文妈也是……
　　而我…好像多少有点不受长辈待见？
　　这到底是为什么？
　　……
　　吃饱喝足后，众人来到文妈的家。
　　不出所料的是栋小别墅，并且有床！
　　“楼上是阿姨给你们准备的房间，你们先把行李放过去吧。”
　　晨星们点了点头，文觉浅虽然不和她们住一起，但也跟上去看看。
　　结果……
　　一进屋她就被暴击了！
　　“小文…这是你小时候的照片？”
　　怜音弱弱的问着，看着满墙各个年纪的文觉浅，一时不知道该说什么？
　　文妈果然是个女儿奴！
　　“卧槽！文朋友，你原来竟然没有脖子！”
　　闭嘴姑娘一脸震惊的看着文觉浅十岁的照片，凑巧高艺欣端着水果走了进来。
　　死丫头，你说谁女儿没脖子！
　　呃…你不被长辈喜欢是有原因的……
　　“妈…你怎么贴了这么多张我的照片啊！”
　　文觉浅脸红的抱着母亲胳膊，整个人都要尴尬的无地自容了。
　　“妈妈当然是想女儿啊，原来你没当偶像时，还能给妈妈打打视频，现在忙了没时间，妈妈只能看这些照片才能入睡……”
　　她很委屈的又把小文搂到了怀里，并趁所有人不注意，偷偷瞪了闭嘴姑娘一眼，还亲昵在女儿的脖子蹭了蹭…
　　小研：“呃…我还是闭麦吧……”
　　·
　　另一边，XX酒店内。
　　看上去大概30多岁的化妆师，正盯着曲简伊和郁佳柠的照片，不知道在想些什么。
　　“宋妻妻的学生吗……”
　　“怎么了韩姐？”
　　因为参加大赛，临时找来的模特，看着她询问道。
　　“没事…就是想起一位故人……”
　　化妆师轻轻的说着，当年大赛的一切仿佛历历在目。
　　如果自己当时，没收买出考题的工作人员，加大宋妻妻的化妆难度，没准真拿不下那届冠军呐……
　　想到这里，她摇了摇头，将曲简伊的照片丢回桌子上。
　　一个连自己最重要的双手，都保护不了的化妆师，我这么忌惮她学生做什么？
　　“韩姐真是个重感情的人啊！能成为您的模特是我的荣幸！”
　　模特赶紧跟上一记马屁，她的经纪人来时对她说了。
　　如果你跟着韩化妆师夺了冠，并打好关系的话，公司会向你倾斜一年的资源！
　　“我的模特……”
　　·
　　PS：那个…不是我不想两章一起发，是我每章都会卡会儿，短则几分钟，长则几个小时，要是打卡失败，我怕我忍不住哭出来(´ . .̫ . `)


第270章 小柠：提子你过分了
　　“我的模特……”
　　韩化妆师在她脸上盯了会，紧接着又看向郁佳柠的照片。
　　脑中不自觉想起，当年碾压一众模特的傅雅迟……
　　“呵…”
　　她轻哼了声，没有和她继续这个话题。
　　但明眼人都能看出来，“你不配”三个字就差脱口而出了。
　　临时模特表情多少带点僵硬：“韩姐…那我先出去了，您好好休息……”
　　说完，她快速的离开房间。
　　“这个郁佳柠…能不能成为我的模特……”
　　化妆师默默的想着。
　　·
　　镜头回到小柠这边。
　　此时高艺欣正在跟她们讲解大赛的流程，毕竟曲简伊是第一次来。
　　除了知道决赛能用自己的化妆品外，完全是什么都不懂的小白。
　　至于她为什么不向自己的老师请教……
　　大概是怕触碰妻妻不好的回忆。
　　“化妆大赛总共有三轮。”
　　“第一轮是大规模淘汰，化妆师需要下场给自己的模特，抢衣服和化妆品，用抢到的东西进行妆容定制，没抢到和妆容差的直接淘汰！”
　　高艺欣详细的说着，小怜音看着曲简伊有些纤瘦的体格，忽然提出个疑问：
　　“我怎么感觉这个化妆师大赛第一轮这么草率呐？这不完全是比拼体能吗？”
　　“对，差不多吧，但也不完全是。”文妈解释道：
　　“对化妆师来说，体能是特别容易忽视的部分，因为现在大多数艺人，化妆顶多3个小时顶天，还有一大群化妆师围着，不算累……”
　　“可某些场合的妆容就不一样了…比如国家的一些开幕式。”
　　“那是向全世界展现自己国家的场合，往往极具本土特色妆容造型，要画上6个小时！或者更久！”
　　“虽然到时出现一对一化妆的几率很小，但身为能参加这种场合的化妆师，你不能不具备，高强度精细化妆的能力！”
　　“乖乖~这么看化妆师也不是什么轻松的活。”
　　郁佳柠很自然的在曲简伊的胳膊、腰上捏了捏：“你能坚持6个小时吗？”
　　“差不多。”
　　“哦~没看出来啊小家伙~”
　　虽然她话说的很正经，但晨星众人还是觉得她在开车？
　　咳咳…言归正传，高艺欣继续说道：
　　“至于第二轮和第三轮，相比简单了不少，差不多就是考运气、和对美的理解。”
　　“你们将随机抽取考题，完成文字描述的妆容。”
　　“值得一提的是，它不是机械抽取，而是人工，好像是当年出现了什么不可告人的事？又因为一些原因无法透露，所以才修改抽取方式的。”
　　“具体流程差不多就是，主办方将写有考题的纸牌给你们看一遍，当众检查箱子，再让你们抽，能不能拿到想要的，就看运气了……”
　　“纸牌？”
　　屑女人表情有些怪异，突然感觉这东西…
　　不是看运气……是怎么回事？
　　要是知道诈姐可是跟老太太打牌都偷大王的选手，虽然她还没醒……
　　但被她活跃影响的小柠多少会点，再加上你这抽取的还是纸牌，怎么看都是在叠buff？
　　生怕我不能玩赖？
　　“怎么了？”
　　文妈看她一眼。
　　“没什么，就是想到好玩的事……”
　　高艺欣又给曲简伊说了下比赛的注意事项，和第一轮参赛在后天，便带着女儿回去睡觉了。
　　晨星们也因为坐一天飞机有些疲惫，早早休息了。
　　……
　　第二天曲简伊进行紧张的备战。
　　小柠无所事事的跟安晚禾与江怜音打牌，好像提前练习着什么？
　　不过话说回来，你能不能换两个人玩牌？
　　这两个小家伙都被你玩麻了！一上午过去硬是一把没赢？
　　春天都出不去？你好歹收敛点啊！
　　“你们要不要，姐姐就俩张牌了~”
　　屑女人表情有点贱贱的说道。
　　小画师眼皮微抽，看着手里的两张大王，问了一句：
　　“你最后两张牌是不是大王？”
　　“嗯？这都被你猜到了！”
　　小柠笑呵呵的把不知道从哪顺的大王扔了出去。
　　憋屈一上午的安晚禾终于被气炸毛了：
　　“大王个锤子！能不能好好玩！你那是大王！我这俩是啥！”
　　喊着，小画师把手里的大王甩了出去，但因为用力过猛直接翻面了。
　　“我怎么不好好玩了……”郁佳柠理直气壮的捡起她扔过来的牌：
　　“你这不俩三吗，怎么就大王了？”
　　“？？？”
　　“你看是不是吧，运气好这事能怪我吗，我……”
　　屑女人翻着两张三，话还没说完，就被观察她半天的白菩提，锁住了后脖领：
　　“老实交代几年了？手法这么熟练，平时没少赌吧？”
　　“！！！”
　　“冤枉！我郁佳柠这辈与赌毒不共戴天！我怎么…哎！提子你不对劲！你别摸我腰！”
　　最终白菩提在屑女人腰间搜出三副扑克。
　　在面对如此铁证的情况下，小柠仍然强词夺理道：
　　“我一个魔术师，身上多带几副扑克很正常吧？”
　　“……”
　　提子陷入沉思：“就这么简单？”
　　小柠摊手：“不然呐~”
　　“那你解释一下，你刚才黄赌毒，为什么对黄只字不提？”
　　“提子，你过分了！”
　　·
　　PS：今天晚上回去加班，请天假，明天补回来，抱歉大家•᷄ࡇ•᷅


第271章 化妆师技能大赛开始
　　经过一天的紧张备战，全球化妆师技能大赛终于开始了！
　　郁佳柠和曲简伊来到会场，晨星她们也订好票，守在了观众席。
　　实时直播已经开启，但小柠檬全在打榜，根本不知道屑女人参加比赛的事……
　　“小家伙慌不慌，要不要姐姐抱抱安慰？”
　　屑女人笑盈盈的说着，简伊看了她一眼没有说话，但还是紧紧的握住了她的手。
　　此时她的掌心已经布满汗水，胳膊也在微微发抖。
　　毕竟是第一次参加这种盛大的比赛，说不紧张肯定是假的。
　　“嗯？”小柠察觉到她现在的状态，表情少了点先前的嬉笑，整个人温柔了不少。
　　轻轻的捏了捏她的手，趴在她耳边说道：“别怕，有姐姐在呐~”
　　【请各位化妆师有序入场，模特到化妆间准备，第一轮考核即将开始！】
　　会场传来播报声，郁佳柠松开了曲简伊的手，拍了拍她小屁股：“快速去，我在化妆间等你~”
　　“嗯…”简伊好像没有察觉似的，深吸了一口气，眼神坚定的向考核地点走去。
　　屑女人见她消失在人群中，才和工作人员前往化妆间。
　　只是她没有注意的是，二楼的韩化妆师一直在打量着她。
　　·
　　镜头来到化妆师赛道，此时一百名全球各地的顶级化妆师们，被分成了十组在800米跑道站定！
　　“呃…你不说这是化妆师大赛，我还以为是运动会呐……”
　　观众席的闭嘴姑娘默默吐槽，文觉浅没有说话，眼睛紧紧的盯着，在赛道做热身准备的高艺欣。
　　文妈似乎察觉女儿在看她，虽然离的很远，但还是冲观众席挥了挥手。
　　“哎！我好像知道，小浅妈妈说第一场是考体能，又不是考体能是什么意思了！
　　小富婆拿着白菩提的望远镜，看着800米后的化妆品和服装区域。
　　左侧明显全是高定，右侧不是地摊货、就是叫不出名的杂牌子！
　　“怎么说？”
　　众人向她看来，兮桐用手轻轻转动望远镜上的倍数解释道：
　　“赛道尽头有两个区域，左侧非常昂贵、右侧非常便宜，而且相同色号的口红、眼影什么的只有一种！”
　　“场上有一百名化妆师，既然是比赛，这些东西肯定不能互借的，如果你没抢到自己想要的，就得被迫修改自己原计划的妆容，找其他化妆品下位替代。”
　　“这不就考验化妆师的临场反应，和随机应变的能力吗？”
　　“哦~”
　　晨星恍然的点了点头，心里不免为文妈和曲简伊担心起来……
　　【各位化妆师准备…】
　　裁判拿着发令枪，看着赛道上的选手们：“各就各位…预备——跑！”
　　“砰！”
　　清脆的枪声响起，100名化妆师同时从起点冲了出去！
　　他们呈一个大圆，或快或慢的向圆心的，化妆品和服装区域奔跑。
　　作为能穿着高跟鞋，冲过来抱女儿的高艺欣，现在换上平底鞋更是跑的飞起。
　　曲简伊虽然长的纤瘦，但跑的也不慢，两人都处于靠前的位置。
　　800米的距离转瞬即逝，参加几次大赛有经验的文妈，直接钻入了高定区眼影的位置。
　　小曲本来也想跟上的，但忽然瞥见她熟悉牌子的粉底液。
　　虽然赛前一直在给小柠上药水，但还是尽量给她争取，对皮肤损害最小的吧……
　　想着她直接改变了方向，拿到隔离和粉底液。
　　值得一提的是，这个区域基本没几个人。
　　等小曲再次回到眼影口红区域时，文妈已经抢到自己满意色号从里面出来了。
　　当她看见前者竟然先抢隔离和粉底液，没说什么只是对她点了点头。
　　说实话，这场比赛的第一轮，一直有个不成文的规矩。
　　那就是最后抢粉底液之类的化妆品！
　　因为比赛是采用摄影+走秀进行评分的，顶多一两个小时结束。
　　再加上化妆师找的都是临时模特，没人会在意劣质粉底，对她们皮肤的影响，反正只是临时。
　　模特们也是心知肚明，并不会怪化妆师。
　　所以才有今天，粉底液区域没什么人的景象！
　　……
　　另一边，化妆室内。
　　郁佳柠双手插兜，无聊坐在转椅上，看着大屏幕上的赛况。
　　这小家伙还挺暖人的，知道保护姐姐这张脸~
　　她笑眯眯想着，隔着衣服戳了戳缠在她肚子上的小黑蛇。
　　小黑：“想不到吧！这么久没出场的我又来了！”
　　果冻球：“是啊，恭喜恭喜……”
　　正当屑女人心情不错的逗蛇时，一位金发碧眼的妹子站到了她的面前。
　　“你好，我是高艺欣老师的模特。”
　　她口齿不是特别清晰的说着中文，同时伸出了右手。
　　“你好…你好……”
　　小柠伸出手和她简单的握了一下，便放开了。
　　金发妹子没有在意前者的冷淡，在她的旁边坐了下来。
　　看着大屏幕上，在人群中挤来挤去的曲简伊说道：“你的化妆师对你真不错，竟然优先照顾你的皮肤。”
　　“高姨也不差，不也给你选了个刺激小的吗。”
　　两人有一句没一句的搭着话，曲简伊那边的比赛也要结束了。
　　就在这时，金发妹子突然凑到她耳边小声说了一句：
　　“化完妆走秀时，小心点这里的模特，大家都在争比赛带来的曝光度，总有些小人会故意破坏别人的造型……”
　　“害人之心不可有，防人之心不可无！”
　　话罢，她就去化妆间等文妈了……
　　PS：我肥来了！加更加更！


第272章 郁佳柠：咩咩咩？
　　郁佳柠看了眼她离开的背影，微微摇了摇头，小黑蛇已经沿着她的袖口爬到她的胳膊上。
　　她手指不着痕迹点了下蛇头，扫了圈屋内的其她模特。
　　姐姐不介意和“活泼”的小家伙玩一玩~
　　屑女人脸上挂着耐人寻味的微笑，扭着细腰去接曲简伊了。
　　……
　　赛道外，小曲正抱着一大堆化妆用品和衣服，火速的往化妆室赶。
　　除了指甲油和些首饰外，其它基本全是从高定区拿的！
　　不过现在她还不能掉以轻心，因为文妈曾跟她说过，抢完东西后，一定要以最快的速度赶回化妆间！
　　因为总会有没抢到化妆品，或者没抢够化妆品的选手，想干些损人不利的事！
　　当年她就是吃了没经验的亏，回来的路上，被人故意撞到，抢到的高定眼影盘和口红摔了个稀碎！
　　主办方又因为她当时名气太小，不给予理会，最终只能遗憾退赛。
　　高艺欣：“千万不要低估旁人的恶意！或许你们并不相识，但在这个夺冠就能成名的大赛上，什么事都可能发生！”
　　“世界从不缺顶级或者优秀的化妆师，缺的只是能出人头地的化妆师！”
　　想到文妈说的话，曲简伊更是一刻都不敢停留，一直闷头往出跑。
　　没多久她就撞到了人……
　　“哎…小家伙，你跑这么急干嘛，想撞死姐姐吗……”
　　郁佳柠有些吃痛的捂着胸口，把她搂在怀里。
　　心惊胆颤的简伊听见声音，惊讶的抬起头：
　　“抱歉…不过你怎么出来了？这里不是模特不让进吗？”
　　“哦，我跟工作人员说，我化妆师跑岔气了，能不能通融一下，结果他说他是我的粉丝？要了个签名，就让我进了？”
　　屑女人很扯淡的说了一句，没做太多解释。
　　直接抬脚，用高跟鞋细长的鞋跟，对故意伸到这边的脚撵了撵。
　　“哦…这样啊……”
　　小曲没有追问，紧张不安的思绪得以稍微放松：“我们先出去吧。”
　　“嗯。”
　　就这样，屑女人搂着曲简伊返回了化妆间，中途碰见伸脚过来绊人的，她抬脚就是踩……
　　要是故意撞人的，第一次先给你个机会。
　　第二次还来，郁佳柠直接顺走对方的高定，丢在垃圾桶里。
　　PS诈姐：“虽然我没醒，但大家请保管自己的随身物品，别老让它们出现在我的口袋里！我只是运气好，这真不关我的事！”
　　当然那些被踩的，也不敢声张。
　　毕竟是她们想先害人的，背地里折腾折腾就行了，真捅到明面上，自己面子也挂不住。
　　至于那些被神不知鬼不觉顺高定的…她们现在估计都没发现……
　　·
　　两人平安无事的来到化妆间。
　　跟前面的分跑道差不多，都是十个人为一个大化妆室。
　　不过她们过道都分的很开，倒不至于太过于拥挤，互相影响。
　　“那个…小家伙…你是不是对姐姐有什么意见啊？这么暗示姐姐？”
　　郁佳柠坐在镜子前，看着她抢回来的高定眼影陷入沉思……
　　有黄有绿、色彩鲜艳！
　　我承认我是涩了点黄了点，还比较喜欢人妻……
　　但你把俩色，摆在我面前就有点过分了！
　　“没有，这款眼影我摸了，算是比较好的，而且当时就剩这款了，不拿它就得拿便宜区。”
　　调整好状态的曲简伊客观的说道，然后将手里装衣服的袋子递给她。
　　“时间紧，你先把衣服换上，回来我给你涂指甲油，争取快点搞完。”
　　“行吧…”
　　屑女人看了衣服一眼，是黑色符合她审美款式，就没多说什么。
　　但等到她到更衣室，打开仔细看时就懵了！
　　“曲简伊她不对劲！她非常不对劲！她竟然想给姐姐戴项圈！”
　　小柠脸被气的通红，直接把手里的东西丢在一边。
　　呃…其实这就是一条黑带简约风的锁骨链。
　　曲简伊在给她挑饰品的时候，感觉有点秃，就在上面挂了条银色的手链。
　　想让郁佳柠佩戴时，将另一端斜连在胸口的装饰圆环上。
　　这样不仅增加衣服的整体层次感，还能防止她在做大幅度造型展示时走光。
　　结果屑女人那不健康的思想，直接想歪了？
　　对此我只能说无药可救，直接埋了吧！
　　郁佳柠快速的换好衣服，至于那个锁骨链根本没戴。
　　但想到这是小家伙辛辛苦苦抢来的，就没有立刻丢掉，而是攥在手里，打算去要个解释！
　　“曲简伊！你……”
　　小柠推开了更衣室的门，当时小曲正在顺着粉刷的毛，看见她换完衣服走过来，直接给她按到椅子上。
　　“？？？”
　　“我现在给你上指甲油，咱们没有做美甲的机器，干的较慢，只能薄涂一层。”
　　“到时你别乱动，蹭花了不好整。”
　　她语气快速的说完，拉过前者的手，就开始涂。
　　屑女人想问的话直接憋住了：“不是…曲简伊……”
　　“配饰怎么没戴，这对你造型很重要的！”
　　曲简伊见她手里攥着的东西，直接抽了过来。
　　郁佳柠真抓狂了！
　　“你能不能听我把话……”
　　“什么？”小曲认真的看着她，锁骨链已经成功扣在她的脖子上。
　　“你…你…你……”
　　小柠抬手指着她抓着另一端的手，已经被气的说不出话了。
　　刚想跟她拼命，小曲就拉着那端，连在了她的衣服装饰环上。
　　“咩咩咩？”某屑哑火了，呆呆的看着，该链条的正确佩戴方式。
　　原来…不是自然垂着的？
　　“你到底想说什么？”
　　曲简谱不解的发问，同时手也没闲着，继续给她上指甲油。
　　“没事了…”
　　屑女人脸红的低下头，原来是乌龙……


第273章 这橘子化妆间，我真是呆不下去了
　　屋内其她化妆师听见这面的动静，向这边扫了一眼，就立马转过了头。
　　因为她们当时正好看见，曲简伊抓着后串上的手链，郁佳柠懵懵看着她的高能一幕…
　　“这俩人玩的还挺花……”
　　帮小柠涂好灰绿色的指甲油后，简伊开始给她做妆前护肤。
　　如果给占到屑女人便宜的排个榜单的话……
　　不说废话化妆师绝对排在榜首！
　　而且小柠还不能躲开或者拒绝她，因为人家在干正事！
　　弄完一切，等它吸收，曲简伊拿出了粉底液。
　　这时她突然想到了什么，憨憨的问了一句：“你要上厕所吗？”
　　“？？？”
　　郁佳柠当场黑人问号脸，看了眼自己还没干的指甲油：“我要去，你帮我？”
　　“嗯…”
　　小曲脸直接红了，尴尬的咳嗽几声：“憋一会吧…这玩意干的也快……”
　　“谢谢，我不去！”
　　屑女人翻了个漂亮的白眼，其她化妆师又瞄了一眼：
　　“这俩人是不是当我们不存在？”
　　闹剧过后，曲简伊开启专业模式，上完隔离，用刷子将粉底液铺开。
　　接着打湿美妆蛋，想要进行更细致的摊涂。
　　结果后面突然传来一个名化妆师的惊叫：
　　“我粉底液怎么没了！”
　　众人向她看去，郁佳柠也瞅了她一眼。
　　自己当时好像确实把她粉底液顺了？
　　“是不是当时人多，你掉路上了？”
　　“不能啊？我当时护着很好的……”
　　“算了，赶紧去找找！”
　　她的模特也站起了身，两人一起向外面跑去……
　　进入专业模式的曲简伊，根本不受外界影响。
　　捏着屑女人下巴，把她头掰过来，抄起彩妆蛋，对着她脸就是一顿“凑凑凑~”
　　小柠：“你是不是在报复我？”
　　曲简伊没有理她，拿出深一点颜色的遮瑕上脸，这个过程持续了快二十分钟。
　　倒不是说郁佳柠的脸瑕疵太多，除了因为昨晚跟提子闹半夜，留的黑眼圈，还真没有其它什么。
　　（PS：不许想歪涩涩！）
　　但极度认真的小曲不这么想，哪怕只遮个黑眼圈，也要每一刷都追求完美！
　　叠上点深，就立马用浅色润。
　　最后弄完，跟没化一样？
　　属实有点离谱！
　　不说废话化妆师缓了一口气，看看墙上的钟表。
　　时间还很充裕，稳住千万别着急！
　　她默默给自己打着气，刚才出去那对化妆师和模特也回来了。
　　虽然找到了粉底液，但她们此时非常的懵，因为丢东西不止她们一对？
　　前前后后差不多有十几个人？而且东西全在垃圾桶找到的？
　　意识到有问题的工作人员，还去查了监控，但当时出口一百名化妆师往外冲，根本什么也看不出来？
　　主办方还因此被惊动，不过大概了解下她们的共同点后，就让她们赶紧回去比赛。
　　艸，全是手脚不干净的化妆师，这是遭报应了！
　　咳咳，言归正传。
　　上完遮瑕后，曲简伊开始用粉膏帮小柠提亮三角区，让五官变的更加立体。
　　当然开始前，她还拿了个小试管往里加了什么东西？而且没有一点想节省的意思？
　　跟平常给屑女人化妆的适量，完全是两个状态？
　　“小家伙，你跟姐姐老实说，是不是东西不是自己的，就可劲嚯嚯不心疼？”
　　郁佳柠趁她凑过来，小声的说了一句，曲简伊虽然面色没变，但耳朵几乎是瞬间红了！
　　平常妻妻老师总告诉她，不要铺张浪费，不然化妆品用完就不给她买！
　　现在老师不在，东西又不是自己的，她就想试一下……
　　就感受一下奢侈的快乐……
　　结果刚开始，就被某屑当场抓包，整个人跟犯了错的小孩似的，尬在那里一动不动。
　　“噗~”
　　小柠被她逗笑了，抬起手腕碰了碰她：“继续吧，反正化妆品不是咱们出，用不完也不能带走，你怎么舒服怎么来吧。”
　　“嗯…”
　　曲简伊微不可闻的哼了一声，继续手上的工作。
　　碰巧看见她们“咬耳朵”说悄悄话的其她化妆师满脸黑线。
　　“你们俩差不多行了……”
　　又过了十来分钟，小曲铺完了粉膏，嘴角也扬起丝若有若无的笑意。
　　原来奢侈这么爽！(｡＞∀＜｡)开心！
　　屑女人真的有被她逗到，谁能想到平时一句废话不说，张嘴闭嘴全是化妆内容的曲大化妆师，竟然这么可爱？
　　这种令人欲罢不能的反差萌真是……
　　戳爆我了有没有！
　　好想给她欺负哭！
　　果冻球：“小柠啊…咱们就正经一回，稍微正经一回，别像哄骗小萝莉的怪蜀黍行不行……”
　　接下来就是散粉定妆环节，曲简伊继续追求完美的认真状态。
　　哪怕其她化妆师已经开始眼妆，她也不着急。
　　依旧我行我素的拿着大球刷子，对着屑女人的脸和脖子一顿“凑凑凑~”
　　小柠：“小家伙差不多行了，你再凑下去，晚上回去姐姐可就对你凑凑凑了~”
　　不知道，是不是曲简伊看出某屑眼神的含义？
　　她明显比上面几步，快三秒钟的开始下一步修容。
　　呃…你这快和没快有区别吗？
　　大概弄了一会，她们终于来到最重要的眼妆环节！
　　但小曲拿着刷子迟迟没有下笔，而是在前者的脸上看了一会说道：
　　“小柠，你把腿分开点，让我进去。”
　　郁佳柠：“？？？”
　　“你怼不进去！”
　　其她化妆师：“？？？”
　　“艸！几次了！我问你几次了！”
　　“这橘子化妆间，我真是一刻也呆不下去了！”


第274章 屑女人的极致攻速
　　曲简伊并没有感觉自己说话有什么歧义，放下画笔从口袋里掏出了美瞳盒。
　　选的是一种自然过度的绿，可以让眼神看上去更通透，还不突兀。
　　“呃…戴美瞳就戴美瞳…这话让你说的……”
　　郁佳柠眼角狂抽，小曲却撞了撞她的膝盖。
　　仿佛她今天不分开，怎么都不行？
　　“我真服了……”
　　屑女人稍微劈开点双腿，曲简伊压着她衣服布料，单腿跪在了她留出来的位置。
　　大概的姿势是……
　　腿（柠）腿（曲）腿（柠）
　　“仰头别乱动。”
　　曲简伊居高临下的说着，小柠乖乖的照做，但内心的屈辱感是怎么回事？
　　带完美瞳后，不说废话化妆师起身，就当某屑以为完事时……
　　她又拿着眼影盘过来了，还是用膝盖撞了撞她的腿？
　　“靠！你没完了！”
　　虽然郁佳柠相当抗拒，但身体还是特别诚实的照做……
　　不过，她指甲油好像干了？抬手直接搂住了曲简伊的腰。
　　其她化妆师：“我不应该在车里，我应该在车底……”
　　小曲回头看了一眼她的手，并没有理会。
　　用刷子沾了点贴合肤色的淡黄，给郁佳柠眼窝细致打底。
　　“嗯？不拒绝？”
　　屑女人仰头配合她，不老实的小手一点点往下去……
　　就在她马上得手的时候，曲简伊忽然停下了动作，用指腹在她嘴唇磨了磨。
　　小柠仿佛触电似的，立马抱紧她的腰不敢乱动。
　　双腿也夹紧了，完全被吃的死死的！
　　作为她的私人化妆师，小曲当然知道她什么时候最老实：
　　“别干扰我。”
　　“嗯…”
　　其她化妆师：“我****、我****、你***！”
　　眼妆打完底之后，曲简伊选出跟她指甲油差不多的绿做叠加，填涂下眼睑。
　　再拿出粉膏截断式化眼影，黄色接着填涂遮瑕，绿色加深眼尾。
　　（此处省略小可爱看不懂的步骤……）
　　大概这么细致折腾了二十分钟，化出上挑眼线，带上假睫毛。
　　给小柠左侧鼻尖点出小痣，搞个木簪插上头发，脸颊两侧碎发自然下垂。
　　设计的妆容造型就完成了！
　　“搞定！”小曲长舒了一口气，屋内的闹铃也响了，正正好好化妆时间结束！
　　郁佳柠因为两人姿势关系，并没有看到镜子。
　　但从围观看她们的化妆师，仿佛吃了苍蝇的表情可以看出来……
　　不说废话曲简伊，好像化的很牛批！
　　其她化妆师：“我特么…艸！这是个人了！”
　　“全局整活化成这样？我认认真真的意义何在？”
　　曲简伊欣赏了一会自己的作品，然后从椅子上下来，让出镜子：
　　“你站起来，眼神蔑视点，把所有人都当成垃圾，不屑一顾！”
　　“？？？”
　　某屑满脑瓜子问号，但看见镜子里的自己瞬间明白了！
　　原来她给自己化了个冷淡厌世妆！
　　想着她嘴角收敛笑容，修长白皙的十指轻轻撑起凳子扶手，动作不快不慢的起身。
　　左耳上的银色小蛇耳坠，随着她来回摇动。
　　因为穿露指高跟鞋的缘故，现在成了她居高临下的看着曲简伊！
　　“卧槽！”
　　离她最近的模特被她这一个起身震住了，郁佳柠闻言扫了她一眼，眸子看不出任何感情。
　　紧接着转过头，往前走了几步把曲简伊挤到化妆台上。
　　微微弯腰一手撑着桌子，一手用力的挑起对方的下巴，大拇指来回摩擦她的嘴唇……
　　果冻球：“小柠行了…没必要…真没必要……”
　　小曲身子僵了一下，看着这张自己亲手化出的脸，耳朵又染上几分红晕。
　　刚扭头避开她的手，就被前者捏住了耳垂。
　　“小家伙，原来你喜欢这个调调~”
　　她凑到另一只耳朵轻轻说着，完全把可怜无助的化妆师笼罩自己的身子下！
　　当然，为了防止某人偷袭她嘴唇，撑着桌子那只手，抓住她的手腕将其背在腰间。
　　某屑的高攻纸防可不是盖的！这极致的攻速，撩谁不迷糊？
　　“好了、好了，你快去拍照准备T台秀吧……”
　　简伊有些局促的说着，挣开她的束缚，扯过旁边的黑色外套，披在了她的身上。
　　郁佳柠点了点头，在她小屁股捏了几下：
　　“小家伙，下次再敢故意摸姐姐嘴唇，可就没这么简单了~”
　　轻声说完，她才满意的站起身。
　　这时，屋内的化妆师和模特已经说出话了，脸红的跟要火山喷发似的。
　　“这橘子化妆间我真……”
　　“呸！姐姐撩我！”
　　咳咳…回归正题。
　　屋外传来敲门声，工作人员来领模特出去拍照。
　　屑女人扭着细腰走在前面，侧开叉收腰黑裙露出一条完美的大腿。
　　上面还系了根银色细长的腿链，咬合的地方也是小蛇头设计。
　　因为受力的原因，她那脚背上浮起些淡青色血管，跟腱有些天然的粉红……
　　她就这么来到了摄影房。
　　刚到地方就瞬间吸引了所有目光！
　　就连二楼等着自己模特拍照的韩化妆师都坐不住了！
　　这底子！这腰臀比！身材跟她一样的，比不过她的脸，能跟她姿色差不多的，比不过她身材！
　　世界上怎么可能有这样的人！完全是对所有模特的降维打击！
　　这一刻，她仿佛又回到了当年夺冠的夏天！傅雅迟一出，众模特全为陪衬！
　　哪怕宋妻妻因手受伤，做不到真正妆容完美！
　　“我……”韩化妆师紧紧的捏着一旁的水杯，自己好不容易从宋妻妻携傅雅迟的阴影走出来……
　　今年她学生又带郁佳柠，并且妆容更完美的参赛！
　　难道我想靠自己的实力夺冠就这么难吗！
　　“不！不难！只要郁佳柠……”
　　·
　　屑女人并没有察觉楼上的视线，因为看着她的人太多了！
　　就连摄影师都组团找她拍照！
　　“这位选手！我给你拍吧！我摄影20年了！如果你让我拍完，你不能晋级，我当场把手卸下来给你！”
　　“你要点*脸！她站在哪，让狗按快门都能晋级！这位选手你让我拍，我专业30年！”
　　“呃…”听着他们的争吵，小柠脸上的厌世妆，都快压不住尴尬的表情。
　　毕竟你们全呼过来，其她选手怎么办？
　　就在佳柠有些头疼的时候，高艺欣拉着自己的模特、模特拉着一个摄影师挤开人群。
　　“小柠，你听阿姨的，让他给你拍！”
　　“好……”
　　·
　　PS：前阵子我看有些小可爱质疑我写的一些妆容、配色……
　　大家可能不太了解美妆，所有口红和眼影的名字，不一定是它自身的颜色，某些品牌系列限定单品，就是这么叫的，咱们没必要深究。
　　因为我肯定不能细写，不然就成带货了。


第275章 高姨的模特很不对劲
　　文妈帮助小柠解围，看她都这么说了，吵闹的人群也慢慢退下。
　　接着高艺欣就拉着屑女人的手，带着她们来到选择摄影师的包间场地。
　　那个男人在小柠身上扫了几眼，然后去机位前布置。
　　“这妆化的真不错，你长的也不错。”
　　艺欣妈妈看着简伊和佳柠夸奖道，然后语重心长的指着前面忙碌的男人说：
　　“这个叔叔是阿姨的朋友，每年化妆大赛都是他给我的模特拍照，你们以后认准他，找他拍就行。”
　　“这是国外不像国内，鱼龙混杂什么人都有，拍照时手脚不干净的比比皆是，当心别被占了便宜！”
　　一听这话，郁佳柠汗毛直接炸起来了，开始她还以为跟国内的摄影师一样，都想拍出高质量照片，结果你跟我搞这手？
　　是画姐画不动了吗？
　　文妈看着前者的表情，以为她被吓到了，安慰的拍了拍她的手：
　　“别担心，你是浅浅的朋友，有阿姨在是不会让你受欺负的！”
　　“嗯…谢谢阿姨！”
　　几人又闲聊了一会，摄影师也布置完场地。
　　他向郁佳柠走了过来，递给她一把黑伞，示意去背景墙撑着。
　　屑女人乖乖照做，刚在位置站定，上面就泼下点水将伞面打湿。
　　“把伞低下点，只露出嘴唇往我这面走。”
　　男人举着相机说道……
　　在【完美镜头】的加持下，这组照片很快就拍完了。
　　摄影师满意的看了眼自己的作品，然后又从旁边推来一个黑皮沙发。
　　在猫笼里抱出只黑猫，塞在了小柠的怀里。
　　“小黑，乖乖在这位姐姐怀里呆着，爸爸拍几组照片。”
　　“嗯？它也叫小黑？”
　　郁佳柠微微睁大眼睛，男子看了她一眼：“你也养猫？”
　　“不是…”
　　小柠抱着黑猫摆了摆手，小黑蛇在她被裙子遮住那条腿上，吐了下蛇信子。
　　“在叫我？”
　　……
　　摄影师见她不养猫，没再继续搭话，让她去沙发上坐好，自己想个姿势。
　　郁佳柠非常自然的靠在沙发椅背，双腿不走光的交叠。
　　黑猫很老实的趴在她的腿上，看那专业的看镜头眼神，平时肯定没少露脸。
　　小柠想了一下，抬起右手撸着猫背，左手拄着太阳穴的位置，表情懒散的看着摄影机。
　　配上这冷淡厌世妆容，如果再戴上副金边眼镜，妥妥的黑帮大佬！
　　“嚯！这个很可以啊！”
　　高艺欣对着曲简伊说了一句，后者点了点头：“她拍照其实一直可以的。”
　　“只要不是可爱风就行……”
　　她又补充了一句。
　　搞定了两组照片，摄影师排了个顺序，没修的倒入U盘。（注：大赛只让交生图。）
　　“到你开场的时候，把这个给后台的工作人员就行，他会给你播放。”
　　交代好了相关事宜，文妈的模特带着小柠去T台准备。
　　曲简伊她们来到下面的观众席。
　　用望远镜看见小曲落座的兮桐赶紧拍了拍，身边要睡着的其她晨星：
　　“醒醒！小曲出来了，小柠的走秀马上就开始了！”
　　“嗯？真的！”
　　晨星们一齐掏出了白菩提给的望远镜，调整好倍数向T台看去。
　　坐在她们旁边的观众，肉眼可见的嘴角狂抽：“这…你们是不是有点太夸张了？”
　　……
　　“欢迎大家前来观看，全球化妆师技能大赛，第一轮走秀现场！”
　　主持人从升降机走到舞台，简单说了两句，走秀正式开始！
　　“第一位登场的是化妆师XXX的模特XXX！”
　　点到名字的应援团激烈的欢呼着，人山人海一片热闹！
　　而模特后台相比就安静很多……
　　“紧张吗？”文妈的金发模特歪着头问着小柠。
　　“还好。”
　　屑女人回答了一句，眼睛观察着同屋模特们。
　　“说的也是，你毕竟是女团出身，这种场面早就见惯了吧。”
　　金发模特又说了一句，然后从衣服口袋里扒出颗糖，塞入嘴里：“要来一颗吗？”
　　“不用、谢谢。”
　　无聊话题到此结束，可刚安静一会，那名模特又凑了上来。
　　“那个小柠…我能求你个事吗？”
　　“嗯？”
　　郁佳柠不解的看着她。
　　通过这几次高艺欣说的话来看，这里的好人很少，大家都是为了利益而来。
　　在文妈家，她也并没有向她们说起自己的模特。
　　所以小柠才面对前者的几次示好，都表现的不冷不热。
　　“我是临时模特，你应该跟高姨的关系不一般吧…你能不能回去帮我问问，怎么才能成为她的专属模特……”
　　金发外国妹子有些扭捏的说道。
　　“你怎么不自己去问？”
　　“我也想…但高姨有规矩…任何临时模特，不许跟她说除比赛以外的话……”
　　话落她拉起了小柠的手：“你就帮我问一嘴就行，我当初成为模特，就是奔着高姨来的…”
　　“期间没当过任何一个人的模特，底子非常干净、人也非常干净，你就帮我问一句，哪怕我达不到要求，也没事……”
　　这一连串的话语直接给屑女人砸麻了！
　　底子非常干净我可以理解，但人也非常干净是怎么回事，你在这里暗示我呐？
　　你家的民风都这么简单彪悍吗？
　　“咳咳…”郁佳柠咳嗽几声，把自己的手抽了回来：
　　“你为什么这么想成为高姨的模特？”
　　提到这里，金发妹子突然脸红了：“以前被高姨狠狠的教训过……”
　　“？？？”
　　“文爸绿了？”
　　小柠眼睛瞪的很大，妹子好像也意识到自己中文表达有问题，直接换成了英语解释。
　　大概的意思就是，她小时候是个不良，有点仇富，晚上把高姨家玻璃砸了。
　　但那天高姨没在家，正巧回来赶上她扔砖头？
　　于是当场一套华夏功夫，给她揍趴下了。
　　金发妹子以为高姨会像其她富豪那样，再找人揍她一顿，然后把她送去警局。
　　可没成想，前者给她带回了屋，问她为什么要这么做？
　　自己当时可能有点不服，言语顶撞了高姨几句……
　　结果高姨硬是从晚上骂她到天亮？
　　都给她骂傻了！
　　一直到中午，她再三保证自己会改过自新，高姨才放过她。
　　还给她做了顿午饭……
　　“所以你被高姨一顿午饭给征服了？”
　　郁佳柠眼神怪异的看着金发妹子，自己要不要也学着烧手好饭？


第276章 小柠厌恶全世界
　　“不良电影看多了？成天无所事事，就砸富人家玻璃？这样能让你变有钱？”
　　“说话！哑巴了！能不能？”
　　“你要说能，以后我也不干化妆师，就跟你去砸玻璃，赚不到钱我把你砸碎！”
　　高艺欣瞪着眼睛，小脸红扑扑的拿着空酒瓶子，指着面前的金发少女。
　　大有一副你敢顶嘴，我就削死你的气势！
　　……
　　“所以你被高姨一顿午饭给征服了？”
　　听见郁佳柠的发问，金发模特脑袋跟拨浪鼓似的疯狂摇动，但又想到什么赶紧点了点头。
　　“到底是还不是啊？”
　　小柠表情无语的看着她。
　　金发：“是…也不完全是…”
　　某屑：“你这说…好像也没完全说！”
　　两人陷入短暂沉默，最终前者忍不住拉了拉小柠：“可以帮我问问嘛…”
　　“行行行，回去我帮你问问……”
　　郁佳柠摆了摆手，眼睛看向T的位置。
　　这些妹妹的衣服…
　　好像挺凉快？
　　·
　　全球直播弹幕——
　　【不是…我不是来看化妆大赛的吗，怎么变成维密了？穿的一个比一个凉快，谁还看妆？】
　　【这不挺好，看妆也看不懂，看点白花花不挺好吗？】
　　【呃…可能我被某屑眼光养叼了，这些我真看不下去……】
　　【嗯？某屑是谁？】
　　【是……】
　　“第57位登场的是化妆师曲简伊的模特——郁佳柠！”
　　主持人声音在直播间回荡，华夏区的弹幕，以肉眼可见的速度飞快消失！
　　接着满屏刷起了问号？
　　【？？？】
　　【小柠什么时候参加化妆师大赛了？还是模特？】
　　【姐妹们，我刚才去看了眼微博，晨星和屑女人的全没有动态！】
　　【卧槽！小柠不会真生气了吧？一个人把咱们都孤立了？】
　　【啊这……】
　　【孤立就孤立！我还不粉了呐！（涩气粉7级粉丝牌）】
　　【她的发言只代表自己，和我们涩气粉无关！】
　　……
　　后台准备的小柠听见声音，从史莱姆里摸出U盘，递给了旁边的工作人员小姐姐。
　　对方愣了两秒，屑女人摊手示意自己没兜、怕丢……
　　“你这…行…真行！”
　　对方将U盘插入电脑，点头给她比个OK的手势，小柠这才走到登场的幕布后面。
　　只见现场的灯光缓缓暗下，幕布被投影仪打上郁佳柠手持黑伞的照片。
　　它仿佛幻灯片连放，伞上的水珠轻轻滑落，只露出一点的红唇微微上扬！
　　“啪！”
　　幕布被掀开的声音，一条白皙大腿最先登上T台！
　　郁佳柠不急不慌的从里面走出，眼神没有任何波动，耳垂上的银蛇挂坠轻轻摇晃！
　　“小柠出来了！小柠出来了！”
　　晨星激动的拿着望远镜看着，白菩提却小脸一红的调起倍数，也不知道她想瞅什么？
　　“啪嗒！啪嗒！”
　　黑色露指高跟鞋撞击地板，她迈开了步子，腰肢轻扭。
　　每一步向前，都能小幅度撩起开叉的裙摆。
　　“嘶…”
　　全场的观众和评委倒吸一口凉气，目不转睛的盯着她腿上“跳动”的链绳。
　　“啪嗒！”
　　屑女人已经走到了T尽头停下脚步，看入迷的众人不解的抬头望向她。
　　怎么不走了？走啊！有亿点没看……
　　呃…
　　所有人都对上了她厌恶的眼神！仿佛没有任何东西可以提起她的兴趣？
　　这一刻，她真的厌恶了全世界！
　　“咳咳…”
　　评委有些心虚的咳嗽几声：
　　“这位选手不错，化妆师对厌世妆的把控也不错，所以接下来的比赛…把这个妆容禁了！”
　　停顿展示的时间结束，郁佳柠转身一气呵成的，把头上的发簪和披着的外套，丢给台下曲简伊！
　　瀑布般的漆黑长发散落，完美腰细比例暴露在众人面前！
　　“姐姐…好帅……”
　　这时幕布已经播放起，她怀抱黑猫的照片。
　　慢条斯理的优雅，且蔑视的看着每一个人！
　　呃…刚夸完，全世界又被她厌恶了……
　　“啪嗒啪嗒！”
　　郁佳柠即将下场，抬手捏住幕布一脚，舞台的灯光重新转向T台尽头。
　　她忽然回过头，借着慢慢变暗的氛围，留下一丝意味深长的微笑，然后立刻离开舞台！
　　“what？”
　　全场观众不明发问，导播切回刚才屑女人下台的回放。
　　结果…还是她厌恶全世界！
　　“我去！这到底是谁啊！这走秀真的绝了！一个厌世妆真让她展现的淋漓尽致！”
　　稍微懂化妆的观众惊呼。
　　“虽然我看不明白！但这个姐姐太杀我了！这臭脸我真的爱住！”
　　打分评委也连连点头，调出了小柠的资料：
　　“颜风娱乐的晨星女团成员？怪不得对舞台灯光把控这么好……”
　　交头接耳讨论一阵，对57号评分为9.9？
　　扣掉的0.1…
　　因为你三次厌恶我们！
　　咳咳开个玩笑，10分满，不扣不扣！
　　……
　　观看完屑女人第一场走秀的小柠檬有些呆住了？
　　【啊这…我感觉小柠这个眼神多少带点私人感情？我总感觉她在厌恶我？】
　　【楼上走开！屑女人分明在厌恶我！呲溜！姐姐踩我！】
　　【？？？】
　　【好家伙！你还挺变态？（臭脸粉1级粉丝牌）】
　　【臭脸粉什么玩意？不是姐妹，你刚才不顶着7级涩气粉牌子，说不粉小柠了吗？】
　　【对啊！我不粉涩气小柠了，我粉臭脸小柠不行？】
　　【你在这儿卡bug呐？】
　　……
　　“啧啧啧，不愧是郁挚友啊，无论做什么都这么绝，比不了、比不了。”
　　楚沫研感慨的说着，放下望远镜忽然注意到旁边的小提子和小画师，往鼻子里塞着卫生纸？
　　“嗯？不是…你俩至于吗？不就看个小柠走秀吗？天天见的人，还流上鼻血了！”
　　小富婆义愤填膺的看着两人，抬手拉了拉重新戴上的口罩。
　　鼻头的地方，还有些不自然的凸起？
　　“就是就是！”小怜音在一旁附和，但背着身子就是不回头？
　　文觉浅也举着：“对对对！”的牌子，挡住半张脸？
　　沈扶摇还从她手里分了张：“是是是？”
　　“呃…你们没事吧……”
　　闭嘴姑娘眼角微抽，突然感觉自己与她们格格不入？
　　强烈的好奇心，驱使她拿起了她们的望远镜……
　　“我超！你们都近视啊？放这么大倍？能看见整个小柠吗？”


第277章 某屑：小曲我为你放弃了一个亿
　　对于小柠照片最积极的柠檬精们，很快就把化妆师大赛，第一场的造型视频上传到了微博。
　　借着赛事的热度，一条名叫【厌世蛇姬妆——郁佳柠！】冲上娱乐板块前十！
　　但凡换个女星，评论区底下应该都是夸：姐姐好帅，我好爱…
　　可这条不知道哪里出了问题，清一色的评论全是——臭脸柠再踩我一次！
　　这直接吸引了大波好奇的路人，前来围观，然后小柠又多出个黑粉团？
　　就这样，在多个连锁反应下……
　　全球最美女星榜，屑女人排名多少有点顺理成章的冲到第三？
　　呃…别说了，毁灭吧！
　　·
　　此时刚下台的郁佳柠，还不知道外面发生了什么。
　　按照流程来说，她现在可以找曲简伊回家，等明天参赛通知。
　　不过在那之前她需要换双鞋！
　　这鞋虽然好看，但比赛主办方出的不合她的脚，小拇指旁边的区域已经磨红，马上就要破皮。
　　“小曲啊，这回去你不给我揉揉，都对不起姐姐今天的付出！”
　　小柠默默的嘀咕，然后从【女神衣柜】换了双平底鞋出来。
　　虽然变矮点，但也舒服了。
　　花几秒钟搞定一切后，她就绕路往台下的化妆席赶。
　　别问为什么绕路，总不能冲回舞台，对着正在走秀的妹妹来一句：借过，我要回家吧？
　　那多少沾点抢国宝吃的了……
　　就在小柠刚走出拐角时，伶仃撞见一名靠在墙边的化妆师？
　　因为是视野盲区，易受惊吓的某人差点直接蹦起来！
　　“我……”
　　等候的是韩化妆师，她连自己的模特走秀都没看，就直接跑来了。
　　她刚要开口，屑女人就拍着自己的胸口，径直离开，嘴里还碎碎念着：
　　“吓不着、吓不着…”
　　“呃…”
　　虽然声音不是很大，但韩化妆师听的一清二楚，这模特还挺有意思……
　　“我…郁佳柠你等一下！”
　　“啊？道歉就不用了，我着急回去。”
　　屑女人头都没回摆了摆手，结果对方的下一句话直接给整麻了！
　　“当我的模特吧，接下的两轮走秀，一场我给你五千万，平时陪我参加活动比赛，一场我给你三千万！”
　　韩化妆师直接开价，她不信曲简伊出的能比她多！
　　呃…
　　肯定没你多，小曲是白嫖小柠……
　　“个、十、百、千、万…”
　　某屑还是没有回头，可如果仔细观察你会发现，她腿已经开始软了！
　　一场五千万啊！两场就一个亿了！我辛辛苦苦攒一年都没这么多！
　　小柠强装淡定的咽了口唾沫，微微侧过身：“什么意思？”
　　“要加钱吗？”
　　韩化妆师挑了挑眉，对于郁佳柠可以给她带来的利益来说……
　　自己所能接受的极限是本次大赛，一场一亿，之后活动价一场八千万。
　　再多付出便和收入不成正比了，所以直接开口道：
　　“比赛一场八千万，活动五千万？”
　　小貔貅大脑已经死机，钞能力恐怖如斯！直戳她“命门！”
　　一声轻轻的叹息后，二姐光速上线！
　　还是那么粗暴且悄无声息的进来……
　　“我该怎么称呼您？”
　　“嗯？我姓韩…”
　　化妆师见她问起这个，以为她答应了，刚掏出手机要转账，对方就打断了她。
　　“韩化妆师你是不是太心急了？”
　　郁佳柠靠在墙上，没头没脑的问了一句。（注：小柠腿软，二姐不靠不行！）
　　前者抬起头：
　　“你感觉太少了？我还可以……”
　　“先别报价，我感觉你还没有了解我~”
　　小柠拨弄手上的美甲：“您竟然这么直接的找到我，应该是看过我刚才的T台吧？”
　　“你感觉我和其她模特比起来怎么样？”
　　韩化妆师：“天上地下……”
　　“呵…”
　　“那韩化妆师知道全球女星榜单吗？如果不知道可以看一眼。”
　　“我现在的排名是第几来着？抱歉涨的有点快，我自己也记不清了~”
　　简单的两问，韩化妆师也听出，她在展示自己的价值：
　　“比赛一场一亿……”
　　“你是真没有诚意。”
　　小柠再次打断了她，表情也跟着冷了下来：
　　“我现在成为你的模特，会背上骂名，还可能跟晨星女团闹掰。”
　　“不欢而散下，我将失去这稳定的收入！”
　　“而跟着你虽然能快速拿到两亿，但正常时间，私下活动会有几个？一年也排不上两三次吧？”
　　“再加上化妆师大赛，今年参赛，后几年都不能再参加的规矩…呵……”
　　“韩化妆师，还是想好了再找我吧~”
　　说着郁佳柠转身离开，独留她自己权衡。
　　其实刚才二姐的话术，就非常简单的灌输了一个思想。
　　我不注重感情，可以跟你走，但你自己下不决心多给钱，这是你的问题。
　　等你想清楚，开出一个我满意，但你无法承受的天价，再来找我吧…
　　·
　　另一边。
　　化妆师观众席。
　　曲简伊以三分钟，看一次出口位置的频率回头。
　　“小柠怎么还没出来？离她完事已经十多分钟了……”
　　“算了，我直接去找她吧。”
　　想着她站起身，向后台快步走去。
　　“小曲，你去哪？”
　　文妈叫了她一声，可能是这里太吵对方没听见，无奈下也赶紧跟了过去。
　　结果两人刚到出口大门，就看见屑女人扶着墙，一点一点往外挪……
　　“一场一个亿！这得多少个零！”
　　“二姐，你是怎么云淡风轻拒绝的！”
　　“小柠！你怎么了？”
　　曲简伊和高艺欣见状，飞快的跑过来扶她。
　　“小曲…姐姐可是为你放弃了一个亿！你今晚不给我暖床，都对不起我！”
　　“？？？”
　　“什么玩意？”
　　两人听的满脑瓜子问号，但这里不是说话的地方，便先带着她跟晨星汇合。
　　……
　　“收拾好自己”的众人，表情有些尴尬的望着天，在约定地点等待。
　　当然某闭嘴除外……
　　“那个…刚才的事就当没发生，谁也不许跟小柠说！”
　　小富婆脸红的嘱咐道。
　　“什么不能跟我说啊？”正巧赶来的郁佳柠听见了，直接问道。
　　“啊，郁挚友没事，我们说你刚才…呜呜……”
　　“？？？”
　　文觉浅把楚沫研搂在怀里，摆了摆手：“没事，她说她饿了……”
　　“！！！”
　　小柠眼神有些怪异的看着两人：
　　“所以…你这是要给她喂奶？”


第278章 大贤者楚沫研
　　“嗯？喂奶？”
　　文觉浅摸不着头脑的低下头，楚沫研正在她的史莱姆上挣扎，眼看就要憋死了！
　　“额…”
　　在三秒钟的愣神后，张不开嘴姑娘果断把她推开！
　　重获自己的楚沫研，大口的喘着气。
　　有种劫后余生的感觉？
　　“文朋友，你这……”
　　闭嘴姑娘想说什么，忽然察觉一道要把她生撕了的眼神。
　　是——文妈高艺欣！
　　“很行…不错……”
　　楚沫研语言组织错乱的说了一句，本就有些脸红的文觉浅，现在脸更红了！
　　“噗~哈哈哈！”小柠快被她俩笑死了，都什么虎狼之词，很行、不错？
　　你还挺享…受……
　　某屑尬住，笑容瞬间消失！
　　我跟二傻子一样在笑什么？这两人都互相“洗面奶”了！
　　而我只蹭过“平板电脑！”
　　这……
　　艸！
　　白菩提不明的看着脸色逐渐阴沉的郁佳柠。
　　她这是怎么了？
　　“咱们先去吃饭吧，小柠她们也挺累的……”
　　小富婆出来打着圆场，高艺欣又悄咪咪瞪了闭嘴姑娘一眼，才过去抱住了文觉浅。
　　总有小贱人想抢我女儿！
　　楚沫研：“我比那扑棱蛾子都冤！”
　　……
　　闹剧过后，文妈去停车场取车。
　　她先载着小柠去换身衣服，晚上夜凉，模特要是感冒就麻烦了。
　　换了身宽松舒适的卫衣之后，众人来到饭店。
　　期间屑女人总感觉晨星的眼神有些奇怪？
　　不怎么敢看自己？
　　特别是自己走在前面时，她们总是低下头莫名脸红？
　　当然除了最正经的楚沫研！
　　呃…整到最后闭嘴成最正经的？我真服了这个yellow女团！
　　……
　　“对了小柠，你刚才出来时，说什么拒绝一个亿？”
　　高艺欣有些好奇的问道。
　　“啊？”郁佳柠咬着虾肉，又被触及了伤心事，放下筷子捂脸：
　　“就是我走完秀，遇见一个姓韩的化妆师，她让我当她模特，接下两场比赛，一场给我一个亿……”
　　“什么！”宋兮桐都不敢相信自己的耳朵，小貔貅今天没有贪财，反而把钱拒绝了？
　　想到这里，她赶紧惊恐的摸了摸屑女人额头。
　　这也没发烧啊？难道沾上脏东西了？
　　“姓韩的？一个三四十岁的女人吗？”文妈若有所思，好像在回忆什么。
　　“好像是。”郁佳柠打开小富婆的手。
　　“那就对上了！”
　　她看了眼曲简伊解释：“你说的人，应该是韩于慧，前几年的大赛冠军，还跟你老师宋妻妻对过垒呐。”
　　“唉，不过就是可惜了……”
　　小曲知道她在说自己老师手伤退赛的事。
　　又用力攥了攥拳头，最后没头没脑的对小柠说句谢谢。
　　“谢啥…”
　　屑女人有些心虚的摆了摆手，先不说一个亿是二姐拒绝的吧。
　　自己从出道到现在，压根就没付过不说废话化妆师的工资！
　　她俩算是互相白嫖，说谢就不对劲了！
　　“高姨，今天你的临时模特找到我，让我问问你，对专属模特有什么要求，她说被你一顿饭征服了。”
　　小柠岔开话题，但文妈却愣住了：“什么饭？我没请过临时模特吃饭啊？”
　　“她说她以前砸过你家玻璃，被你抓到教训改过自新。”
　　晨星：“这么硬核？”
　　“砸过我家玻璃…”高艺欣低着头思索着，忽然一拍桌子，她想起来了！
　　自己当年刚参加化妆师大赛那会儿，不是被人踩烂化妆品退赛了吗。
　　那天她心情非常不好，就喝了不少酒。
　　回来正好看见，一个金毛小屁孩，在砸自己家玻璃？
　　我大赛被欺负，回家还被欺负？真当我没脾气啊！
　　越想越气，加酒精上头，高艺欣三下五除二，就把对方揍趴下了。
　　本想到这里就结束，谁知那小屁孩不服？窝火的她直接把她当成了出气筒，拉回屋硬骂了一个晚上。
　　第二天酒醒，看着小屁孩恐惧的眼神，多少有点不好意思，便给她做顿饭当赔礼道歉了……
　　“这世界真的小啊…”
　　高艺欣无限感慨，看着郁佳柠说了一句：“你告诉她，想当我的专属模特非常简单，绝对听话就行，要是她能做到，我就跟她签合同。”
　　“嘶…绝对听话…”小柠咂了咂舌，真没看出来，文妈这控制欲还挺强？
　　“行，到时我转告她……”
　　·
　　众人又吃了一会，便回去了。
　　到了高姨家，文觉浅还是老样子，跟母亲睡。
　　小柠可能是今天走累了，洗完漱换件睡衣，就想上床睡觉。
　　可晨星却集体一副欲言又止的看着她？
　　“不是，你们今天怎么奇奇怪怪的？有什么事快说！”
　　“咳咳…小柠…其实…也没什么……”
　　江怜音磕磕巴巴的说着，最后闭嘴姑娘看不下去：
　　“郁挚友，她们想搂一下的你腰，今天她们瞅你扭的，都流鼻血了！”
　　“？？？”
　　见自己被揭穿了，晨星们又开始脸红低头。
　　屑女人眨了眨眼睛，直接笑出了声：“哈哈哈，你也太逗了吧，这还能流鼻血，姐姐去年天天露腰，也没见你们想搂啊~”
　　“这不一样……”
　　安晚禾小声说了一句。
　　参赛时，小柠的衣服是收腰设计，两侧被挖出三角的开口，不多不少露出那么一小块肉。
　　这……
　　直接包裹感拉满，成了另一种严实的涩！
　　“小家伙，事还不少？”
　　郁佳柠看了她们一眼，收起腿改为侧跪坐在床上。
　　抬手攥起肚子前的睡衣，让丝滑的布料，紧紧的贴在自己腰上。
　　下摆稍微露出一点白皙的皮肤！
　　然后有些玩味的冲众人勾了勾手指：
　　“从后面来吧~”
　　说完她又往前挺了挺史莱姆，完美的曲线瞬间暴露在晨星的眼中！
　　3秒…
　　2秒…
　　1秒…
　　除了仿佛大贤者的楚沫研，为你心动的血液，又从鼻子流了出来！
　　晨星慌乱摆手往厕所跑。
　　“不搂了！不搂了！你睡觉吧！”
　　事实证明，郁佳柠不仅自己攻速快，还能给别人加暴击？
　　被影响的yellow女团，怎么可能黄的过她这个咸鸭蛋呐？（切开以后，黄的流油……）
　　“噗~就这儿？”
　　屑女人眼睛弯弯的笑着，闭嘴姑娘也若有所思的看着她。
　　“怎么？你也想搂姐姐的腰？”
　　“不是…”楚沫研摇了摇头，表情认真的说道：
　　“郁挚友，原来你腰眼上有痣？我听老一辈人说，你这种人桃花会比较旺？”
　　小柠：“？？？”


第279章 小曲，你觉得我们抽中那种好？
　　郁佳柠翻了个漂亮的白眼，拉好自己的衣服，夹被睡觉。
　　我桃花旺不旺用你说？
　　你这孩子怕是没救了吧！
　　果冻球：“小柠…你是因为撩不到她，开始气急败坏了吗……”
　　“嗯？我说错话了吗？”
　　楚沫研挠了挠自己的脑袋，懵懵的回到自己的床位。
　　十分钟后，晨星们脸上挂着水珠从卫生间走了出来。
　　看着进入熟睡的小柠…
　　不愧是你屑女人！撩完从来不善后！
　　我感觉今晚是睡不着了……
　　·
　　风平浪静的一夜过去，刚睡迷迷糊糊的晨星被电话铃声吵醒。
　　“烦不烦人啊…谁啊大早上的……”
　　闻言曲简伊立马坐起身，拿过枕旁的手机点击接听。
　　“你好，是化妆师曲简伊吗？我是大赛的通知人员，首先恭喜你以满分的成绩，进入比赛的第二轮，请带着你的模特，十二点前到达场地，进行考题抽签……”
　　电话挂断，小曲坐在床上，愣神了半天没反应过来。
　　“我进了…还是满分？”
　　“小柠牛批！”
　　她无法压制喜悦的大叫一声，因为总冠军的评选方式，是三轮比赛的成绩总和相加！
　　这第一场就是满分，无异于跑马拉松刚开始，起点就领先其他选手一公里！
　　曲简伊激动完全不能自我，晨星们默默用枕头捂着耳朵。
　　果然我们还是喜欢那个不说废话的小曲……
　　就在她们这么想着的时候，身下的床板忽然震颤了一下？
　　睁眼看去，小曲已经被熟睡的郁佳柠，用腿弯夹住脑袋，控制在床上……
　　“你刚才是不是碰她了？”
　　小富婆头疼的俯身顺了顺屑女人的后背，提子趁机把曲简伊从束缚中解救出来。
　　“没被吓到吧？”怜音递给有些惊魂未定，满头问号的小曲一杯水解释道：
　　“小柠睡觉有个毛病，除非她醒着的时候，同意你碰她，不然等她睡着你再碰，绝对有生命危险！”
　　“对！”
　　闭嘴姑娘认真的点头，刚认识小柠那会儿，自己差点被她踢出脑震荡！属实凶残的不行！
　　“咳咳…原来是这样……”
　　曲简伊活动着脖子，有点疼，但没什么事。
　　刚才她太兴奋了，无处发泄就想抱郁佳柠一下。
　　“你别怪她就行，她绝对不是故意的。”安晚禾给小柠拉上点被子，抬起她的左手塞回被窝：
　　“我们也是经过一年的磨合，才被睡觉时的她慢慢接纳，只要不吃她豆腐，怎么都行……”
　　“不对，还不能摸头！”
　　沈扶摇在旁边补充，仿佛经历了血的教训？
　　兮桐看着小柠熟睡，没有半点被吵醒的样子，轻轻在她脸上戳了一下：
　　“其实我们挺好奇，她睡觉时，是怎么发动攻击？”
　　“如果是无差别保护意识，还好理解……”
　　“但她能接纳不出手？”
　　“就好像她人正在睡着，还一个我们看不见的她醒着？”
　　“卧槽！宋朋友你在讲鬼故事？小柠怕鬼，你还在她耳边说，不怕挨踢啊！”
　　随着楚沫研一声乱入，本还思索的众人瞬间没了感觉。
　　“好了好了，现在才七点，再睡一会，等小柠醒了，我再去现场……”
　　就这样，众人一直睡到中午十点，郁佳柠才悠悠的从美梦中醒来。
　　文觉浅和高艺欣，已经做好了饭菜在楼下等她们。
　　“小家伙们快醒醒~”
　　“十点了~太阳晒屁股啦~”
　　屑女人把她们拍醒。
　　别问拍哪，自行想象(/≧▽≦)/。
　　晨星们洗了个漱就下楼吃饭了，中途念念不忘的曲简伊，还把她们满分进入第二轮的事说了，笑的跟个傻孩子似的……
　　等她们吃完饭，收拾好后已经十一点了。
　　高艺欣驾着车带她们去现场。
　　“小柠，小曲加油！”
　　大家喊一声，目送她们进入了后台通道。
　　【请各位选手和模特回到化妆间，等待抽取考题！】
　　播报喇叭响起。
　　和昨天不同的是，现在已经没有抢化妆品、和衣服的环节了。
　　所有物品全部向她们开放！
　　但对应的是，昨天十组选手的化妆间，算上小柠她们也只有四组。
　　看来第一轮真的淘汰了不少人。
　　“小家伙，慌吗？”
　　郁佳柠用脚背蹭着她的小腿，曲简伊摇了摇头：“我相信老师和你！”
　　“噗~”屑女人笑了，冲她招了招手：“过来给姐姐摸摸头~”
　　其她化妆师：“我突然感觉第一轮被淘汰挺好的……”
　　大概坐了20多分钟，工作人员抱着大纸箱走进化妆间，身后还跟着摄像机全程拍摄。
　　“恭喜各位通过第一轮比赛，下面进行我们第二轮题目抽取。”
　　“我手里的纸牌，上面写着题目，你们先检查一遍，确定没问题之后还给我。”
　　“注意，不许在卡牌上做标记或者弯折，如有发现，那名化妆师和选手，立刻取消参赛资格。”
　　说完，工作人员把卡牌递给了众人。
　　郁佳柠最先看着，默默记下卡牌上的关键字。
　　“小曲，你感觉我们抽到哪张牌好？”
　　“嗯？”
　　听见屑女人小声询问，曲简伊转过了头：
　　“其实我都行，最好是能抽到【荷尔蒙！】”
　　“【荷尔蒙？】”
　　“嗯…”
　　说到这里，小曲的脸有些发红，抬手指了指卡牌底下的服装来源场地。
　　好家伙！宋氏？
　　敢情你拿大赛，给你老师家服装打广告啊？
　　你这么优秀，宋妻妻知道吗？
　　见大家都看的差不多，工作人员把卡牌收了回来。
　　也没有检查，直接让众人看箱子是否有问题。
　　毕竟他们可不认为，有人能在镜头底下把牌偷了……
　　该流程差不多进行了三分钟，一切无误后工作人员把卡牌扔进箱子：
　　“你们谁先来？”
　　“我们吧！”
　　郁佳柠好像听话的小学生似的举了个手，工作人员板着的脸差点破功。
　　这还是昨天厌恶全世界的小姑娘吗？


第280章 小柠算盘打的，天星在国内都听见了
　　工作人员捧着箱子，刚想走到郁佳柠面前，这个小姑娘就一蹦一跳的过来了。
　　看着她袖子也没撸，直接往箱口里伸，前者刚想提醒，但看着她脸上洋溢的灿烂笑容，便没说出口。
　　算了，这俩小姑娘是第一次参加化妆大赛，兴奋过头也正常……
　　郁佳柠知道工作人员的欲言又止，但眼睛没有看他，仍然保持着好像很兴奋的傻笑。
　　可她的手……
　　却在搞小动作！
　　只见她在凌乱的牌堆摸索，手指很快就夹到一张牌！
　　但那张牌不是【荷尔蒙】而是扑克牌当中的黑桃Q！
　　因为不能做记号的缘故，郁佳柠在曲简伊说完想要【荷尔蒙】的时候，她就把牌换了。
　　就在摄像机和工作人员的眼皮子的底下！
　　诈姐，一个平平无奇的老六，跟她的排行一样。
　　除了满嘴没真话，手速特别快，也没有什么特别擅长的。
　　在人格融合后，小柠虽然获得了所有姐姐的能力，但并不是完美掌握，除非姐姐们苏醒。
　　就拿诈姐喜欢出老千举例，小柠使用时，会被白菩提抓到，摄像机怼手拍也换不了。
　　但诈姐本人来……
　　别说摄像机怼手拍了，就算跟白菩提、孟霜城、伽铃曦坦诚相见打麻将，都能发牌就胡！
　　咳咳…跑偏了，回归正题。
　　郁佳柠夹着黑桃Q，不急不缓的把手抽出来。
　　就在马上到箱子口时，她袖子突然掉出张牌？
　　屑女人弯曲手指，将两张牌快速交换。
　　“嗯…【荷尔蒙！】”
　　她惊喜的拿着那张卡片给工作人员看，对方点了点头，记录后向下一队选手走去。
　　曲简伊有些没反应过来，愣愣的看着小柠：“这就抽到了？”
　　“那当然了，姐姐我运气一向很好！”
　　小柠很嘚瑟跟小曲说着。
　　不说废话化妆师点了点头，从她手里接过了牌。
　　但是……
　　这牌怎么一股奶香味？
　　她刚要询问，就见屑女人背着身子，伸手好像在调整自己的肩带？
　　呃…技术没到家，滑牌的时候，把自己史莱姆滑脱杯了，勒着的有点难受ಠ~ಠ ……
　　众人抽完各自的考题后，工作人员告诉她们，要出三组造型拍照，再选一个进行T台走秀，便离开了。
　　“小柠，我们先去取衣服和假发，化妆品先不急，我想看看大赛提供的是老师家的哪款新品。”
　　“嗯…嗯？”
　　郁佳柠刚点头就意识到不对，为什么会有假发？
　　曲简伊仿佛明白她在疑惑什么，开口解释道：
　　“老师家的【荷尔蒙】主题是男装，我的设计思路是让你扮男，但又不能剪你头发，就只能戴假发了。”
　　“哦…这样……”
　　某屑明白的点了点头，忽然察觉她的眼睛，一直在瞄自己的史莱姆？
　　立马抱胸后退一步：“你干嘛！”
　　“你胸有点大、有点挺…我感觉得戴个束胸…要是你和兮桐的身材一样就好了……”
　　“？？？”
　　“鬼才想当平板电脑！”
　　……
　　此时坐在观众席的小富婆打了个喷嚏。
　　“谁在骂我？”
　　她揉了揉鼻子，拿着望远镜看着场馆大屏幕的考题名单：【曲简伊、郁佳柠——荷尔蒙！】
　　“卧槽！小柠抽到我家品牌了！”
　　“啊？怎么了吗？”沈扶摇问了一句。
　　“你们等等…我问一下，我家发的是哪款新品……”
　　宋兮桐联系了老姐，当时天星们也在摸鱼看大赛直播，所以回复的非常快。
　　妻妻：“禁欲、束缚、斯文败类。”
　　小富婆把姐姐回的消息，告诉给晨星众人。
　　顿时大家的眼神不对劲了！
　　“小桐，你家这衣服正经吗？”安晚禾若有所思的问着，三个关键词她精准定位中间！
　　脑子已经有小柠咬着红球，被绑在椅子上的画面了！
　　艸！《厌世模特の束缚事件！》的素材，这不就来了！
　　“咳咳…正经，这是男装……”
　　宋兮桐也小脸一红的说道。
　　这yellow女团是彻底没救了！
　　·
　　镜头回到小柠这边。
　　两人已经来到了【宋氏】的服装取货地。
　　“你好，我来取……”
　　“依依，你老师刚才已经给我们打过电话了，你们跟我来。”
　　品牌的小姐姐接引两人入店，三套衣服已经准备好了。
　　只不过…它们都有白色……
　　曲简伊见此立马看向小柠，经过晨星和天星的组合团综，大家都知道她不喜欢白色。
　　“我都可以，你知道怎么设计妆容就行。”
　　屑女人不在意的摆了摆手，虽然她还是不喜欢白色。
　　但随着姐姐们回归，已经没有刚开始那种，穿上身就会强烈的不安。
　　只是主观不会选择这种颜色罢了。
　　“小柠…谢谢……”
　　不说废话化妆师，很郑重对她道了声谢，品牌的小姐姐也轻轻的笑了，然后递给郁佳柠一张卡：
　　“郁小姐，妻妻老板说了，非常感谢您成为伊伊的模特，还愿意陪她来参加大赛，这张卡是赠送给您的。”
　　“只要你拿着这张卡，顾氏和宋氏旗下的服装品牌，永久对您免单，而且发布的新品，也会第一时间给您邮寄过去。”
　　“嗯？免单？”
　　小貔貅眼睛瞬间亮了，那么长一段话根本没听，就知道以后衣服不用花钱了！
　　等等，好像我穿的衣服，本来也不用花钱吧？
　　【女神衣柜】表示对劲。
　　不对！我可以拿这两家的衣服送人啊！晨星她们的礼物，我也不能老敷衍！
　　想到这里，郁佳柠说了声谢谢，乐呵呵的把卡收下了。
　　果冻球：“小柠…我有句话不知道当讲不当讲……”
　　“你拿这顾、宋两家的衣服送礼没问题…”
　　“但小富婆怎么办？你送她自己家的衣服…是不是有点不合适？”
　　两人拿完衣服，挑选几款假发，就去拿化妆品了。
　　看见展柜的东西，屑女人突然想到了什么！
　　“对啊！顾前辈、宋前辈家卖衣服，黄前辈家卖化妆品面膜，城哥家搞航天，其她人不知道……”
　　“不行！回去我得给最有钱的小迟老师送点礼，看看她家卖什么！正好就用这张卡！”
　　“我记得小迟老师，好像喜欢蓝色吧……”
　　呃，你是不是没完了？
　　这算盘打的，天星在国内都听见了吧！都送礼了你敢不敢大方一回！


第281章 屑鲤鱼七秒记忆
　　拿完所有衣服后，两人回到了化妆间。
　　“小柠，你走秀时想穿哪套衣服？”
　　曲简伊拿着服装询问。
　　“这套吧…”郁佳柠指了指黑色的西装，前者点了点头将它收起，决定最后化。
　　不然到时，来回折腾换衣服太麻烦了。
　　“那我们先弄这身白西装的造型？”
　　“好……”
　　经过某屑的同意后，小曲开始帮她佩戴假发。
　　因为她跟着老师跑过剧组，所以也知道流程。
　　固定的很专业，只要不使劲薅，基本不会掉。
　　细致的打理完假毛造型，已经半个小时之后了。
　　曲简伊看着凌乱男士短发的小柠，满意的点了点头。
　　一会化妆时，把她五官再弄立体点，轮廓不这么柔，应该就差不多。
　　想着她先从美瞳盒取出一款湛蓝色的美瞳给小柠戴上，然后开始化妆。
　　因为是要女扮男，所以大概妆容走向，不会很复杂。
　　眼妆部分要往深邃了化。
　　当然禁欲、禁欲，没有欲拿什么禁？
　　小曲捏着郁佳柠的耳朵，拿着刷子在上半部分打了点红。
　　就好像因为害羞红了耳朵。
　　大概忙活了四十多分钟，第一个妆容终于化好了！
　　此时小柠已经大变了样，完全成了撕漫男！
　　如果没有那两团史莱姆证明，你说她换个头都不为过！
　　看来…化妆被称为邪术，不是没有原因的！
　　“好像还可以~”
　　郁佳柠看着镜子中的自己，有些坏坏的把曲简伊抱到她的腿上：
　　“小家伙，喜欢哥哥这样吗？”
　　说着她凑过脑袋，好像要去咬前者的耳垂。
　　其她化妆师默默骂街……
　　小曲皱了皱眉，从口袋抽出好像绷带的方巾。
　　对折成长条，一圈一圈把前者整个脖子缠住。
　　“别闹，时间紧。”
　　屑女人笑着靠在凳子上任由她摆弄，纤细手指无意识的摸着她的大腿。
　　调整完方巾，在前面打了个领结，曲简伊就拿起束胸，拉着郁佳柠往更衣室走。
　　小柠好像还沉浸在刚才丝滑的手感中，直到不说废话化妆师让她脱衣服，她才反应过来。
　　“脱！赶紧的！咱们没时间墨迹！”
　　“不是…这个我自己戴就行，我会！”
　　郁佳柠看着她好像要亲自给自己戴的架势，当即据理力争！
　　可回应她的，只有曲简伊无动于衷、且认真的眼神：
　　“这是老师家最新款，能把D杯勒没，操作很复杂，你快点。”
　　“呃…你老师是对史莱姆大的人，有多少敌意？勒没可还行！”
　　小柠还想再说几句，曲简伊已经准备动手扒了。
　　“我自己来！”
　　她赶紧说了一声，背过身开始脱……
　　不知道是不是只有自己要坦诚相见的缘故？
　　屑女人脱的很慢，在她背后的曲简伊，看着她光洁细腻的玉背，突然有点脸红？
　　特别是她现在顶着张撕漫男神脸，还是女生！一下子就戳到她奇怪的XP！
　　我在想什么东西！
　　小曲赶紧摇了摇头，伸手直接把郁佳柠的带带解开了。
　　前者当时在抬着胳膊脱卫衣，这猝不及防的自由感，直接让她愣住了。
　　整个身子瞬间发红，咬着牙捂着胸口，回头瞪着她：
　　“小家伙，今晚睡觉别太死！重要的东西丢了就不好了！”
　　“嗯？！”
　　“抱歉！我错了！对不起！”
　　郁佳柠哼了哼鼻，也知道自己脱的太慢，便没有继续深究。
　　把卫衣连同贴身衣服一起扔到椅子上，就那么背身站着：
　　“快点戴吧，凉嗖嗖姐姐一会感冒了！”
　　好家伙，催促反转！
　　曲简伊点了点头，拿着束胸靠近了点：“小柠，你能趴凳子上吗，你站着我不方便。”
　　“哦…”
　　屑女人同意的一只腿半跪在椅子上。
　　微微弯腰趴好，低头看着自己的史莱姆。
　　见高度降下来，曲简伊拿着束胸就要给小柠戴。
　　就在她胳膊刚刚穿过前者腋下时，对方忽然抓住了她的手：
　　“你要是敢抓上来，咱俩今天没完！”
　　她脸红到滴血的说着，小曲点了点头，瞄一眼，还能从后面看见的侧乳：
　　“好……”
　　经过一番调整，正面包好，接下来就是后面的勒住。
　　因为已经不会再被看到了，曲简伊又贴近了几分：
　　“小柠，我要开始勒了，可能会有点难受，你忍着点。”
　　“嗯…”
　　郁佳柠没有说话，心里默默做着准备。
　　本着越快完事、少遭罪的原则，不说废话化妆师，直接按住她的背心，抓着束缚带的手，稍微用力一拉。
　　“嗯~”
　　小柠立马仰起了脖子，口中吐出很短的一声娇音……
　　“小柠弄疼你了吗？”
　　“别说话，快点……”
　　她紧闭着眼睛催促。
　　曲简伊自然不敢磨蹭，快速绑好，扣上防崩挂钩。
　　就在完事的下一刻，郁佳柠好像再也坚持不住的，跌到她的怀里，捂着这胸口喘着粗气。
　　这东西真不是人戴的！
　　早知道这样，打死我也不偷牌了！
　　“小柠…”
　　小曲轻唤了一声，看着她稍微鼓起，现在好像男士胸肌的部位，满意的点了点头。
　　心里对郁佳柠的感谢程度，更是无限接近于自己的恩师！
　　屑女人并不知道她的想法，稍微适应了一会，就抓起比赛的白色衬衫。
　　“束胸弄完了，你先出去吧，我换衣服。”
　　“好…”
　　·
　　在化妆间折腾一会，戴好垫肩、登上隐形加高的白皮鞋，小柠推开房门走了出去。
　　听见声音的众人向这边看来，紧接着就再也无法移开视线！
　　其她化妆师：帅哥你谁啊？
　　对女扮男有奇怪XP的曲简伊，心脏更是顿了一拍！
　　只见郁佳柠身着白色西装。
　　戴着只能露出一点下半部分手掌的黑色手套。
　　她走到了小曲的面前，轻轻的碾了碾她的耳垂，袖口处设计的银制编织花，扫过对方的脖子。
　　冰冷的触感让曲简伊打了个激灵，手不自觉的搂住小柠的细腰。
　　“小家伙，你在干嘛？”
　　屑女人…不，屑男人没有任何情绪的说着，湛蓝色的眸子藏着笑意。
　　仿佛刚才在化妆间脸红到滴血的不是她一样？
　　纯纯好了伤疤忘了疼！
　　屑鲤鱼七秒记忆！


第282章 超级不对劲的小曲
　　曲简伊似乎是猛然惊醒，赶紧松开郁佳柠，从桌上拿起副黑框眼镜：
　　“赶紧去拍第一组照片吧，后面还有两个造型没化……”
　　小柠的笑意更浓了，微微弯腰向她贴近：“帮我戴上~”
　　她压着嗓子，虽然不像男生那样低沉，但却有自己独特的味道。
　　“嗯…”不说废话化妆师点了点头，整个人晕乎乎的，好像喝了假酒！
　　今天绝对是她XP被戳爆的一天，这女扮男装柠，根本抵抗不住！
　　曲简伊手指有些颤抖的给她戴上眼镜，郁佳柠笑的更明媚，揉乱她的脑袋，才去找高姨的朋友拍照。
　　到了地方，那个养小黑猫的中年大叔微微愣住几秒，直到看见后面跟着的小曲才反应过来。
　　这丫头的化妆有点牛……
　　拍摄即将开始，不过这次摄影师没有去布置场景，而是打了电话。
　　没多久，宋氏的柜台小姐姐来了。
　　化妆师大赛之所以能凑齐，那么多名贵的服饰和化妆品，不是因为它多有钱。
　　而是各大品牌的赞助！
　　当然也不是白赞助的，比赛第二轮就成了大家心照不宣的打广告环节。
　　柜台小姐姐冲小柠点了点头，然后招呼工作人员搬来一张华丽的白色餐桌。
　　郁佳柠按照要求在餐桌前坐下，对方很快就在上面摆了个餐盘。
　　只不过没有食物，只有一枝颜色和小柠美瞳颜色差不多的玫瑰。
　　“伊伊，你过来把这个蓝色彩带给她绑上，我怕自己动手破坏你设计的造型。”
　　“哦…”曲简伊从她手里接过了彩带，柜台小姐姐冲某屑“指指点点”不知道说着什么。
　　小柠拄着下巴静静的看着她们，宋家的工作人员忽然递给她一把，尖端同样沾着蓝色果酱的叉子。
　　“给我尝尝？”
　　“不是，这个不能吃，是拍照的道具，为了有这种颜色，色素什么的都超标了，吃了对人体有害。”
　　“哦…”
　　郁佳柠点了点头，聊完的曲简伊走了过来。
　　“你保持这个姿势不要动，我绑个彩带。”
　　说着小曲推了推前者拄在下巴的手，让她的小拇指靠近唇边，歪些脑袋。
　　接着把她另一只胳膊也抬上餐桌支起。
　　让其用大拇指和食指捏着餐叉中端。
　　露出叉顶和郁佳柠袖口一样的编织花装饰。
　　“小家伙，原来你喜欢这样的姿势啊~”
　　屑男人轻轻的说着，黑色金属眼镜因为歪头下滑到鼻梁，湛蓝的眸子尽是玩味。
　　不说废话化妆师小脸莫名一红，捏着蓝色的彩带，系在她持叉子那只手的手腕。
　　郁佳柠笑的很浅，可下一秒就愣住了。
　　我怎么有种逼良为娼的感觉？曲简伊以前也不这样？
　　果冻球：“小柠，你还知道啊？”
　　……
　　第一组妆容很快就拍好了，郁佳柠返回更衣室换下套。
　　这套服饰是黑色裤子、皮鞋，加外马甲，里面的白色衬衫不用换，倒也方便了很多。
　　只不过……
　　曲简伊解开了她脖子上的绷带方巾，然后拿出个项圈？
　　“不是！你果然不对劲！你就想给我戴项圈！”
　　郁佳柠抗拒的靠在椅子上向后退，小曲直接一脚踩住了滑轮。
　　“这不是项圈，是简约风的颈链，还是上好的皮料，短短一条很贵的。”
　　“你闭嘴吧！那你另一只手拿的是啥？别告诉那是口罩？”
　　“呃…”曲简伊将止咬器背在了身后。
　　这东西是她自己的，鬼知道她从哪掏出来的！
　　不过，她是真想看男装小柠戴上！
　　其她化妆师：“你俩真过分了！要玩滚床上玩去！别影响我化妆！（嫉妒面目全非脸！）”
　　“能商量……”
　　“不能！想都不要想！”
　　屑男人果断拒绝，你要是自己戴上，我会光明正大的欣赏。
　　但我要是自己戴上了，那还对劲吗？
　　这不可能！绝对不可能！
　　“好吧…”
　　曲简伊蔫蔫的回了一句，把止咬器收进了化妆包。
　　但这条很像项圈的颈链还是要戴的，毕竟是宋家出的配饰单品。
　　佩戴完的小柠是浑身不自在，便想赶紧拍照进行下一组。
　　可谁知小曲又从品牌包里掏出好几条这种小皮带？
　　“？？？”
　　“这件衣服的主题是——展现男士肌肉线条的紧绷感，不勒住怎么展现？”
　　“？？？”
　　“你老师家的衣服正经吗？”
　　小曲：“正经！”
　　看着她认真的表情，某屑乖乖认命，但心里疯狂呐喊——再帮你偷牌我是狗！
　　就这样，郁佳柠遵从品牌设计任由某人操作。
　　20分钟后，屑男人脸颊烫红的低着头，左手的大臂里面垫了东西，被小皮带勒住。
　　双手被背在身后用小皮带绑着，本来就贴身的衬衫和马甲现在更是紧绷！
　　不说废话化妆师相当满意的看着自己的作品。
　　抬手解开前者衬衫最上面的两颗纽扣，精致的锁骨瞬间暴露在空气中。
　　啊这…我死了！
　　“别看了，赶紧扶我起来去拍照！”
　　“行…不对等一下！”
　　小曲让屑男人重新坐好，然后从包里翻出两颗仿造小虎牙。
　　“张嘴。”
　　“曲简伊！你过分了！”
　　“这样拍照效果更好。”
　　“好个锤子！这样除了让我看起来更受，还有任何优点吗！”
　　“呃…难道这不是优点？”
　　郁佳柠表情一滞，紧接着瞬间炸毛：
　　“你今天要是敢这么做，我就把你手指咬断！”
　　其她化妆师：“啊！毁灭吧！”
　　最终郁佳柠没有戴上虎牙，气呼呼的走去拍照。
　　你等回家！我不给你绑一宿，我不姓郁！
　　……
　　另一边，天星庄园。
　　“嗯？你说你之所以给小柠免单卡，是因为她是跟伊伊最久的模特？”
　　傅雅迟疑惑的看着妻妻。
　　“这不可能吧，伊伊化妆那么厉害，跟她合作过的模特，怎么会换掉她？”
　　宋妻妻耳朵通红的低下头：“这事其实也怪我……”
　　“就是刚收她为学生那会，我经常让鸭鸭穿男装…嗯…我……”
　　“虽然没被她具体看到吧，但是鸭鸭穿男装的时候她看见了。”
　　“然后伊伊就莫名养出个小癖好，喜欢看女孩子扮成男孩子……”
　　“你也是知道，这种很怪…不是所有人都能接受…”
　　“嗯，就是这样……”
　　小迟张着嘴，半天没说出话。
　　我今天真是大受震撼啊！有你这么当老师的吗！好好个孩子硬是让你养歪了？
　　她刚想再说妻妻几句，脑中不自觉蹦出郁佳柠涩涩的身影。
　　虽然小柠现在回到了赵家，但以前她是个孤儿！
　　那她又是被谁养歪的？
　　总不能天赋异禀，自学成才吧？


第283章 我的七个五花八门姐姐
　　第二组照片拍完，柜台小姐姐帮郁佳柠松绑。
　　就在她想把这些小皮带拿走时，屑男人直接抓住了她的胳膊：
　　“我能用卡把这些东西带走吗？”
　　“嗯？可以……”
　　小柠顿时开心了，把小皮带全揣进了兜里，实则塞进【女神衣柜】。
　　然后走路蹦跶的回去换第三套衣服。
　　柜台小姐姐：“啧啧啧…看透不说透，明年升高管……”
　　最后一套衣服是走秀时穿的，相比之前两套繁琐了不少。
　　有领带、有马甲、有外套的，胸前还有当初的编织花。
　　只不过这个是橙金，中间还被银色的链条串着，富贵感十足。
　　郁佳柠换好衣服，重新坐回了椅子。
　　曲简伊拿起化妆包，在她的嘴唇左角，打斜化着到刀疤。
　　半响她突然说了一句：
　　“你能不能别抖？”
　　屑男人翻了个白眼：“你能不能别碰我嘴？”
　　两人陷入沉默，最终没招的小曲直接跨坐在她腿上，捧着她脸化。
　　小柠：“你这算自投罗网吗？”
　　……
　　简单的一道疤，被不说废话化妆师弄了将近二十分钟，还重新给她抓了个假毛发型。
　　可能是追求真实吧，反正她下来时大腿通红。
　　郁佳柠看着镜子中的自己，满意的点了点头。
　　“不错~”
　　屋内的众人向这边看来。
　　只见道疤化的很细，上端的角与鼻头平行，打斜划过左边一点嘴唇，到下巴中间的上一点。
　　再配上郁佳柠换好的黑色美瞳，西装革履的，活生生的就是——凶残版斯文败类！
　　其她化妆师：“有点心动是怎么回事？”
　　小柠站起身，活动活动被小曲坐麻的双腿。
　　轻佻的刮了下她的鼻梁，转过身好像黑帮大佬似的搂着她的肩膀。
　　“走，我们去拍照。”
　　“嗯…”
　　两人又来到摄像室，养小黑猫的摄像大叔看着流里流气的郁佳柠，已经见怪不怪了。
　　不能说完全没有吧，只能说很少有模特换件衣服，就能瞬间切换气场不卡顿的。
　　（重点：不卡顿、没有延迟。）
　　特别是她这种…白色西装很欲、皮带马甲很…受？
　　这身衣服又有种撩人的欠揍？
　　“算了，我管这么多干嘛。”
　　大叔摇了摇头，看着柜台小姐姐，又开始组织人搬桌子、放酒杯和麻将？
　　“郁小姐，你会抽雪茄吗？”
　　“嗯？不会啊，我抽那玩意干嘛？”
　　“哦…没事，不用你真抽，夹着拍完照片就行…呃……”
　　柜台小姐姐看着郁佳柠，动作非常熟练的拿着雪茄剪，剪掉不多不少的茄帽。
　　然后握着雪茄，靠近火源2.5cm，呈45°角的慢慢旋转，使烟脚由外而内均匀受热……
　　“你管这叫不会？”
　　“呃…”
　　屑男人尬住了，这该死的本能！
　　众所周知，她的七个姐姐都是…嗯…五花八门的存在？
　　二姐很宅，非必要情况不出门，连话都不说。
　　三姐喜欢…嫖…不对，涩涩！
　　沙雕四姐喜欢吃，画家五姐是社会废人。
　　诈骗六姐喜欢赌，七姐摸鱼翻译……
　　至于这个大姐…还记得小柠在选秀时说自己千杯不醉吗？
　　她大姐能喝能抽！自己独占两样！
　　抛开姐姐们的能力不谈，她们总结就是——吃喝嫖赌抽，摸鱼宅女社会废人！
　　曲简伊闻言也向这边看来。
　　她是知道郁佳柠是从小在孤儿院长大，到了社会上更是穷的饭都吃不起，才来参加选秀。
　　有钱出道后，又与晨星们天天待在一起，唯一离开就回家和出国。
　　以大太太对小柠的溺爱程度，她根本就不可能接触到雪茄，出国更是荒岛求生……
　　可她现在为什么这么熟练，这么会呐？
　　见气氛不对，小柠干咳几声，强压下要把雪茄叼进嘴里的欲望，一本正经的说道：
　　“咳咳，我是看电影学的……”
　　“哦…”柜台小姐姐露出恍然的神色，但心里是半点不信。
　　虽然她不知道小柠以前的经历，但她知道明星这种公众人物，不能被爆出任何不良的新闻！
　　再加上老板送她免单卡，就能看出重视程度，自己万不能多嘴得罪。
　　想到这里，她不动声色又拿出一小盒没开封的雪茄。
　　借着帮郁佳柠整理衣服的空隙，偷偷塞入她的内衬口袋。
　　“郁小姐，抱歉让你久等了，我这些员工平常散漫惯了，让你等了这么，久还没拍上照……”
　　“嗯…这身衣服您穿上真有气质，请原谅我的擅自做主，希望您能把这身衣服收下……”
　　“？？？”
　　小柠看了眼时间，知道她刚才塞雪茄的动作，但心里还忍不住吐槽！
　　你们布置场景满打满算才两分钟吧？什么手能这么快整完？
　　还有！这是男装，你夸我有气质是认真的吗？
　　真不愧是宋妻妻带出的人！这精的赶猴子了！
　　“小姐姐的好意我就心领了，这钱你从我卡里扣吧，我来一趟怎么能让你亏钱。”
　　“这怎么好意思……”
　　曲简伊愣愣的看着演起来的两人，当今社会套路已经这么多了吗？
　　送个雪茄还找这么多理由？
　　不对！你俩送东西，为啥花我老师的钱？
　　一阵忙活后，拍照的场地已经布置完成。
　　屑男人微张着嘴唇，鼻梁上顶着比前两款，都要窄的黑框眼镜，摆拍摄造型。
　　她左手戴着露出小半块掌心的黑色手套，姿态随意的三指持着雪茄。
　　白色烟雾弥漫被刻意吹起，郁佳柠身子仿佛愈加懒散。
　　不知道是不小心，还是刻意为之，她拄着桌子的右臂碰倒麻将，连带只有一点酒的杯子。
　　红醉的液体将纸币打湿，她不在意的将头转向别处。
　　这一刻衣冠禽兽…
　　呃……
　　斯文败类男主有了脸！
　　“姐…你帮我拿下化妆包，我去趟洗手间！”
　　曲·麻辣小龙虾·简伊给自己扇着风说着，都没等郁佳柠拍摄完，就急匆匆的跑路了。
　　“哎…”柜台小姐姐叫了她一声，好像磕到般的摇了摇头：
　　“这孩子……”


第284章 文觉浅的异父异母亲姐妹？
　　摄像大叔不断按下快门。
　　对面的郁佳柠，将点燃的雪茄，静置在透明的烟灰缸里。
　　她抄起被殷红色液体打湿的纸币……
　　“原来是假钱，那么我不心疼了。”
　　果冻球：“不愧是你……”
　　又反复拍了几张，大叔开始往U盘导照片。
　　闲下来的屑男人，整理有些褶皱的外套：
　　“小曲干嘛去了？怎么没看见她人？”
　　柜台小姐姐捂嘴偷笑：
　　“她大概去冷静了吧。”
　　“？？？”
　　小柠满脑瓜子问号，但也没多问。
　　“叮叮叮~”
　　化妆时间结束，工作人员来带模特去走秀后台。
　　曲简伊也擦着脸上的水珠，返回摄影棚。
　　“我先上台，完事去找你。”郁佳柠从摄影大叔手中接过U盘。
　　还想老样子把它收起……
　　可惜现在她没有史莱姆！拇指大小的东西，当场自由落体？
　　这波算是体验到小富婆的痛！
　　“噗…好……”
　　小曲点了点头，弯腰重新捡起U盘递到她的手里。
　　“加油！”
　　她鼓励地说着，微微踮脚帮她整理着领带。
　　郁佳柠眼底笑意渐浓，抬手摸了摸她的脑袋：
　　“乖乖等我回来~”
　　告别简伊之后，屑男人来到后台。
　　高姨的金发模特看着她愣了几秒：
　　“郁佳柠？”
　　听着她蹩脚的中文发音，小柠走到她旁边坐下：
　　“我帮你问了，高姨说只要能绝对听话，就可以成为她的专属模特。”
　　“！！！”
　　“真的？太感谢你了小柠！”
　　金发模特激动地飞起。
　　今天高姨可是在化妆的时候，一句话都没跟她说，她还以为自己凉了！
　　“没事没事。”
　　见她要抱过来，郁佳柠连连摆手。
　　别问为什么拒绝，她对年纪比自己大，不是人妻的女人没兴趣！
　　除非…她撩的过我？
　　·
　　另一边，观看化妆大赛的傅雅迟打了个喷嚏。
　　“谁在骂我？”
　　她揉了揉自己的鼻子，白皙的小脚默默缩回被子。
　　伸手碰了下鼠标，旁边弹出好几个雕像馆的最新作品。
　　“还是没有吗…这个天使像到底是谁造出来的……”
　　·
　　经过漫长的等待，终于迎来郁佳柠上场！
　　台下的晨星们，默默拿起手中的望远镜：
　　“这次小柠是男装，大家都注意点，没必要那么激动。”
　　“宋朋友，请你把卫生纸放下再说话！”
　　第二场走秀和先前的差不多，就是多了点音乐伴奏？
　　女团出身的郁佳柠在心里默默数着拍子。
　　等到投影仪放出她第一张白西装照片时……
　　掀开幕布，卡点登场！
　　只见小柠一身黑色西装，双脚打开与肩同宽的站在那里。
　　在低鼓点落下时，她收紧核心，迈出比平常大的步子，脚下生风地往前走去。
　　“这是昨天的郁佳柠？”
　　评委席窃窃私语讨论着：“妆面设计的不错，男模的步子也挺标准，你要是不说她是女的，我可能真认不出来。”
　　与他们的客观讨论不同，收看直播的小柠檬都炸了！
　　【这…帅哥你谁啊？我的屑女人去哪了？】
　　【小曲666啊！小柠那么大两坨肉，硬是让她藏没了？这尺寸快和兮桐一样了吧？】
　　【楼上，你在说什么？现在这个屑…男人？明显还是比小富婆壮观啊！】
　　【宋兮桐：你礼貌吗？】
　　【姐妹们我不要裤子了，我直接郁老公嘿嘿嘿！】
　　【？？？】
　　【疑车！扣走！】
　　【什么也别说了，我宣布小柠嘿嘿粉诞生，我是屑男人圈外女友！】
　　【我是她大老婆！】
　　……
　　T台上郁佳柠在认真走秀，大屏幕上闪过一张又一张的照片。
　　观众们发出阵阵惊呼，相比下晨星却异常的平静。
　　“就这？我还以为小柠只是穿男装，没想到直接化成了男人？”
　　众人没兴趣的放下望远镜，楚沫研不解的看着她们：
　　“我感觉郁挚友挺帅的，这种气质挺吸引我……”
　　“你喜欢男人？”
　　文觉浅打断了她，脑中慢慢浮现起不健康的东西，没由来的烦躁。
　　“这不很正常吗，虽然我喜欢看美女，但以后结婚…呜呜……”
　　闭嘴姑娘话还没说完，就被小文塞了一嘴爆米花。
　　好家伙，这8人团除了楚沫研，就没有直的！
　　……
　　屑男人完成了走秀下台，韩化妆师还在拐角等她。
　　只不过这次她没有叫住小柠，应该是二姐的话起了些作用。
　　她目前无法突破自己，心里承受极限的价格，还差至关重要的临门一脚！
　　郁佳柠看了看她。
　　二姐本可以加把火，不过没有必要，自己不想成为她的模特……
　　是妹妹们身子不够软，还是脸红不够好看？
　　自己抛下这些，跟你个老女人？
　　我怕不是脑子被电线杆砸了！
　　想到这里，她立马加快几分脚步。
　　中途还把束胸、假发什么的收进【女神衣柜】。
　　“这回舒服了……”
　　小柠摸了摸自己“失而复得”的“良心。”
　　在洗手台把妆卸了，就出去跟曲简伊汇合。
　　……
　　小曲早就在门口等候多时。
　　只不过看着从里面走出的是屑女人，小脸以肉眼可见的速度垮了…
　　“怎么了小家伙，等等姐姐着急了~”
　　小柠如常的想掐掐她的脸蛋，对方光速躲开：“走，高姨和晨星还在等我们。”
　　“？？？”
　　郁佳柠错愕！
　　屑女人懵逼！
　　小柠表示翻书都没你翻脸快！
　　我扮成男人你就各种不正经，小虎牙、止咬器，各种给我招呼。
　　我一变回来，你就不说废话化妆师？
　　很好！不错！今天晚上你完了！
　　某屑气呼呼的跟在她的后面，没走多久就看见，高姨牵着自己的金发模特四处张望。
　　“小柠、小曲，我正找你们！”
　　“快来，我给你俩介绍下我的专属模特！”
　　高艺欣喊着的她们，两人很听话的走了过去。
　　“她的英文名字叫…呃……算了，她的中文名字叫浅儿，我起的！好听吧！”
　　金发模特笑呵呵的点着头：“你们好，正式认识一下，我叫浅儿。”
　　郁佳柠：“……”
　　曲简伊：“……”
　　今天我算是见识到什么叫——神级女儿奴了！
　　你这是要闹哪样啊！怪不得要绝对服从的！直接起浅儿可还行？
　　怎么不干脆叫高觉浅？给文觉浅当个异父异母的亲姐妹？
　　·
　　PS：我突然不会写文了可还行？


第285章 果冻球：“小柠…狗……”
　　正式介绍完金毛浅儿，她们便一起去找晨星。
　　本来对今天小柠T台造型，不感冒的姑娘们瞬间愣住了！
　　“这这这！有容学姐！”
　　安晚禾叫出了声！
　　众所周知，郁佳柠是晨星里最大的一个。
　　今天的服装又是紧绷款，展现男士肌肉线条，她这么一放开束胸……
　　白衬衫瞬间被撑鼓鼓的，要是没有马甲兜着，估计扣子都能崩开！
　　“小画家快过来给姐姐抱抱~”
　　被曲简伊变脸速度伤到的屑女人，看见众人的反应立马好了，噗嗤就把小晚禾搂到怀里。
　　（注：没有洗面奶！）
　　虽然我失去你这棵树，但我还有整片森林！
　　“咳咳…妈，她是谁啊？”
　　文觉浅咳嗽了几声，拉起文妈的手，瞅着金发模特问道。
　　“浅浅宝贝，她是妈妈的专属模特。”
　　高艺欣疯狂贴贴自己女儿的脸蛋，鬼知道化妆时她有多想。
　　等一大一小，两个没正形的女人闹完，众人才前去饭店。
　　金发浅儿也跟着她们。
　　高姨在跟她签约时，了解一下她的生活情况……
　　怎么说呐？她是真的牛！
　　身为一个模特，宁愿去餐厅刷盘子，也不跟其她化妆师！
　　如果文妈这次没签她，估计明天就去要饭了！
　　全身上下，就不知道几手的老式电话最值钱！
　　餐厅包间内——
　　晨星看着筷子使用不熟练，但丝毫不影响进食速度的浅儿，默默擦了把额头不存在的冷汗。
　　“我感觉文爸不绿一下，都不少对不起这个姑娘？”
　　小柠喃喃的说道，听见她发言的宋兮桐，在桌子底下掐了她一下。
　　“你想小文的4×4粉色小房子了？”
　　“什么？”张不开嘴姑娘看向她们，手中的推销纸片蠢蠢欲动……
　　小富婆连连摆手，又在郁佳柠的腿上掐了一下。
　　“嘶~”
　　“使那么大劲，你今天是不是针对姐姐？”
　　屑女人十指相扣的握住她的手，凑到她耳边吐着热气。
　　兮桐瞬间一个激灵，赶紧把她甩开，眼睛不自觉瞄到她的史莱姆……
　　“对！就针对你！”
　　吃完饭后，众人回到了文妈家。
　　高艺欣给浅儿重新安排个房间，让她把行李搬过来，以后住这里就行。
　　金毛模特一听乐了，今天是自己幸运日？
　　不但高姨收自己了，还不用为以后的住所发愁！
　　什么也别说，郁佳柠这辈子不行，下辈子我嫁给你！
　　换完睡衣的小柠，忽然感觉到“不怀好意”的视线，抬手拉住白菩提的佘太翠，就把她拽到身前。
　　“怎么了？”
　　“我感觉有人想害我！”
　　……
　　跟文觉浅互道晚安后，小柠和提子回到自己的房间。
　　不过到门口时，屑女人不老实的手，扯住了白菩提的睡裤带？
　　“提子帮我个忙！”
　　“什么？”
　　白菩提脸红的抓着自己的裤子，回头盯着的，生怕她给自己在门口扒掉。
　　“噗…”
　　郁佳柠轻轻一笑，直接放开了手。
　　“啪！”
　　不大不小的声响在两人之间回荡，提子耳尖以肉眼可见的速度发红。
　　但还等她转过身，小柠就从后面轻轻的环住她的腰。
　　矛盾地以不容拒绝的力量，把她压到墙上！
　　“小柠……”
　　“提子…我被小曲欺负了……”
　　屑女人委屈巴巴的说着：“你能帮我一起报仇吗？”
　　系统：“小柠…呃…还是你狗啊……”
　　背后的触感和耳边的兰息，白菩提似躲闪的扬起脖子，声音有些颤抖道：
　　“好……”
　　“嘿嘿嘿！”郁佳柠满意的放开，抬手在她的小屁股拍了拍：
　　“一会先把小富婆叫出来…我们……”
　　五分钟后，白菩提独自返回房间：
　　“兮桐，你跟我来一下，我有事跟你说……”
　　“什么？”
　　小富婆不明的跟她走出门外，还没等她反应过来，郁佳柠直接故技重施——装可怜按墙！
　　迫于淫威兮桐享受的说声：“好？”
　　曲简伊正在床上看着时尚杂志，专注的丝毫没有察觉，晨星们一个个被叫了出去……
　　就在这时！
　　“叛徒”出现了！楚沫研在门外扯着嗓子喊：
　　“曲朋友快跑！小柠要…唔唔……”
　　白菩提捂住她的嘴，郁佳柠眯眯眼，恶魔微笑地向她走来。
　　“我最讨厌有人背叛我……”
　　听见声响的曲简伊抬头愣了一下。
　　“她们什么时候出去的？”
　　“刚才楚沫研是不是叫我？”
　　小曲疑惑地穿上拖鞋，想出门查看。
　　刚拉开房门，就看见晨星六个人呈舞台V字，背对她站着。
　　“嚯！”曲简伊被吓了一跳，拍着自己的胸口：“你们在干嘛？”
　　“嘻嘻~”
　　中间的屑女人转过头，叼着纯黑色的皮带，意味深长的看着她。
　　有些惊悚的场面，突然涩情了？
　　“唔唔！唔唔！”（翻译：快跑！快跑！）
　　被众人挡住的位置，发出挣扎的求救音。
　　曲简伊借着小柠歪头的空隙，踮起脚尖看了一眼。
　　瞳孔瞬间疯狂地震！
　　只见楚沫研，被一种叫龟甲缚的绳结缠着，眼中全是悔恨的泪水！（出自：安大师之手！）
　　“小家伙，今天欺负姐姐好玩吗？”
　　郁佳柠取下了小皮带，晨星也跟着她转过身。
　　“不是…小柠…你冷静点！那是品牌需要…你这么做是犯法的！”
　　曲简伊咽着唾沫向后退去。
　　“哦~是嘛~”
　　屑女人根本不为所动，带头直接扑了过去。
　　当然小提子还不忘一脚踹上房门……
　　闭嘴姑娘：“？？？”
　　“唔唔唔唔？”（翻译：不管我了？）
　　“唔唔唔唔！”（翻译：把我松开！）
　　正要睡着的文觉浅，打着哈欠从房间探出脑袋：“你们……”
　　“！！！”
　　她看着在地上，形状羞耻地，好像白虫扭来扭去的楚沫研，眼睛瞬间亮了！
　　踩着小拖鞋，乐颠颠地跑到她的跟前。
　　“小研，你也不想……”
　　·
　　PS：今天看见很多小可爱在问番外，我统一回复一下，大结局以后写，现在不太能，我现在就在没的边缘反复横跳。


第286章 第三轮考题与小柠闪动的项链
　　姬飞狗跳、满地姬毛…
　　被解开束缚的楚沫研和曲简伊，瑟瑟发抖的抱在一起。
　　“曲朋友，以后你就是我挚友了！”
　　“小研，你也是我最好的朋友！”
　　两人相视，眼眶忽然湿润，紧紧的抱在一起。
　　（欲知发生了什么，等大结局番外！）
　　同样有小团欺之称的沈扶摇叹了口气，默默翻过身。
　　在晨星呆了一年，她学会了很多东西。
　　其中最重要一条就是——
　　识时务者为俊杰！
　　队霸小富婆不能惹、大团宠白菩提平常太老实，只有小团宠郁佳柠爱整活！
　　所以……
　　顺郁者昌！逆郁者亡！
　　闭嘴你怎么看不透！
　　唉……（恨铁不成钢脸。）
　　·
　　第二天。
　　曲简伊还是如常的被电话声吵醒。
　　“恭喜曲化妆师，以两轮相加总分19的领先成绩，进入大赛第三轮！”
　　“请在12点前到达化妆间抽取考题！”
　　“好！”
　　小曲兴奋地挂掉电话，刚想把这个消息分享给熟睡的屑女人…
　　“呃…我还是晚点再说吧……”
　　曲简伊躺回了床上。
　　对于第二轮差一分满的成绩，她已经很知足了。
　　郁佳柠毕竟不是真的男模特，身高体型哪怕绑了填充物，也有很大差距。
　　不过没有关系，她们现在已经领先！
　　只要第三轮拿到8分以上的成绩，冠军就到手了！
　　……
　　另一边，韩化妆师房间。
　　她看着自己两轮得分，以16排在第二名的位置，内心无比的烦躁！
　　“第二轮拿9分…女扮男装的最高得分不是8吗？曲简伊给评委塞钱了吗！这怎么可能！”
　　“还有这个高艺欣是从哪冒出来的？凭什么跟自己并列第二！”
　　韩化妆师扫掉了桌上的化妆品，脑中又想起郁佳柠说的话，但很快就摇了摇头。
　　“贪得无厌，我不能顺了她的意！”
　　“这第三轮的水很深，我或许还有机会，把比分拖到加赛……”
　　·
　　在家吃完饭的晨星众人，来到大赛场馆。
　　路上小曲还把第二轮得9分的事，告诉了小柠。
　　“呵…才9分，你要是不勒姐姐史莱姆，咱们直接满！”
　　“！！！”
　　“你昨晚已经报仇了！再来就不礼貌了！”
　　曲简伊护住自己的胸，生怕自己又被盯上。
　　咳咳…回归正题……
　　临进屋时，高艺欣忽然拉住了曲简伊。
　　“小曲，你的化妆术真的很厉害，但有时不妨听听模特的意见……”
　　文妈没头没脑的说了一句，就拉着自己的模特走了。
　　不说废话化妆师思索点了点头，然后将目光投向…
　　提前进屋玩转椅的屑女人？
　　“我怎么感觉听她的意见，好像…并不是特别靠谱？”
　　等了二十多分钟。
　　工作人员拿着抽题箱赶来。
　　值得一提的是，小柠她们的化妆间现在就剩下她们。
　　其她化妆师：“勿念！谢谢！”
　　进入第三轮的只有十位化妆师和模特！
　　还是老规矩，工作人员把题目牌递给她们检查。
　　小柠扫了一眼，就把牌给曲简伊了。
　　别问为什么，上局偷牌的屈辱她已经受够了！
　　最后检查完箱子后，小曲见她没有上前的意思，就自己抽了牌……
　　“【救赎？】”
　　曲简伊看见纸牌上写的两个字，脑子有些发懵。
　　转头看向下面的服装提供方，但也没有具体的！
　　工作人员看出了她的疑惑解释道：
　　“最后一轮的题目没有标准答案，是开放式命题，你们只需化出自己心目中，认为符合题目的妆容就行。”
　　“评委会根据大众点评，和自己的见解打分。”
　　“好好想想吧，这轮的化妆时间到半夜十二点，不着急。”
　　说完工作人员离开，把化妆间留给两人。
　　小曲拿着纸牌，动作缓慢地坐在椅子上……
　　救赎？
　　世界上究竟有什么样的妆容，可以被叫做救赎？
　　她犯了难，脑中根本没有任何设计思路！
　　“怎么了小家伙，不知道怎么折腾姐姐了？”
　　郁佳柠看出她的苦恼，走到她面前摸了摸她的脑袋。
　　“小柠…你有什么想法吗？”曲简伊抬头望着她，文妈说的话又在脑中浮现。
　　“哎？”
　　屑女人眨了眨眼睛，伸手把自己衣服撩起，露出精致的肚脐和马甲线：
　　“小家伙，都两轮比赛了，姐姐这么好看的身材，可是一点没露，这轮考虑考虑？”
　　曲简伊呆了一下。
　　自己真是疯了，要听咸鸭蛋的意见！
　　她能说出正经东西吗！
　　“再说！我们先去外面挑挑化妆品和衣服！”
　　“你看看，你让姐姐说的，姐姐说完你又不听，那你问个锤子？”
　　某屑骂骂咧咧的跟在她的身后，两人向大赛店铺走去。
　　只是小柠没注意的是…
　　她脖子的项链又闪了一下……
　　某家大牌店铺。
　　文妈正好也在这边挑衣服。
　　“小曲，小柠？好巧！”
　　高艺欣牵着自己的模特走了过来，因为开放命题的缘故，所有物品通用，两人能碰到也正常。
　　“怎么样？对考题有思路了？”
　　曲简伊摇了摇头，从货架上拿件露脐装的衣服：“没有，一点思路都没有……”
　　“唉，没事，时间还长，阿姨也是没什么思路，才来找灵感的。”
　　她摸了摸小曲的脑袋，本来还想说你问没问模特的意见。
　　但看见郁佳柠在不远处，拿着一件好像情趣的衣服往身上比例，便默默把这话收了回去。
　　“呃…别着急…总会想出来的……”
　　小柠还不知道两人已经给自己打上了不靠谱的标签。
　　整个人好像脱缰的哈士奇，在店铺来回乱窜！
　　“嘶~这件不错…但下摆还有点长，到大腿根往上一点就好了！”
　　“哎！这件也不错！就是这尾巴为什么缝衣服上了？拆分成小球，自己按上去不好吗？”
　　店员小姐姐跟在她身后，听着她喋喋不休的吐槽词，擦了把额头不存在的冷汗……
　　“那个…”
　　“我们有没有可能…”
　　“是一家非常正经的店铺？”
　　“虽然衣服暴露点，但还是能穿出去的！”
　　“你来我们这里找情趣衣服…”
　　“是不是有点过分了！啊喂！”


第287章 第八人格的记忆
　　某屑还在各种服饰间来回蹦跶，脖子上的项链也越来越亮！
　　就在这时，她忽然看见展厅放着一顶红色玫瑰编制的花环。
　　旁边还放着黑色封面的日记本做装饰……
　　“这个花环？怎么跟大姐给我做的那么像啊？”
　　小柠不解的将它戴在头上，摸起那个没有任何字迹的日记本。
　　刹那间，旁人看不见的白光大放！
　　郁佳柠的意识，瞬间被拉入无比熟悉的地方！
　　“白沙精神病院？”
　　小柠迷茫的睁开眼睛，戒备的看着向周围。
　　久违的一切，让她双腿止不住的发软。
　　“系统！系统！”
　　她呼唤着果冻球，但脑海没有任何回应！
　　“我为什么会来到这里…第八人格又搞事了吗？”
　　屑女人扶着墙壁，在走廊的过道缓慢移动。
　　她现在只想离开这里！
　　不知走了多久，她突然在某间病房前停下。
　　这是困着她一辈子的地方！
　　“嗯…”
　　小柠看着那扇门，再三犹豫还是把它推开了。
　　屋内得布置没变，跟她走时一样，还是那么苍白且冰冷。
　　穿着黑色体恤，身上插着医疗管，留着披肩短发的小柠，在床头坐着。
　　是第八人格！
　　“你……”
　　郁佳柠不自觉的往后退了一步。
　　但对方并没向这边看来，也没有像以前一样，跟自己说奇怪的话。
　　就那么默默的翻着手里的日记，仿佛从未察觉她？
　　“嗯？”小柠有些不解，在她身上盯了会儿，想到什么的愣住！
　　这身衣服……
　　我和姐姐们活着的时候，一直都是穿病号服，每次见到她也是…
　　可现在……
　　“他们都说我病了，但只有我自己知道，那不是病，是缝隙，是灵魂碎裂的缝隙。”
　　“因为这样，光才会照进来……”
　　第八人格用指尖，轻轻抚摸着小柠在上面写的字迹，胸口肉眼可见的起伏了一下。
　　她看着上面的日期，微微张着嘴。
　　嘴角想要上扬，但却止不住的颤抖！
　　“姐姐你吃糖吗？”
　　屋内的镜子前，突然出现一个穿着病号服的郁佳柠！
　　她拿着糖果往前送，但立马又塞到了自己嘴里，冲镜子做起鬼脸。
　　“这是我和四姐的记忆！”
　　门口的郁佳柠，不可置信的看着镜子前的人影，然后又看向第八人格。
　　就在转头的功夫，镜子前的病号服小柠消失了……
　　“姐姐你这画的什么啊？我怎么看不懂？”
　　病号服小柠又出来了，这次是在桌子旁，拿着一根“画笔”皱着眉头。
　　“我和五姐的记忆……”
　　人影再次消失，下一次直接出现在病床上！
　　她戴着黑框眼镜，双手捧着自己的脸，歪头问道：
　　“姐姐我戴眼镜好看吗？”
　　“好…”第八人格刚要开口，病号服小柠便把眼镜摘了下来。
　　低头看了一眼，反过来要给她戴上。
　　“姐姐也戴！”
　　前者刚要凑过脑袋，病号服小柠又消失了。
　　只留下原本就放在她腿边的黑框眼镜……
　　“这是我与三姐的记忆……”
　　门口的郁佳柠张着嘴，这些东西为什么会陆续出现？
　　这里难道是第八人格在我死后的记忆？
　　那她是……
　　“呵…”
　　第八人格轻笑了一声，眼神闪烁的眨了好几下。
　　她扬起脖子，靠在后面的枕头上。
　　一滴泪，慢慢落下……
　　“她这是在为我哭？”
　　荒唐的念头在脑中闪过，郁佳柠竟不自觉的向床边走去。
　　“这个世界真的好奇怪？”
　　“把活着的人往死里逼，又劝想死的人好好活着……”
　　第八人格低下脑袋，左侧的头发挡住了半张脸。
　　她紧紧的抱着日记本，无声的眼泪止不住的滑落：
　　“于是……”
　　“所有人都半死不活！”
　　话罢第八人格放下日记，猛挣脱了医疗管，鲜红的血液快速将白床单染湿。
　　“苦吗？”她抓起床头的药瓶，拧开一股脑的全倒进嘴里！
　　“唔…”
　　难以下咽的药片，刺激的她想要干呕。
　　第八人格直接用双手死死捂住了嘴，强迫自己咽下。
　　这一刻她发自内心的笑了……
　　·
　　“行了，我再去别的地方看看，你慢慢想，不着急。”
　　高艺欣拍了拍小曲的肩膀。
　　后者点了点头，刚要叫小柠离开，整人突然愣住！
　　只见小柠头戴着玫瑰花环，眼中闪着泪光，仿佛极力在克制什么情绪？
　　左手要抬起，最后又收回，很僵硬停在半空！
　　“救赎？不救赎！”
　　曲简伊灵光一闪抓住了些思路！
　　我知道这个妆该怎么化了！
　　屑女人慢慢的恢复意识，准确的说…
　　她是被第八人格，从那个空间踢出来的！
　　“小柠，你没事吧！”果冻球冒出了头，起身跳到前者肩膀上，蹭着她的脖子。
　　“刚才…是怎么回事？”郁佳柠擦着马上要溢出的眼泪问道。
　　“我也不知道，就是在你们抽出【救赎】这个词时，第八人格反应的特别激烈，我用项链压制她，可不知怎么…就把你送到她的回忆里了……”
　　系统歉意的说着，郁佳柠深呼了一口气。
　　她突然有些看不懂这个人格了？
　　“小柠！走！去拿化妆品！我知道这个妆怎么画了！”
　　曲简伊拍了一下她的肩膀，屑女人眼睛有些发红的转过来。
　　“你怎么哭了？”
　　不说废话化妆师有些慌了神，扫了一眼周围“奇奇怪怪”的衣服，赶紧说道：
　　“我让你穿，第三场让你穿，你别哭啊！”
　　小曲从包里掏出纸巾，过来给小柠擦眼泪。
　　我可能是第一个因为不让模特穿暴露衣服，把对方气哭的化妆师？
　　郁佳柠没听明白她的意思，但还是搂住她的腰，把脑袋埋在她的怀里。
　　“好了好了，乖…让你穿……”曲简伊手臂僵硬的轻拍前者的后背。
　　这突然来的母爱泛滥是怎么回事？
　　唉，算了…
　　反正我想的妆容，对服装也没什么硬性要求，只要她不穿比基尼，便随她去吧……
　　就在两人非常温馨的依偎时，站在旁边的店员小姐姐，眼角都要抽飞了！
　　“牛批啊牛批，我还想上一秒好好的，怎么下一秒就哭了呐，原来是她化妆师不让她穿这种衣服啊！”
　　“6！实在是6！我在这个大赛呆这么长时间，从未见过如此有性格的模特！”


第288章 救赎（上）
　　“小柠，我想把你这脑袋染成金的？”
　　回到化妆间的曲简伊，面容平静的说道。
　　“嗯？”
　　郁佳柠愣了一下。
　　众所周知，她出道以来，染发最多的颜色，全跟什么金挂钩？
　　这次直接本体，不“曲线救国”了？
　　“可以，你弄吧…”
　　小曲点了点头开始上色。
　　话说回来，她自己染的真不错，要不我让她自己试试？
　　小柠：“嗯？你想看LED闪耀头？”
　　大概两三个小时过去，金毛终于弄完！
　　幸好这是第三轮，不然时间肯定不够。
　　搞完这些后，曲简伊先让屑女人去换衣服。
　　出人意料的是，这次她主动选择了白色？
　　虽然不说废话化妆师允许她穿任何衣服。
　　但小柠了解她要化的妆容后，发现只有白色最适配，便这么选了。
　　简伊自然是把这一切看在眼里，内心除了感谢，还是感谢……
　　当然前提是她晚上不欺负自己！
　　在更衣间折腾20多分钟后，郁佳柠踩着拖鞋出来了。
　　这个造型是要赤脚上台，现在还没到时间，她不想走几步就去洗脚。
　　“小家伙怎么样？姐姐好看吗？”
　　郁佳柠一手捂着胸口，穿着是宋氏胸前镶有银色编织花的吊带。
　　连接的绳子非常细，露出大片雪白的后背。
　　她提着到脚踝的白色纱织下身裙，轻轻转了几圈，盈盈一握的蛮腰暴露在空气中。
　　而且腰口处还做了特殊设计，好像被卷起的围着。
　　前面在肚脐下，后面却成大V字露出腰窝。
　　“好…好看……”
　　曲简伊有些口吃的，艰难的咽下唾沫，虽然我喜欢女扮男……
　　但你穿成这样，不纯纯考验老干部吗！
　　谁特么顶的住啊！但凡我是一个男的，当场给你就地正法！
　　等等！好像女的也可以？
　　屑女人见她的反应轻轻一笑，拿起旁边和下身裙同款的不透纱衣披在身上，遮住了大片春光。
　　然后走到她旁边的椅子坐下，翘着脚微微撩起些裙摆，露出光洁纤细的小腿：
　　“小家伙还不开始吗？姐姐都等急了~”
　　“嗯？开始什么？就地正…咳咳，好。”
　　不说废话化妆师，将奇奇怪怪的念头抛出脑外后，进入工作模式。
　　她先给郁佳柠戴了款棕色的美瞳，中间的黑色很大那种。
　　看上去给人一种很温柔的纯，配上现在的造型满是圣洁！
　　老样子，做完护肤和部分妆容后，开始眼妆的设计。
　　相比于前两场的造型，这场小曲化的就比较简单，但也更加细致！
　　熟悉的发色相对配色后，她非常冲突的用红色化上下眼睑。
　　眼尾的眼线也轻轻挑起，瞬间多了几分魅惑妖艳，与先前的圣洁完全矛盾。
　　“小家伙有想法啊？”
　　郁佳柠看着镜子中的自己，似笑非笑的看着她。
　　曲简伊没有说话，拿过梳子帮她整理头发。
　　紧接着顺出她额头两侧的几缕发丝，用红色下垂蝴蝶结绑在脑后。
　　其余头发全部自然披着，露出小巧的耳朵。
　　“皮相装恶鬼，内心是净土，这是我理解的救赎，与不救赎本身。”
　　她摸着小柠的耳垂，将两颗珍珠耳钉插进她的耳洞。
　　最后取出之前的红色玫瑰花环，小心的戴在她的头上。
　　“噗…”
　　郁佳柠抓过她的手，不是很用力的摩擦着她的手背：
　　“那今晚庆功宴请我吃火锅？姐姐好久没吃了~”
　　“嗯，好！”
　　……
　　时间一分一秒过去，十位化妆师都在疯狂的忙碌。
　　眼看就要到了T台环节，晨星们也从睡梦中悠悠的醒来。
　　“12点了吗，郁挚友要出来了？”
　　楚沫研迷迷糊糊的睁开眼睛，拍了拍靠在她肩膀的文觉浅，把大家都招呼了起来。
　　小富婆从包里掏出手机，结果上面弹出99+的消息！
　　一看来电是冤种经纪人！
　　她赶紧给王涛拨去电话：“喂，涛哥我刚才睡着了，有什么事？”
　　电话那头沉默了一会，因为有时差的缘故，他几乎一夜没合眼。
　　“郁佳柠现在全球女星榜第二了，一会她走秀的时候，你们帮开个直播，看看能不能冲上去。”
　　王涛打着哈欠。
　　“啊？小柠第二了！”
　　兮桐睁大了眼睛，忽然想起某屑又哭又闹的场面……
　　呃…小柠原谅我，都是涛哥让的……
　　经纪人又问了下她们归国时间，便回去补觉了。
　　众人知道什么事后，纷纷掏出手机打开直播。
　　屑女人要是冲上榜首，你们没有一个人是无辜的！
　　由于小柠两场惊艳造型妆容，国外越来越多的观众认识到她，粉丝也不再局限于魔术粉。
　　这是她为什么能冲到第二的原因！
　　当然有利就有弊，随着她的人气高涨，大量外国友人加入华夏区直播间，想更多的了解她。
　　结果就把大赛官方的直播间挤卡，小柠檬们都看上连环画了？
　　不想错过屑女人每个瞬间的粉丝们，就跑到颜风娱乐微博底下留言，让他们开个私人的。
　　老板看见粉丝们的请求，马上联系大赛协商。
　　搞定一切后，负责人王涛给在现场的晨星打电话，后面的事大家都知道了。
　　唉…这冤种没白叫，天天全是活！
　　弹幕——
　　【终于能看了吗！天都等亮了！郁佳柠我对你的真心，你拿什么还！】
　　【完了，楼上等疯了~】
　　【一顿几个屑女人？】
　　【咳咳…大家先别闹，我说个事，一会小柠登场，咱们老样子冲榜，必须让她登顶，拿双荣誉回国！大家有信心吗？】
　　【必须有啊！我不信这次之后，小柠还能叫咱们黑粉！】
　　……
　　随着焦急的等待，模特们拍完照片，来到后台准备。
　　主持慢慢走上舞台，那迈不开的步子，看的人想踹他一脚：
　　“欢迎大家来到大赛的第三轮，也是最后一轮！”
　　“在今晚我们将见证，最杰出的十位化妆师，进行同台比拼展示！”
　　“其总分最高一组选手，将夺得本年度，全球最强化妆师的荣誉称号！”
　　“好了，废话不多说，让我们有请第一位模特登场！”
　　震耳欲聋的欢呼声后，万众瞩目的最后一轮终于开始了！


第289章 救赎（下）荒芜
　　郁佳柠倚着后台的凳子，盘着着腿静静的等待。
　　因为是最后一场的缘故，评委都会现场打分。
　　T台走秀的时间就被延长了，算是给选手更多的时间展示。
　　“小柠，你紧张吗？”
　　金发浅儿又问出相同的问题，还把带着的外套披在小柠身上。
　　“你很紧张？”
　　屑女人转过头看她，浅儿点了点头：“嗯…”
　　“放轻松点~”
　　拍了拍她的肩膀，小柠将目光投向舞台。
　　现在走秀的韩化妆师的模特。
　　救赎与不救赎……
　　·
　　评委们交头接耳的讨论着，该说不说韩化妆师确实有两把刷子。
　　她抽到的题目是【神迹】也是模棱两可的词。
　　如果换上其她选手或许已经慌了，但有大赛经验的她，瞬间有了设计思路！
　　挑选的衣服都镶有大量的闪片，随着舞台灯光的照射，绚丽夺目！
　　最关键的是！她还给衣服的裙摆和袖口上了金粉！
　　模特只要转身就能将其甩出。
　　离着最近的观众和评委，看着仿佛神光普照的画面，和模特本身的不喜不悲表情，忍不住惊呼！
　　不愧是拿过大赛冠军的化妆师，这实力设计真的没话说！
　　太绝了！
　　弹幕——
　　【卧槽！这个真的狠啊！舞台灯光利用到极致了！】
　　【姐妹们我有点慌了，比赛好像都是这模棱两可的词，小柠她们真能比的过这个吗？】
　　【永远相信屑女人！就算比不过女星榜也要给她冲到榜首！冠军怎么也得给她安排一个！不能让她白哭！】
　　……
　　晨星看着小柠檬精发的弹幕，你们被某屑叫黑粉不是没有原因的……
　　“嗯…我们最终评分为10分！”
　　评委讨论过后，说出了最后数字，韩化妆师也在后台松了口气。
　　接下来只要郁佳柠的走秀在7分之内，她就有机会冲击冠军！
　　至于7分以上…
　　这对第一次参加大赛的化妆师来说，难度不亚于登天，往年冲到这轮的黑马，得两三分都不在少数。
　　她也是潜心研究好几年，才有今天的成果的！
　　“郁佳柠…我才是最适合你的化妆师……”
　　·
　　韩化妆的模特慢慢下场，屑女人也站起了身。
　　“小柠！加油！”
　　浅儿用不流利的中文给她打气。
　　郁佳柠点了点头，将U盘递给工作人员，赤着脚站在幕布前。
　　然后闭上眼睛，默默数着拍子。
　　在灯光照到这里时，猛的掀开帘子走了出去！
　　“嘶！”
　　现场的观众和评委倒吸一口凉气，虽然早就知道她身材好，但前面毕竟还有衣服遮着。
　　可现在……
　　“我去！这姐姐把腰扭到我心里了！救命！”
　　“但凡我有她这身材，我扭的绝对比她还嚣张！”
　　“等等，姐姐为什么闭着眼睛走路啊？”
　　评委看着屑女人走来，不自觉摇了摇头。
　　身材是她的优势，但如果只是这样…最多只能给5分，到目前为止，我还没看见一点救赎？
　　随着小柠的不断靠近，大屏幕也开始播放她准备的照片。
　　只不过上面并没有人像，只有一片洁白！
　　“怎么回事？U盘出问题了吗？”
　　评委看见这一幕赶紧用耳麦联系后台，但对方给了他没有任何问题的回复？
　　“这是故意设计的？”
　　郁佳柠已经来到T台边缘位置，背景的伴奏也要接近尾声，发出女人低吟的哼唱。
　　就在这时！
　　她身后的投影洁白忽然被染红！
　　开始只是一点，可随着播放速度的加快，逐渐扩散。
　　终于！小柠睁开了眼睛！
　　泛起水雾的眸子尽是慈悲……
　　可偏偏微挑的眼线、和发红的眼底，让其看上去异常明媚妖艳！
　　舞台的金色灯光向她身体移动，郁佳柠慢慢的抬起双手向前。
　　仿佛要接住什么？
　　染红的洁白在这一刻，也好像被注入清泉变淡。
　　【众生在欢呼，世界在糜烂，天上神在贪欲，蝼蚁在歌舞……】
　　伴奏停止、灯光停止、郁佳柠也停下了动作……
　　她静静地看着所有人，慢慢地放下胳膊，眼神依旧慈悲，但却毫无留恋的转身下台！
　　现场寂静…
　　仿佛被带入了某种说不上来的情绪？
　　明明就这么简单动作变化，却让人看的揪心？
　　“嗒…”
　　她赤脚踩在地板上声音，观众屏住呼吸目送她远去。
　　“哗…”
　　幕布被掀开，投影画面在它闭合时，仿佛碗里混血的洁白浑浊，渐渐浮现出个人影。
　　低沉的女声伴奏重新响起。
　　郁佳柠闭着眼，侧着头躺在那里…
　　照片一点点的拉近，但那个人却始终没有睁开眼……
　　【而她…皮相装勾人恶鬼，内心是救不赎的净土荒芜！】
　　“唉…”
　　台下不知是谁先打破了死寂，评委A也不知道什么表情的叹息摇头：
　　“我有点理解她设计的含义了……”
　　“或许她自己才是最需要被救赎的那个？”
　　“行了，你怎么还感慨上了。”
　　另一名评委B推了下他的肩膀：
　　“不过这场确实挺完美的，无论是妆容造型，还是题目理解……”
　　“要是我打分的话…给她……”
　　评委C：“你打多少？说话啊！”
　　评委B：“催什么！你们打多少！”
　　评委A：“我们打不出来，看你说的头头是道，我们想跟分？”
　　评委B：“11？我真打不出！这场表演的太好了，都没用道具辅助，全模特自己情感流露，让观众带入！”
　　“这不是降维打击吗！我记得郁佳柠还是个演员来着，拍过电影？”
　　“下次大赛对模特招聘门槛严格一点，女团成员、演员禁止参赛！”
　　……
　　最终郁佳柠的走秀，评委没有打分，想把剩下的表演看完，再做决定。
　　而我们的小柠还不知道此事，正被刚赶过来的曲简伊扶着，在洗手台洗脚……
　　“不是…我前面那人用的什么金粉啊？怎么这么难洗！还有大赛的工作人员也不知道扫一下，我真是服了！”
　　屑女人骂骂咧咧的抬起一条腿，搭在洗手池边缘，手上沾着泡沫肥皂狂搓脚底。
　　“理解一下吧…可能工作人员也没想到，你会光脚……”
　　·
　　PS：宝儿们，你们感觉这章怎么样？


第290章 雕像、严文涛
　　“理解一下吧…可能工作人员也没想到，你会光脚……”
　　郁佳柠哼了哼鼻子，继续搓着脚底。
　　或许是她动作太大的缘故，本来只是微微撩起的下身裙，已经褪到她膝盖上的位置。
　　幸好被史莱姆压住，不然高低得走个光。
　　曲简伊也没再出声，就默默扶着她的腰，视线随着她的动作移动。
　　该说不说，小柠的脚确实好看，整体偏向纤长那种。
　　而且皮肤光滑细腻，脚趾匀称整齐。
　　配上小富婆给她涂的裸粉色指甲油，让人有种想过去捏一捏的冲动？（自从【戏精】之后，宋兮桐沉迷于给小柠做美甲无法自拔，并且突破自己底线，把脚也包了。）
　　最重要的是——她足弓稍高！
　　屑女人已经把脚底的灰土洗掉，可还有少量的金粉，就仿佛长她脚上似的，怎么也弄不干净？
　　看起来一闪一闪的？有点不太正经？
　　“小柠答应我，脚只用来走路好吗？”
　　不说废话化妆师，突然脑抽的说了一句。
　　郁佳柠想清洗另只脚的动作瞬间停住。
　　“你在跟我开车？”
　　她不可置信的回头望着小曲，后者好像才反应过来的愣了一下。
　　“没…我……”
　　“小家伙不用解释~”
　　屑女人直起身子向她靠了靠，满是笑意的抬起手，摸了摸她的脸蛋。
　　然后沿着她的下颚线缓缓滑动：
　　“踩，好像也是走路的动作，要姐姐踩踩你吗？”
　　冰凉的水珠滴在曲简伊的锁骨上，她立马清醒了几分，手不自觉的用力抓了一下。
　　“不用了！谢谢！”
　　然后……
　　“艸！”小柠爆了句粗口，整个人变成大虾形状的扶着洗手台。
　　这虎臂掐我阑尾！你要卸磨杀姐吗？
　　“抱歉，小柠，我不是故意的……”
　　曲简伊解释的向她走去。
　　不过话说回来，你弯腰就弯腰，屁股为什么向上撅？
　　冲锋的暗示？
　　嘶…我这个思想怎么这么不对劲？好像被什么奇怪东西同化了？
　　“停！你站着别动！别靠近我！”郁佳柠赶紧阻止她上前，轻轻揉着被她掐过的地方。
　　不愧是体力超好的化妆师啊，这手劲真大，都给我掐红了！
　　以后再跟她闹，绝对不能让她碰我腰！
　　屑女人默默的想着，忽然察觉小曲原地摇头？
　　好像想把什么东西甩出去？
　　……
　　随着郁佳柠的退场，直播间的小柠檬，也在沉默中砰砰爆炸了！
　　【卧槽！屑女人也太牛了吧！这秀让她走的，直接降维打击有没有！】
　　【呃…其实我有点同情在小柠后面出场的选手，本来第三轮的压力就挺大，现在这……】
　　【后面选手：下播！不想丸了！】
　　【噗…我想这场大赛结束，举办方应该会定下很多新规则，比如某屑与职业选手禁止参赛，哈哈哈！】
　　【姐妹们，有人截到小柠伸手的照片吗？我想把它挂女星榜上去，不出意外咱们应该是稳了！】
　　【我已经发上去了，大家快去投票！】
　　……
　　台下观众席。
　　就连非亲非故的粉丝都激动成这样，更别提朝夕相处一年多的晨星们了。
　　“郁挚友！牛批！”
　　楚沫研忍不住的大喊一声，完全无视旁边文觉浅，好像在看小傻*的眼神。
　　宋兮桐见此轻轻的笑了，手指不自觉的摸了摸刚才从女星榜上，保存的最新小柠照片。
　　看着某屑慈悲到，仿佛要拯救世界的眼神，她好像想起了什么？
　　“哎？我姐姐前阵子要找什么天使像吧，我感觉小柠这张…好像还可以？”
　　在郁佳柠出国参加荒岛求生的时候，孟霜城曾跟宋妻妻，来到晨星庄园找安晚禾画像。
　　作为姐控的小富婆，自然跟大尾巴似的跟着，因此听到了些只言片语……
　　想到这里，宋兮桐把照片发给了妻妻问：
　　“姐，你前阵子不找雕像吗，我感觉小柠这张挺不错的，你看看能不能用的上。”
　　……
　　另一边天星庄园。
　　宋妻妻正喝着鸭鸭给自己温的牛奶，刷着雕像场的近期动向图。
　　“老婆，你休息一会吧…”顾馨看着自家宝贝发青的眼底，有些心疼。
　　刚想强行没收她手机，就被喷了一脸奶？
　　“卧槽！”
　　小算子惊叫了一声。
　　看着妹妹发来的照片，人麻了半天！
　　这不就是我梦中的天使像吗！
　　听见惊呼的雅迟众人，从房间走了出来，以为妻妻有什么新发现。
　　结果眼前的一幕，让她们不知道说什么好……
　　只见顾馨跪坐在地毯上，仰头望着小算子，脸蛋和脖子都挂着……
　　“呃…你俩玩的还挺变态……”
　　城哥吐槽了一句，忽然感觉有双爪子摸上自己的腰？
　　回头正好看见铃曦，暧昧的冲她眨着眼睛……
　　孟霜城：“……”
　　“艸！你们不能回屋玩去吗！我不死床上，你俩难受？”
　　傅雅迟轻轻咳嗽了一声，宋妻妻这才反应过来，给鸭鸭擦脸：
　　“你们过来一下，我好像找到那个雕像了！”
　　“！！！”
　　闻言众人立马围了过来，小算子把手机放在桌子上，搂着顾馨脑袋安慰的摸摸头：
　　“你们看小柠这张照片，除了头顶多出个花环外，和咱们找安晚禾画的素描，是不是一模一样！”
　　小迟皱了皱眉，从抽屉里翻出图纸比对……
　　结果还真是！
　　“呼…真没想到，找了一多月的雕像，竟然以这种形式跟咱们见面了。”
　　天星们瞬间松了口气的坐在沙发上，霜城掏出手机打了通电话：
　　“帮我个忙，天黑之前，把郁佳柠化妆大赛，第三场的所有造型版权全注册了。”
　　“谁敢私自使用就跟他打官司，不让他倾家荡产，都算他族谱干净！”
　　听见她的话语，天星们没忍住笑出声。
　　不愧是我们城哥，说话太硬了！
　　嬉笑过后，雅迟拍了拍手，吸引大家视线：
　　“虽然现在雕像的事已经搞定了，但我们还不能放松警惕。”
　　“小柠与晨星闹掰，为什么变成逃犯的原因，我们还没找到。”
　　“咱们这阵子再辛苦点，盯一下她们的内部状态，稍有风吹草地一定要马上处理，绝不能让悲剧发生！”
　　“嗯……”
　　·
　　阴暗的地下室。
　　严文涛坐在椅子上轻轻鼓着掌，前面跪着三个街头混混。
　　“有意思…有意思…就因为那个女生踹了你一脚，你就给她灌了水溶？”
　　“我真不知道该说你睚眦必报，还是心狠手辣？”


第291章 夺冠、文爸考虑一下
　　潮湿阴暗的地下室，干涸发黑的血迹黏在地板、墙壁。
　　三个混混，脑袋恨不得缩进胸腔里。
　　声音颤抖的说道：
　　“老大…我们当时真不知道那是您丢的货！”
　　“如果知道，就算借我一百个胆子，也不敢这么用啊！”
　　“算了算了…”
　　严文涛不在意的摆了摆手：“不知者无罪，你们当时也没跟我混，用就用了吧……”
　　说着他看了眼身后的小弟，对方立马带人将三名混混按住。
　　“老大！老大！”
　　“哎…别吵，不是要杀你们。”
　　严文涛拄着旁边的拐杖站起身，语气平静的让人背脊发凉：
　　“水溶一支，我能卖几千万美金，看你们跟我时间比较长的份上…”
　　“我要你们还根手指不过分吧？”
　　“老大…”
　　为首的混混看了自己的双手一眼，见没有任何商量的余地赶紧出声：
　　“不过分！是我们让老大亏钱了，您别说一根手指，就算您把我整只胳膊拿去，都是应该的！”
　　严文涛轻笑了一声，掏出手帕挡住鼻子，好像嫌弃这里的味道、或者人？
　　一瘸一拐的转身离开。
　　小弟们见他走后，对着混混们说道：
　　“兄弟，别怪哥几个下手狠，我们要是轻了，老大肯定不能消气。”
　　“你知道你们几个摊上多大的事吗？老大生气不是因为那点钱。”
　　“是让水溶那么早，暴露在条子的眼皮底下。”
　　“这几年因为他们的介入，咱们都少了很多合作伙伴，老大心里正憋着火呐，你们还硬要凑上来，能留条命已经不错了。”
　　“是！感谢老大留我们条狗命！”
　　混混们冲着严文涛离开的方向，磕了几个响头，然后伸出小拇指，闭上眼睛。
　　小弟们互相对视了一眼，用力的踩住他们的胳膊，防止他们把手抽回去。
　　“我们开始了…”
　　说完，他们抄起旁边的钢筋，用尖锐那一头，好像捣蒜似的，向他们小拇指怼去……
　　·
　　视角回到大赛现场。
　　所有的T台走秀已经结束，模特和化妆师全被请了回来。
　　“十位模特的展示已经结束了，现在就是最令人激动人心的环节！”
　　“今晚究竟是哪位化妆师，能拿下最高的荣誉称号？”
　　“让我们将目光，看向大屏幕！”
　　主持人情绪激昂的说着。
　　曲简伊不自觉的捏紧拳头，肩膀微微颤抖着……
　　“嗯？”郁佳柠看了她一眼，轻轻的握住她的手：
　　“小家伙放轻松，有姐姐在呐~”
　　不说废话化妆师在她脸上盯了一会，非常主动的与她十指相扣。
　　有时候，这个屑女人真的很让人安心……
　　话音落下不久，大屏幕上出现了化妆师和模特的名字，分为条形统计图的向上增长。
　　慢慢的，大部分人员停下。
　　只有三条还在继续前进！
　　“一定要持平！一定要持平！”韩化妆师在心底默默的念叨着。
　　在郁佳柠走完T台时她就知道，她的分数肯定不会低于7分！
　　现在她只希望她能不超过这个分数，跟自己进入加赛！
　　可……
　　真能如她的意吗？
　　有句老话曾言，欠下的迟早要还！
　　只见代表她分数的那根条形，没有任何力气的停下。
　　另外带代表曲简伊和高艺欣的，还在拼命攀升！
　　“这……”
　　韩化妆师睁大了眼睛，自己怎么会连进入加赛的资格都没有！
　　评委们看着她的反应，暗暗的摇了摇头：
　　“曾经的冠军…唉……”
　　高姨和小曲的条形图，已经进入了白热化的阶段，台下的观众不自觉的屏住呼吸。
　　终于——结果出来了！
　　曲简伊成功反超了高艺欣！
　　“让我们恭喜，曲简伊化妆师和她的模特郁佳柠，夺得本次大赛冠军！”
　　主持人大声的喊道，小曲好像傻了似的在原地发愣。
　　“小家伙你赢了~”
　　屑女人捏了捏她的手，曲简伊看了眼大屏幕，耳边全是最激烈的掌声。
　　无意识的喃喃重复：
　　“我赢了？”
　　“对，你赢……”
　　郁佳柠话都没说完，猛的被她拉入怀中，那双有力的胳膊，紧紧搂住她的脖子。
　　“我赢了！”
　　她声音有些哽咽，小柠很快就感觉到，自己脖颈间的温热与湿润。
　　抬手揉了揉她的脑袋，微不可闻的嗯了一声。
　　“害…”
　　文妈看着紧紧相拥的两人叹了口气，身后的金毛浅儿立马低下了头。
　　是我拖高姨后腿了…
　　如果我可以像小柠……
　　“在胡思乱想什么？我的傻模特？”
　　高艺欣注意到的细微变化，将她的脑袋搂入怀中，捏了捏脸蛋。
　　“你是不是在想，给我拖后腿了？”
　　浅儿没有说话，把头埋的更低，就好像受惊的鸵鸟。
　　“傻模特…”文妈搓了搓她的头，把她金毛弄乱：“这不是你的问题，是阿姨我的……”
　　“如果当初我没放你走，把你强行留下来当我的模特，以咱俩不打不相识的关系，这冠军肯定是咱们的！”
　　“不过也没事，反正还有下次，今年拿第二，明年继续，我就不信这冠军还到不了我家？”
　　听着她斗志昂然的话语，浅儿弱弱的抬起脑袋看着她。
　　“怎么？被姨帅到了？”
　　“不是…高姨…咱俩不能算不打不相识…我当年拿板砖都没打过你…”
　　“你那是单方面殴打我……”
　　高艺欣：“？？？”
　　“嗯？这才几天就学会顶嘴了？等回家看我怎么收拾你！”
　　“( ๑ŏ ﹏ ŏ๑ )姨我错了！”
　　屑女人通过余光看向这边，本来她还担心回去以后，小曲和文妈关系会变僵呐，现在看来没事了。
　　不过……
　　文爸你真不考虑绿一下吗？我真的太磕她俩了！
　　……
　　“嗯？”
　　观众席的文觉浅忽然站起身，闭嘴姑娘不明看着她：“咋了，文朋友？”
　　“我好像闻到一股味道？”
　　楚沫研：“什么？”
　　“生意的味道…我好像要来活了？而且离我很近！”


第292章 不愧是你yellow女团
　　大赛还在继续。
　　主持人看时间差不多，拿起麦克风说道：“现在有请曲简伊化妆师、和她的模特郁佳柠上前一步。”
　　小柠听见声音拍了拍她的后背，小曲偷偷的擦去眼泪，才走到了主持人旁边。
　　“曲小姐和郁小姐都是第一次参加我们大赛，对于拿下本届冠军，曲小姐你有什么感想吗？”
　　麦克风递到了简伊嘴边，可她半天没吱声，有点像激动傻了的意思。
　　“就是获奖感言，有没有想感谢的人？”
　　“有！”
　　不说废话化妆师从他手里接过了麦，看着摄像机说道：
　　“我有很多想感谢的人，但最想的只有两个！”
　　“一个是我的老师，一个是我的模特！”
　　“哦……”
　　主持人点了点头，没有问她为什么没提到父母。
　　行里混的久，有点情商的都不会这么拆台问。
　　“我可以说是被自己老师宋妻妻带大的，老师她很温柔，教我化妆、认识各种造型的丑与美，没有她的话，就没有今天的我……”
　　曲简伊嘴唇有些颤抖，又有点控制不住情绪。
　　“还有小柠，我很感谢她能信任我，当我的模特，我……”
　　屑女人很无奈的笑了笑，抬手揉了揉她的脑袋：“我知道啦，我知道啦，先别说我了，你老师化妆术牛吗？”
　　“牛啊！我老师化妆术是最牛的！”
　　被打岔的小曲听见提问，眼泪瞬间憋回去了，几乎是下意识喊着说出来，整个人憨的不行！
　　弹幕——
　　【艸，我要笑死了，这个平常非常正经的化妆师，怎么一提老师就这么憨呐！妻妻到底对她做了什么！】
　　【楼上，我感觉你这话说的不对，妻妻挺聪明的，但她老婆鸭鸭…呃，懂得都懂，可可爱爱没有脑袋，或许这才是她这样的原因！】
　　【顾馨：你礼貌吗？】
　　……
　　观看直播和粉丝发言的小算子，又喷奶了……
　　我怎么感觉我的学生，有点不太聪明的鸭子？莫非真被……
　　“老婆你注意点！”顾馨气呼呼的抱住妻妻，贴着她小脸一顿蹭。
　　直到两人都黏糊糊的才松手（手动滑稽）。
　　果然粉丝的眼睛是雪亮的！
　　·
　　现场气氛因为她憨憨的发言，变的活跃起来。
　　主持人又问了几句，便把麦克风递给了郁佳柠。
　　“郁小姐，刚才主办方给我传来消息，说你不仅是今年的冠军模特，还拿下全球最美女星的榜首，对于双冠你有什么感想吗？”
　　闻言某屑原本灿烂的笑容瞬间凝固，小脸直接垮了。
　　但面对如此多的摄像机，又立马恢复了职业假笑：
　　“首先要感谢我的化妆师吧，她不夺冠，我也拿不到这个冠军模特。”
　　“其次就要感谢我的【粉丝们】如果没有她们的话，我也拿不到这个榜首！”
　　说到粉丝们三个字时，小柠几乎咬牙切齿，仿佛生怕别人听不出来这是反话。
　　可直播间的小柠檬精们……
　　【听见了吗！小柠夸我们了！果然我们的努力，是能被看见的！】
　　【呃，如果不出意外…某屑应该…算了了，她就是在夸咱们！我们就是真爱粉！】
　　【黑粉：今年这活太难干了，被粉丝抢饭碗可还行？难道让我们去做真爱粉，才能保住工作？】
　　……
　　采访环节结束，思仪小姐姐用托盘捧着奖杯出来。
　　起初郁佳柠是不怎么在意，直到小姐姐走近……
　　她那眼睛瞬间瞪的，比楚沫研嘴都大，根本无法从上面离开！
　　因为那玩意是纯金的！
　　融了肯定能卖不少钱！
　　“小曲…这奖杯你要不要？送给姐姐好不好嘛~”
　　屑女人撒娇的戳着不说废话化妆师小腰：“姐姐好想看见它变成数字的样子~”
　　曲简伊：“你要不要自己听听你说的是什么？”
　　“恭喜的话我就不多说了…”
　　评委席的一名老师，看着两人的互动，站起了身：
　　“我希望以后的大赛，化妆师们可以向曲小姐和她的模特学习。”
　　“因为再优秀的化妆术，碰上不熟悉的人、或者不熟悉的脸，都会使其大大折扣，表达不出你原本的设计思路。”
　　“千万不要让这点，成为你们夺冠路上的绊脚石！”
　　他别有深意的看了韩化妆师一眼，再次带头鼓掌祝贺这对冠军！
　　希望你能明白我的意思吧……
　　.
　　就这样，化妆师大赛完美落幕，小柠和小曲参加完合照，就去找晨星她们。
　　值得的一提的是，大赛不只是有奖杯，还有数额很高的奖金！
　　因为曲简伊想把奖杯送给老师的缘故，奖金的分属，她一分没要，全给貔貅柠！
　　还带她去吃，答应好的火锅。
　　这波属实是把屑女人的好感刷起来了。
　　看她笑成眯眯眼，好像被撸舒服的猫咪表情，小富婆根本不忍直视……
　　如果这样就能满足你，我大概能把你眼睛刷成爱心…
　　咳咳…限速！禁止飙车！
　　郁佳柠并不知道宋兮桐的想法，乐呵呵的看着自己的账号余额。
　　我终于1个亿了！(/≧▽≦)/~
　　可还没等她高兴多久，忽然察觉有人掀了一下她的外套。
　　回头一看，白菩提正盯着她的腰。
　　“怎么了小家伙？”
　　“你返场的时候，我看见你腰有块红了，是小曲又欺负你了？要我帮你掐回来吗？”
　　提子回忆屑女人的记仇属性，很主动的说道。
　　“掐回来？”
　　小柠扫了眼她的体格，别看这孩子细胳膊细腿的，一身全是虎劲！
　　她可真怕她一个没控制好力度，把曲简伊腰掐折！
　　毕竟自己当初可是深有体会！
　　“不用了，她给钱了，这次就放过她。”
　　郁佳柠很大气的说着，但白菩提的眼神逐渐奇怪起来：
　　“只要给钱就能随便欺负你？”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　“卧槽！提子谁把你盘黄了！这是你能说的话吗！”
　　屑女人疯狂的搓着菩提的小脸，试图把她变回来……
　　可破镜能重圆吗？染黄的白纸怎么变回干净？
　　总不能让提子重启人生吧？
　　两人的对话，自然没有逃过晨星的耳朵。
　　除了大贤者楚沫研，其余人都在看自己的账号余额？
　　然后眼神诡异的对着小柠上下打量……
　　呃…不愧是你，yellow女团！


第293章 文氏父母爱情
　　晨星们到达了餐厅，愉快的开起了庆功宴。
　　郁佳柠又开启了猛炫模式。
　　餐桌的肉食，以可见的速度疯狂锐减！
　　就是这青菜……
　　她是真不动啊，挑食多少有点严重！
　　“小柠，你吃点菜，现在是晚上，你吃太多肉容易不消化。”
　　宋兮桐关心的推了推她的胳膊，但看她丝毫不理会的样子，无奈的叹了一口气。
　　紧接着好像想起什么，拿过片生菜，包好一小块肉的递到她嘴边。
　　“小柠你尝尝，这么吃很好吃的！”
　　某屑抬起了头，嚼着口中的肉，表情好像羊驼吃草的看着她。
　　然后很听话的凑过脑袋……
　　等等！你以为接下来的剧情发展是——屑女人老实接受小富婆投喂？
　　太天真了呀！
　　只见小柠嘿嘿一笑，伸出香舌相当灵活的，将肉块卷入自己的口中！
　　还碰到了兮桐的手指，但无伤大雅。
　　“你……”
　　小富婆仿佛触电般的把手收回。
　　看着只剩下的菜叶，眼神瞬间变成了死鱼眼：“你可真厉害！”
　　“姐姐还能更厉害~”
　　……
　　接下来的几天，晨星们都在玩乐中度过。
　　曲简伊本来是打算先自己回去的，但接到带“她一起玩”嘱托的小柠没同意。
　　并且每天拉着她浪到疲软才肯罢休！
　　总之不说废话化妆师在听到回国的消息时，激动好像三百斤大胖子！
　　鬼知道她这些天，到底经历了什么！
　　“终于要回去了…”
　　小曲望天默默流泪。
　　她依稀记得…
　　屑女人在国内不是这样的？
　　难道是因为大赛把我们的关系拉的太近？让她彻底放飞自我了？
　　咳咳…言归正传……
　　晨星众人踏上归国的飞机，高姨也带着金毛浅儿回来了！
　　见此楚沫研摇了摇头，文爸自求多福吧……
　　经过漫长的飞行，她们再次回到这片热爱的土地。
　　除了文觉浅跟老妈走了、曲简伊玩命开溜，其余人都回到了庄园。
　　“对了，离公司给咱们的假期还剩几天，你们打算怎么过，还在家宅着？”
　　宋兮桐躺在沙发上问着众人。
　　某屑摆了摆手，刚想说我要拿你家卡，给傅老师送礼，提子的电话就响了。
　　“我接个电话。”
　　她看着联系人的姓名，脸色微微一变。
　　对着大家说了句，便急匆匆的出去接电话。
　　“白挚友这是怎么了？我从没见过她露出这样的表情？”
　　楚沫研挠着脑袋问道，但很显然没人能给她解释……
　　·
　　另一边，佳市殡仪馆。
　　文爸正在点灯熬油的做着4×4精致木盒。
　　这时，他忽然听见门外传来敲门声？
　　“谁啊？太晚了，今天不做生意了！”
　　他喊了一声，但敲门继续响个不停，无奈只能的放下手头工作，疑惑的前去开门。
　　“嗯？老婆！”
　　“老公想我了没？”高艺欣声音嗲到腻人的叫了一声。
　　身后的文觉浅，汗毛都竖起来了！
　　这是暴风雨前的宁静…
　　不对，是死刑犯枪决前的甜头！
　　“想啊！怎么不想啊！”
　　文爸嘴角都要笑飞了。
　　看着依旧美丽动人的老婆，紧紧的抱了上去。
　　“嘿嘿…”
　　高姨温柔的摸着丈夫的后背：
　　“老公~”
　　“哎！怎么了？”
　　“没事，叫叫你~”
　　“老公~”
　　“哎！老婆！”
　　“我不在家的这阵子，你背着我攒下多少私房钱？”
　　“嗯？”
　　文爸还没从高艺欣的温柔乡中反应过来，就感觉有只冰凉的小手，拎住了自己命运的后脖领，往屋里拖：
　　“我问你话呐，你究竟背着我攒下多少私房钱？”
　　“冤枉啊老婆！我真没攒私房钱！”
　　听着老爸逐渐恐惧到颤抖的声音，张不开嘴姑娘拍了拍旁边的金毛浅儿：
　　“抱歉，让你见笑了…”
　　“没事…”浅儿操着不太流利的中文说道：
　　“高姨今天已经很温柔了，这要是放在以前，肯定大嘴巴子抽过去！”
　　“呃…我妈在你眼里就那么暴躁吗？”
　　本着接下的画面太过血腥，小孩禁止观看的原则，高艺欣把小文和浅儿撵回了屋。
　　主要是在外人面前打老公，多少有点伤自尊。
　　“文觉城，刚才我已经够给你面子了，赶紧老实交代，不然我现在就带着女儿回娘家！”
　　“是！老婆！”
　　就这样，两人关上门，在屋里进行十多分钟的…差点核善交谈……
　　终于把其中的原委说清楚了！
　　“哦~我给宝贝女儿打的钱，全被你存起来，留着以后给她置办嫁妆了？”
　　高艺欣翘着二郎腿，眼神极度危险的看着，默默跪榴莲的文爸。
　　“对！老婆大人！那些钱我真存起来了，绝对没有乱花！”
　　文爸打着哆嗦的说道。
　　没办法！这就是家庭弟位。
　　“哦~也就是说…你因为我宝贝女儿未来的事，让她现在吃了这么多的苦对吧？”
　　“！！！”
　　“老婆！你角度不能这么刁钻啊！”
　　看着自己老公那欲哭无泪的委屈样，文妈终于是绷不住了：“行了行了，起来吧，你不用担心以后的事，我有钱养你俩。”
　　“那怎么行！这样我不成吃软饭的了吗！”
　　文爸干净利落的站起身，一点影响没有，多少有点跪出抗性的样子。
　　“吃自己老婆软饭怎么了？”
　　文觉城走过来，把文妈搂在了怀里，语气非常认真的说道：
　　“不是怎么了，也不是自尊过不去……”
　　他拉过高艺欣的手，轻轻帮她按摩着关节：
　　“当初我不阻止你去国外发展，不是为你以后能带回来多少钱，能不能让我吃软饭，是为了支持你的理想。”
　　“我一直留在这里开店，不跟你去国外的原因，就是怕你哪天失败了、或者累了，没有一个落脚的地方，自己没能力养你们娘俩。”
　　“好在这些都没有发生，所以现在我只希望你以后能轻松点、开心点，而不是为了钱忙碌……”
　　“哎！好了好了，都多大岁数的人了，还每天张口闭口轻松点，开心点的，把我当小姑娘哄吗？”
　　高艺欣脸红的打断他的话，把脑袋埋在丈夫怀里，想起当年种种，嘴角笑的很甜。
　　文觉城摸了摸她的头：
　　“你多大岁数，不都是我的小姑娘吗？我不哄谁哄？”
　　“嗯…”
　　文妈的脸更红了，羞怒的打了他一下，刚想问老公困不困，忽然看见桌子上堆满的骨灰盒！
　　“我去！谁家要迁族谱吗！买这么多房！”
　　·
　　PS：状态有点差，这几天我们这里成高危了，被折腾的没怎么休息好，晚了点宝子们见谅❤ (ɔˆз(ˆ⌣ˆc)


第294章 小柠：想看姐姐……
　　文爸顺着高艺欣的视线看了眼工作台：
　　“好像是哪个存放地要换新吧？我也不太清楚，这几天我一直忙活来着。”
　　“哦…那你今天干完了吗？”
　　艺欣伸出手指，在他的胸口画着圈。
　　“嗯！”
　　……
　　镜头回到晨星别墅。
　　白菩提深呼一口气，接通了电话。
　　“叔叔……”
　　“哈哈，白队最近过的怎么样？”电话那头传来中年男子的声音：“当女团累不累？”
　　“挺好的，还行…叔叔你有什么事吗？”
　　见提子如此直接，中年男子收起寒暄，说起了正事：
　　“呃…其实也没什么重要的事，就是…最近手头有点紧……”
　　“这次要多少？”
　　“八千万美金！”
　　“你要那么多钱干嘛！我上个月不才给你刚打过去六千万吗？”
　　提子紧紧的咬着牙，这个月她们晨星休假，她根本没有收入，原来执行任务的老底也被掏光。
　　现在就剩霜城和铃曦前辈给她的零花钱。
　　但这个事儿，她不能动用那些钱！
　　中年男子似乎被她的质问刺激到一样，直接吼了起来：
　　“白菩提！我尊敬你，叫你一声白队！不尊敬你，叫你杀人凶手也不为过！”
　　“养了十几年的女儿，因为你一道命令，在高塔被炸弹炸死了？”
　　“我管你要钱有错吗？如果我女儿活着，我还用的着你？”
　　“再说，不是你当初说要给我养老吗？怎么？我女儿才死几年，你就不认账了？”
　　“没有…”提子红了眼睛，紧紧的攥着拳头：“给我点时间…我过两天打给你……”
　　听见前者这么说，中年男子笑了，语气也温和了不少：
　　“抱歉啊，白队，叔叔这几天心情不好，公司出了点事，在加马上我女儿生日了……”
　　“这样，白队，你明天把钱打给我就行，这面也挺急的…”
　　“好…”
　　白菩提挂断了电话，脱了力般的坐在地上。
　　这人是丸子的父亲，两人在葬礼上认识的。（第160章在高塔被炸死的女孩。）
　　起初提子因为战友的死太过内疚，就想着给他们的父母打钱，替他们尽份儿女的赡养义务……
　　可他们大部分人都不收，还拉黑了白菩提的联系方式。
　　这让提子的罪恶感无限加重，直到丸子的父亲第一次找到她……
　　“呼…”
　　白菩提揉了揉自己的脸，眼神浑浊的看向夜空。
　　今天没有月亮…就和那天一样……
　　就在她看的出神的时候，房门忽然被打开了，郁佳柠踩着拖鞋走了出来。
　　“怎么小家伙？有什么烦心事吗？”
　　小柠看着她发红的眼睛，相当骚气的搂住她的脖子，跨坐在她腿上。
　　“小柠！”
　　白菩提有些手足无措的搂着她的腰，她身上那股独特的香味，瞬间把她痛苦的思绪全部搅乱！
　　“不想跟姐姐说吗？”
　　屑女人靠近她的耳朵，两人贴的更近了，不知道的还以为是新世纪的连体婴？
　　“很多话，忍着憋着，后来就懒得说了，好多事情失望多了，也就真的不在意了……”
　　“但这个过程太漫长了，也很痛苦。”
　　“小柠…”
　　提子的身子顿了一下，显然没想到对方会突然正经？
　　“我希望你…”
　　“受了委屈就找我，可以向我倾诉任何事。”
　　“哪怕不是具体，只言片语也可行，总之就不要憋在心里。”
　　“不要自己一个人受委屈，那太让人心疼了。”
　　郁佳柠温柔的摸着她的脑袋。
　　说实话她还是第一次见，提子露出这种表情！
　　到嘴边的骚话硬是憋回去了。
　　现在还有点母爱泛滥？
　　也不知道是某屑的话起了作用，还是白菩提实在是太难受。
　　停顿了片刻，大概说了出来。
　　“就是我有个叔叔，因为一些事，我每个月都会给他打钱，开始并不是很多，可……”
　　“上个月我给他打了六千万美金，这个月他又管我要八千万美金，我……”
　　“？？？”
　　郁佳柠睁大了眼睛，身体战术性后仰的捧起她的小脸。
　　刚才的母爱多少有些变质！
　　“你说你上个月给他打多少？六千万？还是美金？”
　　“对啊？怎么了吗？”白菩提疑惑的看着她。
　　“怎么了？不是！你叔干啥啊！一个月能花六千万美金！这个月还要八千万！他要买星星啊！”
　　小柠都把提子脸搓到变形。
　　这么多钱没花自己身上，比给她一刀都难受！
　　果冻球：“小柠…咱们不能这样……”
　　“唔…”白菩提怕她不老实摔下去，就没有松开搂着她腰的手。
　　但对方的话确实给她问住了！
　　丸子她爸，要这么多钱干嘛？单纯只是为了从自己这里捞钱？
　　自己好像从来没问过这些……
　　“你不会要把八千万美金打过去吧！”见她不吱声，屑女人顿时急了。
　　这个什么狗屁叔叔明显有问题，啥好人一个月花那么多钱啊！
　　现在汇率换算7.1271！
　　怎么滴，你这叔要起义，把小富婆家干倒啊！
　　这不离谱吗！
　　自己作为她们的暖心大姐姐，怎么可能允许这样的事发生！
　　想着她直接伸手到后背解开了什么，整个人又紧紧的向白菩提贴去。
　　趴在她耳边，非常暧昧的说道：
　　“菩提…姐姐的美甲好看吗？如果洗掉两根，会不会更好看？”
　　“你想看看吗？只要你每个月，把给你叔叔的钱，给姐姐一半，姐姐就让你看～”
　　乍一听她说的好像很正经，但自己琢磨好像又不是那么回事？
　　白菩提完全被这种，拐弯墨迹说黄球打傻了，大脑已经进入死机模式！
　　“怎么不说话，是需要考虑考虑吗？”小柠坏坏的对着她的耳垂吹气。
　　提子瞬间从背脊麻了半边身子，整个人开始疯狂颤抖！
　　眼看见就要被屑女人拿下，屋内忽然传来小富婆的声音：
　　“小柠，雅迟姐给你来电话了！”
　　“哦！我这就来！”
　　郁佳柠喊了一声，多少有些扫兴的站起身，向房间走去。
　　到门口时，还对提子眨了眨眼睛，送了个飞吻：
　　“考虑好，记得找姐姐~”


第295章 小柠缩成一个球
　　看着郁佳柠消失的背影，白菩提这才从混乱的思绪中回过神。
　　想着前者刚才正经前说的话，她掏出了藏在内衣兜的通讯器，快速的编辑消息。
　　“查一下丸子父亲最近的交易记录，和公司资金链情况，有可疑的地方发给我。”
　　没一会，那头就发来消息：
　　“交易一切正常，公司资金链稳定……”
　　“白玉队长，丸子父亲又管你要钱了吗？你真没必要一直管他！”
　　“抚恤金发完了，你个人给他打的钱都上亿了！”
　　“是！丸子生前跟你的关系好，但这也不能一直拿你当冤大头啊！”
　　提子看着上面的消息没有回复，眉头微皱。
　　交易正常…公司也没有问题……
　　如果他只是想单纯从我这里捞钱，不应该会这么蠢啊？
　　一次比一次要的多，就不怕自己跑了不给？
　　思索着她拿起自己的手机，给丸子的父亲发去一条消息：
　　“叔叔，我银行卡限额了，你找个地方，我把自己的卡给你吧……”
　　“好。”
　　看见简短的回复后，白菩提把手机收了起来：
　　“明天去调查一下吧，希望是我想多了。”
　　说着她就要起身回屋，可突然看见自己腿上，放着一个蕾丝花边的东西……
　　呃…小柠走的急，把自己护甲落下了。
　　……
　　屋内，郁佳柠大摇大摆的向小富婆走去，此时她还没有发觉自己没了什么东西。
　　毕竟她那衣物…穿了和没穿一样……
　　“小迟老师，有什么吩咐吗？”
　　屑女人接过自己的手机，很自觉的躺在兮桐的大腿上。
　　“没有吩咐，小柠，你明天有时间吗？能不能来我家一趟？我想请你吃点饭……”
　　傅雅迟捅咕着沙发上的抱枕。
　　她想旁敲侧击的了解下，郁佳柠最近的精神状态，和心情。
　　“有啊！怎么没有！小迟老师请吃饭，我肯定得去啊！”
　　某屑笑嘻嘻的说着，脑中已经蹦出自己给对方送礼，她一高兴给她自己家什么产业的免费卡了！
　　“小柠，你怎么笑的这么猥琐……”
　　小富婆不忍直视的默默吐槽，余光忽然扫到了什么东西？
　　没当回事，本能照顾自己的好大儿，直接想把它揪掉。
　　“行，小迟老师，你明天十二点来接我就行，我想睡…嗯～”
　　诱人的嘤咛脱口而出，手机直接的掉在地上！
　　“小柠…这……”
　　宋兮桐整人都傻了，这手感不太对劲啊！难道自己捏的是屑女人的……
　　不对！
　　为什么她的能立起来？
　　郁佳柠脸蛋的温度都上升到太阳表面了！
　　这才想起来自己丢了什么……
　　“你能先松手吗？”
　　她几乎咬牙切齿的说道。
　　小富婆脸也红了，嗯啊的点头说好，可手指还是下意识的又捏了几下。
　　“Eng～”
　　高攻纸防的屑女人真不行了，直接侧过身子搂住兮桐的腰，脑袋埋在她肚子上不肯漏头。
　　“怎么了小柠？”
　　地上的电话传来傅雅迟疑惑的声音，犯错的小富婆赶紧把它捡了起来：
　　“抱歉小迟姐，小柠现在有点事……”
　　“这样啊……”傅雅迟点了点头：“行，明天我十二点去接她，你帮我转告一下。”
　　“好……”
　　两人挂了电话，小柠已经缩成个球了。
　　“那个小柠…我真不是故意的…我以为你衣服沾了什么东西……”
　　屑女人表示不想说话……
　　“哎呀，你理我一下，我给你捏我的总行了吧？”
　　屑女人表示不想说话，并翻了个白眼……
　　“你明天的消费，我来买单？”
　　“嗯！”
　　屑女人转过了头，脸上还有没褪去的红晕。
　　“此话当真？”
　　“当真……”
　　兮桐有些哭笑不得，原来我对你的吸引力没钱大？
　　不愧是你——貔貅柠！
　　“当真当真，你……”
　　小富婆话都没说完，郁佳柠就把爪子伸了进去，属实是把礼尚往来玩明白了。
　　“轻点…你别这么用力……”
　　“小柠，你东西……”
　　这时白菩提从门外走了进来，听见声音的两人立马乖乖坐好，除了衣服有些凌乱。
　　呃…这偷情的视角是怎么回事？
　　“你们脸怎么这么红？”
　　菩提不解的看着她们，小富婆打着马虎的站起身：“可能屋太热了吧…”
　　“提子，你刚才说什么？”
　　她转移话题，但前者的小脸红了，默默的攥着手里，好像布条的“护甲？”
　　“没事…我找下小柠…”
　　郁佳柠看了她一眼，提了提自己的睡裤，拉着她往楼上走去……
　　.
　　丸子父亲家。
　　一名中年男子放下手机，从抽屉掏出个注射剂，从某个小药瓶中抽出什么，向自己的胳膊扎去。
　　“唔…”
　　随着药物的注射，他全身不规律的抽搐几下。
　　然后好像喝大了似的，摇头晃脑的躺平。
　　这种诡异的状态，差不多持续十多分钟，他终于缓了过来。
　　“呵呵…”
　　丸子父亲笑了几声，拿起已经空掉的瓶子，对准天花板上老旧的灯泡。
　　“水溶贵，不是没有贵的道理的，每次一点的劲，比其它货来的猛多了。”
　　又怪笑了一会，他把瓶子放下，看着白菩提给自己发的消息。
　　将聊天框切到“军哥”那里。
　　“军哥，那货还有没有了，最近压力大，用的比较快，你能不能再卖我两支？”
　　“嗯？你才从我这里买走过久啊，有一个月吗？货虽然好，但可你这么造，你没几天活头了！”
　　对方很快给予回复。
　　丸子爸很憨的笑了笑：“军哥，没事，你就卖我几支，我身体扛的住！”
　　“滴答…”
　　鼻血滴在手机屏幕的声音，丸子父亲用袖子擦了几下，但也没在意。
　　“行，你自己看着办，明天我们老地方见，记住低调点，别被盯上！”
　　“好嘞……”
　　.
　　PS：参加个辩论赛，耽误点更新时间，抱歉抱歉。
　　对了，说个不知道是好消息，还是坏消息，这本书主线剧情要完结了？
　　大家都想看谁的番外，可以在这里留言了，只要小可爱说的出名字，我都会写，而且会写很长很长，甜到齁那种！
　　至于双结局的事……be在番外结束写，要不然影响不想吃刀子小可爱的阅读体验。


第296章 生活美好
　　人总会变…
　　拯救，要赶在面目全非前……
　　.
　　定到快中午的闹铃准时响起。
　　已经十一点多了。
　　郁佳柠撅着自己的小屁股，眼睛也没睁的趴在床上。
　　似乎是第一次强行开机没成功…
　　“小柠你该起床了，一会雅迟姐来接你了！”
　　宋兮桐进入房间，将窗帘拉开，明媚的阳光给屑女人晃个正着。
　　“Eng～”
　　她拉着长音，好像被封印般的又挣扎几下，然后彻底躺平……
　　小富婆有些哭笑不得的抓着她的手，把她拉了起来：
　　“我真是服了你，每天9、10点就躺下，然后睡到第二天11、12点，你怎么这么多的觉啊？”
　　“Eng～”
　　郁佳柠眼不正睁的，搂住兮桐的脖子，然后趴在她肩膀上继续哼唧。
　　“好了好了，快起来吧，我给你煎了蛋，你先垫垫肚子，等跟雅迟姐吃饭，还不知道什么时候呐……”
　　兮桐脸蛋微红的轻拍着前者的后背，这大清早的…
　　呃…大中午的美人撒娇，真的太容易让人想犯罪了！
　　大概抱了三分多钟，屑女人终于把眼睛睁开了。
　　在小富婆的脸蛋上蹭了蹭，光着脚向卫生间走去。
　　等她洗完漱，穿好衣服已经十一点半，下楼正好看见白菩提一手扶着门框，一手背在后面提鞋。
　　那妖娆的动作，让某屑开传送的过去拍了一下她的屁股！
　　“啪！”
　　声音不响，但很涩情……
　　“小柠…怎…怎么…了？”
　　这突然袭击的一下，提子直接被打成了口吃。
　　“没事～”
　　心情大好的郁佳柠坐回餐桌，咬着小富婆做的蜜汁煎蛋。
　　哎～生活是如此美好~
　　就在她无限感慨的时候，楚沫研和沈扶摇穿着外套往出走。
　　“中午好啊，郁挚友。”
　　“中午好啊，你俩要干嘛去？”
　　“小文说今天她要去送货，我们打算过去帮忙。”
　　沈扶摇十分骚气的撩了下自己的头发说道。
　　“呃…送货……”
　　屑女人看着两人穿的一身黑，脑中突然出现了画面？
　　小文、小研、小摇戴个黑墨镜，手里抱个4×4精致小木盒，敲开客户的房门说……
　　你买的房子到了？
　　“噗…哈哈哈！”
　　郁佳柠犯病的拍着桌子，同样收拾好，打算出门安晚禾和江怜音停下了脚步。
　　“小柠这是…咋了？”
　　楚沫研耸了耸肩：“你俩要去哪啊？”
　　“我俩去商场，她陪我买颜料，我陪她买最新款声卡。”
　　小画师解释道。
　　“声卡？”沈扶摇挑了挑眉，想起在她家玩的配音。
　　很正式的拍了拍小怜音的肩膀：
　　“纵使你千万种声线，我依旧喜爱如初的你！”
　　“呃…谢谢……”
　　江怜音眼角微抽，这一出门就被灌油……
　　“下次有演绎节目或者电影，我只给你唱BGM！”
　　“嗯？我这算是被回应了！”油王眼睛一亮，正想说点拒绝的话，宋兮桐就扎着头发走了出来：
　　“音音，我记得你配的BGM全是be吧？下场好像都是死人？”
　　“呃……”
　　“噗…哈哈哈！”郁佳柠笑疯了。
　　救命！今天的晨星太有意思了！
　　个个都是人才！
　　不过……
　　“小富婆，你也要出去啊？”
　　“嗯，我回趟家。”兮桐走了过来，抬手捏了捏佳柠的脸蛋：
　　“上次我不从你那个什么哥家，抢…买块地皮吗，房子已经建好了，我去看看装修怎么样，一切OK咱们下个月就能搬去玩。”
　　“嗯？靠海那个？”
　　“对啊…”小富婆翻着自己的钱包，然后拍了下自己的额头，掏出张黑色的卡递给小柠：
　　“钱少那张卡今天借给小提子了，这张是我的不限额卡，你只要不买个海岛，怎么花都行。”
　　“当然不是钱买不下海岛，是最近发现的无人岛质量不好，你买了也没用。”
　　卧槽…这……
　　小柠感觉今天的小富婆好美啊！仿佛全身都在发光！
　　当即掀起她的衣服，在她的肚子上贴贴。
　　“小家伙mua~姐姐爱你~”
　　“郁佳柠！你正经点！”宋兮桐脸红的后退几步。
　　这时门外也传来了喇叭声。
　　傅雅迟到了。
　　“看来姐姐也要出发了，小家伙们晚上见~”
　　屑女人拽过纸巾擦了擦嘴，从【女神衣柜】拿了支唇釉跟着众人一起出门。
　　今天的晨星庄园，又是冷清的一天。
　　.
　　“小迟老师中午好鸭！”
　　郁佳柠去拉后座的车门，结果拉了几下没打开。
　　傅雅迟意味深长的看着她：“你拿我当司机吗？来我旁边坐…”
　　说着她打开了副驾驶的车门，拍了拍旁边的坐垫。
　　小柠挠了挠脑袋，乖乖的坐了过去。
　　“那怎么可能，我拿小迟老师当……”
　　“当什么？”
　　小迟有些好奇的看着她。
　　说实话她挺想知道，自己在这孩子心里的地位的。
　　是姐姐？或者前辈？老师？
　　“嘿嘿～”
　　某屑笑而不语，毕竟“我喜欢人妻”这话，说出来容易挨揍……
　　“你吃饭了吗？”见她不说，傅雅迟没有继续追问，轻轻点着导航。
　　“吃了点东西，现在还不饿。”
　　“那陪我买几件衣服，回来我给你煮饭。”
　　“行！”
　　郁佳柠不着痕迹的摸了下自己的钱包。
　　宋家免费卡！小富婆黑卡！我就不信今天我拿不到傅家免费卡！
　　“呃…你别笑那么猥琐，把安全带扎上……”
　　“咳咳…哦！”小柠咳嗽了几声，拉过安全带向旁边怼去。
　　结果……
　　“叮！”
　　“我去！”
　　副驾驶放平，郁佳柠直接躺了下去，双手非常自然的放在耳旁两侧。
　　棕色针织衫敞开，露出里面只包住史莱姆的灰色运动背心，小蛮腰暴露。
　　不知道是不是被吓到，她的胸口还在微微起伏。
　　傅雅迟：“……”
　　“如果你不是我选出来的女团成员，我还是以为你是……”
　　“服了，你这该死的熟练动作和表情是怎么回事？能不能正经点？”
　　“我严重怀疑，今天过后我得看心理医生了！”
　　看着前者不停变换的漂亮脸蛋，郁佳柠讪讪的笑了笑，抬手触碰下座位上的按钮：
　　“呃…第一次坐这么高级的车…有点不习惯……”


第297章 小柠装了零分的叉
　　将座椅调好，系上安全带，两人出发去了宋家的服装城。
　　不知道是不是错觉，小柠感觉雅迟车子开的很稳？
　　一看就是身经百战的老司机了！
　　“啧啧…真好……”
　　“？？？”
　　傅雅迟不解的看着她，她刚才是不是又涩眯眯的了？
　　……
　　与此同时另一边。
　　白菩提已经在咖啡厅等候多时了。
　　大概又过了几分钟，一名西装革履的中年男子，坐在了她的对面。
　　看样子很像个成功人士？
　　谁能想到几年前，他还是个落魄的穷鬼，硬是靠白菩提的资助走到今天！
　　某貔貅要是知道这事可能会疯！
　　“中午好啊白队，路上有点堵车，来的稍微晚了一点。”
　　丸子父亲笑嘻嘻的说着，店内服务人员也端上了咖啡和甜品。
　　“没事，我也刚来不久……”提子冲他点头。
　　等外人走后，丸子父亲表情瞬间低落几分，显然是要说正事了：
　　“白队啊，不好意思，我本来不想麻烦你的，只是公司最近出了状况，再加上丸子生日快到了，我想给她……”
　　听见那个无比熟悉的名字，哪怕早有准备，提子的心脏还是狠狠的颤了一下。
　　“钱在这儿，没有密码。”
　　她将自己的银行卡推了出去。
　　在来时，白菩提已经把小富婆卡里的钱，转到自己的卡里了。
　　“唉…丸子真摊上一个好队长！”
　　中年男子隐忍着笑意，将卡快速的收了起来，拿起面前的咖啡一饮而尽。
　　“白队长，我就不打扰您了，我还有事就先走了。”
　　说着他放下了杯子，完全没有要寒暄的意思，多少有点吃相难看。
　　“等一下！”
　　“怎么了白队？”
　　“你的鼻子……”
　　提子将纸巾也推了过去，看着桌上暗红的鼻血，脑子里不知道在想些什么。
　　“这几天有点上火，让白队见笑了。”
　　丸子父亲抓起纸巾就要处理鼻子，可那手不知道为什么跑偏了？
　　手掌直接捏碎了没吃的甜点！
　　“呃…”
　　他似乎有些尴尬，直接转身去了洗手间。
　　“叔叔…”
　　“似乎有很大问题……”
　　.
　　文觉浅家。
　　沈扶摇和楚沫研带着墨镜，将4×4的骨灰盒往车上搬。
　　张不开嘴姑娘，也换好一身黑色小西装跑了过来。
　　“今天辛苦你们了，完事我请你俩吃饭。”
　　“都哥们，客气啥…”
　　楚沫研不在意的摆了摆手，油王却看见小文的脸，以肉眼可见的速度变黑。
　　看来有人不想跟你当哥们……
　　“小文，刚才客户来消息，说你们把东西放门口就行，他们出去办点事，已经把一半的定金打过来了。”
　　文爸在院子喊着，文觉浅也回过了神：“知道了……”
　　就这样，三人坐上了灵车。
　　闭嘴姑娘跟好奇宝宝似的，东瞅瞅西看看。
　　毕竟这玩意活着的时候，真没什么机会体验。
　　“对了小文，刚才我搬这4×4的时候，听叔叔说，你们经常会接到这家的订单？”
　　沈扶摇表情有些疑惑的问着。
　　“对啊，他可是我们家的大客户，每次订房子都没少于十个，这次更是直接要了五十，好像是放置园翻新吧？”
　　文觉浅打着方向盘说着，油王本来还想问什么。
　　一声特别响的诡异曲子，突然从音响放出来！
　　“wa…yi…”
　　认真开车的张不开嘴姑娘被吓了个哆嗦，差点一脚油门干进绿化带。
　　赶紧稳住车子，对旁边的楚沫研大喊：
　　“你是馋席了？还是要请小柠她们吃席？不要乱动车里的东西！”
　　“呃…我也没想到它声音能这么大……”
　　楚沫研歉意的挠着脑袋，默默把捅咕开的按钮关掉。
　　你别说，灵车突然来一曲…
　　还挺刺激！
　　·
　　视角重新回到屑女人这边。
　　此时她正在宋家商场的镜子前，给自己上着唇釉，等进入更衣间半天的某人。
　　只见她动作非常熟练的补妆，跟原来的手残完全是两个人！
　　至于其中的原因…
　　大概是化妆大赛过后，她怕有心思不轨之人，抓着这个弱点，攻击威胁自己吧……
　　曲简伊：“你直接报我名得了！”
　　“bbb～”
　　小柠吧唧着嘴唇，又看了更衣间的门帘一眼。
　　怎么还没出来，找我帮忙的话，是不是早就完事了？
　　呃…找你帮忙，她今天大概是走不出那个门……
　　“小柠，你感觉我这身好看吗？”
　　终于更衣间的帘子被拉开，傅雅迟一身黑色包臀裙，露出修长白皙的大腿，踩着7cm的高跟鞋，向她走来！
　　“嗯…好看…不过少了什么？”
　　郁佳柠很认真的点评。
　　然后从货架拿了条红边黑丝，和渔网递给了她：
　　“穿上试试，一腿一个，我看看你适合哪种？”
　　“？？？”
　　“你正经点，我要选能外出穿的！”
　　傅雅迟给了她一个爆栗，屑女人捂着脑袋，刚想说“怎么不能外出穿？”
　　忽然想起前者日常穿的衣服，好像都很保守？自己都没见过她露史莱姆！
　　果冻球：“呃…小柠…谁跟你比，穿衣风格都挺保守的……”
　　“行了，就这几件吧，你想吃什么，咱们去买菜…”
　　招呼工作人员把衣服包好，小迟刚要拉着她离开，屑女人就“腾”的一下站起身！
　　“你干嘛，吓我一跳……”
　　对方拍着自己的胸口，郁佳柠嘿嘿一笑。
　　从口袋里掏出了妻妻的免费卡，塞到了工作人员手里。
　　接着拉起雅迟手，表情诚恳且认真的…边揩油边说？
　　“小迟老师，你看我是被你一手培养出来的。”
　　“您又给我找资源，又教我演戏，我实在不知道怎么报答您……”
　　“要不这样吧，这单让我买，要不然我的良心，会日日夜夜的谴责我！”
　　“啊？”
　　雅迟满脑瓜子问号，本来有点小惊喜、小感动，结果却看见了她给工作人员的卡……
　　好家伙，嘴上说的天花乱坠，行动绝不掏自己一分钱？
　　你这…
　　此时旁边的工作人员也有点头疼，毕竟傅小姐是宋氏的股东，不用给钱……
　　刚要把卡给小柠塞回去，就收到小迟“配合这小孩”的眼神。
　　“谢谢你小柠！”
　　说着她向屑女人抱了过去，好像非常开心的样子？
　　“没事没事～应该是我谢您才对～”
　　郁佳柠摸着她的脑袋，表情多少有些贱贱的，完全不知道自己装的叉，其实是零分。
　　工作人员：“你们有钱人真会玩……”


第298章 提子出事了
　　购物商城。
　　“小禾，我看你染料、画纸什么的，不还有很多吗？怎么又要买这么多？”
　　江怜音不解的看着她。
　　“害，这不是小柠过阵子就要到生日了吗，我想送她个礼物，我那些画本基本都被她看完了，想弄个新的。”
　　安晚禾从货架拿了盒染料，小心的放进推车，又向画笔区走去。
　　“啊？小柠要过生日了？你怎么知道的？”
　　“不是前阵子铃曦前辈找我画东西吗，当时我看见妻妻姐拿着咱们的档案了。”
　　“去年小柠的生日咱们还不认识，我就想着，今年怎么的也得给她过一回。”
　　“哦…”
　　怜音点了点头：“那小柠的生日还有几天？”
　　“下周一。”
　　“卧槽！那不没剩几天了吗！小柠过生日这事，其她人知不知道？”
　　安晚禾顿了一下：“好像…不知道吧？”
　　“？？？”
　　“你老实交代，我不问你，你是不是都不打算说了，自己偷偷摸摸刷小柠好感！”
　　江怜音气急败坏的去抓小画师的痒痒。
　　小禾赶紧求饶：“没有、没有，我是真忘了。”
　　说着她往旁边躲闪，却不小心撞到一个人，没站稳的摔了一跤。
　　“嘶…”
　　“小禾，你没事吧。”江怜音过去扶安晚禾，同时看向被她撞到的人。
　　那是一个拄着拐杖的男子，表情没有太大变化，慢慢的蹲下身，帮晚禾捡掉落的东西。
　　“抱歉先生，给你添麻烦了，这些我来就好，你有没有受伤。”
　　晚禾揉了揉屁股，赶紧向男子询问，但看见他的脸，很熟悉的感觉又出现了。
　　我是不是在哪里见过他？
　　严文涛抬头看了她一眼，似乎是看出她的疑惑：
　　“又见面了，上次我们在这里见过。”
　　说着他指了指最高货架上的画笔，安晚禾瞬间想起来：
　　“哦！是你！太巧了先生！你也来买画笔！”
　　“嗯…不对，我刚才有没有把你撞伤！”
　　小禾扶着严文涛的手臂，将他搀了起来。
　　毕竟对方拄着拐杖，腿脚应该很不好。
　　要是有什么事，她内心得被自己谴责死。
　　严文涛看着她的手，借拐杖重新站起身。
　　江怜音也把掉在地上的画笔全捡了起来，有些不明的问道：
　　“小禾，你们认识？”
　　“啊！忘了给你介绍，这位先生是上次我来商场，给小柠买画画工具认识的，他当时还帮了我的忙呐。”
　　“哦…”小怜音点了点头，忽然对着严文涛微微鞠了一躬：“抱歉先生，我朋友给你添麻烦了！”
　　安晚禾：“？？？”
　　严文涛也稍微愣了一下，然后摆了摆手：“没什么事。”
　　说完她重新将目光投到安晚禾身上：“你还要油画的画笔吗？”
　　“啊？不要了，这次我要搞漫画，弄那么个太费时间，而且成本有点高。”
　　“嗯…”严文涛没再说什么，拿起旁边的取货夹，弄了支油画笔出来：
　　“没什么事，我就先走了……”
　　“好…哎先生！方便告诉下你的名字吗？”
　　“嗯？”前者回过头看了她一眼：“颜曦，你呐？”
　　“安晚禾！”
　　“那有缘再见…”
　　看着严文涛在视线中慢慢消失，江怜音忽然撞了下小画家的胳膊：
　　“你这是什么情况？随随便便把名字告诉陌生人，你不怕狗仔给你冲上热搜啊？”
　　“像什么晨星安晚禾恋情曝光之类的？”
　　“你说什么呐！”小禾也回怼了她一下：
　　“我就是感觉先生他人挺好的，再说咱们团里有直的吗？不都被小柠……”
　　提到她的名字，安晚禾小脸莫名一红。
　　“有啊，楚沫研不是直的…吗……”
　　说到一半，怜音也有点不确定。
　　脑中突然出现屑女人，把闭嘴姑娘和曲简伊捆了的事？
　　她当时好像没拒绝小文吧？虽然有被胁迫的成分，但我看她当时挺享受的？（具体细节请等番外。）
　　想到这里，江怜音叹了一口气，如果没有遇见郁佳柠，她们大概会很正常！
　　……
　　另一边，逛菜市场的郁佳柠莫名打了个喷嚏。
　　“谁又在背后骂我啊？”
　　“嗯？”
　　挑选瘦肉的傅雅迟看了她一眼，转过身帮她整理下衣服，接着把针织衫的大扣子系上了：
　　“哪有人骂你，这屋里的空调温度低，你穿那么少别感冒了。”
　　“呃…嘿嘿……”
　　郁佳柠尬笑几声，在这么近的距离，还是大庭广众下……
　　为了防止自己手做出奇奇怪怪的事，她将脑袋看向玻璃窗外。
　　没办法，雅迟自带这个属性太杀她了！
　　“嗯？提子？”
　　就在她转移自己注意力时，忽然看见一个扣着帽子，有些鬼祟的人。
　　从体型和服装来看应该是白菩提，早上自己还拍了她屁股呐，不可能认错。
　　某屑刚要开口叫住她，忽然注意到她好像在跟踪什么人？
　　“她这是在执行任务？”
　　这时傅雅迟也帮她系完了扣子，抬头见她张个嘴也不知道在瞅什么，疑惑的顺着她目光看去。
　　“嗯？那不是霜城和铃曦的徒弟……严文涛！”
　　小迟瞬间瞪大了眼睛，她看见白菩提身后的一辆黑车摇下车窗。
　　那张经常被伽铃曦挂墙上的人像，快速在脑中浮现！
　　可还没等她反应过来，严文涛已经掏出造型独特的枪支，对准白菩提！
　　紧接着他按了下汽车的喇叭！
　　“嗡！”
　　小心跟踪的提子被突然的声音惊了一下，刚过头一根极细的针，已经扎入了她的脖子！
　　“嗯…”
　　她闷哼了一声，身体瞬间用不上什么劲，眼皮也有点沉……
　　就当她要摔倒的时候，严文涛前面停着的面包车拉开车门。
　　几个大汉扯着提子的衣领就把她拖上了车。
　　完全不顾路人震惊的叫喊，一脚油门直接冲了出去。
　　“卧槽！提子！”
　　郁佳柠转身就要追出去，雅迟直接拉住她。
　　看着趁乱逃离现场的严文涛，咬了咬牙道：“坐我车！”
　　“嗯！”
　　两人飞快的跑出商场，傅雅迟发动车子的同时，给霜城拨去了电话：
　　“怎么了小迟？”
　　“严文涛露面了，还把你徒弟绑了，他们选择分开跑路，我现在和小柠跟着绑你徒弟的车，他们要去郊外，你找人把他们拦下！”


第299章 紧追
　　傅雅迟语气快速的说道，孟霜城有点发懵，但很快就反应了过来。
　　“你俩小心点，我马上带人过去，不要与对方发生正面冲突！对方是毒贩！保不齐随身带枪！”
　　“嗯…”
　　小迟挂了电话，看了眼副驾驶明显非常焦急的郁佳柠，脑中突然想起宋妻妻的预言梦！
　　提子应该没有什么事……
　　等等！
　　小柠不会因为这次的事件，导致性格大变吧！
　　刚才她可是亲眼目睹，自己朋友被绑走的全过程！
　　想到这里，傅雅迟赶紧安慰道：“小柠，你别着急，霜城他们正在带人往这边赶，白菩提肯定会没事的！”
　　郁佳柠没有说话，眼睛一直死死盯着前方的面包车。
　　傅雅迟见她不说话，心里更加焦急，想提速快点。
　　可在她们前面的几辆私家车，突然抛锚相撞！
　　“咔！”
　　刺耳的刹车声，千钧一发之际小迟刹住了车子。
　　但她们也被堵在了道中间！
　　“靠！”傅雅迟气愤的锤了下方向盘，世界上哪有这么巧的事！
　　这明明是早有预谋的绑架！白菩提的身份明显已经暴露了！
　　看着快速消失在视野的面包车，小柠忽然看见旁边有家摩托车店。
　　推开车门直奔那里！
　　见她行动，小迟自然是赶紧跟上她。
　　“老板，买车！”
　　屑女人简短的说着，回手就把自己的银行卡，丢在了柜台上。
　　摩托车店的老板也有些懵，等不及的郁佳柠直接自己拿钥匙。
　　“等等！卡我还没刷呐……”
　　老板赶紧叫住她，跟过来的雅迟直接把卡刷完了：“抱歉，钱过去了。”
　　说着小迟拿过两个摩托车头盔，自己戴一个，给佳柠戴一个，拉着她上车。
　　“哎！你钱给多了……”
　　店老板看着扬长而去的两人，挠了挠自己的脑袋。
　　现在的小姑娘买东西都跟土匪似的吗？
　　虽然给钱了，但也太粗暴了吧？
　　“小柠和雅迟姐，你俩要去哪啊！”
　　匆匆忙忙赶来的江怜音和安晚禾喘着粗气喊着。
　　菜市场和她们的百货商店就隔了一条街。
　　她们买完东西就看见神色慌张的两人，以为发生了什么事，就跟了过来。
　　结果紧赶慢赶，还是没追上。
　　“你好，你们认识刚才的两个人吗？”
　　年轻的交警来到她们的身边，安晚禾懵懵的看了他一眼，脑中瞬间想到极度不好的事！
　　小柠中午是坐雅迟姐车走的，刚才她俩上了摩托……
　　靠！她俩不会是撞死人逃逸了吧！
　　.
　　另一边，偏远郊外。
　　甩掉跟踪的严文涛，来到自己的某个据点。
　　手下们已经开始往车上搬运，整齐堆在房门口的50个骨灰盒。
　　“老大。”
　　看见他的小弟对其问好，为首的跑到他的面前，有些欲言又止的样子。
　　“什么事？”
　　听见老大这么问，小弟一咬牙：
　　“东西到了，明天就是跟陈总的交易，老大…咱们现在转移…这单就凉了！”
　　“呵…”严文涛表情明显有些阴沉，拄着拐杖走到了他面前。
　　抬手在他肩膀上拍了拍：“我知道这单是你负责，也知道你急用这笔钱给母亲看病……”
　　“但是没办法，今天不走，凉的就是咱们！”
　　“我记得我说过不要玩线下交易，你们怎么就是不听？”
　　“赵军那三个成事不足，败事有余的废物犯错就算了，你跟我这么久，怎么也不长记性，敢给他们货？”
　　“老大……”小弟额头渗出冷汗，刚想认错，严文涛就松开了他。
　　“你知道他们三个，蠢到线下找谁交易吗？烈士家属？”
　　“我是不是对你们太好了？安生的日子都过够了吗？”
　　“老大我错了！我以后再也不敢了！”
　　小弟连忙跪地磕头，严文涛不再理他，从其余装车上拿了四个骨灰盒，丢在他的面前。
　　“我让赵军的小弟，把那个什么队长绑了，不出意外的话，他们今晚就会全被警察抓到。”
　　“其他人倒是无所谓，主要赵军他们三知道东西有点多，你把他们拿这个盒子装回来，事成之后你母亲的医药费我出来。”
　　“要是失败…多出那个就给你母亲吧，省的你还得再买。”
　　“老大……”
　　小弟睁大了眼睛，看着前者阴冷玩味的笑容，直接把第四个骨灰盒砸碎：
　　“我一定会装着他们三个回来！”
　　……
　　镜头来到面包车上。
　　白菩提被捆好双手丢在后座，旁边还看守着两个人。
　　只不过提子在路上已经清醒了！因为严文涛打在她身上的是麻醉针！
　　伽铃曦在教导她的时候，就一直训练她对麻药的抗性？
　　说什么姐姐我曾在这上面栽过跟头，我不想你跟我一样？
　　这就导致，白菩提对这种东西的抗性非常高，再大的量几分钟就能恢复，小的基本没影响！
　　当然，这玩意也是有弊端的，比如受伤去医院的时候……
　　了解自身情况提子，闭着眼通过气息辨别车上的人数。
　　双手在后面慢慢的解着绳索，尽量小心不让他们发现。
　　“他们是谁？难道是毒贩吗？在大街上绑人，是不是有点太明目张胆了？难道…有什么阴谋？”
　　就在她思索的时候，副驾驶的刀疤脸说话了：
　　“头儿，后面这小妞真是条子吗？长的不像啊，这细皮嫩肉的，看的我心里直痒痒！”
　　“你一天脑子里除了女人，就不能想点别的？”
　　开车的领头看着他舔嘴唇的样子，笑骂一句，自己也透过后视镜，在白菩提上下打量着：
　　“咱们先办正事，严老大让咱们把人抓给军哥，等到了地方…嗯…看看军哥怎么说……”
　　“头儿说的是……”
　　刀疤脸连连点头，但这么好看的大美人现在不能动，安谁身上受得了！
　　想着他眼珠子一转：“头儿，我玩点别的行不行？兄弟憋的实在难受啊！”
　　“你呀，早晚有天死女人身上。”
　　领头拍了下他的脑袋，算是默许了他接下来的行为：
　　“为了以防万一，你先给她打针水溶，这玩意第一次用，少量能让人昏迷几个小时，条子肯定没用过这东西！”
　　“好嘞头儿！”


第300章 我撞翻它
　　“喂，怎么了怜音？”
　　驾驶灵车的文觉浅接通电话，那面很快就传来带着哽咽的声音：
　　“小文你们在哪，提子被人绑架了…”
　　“什么！”
　　一旁的楚沫研直接喊了出来，从张不开嘴姑娘手里抢过电话：
　　“江朋友！你好好说，白挚友怎么了！”
　　“提子在百货商店附近，被一个辆黑色的面包车绑走了。”
　　安晚禾强压着颤抖的声音接过电话：
　　“我们现在,在警局，小柠和雅迟姐骑摩托车追了，城哥也在往郊外赶……”
　　“知道是郊外哪边？车牌号多少吗？”
　　向来冷静的文觉浅，语气中也带着分急切。
　　“雅迟传来消息说是西边，车牌号是XXX19！”
　　“西边？”
　　沈扶摇叫出了声：“我们现在就在西边！”
　　就在她说完这句话的时候。
　　另条岔道，一辆飞快行驶黑色面包车闯入她们的视线！
　　车牌号——XXX19！
　　“我看见他们了！”
　　闭嘴姑娘喊了出来，电话那头的安晚禾一愣，旁边的警员赶紧开口：“待在原地别动！对方是毒贩……”
　　可还没等他话说完，文觉浅直接打断：“西郊川河！”
　　说完她挂断了电话！
　　从小画师给她消息来看，雅迟姐说绑架白菩提的歹徒向西郊行驶……
　　这说明当时她们还在跟着！
　　可现在面包车后面什么都没有，这意味着她们被甩开了！
　　所以现在知道提子行踪的只有她们！
　　如果呆在原地不动……
　　鬼知道还要等多久，才能再次找到白菩提！
　　到那时……
　　文觉浅不敢继续想下去，咬了咬牙：
　　“座位下有安全头盔，你俩抓稳了，我撞翻它！”
　　……
　　面包车内。
　　刀疤脸有些肉疼的从怀里翻出水溶的滴瓶，撕开一个崭新的注射器，吧唧了几下嘴：
　　“白瞎这么好的东西了，今天算是便宜你，我自己都没这么奢侈的享用过。”
　　开车的头目闻言，无奈的笑了笑。
　　他们原来都是道上的小混混，整天勒紧裤腰吃了上顿没下顿。
　　直到投奔军哥才过上好日子。
　　但这个好日子仅限于普通毒品，水溶这种几千美金的东西，他们自然是碰不到。
　　平日只能眼馋，听会里的高层干部说：
　　这玩意怎么怎么爽，用过之后其它毒品都扎不进去……
　　本以为自己大概只能在梦里享受，可今天不知道怎么了？
　　军哥的顶头上司——严老大！突然找到了他们，给他们30多个兄弟一人一支水溶？
　　交代他们下午在百货大楼等着。
　　说要绑个人，事成之后再每人给他们发一支？
　　见有这好事，他们几乎没犹豫就答应了。
　　不过人太多不方便脱身，就决定他们四个人去绑。
　　剩下的在川河下游接应，防止意外。
　　假装昏迷的白菩提，默默听着他们的对话。
　　她现在已经解开手上的束缚，只要她想的，在这个狭小的空间里，这些毒贩她不出十几秒就能全部解决。
　　就在她准备动手的时候，提子忽然听见他们说……
　　要把自己带到军哥那里？
　　整个人当即愣住！
　　军哥：原名赵军，是混混出身。
　　几年前意外搭上严文涛心腹手下这条线，从此走向贩毒道路！
　　孟霜城曾经分析过他，说他不是安分的主。
　　混混的身份半道加入严文涛的犯罪集团，并坐到今天的位置，手里肯定有不少有用的情报。
　　如果有机会一定要将他活擒！
　　白菩提想着自己老师说的话……
　　现在正是一个好机会！
　　只要自己老实不动……
　　唉…
　　我想…没有一个女生不在乎自己的清白吧？
　　更别提在队友死后，患上洁癖的白菩提！
　　哪怕跟晨星们相处一年，她除了郁佳柠…基本就没让别人碰过自己、和自己的东西！
　　可现在却要假装昏迷，等待自己恨之入骨的毒贩侵犯自己？
　　说实话，提子真的怕了！
　　甚至生出…趁他们还没防备自己，直接动手弄死他们，赵军以后再抓…
　　但…
　　错过这次机会真的还有以后吗？
　　就算有，又要等多久？
　　这期间又会有多少人因为水溶死亡？
　　矛盾的三问，煎熬的吞噬着她的内心，她紧握的拳头忽然松开了……
　　我是不是脱离部队的日子太久了？
　　我本来就是被特意培养出的杀人兵器啊！
　　如果能完成任务、如果能帮助组织抓到关键犯罪分子……
　　我的生命、我的清白又有什么不可牺牲的！
　　提子强行麻痹自己，做好所有心理建设，等待平常随手就能捏死的臭虫，侵犯自己时……
　　开车头目要给她注射水溶的话，瞬间把她所有的防线打破了！
　　“你俩把美人的衣服拉开点，我给她打上。”
　　刀疤脸扭过身子，从滴瓶中抽出一半水溶说道。
　　提子旁边的小弟听见这话，自然飞快动手，他们也馋这个美人半天了。
　　粗糙的大手扯开白菩提领口的衣服，细腻的肩膀与锁骨，立马暴露在空气中。
　　两名小弟有些燥热的咽了口吐沫，清淡的薄荷香刺激着他们的神经。
　　他们向被衣服包裹严实的史莱姆看去，下意识的就要伸手捏捏……
　　就在这时！小弟忽然察觉到提子的娇躯在压抑颤抖，眼角无声的滑下眼泪！
　　两人立马收回了手，一齐摸向自己藏在腰间的刀子：“疤哥，美人好像醒了！”
　　“啊？”
　　刀疤脸在前者的身上扫了一眼：
　　“扯淡，严老大那麻药你又不是不知道，那个什么冲偶选秀节目，对大嫂喊的那几个淘汰练习生。”
　　“被打了一枪，咱俩轮了一晚上，都没见她们醒。”
　　“可……”
　　“哎，别自己吓唬自己，这大概是麻药打多的自然反应，毕竟她是条子，严老大多加点量也正常。”
　　他不以为意的拿着注射器缓缓靠近：“你俩把她扶好，这玩意挺贵呐，扎偏浪费我要你俩的命！”
　　小弟听见这话放松不少，抓着白菩提的胳膊将她往前压。
　　刀疤看着近在咫尺的美人，多了几分恶趣味的开口：
　　“那里咱们是不能动，打完药，我用她咬一会，你们玩后门，咱们……”
　　肮脏污秽的话语还没说完，开车头目表情惊恐的猛打方向盘！
　　可还是没来的急躲闪，就被一辆黑色的灵车撞向护栏！
　　.
　　PS：第300章鼓掌！＼(`Δ’)／


第301章 最坏的结果
　　突如其来的变故，让白菩提猛的睁开眼睛。
　　她眼神冰冷的看着因为头目打方向盘，重心不稳的刀疤男，抬脚猛的向他胸口踹去。
　　这一切发生在刹那间，身旁的小弟刚反应过来，文觉浅的灵车，就狠狠的撞在面包车的侧身！
　　提子看清来人是张不开嘴姑娘家的车后，飞快给了那两名小弟两拳，然后以标准队内受击姿势，保护自己。
　　“呲咔……”
　　轮胎与地面发出刺耳的摩擦声，水泥路上留下几条黑色车辙。
　　灵车一直将面包车撞到前面的护栏才停下！
　　本来文觉浅是想将它彻底撞翻的，可心里始终拿不准白菩提的身手。
　　害怕发生没死在毒贩手里，反而被自己人弄死的悲剧，便将油门松开。
　　“咔！”
　　两辆车子全部熄火，虽然小文等人系好安全带，戴上头盔，可还是被冲击晃了个七晕八素。
　　“小研、扶摇，你们没事吧？”
　　文觉浅摘掉头盔向后面看去。
　　可在转身的瞬间，她有些痛苦的捏了下自己的右肩，不过很快就被她隐藏起来……
　　两人迷糊的摆了摆手。
　　我真的做梦都没想到，当初那个不吱声，只举牌子的小文，有天能干出这么狂野的事！
　　虽然知道是情况所迫，但这也改变不了，打死我都不想坐她车的决心！
　　楚沫研暗暗的嘀咕，见小文也没什么事，解开安全带，跟沈扶摇下车，查看提子的情况。
　　呃…
　　力求周全的小文呆在车上没有动，开始检查车子还能不能点着火。
　　当时她太担心白菩提的安危，再加毒贩的面包车偏小，她才头脑发热直接撞了上去。
　　可冷静下来后，她立马想到对方会不会有人接应！
　　如果有，车子不能启动的话，她无疑是将小研她们置入危险的境地！
　　“嗡嗡……”
　　接连几次点火失败，文觉浅懊恼的捶了下方向盘。
　　不自觉想起粉丝对她和屑女人的评论。
　　屑女人有801个心眼子，张不开嘴姑娘有701个心眼子。
　　“呵…”小文轻轻笑了笑，看着窗外被楚沫研和沈扶摇合力拉出的白菩提，喃喃的说道：
　　“小柠…你一直比我聪明…如果今天开车的是你，你会怎么做？”
　　找不到答案的她也下了车，她心中只期望霜城他们快点赶到，毒贩没有接应……
　　“白挚友，你没事吧，有没有感觉哪里不舒服？”
　　楚沫研看着前者额头的血迹，担忧的问道。
　　“没事…”
　　白菩提摆了摆手，有两个毒贩给她做垫背，她倒没什么大事，除了脑袋有点发晕。
　　“那就好，文朋友我们……”
　　闭嘴姑娘话还没说完，沈扶摇忽然拉住了她的胳膊，眼睛死死的盯着不远处。
　　只见10多名拿着棍棒或者砍刀的混混，向她们快速跑来！
　　文觉浅担心的事还是发生！
　　“你们快走，我拦着他们！”提子挡在三人身前。
　　“我们可能谁都走不了……”
　　小文看着从川河围栏又爬上来的10多名混混，面容凝重的说道。
　　……
　　另一边，川河中游的岔道口，傅雅迟载着郁佳柠停下了车。
　　两人在追赶的途中又遇到了意外！
　　原本已经废弃的火车道上，不知怎么突然行驶过几节煤厢，正好给两人拦住。
　　“跟丢了……”
　　小迟捏着摩托车的把手，牙关紧紧的咬着。
　　她低头看着搂住自己腰，一直保持没动的小手，刚想安慰几句，突然听见下游传来爆炸的声响！
　　郁佳柠的手不自觉的勒紧，可眼神却平静的看了眼前方。
　　好像只是被吓到，根本没有刚开始的关心！
　　“雅迟，过去。”
　　懒散简洁的语调让傅雅迟愣了一下，她诧异的回过头看向小柠。
　　对方死鱼眼的趴在她的后背上，仿佛下一秒就要睡去？
　　这个状态的小柠…
　　我好像在教她演技的时候遇见过……
　　来不及多想，傅雅迟说了句坐稳了，便快速向下游驶去！
　　老实趴着的画姐，知道她可能起疑了，但她的性格…
　　让她装不出关心除小柠以外的人？
　　要不是看小柠精神状态越来越不稳定，怕第八人格钻了空子，爱节能的她怎么可能上线？
　　“三姐啊，你可别睡了，赶紧醒醒吧，你再不醒你的宝贝小柠可就没了！”
　　……
　　视角回到白菩提这边。
　　刚才的爆炸声，是面包车年久失修漏油炸的。
　　不过倒也帮晨星四人，暂时挡住了身后的追兵。
　　此时提子和小文已经跟剩下的混混打到一块，试图掩护楚沫研和沈扶摇突围。
　　大概是赤手空拳，外加受伤和保护两人的缘故。
　　提子还好点，但小文已经慢慢落入下风。
　　“滚开！”
　　文觉浅撞翻了向闭嘴姑娘抓去的混混，又有些痛苦的捏了捏自己右肩。
　　在撞车时她就闪到了，毕竟是驾驶位。
　　刚才又因为保护小研，被混混的球棒抽了一下，她现在感觉自己的右胳膊提不上劲。
　　“臭娘们，我去你****！”
　　见前者状态不好，一名混混举刀向她冲来。
　　离着最近的楚沫研直接扑上他双腿，将其绊倒。
　　沈扶摇也跑过来踩住男人的胳膊！
　　紧接着就见小研趁男人被控制的时候，手忙脚乱的从兜里翻出不知名的药片，塞进他的嘴里。
　　“？？？”
　　混混瞪大了眼睛，闭嘴姑娘麻溜的滚到一边，没多久他就不动了！
　　“不是，小研你……”
　　沈扶摇瞳孔疯狂地震，楚沫研手还在发抖：
　　“不是毒药…我弄的安眠药…吃不死人。”
　　呃…我现在不关心能不能吃死人……
　　我只是好奇，你为什么随身携带这种…让人立马昏迷的东西？
　　白菩提锤翻名混混，向小文赶了过来。
　　“小文…”
　　“没事。”文觉浅看出她眼中的歉意，打断她回身扶起了楚沫研：“先跑，我们回去再说。”
　　这时被张不开嘴姑娘，揍倒的混混又站起了身，被大火阻拦的其余人也追了上来。
　　“臭娘们，挺能下死手啊！”一名混混揉了揉脖子：“今天我把你入烂，我跟你姓！”
　　喊完他们一股脑全向晨星四人冲去！
　　在绝对数量劣势下，她们很快就被淹没在人潮……


第302章 你在跟姐姐开玩笑吗？
　　只有十多个人的时候，提子和小文还能勉强应付过来。
　　但一下围上二十几个，两人为了保护楚沫研和沈扶摇安全，只能被迫挨揍。
　　最后不知道是不是文觉浅右胳膊太疼，明白自己有些撑不住的缘故。
　　她整个人干脆放弃反击，直接扑到闭嘴姑娘的身上，牢牢的把她护在身下。
　　“文……”
　　小研呆呆的看着前者，因为痛苦紧闭的眼睛。
　　耳边除了污言秽语的谩骂，就只剩下棍棒抡出的破空声了。
　　随着一声声隐忍的闷哼，小文的身子离自己越来越近。
　　“文…”
　　楚沫研又唤了她一声，眼眶有些湿润，最后的朋友两个字怎么也说不出来。
　　她想抽出手护她一下，却被文觉浅死死按住。
　　“别乱动…”
　　小文声音有些微弱和沙哑，眼神也有些飘忽。
　　“你是我的…除了我谁……”
　　前者话都没有说完，便坚持不住陷入了昏迷！
　　这时一个混混高举着球棍，向文觉浅的脑袋砸来！
　　闭嘴想都没想的抽住胳膊将她护住。
　　“啪！”
　　钻心的疼痛刺激着小研的神经，医生出身的她，大概可以判断出自己的左小臂应该是骨裂了……
　　可文觉浅刚才替她扛了多少？
　　无法言语的情绪在心中蔓延，她忍着疼痛强行把文觉浅抱在怀里。
　　大概是昏迷的原因…
　　她很老实，就好像洋娃娃一样？
　　又或许她从没对她设过防……
　　白菩提看见这边的惨状，一手护着沈扶摇，一手轮着从混混手里抢来的棍子，往两人的方向赶。
　　但明明只有几步的距离，却因为人潮变的那么遥远。
　　“轰！”
　　摩托车咆哮的轰鸣声，暂时吸引了混混的注意力。
　　提子也抓住机会放倒几个人，来到楚沫研她们身边。
　　郁佳柠和傅雅迟，毫不减速的向人群撞来，然后两人在即将撞上的距离跳车！
　　无人驾驶的摩托，没跑出几步翻倒。
　　混混也被分开了一点，没有最开始的密集。
　　“这人也太多了，全打完我得睡多少天，才能把消耗的能量补回来？”
　　画姐睁着永远睡不醒的死鱼眼，借着跳车的冲力，提膝直接撞在一个混混的胸口。
　　刚刚站稳，身体本能的微侧，躲开袭来的球棍。
　　抬手为刀，砍了那人的喉结。
　　因为想节能缘故，画姐的跳车位置并不靠近白菩提她们。
　　有点嫌保护人太麻烦的意思？
　　好在傅雅迟及时赶到，帮提子化解暂时围困。
　　“没事吧？”
　　小迟干净利落踹倒最近的混混后，对白菩提问道。
　　“还好，就是头比较晕……”
　　提子擦了擦快流到眼睛的血迹，小心的留意不远处，在人群中上下乱窜的身影。
　　我…连累太多人……
　　“再撑一会，你老师应该快到了！”
　　傅雅迟出声安抚，同时帮她警戒前面的攻击，但眼睛却不自觉瞟向小柠…
　　她真的很奇怪？
　　就在两人驾车赶到时，郁佳柠忽然问了她一个问题？
　　你会跳车吗？会的话直接撞过去！
　　乍一听这句话好像没什么。
　　但小迟是知道她在出道时，曾看过自己演的恐怖片，被吓的睡不着觉。
　　而那部恐怖片有大量，自己不用替身的跳车镜头！
　　她不认为小柠这么记仇的人会健忘，还是自己被吓的经历！
　　难道…
　　这个郁佳柠…
　　并没有看过自己拍的恐怖片？
　　荒唐的想法在脑中浮现，小迟不自觉想起她大哥跟她说的话：
　　最好的结果是自杀……
　　……
　　“我去，你们可真烦啊！”
　　画姐惊险的躲过，差点给她开膛破肚的刀子，一个利落的鞭腿将给对方抽倒。
　　原本干净的针织衫，已经全是大大小小的口子。
　　众所周知，老五画姐是一个主技巧的保护人格，她的打斗方式非常花里胡哨，跟跳舞一样。
　　所以她现在就面临相当尴尬的情况…
　　那就是……
　　混混太多了！把她能闪避的空间急剧压缩。
　　往往刚打倒一个，后面就立马跟过刀子或者球棒！
　　完全不给她缓气时间！
　　“靠！”
　　画姐骂了一声，有个混混趁乱踹了她腰一脚，要不是赶紧稳住身子，她的下场估计就和文觉浅一样，进入被动挨揍环节了。
　　“服了，我突然感觉精神病院挺好的，最起码能画画，束手束脚的可真难受！”
　　“三姐别特么睡了！你再睡我下线，换你宝贝小柠上来挨揍！”
　　她在脑中骂骂嘞嘞的大喊，本就是烦躁的抱怨……
　　结果一个都要把尾音挑飞的骚里骚气的语调，回复她：
　　“你试试~”
　　“卧槽！三姐你真醒了！”
　　“滚下来，再说胡话我给你拆了~”
　　“呃…三姐我开玩笑的……”
　　画姐相当怂的下线，上蹦下跳的郁佳柠突然不动了。
　　一名混混抓住机会猛的抡起球棍向她脑袋抡来。
　　“小柠！”
　　雅迟和提子注意到这边的情况，想赶过去却无法脱身，只能眼睁睁的看着球棒落下。
　　“你是在跟姐姐开玩笑吗？”
　　就在千钧一发之际，郁佳柠重新睁开眼睛，抬手抓了球棒。
　　画姐临走时还把三姐快乐…咳咳白菩提变身器打开了！
　　突如其来的变故，让手持球棒的混混有些愣神，眼中全是不可思议？
　　什么时候女人的力气这么大了？
　　“呵…”
　　三姐温柔一笑，手腕微压，毫不费力的将球棒折断。
　　反握着有锋利木刺的那节，快速的向混混的颈动脉刺去。
　　“啧…”
　　她不悦的咂了下嘴，转向将木刺扎进混混肩膀，显然她察觉到雅迟她们的视线。
　　“啊！”
　　混混痛苦的嚎叫着，三姐脸色这才好看了点。
　　松开变节木刺时，还用手背奖励般的，扇向他侧脸。
　　伴随血水和牙齿的飞溅，混混面容接近扭曲的蜷缩在地上。
　　“为什么周围要有这么多人~”
　　三姐脸蛋忽然爬上了红晕，用没打过人的那只手，摸着自己的脸颊。
　　今天明明是自己和宝贝亲密接触的，第5201314次纪念日，为什么要有这么多人来打扰呐？
　　郁佳柠突如其来的发情模样，看的周围混混有些燥热，不自觉停下动作。
　　可倒在地上的同伴，却时刻提醒他们这个女人的凶残，与那几个不一样！
　　应该是想全部活捉的缘故，白菩提并没有让他们见血，顶多卸掉胳膊让他们失去反抗能力……


第303章 三姐、水溶
　　“小柠……”
　　白菩提和傅雅迟不可置信的看着她，根本没想到，她下手会如此凶残！
　　如果没看错的话，她那根木刺应该是要扎入混混的脖子吧？
　　……
　　发情般的三姐，从自己的状态退了出来，抬手撕下只剩破布条的针织衫。
　　傲人的身材瞬间暴露在空气中。
　　“你们…该死啊~”
　　说完她向离着最近的混混扑了去。
　　混混可能是看傻了，眼睛就没离开过，郁佳柠被灰色运动背心包裹的史莱姆。
　　见她冲过来，手也不自觉摸向那里。
　　“你也喜欢和姐姐开玩笑？”
　　三姐迎上那只手，与其十指相扣。
　　接着右腿对着他小腿踢去，手也向下弯折，混混有些痛苦的半跪在地上。
　　“臭娘们松手！”
　　“姐姐不喜欢这个玩笑~”
　　小柠踢出的那脚，在空中画了个微弧，落在了混混的胳膊。
　　然后…毫无停顿的将其踩断！
　　“啊！”
　　又是一声无比凄惨的喊叫，混混的那只胳膊像木棍似的被折断，扭曲的根本不成样子！
　　“嗯~”
　　三姐听着这叫声脸颊更红了，诱人的嘴唇哼出娇喘般的音节。
　　她再次抬起脚，猛的踹向混混的脑袋，将他踢出很远……
　　“你们…谁还想跟姐姐牵牵手~”
　　混混们下意识后退了一步，看着昏死过去的兄弟，怒意翻腾！
　　持着西瓜刀，一齐向她砍去！
　　“玩笑开过头了…哈哈……”
　　三姐的笑声逐渐猖狂，再次迎向人群。
　　一时间刀刃碰撞，惨叫和骨骼的碎裂声绵绵不绝，似乎想要编织出最绝望的序曲！
　　围攻白菩提她们的十几名混混，慢慢停下了动作。
　　雅迟也缓过口气，再次看向郁佳柠那边。
　　“小…小…小柠？”
　　仿佛地狱般的场景，让她有些反应不过来。
　　明明只有几步的距离，小柠周围已经没有混混站立！
　　他们大多数手脚，都被弯折成诡异的弧度，昏死过去。
　　地上还有些不知道是从胳膊还是大腿，削下带着布条的血淋淋肉片！
　　郁佳柠就那么静静的站着，灰色的运动背心被染的猩红。
　　“小柠…”
　　白菩提瞳孔微缩的看着她，三姐转过身，丢掉手中卷刃的钢刀，扭着细腰向她们走来。
　　混合着血液的汗水，沿着白皙的大腿滑落。
　　配上身后的狼藉，忽然有种血腥惊悚之美！
　　“安心，姐姐没下死手，他们都活着，只是伤的有点重~”
　　漫不经心的语调，让混混们脊背发寒。
　　他们望着前面的惨状，直接丢下手中的武器，抱头蹲在地上。
　　这娘们就是个疯子！
　　“嗡嗡…”
　　警笛鸣响，孟霜城带着自己昔日的下属和救护车讪讪来迟。
　　呃…其实也不算特别晚，两方交战的时间，总共也就二十多分钟。
　　是小柠动手太快了……
　　“先把伤员送上车…”
　　城哥看着眼前场景，虽然有被惊到，但还是有序的下达命令，处理事后。
　　无聊的三姐，坐在栏杆上，一会摸摸自己的大腿，一会捏捏自己的胳膊，玩的不亦乐乎。
　　可玩着玩着，她忽然注意到自己的后腰青了一块？
　　还有个细小的针眼！
　　“什么情况！谁跟姐姐开的玩笑！”
　　三姐肉眼可见的慌乱起来，刚才她确实感觉被什么东西扎了一下，她还以为是被刀尖碰到了。
　　再加上兴奋过头，身体虚弱感突然消失，就没在意。
　　削了那名混混几片肉，就把他踹晕过去。
　　“孟队！我在现场发现了，残留一点水溶的注射器！”
　　一名警员戴着手套，拿着个小针管向这边跑来。
　　紧急包扎完伤口的提子，来叫小柠过去做个检查。
　　没办法伤员太多。
　　第一批救护车只把看上去，伤的较重的楚沫研、文觉浅，和被三姐弄残的混混拉走了。
　　其余人由留守医护人员检查。
　　白菩提听见声音愣了一下，目光停留在那只沾着血液的针管上。
　　好像想到了什么，赶紧向郁佳柠跑去！
　　“小柠，你有没有哪里不舒服？”
　　“你在跟姐姐开……”
　　三姐听见了白菩提急切的声音，见她要对自己动手动脚。
　　刚想打开她的手，意识就出现些模糊。
　　是小柠上线了！
　　“提子！”
　　郁佳柠看见前者没事，直接把她拉进怀里，白菩提也呆了一下。
　　她看自己的眼神好像变了……
　　可现在不是想这些的时候，她挣脱小柠的怀抱，拉着她的胳膊上下检查。
　　很快就注意到前者后腰上的针眼！
　　“小柠……”
　　提子嘴唇颤抖着，眼睛当场就红了，从人格保护状态恢复的郁佳柠，还没清楚怎么回事，就直接被她背起。
　　“哎，提子你头……”
　　“老师快给我辆车！”
　　“嗯？”
　　跟伽铃曦打电话，拿着水溶注射器袋子的孟霜城回过头。
　　此时她正在询问严文涛的抓捕情况。
　　“怎么了？慌慌张张的？”
　　“小柠可能被注射水溶了！”
　　“什么！”
　　没受伤的沈扶摇、和傅雅迟赶紧跑了过来，孟霜城也挂了电话。
　　趴在提子背上的屑女人有点呆，我睡了一觉，醒来你告诉我吸毒了？
　　众人看到她后腰上发青的针眼，霜城对着下属喊一句，便带着小柠她们往医院赶。
　　今天的意外…是不是太多了？
　　车上——
　　“小柠你现在感没感觉，身体有什么不舒服？”
　　“没有啊，我感觉挺精神的？”
　　郁佳柠仿佛没事人的说着，甚至怀疑她们是不是搞错了？
　　可提子的表情突然变的难看起来。
　　“为了以防万一，你先给她打针水溶，这玩意第一次用，少量能让人昏迷几个小时，条子肯定没用过这东西！”
　　绑架她毒贩的话语，在脑中慢慢闪过。
　　望着现在神采奕奕的小柠，白菩提心里生出个可怕的想法……
　　小柠注射过水溶！
　　“老师，刚才那个真是水溶吗？”
　　开车的孟霜城，听见她莫名其妙的问题，疑惑的看了她一眼：
　　“是，你没过来之前，我把那残留推地上一点……”
　　说到这里，城哥也愣住了，脚无意识的踩下刹车。
　　跟水溶打过这么多年交道的她……
　　怎么可能不了解水溶，第一次注射会昏迷的特性！
　　“霜城，你怎么停下了，快去医院啊？”
　　雅迟不解的看着她。
　　这么多年以来，孟霜城是第一次无视小迟的话，盯着郁佳柠眼睛问道：
　　“你说实话，你是不是用过这玩意？或者被别人强迫用过？”


第304章 鄙视自己的灵魂（上）
　　“我怎么可能……”
　　听见孟霜城的询问，郁佳柠想都没想的就要反驳。
　　可喉咙就像是被什么紧锁住，半个字都说不出来。
　　脑中有光怪陆离的感觉？
　　很不真实，但又真的发生过。
　　……
　　“小柠…院长我不是真想赶你走，可院里又收养几个新孩子，咱们很久没拿到拨款…我……”
　　破旧的小院子。
　　身着洗到褪色衣服的妇人，撮着自己的手指，低着脑袋不敢看面前的女孩。
　　“没事…院长…我已经长大了，可以自己生活了……”
　　郁佳柠温和的笑着，皮肤白的毫无血色，怎么看都是个病秧子。
　　“唉…”
　　妇人无奈的叹气，从口袋里掏出被卫生纸缠住的几块钱：“这钱你拿着…以后…好好生活吧……”
　　“嗯…不用了院长，我能照顾好自己，这钱你留着给弟弟妹妹买吃的吧…”
　　“诗檬…就让你费心了……”
　　“唉……”
　　又是几声叹息，郁佳柠拖着自己不知道被淘汰几手的行李箱，离开了孤儿院。
　　其实里面也没什么东西，大多都是几件破衣服。
　　没什么重量，但虚弱的小柠没走出多远，就不得不停下休息。
　　她靠在路边的椅子，脸颊有几分不正常的绯红，额头挂着细密的冷汗。
　　佳柠缓了口气，看着离自己遥远的孤儿院大门，她已经忘了自己是什么时候来到这里，甚至名字都是院长后起的。
　　她忘了很多东西……
　　只记得院长提起过：“我是在山上捡到的你，那天下着雨，你身上套着麻袋，没穿鞋昏死在草丛。”
　　“嘴里无意识的喊着救命，要不是我经常在你趴的那个位置附近采蘑菇，没准真发现不了你。”
　　小柠收回了思绪。
　　由于淋雨的缘故，被院长抱回孤儿院的时候，她生了场大病，高烧不退。
　　院里没什么钱，还有那多张嘴等着。
　　听说院长是把自己的结婚戒指当了，给她出钱打了一天的吊瓶。
　　剩下买药片，如果真活不下来，那她也没有办法了。
　　不过好在郁佳柠的命有些硬，没死成，就是身体比较虚弱。
　　大概是没有得到好好调养的缘故。
　　“谢谢…”
　　郁佳柠最后看了眼那扇大门，拖着行李箱进城。
　　都是穷人的孩子早当家，在孤儿院长大的她，早就不是什么都不懂的小姑娘，知道自己该干什么。
　　想活着、要有钱！
　　她去了很多招工的店里打听，但老板感觉她病病殃殃，不爱要。
　　就这样，一直到晚上，郁佳柠都还处于漂泊的状态。
　　她摸了摸自己饥肠辘辘的肚子，眼睛有些花。
　　拿出从公共厕所的洗手台接的水，灌自己一瓶，才稍微有点饱腹感。
　　说实话，这时的郁佳柠是绝望的， 人生才刚刚开始就进入了灰暗。
　　不过好在后来，她翻垃圾桶，遇见一个香水味和酒气都很浓的女人。
　　她是个小姐……
　　初遇那天她一身黑裙，口红花的难看，抱着垃圾桶疯狂呕吐。
　　这让在她旁边吃，不知道哪家饭店倒的剩菜的小柠，也吐了。
　　女人吐完似乎是醒了点酒，看着脏兮兮的郁佳柠问道：
　　“我前两天看见过你找工作，你没家没妈吗？”
　　直白刺耳的话语，让小柠脸色发白，她狠狠瞪了女人一眼。
　　可她又说：“我可以给你工作，但你是雏吗？看你年纪不大，应该是吧？”
　　郁佳柠完全被气到了，拉着行李箱头也不回的离开。
　　但那个女人却跟上了她，非常摇晃的跟着，高跟鞋踩的踏踏作响，仿佛下一刻就能摔倒。
　　“看你这两步走的，应该是了，有没有兴趣跟姐姐混？”
　　“没有，谢谢！”
　　小柠也不知道当时为什么要回复她，可能是真被惹恼了。
　　“生气了？”
　　女人眨了眨眼睛，又上下打量了圈郁佳柠，搂住她的肩膀语重心长的说道。
　　“小妹妹听姐姐跟你说，你这个年纪刚刚好，有很多老板喜欢你这样的，你跟姐姐走，姐姐保证你衣食无忧！”
　　“放开我！”
　　郁佳柠挣开了她的手，想骂她几句却找不到什么词。
　　咬了咬牙，拖着自己的行李箱继续往前走。
　　“一万！有个老板出钱就要你这个年纪的，完事我再给你加三百，从此以后你跟着我混，每月给你开六千，小费你自己收着。”
　　小柠停留了脚步，嘴唇咬的发白。
　　那一刻她深深鄙视着自己的灵魂，因为她心动了……
　　女人见她不想走了，意味嘲讽的轻笑一声。
　　但只有她自己知道，那是自嘲。
　　她走到郁佳柠的身后，轻轻抱住了她。
　　完全无视对方因为老翻垃圾箱，身上留下的臭味。
　　毕竟比这更臭的东西她都吃过……
　　“像咱们这种饭都吃不起的穷人，清白是最没有意义的。”
　　“现实是现实，小说是小说，天降霸总爱上你的套路，这辈子都不可能出现。”
　　“所以你留着清白干什么？死后有个好名？给谁看啊？”
　　郁佳柠全身都在发抖，脑中突然想起自己对郁诗檬畅谈的理想…
　　娱乐圈好像也不是什么干净的地方……
　　“好，我跟你走…”
　　女人那天晚上把小柠带回了家，让她把自己洗干净，明天跟她一起去夜总会。
　　浴室内。
　　郁佳柠看着自己洗去污秽，变的光洁的身子，没由来的烦躁。
　　明天之后就再也洗不干净了吧…
　　第二天。
　　小柠被蒙着眼睛送进包间，她身上穿的清凉，还化了浓妆。
　　倒有几分风月的意思。
　　差不多过去几分钟，她听见了开门声，和名男子沉重的呼吸。
　　按照女人嘱咐她的事，她现在应该献媚一点，自觉一点找些“零食。”
　　可郁佳柠做不到！
　　她死死的捏着裙摆，和上衣的小衬衫！
　　有种婊子立贞洁牌坊的意味！
　　“啪嗒…”
　　腰带掉在地板的声音，小柠身体忍不住的颤抖。
　　她后悔了，想赶紧逃离这里。
　　但又希望男子赶紧扑上来，断了她的念想，这样她就再也没有顾忌了……
　　“呲啦…”
　　好像是塑料袋被撕开的声音？还没等郁佳柠多想，那个男人就抓住了她的手臂。
　　紧接着一阵刺痛传来，冰凉的液体注入血管。
　　郁佳柠当即摘下眼罩，看着给自己注射不明液体的裸男。
　　视线渐渐开始模糊……


第305章 鄙视自己的灵魂（下）
　　第二天，郁佳柠是在一个奢华的房间醒来的，下身并没有初经人事的刺痛，反而精神前所未有的好？
　　除了胳膊上有个发青的针眼？跟正常人完全没什么两样。
　　“咔嚓…”
　　房门被打开的声音，一个拄着拐杖的男人走进了屋子。
　　“你醒了，你怎么会出现在夜总会？”
　　郁佳柠有些不明所以。
　　但可以确定，这个男人不是昨晚自己的买主。
　　看着她防备的眼神，严文涛在茶几旁的沙发坐下：
　　“别害怕，你是干净的……”
　　“你认识我？”
　　两句好像很了解自己的话语，让小柠更懵了，可身体却不自觉放下了防备。
　　“认识…也不认识……”
　　严文涛看着她那张脸，又好像不是在看她，似乎是想透过她追忆什么人？
　　“嗯？”
　　听她不明，严文涛回过了神，咳嗽了一声继续说道：
　　“你昨晚被注射了毒品，这几天精神会比较好，但后几天会非常痛苦。”
　　“如果你能戒掉，我会送你去,你想去的地方。”
　　“如果你戒不掉，我会送你上路。”
　　没有任何感情的话语从他口中吐出，郁佳柠错愕的睁大了眼睛。
　　严文涛不再看她，也不会解释。
　　直接离开了房间，同时还把门锁上了。
　　（待续……）
　　……
　　“什么我怎么可能？”
　　孟霜城盯着郁佳柠的眼睛，身子已经从驾驶位的空隙钻了过来。
　　“嘶…”
　　从原主隐藏记忆回过神的郁佳柠，捂着自己的脑袋：
　　“城哥，我等会再告诉你，我头有点疼，让我缓一下……”
　　看着小柠很痛苦的模样，傅雅迟很不忍的把她抱到怀里：
　　“霜城，先去我哥的医院，有什么事等会再说。”
　　“小迟…不是我……”
　　“老师，先去医院吧。”
　　白菩提拉住了她的胳膊，霜城突然被气笑了：
　　“怎么回事，都把我当恶人了？我是关心她的身体，你们没真正见识过，水溶被当成毒品的上瘾性……”
　　“我知道，我知道你是好心。”傅雅迟温柔的摸着她的脑袋：“但咱们先把小柠，带给我哥检查好不好？”
　　“行……”
　　孟霜城脸蛋发烫，重新坐回了自己的位置开车。
　　心里默默嘀咕道：“就是这该死的温柔把我掰弯的，然后自己嫁给男人，让涩蛇趁虚而入…艸！”
　　伽铃曦：“怎么滴？娶我你委屈了？”
　　.
　　众人来到了医院，傅晚辰看见她们后，愣了一下，明显是刚下手术台？
　　“今天怎么了，我学生出事后，我妹妹也出事了？”
　　他大步流星的走了过来，然后围着小迟转了几圈：“没有明显外伤……”
　　“哥，不是我有病，是小柠！”
　　“？？？”
　　头疼缓解的郁佳柠眨了眨眼睛，她是不是在骂人？
　　“哦…她怎么回事？”
　　“她被毒贩打了水溶！”
　　傅晚辰听见这话，眼神明显变了，抬手招呼不远的护士：
　　“你带她去做血液、尿、毛发、汗液、唾液、肾功能检查，回来把结果给我。”
　　“嗯？这么多！可我现在没……”
　　最后一个“尿”字还没说出口，白菩提就特别认真的拉住她的胳膊：
　　“小柠，听话…不管发生什么我都会帮你，站在你这边！”
　　“啊这……”
　　屑女人小脸一红，黄色废料涌入。
　　眼睛瞟向她因为特殊身份，经常要修的干净整齐的指甲。
　　“那个…应该不算吧？”
　　“？？？”
　　……
　　闹剧过后，郁佳柠跟着护士在医院一直跑到深夜，终于把各项检查都做完了。
　　傅晚辰看着她的化验单，语气有些佩服和不可思议：
　　“从你身体的水溶残留量来看，你第一次接触水溶的时间应该是16~17岁？”
　　“嗯…”
　　小柠点了点头，提子等人全都站了起来！
　　16～17！现在小柠20！也就是说她用了至少三年的水溶！
　　这都够被枪毙1小时了！
　　“哥…”
　　“别急，听我把话说完。”晚辰推了下鼻梁上的眼镜：
　　“你在那次之后就没有继续使用水溶，我很想知道你是怎么把毒戒了的，根据我这几年的病人情况来看……
　　“你是唯一一个戒毒成功的人！”
　　“不可能吧！”
　　闻言孟霜城激动的站起身，她看着屑女人因为劳累，有些困倦的身体。
　　想说的话全卡在了喉咙。
　　要知道水溶之所以有那么强的上瘾性，很大一部分是因为它遇水的致命毒性！
　　它在带给吸毒者强烈的快感同时，也是在给吸毒者下毒！
　　而且这种毒只能靠继续注射水溶压制！
　　要想不注射戒毒排出，那期间面临的痛苦，完全不是人类可以承受的！
　　她就曾见过一个注射水溶，最后没钱购买，自己跑到戒毒所的瘾君子！
　　毒瘾发作时，他因为太痛苦掰断自己所有指甲！
　　哪怕打镇定剂都没用！
　　几分钟后他还是会被折磨醒，并且更加痛苦！
　　郁佳柠明白傅晚辰的意思，就是想问原主怎么戒毒成功的。
　　但那些都是被隐藏的记忆，不然她也不至于被扎上了，才回忆起一点……
　　“小柠…你是怎么接触到这东西的…”
　　沈扶摇浑身发抖的看着她，拳头捏的死死的，极力克制自己的胡思乱想…
　　“我…我在夜总会…卖自己第一次…被买主扎上的？”
　　小柠回忆原主的记忆，听不出语气的说道。
　　“啪…”
　　椅子被撞倒的声音，屋子死一般的沉寂，众人的眼神变的复杂了，但更多的是心疼！
　　“小柠…”白菩提轻唤了她一声，脑中突然想到她昨天跟自己说的话。
　　只要给钱…
　　“哎？你们什么眼神！我第一次还在，我没卖成功！我被注射水溶后，被一个拄着拐杖的人…救……下了…”
　　郁佳柠的声音戛然而止，因为傅雅迟、沈扶摇、白菩提突然扑过来，紧紧的抱着她。
　　“小柠，都过去了……”
　　“？？？”


第306章 会比原来更痛苦
　　看着相拥的众人，孟霜城半天没有说话，望着着郁佳柠默默的思索着。
　　夜总会…拄着拐棍的男人……
　　“叮铃…”
　　手机铃声将她飘远的思绪拉了回来，上面的备注是——【欲求不满小涩蛇】
　　霜城随口对小迟说一句，就到外面接电话了。
　　“喂！城城，严文涛失踪，赵军三人也不见了，我把三队派出找，你那边情况怎么样？”
　　伽铃曦语气有些疲惫的说着：“对了，你带回那些混混怎么回事？胳膊大腿全踹断了，还被削了肉，是你做的、还是提子？”
　　“都不是…是郁佳柠……”
　　霜城靠到走廊的墙上，轻轻揉着自己的太阳穴，电话那头沉默了好久才说道：
　　“把她拉进提子的队伍吧，她手法有些残忍，上面可能会盯上她…”
　　“暂时可能不行…她被毒贩打水溶了……”
　　电话那头响起水杯被碰倒的声音，铃曦半响轻轻嗯了一声：
　　“我帮她申请个见义勇为奖金…剩下的事你来处理吧……”
　　“好…”
　　.
　　病房内，相拥众人终于散开了傅晚辰勾勾写写不知道在开什么。
　　“你虽然戒毒了一次，但早期的水溶并没有排出去，这次第二针戒毒…你可能会感觉到前所未有的痛苦……”
　　他表情不变的说着，郁佳柠抿了抿嘴唇。
　　“我给你开些汤药吧，你按时吃着，如果能挺过去第二次戒毒，大概一年的调理，你体内的水溶，差不多就能全排出去了……”
　　说到这里，傅晚辰停顿了一下。
　　看向眼神自始至终都在小柠身上的白菩提说道：
　　“对了，你记得好好休息，这一年别进行房事，和过重的体力劳作。”
　　“？？？”
　　屑女人不可置信的看着他：“我和谁上床？”
　　她这话刚说完，病房的门就被撞开了，宋兮桐神色慌张的出现在那里。
　　紧接着她眼睛一红，直接跑过来死死的抱住小柠：“我才出去一上午，你怎么…呜呜呜…”
　　想说你自己清楚的傅晚辰愣住了，看了一眼提子，又看了一眼小富婆。
　　好家伙！敢情你不是在装傻，是真的在提问！
　　现在年轻人都这么刺激吗？
　　三角形？
　　郁佳柠不知道大哥心里在想什么，轻轻拍着要把自己哭死的兮桐。
　　晨星们除了还在昏迷的楚沫研、和文觉浅，其她人都知道小柠被注射毒品的事。
　　至于江怜音和安晚禾怎么没在？她们还在从警局往回赶……
　　不知不觉，时间已经来到晚上九点多，小富婆风风火火给郁佳柠抓药，剩下的人去看望俩昏迷。
　　当前病房内只剩下傅家两兄妹。
　　“哥…”小迟叫了他一声，表情有些犹豫的说道：
　　“哥，今天小柠给我的感觉……”
　　“嗯…有点奇怪？”
　　“什么？”晚辰不解的望向自家妹妹。
　　“就是…怎么说呐…我感觉今天看见三个外形一样，但性格不同的小柠？”
　　傅雅迟组织下语言，不确定的说道。
　　（PS：小迟的系统在全世界度假，没告诉她小柠的事。）
　　“不同性格？”
　　晚辰陷入沉思，回忆起自己给郁佳柠做心理检查时的画面：
　　“难不成…她有多重人格障碍？”
　　这话他没有直接说出口，让小迟先多注意注意屑女人的情况。
　　要是真有，治疗也不是现在，得等她把水溶解决，再从长计议……
　　……
　　另一边，文觉浅悠悠的从昏迷中醒来。
　　“小研！”
　　听见声音，晨星们围了上来：“小文你醒了！感觉怎么样，有没有哪里不舒服？”
　　张不开嘴姑娘清醒了几分，看了眼自己右手打的石膏，浑身酸痛：
　　“还好，小研怎么样了？”
　　见她继续追问，众人的表情逐渐怪异，毕竟当时的情况，她们也听提子说了。
　　“她没什么事，睡得很香……”
　　郁佳柠让出了身子，隔壁病床就楚沫研。
　　此时她左手打着石膏，细微的呼噜声连绵不绝，甚至还伸手挠了挠屁股，基本啥事没有。
　　呃…但话说回来，你俩加一起，正好能凑出双好胳膊……
　　“那就好…”文觉浅也放下了心
　　困倦的疲惫感再次涌上，简单的跟晨星聊了几句，就又睡着了。
　　见此，大家也没有继续聊天，洗漱过后全在屋里的病床躺下了。
　　“我们这算不算一起住院？”
　　屑女人很轻松的说着，跟个没事人一样，就好像被打水溶的不是她。
　　刚回来不久的江怜音和安晚禾回了句：“要不我们下次再一起进局子？”
　　“呃…还是大可不必了吧……”
　　小柠回了她一句，忽然察觉脑中有什么声音？
　　仔细一听，全是宝贝？
　　“嗯？三姐？”
　　郁佳柠眼睛明显亮了几分，看了眼其她人的位置，默默把脑袋蒙进被子。
　　咦！这该死的偷情视角感！
　　也就在小柠刚做完这些的时候，熟悉的上调尾音，魅到骨子里的的语调。
　　三姐终于说话了！
　　“宝贝，我回来了，想没想我～”
　　“想啊！”
　　屑女人很是激动，极力克制自己别发出痴汉笑声道：“三姐你什么时候回来的？”
　　“今天你打架…呃…宝贝对不起，我让你受伤了…呜呜……”
　　三姐想到了什么，语气弱了几分，好像委屈的小狐狸？
　　这要是放在古代，绝对是祸国殃民的主！
　　“没事，以前我不也经常因为你受伤吗。”
　　小柠不在意的摆了摆手，知道她在说水溶的事。
　　但三姐却急了：
　　“这和以前不一样，我听见那个男的说，你会很痛苦的…”
　　“宝贝，要不那什么水发作的时候，你换我来？”
　　她还是老样子，最难受的时候，总想着替小柠扛。
　　可她们本来就是一体的，一个有事，其她都不会好过。
　　“哎，没什么事，这具身体原来的主人都扛过去了，我还扛不过去吗？”
　　郁佳柠继续安抚的说道，但忽然意识到什么，听提子说今天自己弄残了不少人？
　　开始还以为是画姐干的，没想到是醒来的三姐。
　　不过…正常来讲，果冻球不该拦着吗？
　　今天怎么没见到统影？
　　想到这里，她在心底喊了声系统？
　　结果,果冻球立马眼泪吧唧的蹦出来了：“小柠，你三姐要揍我！”
　　“呃……”


第307章 研桑！你想追妻火葬场吗？
　　被窝的气氛很不对劲，最终三姐忍不住：
　　“好了好了，我道歉，我当时打上头了，这玩意忽然跳出来，分散了我的注意力……”
　　“不过我最后不没动手吗？你跟我宝贝告什么状？”
　　果冻球被冷眼一横，立马又委屈的趴在小柠的怀里。
　　“好了好了，你俩怎么都跟小孩似的…”
　　屑女人揉了揉系统的脑袋，帮一统一人格和解，毕竟她们都是自己最重要、最亲近的人。
　　虽然这个统子有点弱……
　　离她最近的两张床位，过于担心小柠的宋兮桐和白菩提失眠了。
　　她俩叹了口气，默默的向前者的床位看去。
　　结果小脸当时就红了！
　　只见郁佳柠把自己整个人蒙在被子里。
　　床时不时晃一下，好像那老手艺人在干活！
　　“呃…小柠真不把咱们当外人啊……”
　　……
　　第二天，屑女人神清气爽的起床，昨天哄着果冻球和三姐聊天。
　　说着说着除了没醒的姐姐，和不说话的二姐，其她人格都出来了！
　　这一大家子的视角感，郁佳柠感觉到久违的温馨和轻松。
　　特别是四姐这个开心果，整晚都在逗小柠。
　　给她弄得憋一晚上的笑，床差点晃塌！
　　“早啊！小富婆、小提子…咦，你俩这黑眼圈…你俩干坏事了？”
　　“嗯…早上好…”
　　两人无精打采的应了一声，互相看对方一眼，就差把某屑恶人先告状写脸上了。
　　昨晚到底是谁在干坏事？不看你晃一晚上床，我俩能这样吗？
　　不过话说回来，宋和白在郁佳柠凹凸有致的身上看了一眼。
　　突然好想看她抓床单求饶是怎么回事？
　　果冻球：“嗯？我似乎感觉到无用废料的气息？”
　　要把自己睡成死猪的楚沫研终于醒了。
　　她迷糊的看了眼对弈的三人，默默穿好拖鞋走到文觉浅的床边。
　　后者好像有所感应的睁开眼睛，两人静静的对视着。
　　“要坐起来吗？”
　　楚沫研有些忍不住，错开了她炽热的视线，小文眼底一闪而过的失落。
　　照这架势发展，研桑啊…你离追妻火葬场不远了！
　　“嗯…”文觉浅轻轻嗯了一声，想自己坐起来，却感觉全身酸痛，根本用不上劲。
　　闭嘴姑娘见此轻轻的按了下她的额头：
　　“你别乱动，我帮你起来。”
　　说着她从自己的床位拿了个枕头，熟练的单手调解病床。
　　把文觉浅垫起来一点，便把枕头小心点塞到她的后腰。
　　“这样行吗？”
　　“嗯…”
　　小文继续轻哼，就是耳朵突然红了。
　　病号服很薄，她能清楚感觉到，她手指触碰自己腰间的温度。
　　清醒的思绪瞬间飘到九重天外，那一刻她好想被她捏着……
　　“昨天…谢谢你……”
　　楚沫研坐到她的床边，眉眼低垂。
　　其实她现在心里很乱，在自己被小柠绑的那天晚上，她就知道文觉浅对自己的心意了…
　　只不过她不知道怎么回应？
　　你问她讨厌橘子百合吧，她不讨厌，你问她会不会跟女生在一起，她会很明确的告诉你她不会！
　　因为她想找个能保护好自己的男人，哪怕对方长相世家都没自己好也没关系。
　　只要能把自己保护好就行！
　　可昨晚发生的一切，让她内心动摇了。
　　脑中不停闪过文觉浅拼命护着自己的样子…
　　如果没她护着，现在躺在床上的就是我吧……
　　“没事…”看着她挣扎的神色，文觉浅又清醒了过来：“你有什么话想对我说吗？”
　　“啊？”小研再次对上她的眼睛，那里面全是自己，可……
　　“你饿了吧，我去给你带饭。”
　　她打着马虎的离开床位，小文也低头看着自己被打上石膏的右手。
　　微微动了一下手指，疼…
　　很疼……
　　当时被打时明明不疼的，现在怎么这么疼……
　　文觉浅有些控制不住的红了眼睛，刚要掉下的眼泪又立刻憋回去了。
　　自己在想什么呐，只不过护了她一回，就想让她接受自己？
　　是不是有点太无理取闹了…
　　舒展懒腰的屑女人注意到这边的动静，默默的看了两人一眼。
　　感情这事她没法评断，但如果谁敢让自己受这委屈…
　　不管多喜欢，她都把对方脑袋卸下来当球踢！
　　总结——我真给你脸？磨磨唧唧的，你就直说，想不想跟姐姐睡觉不行？
　　想到这里，她看了白和宋一眼。
　　不精神的两人瞬间打了个激灵！
　　忽然感觉…脑袋要离开脖子…离家出走一段时间，是怎么回事？
　　楚沫研刚离开病房，就遇见带早餐回来的沈扶摇。
　　“小研你干嘛去？早餐我买回来了，快进屋吃饭。”
　　“……”
　　“你今天咋这么勤快呐！”闭嘴姑娘满头黑线的看着她。
　　抬起完好无损的左手，在袋子里翻了翻。
　　“你没买南瓜粥？”
　　“附近没有卖的，咋滴你想吃？”
　　“不想。”楚沫研没有吱声，带着右手的石膏向外面走去。
　　“哎？你这人。”沈扶摇不解的晃了晃脑袋，咬了口包子进入房间。
　　“咳咳，我有一个好消息和坏消息，你们想先听哪个？”
　　油王扒着门框，眼神鼓励的问着。
　　“呃…她又要卖油了……”
　　江怜音嘴角抽动，晨星都没理她，但沈扶摇还是欠欠的说了：
　　“好消息是我给你们带了早餐，坏消息是我对面你们的思想已经不单……”
　　最后一个“纯”字还没说完，白菩提已经默默抄起了小柠的拖鞋，时刻准备给她来一发，爆头精准打击！
　　“呃…我闭嘴，你们慢用……”
　　沈扶摇老实的把早餐分给众人，到文觉浅这里，对方忽然问了一句，有没有看见小研？
　　“看见了，我都买好早餐了，她还神经兮兮的走了，不知道她想什么呐？”
　　“哦…”小文应了声，睫毛不易察觉的微颤了一下。
　　从里面拿出杯豆浆，就没了动作。
　　“嗯？再拿点啊，我买挺多呐，荤素都有。”
　　“不用了，我没什么胃口…”
　　小提子听见声音望了眼，抬手就要拿个肉馅包子，可屑女人突然打了她手一下？
　　“嗯？”
　　白菩提不解的看着她，伸手又去拿素的，然后又挨了她一巴掌？
　　“怎么了？”
　　看着她委屈起来的表情，某屑笑的那叫一个欢：
　　“你刚才摸我拖鞋了，快去洗手。”
　　提子：“我不嫌弃你…”
　　“？？？”
　　“你个小埋汰孩！”


第308章 小文是一词多义的0？
　　“老板，打包份南瓜粥。”
　　离医院挺远的粥铺，楚沫研穿着蓝白病号服，左手打着石膏，大大咧咧站在哪。
　　不知道的还以为是，刚从精神病院跑出来的。
　　“丫头，你是从【辰光医院】跑出来的吧，那里可离我的店挺远的。”
　　辰光医院PS：傅晚辰产业。
　　粥店的老板是个大妈，现在这时间也没多少人，就跟小研有一句没一句的搭着话。
　　“嗯……”
　　楚沫研木讷的点了点头，她都不知道自己在干嘛？
　　看扶摇忘记带小文喜欢吃的南瓜粥，就不正常的跑了过来？
　　“南瓜要打碎，还是不打碎？”
　　老板的话让闭嘴姑娘稍微回过神。
　　可说出来的话，还有点不过脑子：
　　“别打碎，她说碎南瓜像跑肚排泄物，她吃不下……”
　　“啪…”
　　大妈盛粥的手稍微停顿，在她身上瞅了几眼：“你对象一定不吃皮蛋瘦肉粥吧？”
　　“嗯？”
　　“因为像呕吐物啊。”
　　楚沫研听的一愣一愣的，忽然想到郁佳柠那个肉食主义者，好像很爱喝皮蛋瘦肉粥？
　　瞬间笑出了声，竟忘了反驳大妈说文觉浅是自己对象的事。
　　大妈见她傻呵呵的笑着，自己也跟着笑了起来。
　　事实证明，闭嘴姑娘不叭叭没完的时候，挺招惹喜欢的。
　　长相不错，特别阳光，就是嘴大了点。
　　不过话说回来，一个开粥店的和一个买粥的，说这么重口味的话题真的好吗？
　　敢情真是你俩不喝呗？
　　笑了一阵后，南瓜粥打包好了。
　　大妈看着楚沫研打石膏的手，没头没脑的说了一句：
　　“让你对象心疼你一点，打着石膏还让你到处乱跑，也不怕伤到。”
　　“不是…”
　　闭嘴下意识的想帮小文辩解。
　　可对象两个字就像个小锤子，悄无声息的在她只想求保护的内心，轻轻敲了一下。
　　很轻…
　　但又好像真敲碎了什么……
　　“行了行了，这粥我也不收你钱了，这年轻人，刚说一句就要秀起来……”
　　大妈笑骂的说着，楚沫研难得脸红的走出粥铺。
　　脑子里不自觉想起跟文觉浅的种种……
　　小柠出国那次，她参加综艺掉泥潭里，下台直奔小文想把她弄脏。
　　她虽然嘴上骂着离我远点，但那手却一直紧紧的抱着自己。
　　还有跟沈扶摇吵架，她都不问什么就护着自己。
　　城哥说她，她差点跟人家急。
　　现在……
　　楚沫研看着自己打着石膏的左手，不自觉想起昨天她昏迷前，没说完的话。
　　“你是我的…除了我谁……”
　　突然好想听她说完是怎么回事？
　　闭嘴姑娘被伶仃蹦出的念头吓到了。
　　自从曼曼离世后，她虽然人变的开朗，但也把自己的内心彻底封死。
　　天天说着交朋友，但称呼一直都是挚友、朋友…
　　从没呼唤过对方的名字，或者亲昵的简称。
　　她怕了…
　　她怕下一个自己亲昵、保护自己的人，又一声不响的离开。
　　她怕自己任何苦苦努力，都救不回一个人……
　　“我…”
　　楚沫研的身体又不受控制的发抖，似乎回到了那暗无天日的试药，最终只能穿着黑衣看着棺木闭合。
　　“小…小研……”
　　就在她越发无力的时候，忽然听见熟悉的声音！
　　就好像温柔的骄阳，让她安心……
　　闭嘴姑娘向着那个方向看去，就见文觉浅一手控制着电动轮椅，腿上搭着外套等着她。
　　“……你怎么出来了？”
　　小研有些没反应过来的看着她，然后向她走了过去。
　　文觉浅默默的低下了头，咬着嘴唇。
　　她知道她现在应该很不想见自己，也知道自己的喜欢给她造成了负担。
　　可一想到她身上还有伤，穿个病号服出去那么久，她就不放心……
　　楚沫研走到了她身前，从这个角度可以看见她因为奔波敞开的领口。
　　凌乱的碎发被汗水打湿黏在她的脖子，脸颊病态的白皙让人心疼。
　　她想到老师昨天跟她说的话：文觉浅没什么大事，身上的伤的也不重，就是动的时候会很疼，需要静养一段时间。
　　“你…是来找我的吗？”
　　闭嘴姑娘有些明知故问的说道。
　　小文点了点头，但又想到她们现在的情况。
　　张嘴直接说出，我下楼遛弯……
　　然后楚沫研的眼神就怪异了？
　　把粥递到她手里，医生例行检查般的蹲下身子，抬手轻轻在她腰上捏一捏。
　　“嘶……”
　　文觉浅疼的倒吸一口凉气，抬手就要摸自己的牌子，给她一爆头。
　　可突然发现自己牌子不在，能动的手又被塞了南瓜粥…
　　嗯？南瓜粥？
　　张不开嘴姑娘愣住，一个让她做梦都不敢梦的念头出现了！
　　小研…带伤出去那么久，是给我买南瓜粥？
　　不对不对，没准她自己想吃了呐？
　　那更不对了！
　　她连味觉都没有，吃什么不一样？
　　想到这里，她嘴角慢慢扬起好看的弧度。
　　此时的她跟屑女人相加……
　　大概只有801个心眼子？
　　因为现在她是0，一词多义，纯纯的恋爱脑！
　　楚沫研捏了一会。
　　刚要说她是不是很疼，有伤就不要跑出来……就看见她嘴角的上扬？
　　真不疼？
　　学医的闭嘴姑娘表示自己看不懂，接着又下意识的向上摸去，指腹按在她最后一排的肋骨上。
　　“嘶…”
　　皮肉的疼痛和前者手上温热很冲突，回过神的文觉浅又倒吸了口凉气。
　　可更加怪异的感觉涌上心头！
　　她无法控制的向楚沫研挺了挺腰？
　　似乎渴望她的触碰？想把自己完全交给她？
　　“咕咚…”
　　闭嘴姑娘不太明显的喉结艰难滑动，本来就像散落毛线球的思绪更加混乱。
　　看着小文被自己捏在手里，一副任她宰割的样子，心里那把小锤子闹的更厉害，呼吸也跟着加快了几分。
　　……
　　“A上去！A上去啊！小文都把白给俩字写身上了，你还在犹豫什么！”
　　屑女人躲在树后，有些恨铁不成钢的嘀咕着。
　　晨星：“……”
　　晨星：“咱们可以委婉点，别这么直白，跟个老流氓似的…”
　　见楚沫研还没有动作，郁佳柠叹气。
　　她们吃完早餐后，不知道干什么了。
　　文觉浅突然说她不放心，想找小研？
　　众人自然不能让她自己出来，就一块在后面悄悄跟着。
　　便有了现在这一幕。
　　“算了，别瞅了，咱们回去吧，这俩小傻瓜……”
　　某屑话说到一半，忽然感觉自己耳边喘息声有点大？
　　回头一看，宋兮桐和白菩提跟她扶着同一根树干，好像夹心饼的把她怼在中间？
　　而且漂亮的脸蛋上，还挂着难褪的红晕？
　　小柠：“？？？”
　　小柠：“你俩要现在啪了姐姐吗？起开点，太挤了！”


第309章 文楚CP修成正果
　　郁佳柠的声音有点大，深陷某种奇怪涟漪的文楚两人，也瞬间回过了神！
　　文觉浅立马重新靠回了轮椅，脸蛋红的好像道路口的红灯。
　　暗骂自己被屑女人传染了，小研就碰自己一下，干嘛表现那么不值钱的反应？
　　或许是吓了一跳，又或许是小文回位动作太快了。
　　楚沫研感觉手掌一空，心脏很不争气的抽动，感觉要失去什么？
　　右手下意识跟了上去？
　　然后……
　　“嗯～”
　　坐在轮椅上的文觉浅仰起了脖子，疼痛的身体瞬间没有任何力气的瘫软下来。
　　大概是这一路只想找到小研的缘故，她病号服下摆的扣子有点开合。
　　突如其来的一抓，直接被摸到了身子！
　　“小研…”
　　文觉浅眼角很红，眸子迷乱的泛起水雾，她轻轻握住前者停留在自己肚子上的手。
　　虽然不知道她是不是故意的，但这一刻她真的好想让她再向上一点。
　　让她知道自己的心脏有多么不争气，兵荒马乱的都在说爱你…
　　“咕隆…”
　　闭嘴姑娘默默的咽着唾沫，指尖细腻的触感和被晨风吹凉的身子，让她感觉前所未有的口干舌燥。
　　其实…我也喜欢上她了对吧？
　　不然我为什么总想撩骚她？在扶摇家的情话也对她说？那么私密的上药也只让她来做？
　　我……
　　楚沫研抬头去看她的眼睛，不管反复看多久，里面也只有自己…
　　良久，她笑了……
　　闭嘴姑娘反握住张不开嘴姑娘的手，飘荡的思绪终于安定了。
　　“你那天昏迷前说了什么，我没听完，想再听你说一遍。”
　　“嗯？”
　　文觉浅感受着在衣服下面，和自己十指相扣的手，整个人好像被按了暂停键。
　　那双再熟悉不过的眼睛中，出现了前所未有的温柔！
　　小文感觉自己身子更软了，声音颤抖的说道：
　　“你是我的…除了我谁都不能欺负你……”
　　“嗯，好…”
　　……
　　躲在树后的晨星，并没有看见她们刚才的动作。
　　只看见两人说了什么，张不开嘴姑娘脸红的将南瓜粥挂在车把上。
　　用完好的左手，帮闭嘴姑娘披上了衣服？
　　楚沫研那木头还在离开时，在前者额头偷亲了一下！
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”
　　晨星当即土拨鼠尖叫，小文对小研的特殊感情，她们是看在眼里的！
　　开始以为闭嘴那性格，还得让张不开嘴等好久……
　　结果挨顿揍，你俩修成正果了？
　　几道若有所思的视线，飘到屑女人的身上……
　　要不找人揍她一顿，自己英雄救美？
　　小柠：“？？？”
　　小柠：“三姐、画姐护驾！有人想害朕！”
　　咳咳…回归正题。
　　沈扶摇看着小研推着轮椅，小文害羞低头喝粥的模样，手指不自觉摸了摸自己的脖子。
　　“小摇摇，等你老了那天，我就推着车轮椅，带你去看雪…”
　　“雪是白色的，你和我也到了白头……”
　　无法忘记的笑脸在脑海中浮现，沈扶摇抬起头望着天空，嘴角也扬起了灿烂的微笑。
　　“曼曼…”
　　等她回过神时，刚干完坏事的两人也回来了。
　　一向大大咧咧的楚沫研，俏脸也无法隐藏的发红。
　　她咳嗽几声，有些掩饰的说道：“咳咳…都遛弯呐…”
　　晨星：“嗯！”
　　小研：“早上天气挺不错…”
　　晨星：“嗯！”
　　小研：“……”
　　“好吧，我承认我跟小文在一起了，这回行了吧？”
　　被点到名字的文觉浅脑袋埋的更深了，完好的手提着粥，轻轻捏着前者衣服的一角。
　　完全就是被幸福冲傻的小女人姿态！
　　郁佳柠看着曾经只比自己少100个心眼子的小文，眼角微抽。
　　恋爱使人变傻，姐要走肾不走心！
　　小富婆：“？？？”
　　小提子：“？？？”
　　“我劝你重新组织语言！”
　　又调侃祝福两人一会，众人回到了病房。
　　傅晚辰正好过来查房，看着从外面走回的蠢学生楚某人，帅脸顿时一黑。
　　在她叫出自己老师后，抬起手打在了她的头上：
　　“Duang～”
　　“你自己不爱护自己身体就算了，还把文觉浅推出去？”
　　“我昨天说的话，你就饭吃了吗？不知道她这种伤要静养，不能吹风？”
　　“傅医生，是我自己……”
　　文觉浅见自己老公被打，很急切的想护着。
　　但脑中突然回忆起，她去年让自己陪她聊一宿天说过……
　　傅晚辰虽然是我的老师，但跟我的生父没什么两样。
　　你别看他成天冷冰冰的，时刻挂着你再敢逼逼一句，我就把你推手术台，免费做一套全身器官摘除手术，但他对我还是很好的！
　　呃…无法想象你这个形容词，是刑、还是不刑……
　　“嗯？”听见小文给自己蠢学生求情，傅晚辰那双平静的眸子扫了过来。
　　张不开嘴姑娘立马打了个哆嗦，突然感觉辰光医院，可以跟自家殡仪馆联动是怎么回事？
　　你这医院是救人的吗？我怎么感觉像屠宰场！
　　见自己老婆也被老师吓到，楚沫研赶紧抓着傅晚辰的衣袖服软：
　　“老师，我错了，下次不敢了，你别生气。”
　　“？？？”
　　“你先别回房了，跟我去挂个脑科，我怀疑你被打傻了。”
　　傅晚辰很认真的说着，按照平常的习惯……
　　自己这蠢学生，肯定张牙舞爪的上来说：我没错，错的这个世界！
　　嗯…她很幼稚！
　　“呃…我感觉我应该收回，老师跟我的生父没什么两样，这句话了……”
　　楚沫研垮着张脸，哪有正经老师盼自己学生出事的！
　　“嗯，这就对了。”
　　傅晚辰松了一口气，回过头看着站在门口，眼神怪异吃瓜的晨星众人，瞬间意识到什么！
　　平静的眸子出现点波澜，在蠢学生和文觉浅身上来回打量。
　　最终十分复杂的看向郁佳柠……
　　屑女人：“？？？”
　　我曾经还因为自己的蠢学生，和小迟不是一届，而感到庆幸……
　　没成想走了傅雅迟，又出现个郁佳柠！
　　我特么*****！
　　小柠：“靠！你***，别什么*盆子都往我身上扣啊！楚沫研我压根就没掰她！”
　　文觉浅：“可我是被你掰弯的啊……”
　　小柠：“……”
　　“毁灭吧！我累了！”


第310章 赵军
　　傅晚辰又叮嘱了几句，将一管药膏塞到了自己蠢学生手里：
　　“舒筋活血的，你每天给她涂一次，好的能快些。”
　　小文坐在轮椅上，静静听着两人谈话，看着那只支药膏，脑中不知道想起了什么？
　　俏脸又开始以肉眼可见的速度变红！
　　风水轮流转，上次自己给小研涂药，这次轮到自己了吗……
　　屑女人张了张嘴，有些话被卡在了喉咙。
　　转头默默的看着提子：“我感觉你伤的也挺重，姐姐帮你涂药好不好？”
　　白菩提满脑瓜子问号：“我伤的不重，就脑袋撞破了点，身上没事。”
　　小柠：“……”
　　小柠：“我真的没有吃柠檬…我特么****！”
　　晚辰大哥走后，大大咧咧的楚沫研就拉着小文要给她上药。
　　张不开嘴姑娘立马回绝了：
　　“晚上…晚上好吗…白天我……”
　　“这玩意还分白天晚上？”
　　“？？？”
　　“你是小傻*吗？”
　　两人拌了会儿嘴，便听见敲门声。
　　是冤种经纪人来看她们，而且表情非常紧张。
　　“你们都没事吧？”
　　王涛看着手上打着石膏的文楚CP，额头全是细密的冷汗。
　　毕竟有前车之鉴…
　　打石膏的宋妻妻已经退团了。
　　“啊？涛哥你咋流这么多汗呐？”闭嘴姑娘把桌上的纸巾递了过去：
　　“就是有点骨裂，养一段时间就好了，没什么大问题。”
　　“那就好，那就好…”冤种经纪人松了口气，目光又来到郁佳柠身上。
　　小迟并没有跟他说某屑怎么了，只说她是晨星里伤的最严重的，可……
　　王涛看着又开始跟小姐妹涩里涩气的郁佳柠……
　　呃…你确定她有事？
　　“对了，涛哥有件事，我得提前跟你说一下。”
　　文觉浅看了眼小研，回来的时候她们已经商量好了。
　　起初小文说她可以搞地下，闭嘴姑娘因为过分开朗的性格，人气要比她高出很多。
　　她担心曝光恋情，会影响到她。
　　但楚沫研听完直接回绝，硬要官宣！
　　还说什么：“不会吧、不会吧，小文不会觉得我真有老婆粉、老公粉这种东西吧？”
　　这一句话给文觉浅怼的哑口无言，可心里却仿佛吃了蜜一样甜。
　　有些控制不住的在她手背上留个香吻…
　　王涛：“嗯？什么事？”
　　“我跟小文在一起了，我俩想官宣！”
　　“哦，我还以为……！”
　　“！！！”
　　“你说啥！”
　　冤种经纪人瞬间跳了起来，指着文楚CP半天没说出话。
　　接着又把目光看向了郁佳柠，眼神多少有点幽怨。
　　小柠：“有病？”
　　“行…官宣就官宣吧，等你俩伤养好了我再安排……”
　　王涛默默叹气，反正已经不是第一次了。
　　星字辈的女团，传统艺能就是C位把队友掰弯，然后让她们互相配对…
　　今天是文觉浅和楚沫研…
　　那后天……
　　见到冤种经纪人怪异试探的目光，屑女人有些急了，抬手把剩下的晨星全拉到身后：
　　“我已经给两个了，不能再给了！剩下全是我的！”
　　晨星：“？？？”
　　“小柠，你丫的犯法了！”
　　屑女人：“一妻多妻不犯法！”
　　涛哥又在病房坐了会，便离开。
　　还说最近先不给她们安排综艺，人不齐或者带伤，鬼知道营销会写出什么幺蛾子。
　　好好养病吧，到时等着参加电影的颁奖典礼。
　　……
　　另一边，郊外某个桥洞，赵军三人正在底下嗦着泡面。
　　心惊胆颤的，时不时往周围张望？
　　昨天，在他们与丸子父亲交易完后，偷偷藏了个心眼，躲在对面的楼顶，用望远镜观察。
　　警局的条子这阵子抽风，打击力度非常严，他们不得不小心！
　　结果没看多久，就发现丸子父亲被人跟踪了。
　　刚想给他发信息提醒，就见自己的小弟把人绑了？
　　赵军当时人都傻了！
　　在大街上绑人！你特么要跟警方开战吗！
　　他气愤的给手下打去电话，但那头就说了句：人是严老板让他们绑的。
　　说话就开始前言不搭后语，混乱的一批。
　　就算赵军反应再迟钝，也知道他们磕了药，现在脑子不清醒。
　　严文涛明显是要借条子的手，将他们一网打尽！
　　心脏如掉入冰窖的极寒，赵军三人想都没想，直接带钱跑路。
　　“军哥，咱们接下来该怎么办？”
　　旁边的兄弟问道。
　　“国内现在不能呆了，那死瘸子明显是放弃了咱们……”
　　赵军的话还没说，突然听见背后有丝响动。
　　“谁！”
　　他警觉的喊了一声，手慢慢摸向后腰隐藏的枪支……
　　“是我！”
　　接到严文涛任务的小弟，慢慢从阴影中走了出来。
　　“是你…停下！站在原地！”
　　赵军掏出了枪支，大有一副再敢靠近，他就开火的架势。
　　“兄弟，别紧张，我是接到严老板的命令，护送你们离开。”
　　小弟举起了双手，示意自己没有威胁。
　　但前者眼中却弥漫起不屑的冷笑：“护送我们离开？死瘸子不要除掉我们吗……”
　　“严老板从来没想过除掉你们，是你们自己作死！”
　　那名小弟声音盖过了他：“你知道你们又坏了严老板多大的生意吗？”
　　“你们线下交易的人是烈士家属！昨天他已经被警方怀疑了！严老板不得不牺牲你的手下，转移大本营！不然咱们都得完！”
　　“是吗…”赵军犹豫了一下，紧接着手中的枪攥的更紧了：
　　“既然我们犯了这么严重的错误，死瘸子更应该要杀掉我们……”
　　“你脑子打水溶了！严老板要是想杀你们，会派我一个人来？三对一？我找死吗？”
　　小弟继续怒斥着他：“赵军！你坐到今天的位置，手里掌握多少交易线？你死了，再培养一个你，要多长时间，又要多少钱？”
　　“你认为集团现在有那个功夫吗？”
　　赵军飘忽不定的思绪又犹豫了，他看着自己被砸断的小拇手指。
　　或许自己对那个死瘸子真有用？他还不想杀自己……
　　想着他又看了眼周围，确定除了小弟没有埋伏其他人，才缓缓开口。
　　“你要把我们护送到哪？”
　　“亥岛，那里暂时没人接管，你去那边避风头和招人，等待命令。”
　　见他上钩，小弟眼底闪过分残忍……
　　兄弟别怪我…
　　你们不死…死的就是我的家人……


第311章 小文的贤妻良母与小研不是很行……
　　夜幕渐深，文楚CP被傅晚辰单独安排在隔壁的病房。
　　此时小文正低垂着眉眼，耳尖发红。
　　完全不敢看，浸湿毛巾的闭嘴姑娘。
　　“上药前，我先帮你擦下身子吧，今天你出去找我，出了不少汗。”
　　话落，大大咧咧的楚沫研也忍不住脸红，强装淡定的坐在床边。
　　虽然受屑女人熏陶，她也了解些相关的东西……
　　但亲自上手，哪怕不进行最后一步，她也有点慌。
　　她可是yellow女团有名的大贤者！
　　对情侣间该做的事，只停留在亲亲上！
　　“嗯…”
　　文觉浅微不可闻的发出声鼻音，看着她伸过来，要解自己扣子的手，忽然叫停：
　　“研研…能不能先关个灯……”
　　“哦…好……”
　　楚沫研点头，紧张到走路同手同脚都没发觉，幸好跟她同样的思绪的小文，也没有注意……
　　“啪…”
　　开关按灭的声响在屋子回荡，闭嘴姑娘适应下突如其来的黑暗。
　　借着窗帘微微透出的月光摸索过来。
　　两人都能听见彼此的呼吸声！
　　“我开始了…”
　　“嗯…”
　　楚沫研手指颤抖的解开小文病号服的扣子。
　　一颗、两颗、三颗…
　　最后无扣可解，碰到她的肚子，闭嘴姑娘才停下了。
　　文觉浅的呼吸也急促了几分。
　　“你试一下这毛巾是烫还是凉，要是不行，我再重新去弄……”
　　“嗯…”
　　说完，小研开始仔细的帮她擦拭上身，期间少不了触碰，每次文觉浅都会轻轻抖一下？
　　大概十分钟过去，闭嘴姑娘抹了抹头上的细汗，拿着毛巾去水池重新投洗。
　　如果现在是开灯的话，你一定可以看见，她快红成猴屁股的脸。
　　“小文…是个软妹子……”
　　等她再次返回床头时，张不开嘴姑娘已经用被子把脸挡上了。
　　比郁佳柠小一号的脚丫，蜷缩在一起，看上去有些可爱。
　　“我继续了…”
　　“嗯！”
　　文觉浅这次的声音，明显比之前两次大，还有点羞恼的意味？
　　经过刚才的擦拭，她早就从耳尖红，变成了全身大虾红！
　　问问问！
　　什么都问我！
　　什么都经过我同意！
　　你是不是故意戏弄我呐？
　　闭嘴姑娘并不知道对方的想法，仍然小心翼翼的解着她的裤带。
　　正当她要将其褪下时，装死人的小文又拉住了她的手：
　　“小研…你真的喜欢我吗？”
　　“嗯？”
　　楚沫研停下了动作，凑到了前者的旁边。
　　哪怕现在看不清她的脸，也能清醒的感受到，她现在的患得患失。
　　毕竟这是她喜欢很久的人啊！
　　“我不知道该怎么说清我对你的感情，但如果那天可以重来，我会毫不犹豫的把你护在身下。”
　　“嗯…”
　　听着她认真的声音，文觉浅也放下了顾虑，没受伤的手搂住了她的脖子，抬头吻上她的嘴唇。
　　就算这是你花花口骗我，我也认了…
　　谁让我非你不可……
　　·
　　“你俩挤我是不是挤上瘾了？早上挤，晚上还挤？你们干脆跟我合体得了！”
　　郁佳柠轻轻撞开，趴在自己身后的小富婆和小提子。
　　继续凑到门边，偷听屋内的动静。
　　不过话说回来，这门怎么这么隔音？根本什么都听不到！
　　“小柠…还是算了吧…小研和小文好不容易走到一起，我们……”
　　“我记得…当初怂恿我来偷听的是你吧？”
　　屑女人对安晚禾翻了个漂亮的白眼，整理衣服站起了身。
　　“你别瞎说…我没有……”
　　小画师立马闹了个大脸红，自己就说句缺素材想画画了，小柠就非要拉着她来偷听，怎么还成我怂恿的？
　　果冻球：“小柠…倒打一耙的本事…一直很行……”
　　“得了得了，回去睡觉吧，没听见正好，不然你们今晚都危险了～”
　　郁佳柠扭着细腰屑屑的往前走，但走了几步发现众人没跟上来？
　　不解的回头望去，正好对上晨星众人若有所思，和你确定的眼神？
　　“咕咚…”
　　小柠艰难的咽了口唾沫，自己口嗨上瘾，忘了她们已经没原来单纯了……
　　“看…看…我…干嘛？快回去…睡…睡觉…我困…困了……”
　　见脸上仍然保持着淡定，但声音抖的不行，晨星忽然感觉现在的屑女人……
　　有点像没有刺的小刺猬？
　　明明软的不行，非得呲牙炸毛。
　　想到这里，大家没忍住笑出了声。
　　郁佳柠脸直接被气红了：“你…你们不用…笑…笑，等我一年后…我能动的…你们都跑不了！”
　　说完她快步走回房间，那表情真跟——要不是傅大哥说自己暂时不行，你们都别想完整睡到第二天似的？
　　果冻球：“小柠…我怎么感觉你在把傅医生的话，当护身符？”
　　·
　　视线重新回到病房。
　　文觉浅闭上眼睛，微微喘息的靠在楚沫研肩膀。
　　擦拭身体的毛巾，早就不知道丢在了哪里？
　　“小文…我……”
　　闭嘴姑娘表情有些低落，小文听出她欲言又止的意思，声音稍微有些哑的说道：
　　“没事…你刚才已经很好了…”
　　呃…这该死的安慰不行丈夫，贤妻良母视角感。
　　此话一出，楚沫研顿时被刺激到了，当即就要再把手伸进被子。
　　文觉浅赶紧抱住她的胳膊，语气求饶道：
　　“小研别…我有点疼…等我身上的伤好了，你再来可以吗？”
　　暴击伤害+99999…999！
　　这话完全是一语双关啊！小研怎么会听不出来！俏脸都垮成黑煤球了！
　　心里当即发誓，明天去请教郁挚友！学成之后，一定要欺负死小文！
　　“好了好了…”文觉浅用下巴轻轻的蹭着她的肩膀，语气温柔说道：
　　“今天…我真的很高兴…也很幸福……”
　　“一半的幸福，我懂…”
　　楚沫研暗暗嘀咕，同时也抱紧了小文。
　　“对了…其实我一直有个疑问，那天在我家时，你为什么要躲开我？”
　　“还有我给你上药那次，是不喜欢吗，还是你故意的？”
　　“！！！”
　　“女人！你怎么开始翻旧账了！还能不能愉快谈恋爱了！”
　　瞧着她满脸无措的神色，文觉浅好像小恶魔的得逞的笑了。
　　然后将脑袋埋进前者怀里，甜腻腻的叫了一声：
　　“老公…我好爱你呀……”


第312章 人固有一弯
　　“所以…你一大早晨吵醒我，就是为了跟我炫耀，你上垒了？”
　　郁佳柠揉着太阳穴，整个人好像有些累，眼眶周围染着淡红。
　　算下来，今天是她注射水溶后的第二天。
　　楚沫研迟疑几秒：“也不全是…我想跟你学学技术……”
　　“？？？”
　　小柠看了她一眼，那脖子上明晃晃的草莓，有些刺眼。
　　刚要让她滚，瞬间想到了什么！
　　闭嘴…现在也算人妻吧？
　　涩兮兮的眸子一转，屑女人伸出大长腿，用腿弯勾住她的腰，把她带回来一点。
　　搂着她的脖子，在其耳边非常暧昧的说着：
　　“我可以教你，但最好的教学是实践…嗯～”
　　屑女人嘤咛了一声，非常果断的将楚沫研推开。
　　但前者还把她的脚抓在手里，不轻不重的捏着：
　　“郁挚友，你脚不凉了！是不是肾虚治好了？”
　　“滚！你才肾虚！”
　　小柠把她踹开，自从上次被晨星用羽毛挠过痒痒后，她就发现自己脚和腰变的特别敏感？马上就要跟嘴唇阶级持平了！
　　稍微多碰一会，她就不受控制的浑身发软……
　　咦！
　　这该死地被调教出来的视角感是怎么回事！
　　楚沫研讪讪的笑着，整个人又没皮没脸的贴了上去：
　　“郁挚友，好挚友…你就教教我呗，我学会了请你吃饭……”
　　大概是被她墨迹烦了，小柠冲她勾了勾手指，凑到她耳边坏笑的说了什么。
　　“这这这这！这能行吗！”
　　闭嘴姑娘俏脸一红，连退了好几步，好像被打开了什么奇怪大门！
　　“你试试不就知道了～”
　　“我保证小文哭的梨花带雨，还很有节奏～”
　　说完郁佳柠打着哈欠，示意她可以离开后，便快速钻回了被窝。
　　懒洋洋的样子，好像想补觉。
　　小研张了张嘴，想问你怎么知道，你试过？憋了回去。
　　多少有点将信将疑、破罐子破摔的架势！
　　今晚…嗯……
　　·
　　另一边，沈扶摇和安晚禾上街买早餐。
　　因为小研和小文伤还没好的缘故，晨星们还得在医院住一阵子。
　　小画师感觉老让油王自己买早餐不好，便跟了过来，想着自己熟悉下店铺，明天自己来。
　　“其实真不用这么麻烦，我在医院呆不住，出来透透气就顺手买了。”
　　沈扶摇淡淡的说道，根本没当回事。
　　“我也呆不住，正好下楼溜达溜达……”
　　晚禾刚说完，就发现油王的眼神变？
　　多少沾点……
　　“宝贝，你是不是想跟找机会，跟我独处啊？暗恋我明说…巴拉巴拉。”
　　“额…你还是曾经那个油王，没有一丝丝改变……”
　　小画家眼皮微抽，默默选择无视。
　　可脑中忽然蹦出了郁佳柠？
　　好像有时候…
　　屑女人说的话…
　　跟油王没差多少吧？
　　毕竟啥正经人天天自称姐姐？
　　但我为什么不感觉她油呐？
　　安晚禾陷入沉思，目光又在说个不停的沈扶摇身上停留了几秒……
　　“哦！我好像知道区别在哪了！”
　　她握拳一捶掌心，脸上尽是恍然的神情！
　　小柠长相和性格都属于特别欲、特别不正经、勾人犯罪的那种？
　　她说骚话的时候…
　　嗯…就好像一直在向，跟她说话的发射…求啪的信号？
　　这要是放在橘子文里…她应该是个诱受？
　　油王自己巴巴说了半天，转头才发现安晚禾停在原地愣神。
　　内心突然像被利剑穿过！
　　好痛！
　　我对你们就当真没有半点吸引力吗！
　　正当她要回头拉小禾时，不经意闻到股淡淡的血腥味？
　　一个戴着帽子的男人跟她擦肩而过！
　　扶摇愣在了原地，那张做梦都不会忘记的脸，在脑中快速浮现！
　　赵军！跟曼曼结仇的人！也是曼曼死后突然消失的人！
　　更是……
　　沈扶摇浑身颤抖起来，愤怒冲散了她所有理智！
　　曼曼的笑容，在记忆里也越发清晰……
　　她摸向前天出事后，就一直藏在腰后的尖刀，快步朝男人走去。
　　“油…”回过神的安晚禾刚想叫住她，眼睛就瞄到她手，正摸着的银亮亮东西。
　　她抬头又看向前面，不知道什么原因走的很慢的男人。
　　一个恐怖的念头在她脑中难以抹去！
　　那人跟扶摇有仇？她不会想当街杀人吧！
　　想到这里，小画师一刻都不敢犹豫，抬手向油王扑去。
　　可…还是晚了一步！
　　“赵军！”
　　沈扶摇吼出了他的名字，前面的男人下意识回过头。
　　“去死……”
　　“砰砰…”
　　千钧一发之际，两声低闷的枪声响起！
　　沈扶摇摸着自己脖子上的针头，脚步踉跄，要拔出的刀子也没抽出来。
　　来到安晚禾赶紧接住了她：“扶摇、扶摇……”
　　油王听不见她的声音，眼睛紧紧的盯着，被医院保安架起的赵军。
　　这时傅晚辰高大的身影挡住了她的视线，手里还拿着麻醉枪。
　　“唉…好好睡一觉吧，等你醒了…噩梦就过去了……”
　　说着他换了个针头，在安晚禾不可置信的眼神中，又给沈扶摇补了一枪。
　　后者立马老实，没有半点抵抗的昏睡过去。
　　“傅医生…”
　　“这事你不需要知道，告诉白菩提通知她老师把人带走就行了。”
　　傅晚辰收起麻醉枪，对着因为骚动聚集在这里的路人说了什么。
　　众人立马恍然的点了点头，还对晚辰竖起大拇指说：“傅医生好样的！”
　　……
　　闹剧结束后，安晚禾管医院借了个轮椅，推着沈扶摇往回走。
　　路上还遇到，又要给小文买南瓜粥的楚沫研。
　　“卧槽！她这是怎么了！”
　　“她……”
　　小画师把刚才发生的事重复一遍，闭嘴姑娘的脸色，在听见赵军名字时瞬间变了。
　　两人在那此次吵完架后，曾讨论过……
　　“小研，你又怎么了？”
　　“啊？没事没事…”
　　楚沫研看着她空空的两手，转移话题道：“你先送她回去吧，我去给你们买早餐。”
　　说完，她便转身离开。
　　闭嘴姑娘清醒那天，跟自己的老师谈过话，说起了沈扶摇的事。
　　傅晚辰表情明显怪异了几分，想说什么，但最后没说出来？
　　只留下一句：行，她在医院这阵子，我多留意她点，突然没了重要的人，心理容易出现问题。
　　“现在害曼曼的凶手抓到了…扶摇……”
　　楚沫研看着小画师消失的方向，抬头望着无云的天空…
　　一切都会好起来的！我和小文结婚那天，她必须得给我当伴……
　　闭嘴姑娘愣住了，现在想想，自己老师没说完的话大概是——
　　星字辈的女团真是越来越邪门了，性取向正常的都不能进，非得弯成钢丝球？
　　“噗～”
　　她轻笑了一声，从思绪中缓过来点。
　　不自觉又想起，小文昨晚娇滴滴叫自己老公的样子，无限感慨道……
　　人固有一弯，或弯的飞快，或弯的缓慢。
　　沈扶摇这样的，大概只能当伴娘！
　　我绝不相信她和我一样！


第313章 长青计划
　　等沈扶摇醒来，已经是中午。
　　她迷糊的从床上坐起身。
　　傅晚辰当时正在翻看什么资料，见她醒了，倒杯水递给她。
　　“赵军已经被你们孟前辈带走了，后续的事我弟会接手，他是个很优秀的律师，开庭必是死刑，这点你可以放心。”
　　“我…”
　　油王似乎是清醒了点，听见对方的说辞，瞬间红了眼睛。
　　她抱住自己的膝盖缩在床头，眼泪不停打转，就是没有掉下。
　　“谢谢…”
　　“嗯…”
　　晚辰没说什么，抬起手想摸摸她的头给予安慰。
　　可忽然想到刚才蠢学生说的：老师你再揉我脑袋，小文该吃醋了！
　　当即帅脸一黑，手也从油王的头顶转向肩膀：
　　“人总会遇见灰暗的时刻，也会有人将你从那里拉出来。”
　　“如果你这么早就放弃的话，她大概会很难过……”
　　日常生活中，潜意识总会影响到我们，在听完楚沫研的话，和沈扶摇见到赵军的第一反应，傅晚辰就知道……
　　她已经无声的把自己放弃了！
　　或许你可能会说，里面有愤怒冲动的成分？
　　但一针麻醉过后，还不肯昏迷的人怎么说？
　　傅晚辰走出了房间，轻轻帮她带上门。
　　“啪…”
　　锁扣声过后，沈扶摇就好像被点了哪个开关，眼泪再也止不住的落下。
　　“曼曼…那人终于抓到了……”
　　“曼曼……”
　　少女倒在床上，无法压抑的哭泣着。
　　那一声接着一声的曼曼，似乎在诉说这一天来的有多慢、有多迟。
　　……
　　晚辰刚走出病房，就看见靠在墙上，身着清凉吊带的郁佳柠。
　　“这次谢谢你了傅医生。”
　　“我应该做的。”傅晚辰缩了缩眸子，目光最终停留在前者淡红的眼眶：“你现在感觉怎么样？”
　　“还好吧，就是有点累，有点热？”
　　小柠又抬手揉了揉自己的太阳穴。
　　傅晚辰知道这是水溶的兴奋劲过了，接下来几天，她应该会越来越难受，最后毒瘾发作……
　　“傅医生，要是没什么事，我就回去了。”
　　屑女人说完就要离开，打算过一会再来看油王，可前者突然叫住了她：
　　“你等一下。”
　　“嗯？”
　　晚辰走到了她的跟前，从口袋里掏出，流淌绿色液体的注射枪。
　　“毒瘾发作，感觉自己挺不住就把它扎上，如果能，最好别用。”
　　“哦？”
　　郁佳柠接过了他手里的东西，对着太阳看了看，那液体给她一种很不好的感觉。
　　“这是楚沫研试出治疗水溶毒性的药物，被我改良了一下，能克制第一次注射水溶的上瘾性。”
　　“就是药劲比较烈、没有针对戒毒成功，又上瘾的案例，我想差不了多少？”
　　“但最好还是能别用，就别用，毕竟还是有风险的。”
　　“好，那就谢谢傅医生了。”
　　小柠将东西收了起来，冲他摆了摆手，转身离开。
　　……
　　另一边，警局审讯室。
　　孟霜城看着浑身缠满绷带，坐在对面的赵军一言不发。
　　“美…警官…你有什么要问的吗……”
　　有些承受不住前者目光的赵军开口说道。
　　“嗯…我突然感觉没什么好问的了？”霜城听不出语气的说了一句。
　　目光看向审讯室的摄像头。
　　赵军顺着她的目光看去，那个工作显示灯突然灭了！
　　“咔嚓…”
　　铁质座椅摩擦地面的声音，在狭小的审讯室内是那么的尖锐，孟霜城站起身慢慢的向他走来。
　　“警官…”赵军咽了口唾沫，脑子不自觉浮现他们抓到警察卧底时，动用的手段与私刑！
　　“你不能…你这么做是犯法的！”
　　“这里就你和我，你的材料我也没有上交。”
　　霜城还是没有任何语气的说着，右手慢慢的摸向自己后腰。
　　在来时傅晚辰曾跟她说过。
　　这个赵军身体虽然没什么大碍，但精神状态不太稳定，应该是被抓到前，经历了什么事……
　　你问话时可以刺激刺激他，80%他会一字不落的告诉你…他知道的所有事？
　　“那剩下的20%呢？”当时孟霜城问道。
　　“我想，你不会想知道……”傅医生善意的回复。
　　……
　　赵军看着城哥摸后腰的动作，昨天夜里兄弟为了活命。
　　背叛自己掏枪的画面，在脑中再次浮现！
　　他有些崩溃的锤击桌子大喊：“你不能这么做！我特么全告诉你！我****！”
　　孟霜城在他面前一步的距离停下，手也从后腰的位置收回来。
　　那里除了被XXX咬的牙印，剩下啥也没有！
　　“那你说吧……”
　　“你***！你不是想知道交易路线吗，我全告诉你，我***！”
　　半个小时后，赵军把能交代的全交代了。
　　就连自己吸过几次毒，嫖过几次娼，当时过程细节都说了。
　　这可把霜城听的面红耳赤，也不知道是气的，还是想起自家的小涩蛇…
　　“早知道这样，当时就应该让铃曦来了，她不爱听这玩意吗。”
　　诚哥骂骂咧咧的离开审讯室。
　　走到一半，忽然想起什么的看向犯罪记录：
　　“严文涛秘密筹备…【长青计划】…具体内容不详……”
　　·
　　自从傅晚辰和沈扶摇谈过话后，油王这几天“生命之油”，明显少了许多。
　　人开朗了，也不有事没事抱着《情话大全》看个没完。
　　哦对，文觉浅身上的伤也差不多康复。
　　虽然和楚沫研还不能拆石膏，但可以出院回家养着。
　　值得一提的是…
　　在小沈哭完的第二天，闭嘴姑娘腮帮子上，就多个非常明显的牙印？
　　问她怎么回事也不说。
　　但看见文觉浅想刀了自己的眼神，屑女人知道，自己传授的技巧应该被实践了～
　　没看张不开嘴姑娘，嗓子哑的话都说不了？
　　经过一个晚上，腿还在发抖吗？
　　哎～我可真是个大好人～


第314章 毒瘾发作
　　又在医院呆了几天。
　　晨星决定回庄园养病。
　　本来傅晚辰是不太同意的，但小柠实在是受不了病房的惨白环境。
　　整天吃不下东西，基本除了睡觉，就是睡觉。
　　小富婆担心继续下去，没等毒瘾发作，她身体就先垮了。
　　便跟傅大哥商量，让宋家的私人医生盯着，好说歹说他才同意。
　　还叮嘱如果有什么事，一定要马上联系他。
　　……
　　就这样，众人回到庄园。
　　郁佳柠是被白菩提背下车的，现在她的状态，跟将死之人没什么两样？
　　身子瘦的不行，脸色也是病态的苍白。
　　明明被晨风吹的瑟瑟发抖，但还是不多穿件衣服，说自己很热。
　　提子将小柠放在了沙发上，后者没睁开眼睛。
　　其实睁开也没什么用，随着她眼眶逐渐向深红靠拢，她就越来越看不清了。
　　傅晚辰说是：旧毒新毒堆积的事，等她撑过毒瘾，将这些玩意慢慢排出去就好了。
　　“小柠…有想吃的东西吗，我去给你做。”
　　白菩提在她的旁边蹲下。
　　看着前几天还活泼开朗的人，现在只能毫无血色的躺在哪，忽然感觉她是那么脆弱。
　　好像自己稍微用点力气，就能把她弄死……
　　“嗯…”郁佳柠摇了摇头，伸出手搂住她的脖子，让她离自己近一点。
　　提子摸着她的手臂，很凉……
　　想给她拽条毯子，却被阻止了。
　　“别…热……”
　　小柠有气无力的说着，抬了抬眼皮去瞅墙上的钟表，可视野却灰蒙蒙的。
　　“几点了…”
　　“八点多了。”
　　白菩提贴在她耳边轻轻的说着，心脏一抽一抽的疼。
　　如果那天自己再谨慎点，没被毒贩抓到…
　　小柠就……
　　“别…多想……”
　　郁佳柠察觉她绷紧的身体，贴着她的小脸蹭了蹭：
　　“我困了，送我回房间…我想睡一会…”
　　提子无声的点头，小心的抄起她的腿弯，将她抱在怀里。
　　轻、真的很轻…好不容易被宋兮桐养起的几两肉，这阵子也折腾没了。
　　有时候白菩提常常会生出…要不就给小柠注射水溶的荒唐想法……
　　她真不忍再看着她受罪了！
　　将郁佳柠安置好后，提子调了下空调温度便离开了。
　　出门正好碰见端着骨汤上来的小富婆。
　　“她又睡下了？”
　　“嗯…”
　　“那我再重新煲一锅吧，小柠嘴叼，再加热也不会喝……”
　　说着宋兮桐就要往厨房走，眼底全是乌青和疲惫…
　　这阵子晨星都没怎么睡好过，连刚成为情侣的文楚CP也是一样。
　　她们都非常担心小柠……
　　“算了，你也休息会吧，在医院这几天你来回折腾做饭，别她好了，你倒下了。”
　　白菩提拉住了小富婆的胳膊，对方点了点头，又摇了摇头：
　　“我做的她还能吃一口……”
　　“唉…那等她睡醒了…再弄吧……”
　　两人回到了客厅，大家都安静的坐着。
　　看着她们从上面下来，想问什么最后又憋了回去。
　　不知道过了多久，抱着画本的安晚禾出声：“明天…小柠生日……”
　　此话一出，房间更加安静…
　　去年郁佳柠帮她们所有人都过完了生日，甚至有的她们自己都忘记了几号。
　　可她还记得……
　　虽然扣扣搜搜不爱买什么贵重礼物，说什么：世间有什么比姐姐心意更贵的东西吗？
　　但……
　　“我去趟洗手间…”江怜音红着眼睛跑开，大家也说了句，回到各自的房间。
　　只不过…
　　她们的房门，跟郁佳柠一样打开了……
　　·
　　郁佳柠的房间。
　　小主人很不安稳的睡着，一直缠在她身上的小蛇，也下来盘在床头看着她。
　　动物都通灵，它知道自己的触碰，会让此时的她难受。
　　“小柠…”
　　果冻球在郁佳柠的枕边干着急，能量无时无刻不往她身体里输送。
　　要是没它，小柠估计现在就剩皮包骨了……
　　小柠一直睡到半夜，才侃侃醒来。
　　期间晨星们来看了她很多次。
　　床上还有小富婆贴的字条，至于写的什么，她现在看不太清。
　　“系统…几点了……”
　　“一点半…”
　　郁佳柠支撑着自己从床上坐起来，但心脏的突然抽动，又让她跌了回去。
　　折磨她几天后，毒瘾终于发作了！
　　她蜷缩着身体倒在床上，思绪说不出的浑浑噩噩。
　　这突如其来的痛感，竟然让她生出份解脱？
　　今天过去后…
　　大家再也不用为我担心了……
　　小柠这样想着，手指却攥着床单发白。
　　整个人燥热的不行！
　　就仿佛血管中有蚁群在工作？它们爬动啃食，接着繁衍…
　　最终目标就是把自己变成，只有皮囊的空壳！
　　“啊…”
　　她咬着枕头尽量不让自己发出声音，身体止不住的颤抖。
　　大颗大颗的细汗从她毛孔渗出，黑色的吊带裙紧紧的贴在她的身上。
　　完美却瘦弱的曲线暴露……
　　可不再像以前那么诱人了…
　　“小柠…小柠……”果冻球在眼前焦急的叫喊着，但郁佳柠根本听不见它的声音。
　　唾液不受控制的流在枕头上，原本纤细修长的脖子，也开始发红爆起青筋。
　　她的喘息越来越急促，眸子开始冲血。
　　郁佳柠知道自己撑不住了，因为她已经生出，拧断自己脖子的想法。
　　“药…给我药……”
　　她艰难的吐出这几个字，喉咙就好像被沸腾的铁水烫过。
　　系统听见后立马跳到床边，用头顶起注射枪，来到小柠身前。
　　这一刻，郁佳柠终于知道里面的药物，为什么是诡异的绿，它实在是太显眼了！
　　“帮我…帮我……”
　　小柠忍住体内一波又一波的疼痛，将注射枪抵在自己的脖子。
　　可手指痉挛到，让她扣不下扳机。
　　姐姐们尝试抢过身体的控制权开枪，但根本没用。
　　“帮我…帮我……”
　　她逐渐绝望的轻声呼唤，最后小黑蛇看不下去了，用尾巴的末端扣住扳机。
　　绿色的液体终于打了进去！
　　“啪…”
　　空掉的注射枪掉在了地上，郁佳柠感觉身体的疼痛减轻了。
　　还没等她露出胜利的微笑，就感觉喉咙一甜，炽热的血液从口中喷了出去！
　　“小柠！”


第315章 小柠
　　果冻球都哭了，能量不要钱的往小柠身体里送。
　　但郁佳柠却抓住了它：
　　“别送了…我要是睡过去…可能就再也醒不过来了……”
　　她眼神疲惫且无神的撑起身体，不断打颤的双腿，让她有些站不稳。
　　绿色药物注射后，她感觉身体更热了。
　　就好像有人拿着铁水，烫她血管内的蚂蚁，想做出件艺术品。
　　“噗…”
　　郁佳柠又吐出口鲜血，扶着墙壁半天没缓过来。
　　大脑在混沌与清醒之间，总有个声音告诉她，累了就睡下吧……
　　“怎么可能…”
　　小柠较劲般的嘀咕。
　　不灵活的手指索性握拳，非常用力的锤在自己的肚子上。
　　“嗯…”
　　她闷哼了一声，其实并没有感觉有多疼，似乎身体已经麻木了。
　　想到这里，她又用力的锤了几下。
　　直到清醒意识稍微占据主导，她才向冰箱走去。
　　郁佳柠打开了冷冻柜，从里面拎出一大桶冰块出来。
　　虽然开了变身器，但还是感觉非常吃力。
　　“要不我直接钻进去吧……”
　　小柠看着较大的冰柜，脑中突然冒出这个念头。
　　紧接着她就抓起几颗冰块，塞进自己的嘴里。
　　“我真是疯了…我想死吗……”
　　嚼碎几块冰，郁佳柠摇了摇发昏的脑袋，便拎着冰桶走向浴室。
　　痛感又上来了，而且更热。
　　她需要给自己降温！
　　“啪…”
　　因为忘记开灯，郁佳柠撞到浴缸边缘。
　　本就无力的双腿，被磕一下后，更是直接罢工。
　　所幸已经到地方……
　　“小声点…她们最近已经被我折腾惨了…让她们好好睡一觉……”
　　郁佳柠轻声的把冰块倒进浴缸内，整个人费力的爬了进去。
　　用脚蹬开冷水的阀门在里面泡着。
　　“嗯…”
　　因为加了冰块，水很快就漫过她的身体。
　　小柠不知道为什么，忽然掉下了眼泪。
　　嗓子已经疼到发不出声，可就算能发出…
　　她又能找谁说难受…
　　晨星吗？只不过让她们更加担心。
　　还是自己忍着吧……
　　时间一分一秒的过去，身体的疼痛渐渐消失，郁佳柠终于挺过了毒瘾。
　　“我赢了…”
　　无声念完后，小柠失去了意识，整个人昏迷在浴缸中……
　　·
　　“小柠…你醒了吗……”
　　郁佳柠昏迷的后一秒，总想着给她做饭的宋兮桐，迷迷糊糊的来到她的房间。
　　借着微亮的月光，她发现床上并没有人？
　　她下意识的打开房间灯，屋内的景象直接让她没了任何困意的！
　　“小柠！”
　　她喊了一声，双腿不挣气的发软。
　　满地鲜血和血脚印，让她无法想象这里到底发生了什么！
　　晨星们听见动静，急匆匆的跑出来，她们才刚睡下一个小时。
　　“怎么了？”
　　白菩提要扶起小富婆，但通向浴室的血脚印，却让她眸子微缩。
　　她二话不说直接冲进浴室。
　　打开明亮的灯光看见，郁佳柠一手搭在浴缸边缘，好像有什么看不见的东西在拽她？
　　来不及多想，提子赶紧将小柠从水中捞了出来。
　　那冰冷的寒意让她打了个哆嗦，郁佳柠已经失温了！
　　“兮桐，叫医生！”
　　提子扯下旁边的浴巾，盖在郁佳柠的身上。
　　然后小心翼翼的抱着她，来到离着最近的房间。
　　兮桐掏出手机联系宋家的医生，安晚禾从小柠的衣柜翻出更换衣服。
　　沈扶摇去烧热水，所有人都忙碌了起来……
　　“医生两分钟内赶到，赶紧把小柠衣服换下来。”
　　“让郁挚友躺平，别让外周血管的低温血，大量流回心脏！”
　　小富婆和闭嘴姑娘走进了房间，前者又联系傅晚辰。
　　白菩提褪去郁佳柠湿漉漉的黑色吊带，看见她腿上的乌青、和肚子上被指甲刮出的血痕，眼睛瞬间红了。
　　我今天到底在干嘛！为什么要听她的，把她送去自己的房间！
　　思绪动摇，提子狠狠的咬了一下自己的舌尖。
　　直到血腥在口腔弥漫，才把强烈的自责压回去。
　　现在不是想这些的时候，赶紧给小柠把衣服换了！
　　提子部队出身，手上的动作很快，一分钟多钟，就把郁佳柠捂个严实。
　　这时宋家的医生也赶到了，傅晚辰和傅雅迟就前后脚。
　　一直到忙活到亮天，郁佳柠终于回归正常体温。
　　还好没有发烧，不然更麻烦了。
　　“今天辛苦大家了，这次出诊费翻倍……”
　　兮桐招呼走宋家医生后，拿着新的温水袋，将小柠脚边，不怎么热的换下来。
　　白菩提也被傅晚辰叫了过去：
　　“刚才我去她房间，检查了她吐出来的血迹，水溶的毒排出来一点，你们不用太担心。”
　　“嗯…”
　　看着她木讷的样子，傅大哥拍了拍她的肩膀：
　　“你们也别忙活了，早点去休息，等会我叫人，调几副中药送过来，你们提醒她吃一下。”
　　说完晚辰也走了，雅迟离开前揉了揉她的脑袋。
　　虽然什么都没说，但眼神却全是安慰……
　　又忙了一阵后，晨星也休息了。
　　只不过她们都没有离开佳柠的房间。
　　原地打起了地铺，生怕她再发生什么意外。
　　……
　　另一边。
　　严文涛皱着眉头，听着小弟的汇报。
　　“呵…赵军被抓了……”
　　他挥了挥手，示意后者退下，眸子稍微有些波动，但不大……
　　“算了，已经要进行最后一步，有点阻碍就有点阻碍吧……”
　　说着他给自己倒了杯红酒，摸出手机看向上面的照片。
　　是白菩提背着郁佳柠，匆忙上车的样子。
　　严文涛抬手将照片放大，目光停留在小柠发青的后腰，有些追忆的想到……
　　她是…茗梦的姐姐吧？
　　我记得我帮她戒过毒？
　　酒杯轻轻摇晃，猩红的液体在里面翻滚……
　　当时严文涛在她毒瘾发作的时候，把买她的那名男子，带入了她的房间。
　　通过几日的观察发现，她有点出乎意料的在乎自己清白？
　　明明都去夜总会卖了…还立牌坊。
　　严文涛当时很不屑，便说：“如果你撑不过去。”
　　“这个男的就会履行他买你要干的事，哪怕你死了也是一样。”
　　他说完句话的时候，小姑娘都要吓死了，一边忍着疼痛，一边哭着求自己。
　　“真不知道…她这第二针水溶会怎么戒？估计会很有趣吧？”


第316章 原主
　　那年原主……
　　柔软的大床紧紧拥抱着床上的女孩，她微蹙着眉毛，似乎还没清醒？
　　但下一秒粗暴的开门声，就打破了这片宁静……
　　不知道是不是孤儿院的习惯，小柠从来没有睡太死过，听见声响就立马看向门口。
　　“严先生…”
　　“今天状态怎么样？”
　　严文涛拄着拐杖，眸子看不出喜怒的问道。
　　“嗯…我……”
　　郁佳柠刚要说什么，就看见对方冲后面的佣人挥了挥手。
　　她们点头示意，持枷锁快步向她走来。
　　“严先生…”
　　恐惧无声的蔓延，她听夜总会的女人说，人和人的爱好是不同的，要是碰见怪的，只能怨自己名不好……
　　想到这里，她赶紧坐起身，可下一秒就被佣人按住手脚压回了床上。
　　“严先生，你要干什么，严先生…”
　　郁佳柠挣扎的喊着，但虚弱的身体，根本让她摆脱不了佣人的控制。
　　声音不自觉染上分绝望的哭腔。
　　严文涛表情不变的看着她，但眸子却不自觉颤抖几分。
　　一个被隐藏极深的女声悄悄响起……
　　“你说我妈妈是不是不喜欢我，我明明什么都没干，她为什么要叫佣人把我锁起来。”
　　“难道只是因为我和姐姐走的太近……”
　　捏着拐杖的右手关节有些发白，男人有些恼火的对着佣人喊道：
　　“你特么轻点！”
　　突如其来的吼声，让佣人有些粗鲁的动作一顿。
　　郁佳柠趁机将她们推开，连滚带爬的跑到严文涛的身前。
　　“严先生，求求你，放了我吧，严先生，我求求你……”
　　大颗大颗的眼泪掉下，严文涛见此难得多了几分温柔：
　　“我会放你走，但不是现在。”
　　“只要你乖乖听话，我保证你是安全的。”
　　小柠抹着红肿的眼睛，小心翼翼的看着他：“真的？”
　　“嗯…”
　　前者点了点头，刚才的佣人走过来，将郁佳柠重新扶到床上，动作也轻柔了许多……
　　就这样，一连过来好几天。
　　水溶终于中发作了！
　　“啊！”
　　她难受的从睡梦中惊醒，颤抖的吼叫着。
　　钻骨剜心的疼痛刺激着她的神经，郁佳柠没由来的不想活了。
　　“啪…”
　　房门被推开的声音，严文涛拄着拐杖走了进来，半夜的惊醒让他脸色更加阴沉。
　　“严先生…救救我…严先生……”
　　小柠仿佛抓住生命最后一颗稻草的哭喊着。
　　对方被她吵的头痛，抬起拐杖用力的敲了敲门框。
　　没一会，当初购买她的老板被押了上来。
　　“严先生……”
　　郁佳柠看清了来人，眼中是无法抑制的恐惧，下意识的想逃离这里。
　　可疼痛让她提不起半分力气。
　　“这是那天买你的人，我给他服了夜总会的东西”
　　“如果你没扛过水溶，我就把你交给他。”
　　严文涛没有任何感情的说着，郁佳柠拼命的摇头哭喊不要，但根本无人理会。
　　水溶的痛苦和心理的恐惧，疯狂吞噬着她的内心，小柠从来没有像此刻这么绝望过！
　　“严先生求求你…放过我……”
　　“求求你…不要……”
　　渐渐的痛苦来到极限，郁佳柠已经说出一句完整的话。
　　眼眶红肿的厉害，但她已经没有眼泪了。
　　时间一分一秒的过去，痛感逐渐消失。
　　小柠思绪混沌不堪，甚至不知道自己是否活着？
　　“老板……”
　　佣人恭敬的轻唤一声，严文涛点了点头离开房间。
　　见此为首的佣人解开绑住郁佳柠右手的绳索，动作迅速的将其勒在，已经神志不清的男人脖子上。
　　……
　　晨星庄园。
　　“嗯…”
　　屑女人难受的哼唧一声，感觉自己肚子被什么压着。
　　迷糊的伸手一摸，是个热水袋和宋兮桐的手？
　　感觉到有些冰凉的触碰，趴在床边睡的不太踏实的小富婆睁开眼睛。
　　“小柠你醒了！”
　　惊喜的声音在房间响起，晨星全都睁开了眼睛。
　　“嗯…”
　　郁佳柠虚弱的应了一声，有些艰难的睁开双眼。
　　视野虽不像昨天那么模糊，但她还是看不清。
　　“小柠，你有没有感觉哪里不舒服？”
　　左侧传来白菩提的声音，连带着热气打在她的脖颈，混合着好似烈香的山茶花味？
　　“没，就是有点累……”
　　似乎是因为看不清的缘故，郁佳柠第一次对味道这么敏感。
　　可还没等她说完话，又一股青草…好像木槿的香气占据了她的右边。
　　是宋兮桐！
　　“饿不饿，想吃什么，我去给你做。”
　　“呃…”
　　我突然感觉你俩很不对劲是怎么回事？
　　郁佳柠在心里默默的嘀咕，支撑着身体想要坐起身。
　　却被两只手按住肩膀压了回去？
　　虽然动作很轻，但这莫名的屈辱感是怎么回事！
　　“你别乱动，好好休息，有什么事叫我们。”
　　“呃…行……”
　　屑女人不知道两人什么表情，但一定很严肃。
　　身体的疲惫也不允许她来回折腾，索性又躺平的说道：
　　“小富婆，我想吃火锅涮肉。”
　　“不行×7！”
　　小柠：“？？？”
　　小柠：“我房间竟然这么多人？”
　　看着她很懵的表情，兮桐语气软了很多。
　　轻轻捏了捏她手心，商量的说道：
　　“你现在算是大病初愈，还不能吃这些东西，我给你熬点汤补补，等你好了，我再单独请你吃。”
　　“行吧。”
　　郁佳柠也没有纠结，轻轻点头又来几分困意：
　　“我再眯一会，做好饭叫我，我感觉自己再不吃点东西，就成第一个饿死的女明星。”
　　“好…”
　　见她有点说笑的精神，晨星们悬着的心终于落地了。
　　小富婆起身走向厨房，其余人帮小柠掖了掖被子，换个热水袋就去洗漱。
　　折腾一夜，她们现在也多少沾点狼狈。
　　等郁佳柠再次醒来，已经是半个小时之后了。
　　柔软Q弹的触感撞着她的脖子。
　　是果冻球！
　　“小柠！”
　　“嗯…”屑女人发出个鼻音，系统点开【女神衣柜】给她戴上个无框眼镜。
　　视野再次清晰！
　　“谢…”
　　郁佳柠回过头刚要道谢，就被第一眼所看见的景象冲击到。
　　只见淡蓝色的果冻球原地一跳一跳的，头顶还盘着小黑蛇！
　　呃…你头顶便便的视角感是怎么回事……


第317章 小宋和小白很不对劲？
　　郁佳柠眼角微抽，好想把眼镜摘掉。
　　你丫的不要破坏果冻球在我心中的美好印象啊！
　　系统并不知道宿主的疯狂吐槽，反而相当兴奋的说道：
　　“小柠，昨晚我发现我能和小黑接触啊！”
　　“是不是很神奇！”
　　“以后它就不用整天缠你身上了！”
　　“呃…你开心就好……”
　　屑女人看见它开心的样子，也不好说什么，伸出手指戳了戳小黑蛇的脑袋。
　　我记得昨晚是它给我打药的吧……
　　“谢谢你们。”
　　她轻轻的把两个小家伙搂到怀里，果冻球和小黑蛇也在她脸上蹭了蹭。
　　好像在说没事。
　　如此温馨的一刻，大概持续三分钟，就被小柠肚子传来“震耳欲聋”的叫声打破了……
　　呃…
　　算下来，她这阵子基本都没好好吃过东西。
　　郁佳柠脸红的看了怀中的生物们一眼，见它们好像没察觉，赶紧松开手。
　　尴尬的咳嗽几声，起身下床。
　　“呃…不知道小富婆做没做好饭……”
　　说着她伸脚去够床边的拖鞋，结果刚挨地，双腿和腰就传来无法言明的酸胀感。
　　就好像昨晚被谁狠啪了一样？
　　“我特么……”屑女人脸更红的暗骂了一句。
　　忽然想起来，自己好像把变身器的时间用完了。
　　本就虚弱的她，现在更虚了！
　　“别让我知道是谁研制的水溶，不然脑瓜子给你砸成三瓣……”
　　小柠扶着墙骂骂咧咧走入卫生间，简单洗个漱就下楼了。
　　……
　　当时白菩提正在跟铃曦通电话，一抬头就看见穿着黑色睡袍的小柠，扶着楼梯把手缓慢的往下挪。
　　衣服是她换的，被荡开的下摆还能看见膝盖的乌青。
　　提子几乎没犹豫，一边打着电话，一边快步向她走去。
　　“行，我知道，到时我盯着点。”
　　郁佳柠看着她过来，以为白菩提想扶自己。
　　结果刚伸出手，对方就抱起她的腿弯，让她坐在自己的胳膊上。
　　“哎…”
　　屑女人轻唤一声，抬手搂住她的脖子。
　　这突然一览众山小的奇葩姿势，让她脸红。
　　摸摸她的脑袋小声说道：“你这是在向姐姐展示，你的臂力能单手抱起我？”
　　“快放我下来…很危险……”
　　“嗯？”白菩提不解的看着她，眼里写的全是你在小看我？
　　当即一歪脑袋夹住手机，作势要换个手抱。
　　“别…”
　　小柠又叫了一声，死死的搂住她的脖子。
　　她现在虚弱、并且在楼梯上，她可真怕提子手滑把自己玩死！
　　一秒、两秒…
　　失重感并没有到来，反而高度降低了？
　　“嗯…小柠没事，傅医生已经派人把药送来了。”
　　白菩提歪头夹着电话，公主抱着郁佳柠，步伐很稳的下着楼梯。（PS：非专业人士禁止模仿！）
　　屑女人睁开眼睛，懵懵的眨了几下，自然抬手帮她拿着手机。
　　对方看了她一眼，继续跟铃曦通话：“行，你们明天来吧，今天让她休息休息，人多我怕闹到她。”
　　说完两人已经来到了沙发位置。
　　将小柠安稳的放下后。
　　抽出靠枕给她垫腰，拿过毯子给她盖腿。
　　做完一切，接过手机去旁边给小柠倒水？
　　“？？？”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　看着她离开的背影，小柠一连打出9问号！
　　“她刚才是不是在撩我？”
　　想到这里，某屑脸蛋升温。
　　她这又抱又垫腰又倒水的动作太自觉了！
　　就差问嗓子疼不疼？
　　搞的她现在都不确定，自己昨晚是被毒瘾折腾一宿，还是被她折腾一宿？
　　果冻球：“小柠…我怎么觉得你受了？你不应该想着，自己折腾她一宿吗？”
　　就在屑女人疯狂进行头脑风暴的时候，小文拿着切好的水果在她旁边坐下，眼神还隐隐可以看到幽怨。
　　“呦！小文，气色不错，现在能坐着了？”
　　“噗…咳咳……”
　　文觉浅差点当场给自己办席，赶紧把呛了的葡萄吐出来。
　　脸红的仿佛火山爆发，咬着牙关说道：
　　“我不许你教小研奇奇怪怪的东西！”
　　“哎~都一家人说什么两家话~”
　　屑女人搂过张不开嘴姑娘的肩膀。
　　果然让自己开心的方式，就是看看漂亮妹妹脸红~
　　想着她凑到小文耳边轻声嘀咕几句，后者的手指明显用力的抓了下衣摆。
　　“到时试试~”
　　“这…这…我……”
　　郁佳柠拍了拍她的手，意味深长的说了句：“你难道不想看小研，只会嘤嘤嘤喊你名字吗？”
　　说着她还往上翻了下眸子，吐出舌头短促的叫了声小文。
　　文觉浅：“……”
　　文觉浅：“你好骚啊……”
　　果冻球：“呃…小柠…你似乎在破坏某种平衡……”
　　“这有什么，只要爱的人…”
　　屑女人嘚瑟的话还没说完，就感觉一只温热的小手，穿过她睡袍，落在自己的肩膀。
　　一手拿着锅勺的宋兮桐笑眯眯的说道：“郁佳柠，吃饭了。”
　　“咕咚…”
　　口水吞咽的声音，屑女人艰难的回过头。
　　自己已经很久没听见，小富婆念自己全名了…
　　上次听见，脑袋差点被开瓢……
　　“好…好好…”
　　兮桐点了点头，收回了手，又向厨房走去。
　　见此一旁的文觉浅都要憋笑憋疯了。
　　屑女人你也今天啊！
　　“笑什么笑！”
　　郁佳柠气呼呼的向餐桌走去，可一时腿软个踉跄，刚刚酝酿的几分气势又没了。
　　等等！自从两人凑出一双好胳膊CP成立后，小富婆和小提子对自己就越来越不对劲了？
　　她俩不会想…
　　“咦！”某屑打了个激灵，正巧楚沫研洗完手出来：
　　“郁挚友，你身体感觉……”
　　“怎么样”三个字还没说出口，小柠就搂过她的肩膀，报复性的在其耳边一顿嘀咕。
　　沙发上的小文见此，汗毛都立起来了，又想起在医院被支配的一晚！
　　“郁佳柠！你给我住嘴！”
　　喊完她动作飞快的把小研拉开，屑女人却不以为意的挑了挑眉。
　　闭嘴姑娘立马锤了锤自己的胸，回了个谢了兄弟的表情……
　　呃…你真是自己不敢实操，疯狂霍霍她俩了是吧？


第318章 别自己硬扛
　　皮一下很开心的郁佳柠，心满意足的来到餐桌。
　　看着把小文往房间里推的小研，再次感慨自己真是个大好人……
　　等等！现在是中午！你俩？？？
　　见某屑坐到位置，小富婆也端上了饭菜，不过都是清淡为主。
　　简单吃完，填满饥饿感后，小柠又没骨头的，靠回沙发晒太阳。
　　本来她想再眯一会，兮桐却一手拎着电脑包，一手端着汤药向她走来。
　　“小柠张嘴，把这个喝了。”
　　说着她放下电脑包，来到沙发，抬起屑女人的双腿，搭在自己的大腿上。
　　连带整人也向她凑近几分。
　　“？？？”
　　郁佳柠愣了一下，对着她眨了眨眼睛。
　　低头瞄着她递到唇边的勺子：“潘…兮桐？”
　　“嗯？”小富婆有点没反应过来，看了眼手里黑到不透光的汤药笑骂道：
　　“没有大郎该吃药了，这是给你调养身体的。”
　　“那能不喝吗，我感觉…唔……”
　　苦到极致的液体，刺激着屑女人的味蕾。
　　明明只是一口，她就想把自己舌头剁了。
　　“咳咳…这是人喝的吗？我不喝了！”小柠扒开兮桐的手，后者仿佛没听见似的，用指腹擦去她嘴角的药渍：
　　“乖…把药全喝了，身体好的快。”
　　看着她温柔到想溺死自己的眸子，屑女人手指微微抓紧身下的沙发垫。
　　这该死的看“枕头公主”眼神是怎么回事！
　　你今天非常不对劲啊！
　　想到这里，她竟有些慌乱的接过小富婆手里的药。
　　强烈的预感提醒小柠，如果你现在不接，她肯定会掰你嘴灌药！
　　宋兮桐就这么静静的看着，眼前被苦到眉头紧锁的人。
　　金色的长发在暖阳的照射下更加璀璨。
　　似乎是快喝完了，她仰起了头。
　　纤细雪白的脖子，不设防的在小富婆眼前暴露。
　　“咕咚…咕咚…”她快速的吞咽着，喝的太急，溢出嘴角的药汁慢慢滑落。
　　“你慢点…”
　　兮桐下意识的伸手去接，却不想胳膊肘压到她的衣服。
　　黑色的睡袍蹭落，露出一块滑嫩细腻的肩膀。
　　先前的温柔再也维持不住，兮桐的耳朵迅速烫了起来！
　　“苦！”
　　郁佳柠闭着眼睛，吐了吐舌头，把药碗撇在桌子上。
　　刚想问她有没有糖，就看见她一直盯着自己的肩膀？
　　嗯？就这？
　　“要尝尝吗？”屑女人坏笑的看着她，露出的肩膀稍微往前顶了顶，用脚趾轻轻擦过她的大腿。
　　对方立马肉眼可见的打了个激灵，但没回答也没拒绝，从口袋掏出颗糖塞到她手里。
　　然后翻起了电脑包……
　　说神总会在为一个人关上门后，又会为她打开一扇窗。
　　可到今天宋兮桐都没看出来，神到底给郁佳柠关了哪扇门？
　　感受着自己越来越大声的心跳，和屑女人愈发不老实的脚。
　　脑中突然出现她躺在浴缸最脆弱的样子，无尽的恐惧瞬间将她吞噬！
　　“郁佳柠！”
　　她仿佛再也控制不住自己，起身捏住小柠外露的肩膀，将她压在身下。
　　“小富…”
　　郁佳柠明显被她吓了一跳，刚想把她推开，就被对方抓住手腕按在了头顶。
　　该死的虚弱期让她根本挣脱不了她的束缚，宋兮桐抬手把她鼻梁上的眼镜也摘了。
　　视野的再次模糊，让某屑脑中只有一个想法——
　　完了，玩脱了！她不会想在沙发上……
　　“郁佳柠…”
　　兮桐呼唤她的名字，耳边的黑色长发滑落。
　　小柠根本看不清她的脸，想让她把眼镜还自己，却感觉滴落在脖颈的温热。
　　她身子在发抖、她哭了。
　　“答应我好吗…有事叫我…”
　　“不要自己硬扛，好吗？”
　　她的声音有些哽咽，又好像带着祈求。
　　郁佳柠忽然发现，自己好像从没真正的了解过小富婆？
　　从出道以来她永远都是队霸、咆哮帝、小厨娘，好像无所不能的坚强样子……
　　可现在…
　　向来骚话连篇的小柠，此时想不出一句，能缓解当前气氛的话来。
　　微张的嘴唇最终只说出一个“好”字。
　　也是这个字，彻底击碎了她的心理防线！
　　宋兮桐松开她的手，搂住她，无法抑制的哭泣着……
　　·
　　从前有个小女孩…
　　她一直都在追逐一个身影……
　　那是她的姐姐宋妻妻…
　　在她眼里，妻妻姐是最优秀，对她最好的人！
　　哪怕她出道以后，没有太多时间联系，宋兮桐也每天刷着妻妻的舞台视频、综艺，好像个勤劳的小粉丝似的，给她打着榜。
　　也是从那时候起，她有了进入娱乐圈的想法……
　　美好的日子注定无法长久，兮桐发现姐姐有什么心事，年纪还小的她直接问了出来。
　　但宋妻妻什么都没有说，只是摸着她的脑袋，轻声笑着……
　　时间又过了几个月，好不容易等暑假的小兮桐，买好机票就往妻妻的综艺录制场地赶，她实在是太想姐姐了……
　　可到了地方…
　　迎接她的并不是姐姐温暖的怀抱，而她面容憔悴毫无血色，双手流着血被抬上救护车！
　　那一刻世界的时间仿佛停止不动，周围喧闹的人群被按了静音键。
　　直到救护车合上车门，在她的视线里慢慢消失，她才缓过神……
　　当时的兮桐大脑一片空白，甚至连车都没叫，发了疯似的追赶那道车影。
　　就仿佛如果追不到，她就再也见不到姐姐一样！
　　可人怎么追的上车呐？小兮桐鞋都跑丢了，脚磨破出了血水，也没追上那辆车。
　　要不是中途碰见一同赶往医院的傅家夫妇，她可会一直追下去。
　　到了医院，问清病房后。
　　她就急急忙忙的赶到抢救室，看着那红色的工作灯，宋兮桐从来没有这么害怕过…
　　一直守在门外，流着眼泪等着姐姐。
　　连护士拽她处理伤口都没动，最后没办法医生自己过来的。
　　等待的时间很漫长，也很磨人，不过好在宋妻妻抢救过来了。
　　看着那昔日温柔摸自己头的姐姐，现在只能面色惨白躺在床上。
　　她一时不知道该说什么，该怎样表达自己的内心。
　　只能在宋妻妻昏迷的夜里，躲在楼道的拐角哭泣。
　　宋兮桐：“如果…姐姐能将她的事告诉我，或者家里人，不自己一个人硬扛…”
　　“是不是我还能看到，在舞台上闪耀的姐姐？”


第319章 10月6日
　　不知道哭了多久，宋兮桐的情绪终于稳定了。
　　中途，不明原因的晨星还过来了解情况，但都被小柠挥手劝退。
　　她应该不希望别人看见自己脆弱的样子吧……
　　“小柠…”
　　小富婆搂着她的脖子，带着几分鼻音说道：“你刚才可答应我了，我们说好了的，你不许不遵守……”
　　“嗯…”
　　郁佳柠点了点头，想帮她擦擦眼泪。
　　可视野就像被打上马赛克，根本看不清！
　　瞧着她迷茫的样子，兮桐破涕而笑，握住她的手贴在自己的脸上：
　　“我先去洗把脸，眼镜等我回来给你戴。”
　　“呃……”
　　“听话。”小富婆又说了一句，从沙发撑了身体。
　　看着被自己压倒，睡袍凌乱的郁佳柠……
　　卧槽！我刚刚都干了什么！
　　她没由来的脸红，视线不受控制的瞟到，前者被自己捏红的肩膀。
　　脑中又蹦出屑女人说的：要尝尝吗？
　　“咕咚…”
　　口水吞咽的声音，宋兮桐赶紧从沙发上站了起来。
　　不能再看了，再看下去会出事的！
　　小柠今年不行……
　　想着，她好像逃命的似的跑进卫生间。
　　察觉她离开的脚步声，屑女人紧绷的身体松开了。
　　小柠听见小富婆咽口水的声音了！
　　她刚哭过，是情绪敏感的时候，特别容易冲动！
　　自己现在又虚成这样！
　　只要她动手，自己肯定无法抵抗！
　　“呼…我得收敛点了，不然真容易有血光之灾！”
　　郁佳柠整理下衣服，把领口挡的严实，活像从良的少女！
　　呃…为了不在下面，真难为你了……
　　·
　　大概又过十多分钟，小富婆从洗手间走了出来。
　　瞧着在沙发昏昏欲睡的屑女人，拿了条毛毯盖在她的身上。
　　“小富婆…”
　　“嗯，睡吧，这药喝完易困…”
　　宋兮桐温柔的说着，再次把她的腿放在自己的大腿膝盖位置。
　　郁佳柠嗯了一声，挑了个舒服姿势，闭上眼睛睡去。
　　睡梦中她感觉有人在往自己的膝盖涂什么东西？
　　冰凉过后是温热，很是舒服，不自觉张嘴又哼唧几声……
　　某人…咽口水的声音更大了……
　　·
　　等她再次醒来已经是晚上。
　　房间黑漆漆的一片。
　　“小富婆、提子……”
　　屑女人轻唤了几声，从桌子上摸起眼镜。
　　视野刚刚清晰，就看黑暗中有个光点向她靠近。
　　“祝你生日快乐~”
　　“Happy birthday to you~”
　　……
　　晨星们推着点燃蜡烛的蛋糕车，慢慢向她走来。
　　缩在沙发上的小柠整个人都愣住了。
　　下午我不是还在安慰小富婆，怎么晚上…
　　逐渐靠近的火光，让郁佳柠的心脏好像被什么东西撞了一下。
　　悄无声息的加快跳动……
　　“小柠生日快乐！”
　　众人的声音将她唤醒，一顶蛋糕帽落在郁佳柠的头顶。
　　“你们……”
　　“郁挚友先别说话，许愿吹蜡烛！”
　　楚沫研把蛋糕车向她推进了几分，催促的说道。
　　“哦…哦……”
　　不知道是不是没清醒，还是被惊喜冲昏了头。
　　屑女人看着烛光映照的脸，真乖乖的闭上眼睛许愿。
　　几秒过后她再次睁开，凝望着她们，深呼了气将蜡烛吹灭。
　　视线再次陷入黑暗，郁佳柠突然感觉特别心慌。
　　不知道从什么时候起，她已经无法再容忍孤身一人……
　　那句话怎么说来着，倘若我没见过光明，就不会害怕孤独的黑暗。
　　她伸手向刚才凝望的位置抓去，突然被七人抱个满怀。
　　“小柠生日快乐！”
　　随着最后一声的祝福落下，房间的灯光瞬间点亮！
　　无数地上停摆的气球飘向屋顶，宁静的夜色也被绚丽的烟花炸醒。
　　星星点点的光芒全透过镜片，落入郁佳柠的眼中、落入她的心尖……
　　“你们…”
　　“小柠生日快乐鸭！”
　　天星们的声音从身后传来，屑女人匆匆的向后望去。
　　她们人手拿着份礼物站在哪，脚边还有堆成小山的礼盒。
　　“死孩子，你生日我不请自来，你不会不高兴吧？”
　　刚放完烟花的胖瘦导演走进了屋，身后还有熟悉的余老爷子、魏老爷子、夏忧！
　　“柠丫头，生日快乐！”
　　“不是你们干嘛啊，别这么刷姐姐好感……”
　　郁佳柠躲在晨星的怀里，眼泪大颗大颗的往下掉。
　　来到这个世界一年了…
　　她第一次有这么强烈的归属感！
　　“呦，屑…小柠怎么还哭鼻子了？”
　　冤种经纪人端着饭菜，和赵家的大太太从厨房走了出来。
　　亲妈在场说话得注意点……
　　“我没哭！”
　　小柠抹着眼泪，旁边递过了纸巾，是曲简伊和高姨。
　　“眼睛哭坏了，上妆该不好看了…呃，生日快乐……”
　　“噗…哈哈……”
　　高艺欣搓了搓小曲的脑袋：“行了，别围着了，赶紧把我们今天的主角请上餐桌，咱们开饭。”
　　“我哪天都是主角…”
　　白菩提看着现在孩子气的小柠，默默把拖鞋放到她的脚边。
　　郁佳柠在众人的搀扶下站起身。
　　她看着通往餐桌的道路铺满花瓣，忽然感觉到极度的不真实，就好像做梦一样？
　　这种状态一直持续到落座，她才缓过神，耳尖红红的轻声说了句：
　　“你们这是要把姐姐娶回家吗，弄这么隆重？”
　　离着最近的天星和晨星听见了她的声音，眼睛一眨不眨的盯着她。
　　直到小柠承受不住目光低下脑袋，才笑出了声。
　　屑女人很不正经，特别是在害羞的时候。
　　她总想用这种方式，掩饰自己的真实喜悦与情绪。
　　“小家伙，不知道姐姐今天能不能吃到你亲手切的蛋糕~”
　　铃曦眼神暧昧的看着她，不自觉舔了舔嘴唇。
　　一旁的城哥警铃作响的捏住她的大腿。
　　“能能能！我撑不死你！”小柠接过兮桐递过的塑料刀，将浇着各种软糖的蛋糕切给众人。
　　这是晨星们自己烤的，因为某屑不爱吃奶油，所以软糖巧克力什么的撒的比较多。
　　不是特别甜…但很好吃……
　　再次祝福今天的小主角生日快乐后，沈扶摇又掏出相机，集体合张影才开始用餐。
　　嗯？为什么说又？
　　因为她刚才哪怕被小柠抱着，手里按下的相机快门也没停！
　　要不是有【完美镜头】压着，估计今天能出一堆丑照！


第320章 奇怪的安晚禾
　　你无法改变世界，只能改变自己对世界的看法。
　　所以去躲藏吧，潦倒、堕落、失控，等谁将我捡起。
　　抚摸着我碎裂的外壳，掏出里面腐烂的血肉。
　　不多说，也不提天长地久，用身体作画，满嘴荒谬……
　　·
　　餐桌上欢声笑语，点燃的烛火轻轻摇晃，安晚禾看着被宋兮桐和白菩提照顾的郁佳柠，目光停顿了一秒，便再次转开了。
　　“怎么了？”
　　江怜音察觉到她的异常，向她凑近了几分。
　　“没事…”
　　时间流逝，现已夜深。
　　吃饱喝足的屑女人懒懒的靠在椅子上，镜片后面的眼睛微微眯着。
　　如果有人现在撸撸她的肚子，她肯定像只被幸福冲傻的小猫。
　　“生日快乐…”
　　傅雅迟拖着凳子坐在她的旁边，拿个小毯子将两人露在外面的腿盖上。
　　此时其她人已经下去收拾桌子了，她这举动多少沾点我想偷懒不干活的意思。
　　“嗯…”小柠看了她一眼，毯子下的膝盖微微在对方腿上蹭了蹭：
　　“今天我听见铃曦姐和提子打电话了，你们不是明天来吗？”
　　“我们要是明天来，不就错过你的生日了吗？”
　　小迟冲她眨了眨眼睛，目光投向夏忧几人：
　　“当初我在你这么大的时候，生日那天比较冷清，就想热闹点…”
　　“你不会怪我把胖瘦导演他们也拉来吧？”
　　“哼哼…”郁佳柠轻轻发出两声鼻音，换了个姿势把腿搭在前者腿上：
　　“怪你，快补偿补偿我。”
　　“哈哈…”傅雅迟有些无奈的轻笑，虚攥着拳头，在她小腿上轻轻的锤着：
　　“对了小柠，涛哥告诉过阵子要参加颁奖典礼了吧？”
　　“嗯…怎么了？”
　　“没事什么，拿完奖金杯你们快点出来，我请吃饭。”
　　“就这个事？”郁佳柠不信的看她一眼。
　　但对方表情毫无破绽，仿佛真就这么简单？
　　……
　　另一边，晨星别墅院子。
　　孟霜城和白菩提坐在吊椅上赏月。
　　“那天咱们的人进不去，硬混也只有不到十名服务生，我和铃曦要盯着北门，南门就交给你了。”
　　提子点了点头，指腹摩擦着冰冷的枪身。
　　“别太紧张，虽然你的身份已经暴露，但上面对严文涛的危险等级重新评估，如果看见可以当场击毙，不用留下活口。”
　　“嗯…那小柠她们…”
　　“小迟会带着她们提前撤离。”城哥站起了身，拍了拍她的肩膀：
　　“只要咱们把严文涛困在颁奖典礼、或者击毙，水溶和长青计划都会从这个世界消失！”
　　“好！”
　　“咔呲…”
　　房门被打开的声音，白菩提动作迅速的，将孟霜城转交她的手枪收了起来。
　　安晚禾抱着几卷画纸：“城哥，铃曦姐让我画的图纸出来了，但我找不到她人。”
　　“找不到人？”孟霜城愣了一下，伸手接过了画纸，上面是某处的内部结构图。
　　“不错，麻烦你了。”
　　“没事…这是我应该做的…”小画师挠着头，城哥刚掏出手机，想要把上面的内容拍下来。
　　结果提示框突然弹出条消息——【欲求不满小涩蛇：图片】
　　点开照片一看，伽铃曦叼着不太正经的东西，眼神暧昧的看着镜头。
　　孟霜城：“！！！”
　　在她身后的白菩提不经意的扫了一眼，眼睛瞬间睁大：
　　“这是离小柠房间最近的卫生间……”
　　孟霜城：“！！！”
　　“提子，你先把照片拍下来，我去去就回！”
　　说完一阵劲风吹过，某人闪现离开。
　　安晚禾抱着要被吹飞的画纸：“提子，你刚才看见了什么，城哥怎么反应这么激烈？”
　　“没什么…”她摆了摆手，耳朵有些发红……
　　停！禁止乱想！
　　提子怎么会是冲师逆徒呐！
　　她只把照片的人，想成了某屑~
　　“哦…”安晚禾也没有继续说什么，抚平画纸方便她拍照。
　　“对了提子，你是被城哥和铃曦姐带大的吧？”
　　“嗯？嗯…”白菩提点了点头，不明白她为什么这么问。
　　“真好…不会被人管着……”
　　小画师看着美丽的夜空，说的话很没头没脑。
　　“不是，蛇前辈和猴前辈很严格！”
　　转过头看着她认真的眼神，安晚禾忽然笑了：“我说的不是这个……”
　　“嗯？”
　　她没有继续回答，两人陷入了无声。
　　拍完照片，她们回到了房间。
　　给小柠过生日的宾客差不多要离开，夏忧说要住一晚再回节目组。
　　瘦导演看了看今天的主角，很痛快的就答应了。
　　“小忧忧，快过来给姐姐抱抱！”
　　听见呼唤声，夏忧颠颠颠的跑了过去，然后就被屑女人抱住大腿一顿乱蹭：
　　“还是忧忧的腿舒服~”
　　“我腿委屈你了？”小富婆气呼呼的说了一句。
　　郁佳柠：“我还是比较喜欢…抬头看不见天的感觉？”
　　宋兮桐：“？？？”
　　“我劝你重新组织语言！”
　　走过来的白菩提低头看了看自己。
　　看不见脚尖，应该合格吧？
　　小画师注意到她的举动，拳头不自然的捏紧几分。
　　我和她们…
　　好像从来都没有一样过……
　　这时孟霜城背着铃曦，从卫生间走出来了。
　　“城城~回家吧~求求你了~”
　　“知道了知道了，你说你就不能正经点，现在难受了吧？”
　　“eng~”
　　跟小富婆拌嘴的郁佳柠听见动静，看着两个奇奇怪怪的人，默默瞅了眼钟表…
　　不到五分钟…啧啧啧……
　　撒娇的伽铃曦注意到，屑女人看霜城的眼神。
　　对方就差把“细狗”俩字写脸上！
　　整个人当时就炸毛了！
　　要不是在你家，我俩能这么快？
　　可她又不能辩解，毕竟屋里还有这么多人……
　　“郁佳柠…”
　　小涩蛇咬牙切齿，目光忽然扫到低头比量什么的白菩提？
　　“提子！你过来一下！”
　　“嗯？哦…”
　　白菩提乖乖的走了过去，铃曦不怀好意的看了小柠一眼。
　　然后趴在她耳边不知道说了什么？
　　总之霜城和提子的脸都红了！
　　小柠打了个哆嗦，看着此时两人的姿势，多少有些似曾相识？
　　“卧槽！伽铃曦你给我住嘴！别带坏提子！”


第321章 只有我自己
　　“小柠咱们不至于！小柠冷静！咱们打不过！”
　　宋兮桐和夏忧抱着她的腰，郁佳柠正抓着台灯，要往伽铃曦那边冲。
　　“呵呵…”
　　小涩蛇挑了挑眉，推了面红耳赤的白菩提一把，故意很大声的说道：
　　“提子，刚才我说的话一定要记好，要不然以后喜欢的人，可就少一半幸福~”
　　“艸！别拦我！我今天必须吃蛇羹！”
　　屑女人还在挣扎着，没法的小富婆和夏忧只好放手。
　　然后…郁佳柠一脸懵逼的，因为惯性冲了出去？
　　不是，你俩咋还松手了？
　　你们难道感觉现在套一堆虚弱buff的我，能打过她俩？
　　我就意思一下，没想真上！
　　“噗呲…”
　　熟悉的烈香，小柠撞到提子怀里，后者仿佛想到什么，抬手在她后腰按了一下？
　　某蛇原话：“我喜欢被城城捏腰*，你可以试试某人喜不喜欢~”
　　“哎呦~我可没指名道姓，你自己尝试~”
　　……
　　“嗯…提子你……”郁佳柠下巴压着她的肩膀，满脸不可置信！
　　位置非常精准、仿佛电流划过、她腿又软了！
　　“啪嗒…”
　　台灯掉在地上，白菩提有所明悟，屑女人有些慌乱的推开她，向后跌去。
　　紧接着就被担心她摔倒的小富婆，梅开二度的，再次精准打击！
　　“艸！”
　　小柠无语、郁佳柠不想说话、屑女人表示你们真行！
　　看着她吃瘪的样子，伽铃曦笑的很开心，让你嘲笑我家诚诚是细狗~
　　她正想着，某只爪子当即背过来，在她腰上某处小心翼翼的捏了一下。
　　小涩蛇也软了！
　　“你刚才说的都是真的？”孟霜城脸红的看着她。
　　“回家你听我声音不就知道了~”
　　“嗯！”
　　两人嘀咕几句，又闪现离开现场。
　　把队友天星看的一愣一愣的。
　　这么多年…
　　她俩还激情长存……
　　过了一会，前辈们全部离开，晨星开始收拾床铺打算住一间。
　　毕竟那晚的一幕可太吓人了！
　　她们实在无法放心屑女人自己住！
　　安晚禾抱着被子，看着找各自位置的众人们。
　　生出了成团以来第一次犹豫，嘴角的笑容是那么苦涩。
　　宋兮桐的姐姐跟顾馨在一起，所以她妈妈不反对橘子……
　　抚养白菩提长大的孟霜城和伽铃曦也是一对橘子，也不反对……
　　高姨虽然不知道小文和小研在一起的事，不过看她女儿奴的属性，应该也没太大难度…
　　小柠的妈妈更是狂宠，女儿说啥是啥……
　　江怜音不明，到头来真正被明确反对的只有我自己……
　　“小禾，你怎么傻站着，快点投入姐姐的被窝！”
　　郁佳柠骚气招手，忽然凉风吹过，小富婆和小提子耳尖发红的挤了进来。
　　“？？？”
　　“你俩叫安晚禾？”
　　白/宋：“嗯…”
　　小画师笑了笑，默默走到边缘的位置。
　　江怜音疑惑的看着她。
　　好像给小柠准备生日的时候，她接了通电话回来，情绪就一直不太对？
　　现在更是离小柠这么远？要知道她当初可是第一个提议，要给她过生日的……
　　郁佳柠并没有发现小禾的状态不对，主要原因是自己变成了夹心饼干……
　　以前大被同眠是理想，现在我想都不敢想！
　　“话说这夏天挺热的…你俩要不出去自己睡？”某屑身体僵硬的说道。
　　“嗯？”
　　小富婆和小提子又贴近了几分……
　　安晚禾听着她们的对话，慢慢的闭上眼睛，今天那个人给她来电话了。
　　是消失已久的母亲……
　　自从父母离婚，发生那件事后，她都快记不清她的样子了（第184章）
　　说起来也挺好笑…父母的离婚是因为爸爸出轨。
　　出轨对象是个男人……
　　安妈向来脾气火爆，捉奸现场都打起来了。
　　没办法，两人的婚姻只能走向尽头……
　　其实那时的安晚禾没什么感觉的，毕竟父亲经常不在家，大不了就是少拿一副碗筷罢了。
　　直到她听见一顿奇怪的配音，和母亲的生活才出现转折！
　　那天母亲在公司加班，无聊在家的小禾便听起了广播剧……
　　当时只是打发时间，谁知道那个广播剧是橘子不正经！
　　一声声娇喘鼻音，直接把涉世未深的安晚禾听傻了！
　　她脸红到滴血的想将其关掉，可手怎么也按不下退出。
　　直到两个小时后，听见门外的开门声，小禾才手忙脚乱的将其停止……
　　从那以后小禾就感觉自己越来越奇怪？
　　变的不愿意与男生交流？但看见好看的女生，眼睛又忍不住的偷瞄……
　　开始她没想到自己性取向会弯，以为是被广播剧影响的，就找了大量正常小电影来看。
　　可结果就是她吐了一晚上，连饭都没吃进去！
　　安晚禾已经崩溃了！因为父母离婚的原因就是喜欢同性！
　　要是被妈妈知道自己跟爸爸一样，她肯定会不要我的！
　　越想越害怕，小禾发了疯似的隐藏自己，天天找男生玩，绝不跟女生多接触。
　　但时间久了，她的性取向不仅没变过来，反而弯的更加离谱？
　　而女生也因为她跟男生混的太熟，感觉她茶，疏远她……
　　就这样，在心灵极度空缺的情况下，她选择画本子来调节自己。
　　虽然一开始画的很丑，但也让她感觉到久违的安心。
　　秘密不会被隐藏很久，它早晚有暴露的一天。
　　安晚禾永远也无法忘记，母亲拿着自己画本的眼神：
　　“你为什么要画这种东西，还是最恶心的一种？你是不是跟你的死爹一样？”
　　小画师张了张嘴，那句：不一样，我喜欢男生，怎么也说不出口。
　　母亲心痛的闭上眼睛，再次睁开狠狠的甩了她一巴掌，拎着行李离开了家。
　　还说：“你性取向没正过来一天，你就别叫我这个妈，我没有恶心的女儿。”
　　“啪…”
　　沉重的关门声带走了安晚禾的一切，看着满地撕碎的画纸，她从没这么害怕无助！
　　为了尽快能找回母亲，小禾甚至把自己喝的不醒人事，躺在酒吧门口等待被捡尸。
　　或许那样之后，自己的性取向就过来了……
　　但老天并没有顺她的意，安晚禾第二天是从警局醒来的。
　　据说是有人报警称，看见几个小混混扛着她往胡同走。
　　察觉不对劲，附近巡逻的警员就赶过去了。
　　当时可以说是很惊险吧，差点小禾这辈子就毁了，因为有一混混有AIDS……


第322章 林音
　　往事渐渐褪去，沈扶摇随手关闭了房间的灯。
　　房间陷入漆黑，安晚禾睁开眼睛又很快闭上。
　　难过吗？害怕吗？
　　倒也没有，当时的自己被警员臭骂一顿，好像想通了很多？
　　本觉得母亲应该这辈子不会回来，但她今天突然给自己打了电话。
　　说她又离婚了，要回来照顾自己。
　　安晚禾不知道听见这话时，该露出什么表情来面对。
　　惊喜？开心？
　　曾经朝思暮想的母亲回来了？
　　但我已经过了最需要你的年纪……
　　小画师胸口微微起伏着，怎么也睡不着，便轻手轻脚的走到客厅。
　　她看着桌子最上面的画本，是她送给小柠的生日礼物。
　　内心突然来的酸涩感，让她张了张嘴，眼睛最终看向茶几夹层的黑色皮盒。
　　这东西是郁佳柠参加化妆大赛，被人宋家柜姐塞的雪茄，她一直放在口袋里忘了拿。
　　水溶发作时，给她找衣服从口袋掉了出来，情况紧急下就忘了放回去。
　　安晚禾抬手将它拿过来，拉开皮盒的链条。
　　里面整齐摆着十支，黑色烟皮包裹的雪茄。
　　指腹轻轻划过，手感很好，她鬼使神差的从里面抽出一根，动作有些生涩的处理点燃。
　　“呼…”
　　浓郁但柔和的烟雾从小禾的口中吐出，抽的每一下，都无声诉说着昂贵。
　　她身子发懒的靠在沙发上。
　　夜色包裹的客厅内，只能看见她指尖夹住的火光。
　　“还没睡…”
　　不知过了多久，卧室传来细微的脚步，江怜音趴在门口看着她。
　　“嗯…”
　　小画师哼出个音节，看着手中的雪茄，一时间不知道怎么办。
　　她不想让人看到自己这个样子，可点的急又忘了拿烟灰缸。
　　“唉…”
　　小怜音叹了叹气，踩着拖鞋走到了白菩提的房间。
　　拿出玻璃制的干净烟灰缸，摆在她的手边。
　　“嗯？”
　　安晚禾眨了眨眼睛，到嘴边的疑问又收了回去。
　　她突然想到，自己刚加入提子队伍有编制的时候。
　　孟霜城曾在学习演技空闲，带她回过组织基地。
　　雪白墙壁中间就挂着18人的合影，现在算上自己也才只有8人。
　　还有提子知道自己入队，看着她的眼神。
　　拳头紧握松开，反复循环。
　　艰难咽着唾沫，想过来拥抱，又在三步的距离停住身体，最后笑着吐出两个字“欢迎……”
　　不善言辞又让人心疼……
　　小画师收敛了思绪，看着江怜音被烟雾呛的有些皱眉，便将雪茄扔入烟灰缸，等它自己熄灭。
　　“你怎么也没睡？”
　　“看你，感觉你今天情绪不对。”怜音在鼻子前扇了扇，她最受不了烟味。
　　“谢谢…”安晚禾随意说了一句，眼睛盯着快要熄灭的烟，心口闷的厉害。
　　烦躁的说了一句：
　　“说起来你可能不信，在遇见小柠之前我就弯了，被一个广播剧掰的……”
　　“嗯？”小怜音似乎有些没听清，挪挪身子往她那边靠了靠。
　　但前者没有重复的意思，好像自言自语的继续往下说：
　　“那个剧有些不正经，肉偏多，我记得配音的好像叫什么…音？”
　　“和你名字是一个字……”
　　“林音？”
　　江怜音脱口而出，见她疑惑的看向自己，赶紧解释道：
　　“我也配过音，可能比较熟悉……”
　　“哦…”小画师没有追问，反而有些霍霍人的，将旁边的水倒入烟灰缸。
　　看着被打湿有些开皮的雪茄，内心似乎好受了一点：
　　“你家里管的严吗，建议橘子吗？”
　　“不…不知道…我没问过……”小怜音紧拽着沙发垫，身体不动声色的与其拉开点距离。
　　对方并没有察觉，打了个哈欠站起了身：“挺好…比我好……”
　　她眸子又暗了许多，说了句睡了，重新回到房间。
　　看着她的背影，怜音张了张嘴，那句：你恨把你掰弯的人，怎么也没说出来……
　　因为林音就是她！
　　“唉…”江怜音轻叹了口气，拿起被霍霍狼藉的烟灰缸。
　　将里面兑水的雪茄倒进垃圾桶，默默的走向洗手池。
　　“噗呲…”
　　有些冰凉的水流浇在手上，仅剩的困意也无影无踪。
　　小黑屋、披头散发的自己……
　　守在门外的男子拿着电棍、周围还围着议论纷纷的人。
　　她在昂贵的录音设备前，一遍又一遍哼出令自己面红耳赤，极度恶心的靡音。
　　直到警察将他们抓捕，她才得以解救…
　　如果再晚来一个小时，自己配的音，就将变的真实……
　　“嘶…”江怜音倒吸一口凉气，鲜红的血液从指尖流出，她从噩梦般的过去清醒过来。
　　那烟灰缸有个不大的豁口，应该是被摔出来的。
　　她又在水龙头冲洗了几下，拿着毛巾擦干，才处理自己的伤口。
　　看样子没什么大碍，差不多过几天就能好。
　　想着小怜音拿出了创口贴，但不是包自己，而是贴在烟灰缸的豁口。
　　做完一切放回原位后，她也回去睡觉了。
　　……
　　第二天，郁佳柠揉着昏沉的脑袋，从床上坐了起来。
　　滚了一夜的睡袍有些松垮，露出消瘦的锁骨，和抹饱满的春光。
　　腰间的绳带自由散开，透过缝隙能看见，清晰的马甲与肚脐。
　　晨色诱人、风情万种大概说的就是她。
　　“小柠…”
　　白菩提睁开了眼睛，看着背对自己的人，慢慢的坐起身。
　　常年的警觉，让她有任何风吹草动都能惊醒。
　　屑女人听见了她的声音，拉了拉掉下的睡袍，拿过床头的水杯灌了自己的一口。
　　隔夜水有些凉，身体虚弱的她被刺激一下，有些呛到。
　　提子伸手要帮她顺背，小柠却挥手拒绝：
　　“没事，你先睡一会，我洗个澡。”
　　说着她起身下床，好看的眉毛皱的很紧，仿佛发生了什么大事。
　　·
　　PS：江怜音和安晚禾不是CP，不出意外也没有她们和任何人的相关番外。
　　还有，我没回忆不会写书，就这么简单，一个角色有未来没过去，那是炮灰，反正我是这么理解的。
　　至于加更…番外我看看，一会挂吊瓶去，回来不知道几点。
　　最后跟昨天等更新的小可爱说声抱歉。


第323章 交换一个月
　　看着她的背影，白菩提张了张嘴，不放心的话语又咽了回去。
　　毕竟她总不能陪她洗澡不是？
　　“别用凉水…”
　　郁佳柠回头看了她一眼，微微点头算是知道了。
　　浴室内…
　　屑女人将拖鞋踢到一边，垂直胳膊让睡袍自由滑落。
　　解开后背和腿上的抽绳，单手捂着胸口来到了花洒前。
　　“滴…噗…”
　　刚出来的水花带着些凉意，虽然马上升高温度，但小柠还是起了些鸡皮疙瘩。
　　她抬起胳膊扶住墙，任由水花淋湿她的头发。
　　孤孤独独的站在那一动不动，被水溶折磨的身体，显得更加单薄。
　　昨晚…她见到第八人格了……
　　对方跟她说了句生日快乐，还送给她个礼物…
　　礼物是大姐、诈姐、七姐……
　　·
　　完全被血红包裹的世界，这次它没有残肢铺成的地毯，也没有惊悚的人皮画。
　　只有躺在病床上，连着各种医疗线的第八人格！
　　“生日快乐…”她语气轻柔的说着，但并没有给小柠带来一丝一毫的温暖。
　　反而是深入脊髓的寒冰！
　　“你很喜欢收礼物吧？我也送你一个……比起无用的热闹，这应该是你最想要的。”
　　说着，她一挥手。
　　床边出现同样链接医疗线的大姐、诈姐和七姐。
　　“你到底想干什么！”郁佳柠红着眼睛想向她扑去，可双腿就像灌了铅似的沉重。
　　“不想干什么…”
　　第八人格面色如常的说着，刚想再开口，血红的世界就开始颤栗。
　　三姐又开始锤门了。
　　“呵…”短发知道这通对话要结束，直接了当的说道：
　　“今天是你生日，也是我的生日，我送你礼物，也希望你能回礼。”
　　“把身体交给我一个月，我把你剩下的三个姐姐还给你。”
　　“你……”
　　做梦两字还没有说出来，第八人格就抬手摸上了大姐的脖子。
　　处于沉睡中的她，不舒服的皱眉，但怎么也醒不过来。
　　“你松开，我……”
　　“你在犹豫什么？”短发柠看她支支吾吾，也知道她处处防备自己：
　　“想必你也察觉到，自从注射水溶后，你的身体就越来越累…”
　　“这不单单是你弱的能被随意捏死，是时间到了，这个世界在排斥你。”
　　郁佳柠嘴唇有些发抖，果冻球跟她提起过，留在这个世界的任务……
　　“一年多了，回归的人格还差三个…哦不…算上我是四个。”
　　第八人格的语气愈加慢条斯理，仿佛吃定她了一样：
　　“只要放我出去一个月，时间到了我自己回来，你的姐姐就会苏醒，你也可以留在这个世界。”
　　“不然你会死于各种意外，死在你那些朋友的怀里……”
　　“轰…”
　　血红的世界被砸出了窟窿，一双手抱紧小柠往外拉去。
　　第八人格轻笑的看着她们，没有分毫阻止：
　　“小柠，考虑好了告诉我……”
　　·
　　花洒的水温逐渐升高，郁佳柠被烫到的回过神。
　　身体本能的向后退了几步，可因为没穿拖鞋，脚滑的坐在地上。
　　“嘶…”
　　尾骨传来的刺痛感让她没站起来，她弓着身子，仿佛逗号的缩在原地。
　　金色的长发打湿的黏在她的脸颊和脖子，眼角擦过不知道是水珠、还是热泪。
　　小柠抬着胳膊在脸上胡乱的擦拭，这个浴室真的见她太多没有尊严的样子。
　　“哭哭哭…真是被她们惯的…就摔了一下，也值得哭…”
　　屑女人痛骂的扶着墙壁，一点点试探的站起身。
　　透过镜子可以看见，她尾骨部分有些发青。
　　她艰难的走了几步，关掉花洒开关，摸索到放在洗手台的眼镜。
　　上面起了些水雾。
　　用浴巾擦拭几下，连带自己。
　　调出【女神衣柜】重新换了身睡袍，站在镜子前，半天没动。
　　“你现在真像昨晚被分食的蛋糕……”
　　外表漂亮…
　　结局是破破烂烂……
　　郁佳柠咧嘴笑了笑，也挺难看的，【完美镜头】也遮不住我现在的丑陋。
　　想罢她简单的洗了个漱，完事擦了擦水，光着脚一瘸一拐的向外面走去。
　　当时晨星其她人也醒了，夏忧正收拾行李要回节目组。
　　“小柠，你这是怎么了？”
　　看见前者走路费劲的样子，她赶紧过去搀扶。
　　“没事，刚才不小心摔了一下，你扶我回房间，我自己上点药。”
　　“那我帮你啊。”
　　“不用…”屑女人回她个笑容，抬手摸了摸她的脑袋，心里酸疼的厉害。
　　虽然不知道第八人格是怎么找到三位没醒的姐姐的。
　　但如果自己想继续和她们、和晨星、天星、大家在一起的话……
　　就必须答应第八人格的条件！
　　可……
　　离开的期限，只有一个月吗？
　　或许是吧……
　　又或许从那以后，自己就再也醒不过来了。
　　“小柠…你怎么了？摔的很疼吗？”夏忧看着她发红的眼睛，有些手足无措。
　　郁佳柠看着她忽然笑出了声。
　　就是不知道是高兴，还是难过……
　　“忧忧，让我抱抱好吗？”
　　“嗯？好……”
　　夏忧呆呆的把她拥入怀中，她比在国外时瘦了不少。
　　而且说话也变的小心翼翼了……
　　正常她会说：小忧忧，过来给姐姐抱抱~
　　屑女人把头目埋的很深，闭着眼睛吸了吸鼻子：“忧忧…我会想你的……”
　　夏忧以为是自己要走，她舍不得自己道：“小柠，你想我就给我打电话，我到时会回来的……”
　　她轻轻的嗯了一声，松开了前者，任由她将自己扶进房间。
　　恰巧看见这一幕的提子跑了过来，了解情况后，火急火燎的找闭嘴姑娘拿药。
　　当时她睡的迷糊，脖子上还有某人昨晚咬的牙印。
　　“郁挚友…摔了……”
　　楚沫研重复了一遍，整个人猛的惊醒，小富婆她们也睁大眼睛探过了头：“什么！在哪摔的！”
　　众人瞬间炸锅忙活，兮桐甚至掏出手机又要叫医生。
　　文觉浅默默瞅了眼浴室门口的水渍，掏出手机，订了张防滑地毯过来。
　　“不用，我上点药就好了，没什么大惊小怪的。”
　　小柠说了一句，心情惆怅且复杂。
　　傅老师要请我吃饭吧，小富婆装修的新房子我还没看……
　　等吃完这顿饭，看完房子……
　　我在跟第八人格交换…
　　我还想跟她们再多呆一会……


第324章 安妈？
　　将众人都赶出去后，郁佳柠开始小心上药。
　　药水很冰，抹久之后是炽热。
　　大概跟她上膝盖的是同一款。
　　就在她处理完一切，打算将药水放回床头时，身体突然出现阵，不受控制的剥离感？
　　“啪…”
　　跌打药滚落在地上，有些偏黄的液体撒在地摊。
　　小柠扶着柜子，整个身体前倾。
　　果冻球在后面咬着她衣服，防止她从床上脸着地摔下去。
　　“小…柠…”系统口齿不清的向后拉扯，郁佳柠大大的喘着粗气，随着它跌到床上。
　　刚才那一瞬间，她感觉身体不受她的控制，仿佛断了线的木偶……
　　这大概就是第八人格说的…
　　世界在拒绝她……
　　“小柠…”果冻球轻轻蹭着她的脖子，看着她虚弱的样子，最终把二向箔前辈给它的眼镜，给郁佳柠戴上。
　　“统子…”
　　小柠回过手摸了摸它的脑袋，剥离感渐渐消失，就好像从未出现一样。
　　但她知道，这只是暂时的拖延时间…
　　“小柠，你上完药了吗？上完出来吃饭。”
　　门外传来小富婆的呼唤声。
　　“嗯，知道了。”
　　郁佳柠又缓了一会，慢慢的从床上爬起来。
　　用【女神衣柜】换了身衬衫，把自己包裹严实向外面走去。
　　……
　　夏忧因为要回节目组，所以提前离开，白菩提听见了屋里有什么动静，就一直守在门口。
　　等小柠出来时，几乎下意识就要抱起她。
　　“别抱了，我现在不抗折腾…”
　　她笑盈盈的说着，面色有些病态的白皙，整个人好像熬几天没睡觉般的虚弱。
　　跟从浴室出来时，完全是两个人。
　　提子愣了一下，但还是扶着她的胳膊向餐桌走去。
　　只是…
　　她的手好凉？
　　没等她仔细琢磨，两人已经来到餐桌。
　　宋兮桐很贴心的给她椅子垫了个软垫，毕竟摔到尾骨，坐下可能会疼。
　　“谢谢…”屑女人慢慢的坐下，看着小富婆好像很随意的说了一句。
　　可眼神中却藏着无法言明的认真。
　　“没…没事……”
　　小富婆张了张嘴，用公筷给她夹了点菜，她总感觉前者今天怪怪的。
　　闲话过后，晨星开始正常用餐。
　　大家有一句没一句的聊着，连空气都随着她们的笑声轻快许多。
　　郁佳柠吃的很少，不过没有提前下桌，就那么安静的看着她们。
　　同时心里也暗暗的下了什么决定……
　　“对了，小富婆，我想去你装修的新房子看看。”
　　用餐结束后，小柠对兮桐说了一嘴。
　　“嗯？等下个月吧，现在里面没家具，刚上完颜料，屋子通风呐……”
　　“没事，我想今天去看看。”
　　“呃…”兮桐不着痕迹的捏了下筷子，看着对方的眼神，感觉非常熟悉？
　　好像选秀时她们上街，小柠看见那个豹纹手机壳，就是这个眼神？
　　发自内心的渴望……
　　“嗯…行…我联系一下。”
　　……
　　看房的时间被安排在下午，她担心佳柠的身体，让家里人先通一上午风。
　　现在众人正乘车前往机场，安晚禾她妈妈回来了。
　　“其实真不用…我自己去接就好……”
　　小画师支支吾吾的说着，隔着一个身位的沈扶摇拍了拍她的手：
　　“没事，我们正想见识见识，什么样的母亲，可以生出这么优秀的你。”
　　害曼曼的凶人被抓到后，扶摇和沫研抽空去了趟警局。
　　回来后前者油…呃……A不起来了，反而开始走温柔路线？
　　虽然也沾点…但已经好了很多……
　　安晚禾低着脑袋没有说话，小柠注意到她的情绪低迷。
　　便拍了拍她的手，继续闭上眼睛靠着车窗。
　　她现在有点晕车。
　　今天是正常上班日，去机场的道有点堵。
　　等到了位置，安妈已经在门口等了很长时间。
　　“小禾，这里！”
　　安妈看见下车的晨星，冲她们挥挥手，脸上不耐烦的情绪收敛不少。
　　直到她看见兮桐和菩提，动作亲密的搀扶郁佳柠在垃圾桶旁干呕。
　　娱乐圈果然够脏的…
　　她这些年也了解过女儿，知道她参加选秀出道时。
　　晨星里她最看不上的就是郁佳柠，感觉她骚了骚了的。
　　再加个人练习生没有公司当后盾，小柠檬精粉丝团刚成立那会儿。
　　关于她私生活混乱的黑料满天飞，不是被包养、就是知三当三，破坏别人家庭。
　　所以安妈对郁佳柠，是打心里的反感厌恶。
　　“妈…”
　　安晚禾走到她面，安妈也从思绪中回过了神，她摸了摸女儿的脑袋温柔的说道：“小禾想没想妈妈？”
　　想？
　　她怎么不想？她做梦都在想！
　　可她敢想吗？
　　见小画师不说话，安妈眼神变了变，但很快就隐藏神色，把她抱在了怀里：
　　“妈这些年一直想你…从没有忘过……”
　　“想你下雨天害怕打雷，往妈妈怀里钻的样子…想……”
　　“妈，要到中午了，你在飞机没吃什么东西吧，我带你去吃点东西。”
　　安晚禾深呼了一口，打断了前者回忆的话。
　　你走这些年，我已经不害怕打雷了。
　　“嗯？”安妈明显的愣了一下，看着拖着行李箱在前面走的小禾，眼中对晨星的不喜更重了。
　　小禾真是被她们带坏了，以前她从来没有这样跟我说过话！
　　“小柠没事吧？”
　　安晚禾担忧的看着躺在后排的屑女人，小富婆正拿着湿巾给她擦拭嘴角。
　　“嗯…”
　　郁佳柠睁眼看了看她，歉意的摆了摆手，想说：抱歉，让大家担心了。
　　但吐完，连张嘴的力气都没有。
　　“没事，郁挚友应该是最近太虚弱了，加上早饭没怎么吃，才会晕车的。”
　　楚沫研从小包里，掏出晕车药：“安朋友，你后面怎么安排？我要带小柠去吃点东西，让她把药吃了。”
　　“要是冲突的话，我就带她先走了。”
　　“不冲突，我也要带我妈…去吃饭，一起吧，咱们开车怎么也比外人稳。”
　　说话的功夫，安妈也跟了上来，扫了眼后座的小柠，微微皱了皱眉。
　　为人处世都懂，晨星陪着安晚禾来接她，要吃饭肯定是女儿花钱啊！
　　女儿才挣多少钱？她这坐豪车都能晕的娇贵样子，能吃下粗茶淡饭？
　　想着她直接开口……


第325章 晨星有些火大
　　“这孩子是晕车了？”
　　安妈抓着小禾的手，明知故问的说道：
　　“现在你们这帮小年轻，就是不爱护自己的身体，有病了倒下，知道难受了吧。”
　　“算了算了，知道你们不爱听，我们这些长辈磨叨，咱们回家，我煮点小米粥给她喝，睡一觉就好了。”
　　“回家？”
　　楚沫研狐疑的打量着她，从机场到晨星庄园的距离，不堵车都要一个小时。
　　小柠难受成这个样子赶回去，你是想要她半条命吗？
　　不过想到安妈不知道这事，便解释道：
　　“这里离家太远了，先让郁挚友吃点东西，把药吃了再说。”
　　“吃药？吃什么药啊，是药三分毒……”
　　“妈！”
　　安晚禾扯了她一下，闭嘴姑娘忽然笑了。
　　前面阴阳怪气的话，我当你是爱唠叨的长辈。
　　后面摊牌，你还跟我说是药三分毒？
　　找茬呐？
　　想着她往后面靠了靠，抬手把文觉浅搂到怀里，表情有些怪异的说：
　　“我是医生。”
　　车厢有些安静，安妈愣在原地，有点被呛到的意思。
　　刚要发火小画家就拉着她上车，同时对晨星们投去歉意的眼神。
　　楚沫研摇了摇头，根本没当回事，要不是看在你是安挚友母亲份上，我们早给你扔下自己走了。
　　知不知道团宠的含金量？
　　正当她这么想着的时候，怀里的小文拱了拱她的脖子，趴在她耳边轻声说道：
　　“不知道为什么，我感觉你刚才说，你是医生的时候……”
　　“有点帅…”
　　“嗯？”小研也贴了过去，厮磨了下她的耳垂：“我本来就是医生……”
　　“还有，我检查你没事，晚上继续~”
　　“！！！”
　　文觉浅脸当时就红了，挣扎的想逃离她的怀抱，但被扣着腰根本走不了！
　　果然洗白很难，但染黑轻而易举！
　　郁佳柠我和你没完！
　　似乎是察觉她的视线，屑女人虚弱的睁开眼睛，勉强扯出个且行且珍惜的笑脸。
　　小文瞬间又炸毛，可楚沫研环抱她的手也更紧了！
　　“咕咚…”
　　吞咽口水的声音，张不开嘴姑娘僵硬的回过头，对上自己老公，又被某种颜色包裹的眼睛。
　　“您…是属泰迪吗？早上不刚……”
　　楚沫研没有说话，抱着她用脑袋蹭她的脖子。
　　小文弱弱的对她努了努嘴，语气求饶的问道：“好吗？”
　　“嗯…”闭嘴姑娘摇头。
　　直到看见她吐了吐了舌头，才小声说了句老婆真好。
　　“好什么好，回去给我揉脸、买口香糖！”
　　……
　　坐在前排的安妈虽然不知道她们在说什么，但还是忍不住厌恶的转过头。
　　恶心！
　　她这些表情全被晚禾看在眼里，眸子又暗了暗，拳头无力的捏紧。
　　考虑到小柠身体的原因，白菩提把车开到离机场最近的餐厅。
　　毫无疑问的是——它非常贵！
　　小画家并没感觉怎么样，平常宋兮桐带她们吃饭的地，比这里贵多了。
　　反倒是安妈的脸色更加阴沉。
　　“其实…吃个药啥的…买个面包对付对付就行，这都快中午了，现在吃了，中午还能吃下去了吗……”
　　此话一出，小富婆当时就不乐意了。
　　屑女人在国外录制综艺，啃了快一个月面包，回来跟她要肉吃，都给她心疼完了。
　　现在她难受成这样，你跟我说啃面包对付？
　　“我说……”
　　阿姨你是不是管的太宽，几个字还没说出来，郁佳柠就扯了扯她的衣袖，轻轻的摇了摇头。
　　沈扶摇见兮桐不高兴，赶紧出来打圆场。
　　小富婆虽然平时对她们挺好的，没什么架子，但人家毕竟是个宋氏的千金小姐！
　　真发起火来，怼咕你两句，小禾能下来台吗？
　　“阿姨小柠胃不好，正好我们早上也没怎么吃东西，这顿饭就当午饭吃吧。”
　　“阿姨你大老远赶过来也挺累的，这顿饭我请，给您接风……”
　　听见不用自己女儿花钱，安妈表情高兴了点，看沈扶摇的眼神也顺眼多。
　　这孩子网传不很油腻吗，我看挺好的，比那帮没什么教养的，确实要懂事。
　　“你是小沈吧，瞧瞧多懂事，阿姨怎么能让你花钱呐，这顿阿姨请……”
　　“没事没事…”
　　扶摇职业假笑，也明白她这话不能当真。
　　安晚禾默默看着不断夸奖油王的母亲，拳头捏的更紧了，她好想逃离这里！
　　曾经那个要强的妈妈去哪了？
　　现在因为一顿饭钱……
　　“小禾，别傻站着了，快进屋。”
　　安妈呼唤着，小画师低着头默默跟上，路过文觉浅时，对方突然轻声说了句：
　　“别想太多，好好处理下你母亲的事，下午咱们还要一起看新房子呐。”
　　“嗯…”
　　进入餐厅，众人选了安静的包间。
　　白菩提帮小柠烫了下餐具，将菜单一起推到了她面前。
　　“想吃什么？”
　　“你们看着点吧…我都行……”
　　“先给郁挚友点个养胃粥吧，她在路上吐太多酸水了，喝一碗把药吃了，再吃别的的……”
　　小楚医生嘱咐着，安妈那头抱着菜单说道：
　　“小禾，你看你都瘦了，是不是最近没休息好，听妈的，点这几个多吃点补补。”
　　“不用…”安晚禾咬着牙拒绝。
　　她点的东西不但很贵，还很油腻，全是郁佳柠吃不了的。
　　这要是一会上来，小柠抱着清汤寡水粥碗喝着，她们胡吃海塞的猛炫。
　　小柠得什么心情？
　　这不是道德绑架，是做人！
　　再说菜也不是越油腻越好吃！
　　“什么不用…”
　　“妈！”
　　“晚禾没事的…”
　　郁佳柠缓了缓因为晕车，不太清醒的脑子，自己再不说点啥，这饭真不用吃了。
　　“阿姨想吃什么就点什么吧，这是接风宴，大家跟我，有阵子没吃到好的了吧……”
　　“你们都多吃点补补，不然你们饿瘦了，谁照顾我呀。”
　　她半开玩笑的说着，安妈却又皱起了眉头。
　　挺大小姑娘有手有脚的还让人照顾，指不定自己女儿就这么累瘦的！
　　想着安妈就用长辈身份教育一下，但被小画师死死的捏住胳膊。
　　“妈…你别说了……”
　　安晚禾声音很轻的说道。
　　眼泪在眼睛里打转。
　　母亲跟晨星接触的这二十分钟内，她感觉自己昔日愈合伤口，被狠狠的撕开了。
　　里面流着血，又被扬上尘土。
　　感染化脓，全暴露在所有人面前。
　　她真的要崩溃了！甚至想从这个楼上跳下去！
　　赶紧摔死，保住最后的尊严！


第326章 电话卡
　　丰富的菜品被呈上餐桌，郁佳柠抱着粥碗小口小口的吃着。
　　白菩提看了她一眼，又看看桌上各种重油美食，内心只有一个想法……
　　去你丫，都别吃！（掀桌！）
　　“怎么了？”小柠看出她的不爽，悄悄的捏了捏她的手：“要尝口粥吗？”
　　“小柠，咱们回家吧，你想吃啥我给你做！”
　　宋兮桐眼角有些红，特别是对上佳柠愈发苍白的脸色。
　　在一起一年多，什么时候给她受过这样的气？
　　“孩子们，你们怎么不吃啊，快吃啊，凉了该不好吃了。”
　　安妈举着筷子给小禾夹菜，晨星们基本都没怎么动。
　　“嗯？”
　　小柠轻轻发了个鼻音，拿着勺子比划比划，示意大家先吃饭，有事后面说。
　　“小柠…”
　　晚禾捏了捏桌下的拳头，苦涩在心尖荡开……
　　见她这样了，晨星这才动筷，但也没吃几口。
　　大概过了半个小时，只有一个吃的开心午餐结束。
　　“大家…先等我一下…我安排下我妈…再找你们……”
　　见安妈吃完，小画师一刻都呆不下去的拉着她离开饭店。
　　“哎你这孩子，你走那么急干嘛？那菜还剩很多，咱们可以打包……”
　　“等会！这顿饭不是小沈请吗？你付什么钱！”
　　“你能安静一会吗？”
　　安晚禾红着眼睛看着她，那来回快速起伏的胸口，预示着她此刻有多么不平静。
　　前者眨了眨眼睛，显然没反应过来，伸着手指，说了好几个“你”字。
　　“小姐，您一共消费125746元，这是发票，请您拿好。”
　　前台工作人员礼貌开口，被气到的安妈，此刻更愤怒了：“这账单……”
　　“走！”
　　小画师喊了一声，左手拉着母亲的胳膊，右手拽着行李箱，快步向外面走去。
　　眼中的泪水，再也止不住的往下掉。
　　那个曾经的母亲…
　　好像永远留在了记忆里……
　　似乎是见女儿真的生气了，安妈收敛许多，乖乖的跟她走。
　　不过心里一直默默嘀咕着，女儿被带坏了。
　　XX酒店——
　　“你好，帮我开一间房。”
　　安晚禾擦去了眼泪，语气非常平静的说道。
　　“小禾……”
　　“房间已经给您开好了，左拐电3楼3014房。”
　　“谢谢…”小画师无视了母亲，拿着房卡拉着她进入电梯。
　　到了房间，安妈终于忍不住开口：“小禾咱们怎么不回家，这一宿多贵啊……”
　　“哈哈哈…”
　　安晚禾抓着自己的头发，很讽刺的笑着：
　　“妈…您记性真不好……”
　　“你走时不把房子卖了吗？”
　　静…房间陷入诡异的安静，安妈张了张嘴：“抱歉…小禾，妈当时需要钱…”
　　“我是二婚…不给嫁妆…对方不同意……”
　　“嗯…”安晚禾摆了摆手，她永远无法忘记，母亲离开一周后，新房主将她连人带东西，一起丢在大街上的场景：
　　“你不用说这些，都过去了，你回来到底要干嘛？”
　　“妈想通了，男人没一个好东西，我想照顾你……”
　　“照顾我？”
　　小画师眼睛一眨不眨的看着她：“您知道这些年我是怎么过来的吗？”
　　“房子被您卖了，我无家可归，我当时连600的住校费都掏不出来！”
　　“您知道我住哪吗？我住厕所啊！每天熄灯就寝，我搬个小板凳进里面坐着睡。”
　　“天天闻下水道反味，收留我的寝室要是洗澡，我得披个雨衣进去，不然第二天早上，衣服全是湿的。”
　　“兼职加奖学金，只够我一天吃两个馒头！一块钱塑料矿泉水瓶，我得用一个学期！”
　　“有时候水房是热水，那瓶子都烫瘪了，我还得用！”
　　“所以…您现在说回来照顾啊？你看我需要吗？”
　　安妈嘴唇颤抖着，一句话也说不出来。
　　看着她的样子，小画师笑的更讽刺了：“你不是不喜欢我是橘子吗，你走那天我为了把自己性取向掰过来，喝多等着被人捡尸。”
　　“捡我那几个混混还有一个得了AlDS，当时就差一点，警察找到我的时候，说我衣服都被扒干净，就差成为女人了……”
　　“所以…您现在说回来照顾我，我真的需要吗？”
　　“小禾…是妈对不起你……”安妈哭了，不停的扇着自己的耳光。
　　“够了…”安晚禾闭上眼睛，深呼了一口气：“现在说这些还有什么意义？这么多年我一个人已经走过来了……”
　　“您放心，我不会不养您，怎么说您都是我妈…”
　　小画师把银行卡放在了桌上：“我以后每个月都会往里面打钱，只求您别再出现我和我朋友的面前了……”
　　“小禾…”
　　“妈…我求您了……”
　　最后一句，安晚禾哭着说的，母亲想补偿的话全卡在了喉咙，默默的点头说了句好……
　　“小禾…妈想你了，能给你打电话吗？”
　　安晚禾要出门时，安妈不死心的又问了一句。
　　对方没有正面回答，反问道：“妈您知道那张电话卡，为什么过了这么多年，您依旧可以打通吗？”
　　说完，她头也不回的离开房间。
　　哪怕当时我再穷、再吃不起饭……
　　每月都会给那张手机卡交话费…
　　只为等一通电话……
　　可这通电话，昨天才被第一次打响……
　　.
　　回到餐厅门口，安晚禾去洗了把脸，整理好衣服后，才走了进去。
　　“各位，刚才抱歉……”
　　她话还没说，等在门口的晨星就饿虎扑食的抱住她。
　　“完事了，小柠又新点了一桌，快过来吃饭！”
　　“你们…”小画师挣扎的从人群中探出脑袋，这软软淡淡的香气，冲的她大脑一直死机。
　　“行了，快过来吃饭吧，小柠还着急看，我给她弄的小窝呐。”
　　宋兮桐拍了拍她的脑袋，大家都没有提刚才的事。
　　就仿佛什么都没发生，她们第一次来这里吃饭……
　　“谢谢…”
　　安晚禾刚止住的眼泪，又有点控制不住，郁佳柠捏了捏她的小脸，最先回到了座位。
　　晕车药她已经吃完了，面色也没有一开始的过度皙白。
　　“你们再不坐下吃饭，我可把好吃的都吃光了。”
　　”啊！不行！


第327章 新房与祝福
　　众人愉快的吃完饭后，白菩提就开着车，跟着导航前往新房。
　　到了地方，郁佳柠站在门口半天没动，回头瞅了瞅小富婆：
　　“这就是你口中的不大？”
　　她想起兮桐和她姐在自己家，讨论这块地皮的场景。
　　一口一个小房子叫着，屑女人真差点信了！
　　“嗯…不大……”
　　兮桐笑眯眯的说着，整个人也往小柠身边凑近几分。
　　一是怕她腿软扶着她，二是想听她说求包养。
　　“哦…”小柠淡淡的点了点头，接下没有别的表示了。
　　“？？？”
　　“小柠…你没什么话想跟我说吗？”
　　熟练的小富婆没忍住问出了声，对上前者怪异的打量，瞬间闹个脸红。
　　难道她金额到达一个亿就飘了？对钱不感兴趣了？
　　看着她的表情，郁佳柠轻轻的笑了。
　　摸了摸她的脑袋：“带我进去参观参观吧……”
　　一年多了，我总说不正经的话，想着最坏的结果，就是把自己赔进去……
　　可现在我没有未来，我什么也赔不了……
　　“哦…”小富婆点了点头，不知道是不是错觉？
　　刚刚那一瞬间，她从小柠眼中看一闪而过的悲伤，与交杂错乱的不舍？
　　……
　　众人进入了房子，兮桐从门口的小柜子里拿出口罩：
　　“虽然通一上午风了，但里面还会有些味道，大家先戴上。”
　　“哦好…”
　　准备妥当后，晨星们终于进了屋。
　　虽然里面还没有一样家具，但光看结构，就能看出设计者的用心。
　　“怎么样？室内我设计的！”宋兮桐很骄傲的拍了拍胸口，然后指着靠海的窗户：
　　“小文，你不说你想把客户骨灰扬大海吗，我给你设计的小阳台，还是顺风！”
　　“保证扬完吹的一干二净，拿吸尘器都找不到！”
　　“噗…哈哈。”文觉浅搂着小研的腰，舌头有些不利索的说道：
　　“我当时就那么一说，咱们这么漂亮的地方，我怎么舍得扬别人的骨灰。”
　　“那你扬谁的？”闭嘴姑娘很欠的接过话，又塞给她一颗口香糖，可能来到海景的缘故，她有股淡淡的海味。
　　“我扬你的！”
　　张不开嘴姑娘瞪了她一眼，不着痕迹的揉了揉腮帮子。
　　鬼知道安晚禾走后她经历了什么！
　　“呃…我错了，喝点饮料消消气……”
　　“你感觉我现在喝的下东西吗？”
　　晨星：“我们不想当秒懂女孩……”
　　“兮桐，你这个挂环用来干什么的啊？”郁佳柠看着另一面，视野更好的靠海窗户墙顶问道。
　　“啊，这个…我是要……”
　　“她要立根棍，留着给你跳钢管舞用的。”
　　沈扶摇回答。
　　小富婆：“！！！”
　　屑女人：“？？？”
　　“不是你说的吗？你忘了，那天你设计图纸，我问你要干嘛，你说这么好的视野，不给小柠跳钢管舞可惜……”
　　“轰…”
　　半只油王话都没说完，就被宋兮桐的包砸了出去。
　　“小柠你听我解释，我是要给你挂个吊椅的，你看这里视野这么好，你早上起来，坐吊椅看海看日出，多方便！”
　　“哦…”郁佳柠明白的点了点头，一副我相信的你表情。
　　小富婆脸更红了……
　　好吧，我承认…
　　我有亿点点想看……
　　晨星又在房子里逛了一会。
　　本来一个空房子没什么好看的，但郁佳柠看的太认真了，仿佛要把这里的一切刻在脑中一样？她们就没忍心催她走。
　　“嗯…我看好了……”
　　“那个…我想跟你们在这里拍张照……”
　　“一个空房子有什么好拍的，一个月我们就过来了，到时我们再拍”
　　队内主摄影沈扶摇说着，小柠第一次有些任性的说道：“我就要拍一张！”
　　“呃…拍……”
　　瞧着白菩提活动手腕，宋兮桐拎起包……
　　沈扶摇能说什么？沈扶摇敢说什么？
　　你们就惯着她吧……
　　就这样，众人在视野最好的位置拍下合照。
　　窗外落日余晖，海面映橙…
　　她没有风情万种，只有笑的灿烂……
　　.
　　晨星回到车内，往庄园开。
　　小柠似乎有些累的靠在车窗上。
　　楚沫研递了条毯子过去：“那个，我想今晚在微博上官宣……”
　　“嗯？×6”
　　“涛哥不说我们养伤差不多就可以了吗，我感觉我这胳膊没啥问题了，不信你问小文。”
　　“？？？”
　　“艸！你是不是小傻*！”
　　文觉浅耳尖通红的锤了她一下，心脏跳的特别快，大概是要官宣的事。
　　“挺好的，那就官宣吧，到时我们给你们发祝福微博。”小柠扯了扯身上的毯子，睁开眼睛说道。
　　“哈哈，我看行！”
　　她们乐呵呵的回家，也不知道是不是第一见证人的事，晨星们疯狂忙活。
　　又挑衣服又拍照的，给两位“新人”整得，有种今晚不是官宣，是她俩直接结婚？
　　“新郎怎么回事，主动抱一下新娘啊，平时看你俩不挺黏糊的吗？怎么现在还疏远了。”
　　沈扶摇拿着相机，对着沙发的两人说道。
　　楚沫研和文觉浅微微一愣，同时抱住了对方。
　　得…
　　她们被某屑搅和坏了，开始挺明确的上下关系，现在有点复杂的说不清。
　　都可上可下……
　　郁佳柠不忍直视的捂脸：“我也没咋教小文什么啊，小研怎么就迷糊了呐……”
　　“呃…我似乎忘了小文的战斗水平，仅次于提子了……”
　　磨磨唧唧半个小时过后，文楚CP终于发出了官宣微博。
　　那一刻她们又激动、又害怕…
　　激动可以和她正大光明、害怕不能被她的家人接受……
　　没错，两人是先斩后奏！
　　“小文…”
　　“怎么你害怕了？”文觉浅拉着楚沫研的手：“不许怕，我都做好被我妈打死的准备了！”
　　“不是…我想说我爱你！”
　　“你…你…你你……”
　　张不开嘴姑娘，感觉今天自己的脸红次数，比前几天加一起都多？
　　这死鬼怎么回事，好粘人！
　　但…是我自己选的……
　　瞧着她们幸福的样子，晨星也开始转发微博送祝福。
　　什么：恭喜恭喜，从今以后斩尽桃花。
　　什么：姐妹，我想吃席！我要当伴娘……
　　反正都不怎么正经，像极了当初那条，女明星和她的冤种朋友。
　　“伴娘吗……”
　　小柠轻轻的念着这两个字。
　　我也挺想的……
　　她抬起手指轻轻敲出一段文字，转发官宣微博——
　　我知道生命里，最重要的东西很多…
　　可我与往日围炉烫酒，你们始终是我最烫的一壶……


第328章 只要扼杀的够快，悲剧就追不上我
　　今夜可以说是“炸死”了不少人。
　　但一切又好像情理之中？
　　微博——
　　【晨星们这么长时间没露头，一发微博就是这种消息……】
　　【我早该想到的，她们是星字辈啊！肯定要弯的！】
　　【别说了，黑手是不是屑女人！就跟从前的傅雅迟一样！】
　　【不过话说回来…小柠这微博发的…她被盗号了？她能正经？】
　　【嗯…呃……有没有一种可能，是她后宫失火，一下跑俩，她emo了？】
　　【？？？】
　　【楼上你是要磕邪门CP吗？小柠跟闭嘴怎么可能有结果！】
　　……
　　小研和小文紧张的刷着评论，粉丝们扯淡了一会，便全是祝福。
　　甚至还闭嘴粉丝当场叛变，成立小文保护队。
　　说什么如果她欺负你，我们直接给她咔嚓了。
　　一时间竟分不清，这到底是谁的粉丝？
　　“呃，我欺负你……”楚沫研指着自己的鼻子，好像除了那个的时候……
　　自己一直都是被欺负的吧？
　　“怎么？你不服气？”
　　文觉浅瞪了她一眼，闭嘴姑娘敢说话吗？
　　默默低头说：“您说的都对！”
　　可见其家庭弟位！
　　“对了小柠，你这条微博…你不会自己也磕，你和小研的邪门CP吧？”
　　宋兮桐试探的问着，把自己缩在沙发里的屑女人，半天没反应过来？
　　“我磕…自己和楚沫研？”
　　这时闹在一起的小文和小研，也向她这边看来。
　　前者眼神带点防备，后者呲个大白牙，嘿嘿傻笑。
　　郁佳柠：“……”
　　郁佳柠：“我是有多想不开……”
　　“那为什么要这么发啊，这…”
　　“不像你”三个字还没有说完，小富婆就被张不开嘴姑娘的惊呼声打断了：
　　“小研！我妈要见咱们，我明天可能小命不保了…”
　　“呃…有没有可能…小命不保的是我……”
　　楚沫研想起，第一次见高姨，对方眼中的敌意，身体不自觉打了个哆嗦。
　　“嗯？为什么？”
　　“这个…你明天就知道了……”
　　.
　　另一边，某座大厦上，一名男子看着楼下，空旷的场地陷入沉思。
　　“你感觉咱们这里，是不是少了点什么？”
　　旁边的助理顺着他的目光望去：“我感觉还可以啊，老板你是不是太紧张了。”
　　“上面只是临时征用咱们场地，开设颁奖典礼，等后年大场馆修好了，人家还要回去的。”
　　老板轻轻的敲着面前的玻璃：“机会是留给有准备的人，你也说了大场馆要后年才能建好，咱们多准备点，争取明年也是咱们出场地。”
　　“可这不是吃力不讨好？上面给的租借费用，甚至比市场价低啊？”
　　“哦？”老板看了他一眼：“你觉得我是想挣上面的钱？”
　　助理装作不懂，等老板明示的样子。
　　男子笑了笑：“宴会那天不光请领奖的明星……”
　　他点到即止，助理也明白他未说完的话是什么，八成是各方的大佬也会来。
　　“你觉得，那块空地我立座雕像怎么样？”
　　“我感觉可以……”
　　老板点了点头，走回办公桌，将抽屉里白色雕像照片推给他：
　　“这是我前阵子在国外订的，你看看怎么样？”
　　“好。
　　”助理走了过去，看着照片上的人物，连连点头。
　　只见照片的雕像，头戴花冠、托举双手，虽然看不清面部，但绝对是上乘之作！
　　“原来老板早就有打算，您的深谋远虑，我还需要多多学习。”
　　马屁拍了过去，老板脸色多了点笑容，刚要说你去接手雕像的放置，海外的电话就打来了。
　　“喂…”
　　“老板不好了！颜风的人把咱们的雕像扣下了，说咱们侵权，雕像师都被带走了！”
　　“什么！”
　　男子惊的站起了身：“怎么侵权了？我一个雕像……”
　　“他们说，这个雕像造型灵感是出于他们旗下，当红艺人郁佳柠参加化妆大赛的造型展示，他们已经注册版权了，雕像师没经过他们允许，私自把雕像造出来……”
　　“那就买下来！”
　　老板有些发火，颁奖典礼没有几天就开始了。
　　雕像不到位，这么短时间根本整不着，第二个合适的。
　　“对方说不卖…还把雕像当场毁了……”
　　“艸！”
　　男子气的把手机都摔了，助理在一旁不敢吱声……
　　“颜风这是欺人太甚！”
　　“咚咚咚…”
　　门外传来敲门声，老板被吵的有点烦，示意助理开门。
　　“老板！不好了！傅氏的人给你打电话！”
　　“老板！不好了！宋氏……”
　　“老板！孟氏……”
　　“黄氏……”
　　“顾氏……”
　　“姚氏……”
　　“伽氏……”
　　男子：“？？？”
　　他看着外交部门慌慌张张的七名员工，整个人有点懵。
　　自己跟这些庞大世家，没有合作上的往来啊？
　　他们给自己打电话干嘛？
　　想着他招呼员工过来，那头的连线人员似乎听见声音说道：
　　“王先生您好，我们家小姐看上您公司前面那片空地，问问你能不能忍痛割爱？×7”
　　老板：“？？？”
　　啥？你们看上我公司前面的空地了？有毒吧！
　　卖给你们，我上班坐直升飞机空降办公室？
　　男子刚要问你们是不是开玩笑，忽然想到刚才的事！
　　颜风娱乐是颜氏的子公司…他先是找人砸雕像，后面其它七氏又要买自己空地……
　　天星成立后…商圈的关系……
　　艸！兜这么大圈子，你直接说前面不让建东西就完了呗，在这里吓唬谁呐！
　　以为我是被吓大的？
　　“不好意思啊各位，我公司前面那片空地，我走出感情了，现在已经把它划为停车场了，暂时不考虑出售……”
　　助理：“？？？”
　　助理：“您没事吧？大门口当停车场？你踩车顶上班？”
　　再三强调自己前面空地肯定不会建东西后，这通1V7的通话终于结束。
　　远在天星庄园的姑娘们，听见员工的汇报，已经笑疯了。
　　“建停车场可还行，闹呐？”顾馨笑的前仰后合，宋妻妻默默搂着她的腰，防止她从沙发上摔下去。
　　“这求生欲真的绝！”姚颖拍着自己的膝盖附和，黄灿儿扫了她一眼：
　　“要是某人的求生欲也这么强就好了……”
　　姚颖：“？？？”
　　“行了，这个公司虽然规模不算大，但也上道，回头我让子公司找点合作给他们，补偿补偿。”
　　伽铃曦没长骨头的趴城哥怀里说着。
　　傅雅迟点头表示赞同，但眉头仍然紧锁：“虽然雕像没了，但我感觉小柠的状态有点不对？”
　　她指着手机屏幕上，屑女人转发的留言：“这是不是太正经了？”


第329章 秘密暴露
　　郁佳柠怎么也没想到，有一天自己多重人格的秘密，会因为自己太正经，被迫暴露。
　　她瑟瑟发抖的窝在沙发里，看着将自己包围的晨星和天星……
　　“坦白从宽，抗拒从严！老实说，你是不是,不是郁佳柠！”
　　孟霜城眼神深邃的看着她，仿佛要洞穿她隐藏起来的内心。
　　“城哥…大家…这是误会吧……”
　　小柠缩了缩脖子：“我怎么可能不是郁佳柠……”
　　“撒谎！”伽铃曦扭着细腰，走到她的面前，手指轻轻划过她的脖子：
　　“如果你是郁佳柠的话，刚才肯定会说——”
　　“小家伙，你要跟姐姐玩角色扮演吗？你想姐姐是谁？老师？护士？女仆？还是……”
　　说道这里，小涩蛇已经贴到了屑女人的耳边：“妻子～”
　　她刚说完，就感觉身后传来一股不容拒绝的力量，将她打横抱了起来。
　　一回头就对城哥有些发绿的脸：“说话就说话，你凑那么近干嘛？腰不酸了？还是腿不软了？”
　　“吃醋了？”铃曦眨了眨眼睛，搂着她的脖子贴过去：“为你…我可以腰酸腿软～”
　　晨星：“饱了……”
　　天星：“这不是我们团的！”
　　经这么一打岔，郁佳柠抓到蒙混过关的机会，赶紧看向最好骗的白菩提：
　　“提子，你是知道的，我就是我，怎么可能不是郁佳柠呐？”
　　“嗯…”
　　白菩提没有说话，先是点头，又轻轻摇头：“不对劲……”
　　“昨天我要抱你，你拒绝了我，而且在车上，你宁愿靠窗户，也不枕我的腿？”
　　“对！”宋兮桐在一旁义愤填膺的补充：“昨天带你去新房子，你不说求包养了，也不乘机腿软占我便宜了，这很不郁佳柠！”
　　小柠：“……”
　　宋妻妻扶额：“这俩人说的是什么玩意？还有我妹妹怎么跟争宠的小怨妇一样？曾经那个乖巧可爱的妹妹去哪了？”
　　“好了好了，你们正经点。”
　　傅雅迟开口，表情认真看着屑女人的眼睛：“小柠，你在我教你演戏时，某一瞬的特殊状态，还有救白菩提的几次变化……”
　　“我都注意到了，我知道我们今天可能很冒昧，但我是打心里的想多了解你，想你能快乐平安……”
　　说着她已经牵起郁佳柠的手，十指交缠，眼神是腻死人温柔…
　　这个女人是不是有毒！
　　你丫的要表白啊！
　　小柠耳朵发红的抽回自己的手，将头扭到一边。
　　结果不知道晨星和天星发什么疯，全学傅雅迟的表情！
　　“艸，你们丫的…好了好了，我说还不行吗，别这么看我，我鸡皮疙瘩都冒的能炒肉了……”
　　她搓着胳膊，心脏都要跳炸了！
　　敌方攻势太猛，现在她削弱自己的攻击，纸般的防御根本没撑住一秒！
　　“其实…我有多重人格……”
　　话音刚落大厅陷入死寂，郁佳柠没敢看她们的表情。
　　抱着自己的膝盖，玲珑的脚趾紧紧缩在一起。
　　会被当成病人吧…然后……
　　此念头刚出不到一秒，晨星们一窝蜂的扑过来，给她按倒在沙发上。
　　“小柠，你怎么有多重人格…你是不是很难受……”
　　“郁挚友，你是不是每天都被副人格抢身体控制权，你很痛苦吧……”
　　……
　　晨星的声音有些哽咽，语气透露着浓浓的担心…
　　但…
　　“你们…快起来…我的骨头…”郁佳柠挣扎的，从众人搂抱中伸出条胳膊。
　　眸子有些上翻，眼瞅就要晕倒，可以为所欲为了，天星们非常不适宜的，将她们全拉了起来：
　　“小柠身子虚，你们这样容易要她的命……”
　　“啊！”众人猛然从关心则乱中惊醒，看着沙发上睡袍凌乱，眼角发红流出，因为压迫产生,生理眼泪的小柠……
　　呃…突然还想继续是怎么回事？
　　这风情万种、欲拒还迎，体柔易推倒的御姐…
　　呸！
　　我们怎么可以有这么低级的想法，小柠现在身体还没恢复，还有多重人格……
　　等等！buff叠满了！
　　这特么是好几倍快乐！
　　“！！！”
　　拉好衣服的郁佳柠汗毛战栗！
　　我怎么感觉……
　　说完自己有多重人格后，她们不但不害怕，反而更兴奋是怎么回事？
　　靠！
　　她想到铃曦刚才说的话，抓过抱枕挡在自己的身前。
　　这yellow女团，我是一天都呆不下去了！
　　“咳咳咳！”傅雅迟咳嗽了几声，将屋内逐渐古怪的气氛拉了回来：
　　“小柠，这些副人格对你的影响大不大？你会不会很难受？经常被迫做些，自己不想做的事？”
　　“其实…还好，她们都是我的姐姐，要不……我把她们切出来，跟你们打个招呼？”
　　郁佳柠挠头说着，除她之外的14个人一起点头：
　　“好！”
　　“……”
　　“这是你们说的…”某屑默默切出，在脑中喊半天的三姐。
　　只见沙发上的小柠气势瞬间变了，睁眼那一刻，光速起身！
　　“咚！×7”
　　随着七声闷响，晨星们全部蹲在地上，脑袋顶着飘烟大包……
　　“姐姐，不喜欢开玩笑～”
　　三姐揉着手腕，坐到对面的软椅上，显然对她们扑倒小柠相当在意。
　　“嗯…”
　　霜城和铃曦牵着手，互相看了对方一眼，表情有些忌惮。
　　刚才…这个人格的手…是对着晨星脖子去的，后忽然转向，给的她们爆栗……
　　这个距离…要是动手，她俩只能救下四个…
　　傅雅迟张了张嘴，瞬间认出这个打架异常凶残的人格：
　　“请问…你是？”
　　“我是最爱小柠的三姐～”
　　听见提问，三姐非常自然的说道。
　　但那双不老实的爪子，却摸着自己睡袍下，裸露的大腿……
　　紧接着忽然想到什么的，扯过毯子盖上……
　　天星：“……”
　　天星：“这个人格，是不是对小柠有点想法？”


第330章 人格秀？
　　屋内很安静，三姐就盖条毯子和晨星、天星大眼瞪小眼的互相看着。
　　没办法，小柠只说让她出来给朋友认识认识，没说具体干嘛。
　　“那个……”或许是气氛太古怪了，傅雅迟看着她在毯子下，一直不知道干嘛的手说道：
　　“小柠的三姐是吧……”
　　“最爱小柠！”
　　“我知道，不用强调，你的名字是？”
　　看着众人好奇探究的眼神，三姐缓缓打出个问号：“郁佳柠？”
　　“不是不是，不是郁挚友的名字，是你的名字，我听说多重人格，不都会给自己起名字吗？”
　　楚沫研接过话，三姐忽然特别烦躁：“郁佳柠就是郁佳柠，没有别的名字，再废话撕了你！”
　　这一嗓子直接给闭嘴姑娘吼懵了，脑中瞬间出现那天打架的画面。
　　这个调调…把人弄残的是她吧……
　　想到这里，她立马抱住文觉浅的腰，缩到她的身后：“老公救命…”
　　小文：“……”
　　晨星：“你俩这个上下关系真乱啊……”
　　“稍安勿躁、稍安勿躁，都是自己人，别伤了和气…”
　　黄灿儿和江怜音出来打着圆场，三姐哼了一声，将目光投向人群中，看上去最不聪明的那个人。
　　没错，是白菩提！
　　“那你…白菩提？对，就是你，你过来一下～”
　　“嗯？哦…”
　　提子点了点头，从思绪中回过神。
　　她刚才意识到个非常严重的问题，自己的警惕神经不知道从什么时候起，就对郁佳柠不设防了？
　　想当初两人刚见面的时候，她只抓了一下自己的佘太翠，两人就差点打起来……
　　刚才她打自己的头，自己非但没躲，还想抱抱她？
　　呃…这个问题……
　　三姐看着走到面前的人，眼神思索。
　　抬手捏了捏她的胳膊。
　　那个变身器用的是她的力量？
　　真没看出来，这细胳膊细腿的，身体素质竟然比小柠……
　　……谁身体素质不比屑女人好？
　　白菩提明显没想到小柠的三姐会捏她，下意识的就要反手捏回来。
　　“嘶…别跟姐姐开玩笑～”
　　三姐抓住了她的手，十指相扣，按照正常程序讲，接下来应该直接踹折？
　　不行，冷静！这都是小柠的朋友，不能给玩坏了……
　　想着她赶紧把手抽了回来，在脑海中喊了句老四，果断下线。
　　“我能问你个问题吗？”
　　郁佳柠忽然前倾身体，拉着提子的衣角。
　　毯子从凳子掉下，她腿上有好几道非常明显的红爪印……
　　“啊？”
　　众人明显是被这变故整的一懵，忽然的天真脸是闹哪样啊！
　　人格切换了？没前摇的吗？
　　“你问……”
　　“人从二楼跳下去，和从二十楼跳下去有什么区别？”
　　此话一出，宋妻妻心中警铃狂响，前阵子的梦慢慢浮现！
　　小柠某个人格，不会有自杀倾向吧！
　　傅雅迟也是愣了下，看着放在她手边的水果刀，果断走过去将其收好。
　　但四姐完全没理会她们，眼睛一直盯着白菩提。
　　“呃…二楼我跳没什么事，二十楼虽然比较危险，但应该也没什么大事？”
　　四姐看着她，嘴角微抽…你丫的是人？
　　提子有些不明所以，自己说的没错啊，从二十楼往下跳，一层一层抓缓台，落地除了胳膊酸了点，好像真没什么大事？（PS：人类请勿作死！）
　　“不对，二楼跳下去的声音是啊…砰，二十楼跳下去的声音是啊～～～～～啊。”
　　一股冷风吹过，明明是夏天，但众人忍不住搓了搓肩膀。
　　我担心半天，你原来在说冷笑话？
　　“嗯？”四姐疑惑的眨了眨眼睛，为什么她们不笑，我给小柠讲的时候，她都要笑疯了？
　　“你们知道鲨鱼的鱼鳍，别称叫什么吗？”
　　不死心的四姐又问，闭嘴姑娘举了举手：“好吃的鱼翅羹？”
　　“盯～”
　　孟霜城、伽铃曦、白菩提瞬间看向她。
　　姐妹你刚才说啥？想要银手镯？
　　“我闭麦……”
　　“不对，是鲨臂！”四姐得意洋洋的说道。
　　“……”
　　“那个…我把空调温度加点，这屋有点冷……”
　　宋兮桐拿起遥控器，某人气急败坏，指着她们，半天憋出一句：
　　“不跟你们玩了！”
　　呃…沙雕四姐爱好讲（冷…划掉）笑话，每次都能给小柠逗的哈哈大笑……
　　这是人性的扭曲，还是道德…咳咳，回归正题。
　　四姐耻辱退场，画姐接班，相比前两人，她仿佛离世的瘫在椅子上。
　　瞪的死鱼眼都要闭上了…
　　【心理活动：为什么要见面呐？很麻烦的，但小柠说的，我又不能不依她。】
　　【刚才老四是不是没介绍自己？我帮她说了？算了，太麻烦，我自己都不想自我介绍……】
　　【可这样小柠会不会怪我？嗯……】
　　【等她们问我，我再说吧。】
　　【又想了这么多…有点不节能。】
　　想着她竟然真把眼睛闭上了！
　　众人：“……”
　　“这个…我有点熟…好像是小柠的懒鬼人格？我跟她见过几次。”
　　傅雅迟小声的跟旁边的城哥说了句，脑中忽然想起教戏那天，她跟自己说的不正经的话？
　　当时…我错怪小柠了？
　　空气安静的可怕，最后离的最近的白菩提出声道：“你和刚才那位，是小柠的哪位姐姐？”
　　听见声音，画姐抬起一丢丢眼皮：“刚才四姐，现在五姐。”
　　说完画姐掉线了，二姐登了上来。
　　她的气场比四姐的冷笑话还冷，稍微端正坐姿，开始轻磨郁佳柠的指甲？
　　好像她很喜欢这东西一样？
　　“这……”天星晨星互相对视，已经四个人格了，小柠的精神状态真的好吗？
　　“那个你是……”
　　二姐看着提问的傅雅迟一眼，伸出手指比了个耶？
　　多少沾点蠢萌蠢萌的。
　　“呃…郁挚友还有哑巴美人……”
　　楚沫研开口，文觉浅立马捂住了她的嘴。
　　你别老乱说话，这很不礼貌的！
　　二姐明显有些不悦，刚要说话郁佳柠就上线了。
　　别问，问就是怕二姐放AOE不分敌我！
　　死一个闭嘴没什么，但其她妹妹不能有事！
　　“二姐，爱你，别生气，一会我再做新的美甲给你玩…”
　　郁佳柠连忙在脑中道歉。
　　众人一惊：“你是哪位姐姐？”
　　“哈？”
　　某屑脸黑了，这才几分钟就认不出来我了？
　　全是塑料感情！
　　“我是你柠姐！”


第331章 最后一步
　　“啊！小柠啊！”
　　晨星和天星面子有点挂不住，连忙过来给她锤肩捏腿。
　　就是…
　　你们是要给我分尸吗？少几个人行不行！
　　郁佳柠打开了她们的手，姚颖笑呵呵的说着：“真没想到你竟然有四个副人格…”
　　“不是…七个……”
　　“？？？”
　　看着她们一脸震惊的表情，小柠抿了抿嘴。
　　虽然大姐她们还没醒，但她无法承认自己只有四个人格。
　　哪怕是谎言！
　　“那能让我们见识见识吗？”
　　楚沫研有点兴奋，毕竟和睦相处成这样的主副人格，多少沾点医学奇迹！
　　“不能，她们在睡觉。”
　　“啊这……”
　　“噗…以后有机会的吧。”屑女人玩笑的说着：
　　“现在我可把自己最大的秘密告诉你们了，提子你是不是该告诉我一下你的三围？”
　　“哦…”旁边站着的白菩提没反应过来，刚要张口，铃曦就跑过来把她嘴捂上了。
　　还略带暧昧的朝小柠抛个媚眼：“到时你自己过来摸～”
　　“你好欠啊……”
　　郁佳柠好像有些恼火，众人笑出了声。
　　这才是我们熟悉的屑女人！
　　又聊了几句，见天色不早，天星们就先回去了。
　　小迟说明天带她去傅晚辰那里，做个全面检查，以防万一什么的。
　　某屑果断拒绝，说什么等颁奖礼之后吧。
　　她挺不喜欢医院，别破坏这几天好心情。
　　最后在御姐撒娇卖萌，毫无底线的攻势下，傅雅迟同意了……
　　我也不想依她，但她叫我姐姐！
　　我……
　　送走她们后，小柠又缩回沙发里，蒙被叫困…
　　当然她还没忘答应二姐的话，虽然对方没吱声，但她不能不做！
　　所以…就把小富婆抓来涂指甲油！
　　自己睡觉，简直完美！
　　宋兮桐：“我感觉自己好像工具人…”
　　“嘿嘿～”
　　郁佳柠回了她一个明媚的笑脸。
　　然后静静的看她捧着自己的手，相当认真的涂抹。
　　眸子渐渐暗了下来…
　　这大概是她…
　　最后一次帮我涂指甲油了吧……
　　“兮桐…”
　　“嗯？”
　　“帮我涂好看点……”
　　“知道了，我哪次给你涂丑了？”
　　小富婆回过头看她，对方已经把脑袋埋进了毯子里。
　　……
　　另一边，赵家别墅。
　　一辆黑车停在巷口的不远处。
　　严文涛站在路边抽着烟，默默注视二楼左侧房间的身影。
　　或许以后不能再给你过生日了吧……
　　算了，反正咱们也没正式见过。
　　他叹了一口气，默默坐回车里。
　　这一年多的时间，随着他走私、收回养父之前势力……
　　发现……
　　人也就那么回事…
　　养父颜文曦，曾经为了减少痛苦，特意研制的止痛药，最后被改良成了水溶……
　　一个小男孩，因为女孩踢了他，领着兄弟用这东西把她害死，成年后自己被兄弟出卖……
　　缉毒烈士的父亲，用女儿拿命换来的钱，注射水溶……
　　曾经干净一身白的女孩，为了钱去了夜总会……
　　母亲联系情夫，想毁了自己的女儿……
　　唉…到头来，人不也就那么回事吗？
　　复杂的不像它的汉字，只有两画……
　　“所以…我们都该死啊……”
　　“呵呵哈哈哈…”
　　严文涛癫狂的笑着。
　　看着手机上，小弟传回来的消息。
　　各方警力已经便衣藏在，举办颁奖典礼的大厦附近……
　　.
　　时间退回到审讯当天……
　　“长青计划？那是什么？”孟霜城面无表情的看着逐渐崩溃的男子。
　　“严文涛那个狗娘养的，打算在颁奖礼那天，带着人混进宴会，交易或者强行向各方老板注射水溶，以达到上瘾控制的目的！”
　　“他疯了！”
　　城哥瞪大了眼睛，又仔细询问了计划全过程，才对着窗外挥手。
　　警员将赵军带走，她连忙向上级汇报。
　　……
　　“赵军就是计划的最后一步……”
　　他跟霜城说的没错，那确实是严文涛对他说的长青计划……
　　可也只是对他说的！
　　严文涛看着地图上，标注的佳市纯净水库，默默发动了车辆……
　　让最简单的明天…
　　尽快到来吧！
　　.
　　颁奖典礼的日子越来越近。
　　郁佳柠整天除了睡就是吃，小富婆真怕她把自己懒废了。
　　“小柠…别睡了，出去逛街啊？”
　　宋兮桐点着她的小鼻子，见她鼻梁上被眼镜压出小坑，就想帮她摘下揉一揉。
　　屑女人有所察觉，立马抓住了她的手。
　　“小柠，我……”
　　“好…”佳柠拉着她的手背，在自己脸上蹭了蹭，懒懒的爬起身。
　　“去逛街，我换身衣服。”
　　“那我在外面等你…”兮桐说了一句，慌张的跑出房间。
　　到达门口，心脏还在不停乱跳！
　　刚才…小柠是主动让我占她便宜吗？
　　见她出去，郁佳柠才慢慢的爬起身，可起到一半，那阵剥离感又出现了！
　　她立马捂着胸口跌回床上。
　　脸上的眼镜，明明只撞到柔软的被子，镜腿处的镜片，却出现一道细小的裂纹。
　　“又来了……”
　　随着日子一天天流逝，被世界排斥的剥离感，就愈加频繁。
　　郁佳柠知道自己的时间不多了，必须赶快和第八人格交换，才能活下来…
　　可她不敢保证，她会不会对晨星下手……
　　所以…
　　她打算不交换，直到眼镜破损，被剥离出这个世界……
　　“真疼啊…”
　　来着灵魂的痛感慢慢消退，小柠的衣服已经被汗水打湿。
　　“再撑一下…等我和她们参加完颁奖典礼…就好……”
　　她苦涩的笑着，用女神衣柜给自己换了身衣服，慢慢的从床上爬起来。
　　如果谁在此时触碰她的身体话，一定会发现，她已经没有身为活人，该有的体温了！
　　“唉……”郁佳柠看着镜子中，从头到脚包裹严实的自己，一时竟不知道说什么好。
　　这算不算把去年，少穿的衣服全补回来？
　　她颇有阿Q精神的想着，走出房间。
　　当时众人已经收拾好了，就在等她。
　　楚沫研看着又把自己捂严实的小柠，脑中打了个大大的问号？
　　郁挚友是…谈恋爱了？
　　这么守女德？


第332章 颁奖典礼（1）
　　时间一点点过去。
　　终于来到颁奖典礼当天。
　　天气并没有想象中的晴朗，反而多云，有股风雨欲来之势。
　　郁佳柠照着镜子，换上一身黑色西装。
　　领口还是宋家的铂金编织花设计，配上她金晃晃的发色，有种说出不的高贵冷艳。
　　“唉…”小柠叹了一口气，将只露出一点手心的黑手套扯上。
　　前两天逛街，怜音无意牵了她一下，问她手怎么这么凉？
　　大概是那天玩的太开心了，屑女人随口说洗手洗的，就应付过去。
　　同时在心里庆幸不是楚沫研、文觉浅，这样的碰自己的手。
　　一个学医，一个心思多，整不好就糊弄不过去了。
　　“最后一天了，再小心一点吧。”
　　嘀咕完，郁佳柠走出房间。
　　其她人也收拾的差不多了，冤种经纪人早早在楼下等她们。
　　刚碰面时，王涛还诧异了一下，瞅了屑女人半天没出声。
　　这死…孩子转性了？
　　……
　　一路无话，晨星们驾车来到颁奖大厦。
　　不知道是不是错觉，小柠感觉自己眼皮跳的厉害，四面八方总有向这面窥探的视线？
　　直到白菩提不动声色往自己这边靠了靠，这种感觉才消失？
　　“嗯？”
　　提子见她一直在看自己，投给她一个疑问的表情。
　　“没…没事…”
　　面对她的目光，屑女人心跳不自觉露了一拍。
　　白菩提今天…很怪……
　　好像换了一个人？严肃的让她心慌？
　　“哦…”提子点了点头，收回了自己的视线，她的内心并不像表面那么平静！
　　水溶…严文涛…今天终于要画上句号了！
　　.
　　大厦内颁奖礼——宴会厅。
　　十个便衣警员已经换好衣服就位，他们端着盘子或者推着餐桌，看似认真服务布置，其实目光时刻守在门口大厅！
　　“啪…”
　　这是一名带着黑色礼帽，拄着拐杖的男子，带着几个保镖出现在门口。
　　负责审核入客身份的工作人员，在他脸上扫了几眼，确定后让他带一个保镖进入，其余的留在门面。
　　因为颁奖礼来的都是明星、大佬。
　　安全这方面要时刻注意，保镖不能不带，也不能带太多，一个是底线。
　　拄着拐杖的男子点了点头，冲身后挥了挥手。
　　最后面戴着墨镜的保镖上前一步，跟着他进入宴会。
　　“猴子…目标出现，走的是宴会门。”
　　“收到，盯紧目标，注意安全！”
　　……
　　挂完通讯，孟霜城面色铁青的看着，面部已经憋笑到扭曲的伽铃曦。
　　“笑笑笑，当初你不管我叫大母猴，他们能叫我猴子？”
　　“噗…我的错…我的错……”
　　铃曦摆着手，但那神色根本没有道歉的意思。
　　这可把城哥气坏了，要不是现在有任务，绝对让你哭出来。
　　气不过直接开口威胁道：“你等我任务…唔……”
　　她话还没说完，铃曦眸子一震，转身扑进霜城怀里，捂着她的嘴：“你别立！”
　　看着她眼中恐惧慌张的神色，孟霜城炸毛的情绪立刻被抚平。
　　当年的颜文曦事件，是天星无法治愈的伤口，现在又到了他养子。
　　其实最害怕的应该是她才对…因为当时她……
　　真的差一点失去铃曦……
　　“你是不是被妻妻传染了，一天天还迷信上了…”
　　霜城紧紧的把她搂在怀里，语气轻松，但内心的颤抖，只有她自己知道。
　　“城城～”
　　“嗯？”
　　“叫叫你～”
　　就在两人腻的要死的时候，伽铃曦的耳机响了：
　　“蛇皮，白玉已经就位！”
　　铃曦：“……”
　　“当年你明明叫我的是小蛇怪？怎么现在成蛇皮了？”
　　霜城憋笑：“谁知道呐～”
　　.
　　颁奖典礼分为两个厅，一个颁奖、一个后续宴会。
　　晨星们已经在颁奖厅落座，她们的位置比较靠前，起初还有点不真实的感觉？
　　天星前辈就在她们前排。
　　“小文你快掐掐我。”
　　楚沫研有些反应不过来的说了一句，文觉浅身子微微一愣。
　　在她脖子盯了半天，脸红的说了句：“乖，回家的……”
　　闭嘴姑娘：“？？？”
　　“不是，我说你掐我一下，不是那个掐我，你是被郁挚友附体了吗？”
　　“嗯？”
　　小文还是没反应过来，不忍直视的屑女人指了指她的腰，做了个拧一圈的动作。
　　张不开嘴姑娘这精神状态…
　　她是不是被楚沫研*傻了？
　　“啊…哦……”文觉浅反应过来，脸更红了，非常用力的在小研腰上拧了一圈。
　　这事真不怨她，都怪闭嘴姑娘最近太配合，整的她一听这种词汇，脑中就不自觉想歪……
　　“我…啊……你……”
　　楚沫研表情瞬间扭曲，想拍她的手，又怕给她打疼，直接狗狗眼求放过的瞅着她。
　　晨星：“啧啧…谁家小狗崽跑颁奖典礼了，赶紧撵走！”
　　“抱歉！小研！我不是故意的！”
　　反应过来，察觉自己太用力的小文赶紧松手，连忙俯下身查看。
　　“没事…不疼，我就是感觉太不真实了，咱们出道一年，就能……”
　　闭嘴姑娘声音颤了一下，刚才被掐的位置，被温热的撩拨。
　　晨星们好像统一腿麻的站起身，活动身体。
　　“唉…我腰咋这么疼呐？坐的？”
　　“有没有可能…是你肾虚？”
　　“？？？”
　　听见声音，文觉浅赶紧直起身子，掏出小镜子补个口红。
　　然后无事发生的乖乖坐好。
　　小研大脑死机了半天，才从震惊回过神。
　　乖乖…真没看出……你这么野呐？
　　前排的傅雅迟听见了对话，回头意味深长的看了郁佳柠一眼。
　　见此旁边的顾馨捏了捏妻妻的手，趴在她耳边轻声道：“你感觉小迟和小柠有没有CP感？”
　　“嗯？”宋妻妻立马回了个…你不太对劲的眼神问道：“此话怎讲？”
　　“俩人凑出一对好肾？”
　　“噗…哈哈哈哈哈哈……”
　　妻妻拍着鸭鸭的大腿，整个人都要笑岔气了：“不愧是你！”
　　“姐，你笑啥呐？”
　　小富婆有点懵，印象中的姐姐…从来没有这么失态的时候？
　　远处还有相机在拍呐，她也不怕明天出表情包？
　　“没笑啥…不行，我不忍住，妹你过来，我跟你说……”
　　就这样，笑岔气的又多了一个小富婆。
　　接着……
　　“噗！哈哈哈哈！”
　　“不是，你们到底在笑什么？”小柠和小迟异口同声的问道。
　　“噗…没事……”
　　你看更配了！


第333章 颁奖典礼（2）
　　星星们除了两位当事人，和找借口上厕所的孟霜城、伽铃曦、白菩提，全都笑疯了。
　　远处负责拍照的摄像大叔，疯狂按下快门。
　　看着手中有些画风崩坏的成片，不禁摇头感慨：
　　“天星和晨星这对女团，关系不是一般的好啊，在娱乐圈里，这样真令人羡慕……”
　　.
　　大厦南门。
　　白菩提暗中监视每一个出入人员，特别是手中有箱子小包之类的。
　　严文涛要想执行长青计划，必须要往大厦运进大量水溶……
　　可这东西怎么运？
　　付出的风险，明显……
　　提子身子猛然愣住了，脑中好像有什么东西划过，但就是抓不住？
　　就在这时，一个夹着公文包的绅士闯入她的视线。
　　她不自觉睁大眼睛：“白玉呼叫XXX，收到回话。”
　　“XXX收到，请讲。”
　　“目标（严文涛）现在,在干什么？”
　　警员便衣不动声色的扫了眼，在宴会厅角落，品酒的男子道：“喝酒。”
　　“可有异常？”白菩提看着那名夹包绅士通过确认，身子往角落缩了缩。
　　“没…他的保镖离开宴会厅，我们已经派人跟上了。”
　　“好…”提子刚要说有情况通知我。
　　就看见那名绅士走到角落掏出手机，还不小心带出了什么东西？
　　是一次性注射器！
　　“让一个人立刻马上到我这里守着！”
　　白菩提眸子紧缩，绅士好像有些慌乱的将注射器捡起。
　　东张西望见没人注意，才松了口气。
　　……
　　另一边，卫生间内。
　　“呼叫XXX，保镖跟踪情况如何，可有异动？”
　　“没，他在洗手间吸烟……”
　　严文涛压着嗓子，慢条斯理的整理自己身上的警员便衣领口。
　　“如有异动及时汇报！”
　　“收到。”
　　说完他将微型耳机放在洗手台，最里面隔间，一名七窍流血的男子坐在马桶上。
　　脖子有片发黑的针孔，是水溶注射过量导致的。
　　“再陪你们玩一会吧……”
　　.
　　颁奖典礼已经开始。
　　郁佳柠看着旁边空出的位置，心慌的更加厉害。
　　提子和她蛇猴前辈怎么还没回来？
　　一直悄悄观察她的小迟，注意到前者的坐立不安，假装会错意的拍了拍她的肩膀：
　　“别紧张，我当年参加颁奖时，跟你差不了多少…”
　　“啊？”
　　屑女人明显被她打乱了思绪，刚想辩解就收到她安心的眼神？
　　有些话不能明说。
　　“哦…真是没想到呐……”郁佳柠领悟了她的意思，改口转移话题：
　　“小迟老师，咱们这个最高奖项…为什么叫金番茄？”
　　傅雅迟：“……”
　　傅雅迟：“你猜……”
　　颁奖典礼是同步直播进行的。
　　此时两人一前一后，离着很近的咬耳朵交流，直接让CP粉们磕疯了！
　　【我超！这俩人也太好磕了吧！所有明星都在紧张兮兮，防止被拍到绯闻，她俩这样……这年下我可以！】
　　【楼上，请你重新组织语言！我们大雅迟凭什么是下？明明是年上好吧！】
　　【嗯？其实…我感觉她俩都不是很攻的样子…颜风肾虚二人组……】
　　【噗…姐妹你想笑死我，继承我的作业吗？】
　　【颜某人：咳咳…我还在，你们说话注意点。】
　　……
　　时间一点点过去。
　　台上的主持人不知疲倦的，念了好几个作品奖项，终于到了电影《迷途》！
　　“说实话，刚看到这个名单时……我第一反应是假的吧？怎么可能？”
　　主持人半开玩笑，语气亲和的说道：
　　“然后我就上网搜了一下她们的资料，发现……原来是从我们老朋友家出来的艺人！”
　　说着他的视线落到天星团体，摄像机也跟了过去。
　　傅雅迟一副不敢当的表情，接过工作人员递来的麦克风，看了小柠一眼：
　　“陈主持这话可是折煞老朋友了，什么叫从老朋友家出来的，明明是优秀的孩子们喜欢跑来串门。”
　　“咦～”现场故意发出唏嘘声，但都没有恶意。
　　你这是夸自家艺人，都不背着我们了呗？
　　“哦？我听这意思，大家不太满意我说的话啊？”
　　“本来就很优秀（贴着麦克风超小声）那待会宴会我自罚一杯？”
　　小迟对着主持人眨眨眼睛，后者立马接过话：
　　“哈哈哈，什么罚不罚的，要按傅影后这么说，我今天挑头，得被罚到桌子底下。”
　　“那不罚了？”
　　“嗯……”
　　随着两人简单几句对话，现场因为前面颁奖时间太长，渐渐无聊的气氛快速回笼。
　　各方大佬、艺人都将目光转移到天星的身后。
　　郁佳柠知道小迟老师在给她们造势、加深印象、吸引外界关注。
　　虽然她们现在都火到国外，但商业的大佬们顶多记住有她们这个人，再具体点就不知道了。
　　如果一直这样，演艺生涯多少会有些影响，毕竟雏鹰不能永远不飞上天空！
　　“谢谢…”小柠看着前面的身影，在心底默默的说了一句。
　　转头看向激动、紧张到捏紧拳头的晨星们。
　　有前辈们照顾着…
　　以后没有我，她们也不会受欺负……
　　她脸上露出灿烂的笑容，恰巧偷偷溜回来领奖的白菩提，对上她的视线。
　　身体不自觉在她腿边停下了，就那么抬头静静的望着她。
　　“嗯？”屑女人看着她，蹲着自己旁边的姿势……
　　活像一只大狗狗？
　　忍不住揉了揉她的脑袋：“赶紧回来坐好。”
　　“嗯…”
　　白菩提坐回了自己的位置，悄悄的捂了下心脏的位置。
　　它…跳的好快……
　　“下面有请《迷途》主演，晨星上台领奖！”
　　主持人高声呼唤着，小柠她们站起了身。
　　前排的天星回过头给她们一个加油的手势！
　　“嗯…”
　　郁佳柠点了点头，作为C位的她走在前面，所有镜头和灯光都打在她们身上！
　　“主持人好，大家好，我们是晨星……”
　　简单打过招呼，众人在舞台老实站定。
　　陈主持看着小柠的着装，眨了眨眼睛。
　　这好像跟我找到的资料不一样？


第334章 颁奖典礼（3）
　　主持人不再思索。
　　全当重要场合，经纪人让她收敛点，便正正经经的说起颁奖词。
　　“首先让我们恭喜电影《迷途》拿到金番茄20XX最佳悬疑电影奖。”
　　“参演白菩提银番茄20XX年最佳女演员奖！”
　　“…文觉浅银番茄……最佳女演员奖！”
　　“…楚沫研银番茄……”
　　“…宋兮桐银番茄……”
　　“…沈扶摇银番茄……”
　　“参演安晚禾银番茄20XX提名奖！”
　　“…江怜音银番茄……提名奖！”
　　“最后是……恭喜郁佳柠！拿到金番茄20XX最佳反派奖！又一个反派影后诞生！”
　　“嗯？”
　　小柠愣了一下，金番茄最佳反派？
　　这是什么鬼玩意？
　　台下的天星听见屑女人的奖项，没忍住噗嗤的笑出了声。
　　然后转头看了眼傅雅迟。
　　你看我就说她俩有CP感吧，小迟第一个金番茄，也是反派奖。
　　“郁佳柠，请问你对这个奖项，有什么想说的吗？”
　　主持人将麦克风递给了小柠。
　　“呃…感谢导演、感谢编剧、感谢傅雅迟老师、感谢……”
　　她非常官方的感谢一大堆人，听的天星们脚在地上跺的不停：
　　你看连感谢词都差不多！给我锁死！
　　傅雅迟：“？？？”
　　傅雅迟：“你们抽什么风？”
　　胖导演听着台上的发言，抬起胳膊肘撞了撞编剧郁诗檬：“听见没，她先感谢的导演↑”
　　郁诗檬：“…正常不都这样吗？”
　　她撇了撇嘴，看着台上拿着一个金色番茄奖杯的小柠，眼中有些藏不住的笑意。
　　就算你不是柠柠姐…
　　看见你获奖我还是忍不住高兴！
　　似乎是察觉到她的目光，屑女人微微回过头看她，对其隔空比了个口型。
　　诗檬整个身体都僵住了！
　　她刚才的口型是……小诗檬？
　　这时晨星们已经下台，前辈们过去迎接，应该是打算带她们去宴会厅了。
　　“柠柠……”
　　姐字还没喊完，要冲出去的郁诗檬就被胖导演拉住了：
　　“你干嘛去，后面是咱们剧组上台领奖，想找死孩子，领完奖我带你去。”
　　看着那个熟悉的人消失在出口，小诗檬眼眶有些发红，她不知道郁佳柠是什么意思。
　　但她刚才温柔宠溺的目光，和柠柠姐太像了！她一定要找她问清楚才行！
　　胖导演看着她悄悄抹眼泪的样子，脑瓜子缓缓打个问号？
　　死孩子的魅力这么大吗？又掰弯一个？
　　……
　　颁奖厅走廊。
　　“咱们去宴会厅转一圈，互相打个招呼就行，接着我带你们出去吃饭。”
　　傅雅迟走在前面，回头跟晨星们说道。
　　屑女人刚点头答应完，就感觉有两个手指在戳她的腰。
　　一回头对上小富婆和提子，十分复杂的眼神？
　　“你和编剧…是什么关系？”
　　“？？？”
　　小柠有点没反应过来，两人又说：“你刚才看她的眼神……”
　　“她是我妹妹，孤儿院的。”
　　屑女人想着，自己要离开了…
　　郁诗檬也算是对原主好的人，娱乐圈这么乱，能帮一把就帮一把……
　　“哦…那…不是亲的？”
　　郁佳柠：“……”
　　“你俩没事吧？”
　　白菩提还想说什么，耳机传来指令，她跟众人说了一句去厕所，再次离队。
　　“啧啧啧…没想到白挚友这肾也不行。”
　　楚沫研吧唧了几下嘴，搂住小文的腰冲她挑了挑眉，仿佛在说：还是我厉害吧？
　　“是是是…你最厉害…属泰迪的，没完没了……”
　　.
　　收到指令的提子，带着两名队员赶到了男厕所。
　　瞧着已经无法抢救的战友，白菩提深呼了一口气：“什么时候发现不对劲的？”
　　“就在他汇报完跟踪严文涛保镖的后五分钟，我发现自己监视的…不是严文涛…”
　　“他帽子掉了……”
　　“呼…”提子尽量平复着自己的呼吸，就算再蠢也应该反应过来，上头全被严文涛给耍了。
　　他根本不瘸！拄拐只是用来迷惑警方对他的判断！
　　“通知所有人，把出口全封上！碰见自己人，不能立马对出暗号的直接开枪！”
　　命令刚刚下完，头顶的灯光开始闪烁起来。
　　防火装置直接开启，在里面的白菩提三人，全被淋个透心凉。
　　“艸！”
　　白菩提立马冲到走廊，外面漆黑一片，严文涛开始行动了！
　　……
　　宴会厅顶楼，额头流着血的江怜音昏死在地上。
　　严文涛挟持着被麻醉的安晚禾，拿着注射器，抵在她的脖子，与郁佳柠对视。
　　十分钟前，跟着前辈们向各个大导演敬酒的安晚禾感觉肚子有些不舒服？
　　就叫怜音陪她去洗手间。
　　路上正好碰见了熟人。
　　“颜曦先生，你是在这里工作吗？”
　　晚禾热情的打招呼，严文涛微微一愣：“是…你这是拿奖了？”
　　“对啊，虽然只是银番茄提名，但我会继续努力的…嗯？颜曦先生你的腿好了？”
　　安晚禾说着，忽然感觉肚子更不舒服了。
　　“嗯…你这是吃坏东西了？”严文涛转移了话题：“你跟我来吧，宴会厅的女厕堵了，我带你去楼上的。”
　　“哦…好……”
　　享受自己最后时光的郁佳柠向她们看了一眼，瞬间瞳孔地震！
　　严文涛！
　　还没来得及叫住她们，两人已经跟着他上了电梯！
　　“雅迟！快联系城哥！严文涛出现了！”
　　“哦…等等！小柠，你回来！”
　　傅雅迟去抓她的手，没抓到，赶紧跟上室内的电突然停了！
　　火铃警报响起，大门快速上锁，她被隔在了门外。
　　……
　　“真没想到，你还能记的我？”
　　严文涛看着扶着墙壁，剧烈喘息的郁佳柠眸子暗了暗。
　　如果不是江怜音和安晚禾，自己已经到达水库了吧……
　　果然朋友只是拖累。
　　“放开她们…”
　　小柠压制自己快要炸掉的肺，左眼的镜片已经完全脱落破碎！
　　她扯掉自己黑色西装外套，用还能看见的右眼，看向严文涛脚边的滑索工具。
　　他是要从这里逃脱……
　　“你放开她们…我当你人质…”
　　“可我手上……”
　　前者表情戏谑，刚要开口，小柠就打断了他：
　　“别浪费时间，警察马上来了，鱼死网破，我也能拖你一会，这对你没好处！”
　　“嗯…”严文涛有些迟疑，看向手腕的监视手表。
　　楼下孟霜城和白菩提，仿佛野兽的砸开一扇又一扇通往这里的防火门。
　　“好…不过……”


第335章 短发柠（1）
　　“好…不过我不太放心你，你的殴打我那那帮炮灰的身手，我是见过的。”
　　严文涛意义不明的开口，接着从口袋里，又掏出一支注射器向她丟去。
　　“这是你的第三针水溶，以你现在的身体状况，打上可能会直接死。”
　　“不过我答应你,你死了，我放了你的朋友？”
　　“当然…如果没死…”
　　他话还没说完，郁佳柠直接捡起注射器扎在自己的脖子上，没有一点迟疑。
　　我一个将死的人…还会怕死吗？
　　随着水溶的注入，小柠立马感觉喉咙一甜，一口鲜血直接喷了出去。
　　“所以我说朋友只是拖累！”
　　严文涛将安晚禾甩到了一边，看着已经因为间隔太近注射水溶，半跪在地上郁佳柠，愤怒的向她踹去。
　　“噗…”
　　腹部遭受重击的小柠，又吐了一口鲜血，巨大的力道让她撞到了墙上。
　　可对方并没罢休，走了过来，近似疯狂的补上一脚又一脚：
　　“朋友除了拖累！还是拖累！”
　　“如果颜文曦当时没放傅雅迟！他就不会被抓！更不会死！”
　　“如果赵茗梦当时跟我走，她就不会在赵家，受那个畜生母亲的气！”
　　“还有你！你要是不跟上！你能活的好好的！”
　　郁佳柠奄奄一息的趴在地上，眼镜已经不知道掉在了哪里。
　　灵魂的剥离和五脏六腑的疼痛，几乎让她昏厥。
　　但她还不能走……
　　晚禾和怜音还没有安全…
　　这个人很危险……
　　严文涛似乎是发泄完了，看着还在挣扎的小柠，嘴角的笑容更加残忍。
　　他摸出警员的手铐，将她的双手扣上，拎起椅子猛的向玻璃砸去。
　　“啪…”
　　玻璃碎裂的声音，严文涛给自己套好滑索，用一根绳穿过手铐接口，拉着她往对面大楼滑去！
　　我很想知道，这样的滑索方式……
　　能将她的胳膊扯断吗？
　　“轰…”
　　门被踹开的声音，白菩提看见屋内的血迹和破损的玻璃，立马跑到窗前！
　　“严文涛！我**！”
　　她掏出枪，看着被前者当成盾牌，浑身是血的郁佳柠。
　　嘴唇咬到出血，强迫自己冷静！
　　以现在对方没滑远的距离和手枪威力，只要爆头两个都会死！
　　“我**！你**！”
　　提子将手枪揣回腰间，看着对方逃跑的方向，猛的翻窗跳了出去。
　　20层楼虽然比较危险，但我不会死！
　　严文涛听见白菩提的骂声，侧目一看。
　　那家伙，好像脑子不正常的不停抓着缓台、空调机往下降落。
　　“你们这帮人都可以为了朋友不要自己的命？”
　　郁佳柠披头散发艰难回头，手腕已经被锁铐勒的出血。
　　要不是果冻球托着她的脚，她胳膊在刚滑起时，就被扯断了。
　　“小柠…我们走吧…我带你去下一个世界。”
　　“小柠走吧！”
　　系统和苏醒的姐姐们带着哭腔劝说，她们的身体很淡。
　　在眼镜掉下那一刻，她们就被剥离了。
　　“再等一下…这个人很危险…”
　　郁佳柠看着从怀里掏出麻醉枪对准提子的严文涛。
　　不知道哪来的力气，抬腿撞向他的后腰。
　　两人一起跌到对面楼的缓台，那针也没射出去。
　　“你就那么想死吗！”
　　严文涛暴怒的扯起她的头发，小柠一直在笑，还朝他吐了口带血的唾沫：
　　“垃圾！”
　　“呵呵…”
　　前者在脸上抹了一把，手上力气加重了几分，摸出身上带的最后两支水溶，全扎进了她的脖子。
　　“噗…”
　　小柠又喷出几口鲜血，浑身颤抖的厉害，耳朵只有轰鸣，什么也听不到。
　　果冻球和姐姐们在脑海的声音也全不见了……
　　她们被剥离出去，不过她还能隐隐感觉到，她们就在自己的周围。
　　只是看不见…
　　摸不着…
　　无法帮助自己罢了……
　　严文涛不知道又说了什么，将郁佳柠拖下楼，塞进汽车后座。
　　按照规划好的路线往水库跑。
　　.
　　“值得吗？”
　　此时跟尸体没什么区别的小柠，隐约听见第八人格的声音。
　　“郁佳柠我**问你值得吗！”
　　“你就算宁愿死也不相信我！接受我！”
　　“你把身体给我！他**早死了！”
　　第八人格嘶吼的声音，吵的小柠脑子嗡嗡的疼，为什么她没被剥离出去……
　　“我**就是你！你是傻*吗！我*你*！你**接受自己的恶，就这么困难吗？”
　　“选秀那会你动了多少次杀心，你**自己不知道！”
　　“你**是善良的人吗！”
　　短发柠好像电报姬的嘴骂个没完，你我都是郁佳柠，凭什么只有你能站在太阳底下！
　　我就想出来玩一个月！就这么困难！
　　“嗯…”
　　小柠微弱的哼唧一声，混乱的脑袋忽然想起那天做的梦。
　　自己在精神病院死后，第八人格还能操控身体…
　　她死亡后，自己才彻底来到这个世界……
　　“抱…”
　　“滚！臭傻*！道你*了个*歉！”
　　短发柠抹着眼泪，把郁佳柠踢了下去，自己登录身体。
　　她一直都能强制上线，只不过她在等郁佳柠接受她！
　　结果这个傻*都特么要死了，还不接受！
　　“等我完事再收拾你！”
　　她放开了大姐、诈姐、七姐的控制，世界的剥离顿时小了很多，但已经没用了。
　　只能勉强再拖一阵离开时间！
　　“臭傻*，你**必死！”
　　第八人格…不！恶柠感受全身上下的疼痛感，眼睛死死的盯着前面的严文涛。
　　虽然这具身体失去了视觉和听觉，但嗅觉还在。
　　刚才他那么打自己，身上全是自己的气味！
　　想着她开始活动手腕。
　　诈骗犯你**赶紧开锁，我要弄死他！
　　诈姐：“…你这张嘴…不被小柠接受是有原因的……”
　　.
　　另一边，白菩提从20楼落地，顾不上双肩的疼痛，抢过一辆警车朝两人离开的方向追去。
　　“空中武装跟进！如果郁佳柠死了！不用请示，直接把严文涛炸死！”
　　提子摔掉耳机，开着警铃油门踩到底。
　　小柠…你一定不要出事啊！


第336章 短发柠（2）
　　汽车飞快的向水库行驶，郁佳柠侧趴在后座，沾满血污的金色长发挡住了她的脸。
　　“啪…”
　　极其细微的开锁声淹没在车内，狼狈的女孩终于动了！
　　只见她扯着手铐的另一端，快速勒住严文涛的脖子，后者似乎完全没想到她现在还能动！
　　“你特么…”
　　严文涛一手抓着手铐，一手控制着方向盘，在直线行驶时，抬拳向她脑袋的捶去。
　　可郁佳柠躲的很快，低头缩在驾驶位的靠垫后。
　　窒息感越来越强烈，严文涛咬着牙，一踩油门直接向水库护栏底下冲去。
　　“轰！”
　　拦杆撞弯，车子因为行驶过快，开始前张侧翻。
　　两人同时收回了手，撞开车窗跳车。
　　“噗…”
　　一系列的操作下来，郁佳柠又吐了一口血，五脏六腑完全损坏的成样子。
　　现在撑着她的，完全是水溶注射的兴奋劲！
　　“你再早一点换我来…今天都是他头七了……”
　　小柠摇晃的撑起身体，抬手抹掉嘴角的血秽。
　　快没有血色的唇瓣，因为她的动作有了鲜红，她现在和破布娃娃没什么两样。
　　“呼…”
　　严文涛也在对面慢慢的爬起身，他左手的手掌被划的皮开肉绽。
　　刚才跳车时，郁佳柠非常使劲的拉出手铐。
　　如果没这只手挡住，估计他就颈部大出血，死车上了。
　　“我真小看你了，不疼吗？”
　　郁佳柠没有回话，这种身体的疼痛感，从她被主人格分离出来，就每天在忍受！
　　“算了…一会就不疼了……”严文涛看了眼手腕上，屏幕破损的手表。
　　还剩十分钟……
　　再抬头小柠已经向他冲了过来。
　　“今天…你必死！”
　　郁佳柠抬脚踹出，严文涛抓住了她的右腿。
　　胳膊刚要下砸，前者就仿佛一条泥鳅，踹着他的膝盖跃起。
　　两腿瞬间锁住他那条胳膊，向后摔去。
　　她想直接将其拧断！
　　严文涛瞬间洞悉了她的意图，要砸下的肘击硬生生转向，撑住小柠后仰的腰。
　　现在郁佳柠全部重量都在他的身上，严文涛一咬牙将她向前摔去。
　　只要成功！这个高度和力道，绝对能把她脖子折断。
　　但小柠仿佛没看见一样，扯下衬衫上的编织花，向他脖子扎去！
　　两人都在下死手，这架势明显是要同归于尽！
　　严文涛眸子缩了一下，他现在还不能死！
　　抬脚跨步稳住下摔动作，扶腰那只手抓小柠的手腕。
　　“怂了…”
　　郁佳柠嘴角染上笑意，毫不留情的后仰！
　　“咔嚓！”
　　两声令人头皮发麻的骨头掰断声，严文涛被掰断一只胳膊，小柠被自己折断了手腕。
　　“你真是个疯子…”
　　严文涛满头大汗的，一脚将郁佳柠踹开，后者比他快一点，提前离开了他的扫腿范围。
　　可刚刚站定，就又一口鲜血咳出。
　　她的身体已经不足以，让她再支撑下去了！
　　“也就还好…”郁佳柠再次抹掉嘴角的血迹，有些撑不住的靠在水库的护栏上。
　　她撩起头发想看看这个世界的风景，可眼中全是白蒙蒙的一片。
　　……你可得答应我…
　　到下个世界…一定要让我好好看看…
　　在心里默默嘀咕，小柠再次向严文涛冲去！
　　“早知道我当时就该直接杀了你！”
　　严文涛真被惹恼了，从捡起刚才的编织花，用最锋利的那头向她脖子刺去。
　　小柠之所以选择缠斗，就是因为自己看不见，等发觉编织花刺击时已经晚了点。
　　强行偏了一点，还被他从锁骨的上方刺了进去。
　　不过……
　　都无所谓了……
　　郁佳柠闭上了眼睛，用尽全部力气抱住严文涛的腰，和他撞出护栏。
　　底下就是水库还没经过净化过滤的饮用水。
　　我遇水必沉底…就好像一颗石头……
　　严文涛完全没有反应过来，鼻尖弥漫的全是血腥味。
　　“你特么放手！”
　　他抓着编织花近似疯狂的向郁佳柠刺去，大量的血液飞溅。
　　可直到坠入水中，对方也依然没有放手……
　　因为她在跌出护栏时…
　　已经不在了…
　　根本感觉不到痛……
　　“噗通…”
　　两人跌入水底，严文涛拼命的往上游，但下沉速度明显更快一些。
　　他狠恶的折断郁佳柠的双臂，终于从束缚中解脱。
　　失去他的支撑，那个喜欢涩涩、永远不正经的小姑娘，向水的最深处沉去…
　　或许只有这样的结局，才配的上她流离的一生……
　　还有三分钟！
　　只要我游上去引爆炸弹！整个水库就都变成水溶了！
　　严文涛拼命的往上游，可耽误这么长时间，失去一条胳膊的他根本触碰不到水面。
　　他似乎知道为什么郁佳柠那么拼命的折断他胳膊了。
　　不是为了狠，只为他现在无力感！
　　未被过滤的水质呛入他的肺部，他向上游的力气越来越小，最后也向下沉去……
　　如果还有机会…
　　我一定第一时间杀了她。
　　……
　　“咔嚓…”
　　轮胎摩擦地面的声音，白菩提匆匆赶到，她看着侧翻的汽车，心从来没有像这么慌过。
　　“小柠…小柠……”
　　她声音颤抖叫着这个名字，跌跌撞撞向前寻找。
　　可地上除了血迹，什么也没找到……
　　“小柠…你在哪！你别吓我……”
　　白菩提眼眶湿润了，最终看到一处染血的护栏。
　　上面的灰尘被人蹭去，她连忙往下望，可下面只有不动的水面……
　　【你干嘛？】
　　【捞你。】
　　选秀时的一幕在脑中闪过，提子毫不犹豫跳进水库。
　　那个屑女人……一定在等着自己捞她！
　　她不会有事的！
　　……
　　天空之上，一个幽蓝色的系统咂着嘴，肚子里面装着果冻球和小柠的全部人格。
　　“幸亏我回来的早，不然还真见不到你们了。”
　　“二向箔前辈，救救小柠吧，她真的很喜欢这个世界。”
　　“是啊，二向箔前辈，救救小柠吧。×7”
　　肚子里仿佛有一千只活鸭子在吵，小迟的系统满头黑线：“我不叫二向箔……”
　　“那前辈……”
　　“行了行了，反正你们回归任务完成了，我救还不行吗。”
　　“不过…我丑话说在前头，她如果不能接受完整的自己，就算我给她救回来，她也活不长……”
　　幽蓝系统严肃的说道，丢下一抹和它相同的光球沉入水中……
　　外伤我可以治，但心灵以后怎样，都看她自己了…


第337章 圆满
　　天色渐暗，水库已经围满了车辆。
　　“找到小柠了吗？”
　　宋兮桐眼睛哭肿的抓着上岸的搜救人员，对方无声的摇了摇头。
　　“小柠…”
　　她失去全部力气的跌坐在地上。
　　已经6个小时了，严文涛的尸体都找到了，但小柠的……
　　白菩提呆滞的坐在围栏旁边，身上披着个毯子，头发滴落着水珠…
　　和我亲近的人…终将离开我对吗？
　　“小柠…”
　　安晚禾仿佛傻了一样呆呆的站在那里，手里拿着郁佳柠颁奖典礼穿的外套。
　　她在被麻醉时还有些意识，听见严文涛和她的对话……
　　“我都干了什么？我交了…毒贩朋友？”
　　“害的怜音现在还在医院，小柠……”
　　“我特么都干了什么！”
　　她噗通的跪在地上，抱着外套用头一下又一下的磕着地面。
　　“我到底特么干了什么！”
　　“小禾你冷静点！”沈扶摇阻止了她的自残行为，用力的把她抱入怀里。
　　眼角挂着泪水，声音颤抖的说道：“这不还没找到吗…小柠…不会有事的……”
　　静静看着这一幕的楚沫研，将文觉浅搂到怀里。
　　嘴角勉强咧出难看的笑容：“搞不懂都在大惊小怪什么，郁挚…郁挚…郁……”
　　“她什么性格还不知道吗，她那么喜欢捉弄人，怎么可能有事……”
　　“小研…”文觉浅唤了她一声，手臂搂着她更紧了。
　　【你为什么跟小柠的关系那么好？虽然你也叫提子挚友，但我感觉你叫小柠更亲密？】
　　【啊？你说这个啊，你知道的我没有味觉，吃不出个咸淡来，没跟你在一起的时候，小柠都是先尝口我的，感觉差不多才给我吃……】
　　“嗯…会没事的……”
　　.
　　郁佳柠在冰冷的库底，随着水流漂远。
　　但她却感觉自己被什么包裹，非常温暖？
　　“咕…”浮出水面的声音。
　　她做了一个很长的梦……
　　梦见自己穿越到另一个世界，成团出道交到一群好朋友？
　　还有一个说自己是什么【绝世女神系统2.0】的果冻球陪着她。
　　虽然没什么大用…
　　但和她们的日子很快乐……
　　“郁佳柠！”
　　冰冷的声音呼唤着她，小柠意识一沉来到干净的房间。
　　短发柠第一次身上没插医疗设备线的坐在床头。
　　“是你…”
　　郁佳柠向她走了过去，脸上再无一丝戒备。
　　“怎么了？不……”
　　“行？”字还没有说完，郁佳柠就摸上她的脸，短发立马脸红的躲过：
　　“你看好了，我不是你姐姐！”
　　“我看好了，你就是我……”
　　郁佳柠也不知道怎么想的，仿佛有个声音在驱使她这么做？
　　直接俯身将她压倒在床上！
　　“所以你要接…你现在要干嘛？自己占自己便宜？”
　　短发柠眸子前所未有的慌乱，这一天她等的很久。
　　不过还是怕她后悔的想将她推开，却不料让对方反剪过双手，压在头顶。
　　“不行吗？”
　　小柠将脸又凑近几分，洋溢着最温柔的笑意：
　　“以前…抱歉……”
　　“哦…”短发柠打断了她的话，没说别的什么，被前者按住的手，与其紧紧相扣。
　　郁佳柠心领神会的，一点点向她嘴唇靠近。
　　“等一下！”
　　短发柠叫停：“融合后，你多穿几次红色衣服，还要染红色头发…我喜欢……”
　　“哦？那我用不用剪个短发？”
　　“剪个屁！”
　　“那你……”
　　“我是想和你区分开…你不…你不接受不了我吗…”
　　短发柠的声音越来越小，最后被吞没在柔软的口齿间……
　　“好…”
　　那一刻她流下了泪水，很高兴很高兴那种……
　　景物全部消失，此间世界只剩下郁佳柠一个人。
　　她缓缓的抬起头，眼神是短发柠的冰冷，却又深藏着自己的温柔。
　　……
　　“找到郁佳柠了！她不在水库！在最下游的岸边！医生那！快点过来！她失温了！”
　　救生员在通讯器里喊着！晨星和天星们仿佛被一锤子砸在头顶！
　　赶紧驾车向下游河道赶去……
　　等郁佳柠再次醒来，已经是一周后了。
　　身体虽然依旧虚弱无力，但明显感觉比她注射水溶时，健康许多？
　　众所周知，二向箔系统的能力就是抹除，它把水溶的毒性消了，再加上分裂的主人格融合，才有现在的局面。
　　但是！一年不能房事还得保持！毕竟身体需要休养～
　　“小柠，你醒了！”
　　天星和晨星们围在床边，江怜音头上还缠着纱布，不过已经没事了。
　　屑女人看了她们一眼，挤出个还算好看的笑容。
　　“你们…瘦了……”
　　这一声很轻，哪怕隔着呼吸机，也被她们听见了……
　　“那你快点养好，咱们去吃火锅。”
　　宋兮桐抹着眼泪直直的看着她，嘴角上扬的喜悦完全藏不住！
　　……
　　又过了一月后，小柠身体没有大碍的出院了。
　　众人坐上返回庄园的汽车，郁佳柠还是感觉有些不真实？
　　“怎么了？”
　　白菩提轻轻捏着她的指腹看着她。
　　“没什么，就是感觉挺开心的……”
　　郁佳柠淡淡的说着，语气有些冷，但她康复疗养这段时间，大家都习惯了。
　　“对了小柠，经纪人又给你申请奖金了，你现在真的红的发紫，水溶缉毒英雄代表！”
　　宋兮桐笑着说着。
　　在屑女人昏迷这段时间，警方找到藏在水库的炸弹，和没有兑水将近一吨的水溶！
　　当时负责案件的孟霜城都吓傻了，如果没有郁佳柠拼死拖住严文涛。
　　让他引爆后，整个佳市将无一生还！
　　“嗯…我哪里算什么英雄代表，只不过是我命硬活到最后罢了……”
　　小柠看向窗外，天气正如她刚来这个世界明媚…
　　那是被无名之人守护的美好！
　　.
　　he结局完！撒花！
　　宝子们！看完今天的两章有没有哭鼻子？❤ (ɔˆз(ˆ⌣ˆc)
　　结局我说了，肯定是好的！
　　只有死后的新生，才配的上小柠流离的一生！不然她不能圆满！
　　哈哈！
　　明天就要开始写番外了，暂时定下的几个：【小柠和小富婆】、【小柠和提子】、【小柠和小迟】、【油王和曼曼】、【文楚】，有兴趣可以看看，保证全篇都是糖！
　　咦…小柠自己就占三，不愧是渣女屑女人！
　　最后感谢宝子们的陪伴，等我写完番外，在好好感谢你们！


第338章 番外1：半养关系（1）
　　观看须知：因为小柠的CP众多，所以番外也很多，纯爱党可以只看自己喜欢的CP。
　　番外内容都是双洁，不要评论奇怪的话，宝子们～
　　注：宋兮桐、白菩提番外，根据当时大家做出的选项，做出改动。
　　郁佳柠与第八人格融合后，性格出现一定程度变化，大结局有写。
　　请大家跟着我的感觉走，我努力写出不一样的东西。
　　.
　　水溶事件两个月后，晨星们也恢复了正常营业。
　　不过随着一年多的发展，各成员爆红程度和领域，让她们接触的资源慢慢不同。
　　她们也从上综艺在一起，变成了聚少离多。
　　晨星庄园大厅——
　　一名身着酒红色纱织睡袍的女人，神色慵懒的翻着桌子上的通告单。
　　窄长的金框眼镜划到鼻梁，玉般的皙白手指，夹着同色的香烟。
　　“郁佳柠！你什么时候学会抽烟了！”
　　刚刚睡醒的宋兮桐看见这一幕，立马快步走了过来，抓住她的手腕。
　　“嗯？”女人仰头看着她，那张妩媚尽妖的脸上闪过抹差异，但眸子却始终温温柔柔。
　　“你认错人了。”
　　“认错……人？”
　　小富婆刚要咆哮，忽然愣住了。
　　屑女人…多重人格…
　　那现在……
　　“我是她大姐。”
　　沙发上的女人没等她接着想下去，主动开口，眼睛扫到她抓着自己的手。
　　兮桐下意识的把手松开：“抱歉大姐…”
　　“没事。”
　　女人又吸了口香烟，水溶事件时，七个人格全部被世界剥离出体外。
　　她们是靠二向箔前辈、和果冻球才得以保留。
　　在小柠（善）和短发柠（恶）分裂的主人格完成融合后。
　　她们七个发现自己自由了？
　　可以不再依托本体，看外面的世界？所以七人格也加入了，两系统的旅游大业！
　　只不过大姐今天想小柠了，顺便解决些事情，就回来看看。
　　宋兮桐不知道大姐在想什么，眼睛一直盯着她手里的香烟，最后实在忍不住开口道：
　　“大姐…现在小柠身体弱…不适合吸烟……”
　　“嗯？”女人回过了神，看着手里只剩半截的烟身，将它按灭在烟灰缸里。
　　她也没想抽的，但烟瘾上来了，她控制不住！她没抽雪茄，选择女士烟已经是最大让步了……
　　唉…小柠太虚，大姐叹气…
　　瞧着女人这委委屈屈的表情，小富婆没忍住的笑出了声，郁佳柠抬头看了她一眼，眸子越发温柔。
　　温柔的把宋兮桐给瞅炸毛了！
　　“大…大姐…怎么了吗？”
　　“噗…瞅给你紧张的，你过来，大姐跟你聊聊天。”
　　说着女人拍了拍旁边的沙发，把没看完的通告丢在了茶几上。
　　“哦…好…”
　　宋兮桐规规矩矩的坐好，好像被老师找家长的小学生。
　　见她这拘束的样子，大姐拿起透明水壶，倒了杯水给她：“别紧张。”
　　“谢谢…”小富婆赶紧接过水杯，浅浅抿一口，大姐的下一句就给她弄呛了。
　　“你把小柠包养了吧？现在她是你的情人？”
　　女人的眼神温柔到了极致，但如果仔细观察会发现，那眼底是病态的残忍之色！
　　这是三姐要切换的前兆！
　　“噗…咳咳…”
　　宋兮桐咳嗽的眼泪都出来了，对上她的眸子，想要糊弄过去的假话，一句也说不出来。
　　明明只是第一次见面，但大姐身上的温柔美好，却让人忍住信任她！
　　“嗯…”
　　小富婆轻轻的点头，手指紧紧的捏着茶杯。
　　那天陪小柠修改剧本，回来车上的一幕在脑中闪过：
　　“我也不想跟她成为这样的关系…可她对每个人都一样，我……”
　　“你很喜欢她？”大姐眼底病态全部褪去，只剩下温柔和好奇？
　　“嗯…”
　　兮桐再次点了点头，手指的关节捏的惨白。
　　“哦，原来是这样。”
　　大姐揉了揉她的脑袋，语气也亲昵了很多。
　　小柠在选秀时就对兮桐抽风式的动了心，不过……
　　她老让她正经点？屑女人以为她不喜欢自己这样的？
　　就放弃了正常表白交往，那天在车上直接勾引她，委曲求全的当了兮桐的情人……
　　人格们得知此事后，瞬间火冒三丈？
　　我们小柠什么时候受过这种委屈？
　　大姐回来要解决的事，就是试探下小富婆。
　　如果她对小柠只是玩完就扔的态度，她们不介意采取特别措施，让两人永久分开！
　　不过…现在没必要了～
　　“你们两个小傻瓜。”女人又揉了揉宋兮桐的脑袋，把她头发揉成了鸡窝：
　　“你想知道小柠喜欢什么吗？”
　　“嗯？”
　　小富婆眼睛一亮，她现在除了知道郁佳柠喜欢吃火锅，其它的什么都不知道！
　　如果有大姐助攻…她应该很快就能把情人变成女朋友了吧？
　　见她这急切的样子，大姐微微咳嗽几声：“这嗓子好干啊，也不知道是不是太久没喝好酒的缘故…现在不想说话了。”
　　“！！！”
　　听见这话，兮桐有些犹豫，虽然小柠现在喝醉后已经不哲学了，但她身体不好……
　　“少喝一点没事的，你可以给我拿度数最小的酒。”
　　大姐再次做出让步，我这都是送分题了，你再把握不住机会，就等小柠彻底失望后离开你吧！
　　“好…”小富婆咬了咬牙：“大姐…你不能喝太多…小柠身体……”
　　“知道了，我和你对这个人的爱，没差多少。”
　　宋兮桐脸当时就红了，慌张的跑到自己的酒库，给大姐拿酒。
　　这算是被大姐认可了吗？
　　等她走路轻飘飘的回来，女人已经在桌子放好了酒杯。
　　小富婆非常自觉的给她倒上。
　　女人浅尝一口，闭着眼睛回味：“好酒……”
　　“大姐…”
　　“别急，等我喝完再告诉你。”
　　就这样，一个小时过去。
　　郁佳柠小脸微红的靠在沙发上，全身上下就写着四个字，被满足了～
　　“你过来，我告诉你小柠喜欢什么。”
　　瞧了眼已经空掉的酒瓶，兮桐强忍着对小柠的心疼走了过去。
　　大姐似笑非笑，抬手摸了摸自己左侧锁骨上方的一点肉：
　　“你和小柠那个时候，你可以咬下这里，用点力，别咬破就行。”
　　“她会爱上你的。”
　　“！！！”
　　宋兮桐大脑都死机了，大姐说的怎么跟自己想的不一样？
　　我明明想知道很正经的东西！
　　你再说个锤子！
　　不行！你丫的把我80万一瓶的酒吐出来！


第339章 番外1：半养关系（2）
　　看见她面红耳赤的纯情样子，大姐轻轻笑了笑。
　　又瞅了眼钟表的时间，拉着宋兮桐的手向后仰去。
　　小柠呀，姐姐的助攻先到这里吧～
　　“大…”
　　姐字还没喊出来，刚才还极致温柔的眸子，就变成了淡漠……
　　只是这份淡漠看见来人时，眼底就多了份不能说的爱意。
　　“要我履行情人义务吗？”
　　郁佳柠语调轻浮的将压在自己身上的小富婆，往前拉了拉，诱人的红唇直接印了上去。
　　淡淡的酒香和薄荷烟草味在唇齿间划过，小富婆只顶住了五秒，就彻底沦陷了。
　　“小柠…”
　　三分钟过后两人分开，宋兮桐眼神迷离的看着她。
　　屑女人好像被她的样子取悦，修长的手指轻轻抚过她的后背。
　　“叫姐姐～”
　　“姐姐…”小富婆打了机灵，她真是爱死这个屑女人了！
　　可…
　　别人也能叫她姐姐吧……
　　还没等她胡思乱想完，微微冰冷的触感就攻破了她的防线。
　　她颤抖的搂住前者的脖子。
　　“喜欢吗？”郁佳柠贴在她耳边轻声说着。
　　小富婆脸红的滴血，却根本说不出半句反驳。
　　忽然大姐的话在脑中闪过，兮桐有些艰难的拉下小柠肩膀的睡袍。
　　当时某屑忙活的厉害，没察觉到她的动作。
　　直到被突然的咬了一口后，汗毛都炸起来了！
　　选秀期间那句，你是我连在床上都舍不得用力的女人，瞬间抛在脑后！
　　然后……
　　兮桐选择去世？
　　清醒时最后的念头就是——大姐你坑我！
　　郁佳柠将沙发上的狼藉清理后，轻柔的抱住怀里的女孩。
　　瞧着那还未褪去红晕的脸颊，在她发间吻了吻……
　　她也不知道自己是什么时候爱上这个女孩的？
　　可能是她刚来到这个世界，兮桐给了她一块糖？
　　又或者她毫不犹豫的，帮身无分文的她，买下手机壳？
　　明明只是些微不足道的事，却在她内心激起无法平静的波澜。
　　【郁佳柠！你正经点！】
　　有些刺耳的声音在脑中闪过，郁佳柠下意识的咬了咬嘴唇。
　　她很喜欢正经的人吗？比如…江怜音那样的？
　　无助的窒息感在小柠的心中弥漫，她强行让自己不去想这些东西。
　　抱起熟睡的小富婆返回房间。
　　“可我…就这样啊……”
　　郁佳柠眼底藏着苦涩，在她额头小心的吻了下，便走入了浴室。
　　褪去睡袍时，肩膀有些疼。
　　等她看见镜子中那破皮的牙印，才露出些许笑意。
　　她打开了还没加热好的淋浴，冰冷的水珠似乎冲淡烦闷。
　　小柠忽然想起自己跟小富婆，确定关系的场景。
　　兮桐哭的…很厉害……
　　洗了半个小时后，屑女人披了条浴巾走到客厅。
　　这几天晨星其她人在外面跑通告，现在房子里就她们两个。
　　很冷清，但她也很喜欢……
　　小柠吹干头发，无意间看见自己通告边上的酒杯，大姐来她是知道的。
　　“嘶……”
　　她刚要帮忙收拾“烂摊子”肩膀的疼痛又让她放了回去。
　　“大姐，你都跟兮桐说了什么？”
　　脑中没有声音回应，大概是知道小柠秋后算账，提前跑路了。
　　“算了……”
　　屑女人摇了摇头，坐回沙发翻起了通告单，眸子停留在宋家口红广告拍摄上。
　　我记得…这则广告是要穿露肩裙的吧？
　　而且很性感？
　　想到这里，小柠眼角抽动了一下，宋兮桐她是不是故意的？
　　【郁佳柠！你正经点！】
　　“好…”
　　小柠顿了一下，掏出手机给冤种经纪人打去了电话：
　　“涛哥，宋家的口红广告能不能帮我推了，我有点不方便……”
　　手机那头略微迟疑的一会：“你跟宋兮桐闹矛盾了？”
　　“没有，就是最近不太方便。”某屑又补充了一句：“其它性感类的杂志造型也推了吧，换点保守类的……”
　　她话还没说完，对面就传来见了鬼的惊呼：“死孩子，你今天忘吃药了？这不是你性格啊！”
　　“……我在你们眼里就这么不正经吗？”
　　说完心脏好像被小针刺了一下，郁佳柠深呼了一口气：“总之换成别的吧…什么都行……”
　　“那现在只有一个采访你能去了，不过那个主持人嘴很黑，我不太想让你去。”
　　屑女人看着厚厚一沓的通告单，你现在告诉我只有一个？
　　我到底接了多少奇葩玩意？
　　“没事…再黑顶多就是被骂上几句…总比没钱强……”
　　郁佳柠靠坐在沙发上，看着手机里的余额从一亿缩水到几千，莫名的头疼…
　　她都没想到定制个婚戒那么贵！自己累死累活干一年多，就这么被刷空？
　　新房还没买！嫁妆也没有！还得卑微打工人！
　　“真不愧是你貔貅柠，还往兜里囤钱呐，以后要是谁能花上你的钱，她绝对上辈子拯救了银河系！”
　　王涛调侃的说道。
　　“拯救银河系吗？”郁佳柠自己都没察觉的嘴角上扬。
　　脑中全是小富婆叫自己姐姐时的样子。
　　“行了行了，我在电话这头都有你洋洋得意的嘴脸画面了。”
　　“我把采访的时间表给你发过去，你看一下行不行，不行我再去跟那边沟通。”
　　“好…我看一下。”
　　郁佳柠切出手机分屏，眼睛瞬间睁大惊呼：“时间明天早上八点？这么赶？”
　　“不然呐，咱们是临时加的，你要觉得不行，我再跟人家商量一下。”
　　“但也别抱太大希望，顶多就调整到后天。”
　　“哦…”屑女人刚想说那就调整吧，她还想多陪兮桐一会。
　　可就在这时…她手机收到20万的转账……
　　瞬间小柠的身体僵住了，整个人仿佛掉进冰窖一样的寒冷，眸子慢慢蒙上层水雾。
　　我都在想什么啊…傻傻的定制婚戒…到头来…不还是情人身份吗？
　　“你刚才说什么？用不用调整？”
　　“不用了，我今晚坐飞机赶过去。”
　　小柠死死的攥着拳头，干净整洁的指甲镶入掌心，躁动的内心因为疼痛平静。
　　“哦好，我给你订机票，你现在来公司就行……”
　　.
　　PS：没有追妻火葬场，误会明天就解开了。


第340章 番外1：半养关系（3）
　　感觉小柠性格变了？融合一部分原因，该番外设定一部分原因，剩下别急，跳转186章看看大家做的选项。
　　神秘选项79、正常选项12，大家是不是忘了什么？
　　还有这两章所有对话，是不是都表明郁佳柠的情人身份，是在186章开始的？
　　原文是不是没有这段？或者说小柠在主线中单独喜欢过谁？
　　我希望感兴趣的宝子们，能跟我的感觉走。
　　……
　　夜晚的机场很冷，郁佳柠坐在候机厅休息着。
　　最近因为要分开跑通告，王涛给她们每个人安排了小助理。
　　小助理是个戴眼镜的圆脸妹子，看着郁佳柠抱膀，以为她冷了。
　　就给她披了件外套。
　　“嗯…”
　　小柠睁开眼睛，平静的注视着她。
　　“柠姐吵醒你了吗？”小助理局促的问道。
　　“没有，谢谢。”
　　她摇了摇头，有点睡不着，脑中一直闪过那天在车里的场景……
　　.
　　“186原话台词。”
　　郁佳柠似笑非笑的说着，好看的眼眸在车内灯火的照耀下，显得更加勾人夺魄。
　　她就像朵罂粟花，无时无刻不释放着致命的美。
　　宋兮桐艰难的咽着唾沫，仿佛着了魔被其蛊惑，绝对服从。
　　屑女人咂了下嘴，搂过她的脖子吻上。
　　慢慢放倒座椅靠背，不可收拾……
　　一个小时后，兮桐无神的望着车顶，郁佳柠内心颤抖的看向窗外。
　　很怪…但她不讨厌？
　　甚至感觉小富婆…嗯……
　　“水…”兮桐嗓子沙哑的呼唤着，小柠从自己的思绪中回过神。
　　将座位旁边的水递给她，等她喝下后，才反应过来，那是自己的！
　　“我们…”
　　“我们…”
　　两人同时开口，又一起沉默等待对方说什么，车厢安静只剩下彼此的呼吸声。
　　“你先说吧…”小富婆打破了气氛，郁佳柠有些不敢看她，耳朵红的厉害。
　　那句当我女朋友吧，到嘴边就变成了：
　　“我当你情人吧？”
　　“啊？”兮桐明显没反应过来，屑女人说完这话好想扇死自己。
　　都什么时候这破嘴还不正经？
　　“不是…我……”
　　“好。”小富婆第一次没有发火，摸到手机给她转了20万过去。
　　“既然是情人关系…我们定点规矩吧。”
　　“1.每次我都会给你转20万，你需要随叫随到，合约到一方不想继续为止。”
　　“2.合约期间你不能跟其他，同性异性搞暧昧，只能跟我。”
　　“3……我暂时没想好，以后慢慢补充。”
　　一口气说完，宋兮桐感觉自己满嘴的醋味。
　　她那么爱玩…
　　是不是只能用这个方法，才能把她留在身边，做我一个人的屑女人？
　　小柠眨了眨眼睛，放在车窗外面的手，不自觉的紧了紧……
　　“好…”只要我有耐心，早晚能转正！
　　想到这里，屑女人又恢复以往的样子，调笑道：“那我们的关系用保密吗？”
　　“当然！”小富婆有些炸毛，真想拆开她脑子看看，她里到底都装了什么？
　　我能接受你明面的身份只有情侣、爱人!
　　就算不说这个，你是彻底放飞自我？不要面子了？
　　“好。”郁佳柠帮她捋了捋贴在脸颊的发丝，这时楚沫研给她们打来了电话。
　　“闭嘴姑娘的？接还是不接？”
　　“别接了，跟她们回个消息，说咱俩今天有事不回去了。”
　　“哦～”
　　看着她愈加暧昧的眼神，小富婆轻轻在她胳膊拍了一下：“想什么呐，我这嗓子需要休息休息，现在回去等着让她们发现不正常吗？”
　　“还有…一会睡素的！明天还得去油王家……”
　　“行。”屑女人没说什么，回了个在公司忙，就开车前往酒店。
　　什么？
　　你问为什么不是小富婆开车，来时不是她吗？
　　呃…自行领悟……
　　到了酒店，明明路上说好睡素的，最后也没睡成，原因是某宋洗澡没锁门…
　　第二天，楚沫研看着两人深深的黑眼圈吓了一跳：
　　“公司什么事啊，怎么让你们成了这个鬼样子！”
　　“还有…宋朋友，你嗓子怎么哑了？”
　　郁佳柠听完差点没忍住笑出声，感受后面要把她千刀万剐的眼神，才搂住闭嘴的肩膀解释道：
　　“咱们这次的电影剧本，有些剧情对我不太友好，昨天小富婆跟编剧吵了一夜，晚上没休息好吹了风。”
　　“哦这样啊，那一会我给她拿点药。”
　　送走楚沫研后，小柠回身撞了一下兮桐的肩膀，给了她一个姐姐出马，全都搞定的眼神。
　　但小富婆却翻了个白眼：“你刚才是不是忘了什么？”
　　说完她气呼呼的离开，留下醋缸爆炸的气味、和一脸懵逼的屑女人？
　　“我忘什么了？”
　　……
　　晨星庄园，兮桐从被窝里爬起身。
　　但腰酸腿软，让她一个踉跄又跌了回去。
　　“她绝对是故意的！”
　　小富婆咬着牙，对着床头穿豹纹背带裤的小黄人打了一拳。
　　两人已经不知道多少次了，除了第一次自己还能保持清醒，后面她干脆各种“死。”
　　好像她要拿什么成就一样？
　　发泄完对屑女人的不满后，宋兮桐又抬手摸了摸小黄人，把她抱在怀里。
　　看着床头摆好的水杯，心里又甜又气。
　　刚要喊她，就听见门外的电话声。
　　“嗯！聊工作！小柠是没钱了？”兮桐一惊，费力的摸过手机。
　　按出20万的转账提示，手指顿住了……
　　自己每次转完账…
　　她都要再欺负自己一遍吧……
　　“啊这…突然想白嫖是怎么回事？”
　　宋兮桐赶紧摇了摇头，按下确定后就把脑袋埋进了被子里。
　　我一会拼命撒娇，能不能逃过一劫？
　　呃…好像她会更兴奋……
　　就在她胡思乱想时，突然听见门外传来摔门声。
　　心脏不知怎么狠狠的抽了一下？
　　“小柠？”
　　她喊了一声，跌跌撞撞的跑下床，大厅内已经没有了熟悉的身影。
　　“小柠这是怎么了？”
　　宋兮桐摸不着头脑的向门口看去，无意间瞥见丢在垃圾桶的通告单？
　　“这……”


第341章 番外1：半养关系（4）
　　宋兮桐盯着垃圾桶半天没有反应过来。
　　小柠接的那些通告她是知道的，个个都能让她的醋坛子摔的叮当响。
　　为此她还和她生了不少闷气。
　　可现在…它在垃圾桶里……
　　小富婆大脑疯狂运转，直到短路也没想明白，这时姐姐的电话将她解救。
　　宋妻妻：“妹儿，你跟郁佳柠合约结束了？她怎么把咱们家的代言拒了？”
　　“啊？”小富婆眨了眨眼睛，情人合约的事，她谁都没告诉啊！姐姐怎么会知道！
　　“嗯？”
　　听着她疑惑的语气，宋妻妻悠悠开口：“妹啊，你是不是忘了你姐是干什么的？还有你回家那阵子，走路姿势明显不对……”
　　“啊！”宋兮桐叫了一声，耳朵红红的埋进沙发：“别说了姐…妹妹要脸……”
　　“行行行，我不说，不过……”宋妻妻话锋一转：“你俩上下关系…能不能告诉姐姐？”
　　“呃…我下……”
　　蚊子般的声音从话筒传出，妻妻仿佛被雷劈了……
　　我宋家除了祖传飞机场…
　　就不能站起来吗！
　　“姐姐？”见那头没有动静，宋兮桐又唤了一声让她回神。
　　“没事…合约没结束，你帮我问郁佳柠一下，为什么拒代言。”
　　“不接！”小富婆果断开口，半点不容置疑。
　　“为什么？”
　　“我吃醋！”
　　宋妻妻：“……”
　　“我大概是今天没看黄历，这都能被秀一脸？”
　　小富婆说完，才意识到把心里话说出来了，连忙解释：“姐姐，我……”
　　“不用说了，你开心就好。”妻妻说着就要挂断电话，兮桐赶紧叫住她：“姐姐，你能不能帮我和小柠算一卦，我们……”
　　能不能一直在一起，八个字害羞的没有说出口，小算子掐了掐手指，先笑再皱眉：
　　“妹儿啊，你想追妻火葬场吗？”
　　“啊！”
　　宋兮桐立马坐起了身，手脚冰凉的可怕：“姐姐怎么说？”
　　“唉，我有点服你俩，平常都不是笨蛋的人，那么喜欢打直球，怎么谈上恋爱，还不坦诚了？”
　　“这样吧，你去翻小柠房间最里面的抽屉夹层，看完再放回去，要是能想明白，现在就追小柠，不然等她节目录制完，有你哭的。”
　　听见姐姐给的提示，小富婆顾不上腿脚不便，飞快的跑到小柠卧室。
　　翻箱倒柜后，发现了那对戒指……
　　“这……”
　　.
　　另一边，郁佳柠登上了飞机，看着屏幕上【枕头公主小富婆】的聊天框，没来消息时放下了手机。
　　“唉……”
　　飞机落地已经快天亮了，小柠没怎么睡好，加上大姐的醉酒，她感觉脑袋浑浑噩噩的。
　　“柠姐…时间还早，要不然我给你订个酒店，你再休息一会？”
　　小助理拖着行李箱，在后面默默的跟着。
　　“不用…”屑女人回了一句，微微顿了一下：“算了，给我订一间吧，我去换个衣服。”
　　……
　　早上八点，《明星大揭秘》节目火热开播，主持人看着身旁身着红色露背开叉裙。
　　脚踩12CM高跟鞋的性感女人，嘴角咧出不怀好意的笑容。
　　《明星大揭秘》之所以能够爆红，就是因为他们什么都敢问！
　　至于你说的是否怕得罪人……
　　你不好意思说你上什么节目？我们发的邀请函，从没逼过任何一个明星！
　　是你自己自愿来的，我们传统提问爆料，你涨热度，咱们是双赢！
　　“网上总说郁佳柠小姐祸国殃民，宛如苏妲己转世，今日一见，她们还是说保守了。”
　　“要我说，就是狐狸精本精！”
　　这个节目组主持人嘴下无德，屑女人是知道的，只是没想到他上来就这么直接。
　　想着她轻轻一笑，身子没长骨头的往后靠了靠。
　　裸露的大腿叠在另一条腿上，眸子沾染糜颓之色，尽显风情万种！
　　“多谢夸奖…”
　　“嗯？”
　　“虽然每个女人都骂狐狸精，但又人人都想成为那个狐狸精，你说我本精，难道不是夸奖吗？”
　　“郁小姐理解的…透彻啊……”
　　主持人别过脸，不敢去看她，这个屑女人的心态，还是有点东西的……
　　还有……
　　你能不能好好坐着！你这样我再多看你一眼，我明天就以lsp主持人出圈了！
　　郁佳柠注意到主持人的小动作，嘴角笑的更加妩媚。
　　就这还想搞姐姐心态？赶紧洗洗睡吧！
　　“呃…我们进行下个问题。”主持人喝了口水，压了压胸口的燥热：“就是…有传言称，郁小姐出道前，脚踏八只船，全是由男人养着……”
　　“那阵子还爆出了聊天记录，后面被颜风压下去了，不知道郁小姐可不可以…正面回应一下？”
　　“哦？回应什么？你不都说是传言了吗？传言怎么可能当真～”
　　说着郁佳柠对着摄像机眨了眨眼睛：
　　“不过大家硬要我说点什么，可以问一下我前公司，他们那应该还有我…天天在练习室的监控？”
　　“大家可以看一下，除非我会多重影分身，不然…呵……”
　　冷笑声明明不大，但主持却莫名打了个哆嗦，紧接着就感觉背后传来的凉意。
　　一回头就对上节目组导演，黑成锅底的脸。
　　仿佛在说：你都问了什么？想让节目滑铁卢吗？你不行明天赶紧滚蛋！
　　主持人额头全是细密的冷汗，台下买票的观众也传来唏嘘声。
　　他又喝口水缓了缓，拿起桌上的遥控器，对着大屏幕按了一下。
　　只见上面立马出现了，两个女人离开酒店的身影。
　　画面很清晰，是郁佳柠背着宋兮桐的照片……
　　“郁小姐，这是一位热心市民无意拍下的照片，虽然戴着口罩…但两位这双眼睛，大家应该不会认错吧？”
　　“我想请问你们是什么关系…据我所知你两人不是情侣吧？难道是偷偷的谈了恋爱？”
　　“我们……”
　　郁佳柠放下了自己搭着的腿，张着嘴却一个字也说不出来。
　　从宋兮桐的照片出现在屏幕上，她的方寸就全乱了！
　　“郁小姐怎么不说话，现在承认恋情应该不难吧？以晨星女团的人气…”
　　“粉丝应该乐不得你们公布恋情？”
　　“还是说……你们有什么不可告人的秘密？”


第342章 番外1：半养关系（完）
　　主持人的追问，台下观众的唏嘘。
　　郁佳柠紧紧的抓着座椅扶手，浑身颤抖……
　　好想把他们…全杀了！
　　“郁小姐…你的脸色好难看啊，是我问的问题，你不方便回答吗？”
　　主持找回了自己的问答节奏，节目组的导演也露出了欣慰笑容。
　　就在他打算旁敲侧击，想把这个问题搅浑，造谣出包养关系时……
　　录制场地的大门，直接被推开了！
　　“老婆！”
　　宋兮桐出现在门口的位置，摄像机和全场观众看着她。
　　“兮桐？”屑女人猛然抬头，眼中是浓浓的不可置信。
　　“老婆咱俩公开吧，你告诉他我们是什么关系！”
　　小富婆表面非常淡定的说着，心脏却跳到了嗓子眼。
　　当众叫老婆…好羞耻……
　　“郁小姐…宋小姐这……”
　　“抱歉啊，影响节目录制了，我家小富婆脾气有些大，这是在以前大家就知道的，可能你问的问题让她不高兴了…”
　　那声仿佛强心剂的老婆，让她恢复了冷静，眼神多少有些春意荡漾的看着宋兮桐。
　　自己这是转正了？
　　“咳咳…”主持人又咳嗽几声：“那郁小姐……”
　　“你刚才没听见她叫我什么吗？”
　　“哦哦…那恭喜啊……”
　　有小富婆的搅局，这档节目也是录不下去了。
　　但出人意料的是屑女人、小富婆官宣，冲上了娱乐板块热搜第一！
　　尾巴还有个大大的爆字，拧铜CP当场过年，连带节目收视率也涨了个新高度，导演这才没计较什么。
　　节目刚刚结束，郁佳柠就快步下台去找小富婆，拉着她的手直接来到楼梯间。
　　兮桐此时醋坛子已经爆炸了，来的路上她一直在盯着节目。
　　小柠的状态真是让她既心疼，又生气！
　　心疼是她接了这样的节目，平白无故被诋毁、恶言相向。
　　生气是她又无差别涩起来了！
　　“郁佳柠，我不许你以后…唔……”
　　“在对我以外的人涩。”被堵在喉咙，郁佳柠抱着她的腰，向自己贴近。
　　因为穿了12CM高跟鞋的缘故，小富婆被迫踮起脚尖。
　　时间对于宋来说过的很慢，对郁佳柠来说过的很快。
　　她还没尽兴，前者就拍的肩膀，请求呼吸！
　　“郁佳柠！你要憋死我吗？”
　　小富婆眼睛红红的看着她，漂亮的唇瓣已经红肿，看上去更加诱人。
　　屑女人的眸子微深，抚摸她的背脊，慢慢贴到她的耳边：“叫老婆～”
　　上调的撩音让宋兮桐打了个哆嗦，整个人瞬间软了。
　　脑中不自觉蹦出个念头？
　　如果小柠只对她一个人涩涩？她能抵抗的住吗？
　　“怎么不叫？还是说你想换个地方……”
　　“老婆…”兮桐放弃思考，选择从心。
　　大不了以后累点呗，她真吃不下醋了！
　　“嗯？再叫一声～”
　　“回去的……”
　　“那你别后悔。”
　　就这样，两人风风火火的回到…屑女人早上换衣服开的酒店？
　　等等！这算不算小助理的先见之明？
　　三个小时的短兵相接后，宋兮桐彻底离开人世了！
　　一直睡到后半夜12点才清醒过来。
　　“水…”
　　她声音哑的不成样子，郁佳柠关掉刷微博的手机，递了瓶水给她：“醒了…”
　　“嗯…”小富婆撑起身子靠在她怀里，刚要接过水瓶，对方忽然收了回去。
　　自己喝完低头面对面快传？
　　“咳咳…你敢不敢让我自己喝？”兮桐脸红反抗，不是说屑女人嘴唇最敏感吗？她怎么这么能亲？
　　呃…有没有可能是最后全发泄在你的身上？
　　“你确定？”郁佳柠不着痕迹的扫了眼她的右臂。
　　当时枕头公主起义了，可惜不太行……
　　“我是个健全的人，我有两只胳膊！”小富婆炸毛，夺过她手里的水瓶。
　　喝了一口又给自己整呛了。
　　“是是是，亲爱的说啥是啥～”
　　轻佻且敷衍…
　　你多少沾点过分！
　　宋兮桐将水瓶丢在一边，默默缩紧被子背着她生闷气。
　　小柠又勾手给她搂了过来：“背对着我很危险的……”
　　“你！你！你！”
　　察觉到那熟悉的冰凉，小富婆赶紧转身抱住她。
　　以前只知道她车速很快，谁知道她操作也不慢？还没事各种高难过弯？
　　我服了还不行吗！
　　看着又要扑上来的某屑，宋兮桐赶紧转移话题道：“你既然…也对我有意思，当初为什么说要当情人，而不是跟我确定关系呐？”
　　“呃…”小柠愣住了，她能说什么？
　　说自己傲娇死鸭子嘴硬，没正经？
　　于是她又把问题丢了回去：“那你当初为什么同意？”
　　“我…我…我……”
　　一连说了三个我字，什么也没说出来，小富婆干脆一咬牙，主动吻上她的嘴唇。
　　可还没等对方有动作，她赶紧分开：“这回你明白我的心意了吧！”
　　“啊？不明白～”
　　郁佳柠将这个吻加深，收拾好的不大不小地方，又回到了狼藉……
　　听说当时某人一直喊要睡素的？
　　另一人回她，我小名就叫素？


第343章 番外2：我的圈外女友？
　　清晨，外面的阳光透过窗帘照进屋子。
　　曼曼抬手帮熟睡的小姑娘，挡着快要照到脸上的阳光。
　　昨天她应该累坏了吧…刚结束演唱会就来陪自己……
　　她温柔的在她后颈的白色纹身吻了一下，小姑娘微蹙着眉头。
　　身子抖了一下，梦语喃喃道：“曼曼…继续……”
　　“呃…这是做*梦了……”
　　曼曼笑着帮她盖好被子，起身来到窗前将帘子拉严。
　　进入浴室简单的洗了个澡，就系上围裙去厨房做饭了。
　　.
　　等沈扶摇醒来已经是九点了，她快速坐起身，干的第一件事就是掀开被子。
　　接着小脸通红的溜进浴室……
　　我怎么刚吃完肉，睡觉又梦见肉了！
　　我特么……
　　“摇摇？你醒了？”
　　厨房的曼曼听见声音喊了一声，但回应她的只有浴室的花洒。
　　她无奈的摇了摇头，刚把饭菜盛到盘子里，沈扶摇就小声的喊她：
　　“曼曼…帮我拿件衣服…我忘拿了……”
　　“哦，你等一下。”
　　曼曼把围裙摘掉，洗了个手，在衣柜里拿了件睡裙走了过去。
　　结果刚到门口，就被里面的人拉了进去。
　　这大清早血气方刚，不知不觉时间就到了中午。
　　最后沈扶摇是被曼曼抱出的浴室，前者整个人骨头很软的靠在她的肩上。
　　“虽说是女大十八变，但摇摇你是不是变的太快了？”
　　曼曼调笑的点着她的小鼻子，想当初自己的摇摇还是圆圆的，现在直接成根棍了。
　　扶摇翻了个大大的白眼：“也不知道是谁，这几年老拉着我锻炼身体，一点都不心疼我练习有多累。”
　　锻炼身体这几个字她咬的很重，曼曼不好意思的摸了摸她的脑袋：
　　“还不是太喜欢你了……”
　　“哼～”沈扶摇在她脸上咬了一口，忽然想到什么说了句：“我马甲线好看吗？为你练的。”
　　“嗯？”
　　这明显的勾引谁能忍的住？曼曼当即就要再扑上去好好看看。
　　但被沈扶摇按住脑袋推到一边：“吃饭，我饿了，你别学小研天天跟泰迪似的。”
　　曼曼：“？？？”
　　“你怎么还恶人先告状？”
　　“好了好了。”见她委屈的表情，沈扶摇心软的要命：“我一会快点吃，还能陪你一个小时，之后我就得回公司了。”
　　“别，你慢点吃，到时胃疼我该心疼了。”
　　曼曼拒绝了她的提议，被对方说句肉麻也不气。
　　将其放到沙发上，重新走到厨房做菜。
　　沈扶摇就那么坐在哪，痴痴的望着她的背影。
　　最近自己越来越离不开曼曼了，好像是从那场梦开始？
　　梦里曼曼不在了，丢下她一个人……
　　不过还好……
　　那只是场梦！
　　想着她摸了摸自己后颈的纹身，当时给曼曼看的时候，她都心疼哭了。
　　一直问自己疼不疼，为什么要纹……
　　因为我想自己全是你的！
　　曼曼察觉到背后要柔出水的视线，回头与其对视，后者笑的很好看。
　　自己与摇摇公开恋爱，是在那场篮球赛之后，当时她一结束就闻见八十年醋缸味。
　　差点给她熏迷糊喽！
　　“弄好了，吃饭吧。”曼曼回过了神，将菜重新端到桌子上。
　　再一抬眼就看到沈扶摇，坐在沙发冲她伸着手臂。
　　“你呀…”她宠溺的笑了，刚走过去对方就树袋熊上身。
　　曼曼不着痕迹的咽了口唾沫，摇摇离不开她，她又何尝不是？
　　“想什么呐？走啊！”
　　沈扶摇一手搂着她的脖子，一手摸她的头顶。
　　问：女朋友太高，平常摸不到她怎么办？
　　小柠答：“请她喝水，她自然会低头～”
　　“哦…”曼曼抱着她走到了餐桌，将其小心的放好后，又亲了亲她的脸蛋。
　　这校服开始的情侣，就是不一样啊！
　　“对了摇摇，我想当你的粉丝…”吃到一半的时候，曼曼忽然脸红的低头说道。
　　眸子全是小心翼翼的试探。
　　沈扶摇微微愣了一下，差点脱口而出可以，但立马深呼了口气拒绝道：“不行！”
　　“你自己什么体质你心里没数吗！你自己算算你粉塌了多少人？”
　　“那坠星女团在国外嘚瑟好好的，刚要来国内举办演唱会，结果你把人家粉了，后脚她们就偷税漏税被封杀？”
　　“还有我们涛哥新签的艺人夏忧，你吃她醋，你粉她原经纪人干什么玩意？这回好了吧，那个经纪人进去了，她来国内发展，以后我天天见能见到她，看你吃不吃醋。”
　　“我……”曼曼半天没说出来话，可怜巴巴的看着饭碗，好像被抢了狗粮的大金毛。
　　“咔嚓…”
　　凳子摩擦地面的声音，沈扶摇最受不了她这个表情，直接起身坐到她腿上顺毛：“好了，乖……”
　　“你就放过，被你欺负可怜巴巴的老婆吧！”
　　“再说你要成为我粉丝，那咱俩是不是就算*粉了？那别人……”
　　“什么别人！你只能被我*！”
　　两人贴的很近，如此直白的话让沈扶摇脸红，羞怒的锤了她一下：“我是说别人知道后，对你影响不好，你说什么虎狼之词！”
　　“啊？哦……”
　　“算了算了，你吃完了吗？”沈扶摇对着她耳边吹气。
　　也不知道是不是被她前面的话刺激到了，曼曼就地开始表演…
　　最后沈扶摇是扶着腰回的公司，一见面楚沫研又被吓了一跳？
　　等等，为什么要说又？
　　“小摇？你这是回趟家把腰闪了？”
　　文觉浅满脸黑线的给她一纸牌。
　　你丫的是真傻还是假傻？我扶腰的时候，也是闪到了？
　　见扶摇说出不来的样子，一旁的郁佳柠撑着下巴转移话题道：
　　“小摇摇，你什么时候把自己的圈外女友公开啊，我们还等着吃喜糖呐～”
　　“我不公开你们不也照样吃？”沈扶摇笑骂坐到自己的位置：
　　“再说为什么要公开？曼曼不是圈子里的人，公开对她只有坏处！”
　　“那对她来说是不是……”
　　“我下周跟她求婚！”
　　晨星：“？？？”
　　晨星：“摇姐牛逼！”


第344章 番外3：攻防逆转（1）
　　沈扶摇和曼曼的婚礼很隆重，但两边家里都没什么人，就天星和晨星来了道喜。
　　不过两位新人笑的很开心…
　　她们终于成为彼此的唯一！
　　“看的那么认真，小家伙也想跟姐姐举办婚礼吗？”
　　郁佳柠摇晃着红酒杯，眼神屑屑的看着白菩提。
　　“嗯…”提子脸红的低下头，屑女人笑的更灿烂了，凑到她耳边说道：
　　“那看你回去表现了～”
　　此话一出，前者脸都吓白了，腿肚子疯狂打着哆嗦……
　　本以为跟屑女人在一起会很快乐，没想到自己差点快乐死！
　　常年锻炼的身体都顶住她的车技，白菩提第一次除了重伤以外昏迷！
　　至于此话怎讲，还有从176章说起啊……
　　我明明原谅她那么多次了，为什么就那次脑抽的没原谅她？
　　本来把她拖到隔壁小黑屋，只是想简单教训她一下，没想到走火把郁佳柠亲了？
　　然后屑女人就铁青着脸，让白菩提见到生命中第一次神！
　　当时提子大脑一片空白，完全被攻傻了？
　　等反应过来，小柠已经扭着细腰，回去跟众人庆祝吃饭了。
　　从那以后，两人的关系就暧昧不明，每次她想开口，就被屑女人封死在唇齿间。
　　接着就是自己死了又死…
　　最关键的她太五花八门了！
　　但这对于一生要强的白菩提来说，快乐之余全是屈辱！
　　好不容易挺到文楚在一起，两人也确定关系后，郁佳柠又被告知一年不能行房事。
　　自己不能碰她，起义大业直接被拦腰砍断！
　　可……
　　她能碰自己呀！这合理吗！这不合理啊！
　　郁佳柠瞧着小脑袋瓜不知道想什么的白菩提，这小家伙到底让自己盘黄了……
　　不过…
　　她又凑了过去，轻轻捏着她腰间紧实的软肉：“我拿你的卡，又买了一箱手套，你这几天消灭它，我考虑跟你结婚～”
　　“咕咚…”
　　口水吞咽的声音，白菩提艰难的回过头：“一个月可以吗？”
　　“可以，怎么不可以～”小柠松开了她，搓弄着修剪干净整洁的指甲：
　　“我看小富婆对我也挺有意思的，要不我和她结婚试试？毕竟咱俩都没经验，姐姐找她熟悉熟悉流程～”
　　“！！！”
　　“不用几天！今天一箱就完事！”
　　提·一脸煞白·子惊恐的说道！
　　这特么蛇前辈和猴前辈视角感是怎么回事？
　　“噗～”屑女人被她可爱到了，在脑袋上揉了揉：“你想累死姐姐？”
　　“不过…我休息你自己来，我在旁边欣赏也行～”
　　“没准我看高兴了，当场就同意了呐～”
　　听完这话，白菩提牙都要咬碎了：
　　“好！”
　　你丫的给我等着，一年后，我不连你一个月，我跟你姓！
　　·
　　郁佳柠还不知道提子的想法，笑容多少沾点荡的走到伽铃曦旁边：“小家伙，我的结局跟你想的多少有点不一样啊～”
　　铃曦：“……”
　　“你知道什么叫乐极生悲吗？我当初也是这么想的～”
　　“呃…”明媚的笑容僵住，郁佳柠炸毛的瞪了她一眼：“闭嘴！说什么晦气玩意！”
　　“我只是实话实说～”铃曦耸了耸肩，眼神暧昧的看了不远处，和众人谈笑风生的城哥一眼：“其实…当枕头公主挺好的，很享福～”
　　“……”
　　“你堕落了！不要给我灌输奇怪思想！姐姐是大主攻！”
　　郁佳柠骂骂咧咧的离开，回头正好对上提子“叛逆”的眼神……
　　这个乱臣贼子…不会真想谋反吧？
　　不行！我得除掉这个祸根！让她一辈不想当上才行！
　　想着小柠去找了冤种经纪人，问她最近有没有什么双人综艺能上？
　　王涛上下打量了她一眼：“又想囤钱？”
　　“###！”
　　“有一个大尺度恋综去不去？整不好对象被别人领走那种？”
　　“哈？”郁佳柠眼神怪异的看着他，还有点藐视的感觉：“你是再说提子瞎吗？放着我这么漂亮的大美女不撩，傻乎乎的跟别人走？”
　　“……”
　　“我怎么感觉你的屑，自从跟提子在一起后，开始往不要脸的方面发展？”
　　王涛默默吐槽：“那行，我给你俩报名，不过话说回来，你对白菩提有感情吗？我怎么总感觉，你俩不像情侣，反而像姐姐和妹妹？”
　　“噗…这都被你看出来了？”郁佳柠笑出了声，脑子里回忆起，白菩提叫自己姐姐，眼泪巴巴求自己的样子。
　　那不就是小孩吗？
　　“那你……”冤种经纪人脸色有些不好看了，白菩提满眼都是她的样子，所有人都知道的！
　　你这样玩弄人家感情，我以长辈的身份，好想给你一嘴巴子！
　　“涛哥你什么眼神～”小柠察觉远处提子的视线，冲她轻佻的抛了个媚眼：
　　“虽然我现在对她没什么太大感觉，但我会负责到底，哪怕死了都跟她埋一个盒。”
　　“呃…倒也不用这么狠……”王涛被她认真的语气惊到了：“你要真不喜欢，可以跟她明说，早分开伤害最小。”
　　“哈？涛哥，我是不正经了点，但你感觉…我会允许自己碰过的身体，再被第二个人触碰吗？”
　　郁佳柠眼神有些泛冷，那张妩媚的脸蛋多了分寒意。
　　她不但不允许别人再碰白菩提，也不允许别人再碰自己！
　　屑女人从来不是纯粹的人，和自己的恶和解融合后，就变的更加畸形！
　　……
　　PS：宝子请跟着本子的感觉走，不然小柠三个番外，一点心意没有，看着不也没意思吗？


第345章 番外3：攻防逆转（2）
　　《橘子气泡水》是今年刚刚火起来的百合大尺度恋综，节目组将邀请四对情侣，进行节目录制。
　　不过，录制期间情侣们要隐藏自己的恋爱关系。
　　大概可以理解为……
　　看着自己对象被别人撩？整不好上节目还甜甜蜜蜜的小情侣，下了节目就变成前任关系了。
　　非常抓马且狗血！
　　·
　　房车上，郁佳柠戴着墨镜闭目养神，白菩提靠在另一边沉沉的睡着。
　　昨天不知道屑女人抽什么风，刚参加完婚礼，大中午就拉着提子进了酒店。
　　忙乎到后半夜四五点，最后她把自己手累的抬不起来，才放过白菩提……
　　“郁老师、白老师，我们到了。”小助理回头叫着两人，她实在搞不懂自己磕爆的CP，怎么要上这种综艺？难道想be？
　　不要吧！
　　“嗯…”小柠睁开了眼睛，抬手拍了拍旁边的提子，谁知后者迷迷糊糊顺着她的手，直接靠在她的怀里。
　　还在她脖子上亲了一口？
　　小助理：“！！！这是我不花钱能看的吗！”
　　郁佳柠身子僵了一下，点着她的脑门给她推出去：“醒醒，要录节目，你收敛点，小孩。”
　　“哦…”提子揉了揉眼睛，好像树懒的缓慢爬下车，她现在只想补觉！
　　见她走路发飘的样子，屑女人嘴角勾起抹，不易察觉的笑意。
　　结果自己刚下车，就扶着车门疼个凛冽。
　　“嘶…这小狗崽子是真咬啊……”
　　郁佳柠揉着自己被黑色牛仔裤包裹的大腿，昨天两人后半夜玩了个很新的东西。
　　白菩提动情的厉害，直接张嘴给她咬了？
　　当时没太注意，早晨一看都青了！
　　害得她想穿裙子都没穿上！
　　“小柠…”看她没有跟过来，提子愣愣的回过头。
　　郁佳柠立马调整好状态，脚步优雅且屑气十足的向她走去。
　　黑色披肩随着她的动作滑落，露出里面吊带的金属细绳、和消瘦的锁骨、雪白的肌肤……
　　白菩提眸子深了深，好想把她披肩拉上去…
　　“怎么了？这么看着姐姐…是又想了吗？”
　　屑女人语气暧昧的看着她，香舌舔了舔嘴唇。
　　提子立马打了个哆嗦，抬手快速把她披肩拉好，头也不回的跑进节目录制的房子。
　　“噗…到底是个小孩～”小柠理了理衣服，拎着小包跟上。
　　一进门就看见门口特意摆好的拖鞋，而其它的全在鞋柜里。
　　她又不易察觉的笑了笑，解开凉鞋的带子踩了进去……
　　可这个笑容进到客厅就瞬间消失了！
　　因为有个短发，眉宇间尽显英气的短发女孩，在跟白菩提搭着话？
　　“白老师，真没想到……”
　　“亲爱的们，聊什么呐？”
　　郁佳柠轻扭着细腰，随手把自己的包丢在白菩提怀里，气场强势且不容拒绝的挤在两人中间。
　　“郁影后…”短发女生明显被吓的有些磕巴。
　　开始她还在想，晨星会是谁跟提子一起来？最有可能的就是咆哮帝宋兮桐……
　　结果你告诉我是郁佳柠？
　　这特么合理吗？
　　要知道她在拿了金番茄奖之后，身价已经和晨星其她成员拉出断层式差距！
　　恋综节目导演是把房子卖了吗？不然怎么请的动她！
　　监控器后面的导演，看着短发女生快一秒出十几个表情包的模样，大概猜到了她在想什么……
　　说实话…他现在也挺懵？昨天就很突然的接到王涛电话？
　　他本以为是楚沫研和文觉浅要上恋综，可谁知是郁佳柠和白菩提？
　　她俩什么时候有一腿…咳咳，郁影后什么时候这么闲了？
　　PS：提子和小柠没有官宣，是经纪人安排的，以做到最大程度，不抢文楚热度。
　　总之惊喜来的很爆炸……
　　“嗯？”
　　郁佳柠静静的看着她，笑容和蔼，但眼底却是冻死人的寒意。
　　仿佛在质问，你对我家小孩有想法？
　　提子懵懵的抱着小柠包，脑袋升起个大大的问号？
　　不知道是不是她的错觉，她感觉屑女人昨天跟涛哥聊完后，对自己好像有点不一样了？
　　但具体哪里不一样，她又有点说不出来？
　　“啊…没事，只是太惊讶了……”短发女生挠着脑袋：“我前阵子不听说郁影后要准备新电影吗？怎么还来参加恋综了？”
　　“嗯…想谈段甜甜的恋爱？”小柠懒懒的靠在沙发上，媚眼含笑，好像她真这么想的一样？
　　“啊…哦…”短发女生点了点头，眼神微微一亮，小心的向她坐近几分：“郁影后，你的理想型是什么？”
　　“嗯？你MBTI是什么？”屑女人答非所问的问了句。
　　“ESFP（表演者）”短发女生说道：“郁影后是什么？”
　　“ISFP（手艺者）”小柠笑而不语，前者似乎以为自己了解到什么夸道：
　　“真跟郁影后很像呐，都是友好和善的人……”
　　白菩提听见屑女人的话，腰又软了，老实靠在沙发上。
　　你是锤子ISFP，你直说自己是手艺人得了呗？
　　郁佳柠察觉到提子明白自己的意思，悄悄背过手，在她腰上捏了几下。
　　后者脸瞬间红了，扯过抱枕挡住两人之间的空隙，不让摄像拍到。
　　“郁影后是很信这个吗？”短发女生接着提问。
　　“不信。”
　　“啊？”
　　那你问这个干嘛？几个字还没说出来，女生忽然想到，刚才自己问的理想型。
　　影后这是在讽刺…
　　我问的是废话吧…
　　呃……
　　冷场了一会，第四位女生来了。
　　正常流程，是所有人都要单独来、装陌生人。
　　小柠和提子一起，是因为她们是同个女团…
　　这个装不认识多少有点假，导游就顺其自然了。
　　“啊！郁老师！”
　　新来的妹子是个可爱型的女生，身高只有160的样子，并且刚见到郁佳柠就脸红？
　　白菩提瞬间不淡定了！见她好像要直扑自己老婆的模样，立马站起身和她握手：“你好，我叫白菩提。”
　　“啊？白老师你好，我叫…崔月月……”
　　“嗯？”郁佳柠脑门浮起黑线，这小孩在搞什么？她喜欢腿短的？


第346章 番外3：攻防逆转（3）
　　郁佳柠看着两人紧握的手，脸色更黑了。
　　旁边的短发女生莫名打了个哆嗦，这房间空调是不是调太低了？
　　提子并没有注意到屑女人的表情，拉着崔月月自然的让她在自己的旁边。
　　我得防着她点，她惦记我老婆……
　　“月月是吗？你长的真可爱，要不要来姐姐这里坐坐？”
　　郁佳柠职业假笑的开口，前者脸更红了，好像熟透的水蜜桃……
　　“可以吗？”
　　“咳咳…”白菩提仿佛被自己口水呛到的剧烈咳嗽，她什么时候喜欢腿短的了？
　　呃…你俩礼貌吗？
　　“嗯，怎么不可以？”小柠看似很轻的拍着提子后背，实则都要把她吃的早饭打出来了。
　　小孩你今天有点飘啊？姐姐要人你都敢打断？
　　“呃…算了吧…”崔月月摇了摇头，我怎么有种…自己突然掉入某个修罗场的感觉？
　　·
　　又过了一会，剩下的四位嘉宾也赶到了，她风格各异，不过可以分为两种？
　　一种叫对郁佳柠脸红，一种叫对白菩提脸红，毕竟她们这颜值放在这里，真的没话说……
　　只不过，对我脸红的怎么这么多攻啊？
　　郁佳柠陷入沉思，自己长得就那么像受吗？
　　四对隐藏身份的情侣入位后，导演也打开了实时直播，并且颁布今天第一轮任务——合作午餐。
　　大概意思就是让她们合力完成一顿午餐。
　　“那个…郁影后，您看您平常也挺累的，要不您就先回房间休息，这里交给我们就行，等饭好了我们叫您？”
　　一个金发帅攻语气温和的开口，毕竟影后喜欢炸厨房这事，已经家喻户晓了。
　　“呵呵…这怎么好意思呐……”郁佳柠皮笑肉不笑：“不然我跟着你们出去买菜吧，什么都不干等吃，容易被人爆我耍大牌。”
　　“哈哈…郁影后真幽默，那行咱们一起去。”
　　就这样，四个人出去买菜、四个人留家里收拾厨房，准备做饭。
　　看着窗外，金发攻殷勤帮小柠开车门的样子，白菩提有些吃味。
　　在她旁边的瓜子脸美女也是一样。
　　“白老师…一会你想做什么，我帮你打下手……”
　　“炒面吧，这个我比较拿手。”
　　……
　　另一边超市内。
　　郁佳柠看着货架上的跳跳糖，忽然想到自家小孩？
　　好像能整点活？
　　就这时，她忽然感觉有人来了，微微侧过身子。
　　前进的手僵了一下，转为去拿货架上的花生酱：“郁影后还挺有童趣的…”
　　金发攻面色不变的说道。
　　“嗯？”小柠挑了挑眉，如果她没猜错的话，刚才对方是想摸自己腰吧？
　　我这是给我家小孩咬的，你摸什么玩意？
　　想着她面色发沉，但被隐藏的很好，慢慢向金发攻走近了几步。
　　凑到她耳边小声说道：“万一是*趣呐？”
　　简单粗暴的直球瞬间把对方打麻了，郁影后是什么意思，她莫非是……
　　还没等她再次试探的伸出手，屑女人就轻轻点了一下她的脑门，不是故意伸脚拌在她的后面。
　　金发攻重心不稳的向后跌去。
　　“哎！小心！”郁佳柠惊叫出声，伸手好像要拉回她。
　　但那手就好像开延迟，如此危机情况竟然慢了一秒？
　　“啊…”金发攻撞到了身后的单独货架，无数桶装方便面砸在她的头上。
　　虽然不疼，可样子很狼狈，属实是丢了个大人。
　　“小姐你没事吧！”商店的工作人员立马跑过来扶她，屑女人要伸手，可到一半想到什么又缩了回去。
　　满脸歉意道：“抱歉，我真没想到你会摔倒，如果……”
　　“啊，这不关郁影后的事，是我自己没站稳。”
　　金发攻快速的爬起身，眼睛就没从屑女人脸上离开。
　　这歉意的表情，太能激发攻的保护欲了！
　　至于自己为什么摔倒，这很重要吗？
　　郁佳柠又道了几句歉，便连忙走开了，就像做错事，不敢面对她一样？
　　属实是把某人迷的要死！
　　“呃…真想把她眼睛挖下来啊……”走到另一边货架的郁佳柠，从包里抽出湿巾擦了擦碰过金发攻额头的手指。
　　她怎么感觉白菩提的洁癖，转移到她的身上？
　　等等，今天小孩是不是跟崔月月握手了？
　　想着她望向货架上的消毒水，拿起时察觉到自己嘴角的笑容，又立刻放了回去……
　　我脑子在想什么？我今天是不是有病？
　　小孩跟谁握手关我毛事？我对她又不来电？
　　自问几句郁佳柠气呼呼的离开，但三分钟后又返回来，把消毒水拿走……
　　我是讲卫生！不是有病！
　　呃…你多少沾点拧巴……
　　等众人回去时，已经中午十一点了，郁佳柠坐在副驾驶，有些疲惫的靠着窗户。
　　昨天折腾太晚了，自己又是进攻方，现在脑袋有点疼。
　　“郁影后…要不你来后排睡会？回去还有段距离。”
　　一位带着眼镜的妹子说道。
　　“嗯？”屑女人睁眼从后视镜看她，微微摇了摇头：“没事，坐后排我晕车。”
　　“好吧……”
　　20分钟的车程过去，小柠现在只想搂着提子睡觉
　　可节目组不允许，她有点后悔来这个恋综了……
　　收好她们买回食材的白菩提，无意看了眼毫无形象瘫在沙发里的屑女人。
　　快速走了过去：“要不你先回房间睡一觉，我做完午饭叫你？”
　　“不用…”郁佳柠打起了点精神，把刚才买的消毒水递给她：“注意卫生，别忘洗手。”
　　“？？？”
　　白菩提眨了眨眼睛，明显没反应过来。
　　“小孩…”屑女人撇了撇嘴：“把你带的毯子给我，我在这里眯一会。”
　　“回房间睡不好吗？”
　　“让你去，你就去，怎么这么多废话！”小柠有些急眼，难道非要她说：
　　我就留在这儿，看看哪个小婊砸敢勾引你？回头腿给她打折？
　　“哦哦…”提子虽然不懂，可她听话啊，乖乖把毯子拿出来，给郁佳柠盖上。
　　收手时还被她，悄咪咪的在虎口上咬了一口？
　　白菩提脸红不明，想问她为什么咬自己。
　　“滚！小孩！别打扰姐姐睡觉！”
　　“呃…小柠今天好暴躁啊……”


第347章 番外3：攻防逆转（4）
　　“白老师…有句话我知道当讲不当讲……”
　　崔月月看着血呼刺啦，好像人脑花的一坨炒面，感觉san值狂掉！
　　这真是人类能做出的午餐吗？
　　“什么？”提子回头看着她，那单纯模样让人不忍心对她说太重的话。
　　“呃…我突然想起来我吃炒面过敏，白老师反正你现在也只做出两人份，要不剩下的就交给我们来做吧……”
　　金毛攻斟酌语言说道。
　　“对炒面过敏？”
　　白菩提挑了挑眉，这跟当初第一次吃自己饭的队友，说辞一样。
　　不过她并没有想劝她们尝尝的念头，今天这份炒面，她加的配菜很足，她怕小柠不够吃。
　　“好吧…那我叫小柠吃饭了。”
　　“谢谢白老师理解！”
　　众人点头哈腰的鞠躬，仿佛逃过一劫，却不知道自己错过怎样的美味！
　　提子端着两盘炒面走进大厅，郁佳柠还在沉沉的睡着。
　　毯子盖的位置很高，就露出一个小头顶和眼睛，看上去可爱极了。
　　“小柠…起来吃饭了。”白菩提将炒面放在前面的茶几，坐在沙发上推了推熟睡的屑女人。
　　“嗯…”郁佳柠皱了两下眉毛，闭眼微动了两下，毫无疑问的开机失败……
　　“小柠…”
　　提子又叫了几声，郁佳柠这才睁开眼睛，迷迷糊糊看着面前的人，像往常一样的勾住她的脖子。
　　刚要把她捞过来亲一口，结果拽了两下对方没动？
　　“嗯？不让我亲？”
　　“小柠…节目组有规定……”
　　白菩提压低声音说道，她刚才也想直接过去的。
　　但想到节目规则，便硬生生忍住。
　　果然，来参加这个恋综就是个错误！
　　郁佳柠愤愤的想着，伸个懒腰就要起身吃饭，但骨头咯嘣咯嘣的轻响让她停住了……
　　“靠！”
　　她有些痛苦，有些想哭…在晨星庄园那天价沙发睡习惯了。
　　节目组的沙发太硬，一觉把她睡生活不能自理！
　　“你还好吧？”提子听见了骨头作响的动静，小柠摆了摆手，趴在沙发上：
　　“没啥大事，你帮捏捏。”
　　“哦，好…”
　　前者乖乖照做，想掀开毯子。
　　但目光瞄向厨房就止住了，默默把手伸了进去。
　　“嗯…”郁佳柠身体僵了一下，耳朵有些红的扭头看她：“小孩，你是不是故意欺负姐姐？腰在上面！你往下摸干嘛！”
　　“哦…哦…”
　　菩提连连点头，感觉动作不太方便，直接从后面，骑到了小柠大腿上。
　　“白丝不得骑姐…这小孩绝对故意的……”被压在下面的郁佳柠牙都要咬碎了，刚才不让我亲，说节目组规定……
　　现在你是怎么回事？
　　这就不规定了？
　　还没等她想完，提子突然用力掰了一下，腰间又传来骨头咯嘣的声音。
　　小柠仰起脖子微微失神，反应过来立马抓住了她的手：
　　“你是多想让别人看见我丢人？”
　　“啊…不是我……”
　　“滚下去！”
　　见小柠生气了，提子赶紧从她身上下来，老实巴交的在一旁站好。
　　被她按了一下，屑女人感觉自己的老腰确实好了许多。
　　自己又轻轻揉了揉，从沙发上爬起来。
　　还想再数落她两句的，可对方那做错事小朋友的表情，又让她开不了口。
　　赌气的拿起筷子，从对方碗里夹过一点配菜：“傻站着干嘛，吃饭！”
　　“哦，哦↑”
　　看她夹自己配菜了，提子知道她没有特别生气，乐呵呵坐在她旁边，又往她碗里夹一大筷子配菜。
　　郁佳柠眨了眨眼睛，看着自己要冒出的炒面，哭笑不得的撩了下头发道：“你喂猪呐？”
　　“没…喂你……”
　　“……吃你的饭！”小柠在她脸上捏了一把，到底是小孩……
　　两人开始食不言的吃饭，其它嘉宾也端着各自做好的饭出来。
　　瞧着两人面无表情，从容优雅吃人脑花版炒面的样子，四肢有些发凉！
　　你说她俩吃过人我都信！
　　屑女人注意到她们的视线，在她们的午餐上扫了一眼，见不是提子做的，嘴角微微上扬。
　　用膝盖轻轻撞了撞白菩提的腿：“晚上帮我捏捏腰，还疼……”
　　她的声音很轻，但白菩提听见了，整个人有点发愣？
　　因为她从郁佳柠语气中，听出点撒娇的意味？
　　要知道自从两人稀里糊涂开始不清不楚的关系后，她已经很久没跟自己撒娇了！
　　永远都是那种…恶劣大小姐的模样？看的人总想给她一嘴巴子！
　　“怎么？不行？”小柠见她不回话，抬脚又踢了踢她。
　　白菩提动作迅速的夹住她那只脚，轻柔的磨了磨：“好。”
　　棉线袜子擦过脚底，郁佳柠打了个激灵，她因为穿的是凉鞋，便没穿袜子……
　　她看了眼没人注意到这边，就没把脚收回去，轻轻的夹住提子的袜管往下拉。
　　突然感觉好刺激是怎么回事？
　　提子也有些被惊到了，往桌子下看了一眼。
　　那如玉般的玲珑趾头夹着黑色袜管，她脑中闪过昨晚羞人的一幕，呼吸顿时乱了。
　　“小柠…”
　　“嗯？”郁佳柠对上发深眸子，立马停止了动作。
　　不是吧？小孩这就动情了？
　　呃…有没有可能…谁对上你都不太行？
　　“我不动了，你好好吃饭。”屑女人向她凑近几分，用肩膀抵住她。
　　白菩提点了点头，又在她空空的脚趾上看了一眼。
　　“我给你涂指甲油好不好？”
　　“嗯？”
　　听见她的话语，郁佳柠忽然意味深长，两人有了第一次后，她就再也没让小富婆给自己涂过指甲。
　　小孩这么说，是……
　　“行，你愿意涂你就涂，我都可以。”
　　“好！”提子眼睛亮了，可想到什么的又有些暗淡：“别人也可以吗……”
　　“艸！滚！我真想给你大*兜子！不会说话给我把嘴闭上！”
　　小柠恼火的往嘴里塞了几口面，端着没吃完的饭碗就要往厨房走。
　　自己就那么随便？
　　是，以前我挺浪的，但跟你在一起，我让谁再碰过我？
　　某屑深呼气，算了算了，她就一个小孩，我跟你小孩发什么火？
　　想着她就要走，但忽然感觉有人扯了扯她的衣角。
　　低头就对上白菩提发红的眼睛：“别生气…我不说了……”
　　灵魂血槽被清空，郁佳柠差点脚一软坐她腿上。
　　可怜兮兮的小孩，这谁顶的住！


第348章 番外3：攻防逆转（5）
　　白菩提也不知道怎么了，虽然小柠有时候也会骂她，但这次就特别想哭？
　　仿佛有个声音告诉她，如果现在不示软，这次恋综之后，自己将永远失去她！
　　“好了好了，我不生气。”
　　郁佳柠感觉自己母爱前所未有的泛滥，抬手轻轻的揉着她的脑袋。
　　提子也放下筷子，抱着她的腰，默默流着眼泪。
　　“怎么还哭了，以前见你受伤都没哭……”
　　屑女人有些手足无措，不停的帮她擦着眼泪，在餐桌吃饭的众人，也听见了动静向这边看来。
　　“咦！我怎么感觉她俩橘势大好！”崔月月喃喃的嘀咕，忽然想到刚来时，那恐怖暗藏杀机的修罗场气氛？
　　“那是肯定的，她们一个团出来的，都朝夕相处一年了……”
　　“咦…你们说，她们能不能是一对？”
　　众人有些沉默，但很快就释怀了，虽然这档综艺表面上叫恋综，但大家都心知肚明，基本都是要分手的情侣来参加的。
　　不然除了有绿帽属性的人，谁好端端的上这个节目，看着自己对象和别人亲密互动？
　　脑癌晚期吗？
　　显然当时被伽铃曦刺激到，小柠不知道此事，脑瓜子只想着，怎么加深感情。
　　激发她的羞耻心，让她不想做攻？
　　如果知道还这个弯弯路子，别说来了，屑女人不给你整停播，都对不起自己的占有欲！
　　提子被小柠抱了会，眼泪止住了，可接下来就是脸红……
　　我是谁？我在哪？我为什么要哭？
　　疑问三连砸下，白菩提感觉自己心脏都要跳到嗓子眼！
　　她侧目看向郁佳柠被自己哭湿的衣服。
　　刚才还蹭了蹭，吊带明显上移，露出她不知道怎么练的那么好看的马甲……
　　“咕咚…”
　　口水吞咽的声音，屑女人仿佛意识到什么，刚要把她推开，就被咬住了。
　　“小孩！松嘴！”
　　郁佳柠腰有些发软，虽然她是被背对摄像头、和吃饭众人把提子挡住。
　　但……
　　她怎么敢的呀！
　　来这个节目果然是个错误，没等她把小孩羞耻心刷爆，自己先被她刷爆了！
　　白菩提选择性失聪，墨迹快一分钟才放开。
　　没了她的环抱，屑女人跌坐在茶几，眸子蒙上层动情的水雾，缓了几秒才恢复清明。
　　小孩点火，遭罪只有自己！
　　我可真难！
　　她又深呼了几口气，想再起身白菩提却捉住了她的手腕。
　　“干嘛！”
　　提子被她有些幽怨的眼神整愣住了，结合她的刚才的状态才反应过来。
　　嘴角勾起抹又天真又有点坏的笑意：“小柠…我还没吃饱，能不能把你剩下给我？”
　　“嗯？”屑女人看着她空掉的饭碗，呆呆的把自己剩下的递过去。
　　我怎么感觉她刚才笑的那么危险呐？
　　其她嘉宾看着两人这亲昵的关系，更加确定心中的想法！
　　她们是一对，不过是过去式了！她们还有机会！
　　吃完午饭后，节目组开始带她们参观房间。
　　这栋房子分为上下两层！都是两人一间，因为是第一天来，就随便抽签分了。
　　明天参加游戏，才能获得真正的自由安排房间权。
　　郁佳柠扫了封闭纸箱两眼，诈姐回了她个小意思的声音。
　　然后伸手摸了一会，就把写有白菩提的卡片摸了出来。
　　“小孩，看来咱们得住一间房了～”
　　提子都要笑蹦起来了，但当着镜头面没敢太激动。
　　强装淡定说道：“那就麻烦郁老师了……”
　　金发攻无语的瞅了眼导演的方向：“你确定这抽卡没黑幕？”
　　跟小提子做饭的瓜子脸美女，看着她的表情咬了咬嘴唇：她就这么不想跟自己在一起吗？
　　……
　　分配好房间后，白菩提轻松拎起两个大行李箱，颠颠的跑上二楼。
　　屑女人就在后面慢慢的跟着她。
　　看她急切的样子，下意识摸了摸口袋的跳跳糖。
　　算了，忍忍吧，在外面多少有点不方便。
　　等小柠到达房间的时候，就看见白菩提垂着脑袋站在门口。
　　往屋里一看，是两张单人床。
　　瞬间猜到她的小心思，调笑的捏了捏她的肩膀：“怎么了小孩，这样不挺好的吗？”
　　“万一明天游戏输了，姐姐和别人同床共枕，半夜再被强迫发生点什么，你不更闹心？”
　　“我不会让这种事发生！”
　　白菩提回头，眼神有些凶狠的说道。
　　吓的郁佳柠不自觉打了个哆嗦。
　　什么情况！小孩怎么参加一上午节目，越来越吓人了呐？
　　提子说完走进了房间，还特意推了床两下。
　　结果发现床腿是和地面焊死的，要不是小柠抱着她的腰，她差点把地板和床一起掀了！
　　“小孩，你给我老实点，你把床掀了，节目组得找你赔钱，有那钱你请姐姐吃火锅不香吗？”
　　最后屑女人又亲又抱，弄了自己一身汗，才把她安抚下来。
　　“现在满意了，姐姐大中午得洗澡了？”
　　郁佳柠敲了下她的脑袋，抱着洗浴东西走进了浴室。
　　白菩提撇嘴研究床腿螺丝，我把它拆了并在一起，第二天再恢复原样行不行？
　　正当她想着的时候，门外传来敲门声，是那个金发攻。
　　“啊…白老师，郁影后在不在，我有一处片子表演想找她指导，不知道她方不方便……”
　　“她不方便，你……”
　　请回两个字还没说完，浴室就传来屑女人发软的声音：“小孩，帮我拿个浴球，我忘拿了。”
　　说着她就要开门伸手出来，白菩提脸都要吓白了，拎起金发攻的衣领，就把她拽了出去。
　　金发攻看着自己浮空的脚底，和对方一只手毫不费力的样子，艰难的吞了吞口水。
　　这特么是人形暴龙吧！
　　浴室的郁佳柠确定两人都出去后，才探出脑袋。
　　她捏了捏手里的浴球，嘴角弥漫起笑意。
　　“这反应速度，小孩还挺可爱～”
　　·
　　PS：昨天来了点灵感，V上传了新书预告片段，有感兴趣的宝子们，可以看看。


第349章 番外3：攻防逆转（6）
　　把门关好，确定金发攻看不见小柠之后，白菩提才把手松开。
　　还好我反应快…
　　她长舒了一口气，见对方打量着她，微皱着眉问道：“你还有事？”
　　“呃…没……”
　　我敢有事吗？
　　金发攻见现在是没机会了，只能灰溜溜离开。
　　在门口又站了一会，确定她不会杀个回马枪，提子才重新回到房间。
　　当时郁佳柠已经洗完澡了，正坐在床上擦头发，身上随意穿着酒红色纱织睡袍。
　　领口随意开合，露出微微一抹雪白，上面好像还有个草莓？
　　“你干嘛去了？”
　　她明知故问的看着她，修长的大腿搭在一起，有处发青，不知道被哪只小狗崽子咬的。
　　白菩提眸子缩了缩，耳尖红的厉害，径直走过去接过毛巾，帮她擦头发：
　　“扔…扔垃圾……”
　　“哦？”
　　小柠憋笑也没继续问，整个人闭上眼睛，没长骨头的靠在她怀里。
　　被毛巾包裹的指尖在头顶轻柔搓弄，屑女人又有些犯困。
　　“要不你再睡一会？”
　　“嗯…节目有事叫我。”
　　“好…”提子回了一句，前者向下躺平枕在她的大腿上。
　　白菩提就这么轻悄悄的擦了会，见干的差不多，才拿起床头的静音吹风机。
　　调好暖风，一手半挡着风口给她吹头。
　　这样虽然干的慢了点，但不影响郁佳柠睡觉。
　　她的发量很多，等全部吹干已经一个半小时之后了。
　　提子活动下有些发酸的手腕，出神的望着此时对自己毫无防备的人。
　　我其实不懂浪漫…
　　也不知道你口中的风花雪月有多美。
　　我只知道有你在，我所见的星月日日重现，变的不再平淡……
　　提子无意识的抬起手，触上自己留下的痕迹。
　　指腹轻轻研磨，似乎要把这抹红揉染到她的全身。
　　郁佳柠痒痒的扭了两下身子，白菩提这才惊醒，触电般的收回手，耳尖也同上一样的色。
　　瞧了半天见她没有醒，提子这才松了口气的，将她衣领拉好。
　　把毯子往上拽了拽，好像偷腥成功的小猫，靠在床头的墙壁眯眼打盹。
　　……
　　等郁佳柠再次醒来已经是晚上了，中途导演来过一次。
　　毕竟她的身份是新晋影后，咖位是节目组有史以来最大的嘉宾，该特殊照顾还得特殊照顾。
　　想问问缺什么、或者房间住的惯不惯，结果看见门上的【请勿打扰】牌子就离开了，那是提子后挂上的。
　　“嗯…”小柠揉了揉眼睛，白菩提也醒了过来。
　　不过腿被压的有点麻，但又不想推开她。
　　“小孩，腿麻了？”屑女人坐起了身，抬手点了下她的鼻尖：“怎么没叫醒我？”
　　“我…我也睡着了……”
　　“哦？”郁佳柠笑而不语，帮她顺着腿筋，这小孩也学会骗人了。
　　平常有任何风吹草动都能醒的人，腿被压麻都不会醒？
　　见谎言被揭穿，提子忍不住脸红，眼睛慌乱的看向别处。
　　忽然注意到屑女人的头顶？
　　不知道什么时候，她一缕头发被压起，明晃晃的立在哪，好像根呆毛？
　　白菩提有被可爱到，可又感觉与屑女人气质不符，想伸手压下去，却僵在了半空。
　　小柠不喜欢被摸头，除了洗头和吹头，根本不让她碰……
　　某屑不知道自己竖呆毛的事，就感觉提子挺好玩的，眼睛一会像小孩找到新玩具般明亮，一会又蹉跎不定。
　　“就这么想摸姐姐的头？”郁佳柠主动仰头贴上的她的手掌：“给你摸摸吧，不过你不许往后顺。”
　　“哦、哦！”前者有些懵，指尖传来的触感让她心跳漏了半拍。
　　虽然一样，但又好像不一样，她非常听话的往前撸了几下。
　　我怎么感觉她在霍霍我？
　　郁佳柠摇了摇头，把她手打开了。
　　“小柠…”
　　“好了，顺几下行了，姐姐那么多地方呐，别老盯着头！”
　　“不是，我想说…你呆毛立起来了……”
　　“？？？”
　　屑女人睁大了眼睛，快速穿上拖鞋跑到镜子前。
　　要是知道御姐一生之敌就是呆毛！自己怎么能竖这个！
　　“我靠！这是什么时候的事！”
　　她接了点水，想把它压下去，可那根呆毛异常倔强！明摆着想跟她作对！
　　“艸！这是逼我洗头啊！”
　　郁佳柠抓起花洒就要往头上喷，可这时门外突然传来金发攻的声音：
　　“郁影后、白老师，导演让咱们下楼。”
　　“啊？怎么这个时候找？”
　　她放下了花洒，对门口喊了句：“等会，换个衣服。”
　　说着她走进了卧室，白菩提在衣柜前脱着衣服，听见动静身体不自觉哆嗦一下。
　　“噗…你害羞什么，又不是没见过。”
　　“没……”
　　屑女人不理她的支支吾吾，打开自己那扇衣柜，她带的东西已经被小孩整理好了。
　　哎…以前果冻球帮我收拾，现在它去旅游，就变成提子帮我收拾……
　　这么一想…我好像跟社会废人差不多？
　　画姐：“小柠你叫我？”
　　因为是晚上，郁佳柠也懒的整太过正式，随手拿了一个宽松长毛衣，就套在了身上。
　　呃…不想穿长裤怎么办？
　　她看着等身镜中，大腿的青色，咬了咬嘴唇。
　　这小孩真是的，都是艺人不知道身上不能留痕迹吗？我哪次给你留记号了？
　　羞怒的想着，小柠拿起条黑丝套在了腿上，这么一遮倒也没那么明显了。
　　“小柠…”换好衣服的白菩提，见她的着装有些皱眉，她不想让别人看。
　　“怎么？姐姐好看吗？”郁佳柠故意不懂她的脸色，在她面前晃了晃腿。
　　就问你吃不吃醋吧？
　　看你以后还敢不敢胡来～
　　等等？我是不是有毛病？她吃不吃醋跟我有什么关系？就一小孩，她能醋到哪去？
　　想着她拿起顶黑色帽子扣在头上，踩着拖鞋，打开房门向外走去…
　　白菩提咬了咬牙，拿条毯子跟在她的身后。
　　“郁影后…你今晚好漂亮啊……”金发攻眼睛发亮的在前者身上扫量。
　　恨不得把我是郁佳柠的狗写脸上！
　　“哦？我哪天不漂亮？”小柠屑屑的笑着，偷瞄提子的脸色。
　　如果她知道今天的举动，会成为年后，一个月地狱生活开始的导线话…
　　打死她，都不敢惹毛这小孩！


第350章 番外3：攻防逆转（7）
　　偷瞄了一会，发现白菩提好像释怀了，脸色也越来越平静，小柠忽然感觉无趣？
　　甚至心里有些不舒服？
　　她就不生气？
　　呃…你多少有点拧巴……
　　“郁影后为什么戴个帽子啊？”金发攻自顾自的说着。
　　“化疗了，头上假发没戴好。”屑女人语气不好的回复，错开她下楼。
　　“啊？”金发攻明显没反应过来，刚要再问点啥，就听白菩提的冷漠的声音：“借过。”
　　“哦……”
　　等她到楼下的时候，郁佳柠还是没长骨头的靠在沙发主位。
　　两条好像黑蛇的大长腿，交叠的缠在一起，吸引房间中所有攻的视线。
　　提子眼眸深了又深，快步走过去将毯子盖在她的腿上。
　　“走这么慢，我还以为你不来了呐～”屑女人搓弄自己的指甲。
　　将毯子另一边盖在她的腿上，那点不舒服也淡化了。
　　“有东西…挡路……”白菩提身子颤了一下，丝滑的触感磨人的在她小腿划过。
　　她看了眼郁佳柠，想让她老实点，可对方根本不看她。
　　“人都到齐了吧…”导演走了出来，身后的工作人员推着餐车和酒水。
　　上午见她们吃完饭，就各自回房间休息，半点感情不交流，他有点着急了。
　　毕竟这个节目尺度还是比较大的，明天上的游戏更是。
　　如果啥话不说，明天直接来，那和不正规传媒有什么区别？
　　最起码认识认识，互相了解，争取走时都能带一个！
　　“今天各位老师都辛苦了，我请大家吃点饭，你们聊一聊，熟悉熟悉，就当和朋友一样，不必拘束……”
　　导演客套的说着，郁佳柠坏事不停，表情自然的接过话：
　　“让导演破费了，我看您准备的食物挺多，要不坐下来跟我们一起？”
　　“算了算了，你们一帮小姑娘吃饭，我一个大老爷们混进来算怎么回事，传出去也不好。”
　　他摆了摆手，命人把食物放下后，就带人离开。
　　导演走后大厅陷入沉静，所有人都在看屑女人，等着她说话。
　　“都看我干嘛？快吃饭吧，睡了一下午，我也有点饿了呐～”
　　郁佳柠眯眯着眼睛，让自己显得和蔼可亲些，转过头看着提子抓着沙发垫到发白的关节：
　　“白老师，你是不舒服吗？脸这么红？要不要回去休息？”
　　不舒服？我现在啥样，你会不知道？
　　白菩提摇头，实在不敢说话，她怕自己忍不住发出颤音。
　　“哦，没事就行～”小柠笑的更加玩味，丝毫不嫌累的逗弄她。
　　“感谢节目组的美食，感谢节目组让咱们相遇，我敬大家一杯。”
　　金发攻站起身，端着酒杯说道。
　　其她人也纷纷跟上，屑女人瞬间不开心了，怎么哪都有你？
　　但她没有表现出来，站起来举着杯：“感谢相遇…”
　　白菩提松了口气，她第一次觉得这个东西，还有点用……
　　敬完酒，众人重新坐好后，屑女人想故技重施，谁知提子快一步的抓住了她的脚。
　　“嗯？”
　　小柠往回缩了缩，但对方抓的很紧，还报复性用力捏了一下。
　　某人差点当场跳起来。
　　“小孩，你就这么想我在众人面前出丑吗？”
　　她压低声音揍了过去，提子扫了她一眼：“姐姐刚才不也想让我出丑吗？”
　　“？？？”
　　这是她家的蠢小孩吗？
　　什么时候会顶嘴了？
　　还没等她多想，就察觉到脚底的细微呲啦声？
　　靠！这小孩疯了！
　　郁佳柠刚要劝她见好就收，提子又非常报复性的怼了她一下。
　　“嗯…”
　　她咬了口舌尖，把糜音吞了回去，趴在桌子上半天没动。
　　“怎么了郁影后？郁影后？”
　　“啊？”被叫几声的小柠才回过神，又把脚抽了抽，但小孩就是不放：
　　“没事，刚才撞到桌角了……”
　　“嗯？”金发攻有些不明，想低头看看。
　　郁佳柠赶紧叫住她：“对了，我听说你中午找我，有什么事？”
　　见她主动跟对她有意思的人搭话，白醋缸都要爆炸了，找的涌泉穴捏个没完。
　　“就是我接到一个角色，是个反派，导演让我观摩郁影后的表演，我看的不太明白，找不到自己问题出在哪……”
　　屑女人都要把手里筷子捏断了，但脸上仍然挂着自然的笑容：
　　“这个…因人而异…我演的时候…导演…让我收敛点……”
　　“你要是方便的话…现场给我表演一段，我…直…直直观的了解一下……”
　　听见影后要现场指导自己，金发攻笑的合不拢嘴，不扭捏的走到空地开始表演剧中片段。
　　众人的视线也被她吸引了过去，屑女人赶紧拉着白菩提的手，双手合十的摆在胸前来回搓。
　　“小孩、提子、老婆，你别…停一下，姐姐真不想出丑，求求了，求求了。”
　　这是两人在一起后，郁佳柠第一次向提子服软。
　　撒娇技能发动，对醋缸造成999点暴击伤害，白菩提脸红的不敢看她，小声道：“换另一只……”
　　“啊？我错…”
　　“不让你出丑，听话……”
　　郁佳柠见她的表情，知道自己逃不了，乖乖翘起二郎腿。
　　呃，这次确实轻了不少？
　　但……
　　更奇怪了好不好！佳柠人都麻了！
　　你不去开足疗店，真浪费你的手艺！
　　随着她的按摩，小柠软软的靠在沙发上，眸子有些失神。
　　差点大脑也跟着放空？要不是金发攻表演完了，她差点主动吻过去。
　　“郁影后，你感觉我刚才的表演，有什么问题吗？”
　　金发攻虚心求教，但某人脑子里只有问号？
　　你问我？我刚才享受过头…
　　根本没看啊！
　　“咳咳…”白菩提咳嗽了一声，在自家老婆失神的时候，她就把手收回去了。
　　她盯着被她叫成东西的女生，帮小柠回复道：
　　“你刚才的表演，可以看出来你很用心，但你觉不觉得自己用力过猛了？你演的应该是个黑帮头目吧？”
　　“在知道自己被手下背叛后，那句台词你直接吼了出来？你感觉一个大佬，会如此没城府的失态吗？”
　　“嗯…白老师说的就是我要说的问题……”郁佳柠偷偷对提子翻白眼。
　　这小孩把姐姐当玩具吗？把我勾的不上不下，她自己竟然有心思看别人演戏！
　　真的过分了！


第351章 番外3：攻防逆转（8）
　　这顿饭吃到很晚，众人也慢慢熟络起来，她们也不再拘束的叫小柠，郁影后了，而是和白菩提一样，叫老师。
　　屑女人显然不在意这些，她回到房间第一件事，就是把小孩壁咚到门板上。
　　“小孩你今天真是好样的。”郁佳柠感受脚底，贴合拖鞋的异样感，说话多少带点咬牙切齿。
　　她是怎么敢的啊！那么多人在，她就直接给我撕了？
　　“姐姐今天也不差。”白菩提看着她因为饮酒微红的脸蛋、诱人的红唇，想到她刚才在酒桌上，一口一个妹妹叫着，内心说不出的烦躁。
　　凭什么你跟她们那么多话？我说话就无视装没听见？
　　“小屁孩，你……”
　　小柠有些恼火，今天这提子怎么回事，一晚上顶了她几句？跟我处够了想换人？
　　越想越气，屑女人勾着她的脖子，就吻了过去。
　　白菩提微微皱眉，将脸转向一边：“节目组有规定。”
　　“规定、规定，白菩提你是诚心想气死我吗？我就问你给不给我亲，不给以后都别亲了！”
　　她理直气壮的说着，多少有些耍小孩性子，这难道就是恋爱中的相互影响，最后同化？
　　提子明显有些犹豫了，以郁佳柠的性格，说出来的东西八成是认真的，如果以后不能……
　　“靠！白菩提！你滚出去睡沙发！今晚别回来了！”
　　看她犹犹豫豫，郁佳柠差点一股火给自己气过去。
　　真是给她笑脸给多了，刚才在桌子底下，我就应该一脚给她踹出去！
　　真是造反了！
　　想着她就拉开了门，将她往外面推，提子要不想动，以小柠的身体素质，根本赶不出去她。
　　“滚滚滚，去睡…哎！你干嘛！”
　　白菩提勾起她的腿弯，将其转身抵在了鞋柜上，低头去咬那喋喋不休的嘴唇。
　　鞋柜矮上不少，屑女人被迫仰头迎合，酒香在口齿中推搡拥挤，一时难分。
　　五分钟后，小柠软兮兮的靠在墙上，眼眸不知是不是被酒精刺激的，有些失神。
　　但还没等她缓过来，小孩的一句话又给她惹炸毛了。
　　“姐姐，满意了吗？”提子耳尖有些红，她发现自己无论多吃醋生气，只要小柠亲她一下就好……
　　这…是不是太不值钱了……
　　“啊？”屑女人完全一副你认真的吗？表情？
　　怎么说的我这么欲求不满？好像你多不情愿，全是为了讨好我？
　　“不满意！毫无技巧！我舌头现在生疼！”
　　“那我……”
　　“那什么那…睡觉睡觉！”小柠推开了她，去卫生间洗漱一番，就埋在被子里不吭声。
　　一直到她这番操作结束后，白菩提才动。
　　眉眼低垂好像受伤的小狗勾。
　　她拉开了房门，郁佳柠猛的从床上坐了起来：“你干什么去？”
　　“睡沙发…”
　　“睡什么沙发！你是不是有病啊！你现在出去了，明天早上热搜就是，郁佳柠与白菩提暗地不合，或者耍大牌，将其赶出房间！你是怕我被骂的不够惨？”
　　“我不是那个意思…刚才……”
　　“闭嘴！上床睡觉！”
　　屑女人被子一蒙，小孩今天可太讨厌了！
　　没等她骂骂咧咧的吐槽完，忽然感觉自己的被子被掀开，一股熟悉的香味向她贴近，很浓烈带着炽热。
　　“你怎么……”郁佳柠活动的手脚，单人床明显有些挤。
　　但提子却抱着她很紧，仿佛要将她揉碎，不再分离。
　　“姐姐说的上床睡觉……”
　　郁佳柠：“当单纯变为单蠢…我就知道我把小孩养歪了！”
　　……
　　第二天清晨，小柠腰酸背痛的从床上爬起来。
　　别想歪，昨晚什么都没发生（大概），就是床太挤。
　　“今天你回自己床，姐姐这把老骨头扛不住你挤。”
　　她看着坐在床头傻笑的提子，感觉莫名其妙，不在理她走进了卫生间。
　　白菩提看着她的背影，慢慢的回过神，“外冷内热…”
　　等年后就好了……
　　昨天是相见，直播开的时间很短，今天正式录制就不一样了。
　　白玉CP已经早早的在直播间候着，看见正主一起下楼，立马发出土拨鼠尖叫！
　　弹幕——
　　【啊啊啊！我就是知道白玉CP是真的！你看都来恋综了！我真的太兴奋了！】
　　【虽然很不想破坏气氛…但…这档综艺都是要分手，或者已经分手的情侣来参加的，屑女人和提子…这？】
　　【楼上想那么多干嘛，磕就完了，就算是刀子糖也行！这可是我从她们出道就一直在追的CP啊！be也比什么都没有强！】
　　【鱼子酱CP：我怀疑你在内涵我们？】
　　【柠研柠语CP：你知道我们的痛吗！哪怕顶着邪门CP也没有放弃磕，结果闭嘴和张不开嘴结婚了！这波我直接哭死！】
　　【哈哈哈，新型网络诈骗，原谅我不厚道的笑了，这叫邪门注定没结果。】
　　……
　　“郁老师、白老师早！”金发攻热情的冲两人打着招呼。
　　大概是昨天郁佳柠跟她说太多话的缘故吧？
　　“早上好…”屑女人官方微笑礼貌脸，忽然察觉有道视线，盯在自己的后颈。
　　一回头正好对上瓜子脸美女的眼神……
　　“嗯？”
　　小柠有些莫名其妙，因为她在对方眼中看见几分哀求之色？
　　“怎么了？”白菩提见她轻皱着眉头，贴在她耳边小声的问着。
　　“就是那个瓜子脸，她刚才看我眼神有点奇怪？”
　　“嗯…金发应该跟她曾经是一对？”提子扫了眼被她老叫成东西的人：
　　“昨天她表演戏份的时候，瓜子脸眼睛就没从她身上移开，跟小迷妹似的，等她转过头时，她又恢复正常。”
　　“呃…有点狗血了……”郁佳柠擦了擦额头不存在的冷汗，一出追妻火葬场的虐恋在脑中闪过，颇为同情的看了瓜子脸美女一眼。
　　“不了解事情真相，不做太多评价。”
　　白菩提语气平淡的说道，屑女人立马反应了过来：“你怎么抢我台词？”
　　“有吗？还好吧～”提子笑而不语，跟她相处的这一年多……
　　除了学会很多技术，受益第二大的，就是自己的为人处世、社交能力。
　　那句话怎么说的？嫁鸡随鸡嫁狗随狗？
　　呃…不太恰当，但也没差多少。


第352章 番外3：攻防逆转（9）
　　众人全部到齐后，导演也就位，开始今天的游戏。
　　第一场还是沙滩排球，郁佳柠和白菩提已经习惯了，毕竟胖导演喜欢这个游戏。
　　不仅能提高收视率，还能促进队内默契，没有什么比这更一箭双雕的游戏了。
　　似乎是有了昨晚，提子在桌下大胆的举动，小柠今天的泳装特别保守，腰间还有黑纱遮着。
　　某个醋罐子相当满意，脸上的笑容就没停止。
　　“郁老师，你腿上怎么贴个膏药啊？是受伤了吗？”崔月月过来搭着话，机缘巧合下挡住要上前的金发攻。
　　“啊…前阵子试戏，把腿筋抻了……”小柠说着，同时眼底藏着怨气的看向提子。
　　后者含笑靠近：“嗯，那场戏确实挺难的，动作要求系数极高，郁老师就是自信过头了，才阴沟翻船，你可别学她。”
　　小柠：“？？？”
　　“这小孩是不是在调侃我？”
　　“哦！原来是这样！郁老师辛苦了！你要多注意身体啊！”
　　崔月月呆萌的说道，那边导演也拿起口哨吹响，宣布游戏开始。
　　这场游戏是两人一组，导演随机抓阄，没接触到箱子的小柠，华丽丽跟金发攻分到一组。
　　对手组就是白菩提和瓜子脸……
　　“这小孩…不会想打我吧……”郁佳柠看着拿着排球，仿佛在思考什么样的姿势丢出去，既打人很疼，又不会打死人？
　　以前屑女人百分百确定，提子肯定不会打她，但从昨天开始，小孩就仿佛吃错药了？
　　顶她不说，刚才又调侃自己？仿佛要谋反，农民翻身把歌唱的架势？
　　我就知道参加这档节目就是个错误！要是没参加！小孩现在还嘤嘤嘤的叫姐姐呐！
　　正当她出神的想着，金发攻自然向她靠近，刚要伸手触碰小柠的肩膀，一道破空声传来！
　　“轰！”
　　一颗排球深深的埋进沙地，金发攻手停下半空没敢动，郁佳柠也被吓到了。
　　刚才那个球几乎快碰到她，从其身前擦过，但凡她再向前靠近一点，以这个力道来看，胳膊不骨折也掉环……
　　“抱歉，刚才试一下排球的手感，没伤到你们吧？”
　　白菩提脸上挂着歉意的说道，瓜子脸美女站在身后咬了咬嘴唇，但又很感谢的望着面前的人。
　　“…白老师手劲真大啊……”金发攻咽了口唾沫，现在还感觉指尖被劲风刮的生疼。
　　“哈哈…”小柠尬笑的也退后了一步，与她拉开了点距离。
　　她还不想参加个游戏就伤筋动骨……
　　游戏有条不稳的进行着。
　　结果……只能用惨烈来形容！
　　本来小柠还能接瓜子脸美女打过来的球的，可那个醋缸下一球就打她脚边。
　　明晃晃的威胁她，再敢轻举妄动，这球绝对要打她身上。
　　某屑被气的牙痒痒，但又不敢不听话，只能装移动木偶的来回走，不接球。
　　可能提子也意识到自己做的太过火，稍微正常的给小柠发了一球，但被急于表现自己的金发攻抢了？
　　然后…她就对上了两人的全面进攻……
　　导演看的那叫一个心惊肉跳，赶紧宣布白菩提组获胜。
　　看来郁影后和白老师不能当对家啊，不然节目没录制完，我的嘉宾都容易去ICU报道了！
　　该节目之所以叫大尺度恋综，就是因为她后面是有惩罚的。
　　比如…小柠现在面临这个颈酒？
　　“我终于知道…这个节目为什么来的都是美女了……”
　　屑女人顶着肩膀，锁骨盛酒。
　　金发攻也是一样。
　　“小孩快点过来，姐姐凹着很累的。”
　　白菩提眸子深了深，此时的屑女人，就仿佛是把火，将她的意识点燃。
　　见她径直的向郁佳柠走过去，跟在后面的瓜子脸有些激动，还有些窃喜。
　　但等她品尝的那个人，却将脑袋转向一边，眉宇间尽是烦躁。
　　“提子你……”
　　小柠有些不耐烦的催促，可话还没说完，对方就用力的搂住她的腰。
　　暗红的酒水滑落，但人更快，一滴都没让它流到别处。
　　“嗯…”
　　郁佳柠闭着眼睛歪头，双手抓着白菩提的肩膀：“好了好了，别…干净了…嗯……”
　　相机的位置是后拍的她们，画面只能收到一个唯美的背影，可小柠却知道她有多放肆！
　　短短的三分钟下来，她却感觉过了一个世纪，骨头酥的厉害，抓着白菩提的衣服，眼神迷茫的靠在她怀里。
　　“这是什么酒？我感觉挺好喝的。”提子表情单纯的问着。
　　“！！！”
　　“你喵的刚才是喝酒吗！”小柠炸毛的掐着她的腰，声音压的非常低，耳尖都要红的滴血的问着她：“你刚才就不怕我被摄影机拍到，或者被别人看到吗？你怎么敢的啊！”
　　“放心，我有分寸，除了我谁也看不见。”
　　“呵呵…我是不是还得夸夸你？”屑女人翻着白眼想给她推开，但发现自己腿软的厉害，就又恶狠狠的说道：
　　“你如果不想姐姐，腿软柔软的样子，被所有人看到，就扶着我去旁边的椅子。”
　　“你这就腿软了？”
　　“你丫的是不是……”
　　“找死”两个字还没说出来，小孩就把她打横的抱了起来。
　　顺手还拉了拉她腰间的黑纱，防止走光！
　　扶着也不行，小柠这个样子只能给我看！
　　阳光沙滩，两人走的速度并不慢，但落到直播间的粉丝眼里，就自动上了暧昧的滤镜！
　　弹幕——
　　【啊啊啊！我死了！这颈酒能不能再来一次！孩子没看够！】
　　【虽然只有背影，但身为老司机的我已经脑补出，十万字的细节大戏！】
　　【哎？提子为什么要把屑女人抱起来？】
　　【这还用问吗，肯定小柠腿软了，毕竟她高攻纸防可是官方认证的。】
　　【小柠：你们礼貌吗？我不要面子的？】
　　……
　　粉丝们吱呀呀的乱吼，当事人之一的屑女人正盖条毯子，在太阳伞底下戴着墨镜躺着。
　　别问这怪异的造型是怎么回事，醋缸弄的，这身行头晒日光浴，怕是仅此一份吧！
　　这该死的节目！
　　小孩真是越来越胆肥了！


第353章 番外3：攻防逆转（10）
　　郁佳柠盖毯子晒日光浴的时候，白菩提正在厨房忙活做饭。
　　炒面昨天吃过了，今天得换换别的。
　　众所周知，屑女人的嘴很叼。
　　开始只是不吃酸，但因为在楚沫研家吃小富婆的怪味糖，导致现在连辣也不喜欢吃了。（火锅除外！）
　　“白老师…你这是要做溜肉段吗？”崔月月眼皮微抽的看着她。
　　如果不是熟悉菜的配料，她可能真认不出来！
　　“你们也要吃吗？要的话我多做点。”提子没抬眼继续手上忙活。
　　崔月月连忙摇头：“呃…还是不麻烦…白老师……”
　　说完她果断开溜，仿佛真怕被白菩提盯上。
　　不是因为别的，就是她这个菜……
　　呃，昨天人脑花牌炒面，今天人手指牌溜肉段……
　　要不，咱别曲线救国了，你直接煮个人吧！
　　提子不知道她的想法，转身去蒸米饭，她们不吃正好，小柠能多吃点！
　　讲真的，屑女人平时的饭量真不大，也就几次炫的猛点。
　　那些东西还不够白菩提吃半饱呐。
　　毕竟她平时经常训练，体能消耗较大……
　　最近一个月除外，因为没有多余力气。
　　·
　　等她做好饭后，找小柠吃饭时，这人已经睡着了，身上的毯子也半脱在地上。
　　腰间的黑纱位移，幸好附近没人和摄像机，不然高低得出点啥事。
　　“小柠醒醒，该吃饭了。”
　　提子把她的黑纱拉好，在那么圆润挺翘上拍了拍，半梦半醒的郁佳柠立马坐起身子！
　　“哦…哦……”
　　屑女人什么也没说，披着毯子就往更衣室走，步子稍快，脑子里不知道在想什么……
　　下午吃完饭后，导演又组织几场小游戏，惩罚还是那么令人上头。
　　好不容易郁佳柠赢了一次，对白菩提的处罚竟然是巧克力棒？
　　看着她叼着另一端，似笑非笑的看着自己……
　　你确定这是惩罚？而不是奖励？
　　小柠面色铁青瞄了眼导演，对方回了她一个，我这个助攻怎么样的表情…
　　呵呵…真好，这一天下来，我嘴就没消过肿。
　　我谢谢你，以后不来了！
　　郁佳柠认命的扶住小孩的脸，嘴唇刚碰见巧克力棒，就感觉有阵风吹到自己的脸上？
　　然后……巧克力棒她一口没吃到，还体验波窒息！
　　“我特喵的！你给我滚去买巧克力棒！每种口味都要！买不回来，你也别回来了！”
　　屑女人气急败坏的一阵拳打脚踢，白菩提也不躲就那么傻笑。
　　等她发泄完，她才去超市给她买巧克力棒。
　　嘉宾：“嘶…这郁老师和白老师有点好磕啊？这傲娇VS忠犬…很难不爱啊！”
　　导演：“就是就是！”
　　……
　　就这样，恋综来到最后一天，郁佳柠这阵子天天叼着巧克力棒。
　　谁能想到自己句气话，小孩就把超市搬空了？
　　你说没一点点小感动是假的，但仍然改变不了游戏惩罚结束，屑女人的脸黑！
　　“不知不觉，咱们恋综已经到了最后一天了，明天大家就要分别，回归自己的生活……”
　　导演望着有的已经悄咪咪牵起手的嘉宾，笑的很欣慰：“今天就一个游戏……”
　　“导演！”郁佳柠举手，然后拉着提子：“今天你什么惩罚，我先做了吧。”
　　说着她就主动要去亲白菩提。
　　后者被她突然的直球闹的脸红，但又不敢躲，还好导演及时出声：“今天没有惩罚，但是你想亲…也不是不行……”
　　“嗯？”小柠挑了挑眉，果断放开提子。
　　呃…你是认真的吗？
　　“好了，我继续说。”导演清了清嗓子：“今天这场游戏，不管结果如何，节目组完事之后，都会给你提供，无人豪华的约会场地。”
　　他无人两个字咬的很重，生怕大家听不清一样。
　　小柠咂了两嘴，眼睛顿时亮了，想着包里携带的跳跳糖和手套，唇角勾起暧昧的坏笑。
　　旁边的提子立马打了个寒颤，这几天完全是给她过飘了，甚至忘了曾经被支配的恐惧！
　　“小孩，你抖什么？”察觉到她身体僵硬的郁佳柠，慢慢的搂住她的腰。
　　“没…没…没有……”
　　屑女人看她这突然纯情的样子，感觉有趣，刚想再逗她一下，导演就继续开口道：
　　“如果把爱分成等级，并与痛感画上等号，你觉得自己爱她到了几级？”
　　导演意味深长的笑着，这并不是什么有意义的游戏，甚至不值得提倡。
　　跟我和你母亲同时掉水里，你先救谁差不多的无聊。
　　但人不就是喜欢这没有半点意义的无聊吗？
　　说话间工作人员已经推上了四台调整好设备的疼痛椅。
　　这些都是安全的，除了级别越高越疼外，对人体不会造成伤害。
　　“有人想先上来试试嘛？”
　　“算了直接开始吧。”郁佳柠不以为意，拉住总想在前面，给她探路的提子：“小孩，你想姐姐挺过几级？”
　　“一级……”
　　“嗯？这玩意不无聊的跟爱意挂钩吗？你在说我不爱你？”
　　“就一级！”提子拉着她的手，怕她疼几个字都写脸上了。
　　郁佳柠无奈的笑了笑，抬手揉了揉她的脑袋：“姐姐没你想的那么娇弱～”
　　其实什么痛对她来说，都不及当年的十分之一！
　　白沙可真是个“好地方！”
　　想着她又顺了顺白菩提的毛，径直的坐上椅子，工作人员帮她连仪器线……
　　要不直接拉满吧？还能哄小孩开心？
　　算了算了，一点点来吧，这身体也不是我以前的，万一疼晕过去，可就闹笑话了。
　　“开始吧。”
　　旁边传来声音，小柠扭头看过去，正是那个瓜子脸美女。
　　她眼神坚定的看着金发攻，后者把脑袋撇到一边。
　　这俩还火葬场呐？屑女人回忆两人这几天的相处，做惩罚的时候…她俩不是挺愉快的吗？难道是提裤子不认人？
　　啧啧啧～
　　她感觉小孩一直在看自己，就回过神给她个微笑。
　　仿佛在说：安心，今晚我还要欺负你呐，有分寸的～
　　“开始吧。”
　　安抚好提子后，小柠也对工作人员说道，对方点了点头，将疼痛调为一级……


第354章 番外3：攻防逆转（11）
　　12疼痛等级，是根据疼痛的严重程度，将其划分为12个等级。
　　大概分级为：
　　1级痛一般是被蚊子叮咬的感觉。2级痛是打过麻药后动手术的疼痛。3级痛一些日常玩乐打逗。
　　4级痛是父母的打骂。5级痛是指巴掌抽打的痛。6级痛是由于肠胃疾病引起的痛。
　　7级痛一般用棍棒打的痛感。8级痛是各种原因引起的外伤。9级痛是皮肉之苦。
　　10级痛是指造成肢体残疾的疼痛。11级痛是内脏痛。12级痛是母亲分娩时的感觉。
　　郁佳柠面无表情感觉着1级痛，甚至想打个哈气，可想着多少有点不太礼貌，就放弃。
　　这种工作人员也是见怪不怪，询问是否加级后，默默的调节痛感。
　　前面的白菩提紧紧的捏着拳头，整颗心都在悬着。
　　她现在既害怕小柠多遭罪，又害怕她对自己的爱太少……
　　虽然理智告诉她这没有意义，说明不了什么，但心里还是有一丝期待…她为自己扛到12级……
　　每当她想到这里的时候，她就深深扣紧自己的掌心，直到指甲陷入皮肉，留出血才让她恢复平静。
　　“导演…让小柠下来吧，换我上去……”
　　白菩提走到了导演身边，与其让她扛过12级，不如自己扛过去！
　　很幼稚很无聊，但她就这么傻的，想向她证明，自己有多爱她…
　　患得患失的恋爱脑不可取，可总会有一个让星月日日重现，不再平淡的人值得。
　　“啧啧…白老师心疼了？”导演吃着狗粮乐的开心：
　　“放心吧，我不是那种为了节目效果，没深浅的烂导演，你看郁老师身上连的那几根白线。”
　　“那是防止嘉宾嘴硬，强撑面子不肯下来的，只要她有一丁点挺不住，设备自动断电。”
　　有了他的话，提子也安心了些，目光直直的盯着郁佳柠。
　　此时她的疼痛等级已经到达了9，到这里椅子上就剩下俩人了……
　　“嘶…太特喵的熟悉了，我差点以为我回到了白沙。”
　　屑女人微皱着眉头，旁边的瓜子脸美女，和她一样的等级，额头布满了汗水。
　　金发攻始终没有看她，可你仔细观察会发现，她的肩膀在微微颤抖着。
　　“再来…”
　　瓜子脸声音因为疼痛变调，工作人员没有动。
　　仪器上显示这已经是她的最大承受范围，再加就断电了。
　　到时多少面子有些不好看。
　　“再来！”她声音明显比刚才大了许多，无奈工作人员只能照做，但只持续三秒，设备就自动断电。
　　她大口大口的喘着粗气，脑子一片空白，刚才因痛没哭的眼泪，止不住的落下。
　　我只爱她到9级，难怪会把她弄丢……
　　想着她的眼神愈发空洞，金发攻再也忍不住的冲到她面前，扯着她的领子大骂道：
　　“云浅！你是不是有毛病！这脑残游戏能证明的了什么！你什么体质，你自己心里没数吗！”
　　“原来那个自私自利，永远以自己为中心的你去哪了！”
　　导演因为她的话语脸色一僵，郁佳柠眸子变了变，突然开起了吃瓜模式。
　　“Es ist tatsächlich eine wende！”（翻译德语：如果有反转！）
　　呃…最摸鱼划水，喜欢吃瓜的七姐上线了……
　　站在旁边的工作人员愣了一下，看着她越来越放松的姿态，感觉是仪器出了问题？
　　“有瓜子吗？”七姐有些上头，可看工作人员并不怎么理她，又将目光看向了提子背着的小包，一盒巧克力棒就漏在外面。
　　“那谁…呃，你过来……”
　　她本来想说：小柠女朋友过来的，不过感觉这话有点怪，就憋了回去。
　　提子以为屑女人挺不住了，不好意思开口，连忙走了过去。
　　“你把你包里的巧克力棒喂我。”
　　七姐刚说完，就被强制下线，郁佳柠骂骂咧咧的重登账号。
　　刑啊七姐，让我女朋友喂你吃东西？三姐揍她！
　　三姐：“打几折？还是直接不要了？”
　　七姐：“小柠饶命！我不皮了！”
　　小孩有些发懵，出于本能还是听话的把巧克力棒递了过去。
　　有她俩这一打岔，金发攻意识到自己失言了，冲导演鞠躬道歉后，拉着瓜子脸，快步离开了这里。
　　现在全场就郁佳柠还在椅子上了，导演挥了挥手停止游戏：“还有想玩的随便试，不想从我这里领个房卡直接走。”
　　屑女人从椅子上走了下来，知道这游戏是进行不下去了，可一回小孩就自己坐了上去。
　　“麻烦帮我调满。”
　　工作人员惊了，郁佳柠也惊了，抬手捏着她的耳朵就把她薅了下来：“你疯了？”
　　见她好像犯倔的小孩模样，小柠压低声音凑到她耳边：“你要是不想明天睡一天，现在乖乖跟我走！”
　　此话一出，提子瞬间老实了。
　　她是不怕疼，队里的被俘演习比这痛苦多了，但她是真怕老婆火力全开啊！
　　记得有一次自己把小柠弄生气，当晚她都不确定自己能不能见到明天的太阳！结果毫无疑问的她没见到，睡到第二天深夜才被饿醒。
　　“那我不试了…但我爱你真的有12级……”
　　“噗…”屑女人被她逗笑了，揉着她的脑袋开玩笑到：“可我这里是百分制，你只爱我十二分，看来我得重新考虑考虑，咱俩的关系了～”
　　“不是，我……”
　　“好了好了，逗你的～”见她着急的模样，小柠捏了捏她的脸。
　　小孩是不懂情话，不懂浪漫，与自己喜欢的类型，可以说是毫不相关。
　　但这样的她，这几天一直在戳她柔软的内心，似乎在不知不觉间，已经被她填满了全部。
　　看见她灿烂的笑容，白菩提也跟着笑了，轻轻握住她柔软的手。
　　郁佳柠在她手心挠了挠，牵着她走到导演面前：
　　“导演，看在我俩这几天这么乖的份上，您不得给我们安排一间最好的房？”
　　“你呀……”导演被她不停眨眼暗示的表情，弄的哭笑不得，刚才被骂的烦闷转移许多。
　　他算是知道，为什么胖瘦两个大导演，这么喜欢这个死孩子了。
　　没什么架子，会调节气氛，很难不让人喜欢。
　　“行行行，最好的房间给你。”
　　“嘿嘿～”


第355章 番外3：攻防逆转（12）
　　露天泳池，皓月当空。
　　郁佳柠坐在水垫上，轻轻摇晃着手中的酒杯，白菩提飘在她旁边，面红耳赤小口抿着酒。
　　眼睛飘忽不定，始终不敢光明正大看她。
　　至于原因…懂得都懂，屑女人穿衣服一项很大胆，现在又只有她们两个。
　　所以她的泳衣非常省布料，除了遮住重要位置，其它都是有几根金属链连接的。
　　皙白的皮肤、傲人身材、欲盖弥彰的黑布、看起来并不结实的金属链条，每一项都在叠buff刺激着提子。
　　“小孩，姐姐好看吗？”
　　她静静的注视着她，嘴角挂着淡淡的笑意。
　　被抓包的白菩提脸更红了：“好…好看……”
　　“哦～”屑女人笑意渐浓，眸子星星点点的闪着，好像无尽的深渊：“你的酒好喝吗？给我尝尝…”
　　提子乖乖的把酒杯递了过去，可郁佳柠并没有接过。
　　反而俯下身，将散落的头发撩到耳后，眼神含情的注视着她。
　　“小柠…”白菩提声音有些变了，这个动作神态她太熟悉了，每次小柠找她喝水的时候，都是这副表情！
　　“嗯？”屑女人浅尝了一口，再次直起身子：“谢谢款待～”
　　“！！！”
　　“噗通…”
　　酒杯掉入水中的声音，提子快速的扑上水垫，搂住了小柠的腰。
　　刚要吻过去，对方就伸出手指抵住了她的额头。
　　“小孩，礼尚往来，要不然显得我多不礼貌的。”
　　说着她歪着头抬起手，将杯中的酒水缓缓倒出，正是节目组的颈酒！
　　事实证明，极致攻速下郁佳柠，不是一般人能抵抗的住的！
　　白菩提大脑一片空白，全靠本能的凑上。
　　“小孩～”
　　小柠抚摸着她的脑袋，双手抱住她的后背，没给她一点反应时间的向后仰去。
　　某人沾水必沉底！
　　冰凉的池水短暂的让白菩提清醒过来，刚才的沉迷，让她以为是自己不小心，把佳柠推下水……
　　刚要带着她浮出水面，就看见对方在紧盯着她。
　　吻我…
　　这是提子在她眼神中看见的全部含义！
　　还没等她多想，就感觉屑女人的手松了几分，有点要溺水的前兆！
　　她完全是拿命引火！
　　白菩提知道郁佳柠有时候很疯，但没想到她能疯成这样！
　　她不敢再有任何犹豫，拉着她渡氧。
　　郁佳柠笑了，百倍的回应她，仿佛要做亡命鸳鸯！
　　她可以不理智，但提子不能，强撑着越来越软的身子，抱着她浮出水面！
　　“噗…”
　　“呵呵…”小柠心口起伏，却无所顾忌的放声笑着。
　　白菩提从未见过如此开心的她，但刚才的惊心动魄，还让她心有余辜。
　　自己体质还是差了点，好悬没漂上来。
　　“白菩提！”郁佳柠忽然唤了声她的名字，眼神是前所未有的干净：
　　“我告诉过你，我只忠于自己的欲望吗？”
　　“啊？”
　　“现在多了一个你……”说完小柠再次吻上她，是比任何时候都要浓烈。
　　提子被亲的脑袋发晕，又或许被她刚才的话冲傻了。
　　我只忠于自己的欲望，现在多了一个你……
　　我忠于国家，也忠于你……
　　白菩提在心底默默的说着，两人双双窒息缺氧才分开，缓了一会回到了房间。
　　今夜注定无眠……
　　·
　　第二天，提子是被小柠扶着走出的房间，中途还碰见了金发攻和瓜子脸美女？
　　两人的样子很亲密？只不过被扶的为什么是攻？
　　“小孩，看什么呐？”
　　屑女人笑眯眯对着她耳边吹气，对方立马打了个哆嗦：“没…没…没看什么……”
　　“你不会也想逆推姐姐吧？”
　　“没……”
　　提子她敢说实话吗？在节目组好不容易强势几天，晚上瞬间打回原形。
　　“没有最好～”郁佳柠抱着她胳膊又紧紧，和导演告别后上了车。
　　她们都累的要死，也没聊什么，就靠在一起睡着了。
　　回到晨星庄园的时候是下午一点，家里就楚沫研和文觉浅在，其她人还在跑通告，得晚些回来。
　　“你们回来了！”楚沫研向两人打着招呼，郁佳柠点了点头，说了句去洗澡，就离开了大厅。
　　白菩提本想也回去洗澡补觉的，但小文突然神经兮兮的拉住她：“提子，你反攻成功了吗？”
　　“？？？”
　　“哎呀，你跟我装什么假，在恋综上，你那眼神恨不得把小柠吃了，快跟我说说，最后约会夜，你战果如何？虽然她现在身体不行，但该有点变化吧？”
　　“呃……”
　　“得不用问了…”文觉浅有些泄气，难道有生之年，自己真见不到，屑女人下不来床的一天吗！
　　“文啊…咱们不至于……”楚沫研把她搂了过来。
　　在某方面，屑女人和张不开嘴姑娘，真的可以说是不共戴天了！
　　“提子！你要加油啊！”
　　“……我尽量…”白菩提苦笑的回了一句，脑中忽然想到昨天一幕幕…
　　眼神瞬间激起分火热战意？
　　然后也不休息，直接钻入健身房。
　　等小柠洗完澡出来，想抱着提子再睡一觉的，可谁知她仿佛打鸡血的在锻炼？
　　“呃…这年轻真好啊……”
　　她也没多想，毕竟白菩提现在还没从组织退休呐，得时刻保持身体状况。
　　给小孩烧了点糖水，屑女人就回去休息了。
　　再次醒来，已经是晚上，经过好好休息后，胳膊的酸疼感也接踵而至。
　　“这也不是轻松的活，到时让小孩给我捏捏吧，毕竟也是为了她。”
　　小柠笑嘻嘻的想着，起身下楼。
　　晨星全部成员已经回来，小富婆还在厨房忙着做饭。
　　没等多久，众人就开饭了。
　　“小孩，多吃点肉，好好补补，长身体。”
　　郁佳柠眼神藏着几分温柔，给她夹了块排骨，众人直呼你被谁给夺舍了？
　　但提子脸色却不是很好，低头默默吃着，也没打算要动她夹的食物意思。
　　“嗯？”小柠立马察觉到她的情绪，身子僵了僵，不过没有问怎么了。
　　而是等到吃完饭，才把她拉入房间。
　　“怎么了？出了什么事？”


第356章 番外3：攻防逆转（13）
　　看着小柠铁青着脸，白菩提捏了捏拳头：“郁佳柠，我们分……”
　　“手”字还没说完，屑女人直接捏住她的下颚：“你敢把最后一字说出来试试！”
　　在餐桌上，郁佳柠开始只是以为出了什么事，让她心情不好？
　　就各种体贴给她夹菜顺毛。
　　谁知小孩直接躲了？自己夹的东西一口不动！
　　兮桐还撞她的腿，眼神询问你俩吵架了？
　　屑女人一脸懵逼，直到刚才她认真的叫自己名字……
　　“郁…”白菩提断断续续发声，小柠手捏的非常用力，仿佛下一秒就要把她的下颚，整个掐碎一样！
　　可她必须要要说！
　　“郁…佳…柠…我…们…分……”
　　“啪！”
　　非常响亮的耳光，最后一字还是没有说出来，屑女人眼睛猩红的扯着她的衣领，将她硬拽到床上。
　　“小孩，姐姐最近真是对你太好了！好到让你无法无天，什么话都敢说！”
　　这次她不再温柔，完全像个疯子！
　　郁佳柠第一次在白菩提的身上，留满印记！
　　三个小时后…
　　小孩强撑着在她怀里睡去的困意，从被窝里爬了起来，屑女人立马按着她的肩膀把她按倒：
　　“白菩提！你**的今天就非要和我分手吗！到底什么事不能好好说，非要这样解决……”
　　说着最后郁佳柠的声音越来越弱，眼泪止不住的滴在提子的脸上。
　　就算你要分手…
　　为什么不早一点？非要等我彻底爱上你的时候……
　　“小柠…”白菩提声音也打着颤，泪水也从眼眶漫出：“对不起…我可能给不了你未来……”
　　“白菩提我*你*！没有你，我**要什么未来！”
　　提子没有说话，就默默流着眼泪。
　　“你能不能好好说？”
　　小柠见她的表情更加烦躁，抄起床头的剪头，毫不犹豫的向自己肩膀刺去。
　　带我感受光明，现在又把我推进黑暗…
　　白菩提，你真的可以！
　　提子都被吓懵，完全没想到小柠这么激动，连忙抓住她的手，让其无法伤害自己。
　　“小柠！”
　　“滚！你不要分手吗！现在管我干嘛！”郁佳柠眼神前所未有的冰冷，手腕强制发力，发出吱嘎吱嘎的声响。
　　见她如此，白菩提起身将她压倒在床上，将剪刀夺了过来：“你知不知道你现在,在干什么！”
　　“知道！”郁佳柠对上她的眼睛：“拜你所赐，我现在也染上了洁癖，既然你要分手，你碰过的地方，我全都挖下来送给你！”
　　“小柠！”提子用力的抓紧她的手腕：“我求求你，不要这样，我……”
　　“我给你一分钟的时间解释，如果你还是不说…”
　　郁佳柠冷笑的看着她：“以为我现在的身体情况，虽然不能直接弄死你，但我想弄死我自己还是相当容易的……”
　　说罢她直接转头看向墙上的钟表，今天她就赌一下，自己在她心中的重要性！
　　赌赢皆大欢喜，赌输算我眼瞎，找果冻球去下一个世界。
　　没错，我就是这么无耻下作！谁让你当初非要招惹我的！
　　“我……”
　　“还有40秒！”
　　“我要去一个很危险的地方执行任务，有可能…不能活着回来……”
　　郁佳柠停止了倒数：“所以呐？你就因为这有可能的破事跟我分手？”
　　“不是，小柠你不了解情况，在我之前已经派出三支围剿部队，他们都牺牲了……”
　　“哦…行，分手可以，你回来我再跟你分。”
　　“？？？”
　　我要是能保证自己可以活着回来，还会跟你分手吗？我不就怕……
　　小柠见她又不吱声，犹犹豫豫的老实模样，第一次觉的她这样的性格很烦。
　　稍微挺了挺腰，把她从自己的身上翻了下去。
　　她勾过床边的拖鞋：“我在你眼里就是那种随便的女人？爱的人在外面拼死拼活、生死未卜，我能安心找个人把自己嫁了？”
　　“白菩提，这是我最后一次叫你全名，也是最后一次向你再说一遍，我昨天晚上和你说的话，不是酒精上头的暧昧！”
　　“请你不要再说出这种恶心你我的话，你要是回不来，我跟你结冥婚！”
　　说完她直接开门走出了房间，晨星们都守在门口，毕竟刚才屑女人发疯式的逼问太吵了，她们怕两人出什么事。
　　“没事…让我静静……”
　　小柠错开了她们，径直走进白菩提的房间，从酒柜拎出了一瓶酒，坐在沙发上直接对瓶吹。
　　“小孩…”
　　她猛灌了一口，眼睛星星点点的闪烁。
　　强势、疯狂、歇斯底里过后，就是无尽的柔软脆弱……
　　有大姐的属性，让她忘记自己究竟喝了多少，意识昏昏沉沉的。
　　只感觉后面有人将她抱起，说了句等我回来，并在她额头亲了一下就离开了。
　　等她再次醒来，已经是中午十二点。
　　郁佳柠揉着发胀的脑袋，走出了房间：“小孩……”
　　“小柠…提子天刚亮的时候就走了。”兮桐有些心疼的看着她。
　　郁佳柠要静静的时候，白菩提出来跟她们说了自己的事，希望她们能先替自己照顾好她。
　　“小柠…提子说，她会回来的，她说她欠个道歉，和…婚礼。”
　　“嗯…”屑女人没有说话，轻轻点了点头，然后把自己的东西，全搬进了白菩提房间：“那我等着……”
　　·
　　转眼快五年了，郁佳柠坐在车上揉着眉心，小助理将毯子盖在她的身上。
　　“郁老师，今年生日会咱们还是回晨星庄园过，不和粉丝一起吗？”
　　“嗯…”
　　她没有睁眼，一身素白，轻轻捏着手里的佘太翠。
　　小助理张了张嘴，想说的话又憋了回去。
　　此时的郁佳柠已经不是当年那个新晋影后了，短短快五年的时间里，她基本每天都在跑剧组！
　　一档综艺不上，最后成了名副其实的连冠影后！
　　只不过…她接的电影里，没有一部爱情戏？
　　“算了，每年都让她们等着，每年都让她们的心愿落空，今年去生日会现场看看，呆一会再回去。”
　　屑女人拽了拽身上的毯子，换了个舒服的姿势靠着，没人知道她话里有话……


第357章 番外3：攻防逆转（14）
　　郁佳柠的生日会现场，是冤种经纪人组织的，每年都是，不过她不怎么来，粉丝也表示理解。
　　毕竟这五年，屑女人完全泡在剧组，根本不给自己休息时间，仿佛靠这种方式麻痹内心的空缺……
　　“你说小柠今年会来吗？”现场一名小柠檬期待的问道。
　　“不清楚，大概率感觉不会，屑女人太拼了，她一年工作量，比天星其她人加起来两年都多，我真担心她给自己累出什么毛病。”
　　另一名粉丝心疼的回复。
　　呃…谁工作量不比天星多？
　　“算了算了，不来也挺好的，每年就今天她能休息一天，让她回去好好休息吧。”
　　“再说咱们来参加，还有限量周边拿，也不算白来。”
　　正当粉丝们叽叽喳喳讨论的时候，远处开来的房车瞬间吸引了所有人的注意！
　　“卧槽！那是小柠的车吧！”
　　“肯定是啊！黄加白！娱乐圈除了她的车这么有个性！还有第二个人吗！”
　　说到车的配色…呃，公司看屑女人的应援色挺黄的，就给她整了个小黄车……
　　开始是全黄，白色是她找人后添的。
　　房车停在了露天生日会门口，小助理帮她打开车门。
　　郁佳柠一身白色法式带袖连衣裙，轻碾着佘太翠出现在粉丝的视线。
　　“郁佳柠！生日快乐！”
　　“小柠！我们爱你！”
　　粉丝爆发出沸腾的欢呼，五年了！她们终于在生日会见到真人了！
　　佳柠恬静温和的冲她们打着招呼，小柠檬立马安静了下来，甚至屏住了呼吸。
　　现在的屑女人实在是太瘦弱了，让人忍不住怀疑，自己吼的太大声能给她震晕？
　　“谢谢大家能参加我的生日会，有你们真好……”
　　她简单的说了几句，给离自己最近的几个粉丝签名、合影便走进了会场。
　　“哟，大忙人你来了。”准备后面切蛋糕环节的王涛有些惊讶。
　　郁佳柠是临时起意来的，并没有通知他。
　　“爽约了这么多年，我再不来多少有些说不过去了，麻烦涛哥一直这么辛苦。”
　　小柠微微点头的说道，但冤种经纪人看着现在的她，心里多少有些不是滋味。
　　佳柠绝对是自己带过，转变最大的艺人！
　　一开始不正经，屑里屑气的，现在……你说她是能说会道版白菩提都不为过。
　　“蛋糕你来切吧…”王涛叹了口气，将蛋糕刀递给了她，自己走到一边推车。
　　“好……”
　　·
　　忙完生日会已经是两个小时之后了，郁佳柠提前离场回去，剩下的经纪人处理。
　　她拄着下巴看着渐深的夜色，脑中是刚才粉丝让她许愿的画面。
　　愿望说出来就不灵了…
　　可我不说出来，它也没有实现…
　　小孩，我想见你……
　　小柠深呼了一口气，调整下自己的思绪，车子已经到晨星庄园。
　　那里还是如往常一样的灯火通明，过道挂起了金闪闪的彩灯，还有摆放好，没有燃放的烟花。
　　“还是老样子啊…”郁佳柠走到了门口，拿起挂在旁边的眼罩。
　　每年她们都会这么给自己准备惊喜，只不过永远没有她最想要的……
　　视线进入黑暗，太过熟悉这里摆设的屑女人，并没有磕磕碰碰。
　　开门走进玄关时，还伸出手挡住，闭嘴姑娘的奶油偷袭。
　　“小研别闹，我回来时，脸上没卸妆。”
　　楚沫研有些震惊的眨了眨眼睛，她怎么知道是我！
　　文觉浅不忍直视的捂着脸，你每年都这样，毫无创意。
　　800个心眼子的屑女人是傻子吗？
　　躲过开门挂彩的小柠继续往前走，微微张开手臂，后面是晨星和天星的拥抱环节。
　　让自己猜猜是谁，猜错对方就不给送礼物了，属实过分！
　　“江怜音。”
　　“安晚禾。”
　　“傅雅迟老师。”
　　……
　　一连猜对了好几个，众人非常头疼，明明自己都换香水了，怎么还是能被她这么快猜到？
　　走过12人之后，郁佳柠收回了手，因为孟霜城、伽铃曦、白菩提都执行任务去了，所以不用猜她们。
　　正当她这么想着的时候，一双有力的手臂忽然搂住了她，猝不及防下小柠发出一声惊呼。
　　那不能遗忘的感觉渐渐浮现，挤在她怀里的郁佳柠身子有些发抖。
　　嗓子沙哑且颤抖的问：“小…小孩？”
　　对方没有说话，就用脑袋蹭她的脖子。
　　屑女人想摘掉眼罩，可伸到一半手突然停住了……
　　提子离开的第二年，怜音曾想模仿她的声音，帮小柠缓解思念的痛苦。
　　不过，被她拒绝了，毕竟那不是她……
　　现在她好怕摘掉眼罩后，见到的不是朝思暮想的脸！
　　“小柠…我回来了……”
　　同样沙哑且颤抖的嗓音开口，它就仿佛一把小锤子，轻而易举的击穿郁佳柠的所有防线！
　　她不再犹豫，猛的扯下脸上的眼罩，眸子水雾暗涌，对上同样的眼睛！
　　五年的思念、委屈，到嘴边全变成了：
　　“小孩…你好黑啊……”
　　白菩提破涕而笑，主动吻上她的嘴唇，正如她的身上的香气，浓烈、炽热包裹着面前之人的每一寸！
　　天星和晨星含泪鼓着掌，并将手里的彩带桶拧了出去。
　　“砰！”
　　轻响过后是亮闪的彩片，它们都是这对重逢之人的见证！
　　傅雅迟擦着眼角的泪水，轻轻捏了捏旁边的孟霜城和伽铃曦：
　　“你们再晚一年回来，这孩子真就把自己折腾死了。”
　　“唉，没办法，严文涛手下的残党太多，我们追到了国外……”
　　城哥没有再说下去，看向脸上溢满喜悦的白菩提。
　　只有她知道，提子究竟走了多少次鬼门关，才艰难的回来的……
　　罢了，都是过去的事，说了只能让爱自己的人担心。
　　想着她把铃曦搂进怀里…
　　“不过…小曦…你是不是有点黑的太邪乎了？”
　　姚颖非常破坏气氛的说了一句。
　　伽铃曦：“……我三明明都黑了，凭什么你只吐槽我？”
　　“提子和城哥黑成你原来的肤色，你…你都快关灯只能看见牙了！”
　　“你丫的…我养了一批蛇，没地方放，先扔你房间了，你没意见吧？”
　　姚颖：“！！！”
　　“曦姐！有话好说！”


第358章 番外3：攻防逆转（完）
　　郁佳柠现在笑的次数，绝对比过去几年加一起都多。
　　孟霜城也配合的说着提子这几年的糗事，后者脸蛋红红的握住小柠的手：
　　“猴前辈…给我留点脸……”
　　因为久别重逢的缘故，这场生日聚会，大家都心照不宣的提前结束。
　　一下桌，屑女人就挂在了提子身上，完全没有撒手的意思。
　　白菩提也抱的开心，这可是她这几年做梦都想的事！
　　两人刚进入房间，就迫不及待的吻到一起。
　　因为有你，我所见的星月日日重现，变的不再平淡……
　　如今再加上后半句……
　　半首欢喜曲，赏月三盏，不肯贪欢，却又方寸大乱。
　　她们一路到达床边，互相的掩盖也越来越少。
　　小柠搂着她的肩膀。
　　不知道是不是五年在死亡线疯狂徘徊的缘故，她的肌肉线条明显比以前更加结实。
　　但又不夸张，配上她现在的肤色，反而多了分野性美！
　　“咕咚…”
　　屑女人偏过头，视线中的白皙与古铜撞在一起，她下意识咽了咽口水。
　　“小孩…你这个肤色能不能养过来……”
　　“能…怎么了？很难看吗？”
　　“噗，没有…就是感觉咱俩像你前辈。”
　　轻喃的话语撩拨着提子的心弦，城哥和铃曦姐已经结婚了，那我们……
　　她读出她其中的意思，愈发不可收拾的，交换五年亏欠的时间。
　　只不过……
　　“等等！小孩！你干嘛！我胳膊酸了！我们休息一下……”
　　“我胳膊不酸，这回换我…”
　　“！！！”
　　屑女人瞳孔猛缩，掀开被子就要逃，但白菩提怎么能让她如愿？立刻将她捞了回来。
　　……
　　第二天下午五点，某屑悠悠的睁开眼睛。
　　刚一动身，腰间的酸软和双腿的无力，就让她又躺了回去。
　　她愣愣的望着天花板，昨晚自己被逆推成功了？
　　这特喵的都什么跟什么？她怎么这么熟练？她不会外面有狗了吧？
　　正当她无法置信、胡思乱想的时候，听见动静的白菩提端着…早晨…呃…晚餐走了进来。
　　“小柠你醒了？”
　　她将食物放到一边，刚想把前者扶起来。
　　郁佳柠当即炸毛：“你先别用那爪子碰我！咳咳…”
　　嗓子的过度劳累引起她一阵咳嗽，白菩提讪讪的收回右手，用左手将她搀了起来。
　　意识到自己失态的表现，小柠整个人瞬间成了麻辣小龙虾。
　　五年的枪林弹雨，峭壁求生，让提子双手起了点茧子。
　　虽然她有意保养护肤，但还是带了点？
　　一时间两人没了言语，最后屑女人肚子的叫声，打破了平静。
　　“小孩，过来喂我！”她人输气势不能输的说道。
　　提子自然不会拒绝她，喂完饭后，给她擦嘴时，眸子又深了深……
　　久别胜新婚，更何况两人分开了五年！
　　但……
　　“我求你做个人！楚泰迪行为不可取！”
　　某人表示抗议无效！
　　就和当年一样～
　　·
　　就这样，一个月过去。
　　白菩提给王涛打过电话，说小柠想休息。
　　冤种经纪人一听自然同意，直接大手一挥，先放半年的假。
　　“我特喵的想工作！”郁佳柠咬着牙，艰难的走出房间。
　　你知道这一个月她是怎么过的吗！好好算算，清醒的时间加一块，可能才到一周！
　　她根本就不是自己的单纯小孩！她分明是晨星二狗之一的——白泰迪！
　　“呦，小柠舍得出屋了～”来做客的伽铃曦，似笑非笑的看着她，旁边文觉浅也是一样。
　　瞧瞧我说什么来着，她现在这我见犹怜的模样，分明就是枕头公主本主！
　　“呵呵……”
　　郁佳柠狠狠的瞪了她们一眼，踉踉跄跄的走进厨房给自己倒水。
　　刚喝一口，跟城哥聊完工作的白菩提就走了进来。
　　“噗…咳咳。”
　　小柠见她过来，水都吓喷了，见她盯着自己的眼神，瞬间想到了什么。
　　一手捏住自己的衬衫下摆往下拉，一手抄起旁边的平底锅：
　　“小…小…小…小孩，你听…听我解释，我不是诱惑你，我是没找到…衣服…我承认穿的少是…是是…是我不对……但…但但…你不要过来啊！”
　　呃…屑女人之所以慌成这样，是因为白菩提在厨房有“前科……”
　　当时小柠还是半夜渴的厉害，见她睡的熟就没叫醒她，随便套了件衣服，就去厨房找冰水。
　　谁知道她刚找到，提子就跟了出来。
　　看见她身上的衣服，立马想起当年参加恋综，屑女人不顾自己吃醋，硬要穿那身的举动！
　　一股火上涌！再加当天庄园就她们两个没跑通告，连屋都不用回了……
　　“噗…”提子从回忆中清醒过来，看着都要抖成癫痫小柠，轻柔的抓住她手腕，将平底锅抽走。
　　“小孩…别…我……”
　　“想什么呐，蛇前辈她们还在外面，我来问你要吃什么？”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　郁佳柠脸、耳朵、脖子全红了，自己都被她弄出下意识反应了！
　　她一靠近自己，她就以为她想……
　　“那你半天不说话！”屑女人气急败坏的踢了她小腿一脚。
　　白菩提也不生气，笑呵呵的把她搂到怀里：“你要是想，我跟蛇前辈说一声，让她改天再来……”
　　“滚啊白泰迪！这么勤，你不累不腻吗！”
　　“嗯？”提子神色怪异的看着她：“你以前累吗？腻吗？”
　　屑女人被噎住了，果然外面的世界就是大染缸！她要是回答不累不腻，那提子肯定会说一样。
　　她要是回答累、腻，她感觉自己能好几天看不见太阳！
　　不行！身为大总攻的我何时受过这气！一个月已经差不多了！
　　再久，真的过分了！
　　想着她直接抓起了提子的衣领：“小孩，一个月后敢不敢跟我皇城PK！确定上下级！”
　　“嗯？今天就可以……”
　　“不行！我得缓缓！”
　　这话说的可谓是相当理直气壮。
　　白菩提被她又怂又不服的模样逗笑了：“噗…好……”
　　·
　　PS：提子与小柠的番外结束，至于皇城PK的结果……大家自己想象，是开放结局。
　　还剩下两个番外和一个be，我看着写吧。


第359章 番外4：闻人楚言
　　“文朋友，不行别逞强，我这肺活量可是从小练出来的。”
　　“文朋友救命！有大鹅！”
　　“文朋友你来帮我上药吧…”
　　“小文…你能不能当我女朋友？”
　　……
　　曾经的一幕在脑中慢慢浮现，文觉浅猛然从床上惊醒。
　　“怎么了小文，做噩梦了？”睡的正香的楚沫研也被吵醒，迷糊的揉了揉眼睛，伸手将她捞过来。
　　“没……”张不开嘴姑娘刚要说什么，对方就轻轻揉上她的脑袋。
　　有一下没一下，整个人昏昏欲睡，又勉强打起精神。
　　“你睡吧，我没事。”文觉浅温柔的看着她，嘴角扬起丝笑意。
　　闭嘴姑娘嗯嗯的哼唧几声，凑过去亲了下她的额头，还没分开就睡着了。
　　“噗…”小文感受着其中的温度，抬手捏了捏她的耳垂。
　　这怎么能叫噩梦呐，这是我曾经都不敢多去想的美梦……
　　想着，她笑了，笑的格外的甜。
　　记得与小研第一次接吻，是在陪屑女人参加化妆大赛。
　　当天她在房间听见门外的吵闹声，出去一看，就见闭嘴姑娘被五花大绑的丢在哪。
　　那时她脑中就有一个念头？感谢大自然的馈赠？
　　咳咳，扯远了。
　　文觉浅蹦蹦跶跶的走了过去，楚沫研眼泪汪汪的看着她，好像一只可爱的小狗勾…呃，虽然现在变成了泰迪。
　　但当时小文真的心动吃这套！
　　“文朋友，快帮我松开，我要去拯救曲朋友！”
　　“咔嚓…”
　　美好碎裂的声音，文觉浅眼角微抽，多少有点心肌梗塞。
　　在小柠门口听了会动静，大概知道里面发生了什么。
　　“楚沫研，你是不是,不知道识时务者为俊杰几个字怎么写？”
　　“知道啊……”
　　“知道你还去救，是嫌自己现在被绑的不够紧吗？”
　　闭嘴姑娘面露尴尬之色，蛄蛹蛄蛹到她腿边，用脑袋撞了几下小文的腿：“那什么…要不你先帮我解开？咱俩这样说话挺奇怪的……”
　　“不解，解了看你反复去世吗？”文觉浅忽然想到了什么，眸子坏坏一转：
　　“再说，我解了不就得罪屑女人吗，到时她一发火把我绑了怎么办？”
　　“啊？”小研疑惑的看着她，我以前怎么不知道你这么怕郁挚友？
　　“反正情况就是这么个情况。”文觉浅见她这个表情也有点绷不住了，温柔的捧起她的脸：
　　“这事我不是不能办，就是这个…嗯，看看，对吧？再说什么，我也是个商人，这个吗，也好说……”
　　楚沫研听着她的说辞，满头黑线。
　　我怎么突然怀念当初那个，只举牌，发言一点不墨迹的张不开嘴姑娘呐？
　　“行，我懂了，你给我解开我下单，买你几个4×4小房子，回去当积木堆。”
　　“……”
　　文觉浅尬住，两人频道多少有点死亡？
　　我都捧脸了，你还要买我骨灰盒，这暗示不明显吗？
　　这很难不让人严重怀疑，如果她们最后真走到一起了……
　　可能不是相爱，是互相抓到了对方把柄？
　　“打住！我直说，你亲我一口，我就给你解开。”
　　“！！！”
　　卧槽！你不对劲！我拿你当朋友！你竟然……
　　楚沫研瞳孔疯狂地震，作为不弯直女的她，怎么可能接受这样的事！
　　可当前形势…识时务者为俊杰对吧？
　　她疯狂进行头脑风暴，小文也不着急，就那么看着她。
　　“行…你凑过来……”
　　见她同意，小文乐呵呵的把脸凑过去，可还没等她多笑一秒，瞳孔地震的变成了她！
　　开始她只打算让小研亲一口自己的脸的，毕竟对方是直女，怎么可能上来直接亲嘴？
　　结果闭嘴姑娘八成是错误理解了她的意思，文觉浅反应过来的时候，自己的牙关被撬开了！
　　楚沫研闭着眼睛，毫无技巧可言，用横冲直撞来形容都不为过。
　　却偏偏好死不死的一直撩小文的上颚，给其弄的后脑麻了半边，身子软的直接抱住了她。
　　“这是继续的意思？算了算了，好歹这是我的初吻，就算对方是女的，也得亲够本才行。”
　　小研默默的想着。
　　就这样十分钟过去，小文终于把她推开了，再让她亲下去，今晚必出事。
　　“好了，你别动，我给你解开。”
　　文觉浅一手捂着胸口，走到她的身后，心脏都要跳炸了。
　　但闭嘴姑娘并没有太大波动，就仿佛什么都没发生一样，有点气人。
　　绳结扎的并不算难，三下五除二就解开了。
　　楚沫研重获自由的活动，道谢过后又冲屋子里送死去了。
　　“我就知道……”小文扶墙站了起来，现在腿有点软，缓了一会进入浴室洗澡。
　　……
　　思绪渐渐回神，文觉浅看着面前熟睡的人，轻轻弹了一下她的脑门。
　　“死家伙，你知不知你那天勾完火，我难受一个晚上，差点被老妈发现了！”
　　“嗯？啥？你想了？”刚才还睡的特别死的楚沫研，忽然睁开了眼睛。
　　抱着文觉浅腰的手，又用力了几分。
　　“？？？”
　　我超！你真是属泰迪的？这特么就醒了！
　　“你早说啊，咱俩都领证了，这有啥不好意思的。”
　　说完小研整个人埋进了被子，武力值仅次于白菩提的文觉浅硬是没推动她？
　　“郁佳柠！我祝你当一辈子枕头公主！”
　　小文渐渐失神的望着天花板，十指用力的抓着枕头，死了一波又一波后，沉沉的睡去。
　　“啧啧啧…”楚沫研捏了捏她的脸，颇有恶趣味的亲了她一口。
　　“郁挚友可真是我挚友！她教的太行了！”
　　……
　　房间不知道半夜和谁发微信撩骚的郁佳柠打了几个喷嚏：
　　“这大晚上的谁骂我呐？”
　　她揉了揉鼻子，拿起手机随便拍了一张自拍，给谁发了过去。
　　并编辑道：
　　“你说情话的时候，我感觉我跳舞用的那根钢管上的铁锈，都透着浪漫。”
　　“所以…别特么睡了！赶紧来接我，全世界都涩情起来了！”
　　对方看着屑女人发来的诱人照片，俏脸微红的咬了咬嘴唇，回复：
　　“半夜十二点，郁小姐请自重！”


第360章 番外5：年上年下？（1）
　　阅读须知：某人单身没结婚，双洁1v1！把一直要牛头人那几个给我叉出去！
　　·
　　《冲队友！》…咳咳《冲鸭！偶像》节目再次迎来全新录制，傅雅迟作为偶像制作人代表，现在正满脸黑线的坐在椅子上。
　　姚颖：“灿儿，你累不累？节目组还没开始，你要不靠我身上睡一会？”
　　黄灿儿：“我还不累，要不你靠我休息一会？”
　　顾馨打着电话：“妻妻，你什么时候能上节目啊，我好想你！”
　　孟霜城打着电话：“啊？铃曦你晚上要过来？行，下节目我过去接你。”
　　“你们…真的够了！能不能好好录节目了！”
　　小迟咬牙切齿，作为马上来到三十如虎阶段、还保持单身的女人来说…
　　这硬塞的狗粮，就是顶级折磨！
　　“咳咳…”
　　可能想到队内就她一个没对象，众人收敛了一点，但只是一点……
　　傅雅迟放弃挣扎了，拿起参赛选手的资料翻了起来。
　　“对了小迟，你和那个颜总怎么样了？”黄灿儿拍了拍姚颖的脑袋，凑到小迟身边问道。
　　“还能怎么样，就那样呗，你们一群橘子，还想我找个正常人结婚吗？”
　　天星集体翻个白眼：“也不知道当初是谁把我们掰成这样的。”
　　“……”
　　“我的错，我闭麦。”傅雅迟脸红的背过身子，继续翻着选手资料。
　　都几百年的事，干嘛又拉出来鞭尸，那也不是我本意……
　　正当她想着的时候，翻阅的手忽然顿住了，一张嘴角带笑，眼神却非常悲伤的选手照片，闯入了她的视线。
　　“前【荣星娱乐】练习生…郁佳柠？”
　　“嗯？怎么了？看上了？”城哥见她半天没动，慢慢的凑了过来。
　　不在意的瞄了眼照片，整个人瞬间呆住了：
　　“我超！这人长的怎么这么像狐狸精呐！”
　　“……”傅雅迟送了她个漂亮的白眼：“这话是不是有点过分了？”
　　“不是，我是说这选手长的太媚了，就是这眼神有点破坏氛围，参赛前失恋了？”
　　小迟不语，默默调出现场的监控。
　　郁佳柠当时正拿着一张自我评级卡往腰上贴。
　　弄好一切后，她无意瞄到上面的监控器，下意识抛个媚眼过去。
　　观察她情况傅雅迟直接懵了，低头又看了看眼神非常悲伤的照片……
　　你告诉我这是一个人？
　　百思不得其解、根本反应不过来的她，还没来得及多想，导演就叫天星准备开场舞了。
　　·
　　灯光变暗，音乐响起，屑女人坐在沙发上，拨弄系统给的糖球。
　　风情万种的眸子，打量现场的每一个人，最后在跳的最卖力的傅雅迟身上，多停留了几秒……
　　对于漂亮的人，值得我们多看几眼。
　　舞蹈结束，导师介绍完身份，选秀正式开始。
　　不出意外小迟被第一组选手的个人主义气到了，听着霜城骂人的时候，不自觉看了上面的郁佳柠一眼。
　　不是因为别的，单纯是她自己也给自己评了个A。
　　“嗯？”屑女人察觉到她的视线，冲她挑了挑眉，对方立马把头转了回去。
　　“小迟，你不会真看上这位选手了吧？”一直观察她的灿儿，悄悄的凑到她耳边说道。
　　“哈？”
　　“也不是不可以，就是你俩相差十岁呐，但我想你要是真追求，也没什么问题，毕竟你有颜有钱……”
　　“停停停，你胡言论语什么呐？被你家姚颖带傻了？我是吃嫩草的人吗？我就是感觉，以目前来看，今年的选手差点意思。”
　　傅雅迟有点耳尖发红的说道，也不知道是被羞的，还是气的。
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“行吧。”黄灿儿也没多说什么，继续看选手的演出。
　　很快就来到小柠的表演！
　　鲜红的光束打下，傅雅迟忽然有些愣住，有种自己第一次参加选秀的感觉？
　　“我去，这个新人有点猛啊，这高音听的我鸡皮疙瘩都起来了！”
　　霜城搓了搓胳膊，回头正好看见，小迟眼睛一眨不眨的盯着台上的人。
　　“啧啧啧，春天到了～”
　　她用自家小蛇的调调感慨一句，可对方并没有听见。
　　歌曲唱完，郁佳柠又按要求，跳了个非常性感的舞台。
　　全场被撩的面红耳赤，除偶像制作人代表外。
　　她垂着眸子，捏着她的资料不知道在想什么？
　　“嗯？”
　　这激起了屑女人的胜负欲，趁着舞曲节奏变换的环节，径直扭腰走到导师席。
　　动作轻挑的抬起傅雅迟的下巴，指腹不着急痕迹的在她耳垂捏了一下。
　　正在思考事情的小迟，身子打了个激灵。
　　抬头看向她时，那人又走远了，仿佛没有来过？
　　旁边的天星们眼睛睁的老大，这个选手有点勇啊！
　　三分钟后，热舞结束。
　　傅雅迟看着她喘个不停的样子，刚要拿麦说话，就发现自己的麦克风被顾馨拿走了？
　　“呃，小迟这轮你别点评了，我怕你被猪油蒙了心……”
　　“？？？”
　　“我就那么不专业？”雅迟给了她个快还来的表情。
　　鸭鸭没理，视线看向被她揉成一团的资料纸：“你先松手再说话。”
　　“呃…”傅雅迟被闹了个大脸红，掩饰松手，拿起旁边的水杯。
　　刚要喝就瞄到，喘着粗气看着她的郁佳柠。
　　那模样就好像刚才她们发生了什么，自己非常渣的不给她水喝润喉？
　　“靠…给她拿瓶水过去！”傅雅迟对工作人员说了一句，面色明显有些不好看。
　　显然天星的挑火和屑女人没深浅的大胆举动，给她惹毛了！
　　我是想谈恋爱，但不至于找个比自己小十岁，什么都不懂的小丫头谈恋爱！
　　那句话怎么说来着，我傅雅迟就算饿死，从这里跳下去，也不跟比我小的谈恋爱！
　　想着她调整下自己的情绪，开始翻其她选手的资料，全程没再给小柠一个眼神。
　　郁佳柠也没有在意。
　　哎！那个叫宋…宋什么来着？宋兮桐长得的不错，就是小了点。
　　嗯？这人是来戴孝的吗？穿这么白？如果她再姓白…噗…更不忍直视了！


第361章 番外5：年上年下？（2）
　　四处看了一会，郁佳柠就因为太累睡着了。
　　等她再次醒来，已经到了节目组放饭时间。
　　稍微调戏了下工作人员小姐姐，小柠就享用起新世界的第一餐。
　　大概是这批选手里真没几个行的，傅雅迟眉头皱的很紧。
　　那眼神仿佛要给资料盯出花？
　　孟霜城见她如此真不好说什么，毕竟小迟可是出了名的工作狂魔。
　　只能默默把盒饭推到她的面前。
　　“小迟你先…噗……小迟你快看后面。”
　　傅雅迟不解的扫了她一眼，扭头往向后面看。
　　屑女人当时，正在嘴找筷子。
　　“……”
　　“你有够无聊的。”雅迟白了她一眼，将手中的资料放下，拿起盒饭瞧上半天。
　　见大家都没注意到她，稍微学了一下某人。
　　“噗…”顾馨笑出了声，傅雅迟立马僵住了。
　　“我什么都没看见，你继续……”
　　·
　　吃完饭后，又开始下半场的节目录制。
　　临到一组上台的时候，城哥又神经兮兮的凑了过来：“这组选手，是与你看好的人，曾经一个公司的。”
　　“嗯？我看好的人？”小迟不明的看着她，孟霜城视线扫了扫，被她揉成一团的郁佳柠资料。
　　“……”
　　看她沉默，城哥又瞟了舞台上的苏柚白一眼：“据我观察…郁佳柠应该与她有点事？”
　　“刚才郁佳柠表演的时候，这个苏柚白都从椅子上摔下来了，我猜测可能是前女友关系。”
　　“……”傅雅迟无语：“所以你跟我说这个干嘛？”
　　孟霜城张了张嘴，你开心就好。
　　快十分钟后，苏柚白组已经表演完，小迟不知道是因为她们表演的太差，还是城哥说的话，导致脸色异常的黑。
　　评完级刚让她下台，就看见对方与屑女人“眉目传情。”
　　“……”
　　·
　　初舞台全部考核完，已经是晚上十点了，傅雅迟说了句，一会查宿舍就提起离开。
　　大概是她临走时看小柠的眼神太过复杂，屑女人提前醒了。
　　“什么玩意～”她伸着懒腰，刚要起身忽然瞧见裙子卷进一块，底裤半露着。
　　不在意的拽出来后，就往宿舍走。
　　“一起吗？”宋兮桐瞧她站起了身，顺便问了一句。
　　“可以呀～”
　　大概是居高临下的缘故，郁佳柠感觉她挺可爱，没忍住揉了揉她的脑袋，给对方揉脸红，又无事发生的往前走。
　　你还是曾经那个渣女，没有一丝丝改变……
　　小富婆就默默跟在她的后面，走到楼梯口，还看见苏柚白等人。
　　只不过见宋兮桐跟着，就没过来找麻烦……
　　到了宿舍，屑女人又开始了传统艺能，刚进门就把自己脱的，只剩下两件贴身衣物。
　　“啧啧啧，这丫头有点保守啊～”
　　小柠揉了两下史莱姆，心情稍微不错的走进浴室。
　　冲个凉水澡出来，换了身很屑女人的衣服，委在床上摆弄手机。
　　“这玩应…呃……”郁佳柠不想说话了，手机上的面页加载，好像陀螺似的不停转圈。
　　她盯了一会，脑袋都看晕了，微信还没有进去。
　　“收……”
　　傅雅迟敲了两下没关的房门，违禁品几个字还没说出口，身子就僵住了。
　　只见屑女人一身冰丝开叉吊带黑裙，拄着胳膊侧卧在床上，被子也没盖。
　　胸口的巍峨被少量蕾丝花边包裹，肩膀的吊带微微下滑，让其外露大片春光。
　　下摆更是开叉到大腿根，半遮半掩小迟瞧见了系绳？
　　“干吗？”郁佳柠见她呆住了，完全没有收敛的意思，调笑的引人联想说了一句。
　　“……”傅雅迟整个人都红了，谁能想到在节目组的宿舍，会有选手穿这么不对劲的衣服！
　　说了声抱歉，带门就要出去。
　　“哎！”小柠看着她抓门的手，俏脸顿时白了。
　　那扇永远无法打开的门，在脑中浮现！
　　她没有任何犹豫的翻身下床，抬手顶住了门板。
　　“这位…选手…你还好吧？”
　　雅迟后背紧贴着门板，身子紧绷，现在两人的姿势，非常离谱的成了壁咚？
　　她本来要发火的，结果在对方眸子里，瞄到了恐惧、慌乱？
　　要说的话也变了。
　　屑女人并没有回她的话，没有关上的门让她紧绷的神经松了。
　　可接下来就是无止境的疲惫。
　　她眼前一黑，发软的靠在雅迟的肩上，后者更加僵硬。
　　好死不死，门外又传来其她导师检查完，要出来的声音。
　　“这位选手，郁佳柠？”
　　傅雅迟唤了她两声，某屑没什么反应，没办法她只能搂着她，一步一步向床边走去。
　　“噗通…”
　　两人跌倒在床上，小迟完全没想到，她能搂这么紧。
　　刚要起身对方温热柔软的唇瓣，就不小心蹭到了她的脖子。
　　麻！
　　真麻！
　　麻的她好像被雷反复劈了N次！
　　小迟有些慌乱的直起身子，郁佳柠缓过来点，没说话就那么静静的看着她。
　　“你…我……”
　　傅雅迟支支吾吾半天，最后拎过被子盖在她的身上，还顺手拿走旁边的手机。
　　“你好好休息吧……”她说了一句，略显狼狈跑出屋子。
　　看着她的背影，屑女人闭上了眼睛，意识渐渐回到那恐怖的噩梦。
　　……
　　“小迟，你耳朵怎么这么红啊？”孟霜城似笑非笑的看着她，视线不自觉瞄向A组宿舍唯一敞开的门。
　　“啊…有吗，可能太热了吧……”傅雅迟掩饰摸了摸耳朵，手中的机子突然发出声响动，她下意识的看去。
　　夜总会红姐：【小丫头几年不见越发漂亮了，我今天看你上的节目，你要是当时能媚成这样，肯定能成为咱家的头牌！】
　　【行了，先不跟你说了，我来客人了，你在那头好好的，娱乐圈跟咱们夜总会没什么区别，就是对方钱给的多，你要是混不下去，可以回来找姐。】
　　【对了，这两千块钱你先拿着，把衣服换换，链子怎么能崩呐？虽然咱们不在意露身子，但不能让他们白看！】
　　说完一条两千的转账记录发来了。
　　傅雅迟人傻了，刚才涟漪的红晕，也慢慢退下。
　　“咋了…小迟？”城哥有些被她要杀人的气场吓到，不自觉缩了缩脖子。
　　“海选谁负责的？怎么什么人都能放进来？”
　　“啊？”
　　小迟没有解释，整个人烦的厉害，寝室也不查了，直接回自己的房间。
　　“妻妻，和我老婆啊…”
　　孟霜城轻声嘀咕，最后看了眼郁佳柠的房间，耸了耸肩离开了。


第362章 番外5：年上年下？（3）
　　傅雅迟回到了房间，非常郁闷的把自己扔到沙发上。
　　她也不知道怎么了，就是特别烦？
　　“呵…怪不得这么会撩，这么懂示弱，原来以前就是干这个的？”
　　“还差点头牌，以她的长相，怕是一动不动，都有人为她疯，为她一掷千金！”
　　此话刚一出口，小迟就愣住了？
　　自己什么时候会说这么尖酸刻薄的话？
　　想着她用力的揉了揉自己的脸，脑子里又出现今天关于郁佳柠的所有画面。
　　“烦死了！”
　　小迟把头发弄了个凌乱，从房间抱出电脑，开始查屑女人的资料。
　　初舞台的惊艳表演，给小柠涨了一大批粉。
　　而且她实力挺强的，不出意外的话，可能直接锁出道位。
　　要是她以前…夜总会出身的经历被爆出去，在娱乐圈绝对比死亡更可怕！
　　就这样，傅雅迟忙活了一晚上，把某人的底裤扒的一干二净。
　　“在夜总会呆了半天就被别人带走了，再次出现时，加入【荣星】？”
　　小迟满脑瓜子问号，又看了眼郁佳柠的手机。
　　“这么说…她没有做下流的生意？不对，她被人带走了，说不定是包养？”
　　“呃…这个人到底是谁？”
　　“不对！这跟我有什么关系！”傅雅迟表情厌厌的把消息全删干净，让别人无处可查后，才合上电脑。
　　看着外面渐渐明亮的天色，今天还有主题曲的教学练习，得睡一会了。
　　……
　　被噩梦折腾一宿的郁佳柠，整个人都开始发虚。
　　揉了揉发胀的脑袋，看看马上到集合时间，换好练习服，就向演播室走去。
　　到了地方，她往沙发上一缩，撑着下巴，无精打采的听主持人说主题曲的事。
　　观察她的孟霜城，表情立马有些意味深长。
　　小迟有黑眼圈，郁佳柠又不精神？这……
　　我是不是错过了什么？
　　傅雅迟并没有注意到前者的眼神，偷偷的瞄了小柠几眼。
　　补觉的时候她想了很多，越想越觉得揪心。
　　那么小个孩子离开孤儿院走上社会，如果不是被逼到那里，谁会选择在大好的年纪，干这样的工作？
　　她害怕关门独处，应该是以前的经历，给她造成了什么阴影。
　　让她有点幽闭恐惧症犯？
　　屑女人似乎是察觉了这面的视线，伶仃回头一看，鸡皮疙瘩掉落一地。
　　那傅雅迟今天好像没吃药，眼神温柔的都要出水了！
　　什么情况？昨晚看上我了？
　　小柠默默的想着，又打了个激灵，可别……她最受不了这种眼神！就总感觉对方在可怜她？
　　主持人说完主题曲的全部内容，众人开始有序的回到练习室。
　　她们先自己听了遍曲子，屑女人的内心只能用潦草来形容。
　　“可爱风…哪个变态研究的！卖萌发嗲有一句求*诱人？”
　　郁佳柠推了推脸上的豹纹眼镜框，非常自觉的缩在人群后面。
　　这时教她们的舞蹈老师来了，是孟霜城，后面还跟条尾巴傅雅迟。
　　“孟老师、傅老师好！”
　　练习生们热情的打着招呼，小迟点了点头，目光好似无意的搜索那道身影。
　　“呃…这是什么造型？”
　　小迟眼角有些抽搐。
　　但你别说，从某种角度上看，还挺可爱的？
　　城哥看了眼，她现在多少有点不值钱的样子。
　　还说自己没被猪油蒙心？你一个制作人代表，没事跟过来干什么？
　　想着她嘴角勾起抹笑意，也没揭穿，招呼A班的选手跟她练一遍。
　　还特意把屑女人叫到离小迟最近的位置。
　　郁佳柠：“……”
　　“公开处刑？”
　　傅雅迟：“……”
　　“你多少沾点什么大病！”
　　轻快音乐响起，本来就跳不开的小柠，现在更跳不开了。
　　虽然傅雅迟已经不再用温柔的眸子看她，但这专业的审视感太吓人了！
　　特别她皱眉的时候，郁佳柠旁边的几个女生，动作都飞了！
　　当然飞的最狠的还是小柠……
　　“霜城你先停一下。”
　　雅迟出声叫停，眸子淡淡扫过每一个人，最终叹了口气道：“竞选主题曲C位的时间很紧，我希望你们能尽早进入状态。”
　　“你们都是要出道的人，今天就我一个人看着，你们都能跳错，如果以后面对成百上千过万的观众呐？”
　　“直接现场事故吗？”小迟又恨铁不成钢的叹了口气，站起身子：
　　“你们好好想一想吧，郁佳柠你跟我来一下……”
　　“嗯？”郁佳柠满头问号？
　　说教说的好好的，突然叫我干嘛？不会真被看上了吧？要来娱乐潜规则？
　　啧啧啧…
　　小柠吧唧着嘴，跟着傅雅迟走出了练习室，来到一处被上锁的房间？
　　卧槽！她来真的！
　　“进来。”雅迟不知道她装满废料的小脑袋瓜都想了什么，如果知道一定一脚给她踢出去！
　　她最讨厌潜规则了！
　　“呃…”郁佳柠走了进去，小迟见她好像跟其她人在一起时，并没有什么应激反应，就关上了门。
　　“你问题比较严重，跳吧，我单独指导下你……”
　　“呃…傅指导？”
　　屑女人看着她认真的眸子，忽然反应了过来，是自己想歪了？
　　不过……
　　那手却自觉的撩衣服的下摆？
　　光洁的小腹和马甲线露出下一秒，傅雅迟就仿佛被谁踩了尾巴似的，抓住了她的手！
　　“我说的是主题曲舞蹈，不是……”
　　那三个字没说出来，小迟的脸有点黑，这是养出职业病了吗？
　　“哦？”郁佳柠看着她抓着自己的手，两人贴的很近，表情慢慢染上了玩味。
　　“啊，原来是我理解错了，我以为傅指导把我单独叫出来，又选了这个前不着村，后不着店的地方，是想……”
　　她慢慢靠近前者的耳朵，声音非常轻的说了几个字。
　　傅雅迟脸瞬间红了，连连退后好几步：“不是…我……”
　　屑女人的眸子深了深，她现在的表情状态，忽然让她有种…
　　想把她欺负哭的感觉？
　　就像是纯白的纸张，她总想把它染黑、揉碎、破坏……
　　两人对上了视线，彼此都心惊了一下，快速转移看向别处。
　　事实证明，两个被动和主动技能拉满的人，单独在一起是很危险的～


第363章 番外5：年上年下？（4）
　　“柠…别……”
　　两人挤在一张办公桌上，郁佳柠反剪着傅雅迟的双手，将其压倒。
　　后者眸子带雾的扭过头看她，绝美的脸蛋是那么楚楚动人，是那么让人想将她破坏…
　　……
　　“这位选手？郁佳柠！”小迟望着眼神越发火热，看着自己和办公桌的屑女人，不知道为什么突然脸红？
　　就好像会发生什么事一样？
　　“啊？傅指导…”小柠回过了神，不自然的把脸转向别处。
　　我超！这女人有毒！
　　自己虽然不正经，但从来没YY过谁，这特么……
　　她们都心照不宣的没有说话，各自红着耳朵僵持了一会。
　　再怎么说傅雅迟也是个导师，大风大浪见多了，咳嗽了几声恢复镇定道：
　　“明天就是主题曲C位考核了，你的问题比较严重，嗯…不会扮可爱？”
　　“呃…”
　　我何止是不会扮可爱，我是跟可爱不搭边！
　　郁佳柠微微靠在门口的墙壁，将肚子位置的衣服，拽到史莱姆下面系上。
　　清晰的马甲再次暴露在小迟的面前。
　　“傅指导，这回你明白了吗？”
　　“明白！你能不能把衣服放下！”傅雅迟脸红的把头扭到一边。
　　不愧是专业选手，这么会撩人，她……
　　想到这里小迟脸色又沉了，掏出手机直接放起了主题曲：“你先跳，有问题我给你指。”
　　“？？？”
　　这变脸速度真是绝了，屑女人以为自己够快了，没想到她更快！
　　但没办法，谁让她现在是老师，自己只是卑微的小学员。
　　找准音乐节奏，郁佳柠往前走了几步，开始1对1跳舞练习。
　　欢快的曲风充斥着整个房间，屑女人都连跳三遍了，傅雅迟仍然没有叫停。
　　就在小柠体力渐渐跟不上，有些累的时候，后者直接走到她的身后，双手捏住了她的软腰。
　　“嗯…怎么…怎么了，傅指导…”
　　她手跟自己一样，都有些凉，但屑女人跳了半天，微微出汗。
　　再加自己撩上去的衣服，让她现在能直接,接触，无法言喻的羞耻感弥漫心头。
　　开启认真模式的傅雅迟，并没有注意到这点。
　　硬要说什么的话，她腰很细，皮肤很嫩，无不提示着她很年轻？
　　“你继续跳，我掰着你，出现错误的时候，跟着我的力量走。”
　　她简单的说了一句，郁佳柠咬着牙点头，尽量去无视对方放在自己腰上的手。
　　可这是说能无视，就能无视的吗？
　　“你胯收着点，幅度别这么大。”
　　傅雅迟抬手，将她快撅到天上的胯推了回来。
　　靠！你还说这不是潜规则！
　　屑女人脸红的，仿佛原子弹炸裂所释放的温度，可还等她炸完，小迟又去掰她的腿？
　　节目组给发的练习服，考虑到她们练舞会热的缘故。
　　选料都是特别单薄透气的，她这跟直接摸，没什么区别！
　　“傅指导，要不你直接给我个痛快吧，你这样不上不下的，让我很难受…”
　　郁佳柠顺势靠在了她的怀里，抓住了对方停留在自己大腿、和肚子上的爪子。
　　“啊？”
　　小迟似乎刚刚被唤醒，双手本能的用些力气，屑女人半边身子的都麻了。
　　这特么你不给消火，真说不过去了！
　　显然某人并没有这个自觉，与屑女人拉开距离咳嗽几声道：“刚才的节奏都记住了吗，跳一遍我看看。”
　　“……你可真行。”小柠俏脸又红又黑的跳了一遍。
　　该说不说傅雅迟不愧是天星的C位，教学就是牛批！
　　半个小时过去，郁佳柠明显跳的有模有样，只要再练几遍熟练度上去，就OK了。
　　“不错非常棒！”小迟满意的点了点头，抛去那些不正经的东西不谈，她是非常欣赏屑女人的！
　　“呵呵…”小柠皮笑肉不笑。
　　能不棒吗，我就怕你突然过来又该捏捏、该掰掰，然后不给灭！
　　小迟：“时间不早了，我带你去吃饭。”
　　小柠：“行，等会，我回趟宿舍换个衣服。”
　　小迟：“嗯？穿这身也行，你想出去吃吗？”
　　小柠：“……”
　　最终傅雅迟还是放她回了宿舍，不过她们并没有在食堂吃。
　　因为两人练习的时间太长了。
　　过了供应午餐的点，想吃点好的，起炉现做，跟在外面吃没什么区别。
　　正好小迟二哥傅时律说昨天让帮忙调查的事有结果了，她就带着郁佳柠一块出去了。
　　小柠看着幽蓝色，大到离谱的房车有些新奇，毕竟她前世根本没见过这玩意。
　　“上车吧，我二哥订了私房菜馆，带你一块过去。”
　　傅雅迟帮她拉开了车门，想到她可能不会操作，又贴心的帮其系上安全带。
　　郁佳柠又屑又乖的坐在那里，想摸摸她车内的摆设，却仰着脖子不动。
　　小迟明显被逗笑了，从温箱拿了罐加热的旺仔牛奶，塞到她手里：
　　“先喝点奶吧，到菜馆还有一段距离。”
　　“哦？你的可以吗？”没回过神的屑女人脱口而出，车内立马陷入了诡异安静。
　　“……”
　　傅雅迟捏了捏方向盘，耳朵红的厉害，没有吱声，直接一脚油门射了出去。
　　她还是低估了某人的车速！这破道都能开！真不愧是专业的啊！
　　想到这，小疙瘩般的东西，在她心里膈了一下。
　　不是很痛，就是有点烦闷？
　　难道自己真到了岁数，急于脱单？不然才认识这么短时间，为什么这么在意她的事？
　　雅迟胡乱的想着，余光瞟向副驾驶…好像在舔牛奶的郁佳柠？
　　心脏很不争气，无理由的撞了一下。
　　小柠没有注意到她的视线，轻舔着嘴唇，这东西……
　　还挺好喝～
　　“咔嚓…”急刹车的声音，幸好她把奶喝完了，不然绝对洒一脸！
　　“到了吗？”
　　“没有…”傅雅迟重新启动了车辆，耳尖更红了，她可太会了！
　　经常被伽铃曦灌输奇怪东西的她，脑子全是画面！
　　可…
　　讲真的她说一点都不在意，郁佳柠曾经在夜总会工作是假的。
　　但仔细一缕，心疼明显超过介怀……
　　但这跟自己又有什么关系？总不能是一见钟情的爱上吧？
　　那…那…那也太奇怪了，对方可比自己小十岁！
　　要是同龄人，她没准真会提出交往。
　　可这怎么提啊！
　　最关键她现在还是自己的学生！buff都叠满了！
　　真说了，不就被当成了怪阿姨吗！


第364章 番外5：年上年下？（5）
　　郁佳柠并不知道小迟，纠结成钢丝球的头脑风暴，就默默看着她的侧脸。
　　那不断变换的脸色，都快给她萌出鼻血了！
　　这个女人怎么回事！
　　【小迟版完美镜头：深藏功与名！】
　　算了，顺其自然吧，我只做我该做的事……
　　傅雅迟将车子停在了私房菜馆，不知道是不是思绪半清不明，让她看上去格外动人？
　　“到了…”
　　小柠看着她的嘴唇有些发呆，那一张一合的样子，仿佛在叫她品尝。
　　她鬼使神差的将脑袋凑了过去……
　　小迟明显被她的举动吓到，手指用力的抓紧座椅垫子。
　　整个人没有躲，也没有前倾身体。
　　但那句顺其自然，直接丢在了脑后！
　　“咔咔…”
　　安全带拉扯的声音，屑女人离她嘴唇的距离，只隔了根手指！
　　可这短短的距离，却如同天阙，怎么也无法靠近……
　　“咔…”
　　安全带被快速打开，傅雅迟按的，她没有说话，就那么呆呆的看着小柠。
　　“呃…”清醒过来的屑女人，有些尴尬，这个吻自然不能继续了。
　　可这样不上不下，不近不远的又显的自己非常呆？
　　卧槽！我在干嘛！我为什么要给她解安全带！
　　雅迟人傻了，刚才的举动完全没有过脑子，如果孟霜城在这里，绝对会说句真香了吧？
　　这脸打的啪啪的疼，口嫌体正过于明显了。
　　就在她想推开对方的时候，屑女人坏笑的在她脸上亲了一口。
　　“不好意思傅指导，惯性有点大，您不会介意吧？”
　　借口非常崴脚，嘴唇很柔软，自己脸很烫……
　　“嗯，下次注意…”傅雅迟有些逃命的下车，当然也没有忘帮小柠开门。
　　屑女人轻轻的笑了，笑的很明媚，尽显风情万种。
　　有句话怎么形容来着，年长者怎么看不出年下的爱？
　　年下所认为的那些暗戳戳的小心思，在年长者眼里都过去明显了。
　　之所以一直维持亲密，不过是年长者的纵容！
　　只是……
　　自己爱上了傅指导？
　　这…
　　有什么关系吗？
　　我只忠于自己的欲望，先疯了再说～
　　果冻球：“小柠…你真是渣的明明白白……”
　　·
　　两人一起走进了私房菜馆，傅时律已经在包间等她们了。
　　只是看到屑女人的时候，二哥明显有些发愣？
　　自己这妹妹…到底弯了？
　　“咳咳…这是我二哥傅时律，他是个律师，这是我的学生…郁佳柠。”
　　傅雅迟简单的介绍着，时律反应过来伸出了手：“你好你好。”
　　“你好…”
　　简单握过手后，众人入座。
　　“对了，小迟，昨天的事……”二哥刚要说话，就感觉自己被踢了一脚。
　　雅迟给他使了使眼神，傅时律闭嘴了。
　　虽然她让二哥调查的是郁佳柠的事，但这些东西绝不能当面说。
　　对她来讲，肯定是阴暗的日子吧…她不想看她难过，露出受伤的表情。
　　想着她眸子又温柔了，轻轻在桌下捏了捏佳柠的手：
　　“想吃什么，随便点，不用考虑身材管理，你下午的运动量，能把它消耗下去。”
　　“？？？”
　　“好……”屑女人把手抽了回来，鸡皮疙瘩起来了。
　　又是这种眼神，要不是地方不对，我绝对给你那什么哭！
　　“运动量很大？”
　　傅时律表情怪异了几分。
　　活见鬼了，自己妹妹是上？
　　……
　　三人心思各异的想着，默默的等着菜品，最后这氛围实在是太尴尬了，傅雅迟主动问道：“二哥，你最近忙吗，有案子要打吗？”
　　“啊？没有，你哥我现在不能接案子了。”
　　“嗯？为什么？你律所倒闭了？”
　　“……”傅时律满头黑线，但凡这话要是从傅晚辰嘴里说出来，两人已经打起来了！
　　“没有，参与宪法修订人员，不能接案子……”
　　他默默解释一句。
　　这个逼装的真不错，小柠和小迟全是黑人问号脸？
　　“咳咳…”虽然很喜欢妹妹这种震惊崇拜的表情吧……
　　但毕竟有外人在，傅时律转移话题道：
　　“妹啊，这位郁小姐跟你的关系不错吧，能被你带着，应该天赋不错，你打算给她的规划是什么？”
　　“规划？傅哥你是不是误会了，我还没出道呐。”
　　小柠含笑的说着，心里也不知道为什么，有点小高兴？
　　“这个不是什么问题，小迟她没出道的时候，都拍电影了。”
　　“对了，郁小姐演技怎么样？以前有没有学过？”
　　“别郁小姐、郁小姐的叫了，你是傅指导的二哥，叫我小柠就好。”
　　看着两人就这么聊了起来，把自己凉到一边，傅雅迟有点吃味。
　　二哥跳脱的哈士奇性格她是知道的，但郁佳柠是怎么回事？
　　“行…小柠，你演技怎么样？虽然我是做律师的，但因为妹妹多少了解点这方面。”
　　“我听说演戏最简单的技巧，不就是代入角色吗？有没有兴趣现场来一段？”
　　“行啊，这有什么不可以。”郁佳柠点了点头，稍微收敛了笑容：“傅哥，正好你是律师，稍微配合我一下，我献丑表演一段，托你打官司的委托人。”
　　“哦…好好好，这个我擅长！”
　　傅雅迟：“……你俩是不是有啥疾病？”
　　屑女人摆正了神色，微微低着头，手指不安的搅在一起：“我看到了我妻子被人杀害的全过程，但我没看清杀人凶手的脸。”
　　肢体动作非常自然，没演过电影的傅时律直接被带入了进去：“可以详细说说吗？您当时是…躲在角落？”
　　“没有…我离的很近……”
　　“这…”
　　傅雅迟和傅时律全都愣住了！
　　脑中不自觉跳出了蒙太奇式谎言？
　　因为她说的完全逻辑不通，但表情和肢体动作，全表达着她在讲真话！
　　骗术的最高境界就是，不撒谎，完全说真话，只是……颠倒顺序，改变语言表达！
　　那结合她刚才的话…
　　事实就是……
　　我就是杀害妻子的凶手！
　　巧合这时郁佳柠抬起了头，嘴角微微上扬。
　　语气没有半分先前的不安，反而充满了冰冷刺骨的薄凉与讥讽！
　　“傅律师…这个案子，我无罪吧？”
　　“卧槽！”
　　傅时律直接跳了起来，掏出手机就要报警，小迟赶紧拉住了她：“二哥别激动，小柠是在演戏！”
　　“妹妹，你别被她骗了！她身上没十几条人命，绝不能演这么像！”
　　郁佳柠：“……怪我喽？”


第365章 番外5：年上年下？（6）
　　友谊的小船说翻就翻，刚才还一口一个小柠的叫着。
　　现在就要报警抓我，姓傅的果然都是大猪蹄子！
　　屑女人不着痕迹的看了傅雅迟一眼，稍微吃口东西，想着她俩应该有事聊，就先说去洗手间了。
　　“二哥，你就不能改改你一惊一乍的性子，看吧，小柠被你吓走了。”
　　“这怎么能怪我？”傅时律重新坐回位置：“我还不是被你当初拍恐怖电影吓的？”
　　“呃…”小迟一时语塞，当时她代入角色没感觉，就把自己关屋子里琢磨。
　　结果入戏太深，时律招呼自己吃饭时，差点一斧子开席……
　　“不说这个了，二哥，我托你帮我查的东西…”
　　她转移话题，傅时律点了点头，从公文包里拿出一沓资料给她：“那个夜总会确实挺乱的，郁佳柠是几年前入行……”
　　“只接过一次客，好像进房间没几分钟就出现意外，被人带走…拘禁？”
　　“那带走她的人是谁知道吗？”
　　“这个就不知道了…”傅时律摇了摇头，手指轻点着餐盘边：“唉，这小姑娘也挺可怜的，那么小就身无分文的进入社会，走上歪路…唉……”
　　·
　　两人在屋里叹息的聊着，郁佳柠回来好一会了，听的清晰。
　　靠在门外墙上，回忆着什么？
　　“没想到原主还有这样的经历？”
　　她无声的笑了笑，忽然想到傅雅迟瞅她，那溺死人的温柔。
　　“原来不是给我的……”
　　小柠眸子冷了几分，但很快就被隐藏起来。
　　见他们聊的差不多了，抬手敲了敲门。
　　“进！”
　　“小柠你怎么去那么久啊，菜有些凉了，我再给你重新要几盘……”
　　傅雅迟一边说着，一边往前拉椅子，想让她从后边过去。
　　其实不需要动的，那条过道很大。
　　“不用，这样就行。”郁佳柠抬手搭上了她的肩膀，沿着那完美脖线轻抚。
　　最后在她的下巴摸了摸，沾下嘴唇就坐回了自己的椅子。
　　她这一系列举动太自然，小迟完全没反应过来！
　　等对方开始吃饭，她才脸蛋爆红的低下头。
　　我二哥还在这呐，你……
　　看着两人刚才互动反应的二哥，吧唧两下嘴：啧啧啧，这年轻人。
　　缓了能有一会吧，傅雅迟才重新抬起头。
　　可突然又感觉桌子底下传来丝异样？
　　郁佳柠把她的右腿勾了过去。
　　最关键的是她把鞋脱了！把自己的也蹭掉了！
　　“你…”
　　“怎么了傅指导？”小柠询问的看向她，那模样好像什么都没发生过一样。
　　“你正常点…吃饭呐…”小迟压低了声音，想收回自己的脚，但对方踩着她不让动。
　　二哥在对面，她又不敢来硬的，怕发出太大声音。
　　“你说的什么正常？是这样？还是这样？”
　　“你……”傅雅迟不知道是羞的，还是气的，耳尖红的厉害。
　　自己是不是太纵容她了？
　　还没等其细想，就感觉脚上一凉！
　　“！！！”
　　“郁佳柠！你快把袜子还我！”她牙都要咬碎了，屑女人却不以为意，轻轻撩拨：
　　“傅指导，你脚有点凉啊，你是不是肾不行？”
　　“你才不行，你也凉……”
　　“哦，那你试试？”
　　傅时律自顾自的吃饭，好像没看见互相咬耳朵的两人。
　　啧，橘势大好，就是我妹在上有点假？
　　……
　　吃完饭后，傅雅迟逃荒般的往出走，郁佳柠在后面慢悠悠的跟着。
　　眼睛看着她没有袜子包裹的右脚踝，嘴角扬起若有若无的笑意。
　　到了车上，小迟一句话没说，两人就这么返回节目组。
　　“你……”
　　“怎么了傅指导～”
　　那声音媚的叫的人骨头发酥，雅迟打了个激灵：“没…没事，回去好好练习，争取竞选上主题曲C位……”
　　“就这事？”
　　“嗯。”
　　“切…”郁佳柠推开车门，道声谢，头也不回的走了。
　　“？？？”
　　“我…”傅雅迟指了指自己的鼻子，又看着她远去的背影，感觉莫名其妙？
　　饭桌下一小时，我都没生气，她生哪门子的气？
　　这你别说小迟搞不懂了，连小柠她自己都没搞懂？
　　虽然她心疼的是原主，但快乐的是自己啊！
　　作为一个优秀的海…呃…咳咳…善良的人，怎么能注重方式呐？
　　结果不是最重要的吗！
　　果冻球：“小柠…你…我竟无言以对…”
　　好像想通的屑女人，回到了A班的舞蹈室，一直练到深夜才去休息。
　　然后…她第二天就华丽丽的病倒了！
　　“洗两天冷水澡直接病倒？我也是服了……”
　　郁佳柠戴上帽子，脸色红的不自然的，来到竞选C位的地方。
　　因为昨天的事，小迟也挺来气，就想以后跟她保持距离。
　　但看她那摇摇欲坠的身子，又莫名其妙的心软？
　　走到她身边摸了摸她的额头：“怎么这么烫，你发烧了！”
　　“呵…”屑女人有点晕，但不妨碍她浪。
　　她抓着前者的手，在她指尖轻咬了一口道：“有没有可能是傅指导摸的？”
　　“你！”傅雅迟羞怒的抽回手，可整个人都烧到发飘的郁佳柠，完全没什么自定力气，直接被她带了出去！
　　“哎！”小迟微微惊呼一声，赶紧扶住了她：“你都这样了，能不能正常点？”
　　“我就这样，傅指导要是受不了，我以后躲着你走就是……”
　　郁佳柠脸颊贴着她的肚子，那份柔软让她有点不想起来，但还是撑着自己想离开她的怀抱。
　　“你到底跟我闹什么别扭？”傅雅迟搂着她没让她动，伸手捏着她的后颈，让其放松舒服点。
　　可能她俩自己都没有注意到，此刻的对话完全不是一个老师和学生该有的……
　　“嗯…没…我郁佳柠怎么敢？”小柠挣扎抓住了她的手。
　　脑子越发的昏沉，再让她捏一会，自己直接睡过去，还竞选什么主题曲C位？
　　“你有什么不敢的？”小迟有些被气笑了，抬起她的下巴让她看着自己。
　　昨天亲我的不是你？在饭桌下的也不是你？
　　正当她还想说几句的时候，屑女人忽然搂住了她的腰。
　　那双风情万种到极致的眸子，染上几分迷茫和不甘？
　　“我不是郁佳柠，我是郁佳柠！”


第366章 番外5：年上年下？（7）
　　“啊？”
　　傅雅迟完全被她的话搞糊涂了，什么叫我不是郁佳柠，我是郁佳柠？
　　等等！
　　她好像想到了什么！曾经她也说过…我不是傅雅迟，我是傅雅迟！
　　难道……
　　还没等她继续询问，屑女人就站起了身子，去参加竞选了。
　　高烧buff的加持下，郁佳柠都要可爱死了！完全让人移不开视线！
　　孟霜城看完刚想点评几句，小迟就过来搂住小柠的腰道：
　　“她发高烧了，我先带她去医院，其她选手的竞选视频，你发我手机上就好。”
　　撂下话傅雅迟直接走出舞蹈室，完全不给旁人说话的机会。
　　霜城嘴张了又闭，总感觉自己错过了什么？
　　轻叹一口气：小迟…她真到年纪了！
　　城哥很欣慰！
　　……
　　“傅指导…你当着这么多直播摄像头面，对你漂亮的学员拉拉扯扯，不怕传出什么绯闻吗？”
　　虚到挂在小迟身上，神志不清的郁佳柠，依然说这不着边的话。
　　“你再不老实气我，我一会就把绯闻变成真的。”
　　傅雅迟略带威胁的把前者扶进车里，但那温柔到骨子里的气质，真的很难让人相信，她此言的真实性？
　　“是吗？傅指导～”小柠强撑着点力气，趁她给自己系安全带的时候，搂住了她的脖子，贴在她的耳边吹着热气：
　　“反正我现在都这样了，你想干什么我也反抗不了，完事记得给钱就行。”
　　“傅指导，求*～”
　　活了这么多年了，傅雅迟曾经以为伽铃曦说话就够露骨，够直白，够骚了！
　　没想到屑女人比她还猛！你是真不知道什么叫羞耻吗？
　　“怎么了，傅指导怂了？还是不行～”
　　小迟这么大人，怎么会在意小孩挑衅，她现在只在意，她刚才那句【记得给钱？】
　　想到昨天她外出那么久，肯定是听到自己和二哥的谈话了！
　　“怂就把我送回去…别说我没给你机会……”
　　郁佳柠最后虚弱的叫嚣，双手无力的搭下了，整个人进入昏迷阶段。
　　“小柠！郁佳柠！”傅雅迟摇晃了她几下，顾不得多想。
　　连忙把她拉到大哥的医院。
　　傅晚辰的反应跟二哥时律差不多，自己这个妹妹到底是弯了！
　　咳咳…回归正题。
　　挂上吊瓶后，小迟的心也安定了下来，大哥拍了拍她的肩膀：
　　“没事，不用担心，她就是身体太虚，外加过度劳累导致的，休息几天，好好养养就恢复了。”
　　“麻烦了大哥，我……”
　　“傅指导…你这个垃圾…怂包…肾虚…你怎么这么不行……”
　　郁佳柠无意识的喃喃道。
　　病房是单人，很静，听的真真切切。
　　傅晚辰别过脸，又在小迟的肩膀上拍了拍：“妹啊…啊…嗯…哥不太了解这事，但咱们不着急，慢慢来。”
　　“你都快三十的人了…嗯…我也理解…嗯，就这样吧。”
　　说完他就转身快步离开，独留整个人好像被雷劈过的傅雅迟在风中凌乱：
　　“不是，大哥…我…不是你想的那样啊！”
　　可回应她的只有关门声，这把小迟气的走到床前，不停的揉搓屑女人的脸！
　　多大仇、多大怨啊！你连昏迷诋毁我！
　　小柠不舒服的皱了皱眉头，傅雅迟这才叹气的坐到旁边的椅子上。
　　望着她恬静的侧脸，你到底……
　　·
　　等屑女人醒来已经是深夜了，她最直观的感觉就是身上软绵绵的，提不起任何力气。
　　“以后真得注意点了…”她无奈的说着，刚想起身，就感觉自己另一只手被谁牵着？
　　抬头一看是……傅雅迟！
　　等等！你们是不是以为，小迟坐在床头，守了屑女人一天？
　　最后累到坐着抓她的手入睡？
　　然后一会因为自己胳膊被压麻了，傅雅迟悠悠醒来与小柠对视，乱七八糟的心理活动，两人直接亲了上去？
　　想多了鸭！太天真了鸭！小迟可在她宠妹狂魔大哥的医院！
　　她怎么可能苦逼的坐着入睡！
　　傅晚辰直接给她安排一张床，并到了郁佳柠的床位旁边！
　　“呃…你是真牛批！”
　　屑女人眼角微抽，完全不知道说什么好？想把自己的手抽回来。
　　因为她们手已经不知道握多长时间了，还在被里压着，手心全是汗，非常不舒服。
　　“嗯…你醒了？”小迟被她吵醒，眼睛也没睁，迷迷糊糊的就伸手去摸她的额头。
　　见温度降下来，这才放心。
　　“傅…傅指导！”郁佳柠被她这自然举动弄的有点磕巴。
　　虽然隔了两张被子，但她还是能若近若离的，感受到她的体温。
　　“你…你这是把我当床伴了吗？又摸头又牵手的，现在直接睡在我旁边……”
　　“是你拉着我不放的。”听见她的话，傅雅迟支起自己的脑袋，似笑非笑的看着她：
　　“还有说到床伴…应该是你更想当我的床伴吧？”
　　“怎么可能！”郁佳柠直接炸毛，刚甩开她的手，就被圈腰搂了过去。
　　“那郁小姐可以给我解释一下，为什么你昏迷都在说，傅指导…你这个垃圾…怂包…肾虚…你怎么这么不行？”
　　屑屑的话语被她模仿的惟妙惟肖，都不用多想，这话除了郁佳柠没人能说的出来！
　　“我…我…我……”
　　一连说了好几个我字，小柠的骚话好像从她的语言系统被剔除了？
　　根本什么也说不出来！
　　果然19和29的小姑娘差距很大！
　　这要是换成自己跟别人说，对方早就羞怒的打她一下，红着脸大喊：郁佳柠！你正经点了！
　　“我特么……”
　　“嗯？我什么？”小迟又贴近了几分，两人鼻尖都要碰上了。
　　屑女人轻轻推着她的肩膀，完全慌的不行！
　　当然肯定不是因为害羞，是她知道自己现在的状况，出了事肯定是被攻的一个，她丢不起那人！
　　“傅…傅指导请自重！”
　　“现在知道自重了？在车上你想什么去了？”
　　步步紧逼，完全不给一丝喘息机会，小柠立马投降道歉：
　　“傅指导我错了，我道歉，我是被烧迷糊，你大人不记小人过，别跟我一般见识…”
　　“好不好嘛～”
　　靠！你家道歉和撒娇画等号吗？
　　前者结尾的拐音，都拐到小迟心里去了！
　　这女人真特么有毒！


第367章 番外5：年上年下？（8）
　　“傅指导～傅老师～小迟～”
　　见她愣在那里不动，郁佳柠又开始拼命作死。
　　那嗓子喊的，比缺了钙的骨头都脆，早晚得折！
　　“啧…”傅雅迟微微皱眉，环着她的胳膊又用力几分：“你饿不饿？想吃什么，我叫人送？”
　　“嗯？就这？”
　　屑女人翻了白眼，把她爪子打了下去：“随便。”
　　“？？？”
　　“这又怎么了？”
　　……
　　郁佳柠一连在医院躺了几天，回去的时候已经开始主题曲舞台录制。
　　虽然这几天她不在，但她在微博上的热度一直居高不下。
　　其原因是……她和影后傅雅迟组成了【共同富裕CP？】
　　网友——
　　【这名谁起的，能不能再草率点！】
　　【名字都无所谓，我只磕糖，你看这搂腰的小手！这温柔关心的眼神！但…小迟这张照片，为什么这么像攻？】
　　照片是傅雅迟扶着郁佳柠上车的画面。
　　【嗯！不可能！绝对不可能！雅迟肾虚攻不了！】
　　【怎么不能了！屑女人也肾虚！】
　　【呃…俩受相遇必有一攻……】
　　一名1级小萌新，看着楼上几位挂着10来级粉丝牌的大佬，陷入沉思……
　　我加的…不会是……黑粉群吧？
　　·
　　与傅指导分别后，小柠就来到后台更换衣服，参与一会的录制。
　　本来前几天她就要回来的，但医生（傅大哥）和小迟都不允，让她再养几天。
　　你说养就养吧，你个制作人代表陪着干嘛？
　　呃…这到不是说她不想见到小迟，就是你在我床头一直看，C位竞选视频真的好吗？
　　【医院小剧场——
　　小柠：“你能别看了吗？我这么个大美女躺你边上，你去看别人？”
　　小迟：“啊，这是竞选视频，为了公平性，我得全看一遍再投票。”
　　小柠：“……看吧看吧。”】
　　她现在一闭眼，满脑子都是卖萌发嗲的妹子，差点给她搞到精神崩溃！
　　“佳柠你回来了。”换好衣服的宋兮桐看到她，走了过来。
　　“嗯…”屑女人想回以最明媚的笑脸，可惜她太粉！
　　特别是知道自己一会也要穿这身衣服，心情就更糟了！
　　“对了，孟老师说这次的C位是你，让你快点上台准备。”
　　“哦好…”
　　看着她有气无力的模样，怎么比生病的时候还虚？小富婆缓缓打出个问号？
　　五分钟的拍摄总算结束了，接下来是第一次公演的选曲。
　　天星们非常八卦的凑到傅雅迟身边问：
　　“小迟，进展的怎么样？”
　　“嗯？”雅迟看了她们一样，回忆着几天的相处。
　　眸子带着丝笑意：“就那样呗，她……”
　　【医院小剧场——
　　小柠：“我服了，我现在是病号！需要休息！傅指导已经半夜了！”
　　小迟：“那我出去看？
　　郁佳柠抢过了她的手机，把小迟的脑袋往怀里一压：“明天看！睡觉！”
　　小迟：“哦……”】
　　“姑娘们骚起来！”
　　跳脱的声音打断了小迟的话，她抬眼望去，屑女人选完公演曲目，一手搂一个小姑娘往舞蹈室走？
　　傅雅迟：“……”
　　“郁佳柠你完了！”
　　……
　　某人还不知道自己即将大祸临头，此时她正在舞蹈室，认认真真的教队友跳舞。
　　那画面像极了傅雅迟教她的时候！
　　“把腰都露出来，我指导你们动作，咱们时间不多，赶紧开始！”
　　众人：“我怎么感觉她有点不对劲？眼睛好像都冒绿光了……”
　　虽然这么想着，但她们全部听话照做，毕竟小柠的性感舞，在整个节目组都没话说。
　　就这样练了能有半小时，队员的小脸都要熟透了，傅雅迟才匆匆赶到……
　　中途她被导演拽去说事。
　　“傅老师好！”
　　“嗯…”小迟微微点头，看向似乎非常开心的屑女人，脸色越发阴沉……
　　说事的时候，她一直盯着舞蹈室的监控。
　　“郁佳柠，你跟我来一下。”
　　“好的傅指导～”郁佳柠扭着腰跟在她的后面，出门时还不忘对队员抛个媚眼。
　　“宝贝们等我回来～”
　　忍不下去的小迟，直接拉着她走。
　　“哎…傅指导，这大白天拉拉扯扯，传出去……”
　　“你刚才都在干嘛？”小迟打断了她话，又把她拖到了那天的屋子，还反手锁上了门。
　　“教队友跳舞啊，怎么傅指导，你前阵子不也这么教我的吗？”
　　“我…”傅雅迟一时语塞，有些恼怒的拉着她的胳膊：“我不许！”
　　“啊？”屑女人挣扎了两下，眼神染上怪异，但更多的是漫不经心：“傅指导这是…吃醋了？”
　　“嗯…”
　　“？？？”小柠有点不相信自己的耳朵，紧接着嘴角的笑意越发浓郁：
　　“傅指导这是吃哪门子的醋，我们好像没有什么其它关系吧？”
　　你不老喜欢装傻吗？
　　那么多机会给你不要，那我也装！
　　呃…这就是主动和被动，在一起的不好之处……
　　被动撩完人，主动给机会，但被动没反应过来，自己撩了人？
　　“你再说一遍？”小迟第一次用冰冷冷的语气对她说话。
　　郁佳柠语气一滞，可依然强撑着气场道：“本来就是，咱俩有什么…”
　　嘴边的话还没说出口，对方就把她压到了办公桌上，落下了唇。
　　屑女人自然不惯着她，大脑短路0.5后，立刻反击。
　　十分钟后，傅雅迟把她推开，眼里挂着泪水：“你再说一遍我们没关系！”
　　“没关系，你又亲我、又抱我、在病房差点把我给…这就是你说的没关系？你拿我当多随便的人？”
　　“呃…那你是我女朋友？”屑女人有些麻爪，她也没想到小迟这么不经气，明明你之前各种撩火不给灭…
　　我也很生气的好吧？
　　“嗯…”听见这话傅雅迟终于笑，将她重新搂到了怀里。
　　世界没有什么天作之合，两个陌生人也不会一见面，就扑到一起接吻。
　　如果当时钟情，只是看脸的绯色冲动……
　　可你不一样！
　　我正巧遇上你风情万种的下一秒，像是古旧的远风早就做好的铺垫。
　　把你送到我面前，初见就可追忆万年……
　　·
　　PS：明天番外完结，be可能上，到时我会在标题上打出来，防止有人被误刀。
　　其实我感觉真be也be不到哪去，大家都快把刀子写完了₍˄·͈༝·͈˄*₎◞ ̑̑


第368章 番外5：年上年下？（9）
　　郁佳柠看着怀里的人。
　　她也不知道自己什么时候对她来感觉的？
　　或许初见的无视、或许她眼底的温柔、又或者是…
　　那些好…都不是给我，是给原主！
　　想到这里她有些心烦，捏住她的下巴让她抬头看自己：“傅雅迟你看清了，我是郁佳柠，不是郁佳柠！”
　　“嗯！我是傅雅迟，也不是傅雅迟……”
　　说着她还没等小柠反应过来，拉扯着她的腮帮子，掏出手机给两人拍了个合照。
　　明明只是随手一拍，互相搞怪的捏着对方的脸.
　　但照片里却格外好看，还多几分暧昧的味道……
　　【小迟完美镜头：深藏功与名！】
　　【小柠完美镜头：愚蠢的人类啊，你竟然妄图拍下吾主的丑…嗯？老乡？】
　　【小迟完美镜头：你怎么这么中二？】
　　“哎！松手！你掐疼我了！”屑女人打开了傅雅迟的手，还在她脸上报复捏了几下。
　　“小…小柠…你看照片……”
　　“嗯？怎么了，这不挺好看的吗？”
　　郁佳柠瞟了一眼，眸子瞬间火热了几分，想现在就想给她欺负哭！
　　“哎…你别乱来…等会……我有事问你…”小迟断断续续的推开她的脑袋。
　　表情认真的看着她：“你是不是有【女神衣柜】和【完美镜头？】”
　　“！！！”
　　胡来的爪子立马停止了，小柠没有说话，就那么看着她。
　　“你不用紧张，我也有，那天咱们出去吃饭，你落在我这里的袜子，我发现可以收进我的【女神衣柜】……”
　　“这个衣柜不能收进其她人穿过的衣服，但能收进从它里面拿出来的…”
　　“还有我刚才和导演谈话，我看了你的直播，那种自带滤镜的效果，和我的【完美镜头】一样。”
　　“算了，你给我看看你的…系统。”
　　后面的两个字还没说出来，屑女人惊恐往后挪了挪：
　　“你说话好好的，突然乱瞄几个意思，你先给我看你的…不然想都别想！”
　　“……我没别的意思，我说的是系统。”小迟满脸黑线，真想把她头盖骨掀了，看看里面装的都是什么！
　　“啊！你说不就完了吗……”
　　知道自己误会的小柠，也有点不好意思，悄咪咪的又挪了回来。
　　“算了，我不强求…”傅雅迟再次抱住了她：
　　“我其实不是这个世界的人，我是从一个很遥远的地方穿越过来的，它叫……安迷市。”
　　“卧槽！你是安迷市人？”
　　“嗯？怎么了？”小迟不解的看着她，郁佳柠突然在她头顶温柔一吻：
　　“受苦了……”
　　“你不会也…”
　　傅雅迟身子微微一颤，抱着前者的胳膊更加用力。
　　安迷市…孕育死亡和罪恶的城市！
　　在哪里，如果一天之内没死人，绝对是要登上报道的存在！
　　“嗯…”小柠将脑袋埋在她的脖颈，贪婪留恋着她的味道。
　　似乎只有这样，才让她能感觉到…自己终于离开了苦海！
　　“我住在白沙…你在哪？”
　　“白沙！对面！我在伯爵堡！你是那个小女孩！”
　　“嗯？”郁佳柠愣愣的看着她。
　　全身腐烂不成人形的姐姐，被推入蛇洞的画面，在她脑中闪过…
　　那天她处理尸体，那人在高塔之上对她笑。
　　虽然看的不真切，但能感觉到…
　　她笑的很温柔……
　　“小柠！小柠！”傅雅迟完全不知道说什么，不停的流着眼泪，紧紧的抱着她。
　　她是她活着时候，唯一见到的其她人！
　　“我在！我在！”郁佳柠也紧紧的抱着她。
　　她们虽然没有过多交谈什么，但那份互相心疼，是可以彼此清晰感觉到的！
　　两人抱了能有十来分钟，再次分开时，眸子之下是无尽的火热。
　　“去我休息室…”小迟把她拉了起来，两人离开这里。
　　…
　　天还是亮的，没有与广厦高楼平分月光，连玫瑰都没准备，更别提别来无恙。
　　虽然还没有饮酒，但我愿意情深，你永远是我想藏起来的那个……
　　然后…
　　“你力气怎么变这么大了？系统是不是给你什么我没有的挂！我不服！”
　　“抱歉！小柠你是第一……”
　　“不然呐！你别乱查资料，那都不是我！”
　　……
　　她清醒前脑子里只有一个念头！
　　果冻球不智能！不知道她现在最需要什么吗！
　　傅雅迟脸蛋微红的看着她，轻轻戳了下她的耳朵。
　　将其搂到怀里，也安心的睡下。
　　两人这一觉睡到了后半夜，中途节目组到处找屑女人，但被孟霜城拦住了：
　　“人没丢，也没退赛，她跟雅迟在一起。”
　　导演先是一愣，又想到网上的CP绯闻，瞬间明白了过来！
　　笑容意味深长的离开了……
　　傅雅迟也算是被她一手带起来的艺人，其中的感情和老父亲看女儿没什么区别。
　　这么多年过去，她还单着，虽然他不催，但心里也着急啊！
　　不过，现在好了～
　　…
　　屑女人醒了的时候，傅雅迟拿着电脑在她旁边办工。
　　看着她侧脸，她是那叫一个气，捂着自己的腰，稍微用力的掐了她一下。
　　小迟吃痛的叫了一声，放下电脑给她顺毛：“还生气呐，我错了、我错了、下次……”
　　“你还想有下次！”
　　郁佳柠打开她的手，直接呼叫系统：
　　“果冻球，那什么外挂你也给我安排上！我急用…”
　　“卧槽！！！”
　　两个小时后，某人又睡着了，小迟也犯困的抱着她。
　　趁人之危不是君子所为，但还好我是女的～
　　呃…人言否？
　　休息了一个晚上，屑女人还是感觉自己不太行，走路飘的厉害。
　　开始雅迟想让她退赛的，说我有的是钱，你不营业也能养你一辈子。
　　但郁佳柠是那种人吗！她可是大总攻！这软饭得硬吃！
　　再说我要是退赛…
　　懂的都懂！别以为我不知道你的小心思！
　　“都看我干嘛？你们继续练你们的，我看着。”
　　“啊？小柠姐你不亲自指导了？”同组的队友默默的问着。
　　某屑的脸瞬间红了……
　　那醋缸！你们不要害朕！


第369章 番外5：年上年下？（完）
　　公演进行了几期，郁佳柠一直处于榜首，虽然里面有不少小迟流量在。
　　但她相信如果没有自己，她依旧优秀的能拿到如今成绩。
　　“啊…到了吗？”
　　屑女人睡眼惺忪的扯了扯身上的棉服，眼底有些发青，明显昨天没睡好。
　　“还没，不过快了。”宋兮桐在旁边解释。
　　眼睛偷偷瞄着她脖子的酒红色蕾丝环，体积大概遮了小柠三分之一脖子。
　　“嗯…”郁佳柠闭上眼睛，又往座位里靠了靠，昨天有条狗咬了她一晚上，她现在急需补觉回血。
　　对了，自从小柠和小迟确定关系后，她们并没有想象中，那种天天腻在一起。
　　屑女人需要公演排练，傅指导需要在空闲时间，跑些别的地方，打理傅家产业事宜。
　　有一次她还带着小柠回公司参观。
　　结果直接看了整个下午的办公桌、沙发、窗外风景，属实有点不当人了！
　　“对了小柠，猴前辈让我告诉你，傅老师有点事，得晚上能到雪山……”
　　“大晚上来干嘛，我又不给她留门…”屑女人嘀咕一句，把脑子都缩在了棉服里。
　　……
　　众人到达雪山拍摄地已经到了中午，补了一个航班觉的小柠，明显恢复点精神。
　　看着眼前这一片白色的雪地，脑袋里忽然生出想打雪仗的念头？
　　“我好像有点啥疾病，是嫌自己不够累吗？”
　　她撇了撇嘴，拎着自己的小包入住酒店。
　　“果冻球，你到底能不能给我弄那个挂了？”
　　系统：“小柠…你再忍忍，等你出道就什么都有了……”
　　“我感觉…我有点够呛能活到出道……”
　　众人看着她越走越远的背影，挠了挠头，感慨道：
　　“果然恋爱能改变一个人，你看曾经的屑女人，现在变成懒女人了……”
　　·
　　另一边，傅雅迟正往雪山赶，腿上放着公司下一步要签的合同资料。
　　“迟姐，郁小姐开直播了。”
　　小助理把手机递了过来，雅迟揉着太阳穴，道谢的接过。
　　虽然累了点…
　　但能看见她“开心”自己就满足了。
　　想着她嘴角勾出好看的笑意，伸出手轻轻触摸屏幕上那张脸。
　　但摸着摸着，她的笑容就僵硬了！
　　只见郁佳柠脖子上绑着酒红色蕾丝环，是用来遮挡她留下的记号。
　　衣服穿的是同样颜色的小西装，但…傅雅迟总觉得她里面没穿东西？
　　不知道是不是心有所感，屏幕里面的小柠意味深长的摸了下自己的锁骨。
　　小迟立马给她发过消息：“你里面……”
　　“就是你想的那样～”
　　“你！”傅雅迟拳头硬了，对助理说车再开快点。
　　她要杀过去揍某人一顿！
　　助理：“这雪地好像开不快……”
　　……
　　酒店的小柠看着备注【脾气贼大的木头醋缸】迟迟没有回消息，眼睛都笑眯了。
　　但完全没有自觉在里面加一件。
　　毕竟狗咬的狠，她现在嘞点都疼。
　　再说除了尺码完美掌握的，谁能看的出来？你老实吃自己搞出来的醋吧！
　　想着她看向直播间里面，欢呼雀跃的小柠檬精们，眸子贼兮兮的一转。
　　语气忽然伤感的说道：“今天有点累，我给你们唱首歌，然后咱们去别的直播查房好不好？”
　　那声音让她讲的，石头都忍不住心软，最爱小柠的小粉丝怎么可能不同意。
　　但更多的都是问她怎么了？
　　屑女人没有理会弹幕上的提问，抬手调出伴奏，身子又愈发懒散的靠在椅子上。
　　小提琴的伴奏响起，夹杂着渐深的忧伤，直播间的听众全懵了！
　　一种不好的预感油然而生！
　　“不需要借口…爱淡了就放手…”
　　“我不想听…你也没说…平静的交错……”
　　小柠直直的看着摄像头，眸子里暗淡无光，嗓音更是让人听着心疼。
　　看直播的傅雅迟人都傻了！还没等她回过神，手机就嗡嗡的响个不停……
　　天星：“怎么了小迟，你跟郁佳柠分手了？不对啊，你们昨天不还…靠！不会是分手*吧！”
　　傅晚辰：“怎么回事？”
　　傅时律：“？？？”
　　傅爸、傅妈：“你是不是欺负小柠了？你看给孩子哭的！”
　　“实话跟你说，我们老两口挺喜欢那小丫头的，你要是不和人家处了，我们收她当干女儿，给她安排对象！”
　　……
　　“分开时难过不能说！谁没谁不能好好过！”
　　“那天我们走了很久！没有争吵过！”
　　“分开时难过不要说…如果被你一笑而过…”
　　“还不如让你选择想要的生活……”
　　没有技巧，全是感情，没跑了几百个女朋友，绝对唱不出她这个状态！
　　小柠红着眼睛，嘴角有丝笑意，但又好像是自嘲：
　　“其实我根本没人说…其实我没你不能活…”
　　“其实我给你的爱…比你想的多…”
　　“其实我爱你…比你想的多得多……”
　　一曲结束傅雅迟人麻的要死！对着聊天框那个名叫【诡计多端小作精】的某人疯狂输出！
　　“郁佳柠！你是不是想我死！我全家人都在讨伐我！”
　　“还有你给我爸妈灌了什么迷魂汤！他们为什么向着你！”
　　“你给我等着！今天你完了！”喷字的功夫，小迟已经到了酒店的楼下。
　　她问了一声助理小柠的房间号，在柜台拿了备用钥匙，用跑的冲上楼。
　　屑女人还不知道这事，扯出相对勉强的笑容说自己没事。
　　刚要查房，门猛的被推开了！
　　“傅…傅…傅…傅指导？”
　　卧槽！城哥不是说她晚上过来吗！现在才中午！
　　“郁小姐，我跟你说几句话，你先把直播关了！”
　　傅雅迟皮笑肉不笑的看着她，小柠讪讪的笑了笑：“能不关吗……”
　　“嗯？”
　　“我关我关！”屑女人打了个寒颤，玩脱之后，她毫不怀疑这人想给她开现场直播！
　　跟粉丝们说句有事，她就匆匆关闭把房间关了。
　　刚转身就见对方从包里拿个…
　　“！！！”
　　“傅指导，我承认我刚才有点过分！我道歉！但你不能直接变态吧！”
　　“有吗？跟诡计多端的郁小姐比起来…还差点。”
　　“我哪变态了？”小柠不断的后退，还瞄了眼窗户的位置。
　　这个高度跳下去…呃……清洁工都得头疼半天吧？
　　“郁小姐不变态吗？不然昨天如胶似漆，今天就肝肠寸断的…”
　　傅雅迟抓住了她的胳膊，眸子深了深：“其实我挺想知道，你爱我比我想的多多少？”
　　“艸！救命！”
　　……
　　这种水深火热的日子，一直持续到郁佳柠出道那天才结束！
　　拿到外挂那天，她都激动的哭了，当晚就杀到小迟家来场皇城PK！
　　有句话怎么说来着…月落山间日出头，天亮战火才侃侃平息。
　　两个大肾虚，最终屑女人险胜！
　　因为提子比城哥多20分钟！
　　嘶…好像内涵了什么……
　　反正从那以后，两人的家庭弟位，就变成了小迟躲着小柠走？
　　她还多了句口头禅：“郁小姐请自重！”
　　·
　　PS：歌曲《其实》老薛金曲捞版。


第370章 be结局
　　“老婆…”
　　“小柠…”
　　“郁小姐…”
　　温柔的呼唤在耳边回荡，在天台喝的烂醉如泥的郁佳柠，缓缓睁开眼。
　　前面车水马龙、灯红酒绿，却没有一方是她的归处。
　　“什么吗…我竟然会做这么不现实的梦，还娶了三个……”
　　小柠捂着眼睛，自嘲难受的笑了，微风吹起她只到肩膀的短发。
　　她摇晃晃的撑起身子，来到天台的最边缘。
　　其实…早就该想到的…
　　和第八人格交换，只会把现在的生活变的一团糟……
　　我本就不是这个世界的人，竟然还企图能留下来。
　　“我……”
　　她摸出了自己的手机，碎裂的屏幕上是一张八个人的合照。
　　现在…晨星…解散了吧？
　　郁佳柠出神的望着，脑中浮现起第八人格，那天所干的事……
　　被第二针水溶注射后，她的身体就愈发虚弱。
　　再加上世界的排斥，她需要用大量的睡眠，来维持停留时间。
　　可…她早晚要离开的……
　　但在阳光底下呆久了，她怎么可能再忍受，重新回到黑暗？
　　便答应了第八人格，外出一个月的交易……
　　开始的时候，她还算老实。
　　除了剪个头发，也没做些什么。
　　直到她与沈扶摇、安晚禾上街买早餐那天，一切都变了……
　　油王不知道怎么，突然当街失控，拿着刀向路人冲了过去。
　　第八人格在她的催促下，很不情愿的出手阻拦，结果差点被沈扶摇的尖刀划伤。
　　她瞬间火了，速度飞快的抢过刀子，给了油王一下！
　　鲜血染红了扶摇的肚子，前面的男子回过头看见这一幕，二话不说的直接掏枪射击。
　　被吓慌神的安晚禾，都没思考的挡在小柠面前……
　　猩红！
　　圆圆的血洞，止不住的流淌！
　　看着接连倒在自己面前的朋友，躲在身体里的郁佳柠人都傻了！
　　等她再反应过来的时候，第八人格已经把男子当街分了尸……
　　之后…
　　傅晚辰他们姗姗来迟，只差了几分钟……
　　经过鉴定，沈扶摇没有伤及要害，但安晚禾被打的那枪…靠近心脏。
　　手术…能成功…就是不知道术后，她要多久，或者还能不能醒过来……
　　如果当时是自己，只拦一下沈扶摇，没有刺她……
　　就不会惊动前面的男子，也不会有安晚禾替自己挡枪！
　　郁佳柠崩溃的祈求第八人格把身体控制权还给她，哪怕接下来去死都行！
　　但对方并没有理会……
　　·
　　出事后，第八人格是被麻醉，由白菩提带回局里的。
　　路上提子什么话都没说，紧紧捏着拳头，仿佛无法接受此事。
　　我…是个灾星……
　　审讯室的灯光很亮，晃的人睁不开眼睛，小柠就那么戴着手铐，看着对面仿佛行尸走肉的白菩提。
　　也难怪，出事的一个是她心动的人，一个是她刚入队没多久的战友……
　　两人就这么静静的坐着，谁也没有说话。
　　外面警员不停忙碌，也没有再派个人进来。
　　其实没什么可审的，今早的事件发生的太恶劣了。
　　路上那么多行人，她就用几分完成杀人加分尸，动作熟练的仿佛屠宰的是羔羊……
　　想给她开脱，判因为情绪激动，过激杀人都无法成立。
　　毕竟她前面还给了沈扶摇一刀。
　　不出意外，她被枪决是没跑了……
　　“白…白菩提你过来，我有话跟你说～”第八人格表情有些怪异的叫着她，声音却温柔的要命。
　　从不对小柠设防，再加精神状态不稳的提子，径直向她走了过去！
　　然后郁佳柠挣脱手铐，将她打晕，抢了配枪，从警局逃脱。
　　·
　　“呵呵…哈哈哈……”
　　郁佳柠绝望的笑着，将酒瓶随手抛到了楼下，隔了几秒才听见破碎的声音……
　　是…
　　我是在这个世界留下来了！
　　但…我还有有一条…
　　哪怕只有一条的活路吗？
　　没有！全都没有！哪怕体面的离开都做不到！
　　就在她想直接跳下去的时候，手机里那个已经名存实亡的八人群，忽然发来条消息。
　　安晚禾：“小柠，回来吧，我想和你参加颁奖典礼…我想见你……”
　　熟悉的声音让郁佳柠有些愣神，小画家醒了！
　　她刚要再听一遍，群里又陆续传来，其她人的声音……
　　“小柠…回来吧…”
　　“回去…我早就回不去了……”小柠捂着嘴从天台上退了下来，眼泪止不住的流淌。
　　一直重复听着几人的声音……
　　“叮…”
　　手机又来一条短信，是白菩提私发过来的：
　　“小柠…回来吧，我们已经调查过你杀的那个人的身份，他是会被判死刑的毒贩！”
　　“我跟前辈们商量过，只要你加入我的小队，跟我一起去国外执行任务，三到五年…你的处罚就可以撤回！”
　　“如果你担心舆论，咱们到时就改头换面，去个谁都找不到的地方，我们继续好好生活下去，好不好？”
　　提子的语气沙哑，充满了小心翼翼，但也是她的话，让马上溺亡，自我放弃的郁佳柠，抓到了最后一丝光……
　　“你…被我抢了配枪…你现在没事吧……”
　　她回了句消息，即将脱口而出的好，变成了这个。
　　“没事…猴前辈帮我说情了，再加上这几年我战功多，上面没有罚我。”
　　见终于有了回复，手机另一边的提子笑的很开心，但……
　　我们骗了小柠…
　　手机快没电了，郁佳柠没再与她多聊，想把一些话留在见面再说。
　　如果要是以前的小柠，肯定会发现一些不对？
　　比如为什么见面的地方是颁奖典礼？她现在的身份可以露面吗？
　　还有安晚禾是大病初愈，怎么能这么折腾……
　　但她现在完全被晨星们都没事，她可以继续跟她们生活在一起冲傻了！
　　从女神衣柜换了身衣服，戴好帽子口罩，就向颁奖典礼赶去……
　　……
　　到了地方，郁佳柠心中的火热凉了大半，她靠在楼下的天使像，默默望着藏在人群中的便衣警察……
　　所以…我还是不能活下去……对吗？
　　其实小柠完全想多了，这些警察都不是来抓她的。
　　虽然她把重要毒贩杀了，但警方还是通过蛛丝马迹，查到严文涛要在宴会上干什么。
　　这些全都是为那个男人准备的！
　　“小柠…你从侧门走，我去接你，这阵子你没吃过好吃的吧…我带你去吃……”
　　宋兮桐给她发来了消息，郁佳柠笑的更加痛苦，但腿还是不自觉的走进宴会侧门。
　　既然来了…
　　最起码让我再看你们一眼……
　　就在她这么想着的时候，一名男子突然抓住她的胳膊，将她拽进楼道。
　　小柠以为是警察就没有反抗，嘴里说着：“求你…让我看她们一眼，我想她们说几句话……”
　　“啊？”严文涛不解的看着她，反应过来，笑容有些玩味：
　　“我感觉她们应该不想看到你。”
　　“是你！”
　　郁佳柠看清人立马甩开了他的手，对方也不在意的继续说下去：
　　“你那个朋友安晚禾死了你知道吗？就前几天的事，听说她妈去医院闹的。”
　　“她那个状态昏迷，还对外界有些感知，稍微刺激，然后就断气了。”
　　“什么？”小柠瞪大了眼睛，手指有些颤抖的掏出手机。
　　恰巧安晚禾又给她发来了语音。
　　“小柠…你是不是迷路了，我们在宴会厅的楼梯口，要不要我们去接你？”
　　“哟，这是那个江怜音配的吧，听着真像……”
　　“你特么闭嘴！”
　　“噗…”
　　皮肤被尖刀划开的声音，严文涛捂着脖子，不可置信的看着她。
　　他不知道白菩提跟小柠说的，改头换面的话，以为警方想一锅端，将他俩一网打尽。
　　想着是一条绳上的蚂蚱，她怎么也不会对自己出手……
　　可…
　　“我*你*，我特么用你说！你老实呆着不好吗，找你*的死！我*你*的！”
　　郁佳柠疯了一样抓着他头发，对他的脖子一刀一刀的刺去，对方反抗的胳膊都被她扭断。
　　最后直到严文涛整个脑袋，掉进她的怀里，她才冷静下来……
　　“呵呵…哈哈…小画家死了……”
　　她满身鲜血的跌坐在楼梯上，如果她不帮自己挡枪…
　　她就不会这样…
　　也不会这么死去……
　　“我……”
　　她又点开了她给自己发来的语音，眼中刚刚升起的光也彻底熄灭…
　　郁佳柠如傀儡般的站起身子，换了套衣服，绕过晨星所在的位置，向顶楼走去！
　　·
　　“小柠怎么还不来啊？她不会不来了吧？”
　　兮桐有些焦急原地跺脚，想直接下楼找她。
　　我们已经失去一个安晚禾，不能再失去任何人了！
　　“我去吧，你们在这里等着，咱们的身份不适合多走动……”
　　白菩提拦住想下楼的几人，因为小柠当街杀人，明面的颁奖礼已经给她们除名。
　　但看在公司的面子上，决定私下给她们。
　　“嗯…”
　　提子躲着宴会邀请人员下楼，结果刚走到一半，就闻到楼梯间的血腥味。
　　她不安的加快几分脚步，到了地方那里的画面，又令她一阵头晕目眩。
　　“派几个人过来，把整栋大楼封住，严文涛死了……”白菩提看清死者身份，深吸一口气，目光忽然瞄到窗台上的配枪！
　　“这是…我的！小柠！”
　　她的大脑一片空白，拿上枪支就往楼上冲。
　　侧楼梯口，左右各有两个楼梯。
　　严文涛是死在左侧的，她也是从左侧下来的，那郁佳柠只可能去了右边或者离开。
　　离开这个选项可以直接排除，因为自己的人没说她走了！
　　……
　　郁佳柠失神的站在玻璃前望着窗外。
　　以善为饵，极为罪恶。
　　其实也谈不上，她们并没有利用我的善良，只是稍微对我撒了个谎……
　　她按开了手边的录音机，里面播放的是，手机里面所有语音聊天记录。
　　这是她刚导的，因为自己的手机已经没电了。
　　宋兮桐：“小柠，你今天想吃什么？回来我正好买点……”
　　白菩提：“小柠！郁佳柠！我不在你怎么能下水呐，万一没人捞你怎么办……”
　　楚沫研：“郁挚友，再教我几手！我需要你！”
　　文觉浅：“郁佳柠！你敢教，我就送你小房子！”
　　江怜音：“小柠…这是什么舞蹈啊，我学不来，救救救救救命！”
　　沈扶摇：“你知道吗，从见到你的第一眼，我的心脏就不争气的疯狂跳动，我想我应该是在劫难逃了……”
　　安晚禾：“小柠～女主角～再让我画一张吧～”
　　“噗…哈哈…”郁佳柠按灭了开关，眼睛红的厉害，却仰着头不让它掉下。
　　“砰！”
　　“小柠！”白菩提跌跌撞撞的推开了门，佳柠看向她，眸子微不可察的颤了一下。
　　提子瘦了……
　　“严文涛是你杀的？你知不知道你现在不能杀人！”
　　提子有些愤怒的握着自己的配枪，因为重要毒贩被杀，上头对严文涛的处决，只停留在活捉。
　　“小提子，你变了……”
　　“我没有变，变的是你！”白菩提深吸一口气：“你现在听我的，老实跟我回去，猴前辈问什么都不要说，我来回答……”
　　“呵…”郁佳柠擦了擦眼睛：“我什么不说…不也会死吗？”
　　“谁说的！你不会死，我在电话里不告诉你了，只要你加入……”
　　“好了白菩提，谢谢你…”小柠望着她露出丝微笑，然后转头看向窗外：
　　“小画家死了吧？”
　　提子眸子瞬间一缩：“不是，小柠，这不怪……”
　　“好了好了…”
　　“我累了，很累很累…”
　　“那你要怎么样？继续逃下去？”白菩提错误理解了意思，打断了她的话。
　　语气有些哀求：“小柠，别逃了，我们回去吧……”
　　“回去？我早就回不去了……”
　　郁佳柠凄惨的笑着，无声的泪水溢出了她的眼眶。
　　曾经的种种如幻灯片的在脑海中闪过……
　　“你还记得…我们参加选秀时，第二场公演我那句歌词吗？”
　　说着她握紧拳头，猛的砸碎了玻璃。
　　飞溅的碎片划伤她的脸颊，但这都不及她心脏的万分之一痛！
　　“一会就好、让我躲躲、悄悄躲躲……”
　　“真的有在很怀疑呢…”
　　“也许世界并不欢迎我……”
　　她哼唱完最后一句，直接向后面仰去！
　　“小柠！”白菩提焦急的过来抓她的手，但还是差了一步。
　　凛冽的风在耳畔呼啸，小柠看着离她越来越远的提子，嘴角露出最温柔的笑容。
　　“小柠…”果冻球在她身边呼唤，看着再无半点求生意识的眸子，最终消散于天际……
　　“能遇见你们真好…”
　　“砰！”
　　骨头折断，无数鲜血飞溅，走到这里的天星众人全都停下来脚步。
　　宋妻妻直接腿一软跪到了地上。
　　“我明明…看到的…为什么……”
　　“我…我……”傅雅迟捂着自己的嘴，手机不知道什么时候摔在了地上。
　　这阵子她们都在发了疯的找小柠，帮她压网上舆论。
　　一时疏忽，让这座雕像造出来了！
　　……
　　“呵…”白菩提轻笑了一声，拿起自己的配枪抵住了自己的太阳穴。
　　“你看…我不就是天煞孤星吗？跟我好的人…全死了……”
　　“砰…”
　　枪响鸟惊……
　　·
　　七天后，天气雨…
　　天星和五名晨星来参加她们的葬礼。
　　是文觉浅家接手的…
　　免费不要钱……
　　最后一起吃了顿饭后，她们就各自离开。
　　时隔多年，也没有再次联系。
　　听说……
　　楚沫研最后又干回了医生，文觉浅一家跟妈妈搬到了国外。
　　宋兮桐从小富婆变成了大富婆，接手公司后，把餐饮业发展到全球。
　　值得一提的是，她家的菜没有酸口。
　　至于江怜音和沈扶摇……
　　前者好像得了什么病，再也无法开口说话？现在应该在哪个家医院治疗？
　　反正不是楚沫研的……
　　而后者沈扶摇，她去找曼曼了……


第371章 番外N 假如没有水溶
　　“你好女士，需要……来点什么？”
　　年轻的服务员看着面前的女人忽然愣了一下，那病态的白皙皮肤、和到肩膀的短发让她觉得有点眼熟，好像在哪里见过？
　　“等人。”
　　一张小纸牌出现在她的手里，上边印了两字，简单又直接的表明她的意思。
　　“哦，好的，有需要您叫我。”
　　目送服务员离开，文觉浅收回那张纸牌，靠在椅子出神的望着窗外。
　　上次用这种方式与人交流，还是自己在女团的时候。
　　那时我们叫晨星……
　　“抱歉，久等了，我刚下手术。”
　　熟悉的声音从身后传来，一名穿着宽松外套，头发好像被什么压扁的女人，拉开她旁边的椅子。
　　她眼底藏着深深的疲惫，稍大一点的嘴巴虽然在笑，但好像不同当年。
　　“你什么时候回的国？”楚沫研给自己倒了一杯水，看着面前的短发女人。
　　“昨天。”
　　还是简单的两字牌，这熟悉的一幕忽然勾起某人的记忆，喝水的女人下意识抓住了她的手：“你的牌…抱歉。”
　　楚沫研无事发生的把手收了回去，文觉浅静静的盯着被捏红的手腕。
　　“抱歉啊…我刚才……”
　　“从进门到现在你已经说了三个抱歉。”略带暗哑的嗓音，文觉浅就这么看着她。
　　楚沫研掩饰的挠了挠头：“哈哈，习惯了，医生吗，总绕不开这个词。”
　　随后两人谁都没有再开口讲话，就安静的坐着。
　　放在十几年前，有她在的地方安静这个词，都会离自己很远。
　　文觉浅捋了下自己的头发，无意瞥见一道纤瘦的身影，她烫着卷发、踩着高跟鞋从外面进来。
　　“老板。”刚才的服务员冲进来的女人打招呼，她转头要应声的，却看见窗边座位的两个人。
　　“楚…沫研？文…觉浅？”
　　“好久不见，宋兮桐。”楚沫研笑了笑，还略有惊讶的说道：“这是你的产业？”
　　“嗯。”宋兮桐应了声后，又跟身旁的服务员说了什么，然后向这边走来。
　　看着她的文觉浅微微眯了眯眼睛，她现在好像那个谁啊……
　　“点菜了吗？”
　　“还没，不等你这个大老板推荐吗？”
　　“行…”
　　宋兮桐没有再说什么，反正刚才她已经吩咐过，把店里的特色菜全上一遍。
　　“话说，咱们多长时间没见了？”两个人的沉默已经很尴尬，更别提现在三个人，楚沫研勉强找了个话题。
　　“十几年了吧？”
　　“17年。”文觉浅举个小牌，宋兮桐略微回忆，不知想到什么的笑了笑，压下心底那份苦涩。
　　餐厅菜品上的很快，服务员端着醒好的红酒，送到宋兮桐面前。
　　后者倒了三杯给两人递过去。
　　“嗯？”
　　宋兮桐轻轻摇晃着，眼里有那么一瞬间自带风情，但很快就消失的无影无踪。
　　“为…我们重逢？”
　　“干杯。”
　　曾经最好的朋友重新相聚，没有说不完的话，三人吃的都很沉默。
　　不过酒都没少喝，连要注意饮酒的楚沫研都有点醉意。
　　“你说…我们为什么要这样？”她揉着自己的头发，眼眶很红，文觉浅推过她张餐巾纸。
　　宋兮桐抱着胳膊靠在椅子，耳垂挂着的耳环在灯火下发亮。
　　“如果没有水溶……”楚沫研说着醉话，但最后两个字出口，她整个人又恢复了清醒。
　　“抱歉…”她捂着自己的脸，将自己藏在手掌之下，可有些伤痛是没法躲藏，就像在风中的沙粒，动一点都会迷了人眼。
　　“是，如果没有水溶。”宋兮桐声音大了点：“我现在可能在听个醉鬼，在我耳边讲大道理，我可能不会开这些餐馆，我可能还在舞台上。”
　　“可哪有那么多如果。”文觉浅第二次开口说话，很戳人心窝子，但这确实是事实。
　　“呵呵……”
　　宋兮桐瑶了摇头，又给自己灌了杯酒，其余两人也默默跟着。
　　这一晚她们不知道喝了多久，只知道第二天很晕，再睁眼好像看见了位故人？
　　“苦…”
　　永远无法遗忘的声音，宋兮桐看着眼前的人，整个人呆傻的愣在椅子上。
　　似乎她的眼神太快炽热，郁佳柠回过了头，对上……三张痛哭流涕的脸？
　　“有病？”刚穿越过来郁佳柠满脸懵逼，无视她们要研究自称系统的东西，那三货突然扑了上来！
　　“郁佳柠！”
　　“靠！”某人被扑倒在椅子上，抬脚要踹，又不知道从哪跑出的几人加入生扑屑女人活动。
　　“我没做梦吧？”白菩提憨憨抱着郁佳柠一条腿，对面抱着另一条腿的沈扶摇眨了眨眼睛。
　　江怜音、安晚禾没地方抱，借两人分开的腿，赶紧抱腰。
　　“有病吧！放开我！”
　　郁佳柠炸毛了，选秀现场的其她选手根本回不过来神！
　　这是……炒作？
　　还是野战？《冲偶》什么时候这么狂放了？
　　“哎！那个几位选手怎么回事？不要打闹！”工作人员把情绪失常的几人拉开，郁佳柠好像被玩坏的瘫在椅子上。
　　她对着旁边空气问道：“我能退赛吗？我感觉我回到了精神病院！”
　　果冻球：“好像不行……”
　　·
　　宋兮桐一行人被导演叫走，挨了一顿臭骂。
　　可比起这个，她们更多是难掩震惊！
　　“我们几个人喝酒，然后回来了？”楚沫研很懵，文觉浅点了点头，看着镜子中的脸：“好像是这样。”
　　酒蒙子组发完言后，死者组互相对视。
　　白菩提：“我好像死了？”
　　安晚禾：“我好像也是……”
　　沈扶摇：“一样一样。”
　　“那你们是…诈尸？”自己一组的江怜音可怜极了，好像被全世界孤立！
　　楚沫研：“不是不带你…你不能喝酒，我是医生。”
　　安晚禾：“我们要是带你…好像不太礼貌？”
　　“叮叮…”就在几人说话功夫，不知道谁手机响了。
　　沈扶摇感觉腰间一阵震动，还没看清是谁，手已经误触。
　　“沈扶摇！你给我解释清楚！你在节目组都干了什么！你为什么要抱那个女人大腿！”
　　咆哮的声音从电话那头传来，沈扶摇感觉耳熟？但备注亲爱的让她摸不着头脑？
　　“你是……？”
　　“！！！”
　　“你废了，我现在就去抓你。”那人直接挂断了电话，戴好工作人员牌子，向休息间跑去。
　　没多久，房门被推开，一个好像长颈鹿的女孩出现。
　　“曼曼？”
　　沈扶摇瞳孔疯狂地震，对方看有外人，义正言辞道：“沈小姐，你的初舞台曲目有些问题，请跟我重新准备一下。”
　　说着她把某人从房间拖走……
　　“！！！”
　　“我记得这个曼曼…不是也死了吗？”白菩提神奇发言。
　　不愧是经历生死的人，说话还是这么傻…咳咳，憨。
　　宋兮桐好像想到什么，掏出手机去搜前几年的新闻，真的没有水溶了！
　　这…
　　一时间几人不知道说什么好，或哭或笑，如果这是一场梦的话，请让我们晚些醒来……
　　“又是你们？！”
　　郁佳柠捂着自己肩膀上断裂的带子，好看的眉毛都要挤成蝴蝶结，下一秒历史再次重演……
　　“小柠！”
　　“你们有病吧！我们不熟！”


第372章 番外N 假如没有水溶（2）
　　我从一个疯子遍地走的世界来，旁人对我来说应该是绝对冷漠……
　　可你们这群没有边界感的人是怎么回事？怎么回事？
　　郁佳柠捂着脸，那扇不会关闭的房门外，探出几个小脑袋。
　　“小柠，吃零食吗？”宋兮桐提着个小书包，冲她晃了几下。
　　“……”
　　“我说不吃，你们会走吗？”
　　众人摇了摇头，态度很坚定，就是要粘着屑女人！
　　“…进来吧。”郁佳柠人麻了的倒在床上，顺手戳了戳果冻球：“这个世界的人都这样吗？”
　　果冻球：“不太确定，我再看看。”
　　“要你何用！”
　　郁佳柠很不适应的揉了揉自己头发，刚想不理她们去泡冷水澡，宋兮桐就抓住了她的手腕，塞给她一瓶颜色漂亮的酒。
　　“？？？”
　　“尝尝，很好喝。”众人满脸期待的看着她，活着的人不止17年没见到过哲学柠，因为屑女人死后影响恶劣，有关她的一切全被下架，禁止播放。
　　“……现在下药都这么明目张胆了吗？”
　　“不是，这是酒，你想歪了。”
　　“你家酒这个颜色？”
　　“对。”宋兮桐认真的点了点头，想到什么又补充一句：“还很贵。”
　　“嗯？”刚来这个世界的郁佳柠还不知道金钱的重要性，没明白她的意思，但旁边的文觉浅懂了。
　　不愧是你，进化了的大富婆，这心机……你是不是就等着郁佳柠说“包养我”那三字？
　　见她提防的眼神，宋兮桐知道自己操之过急，拿回酒，启开瓶盖喝了口，又递了过去：“没骗你，真好喝。”
　　“哦~”
　　被动快一天了，虽然不知道这群人什么目的，但好像没恶意，郁佳柠玩味的笑了笑。
　　“那我尝尝…”她没有去接宋兮桐喝过的酒瓶，而是伸出手在她被酒水打湿的唇瓣抿了下，收回蹭过自己的嘴唇。
　　探出个舌尖舔了舔：“还不错…还能尝尝别的吗？”
　　众人：“！！！”
　　宋兮桐：“！！！”
　　事实证明，无论你进化几次，你柠还是你柠，她是把涩、会玩贯穿一生的人。
　　她主动启了一瓶别的颜色的酒，将瓶口轻轻碰到宋兮桐唇边：“嗯？不行吗？”
　　上撩的鼻音，她揽人的手太自然，某人还没反应过来，就进了她怀。
　　“行……”心脏很不争气的跳动着，宋兮桐捂着自己的胸口，嘴唇轻张一点。
　　郁佳柠也是不客气，举瓶就往里倒。
　　“咕咚…”
　　吞咽酒水的声音，她倒的并不快，但一直没停，眼中还是自带暧昧的温柔。
　　宋兮桐就这么看着她，慢慢沉溺其中，不知不觉那瓶酒就被她喝完了。
　　“真乖…”郁佳柠揉了揉她的发顶，让其靠在自己的脖颈间，回手又拿过一瓶。
　　这回稍微用力点的，顶在怀中女孩的唇瓣上。
　　“你不会拒绝我的对不对？”
　　“对……”
　　众人：“！！！”
　　众人：“完了，小富婆破防了！”
　　她们想阻止的，但宋兮桐那满眼都是屑女人的不值钱样太上头，仿佛郁佳柠现在给她瓶百草枯，她都照喝不误。
　　“咕咚…”
　　房间里只剩小富婆吞咽、与郁佳柠的夸奖声，前者本来酒量很好，但那是她之前的身体，现在……
　　四瓶下肚她全身软的厉害，搂着郁佳柠的腰，不知今夕是何年。
　　“就这？”屑女人捏了捏她的鼻子，提裙渣女般把她推倒在床上，转头看向不知道在想什么的众人，又从旁边拿过瓶酒：“继续？”
　　“！！！”
　　“不了，不了！”她们在这个功夫，代入了下宋兮桐视角。
　　郁佳柠要是一直以这种方式劝她们酒，在场有一个算一个，没人能拒绝。
　　“呵…”
　　郁佳柠把酒瓶又放了回去：“不喝就回去吧，我要休息了。”
　　“那个……”
　　几人还想说什么，但明显感觉她眼神升起的不悦，就灰溜溜跑了。
　　“等等。”
　　“小柠…怎么了？”
　　“把她抬走。”郁佳柠指了指床上的宋兮桐，白菩提返回默默给她扛起来。
　　今日的对决，小富婆惨败……
　　众人来的快，走的也快，房间再次陷入安静，郁佳柠看着门口的方向，噗嗤的笑了下，褪去身上的衣物，往浴室走去。
　　还挺有意思的……
　　大概心情不错，她就简单的冲了个澡，便出来了，今天的初舞台表演和晨星几人闹腾，也让她用完了所有体力。
　　懒懒的栽倒床上，开启她的异世第一觉。
　　这一觉她睡的并不舒坦，梦回白沙精神病院，止咬器、束缚衣、脚镣，能装的一样没落下，仿佛她是条疯狗一般。
　　“垃圾！我要杀了你们！”
　　她用力的挣扎，戴着口罩的医生将名为“治疗药品”缓缓推入她的体内，郁佳柠痛苦的痉挛，失去了全部意识。
　　.
　　“靠！”
　　郁佳柠猛的从床上惊醒，如同被水里打捞出，浑身全是冷汗。
　　“小柠，小柠…”果冻球跳到了她怀里：“是梦，别怕，你逃出来了。”
　　“嗯…”她身子微微颤抖的靠在床上，起伏的胸脯预示她有多么不平静。
　　可这时，门口突然传来响动，她戒备的看过去，结果……又是一排小脑袋。
　　“小柠，吃早餐不？”
　　晨星众人晃了晃手中袋子，宋兮桐是连着自己一起晃，显然昨天的酒，对她的影响很强。
　　“你们…是不是神经病啊？”郁佳柠自己都没意识到的放松下来，嘴角扬起不易察觉的笑意。
　　是，我逃出来了！
　　“我们……”晨星众人刚要说什么，屑女人身上的被子自然下滑，虽然她手很快的捂住，但她们还是看见水滴的雪白，和冰川顶点的绝色。
　　“你们看见了？”
　　众人不说话，脑中不自觉回想上一世，她们一起洗澡的画面。
　　裳衣在身是佳人，了然无痕是……从此君王不早朝！
　　“噗…”
　　不知道谁带的头，温热的鼻血喷涌，她们整齐的说：“没看见！”
　　郁佳柠撩了撩自己的头发，笑意完全压不住，指了指她们的鼻子：“那这是口水吗？”
　　众人：“！！！”
　　几人乱成一团，又开始当年的满地找纸……
　　·
　　全书完！
　　真的没有了，应该不是特别刀吧，我感觉跟宝子们，在书圈写的没差多少？
　　算了算了，就这样吧，感谢宝子们的一直陪伴！谢谢你们，永远爱你们)。
　　可能这个故事也不太完美吧，后面我会继续努力的，慢慢加油慢慢努力！
　　争取再带给越来越优秀宝子们，越来越好看的故事。
　　嗯…就先告别再见了。
　　最后…期待我们的再次相遇！

　　（全书完）



