


　　《句句属实》
　　作者：青执为枳
　　简介：
　　盛菏从小就跟在郁兰汀身后。
　　郁兰汀练字，她就研墨；郁兰汀练琴，她就翻谱。年少时学识浅薄，不懂百家争鸣，郁兰汀便手把手，一个字一个字念给她听。
　　郁兰汀总说：“你要走自己的路，要有自己的思想，做人应坦诚，不需要讨我欢心。”
　　盛菏却想，你应是姐姐，是前辈，也是喜欢的人。跟在你身后，我是自愿的。
　　后来郁兰汀再回国，当年跟在她后边的小尾巴已经长大，考上名校、念心仪的专业，一路顺风顺水，前途光明。
　　然而郁兰汀见到她的第一句话是：“你是谁？”
　　第二句话变成：“为什么在我奶奶家？”
　　不解风情到连弟弟都吐槽她：“喜欢小菏的人从南方排到北方，就你这样的还打算追人家？”
　　郁兰汀只好第一次道歉，第二次相约散步，第三次带她回家参观，第四次拉琴给她听，第五次牵手，第六次旅游……
　　第七次，告白。
　　而盛菏早在第零次就已经心动。
　　—
　　她们这些年兜兜转转，被国内与国外分开的不只是时差，更是不联系的六年时光。
　　再相见的时候，彼此身边最适合的，却只有对方。
　　“我已经见过外面的世界，红尘滚滚，很好，很美。可是最喜欢的，依旧是你。”
　　我喜欢你，句句属实。
　　——
　　内容标签： 情有独钟，近水楼台，甜文，成长，现代
　　搜索关键字：主角：盛菏，郁兰汀 ┃ 配角：郁兰渚，顾盈 
　　一句话简介：邻家姐姐爱上我
　　立意：在喜欢中成长，在成长中释怀。


第1章 
　　“盛菏？”
　　她转过头，郁兰渚不满地盯着她：“我刚刚说的话你有
　　“盛菏？”
　　她转过头，郁兰渚不满地盯着她：“我刚刚说的话你有没有听到？”
　　“啊。”她吐吐舌头，“刚才在想东西，不好意思啦。你前面说什么？”
　　郁兰渚一脸的“我就知道”，撇撇嘴小声说：“不知道的人以为你在思春。”在盛菏对他动手前，他熟练地改口，“我说，学校今年的科研能力培养计划要填表了，你选了哪位导师？”
　　盛菏摇头：“我没报名。”
　　见郁兰渚还是盯着她，盛菏解释说：“学校在暑假的征文比赛我已经报名了，十月份还有学院的比赛，实在腾不开时间了。”
　　郁兰渚哦一声，两人也就是随口一聊，他顺口说：“加油。”
　　盛菏笑笑，回道：“你也加油呀，科研竞赛。”
　　说完后两个人继续逛超市，郁兰渚拿着清单在前面走，盛菏推着购物车慢慢跟在他后面，时不时拿一点在清单之外的额外零食，并且很好心地帮郁兰渚也拿一份。
　　他两从佐料区走到零食区，盛菏正对比两包薯片口味时，边上玩手机等她的郁兰渚忽然抬头说：“对了，你知道我姐回国了吗？”
　　他乍一开口，盛菏一时半会儿还没反应过来：“你姐？郁兰汀？”
　　郁兰渚嗯一声：“难道我还有第二个姐姐吗？”
　　盛菏：“有啊，我呗。”
　　郁兰渚冷笑一声，又重新回到手机上去，仿佛刚才只是通知她一声。
　　没有人注视的时候，盛菏才抿了抿唇，心里慢慢把那个名字和郁兰渚刚才的话对上号。
　　郁兰汀。
　　这个名字她一个人念了六年，最近一次提起被她提起，除了刚才外，是在昨天晚上。
　　她从失重的梦里哭醒过来，心里乱地要命，就跑到书桌前练字。郁兰汀这个名字就写在被她临帖的那本字帖上，是特意写给她的，工整大方的行楷。
　　八月初的超市，冷气开得十足，盛菏在原地愣了一会儿，回忆从昨天晚上的那本字帖之后，一路弯弯绕绕地闪回出过去十多年里的各种片段。
　　有很小的时候，她踮起脚扒着郁兰汀的书桌看她练字，视线从毛笔笔尖转向认真的侧脸；有她一个人在家的时候，郁兰汀坐在她床边，手里捧着一本故事书哄她睡觉。她小时候几乎跟在郁兰汀身后长大，一路长到青少年时期，好不容易有了自己的思想，还未来得及告诉她，这个人就一去不回头。
　　盛菏的记忆停格在她见郁兰汀的最后一眼，是对方大四的寒假。那一年郁兰汀临近大学毕业，盛菏临近中考，寒假结束前，郁兰汀还坐在书桌边上盯着盛菏背单词，盛菏提到六月份的中考，郁兰汀算了算时间后说：“可能来不及了，那段时间也刚好是我的答辩时期。”
　　盛菏鼓了鼓嘴，还没说什么，郁兰汀就一个转折说：“不过——我答应你，如果你中考发挥出色，那我就帮你实现一个你的愿望。”
　　盛菏在“什么愿望都行吗”和“怎样算是发挥出色”之间选了后者，郁兰汀偏头想了想：“你的成绩一直都很好，那么一中吧，这也是你的第一志愿是不是？”
　　盛菏点点头说好，又说：“但是，我本来就可以进一中呀。”
　　她的模拟分数稳定，老师们都说能稳进一中，下半学期开学后她还会参加学校给她们这些年级前五十的尖子生们所开设的冲刺课。
　　“哎呀。”郁兰汀笑着说，“那我就得提前准备准备我们明明的愿望了，等你最后一门一考完，我就帮你实现。”
　　盛菏想了一下，摇头，然后她报了一个分数：“这样吧，如果我考到这个分数，那我们的约定才成立。”
　　郁兰汀高中不在本市念，她的中考录取分也和本市不一样。这个分数远超一中录取分，是重点班排名中上的分数线。
　　郁兰汀不知道，但是她还是笑着说：“好呀，那就这么定了。”
　　记忆里，那天的其它事情已经变成了大片空白，现在想起来，大多应该是些很常规的、与郁兰汀无关的事。郁兰汀在那天早上，对她说的最后一句话是我会给你加油。
　　——“盛明明。”郁兰汀一向叫她的小名，只有重要的事时才加她的姓，“你中考的前一天晚上，我会打电话来给你加油的。”
　　郁兰汀说这也是一个约定，但是她失约了。
　　从寒假那天之后到现在，整整六年，盛菏没再见过郁兰汀，没再听过郁兰汀的声音，也没再从任何人口中听见过郁兰汀的名字。
　　盛菏握着推车的手紧了又松，故作轻松地问郁兰渚：“你姐姐，她怎么又忽然回来了？”
　　郁兰渚轻松地摇摇头，转身把一盒巧克力丢进购物车里：“不知道，我也是早上才听奶奶说的，说她大孙女晚上过来给她过寿。”
　　郁兰渚看了盛菏一眼，语气奇怪：“你也知道，我姐出国后，我爸妈就不让我在家提她了。”
　　盛菏扯了一下嘴角：“他们不喜欢郁……你姐姐选的专业。”
　　郁兰渚耸耸肩，他和盛菏年纪差不多，盛菏小时候常常跟在他姐姐后面，两个人这些年差不多算是一路跟着郁兰汀长大的。
　　郁家是书香世家，他父母都是大学教授，原本希望长女能继承衣钵，继续走学术路线，没想到他姐姐大学志愿从经济填到金融再到管理，帛大六个平行专业，愣是全都吊死在经管一个学院里。
　　录取书出来的那天，他爸妈差点没气死在家里。
　　“算了，不说这个了。”郁兰渚甩甩头，换了下脑子，姐姐回来他也很高兴，这六年里断了联系的不只是盛菏，他也不被允许和姐姐联系。
　　“我姐姐下午就到，你中午干脆就留在我家，跟我们一起过去吧。”
　　盛菏“啊”了一声：“这样好吗？”
　　郁兰渚呵一声：“我还不知道你啊，听见我姐姐回来，明明尾巴都要摇起来了。”
　　他故意把“明明”两个字咬重，也不知道是在暗示些什么。
　　下一秒，盛菏故作娇羞地打他一巴掌。郁兰渚没避过去，胳膊上挨了一下，立刻：“你能不能淑女点啊！”
　　盛菏：“嘻嘻。”
　　郁兰渚揉着胳膊：“到底去不去？”
　　盛菏：“去！”
　　两个人推着满满的购物车过去结账，大部分食材都是郁兰渚买的，他奶奶今天过寿，家里就他一个闲人，盛菏是被他拉出来陪他的。
　　从超市出来后，郁兰渚走另一个门去后面的停车场开车，盛菏拎着一大堆东西留在商场前门里面等他。商场里冷气开的也很足，这会儿正在放的歌听起来十分有年代感，那种正经的美声唱腔一听就是央视各种庆典的专属调调。
　　就是旋律有些熟悉。
　　盛菏侧耳又认真听了两句，商场里还是有些嘈杂，但是听到第三句时她还是记起了这首歌。
　　郁兰汀十八岁那年寒假，从帛大回来后的第二个晚上，她请盛菏出去吃饭。她们回家时已经圆月当空，冬天的晚上，抬头看月亮时总感觉空气里飘着一层薄雾。
　　郁兰汀让盛菏在楼下等一会，她回家取了自己的小提琴，再出来后跟盛菏说：“陪我听一支曲子吧。”
　　那天晚上，郁兰汀用小提琴拉的就是这支曲子，《在银色月光下》。
　　盛菏安安静静把这首歌听完，就像是那时候安安静静待在郁兰汀身边，把那支曲子听完。
　　商场的歌自动播到下一首后，盛菏掏出手机点开微信：喵喵喵在吗？
　　顾盈秒回：说。
　　盛菏：郁兰汀回国了。
　　盛菏：郁兰渚刚刚跟我说的。
　　盛菏：她下午到她奶奶家。
　　顾盈：卧槽！
　　顾盈：语音！
　　下一秒顾盈的语音电话切进来，盛菏秒拒。
　　盛菏：不方便，在等郁兰渚。
　　顾盈：行吧，那就纯聊天。
　　顾盈：郁兰渚说的时候，你没在他面前露馅吧？我的意思是忽然爆哭之类的。
　　盛菏：……
　　顾盈：开个玩笑。
　　盛菏：……我也没有那么控制不住自己吧。
　　这时候郁兰渚把车开过来了，稳稳当当停在门口，隔着商场的透明玻璃门，降下车窗等她。盛菏匆匆发了一句有事先溜，就直接把手机锁屏收回兜里。
　　因此也错过了顾盈在下一秒发来的致命三连：
　　顾盈：那你是怎么想的？
　　顾盈：下午要去见她吗？
　　顾盈：你是不是真的喜欢她？


第2章 
　　他们购物的这家超市离小区不远，连等红灯带停车，二十分钟左右就重新回
　　他们购物的这家超市离小区不远，连等红灯带停车，二十分钟左右就重新回到小区楼下。郁兰渚先下车去后座提东西，一次性把满满两个大购物袋都提在手里。盛菏跟在他身后慢慢下车，空甩手先上楼。
　　他们家住的还是十多年前的老式小区，六楼封顶。郁兰渚奶奶家在一楼，户型还包括一个小小的花园，盛菏家则在五楼。
　　到了单元楼门口，盛菏跟郁兰渚打声招呼：“那我先回家吃饭，我们下午见？”
　　郁兰渚点点头，在盛菏上楼前之前又叫住她：“肚子和手空着来就行，礼物就不要带了，我奶奶特意让我叮嘱你的。”
　　盛菏笑了一下：“知道啦。”
　　她进家门时，饭也刚好做好，盛菏换完鞋，到自己房间给手机充电，然后到厨房帮忙端菜。饭间爸爸问她早上一大早去哪里了，好不容易放假，连懒觉也不睡。
　　“是不是有男朋友了？”
　　“没有啦，是郁兰渚叫我帮忙去买点东西。”盛菏扒拉着饭碗，又补充，“今天是郁奶奶过寿啊。”
　　她这么一提，爸爸妈妈也都想起来了，前两天郁家还叫他们一起去给老人家过寿，但是他们最近工作都忙，实在抽不出时间，于是就约定了让小辈代他们去表个心意。
　　妈妈又问她：“下午你也要过去玩吗？”
　　他们家和郁奶奶、郁爷爷做了十几年的邻居，父母平时工作忙，盛菏小时候几乎每天下午放学都先去郁奶奶家吃饭、写作业，等到八九点多父母下班后，再领她回家。以往老人家过寿的时候盛菏也都在场，逢年过节的也常常过去陪陪孙子孙女们都不在本地的老人家。
　　妈妈其实就是顺口一问，她连礼品都买好了，就等着盛菏下午去的时候一并提过去，没想到盛菏却犹豫了几秒。
　　“我是很想去的，但是……”早上从郁兰渚口中得知的那个消息实在是过于影响她。
　　郁兰汀回国，她迫不及待想去见她，却又近乡情怯，害怕太多年没见，郁兰汀已经不是从前的那个郁兰汀。
　　爸妈忙着聊天，却没听清楚她的话。
　　妈妈话音忽然一转：“对了，听说郁兰汀也回来了？”
　　盛菏猛地抬头：“你怎么知道？”
　　妈妈一脸奇怪：“你不知道吗？”
　　“早上刚知道。”盛菏顿了一下，又追问道，“妈妈，你什么时候知道郁兰汀回国的呀？”
　　妈妈想了一下：“两三天前吧，她不是直接从伦敦到燕市吗。”她的语气更加奇怪，“我以为你早就知道了，还正想说怪不得你早上那么积极地去跟着郁兰渚跑东跑西的。”
　　盛菏眨了一下眼睛，慢吞吞地嗯一声，不再作答，也不再追问了。
　　她后知后觉，郁兰汀回国这件事，好像全世界都知道了，甚至知道她回国后先去了哪里，然后又到哪里。只有盛菏一个人不知道。
　　然后她又想，如果不是因为郁奶奶今天过寿，是不是她还要一直等着，每天都要算一算时差，对着空气说早安、晚安，直到某一天她忽然在街上或者是上楼时碰见去逛街、正要下楼丢垃圾的郁兰汀。
　　然后她会乖巧地开口问：“兰汀姐姐，好久不见呀！你可终于回来了。”
　　对方则一脸奇怪：“我回国已经大半年了。”
　　啧。
　　想想就觉得她十分小丑。
　　盛菏的心情忽然低落下来。她端着碗往厨房走：“我吃饱了。”
　　“诶，你菜都没吃完呢，盛菏？盛菏？！”妈妈眼睁睁看着盛菏走进厨房里，把自己的碗刷掉，又梦游似的从她面前经过，回到自己的房间里。
　　“这孩子。”她抱怨了一句。
　　爸爸笑着说：“孩子早上起得早，可能是困了。”
　　盛菏回到房间后，原本想接着写学校的征文比赛，她前两天刚查完资料、写好大纲，按照计划来，今天本来应该开始写开头的。但是她握着笔在书桌前坐了好半天，思绪却从东飘到西，想了一大堆乱七八糟的东西，就是迟迟回不到正题上。
　　她叹了口气，拿起手机打算骚扰一会儿亲友们，解开屏锁才看见顾盈发给她一连串的消息：
　　——你是不是真的喜欢她？
　　盛菏盯着最后一条信息，拇指不自觉地在屏幕上摩挲了好久。
　　她喜欢郁兰汀吗？
　　盛菏没有谈过恋爱。大一军训刚过后倒是有男生追过她，大庭广众下捧着玫瑰花对她表白，声音大到一整个宿舍都能听见。那天晚上顾盈有事不在她身边，郁兰渚闻风从隔壁男生宿舍那边下来，皱着眉头盯着地下用玫瑰和蜡烛围成的心形，言简意赅评论了两个字：“无聊。”
　　他没有意识到在人群故意空出来的围圈里，自己的站位貌似与盛菏、表白的学长一起隐隐形成三角形，他只是仔细地问盛菏：“你该不会心一软就答应了吧？”
　　盛菏下意识摇头，然后拒绝了学长。
　　后来顾盈揪着她问：“你那时候看着郁兰渚的眼睛，有没有一丝丝地慌乱？”
　　盛菏知道顾盈是什么意思，但她依旧摇摇头：“我不喜欢郁兰渚。”
　　郁兰渚整整小她一岁，要不是盛菏高考后复读了一年，他现在应该还会继续低她一级。他们两个从小就跟在郁兰汀的后面当小尾巴，她拿郁兰渚当弟弟，郁兰渚也很自觉地以她哥的身份自居。
　　从初中、高中再到大学，她和郁兰渚打打闹闹整整六年。
　　她连郁兰渚都不喜欢，又怎么可能去喜欢他那早就断了联系的姐姐。
　　盛菏握着手机，一个字一个字地往外发：
　　-我
　　-不
　　-喜
　　-欢
　　-郁
　　-兰
　　-汀
　　顾盈没有秒回，这个点，估计是在睡觉。盛菏等了五分钟，见微信还是没有动静，就收掉手机，开始换衣服。
　　上身还是当时掐零点飚手速抢的蜘蛛侠联名短袖T恤不变，但早上出去时感觉太热了，盛菏就换了条卡其色的过膝运动短裤，她想着刚好郁兰渚晚上约她去打球，穿这一身就不必再回来换了。
　　爸爸妈妈备好的贺礼放在客厅，盛菏换好鞋提了，打声招呼就下楼。
　　郁奶奶家人不多，大部分时间只有爷爷奶奶两个人，假期时郁兰渚也会回来，他爸妈工作忙，回来的频率则没那么高。
　　是郁兰渚给她开的门，并且堵在门口，视线往盛菏的手上扫：“都说了别买东西。”
　　盛菏笑嘻嘻：“是我爸妈备的，他们的一点小心意。”
　　郁兰渚撇撇嘴，帮着接过来。盛菏绕过他往客厅里去，电视开着，她笑着打招呼：“奶奶爷爷好呀。祝郁奶奶福如东海，寿比南山，唯一还单着的小孙子早点找到女朋友！”
　　身后的郁兰渚锤了她一下，郁家奶奶爷爷倒是挺开心的，两个人双双笑开花。盛菏这时候又看见坐在更里面的郁松林、韩冬雪，她的笑又往上扩了一下：“郁叔叔、韩阿姨也好呀！”
　　“小菏好。”韩冬雪对她招招手，让盛菏坐在她身边，另一边则是郁奶奶，“让阿姨看看，好长时间没见，小菏怎么又瘦了。”
　　郁兰渚刚才的位置又被占了，他熟以为常地在旁边给自己重新找个窝，听见他妈的话后，白眼快翻到天上去：“她在学校一天吃四顿。”
　　盛菏还没发话，韩冬雪和郁奶奶倒是先不高兴了：“兰渚，怎么说话呢？我看你上大学后是越来越不像话了……”
　　郁家书香世家，从爷爷奶奶到儿子儿媳，都在大学教书，家教自然严。郁兰渚也是上了大学开始半独自生活后才逐渐放飞自我，他时常都说自己每天跟着盛菏那是近墨者黑。
　　此时郁兰渚明显就是还没切换过来。他撇了下嘴：“行行行，我不说话了。”
　　于是盛菏就在旁边偷偷笑他吃瘪。
　　时间慢慢地走，到了下午郁家来贺寿的亲戚们陆陆续续地到。盛菏挨个打招呼，又是被长辈们一通摸头揉脸夸乖。
　　闲下来时郁兰渚抱着手：“你果然是我们家第三个孩子！”
　　盛菏手上还牵着郁兰渚四岁的小侄女，闻言嘻嘻一声挑衅：“嫉妒了吧。”
　　郁兰渚呵一声：“谁嫉妒谁是小狗。”
　　他刚要离开，听见门铃又是一声响。
　　盛菏眼疾手快一把抱起小侄女就往小花园里跑：“郁兰渚你去开门！”
　　郁兰渚哎一声，怒言道：“盛菏，你属兔子的是不是！”
　　郁家人都在屋里，爷爷奶奶下午有点累了，就先小睡一会儿，长辈们大部分都拥簇在厨房里，盛菏原本也想去帮忙的，结果被不愿意带小孩的郁兰渚推出来，强迫她交换身份。
　　小朋友们都聚在小花园里玩，此时半透明的隔音门一关，屋里面的声音立刻就被隔绝了大半。
　　盛菏坐在躺椅上，小朋友们立刻就围了她一圈。
　　一个说：“姨姨姨姨，帮我拧盖子。”另一个就拉着她的手说，“姑姑姑姑你吃糖，这个糖是小叔叔拿来的，可甜啦。”
　　盛菏先帮忙拧开果汁瓶盖，又接过糖剥开放进嘴里，眼睛熟练地弯起来，拿手戳戳小萝莉的脸蛋：“真甜，谢谢恬恬。”
　　要不怎么说不哭的小朋友都是天使呢。她稍微一逗，小名叫恬恬的小侄女就甜甜地笑，然后另外两个双胞胎都开始把自己的脸往盛菏手边凑，以为是什么很好玩的事，对盛菏说：“姨姨姨姨，我也要。”
　　盛菏雨露均沾，挨个逗了一遍，手轻轻往脸上一碰，就觉得软绵软绵，像棉花一样。
　　她跟小朋友们玩得不亦乐乎，身后的门忽然被人拉开，她还以为是郁兰渚，哪知下一秒，小朋友们却都拘谨地盯着她身后。
　　恬恬睁着大眼睛问：“阿姨，你是谁呀？”
　　盛菏猛地回头，一个女人居高临下地看着她们。
　　“郁兰汀。”她说，把一群小豆丁挨个扫了一遍，视线又回到盛菏脸上。
　　这次轻轻皱了下眉，声音带着距离感：“你是哪位？”
　　作者有话说：
　　郁兰汀，你好凶哦。
　　--------------------
　　


第3章 
　　郁兰渚在厨房转了一圈，两个姑姑和亲生爹妈无一不是嫌弃地往外赶他。他
　　郁兰渚在厨房转了一圈，两个姑姑和亲生爹妈无一不是嫌弃地往外赶他。他顺了个苹果晃到客厅里，麻将桌前，两个姑父和表姐三缺一，见了郁兰渚问：“你姐呢？”
　　郁兰渚指指小花园：“跟盛菏玩呢。我去叫她。”
　　刚才郁兰汀一进门，刚跟长辈们打了声招呼后，就被郁兰渚往小花园里推，两个人阔别多年，估计正叙旧呢。
　　郁兰渚想得挺美，以为自己忽然过去后能看见盛菏执手相看泪眼，他连手机的相机都调好了，就等着盛菏擦掉眼泪来个不认账。
　　没想到他一进去，脑补的姐姐慈祥脸没有，盛菏眼泪汪汪也没有。
　　三个小豆丁一个还在盛菏怀里，另外两个乖乖巧巧站在盛菏边上。他亲姐背对他站着，盛菏也一声不吭。
　　气氛有点怪。
　　郁兰渚先看他亲姐：“姐，怎么了吗？”
　　郁兰汀的面色看起来有点差，好像是刚回国，时差还没倒过来一样。
　　郁兰渚知道他姐昨天跟爸妈吵了一架，心情估计算不上太好。他也没等郁兰汀的回答，转而去问盛菏。
　　盛菏看一眼郁兰汀，先是摇了摇头，随后又想到什么：“可能是因为小朋友们都没见过郁……兰汀姐姐。”
　　三个小豆丁是郁兰渚表哥、表姐的孩子，最大的双胞胎六岁，刚好在郁兰渚出国后的那年冬天出生。郁兰汀出国六年没回过国，也没往家里打过电话，之前郁兰渚和盛菏在聊天时聊到她时，郁兰渚会沉默半晌，说：“有时候我觉得，我姐好像不要我们了。”
　　盛菏反应很快，从抱着恬恬站起来就要压着小朋友们叫人。但是郁兰汀似乎兴致不佳，她用一种近乎冷漠的态度，打断盛菏非常显眼的动作：“怎么了？”
　　这句话是对着郁兰渚说的，后者下意识回答：“姑父他们三缺一。”
　　郁兰汀嗯了一声，依旧对着郁兰渚：“我先过去。”
　　郁兰渚瞪大眼睛，他想说点什么，但是郁兰汀出去的动作比他要出口的话还快，等他反应过来，姐姐早就离开小花园了。
　　这里只剩下他和被吓傻的三个小豆丁，还有愣愣站在原地，没再吭声的盛菏。
　　郁兰渚看看客厅里，又看看盛菏：“那个……”
　　他需要说点什么？
　　“……我姐姐她，这几年经历的东西太多，可能有点变化……”
　　其实具体的事情他也不太清楚。盛菏六年没有见过郁兰汀，身为亲弟弟，他也没再见过姐姐，甚至连一通电话、一个视频都没有。
　　郁兰汀出国后就换了电话号码，那个时候郁兰渚还没有微信，而他唯一加过的□□号，也早就弃之不用了。
　　郁兰渚看着沉默的盛菏，舔了舔唇，心里也觉得自己姐姐确实挺不是个东西的。自己就算了，能用亲人之间有恃无恐解释，可人家小姑娘也是眼巴巴等了六年，好不容易等来了，又被这么冷脸对待。
　　郁兰渚挠了挠头，小心翼翼地观察着盛菏有没有哭：“要不，我去帮你骂她一顿？”
　　郁兰渚以为盛菏只是被冷脸对待了，但其实根本不是这样。
　　郁兰汀只是用对待自己家忽然冒出来的陌生人的方式对待盛菏。
　　她从头到尾，根本就是忘了盛菏这个人。
　　盛菏扯了扯嘴角：“没事。”
　　但是她又没办法只用一句“没事”就骗自己无事发生。
　　她吸吸鼻子，有点委屈地问：“兰渚，你说，人在什么情况下，才会忘了一个人呢？”
　　郁兰渚：“啊？”
　　麻将桌上也不安静，前有姑父们一人一句关心近况，后有表姐问人生大事。郁兰汀简单地回复了几句在英国的生活，说自己在英国谈过恋爱，后来分了，现在单身。
　　姑父又问：“怎么就突然回国了？”
　　她这一句总算是实话：“工作调动，并且这边的发展和机遇也会更好一些。”
　　几个人点了点头，这时候刚好也重新洗完牌，话题就此告一段落。
　　过了一阵子，表姐又忽然诶一声：“你刚才在小花园里，见到小朋友们了吗？”
　　郁兰汀嗯一声：“见到了。”
　　“睿睿和晨晨之前还问我什么时候才能见到姨姨。“表姐的唇边挽出一抹温柔的笑意。郁兰汀还记得她出国之前表姐刚怀孕，那时候表姐还问过她，姨姨要送什么见面礼给小外甥女。
　　“我还以为会是女孩。”郁兰汀不明所以地说。
　　表姐愣了一下，也想起来那时候跟郁兰汀说自己想要个女孩。“你哥哥家倒是女孩，刚刚你也见过了吧，小名叫恬恬。小姑娘可比小子可爱多了，那时候产检我还以为会是龙凤胎的，哪成想最后都是两小子。”
　　郁兰汀笑了一下：“也挺好的，哥哥们能带着妹妹玩，兰渚也能带着男孩玩。”
　　她又想起来在小花园待着的那个小姑娘，看上去有点眼熟，但她还不至于认不出她们家的人。
　　但这时候韩冬雪从厨房出来，对着郁兰汀说：“回来怎么悄无声息的，也不过来跟长辈们打招呼。”
　　郁兰汀要询问的话顿时被咽下去。她冷淡地应了一声，听见姑父笑着打圆场：“兰汀一回来就被我们拉来补人，这不是没机会过去吗。都是自家人，没事没事啊。”
　　郁兰汀起身去厨房，里面挺热闹的，除了她爸妈外，大姑二姑和表姐夫也在。她叫了人，然后又带着一身“兰汀又漂亮了”、“兰汀又瘦了”诸如此类的夸奖回客厅。
　　帮她补位的是郁兰渚。
　　她眼睛扫了一圈也没看见那个小姑娘，估计现在还在小花园里带小朋友们。郁兰汀脚步一拐，打算去卧室看看爷爷奶奶醒了没。
　　郁兰渚眼疾手快从座位上蹦起来，一把扯住她。
　　“姐，你刚才在小花园里是什么意思？”
　　郁兰汀莫名其妙：“什么什么意思？”
　　郁兰渚眉眼严肃：“你在小花园的态度。盛菏眼巴巴地等着你，你倒好，让人家小姑娘热脸贴冷屁股。”
　　郁兰汀皱起眉：“她等我干嘛？”
　　郁兰渚不可思地瞪大眼睛，他看上去真的有点怒气，但是又被压下去：“郁兰汀，你有没有心？”
　　郁兰汀被她弟的无理取闹逗笑了，六年不见，郁兰渚好像越活越幼稚。
　　她今天心情本来就不好，三天前回国后连时差都没来得及倒就去公司交接工作，天昏地暗地一直忙到今天凌晨，又接到她妈妈电话，问奶奶过寿她准不准备来。
　　一直到登机后，她才得空小眯了两个小时。
　　但郁兰渚被她的坏情绪所迁怒也是事实。郁兰汀耐着性子问：“你先告诉我，盛菏是谁？”
　　哪知这一问简直像是捅了马蜂窝，郁兰渚肉眼可见地要气炸了，他瞪着郁兰汀，后者也看着他。
　　瞪了两秒，郁兰渚忽然觉得这幅场景有点可笑。有句话怎么说来着，皇上不急太监急。
　　“算了。”他说，然后重新回麻将桌，这次姐也不叫了，“你该干嘛干嘛去吧。”
　　郁兰汀没管他，径直去卧室里。奶奶这时候也刚醒来，她过去搀着奶奶起来，又扶着去窗台前。奶奶午睡后习惯在窗台前看看外面的蓝天绿植醒神。
　　奶奶也六年没有见她了。
　　郁兰汀当年走得突然，几乎是刚领完毕业证就订机票出国。这六年里，起初没打过一通电话回家，后来也没有一个微信视频电话。奶奶也问过郁兰汀她爸妈，得到的回答永远都是孩子忙，时差不好调，孩子也健康、工作也顺利，您别担心。后来渐渐地，奶奶也就不问了。
　　奶奶让郁兰汀坐在床边，自己则坐在窗边的摇椅上，她轻轻抓着郁兰汀的手，跟她说了好多话。
　　再出来已经到晚上，大姑姑敲门，跟她们说吃饭了。
　　郁兰汀跟在奶奶身后一起出去，扫了一圈后发现，那个叫盛菏的小姑娘现在还在，下午因为工作原因没到的表哥表嫂也到了。
　　三个小豆丁还围在盛菏身边，表姐叫郁兰汀过去，笑着说：“我们还没有跟兰汀正式介绍过小朋友们吧。”
　　表哥也在旁边捧场：“这三个小家伙，现在可是我们家里最小的一辈了。”
　　郁兰汀就噙了一抹笑听她们介绍，双胞胎是表姐的孩子，哥哥叫睿睿，弟弟叫晨晨，另一个明显小一圈的小姑娘是表哥的孩子，叫恬恬。
　　然后表姐对三个小家伙说：“这是你们的姨姨，恬恬要叫姑姑。”
　　小豆丁们扒着盛菏的腿，估计是下午的时候被郁兰汀的一张冷脸吓到了，现在只有睿睿敢对着郁兰汀说话：“盛菏才是姨姨。”
　　这下子逗得一群大人都开始笑，连盛菏都笑得弯起眼睛。
　　她半蹲下去平视着小朋友们，眉眼弯弯：“可是怎么办呢，对面那个阿姨，才是你们小叔叔的亲姐姐呀。”
　　四五岁的小朋友们还听不出来盛菏话里的挑拨离间，大人可是听出来了，也明显知道盛菏是想逗小朋友们。于是周围一圈大人们笑得更欢，圈内的人则表情各异。
　　小朋友们挠挠头，看看盛菏，又看看双手抱胸的郁兰汀，再看看自家笑得正欢的爸妈，最后又转回到盛菏这边。
　　郁兰汀倒是想看看盛菏还想怎么阴阳怪气，而盛菏也不出她所料。
　　看上去眉眼弯弯的倒是十分乖巧可爱，可是眼睛一转，却轻轻捉着睿睿的手，指向郁兰汀：“那这样好不好，你们还是叫我姨姨，恬恬也还叫我姑姑。对着小叔叔的亲姐姐呢，你们就叫她小姨姨，恬恬叫她小姑姑，好不好呀？”
　　一番故意拉低郁兰汀辈分的话再次逗乐大人们，表姐坏心眼说：“挺好挺好，谁让兰汀这么晚才回来，睿睿和晨晨一直以为自己只有一个姨姨呢。”
　　表哥就附和：“就是就是，让我们恬恬喊姑姑，姑姑得先把见面礼拿来。”
　　他们这么一逗，第一个不好意思的反倒是盛菏。
　　郁兰汀就在她对面，清楚地看见盛菏微红的脸。可是盛菏却执意抬脸去看她，眼睛被灯光一照后亮晶晶的。
　　于是郁兰汀也跟着笑了一声。
　　她觉得还挺有趣的。
　　作者有话说：
　　郁兰渚：我姐的心不会痛吗？


第4章 
　　晚上吃饭，郁家一家人外加“第三个孩子”盛菏分了两个餐桌，长辈们领着
　　晚上吃饭，郁家一家人外加“第三个孩子”盛菏分了两个餐桌，长辈们领着三个小豆丁在餐桌上，几个晚辈则在客厅里围了一圈。
　　不知道是有意还是无意，表姐嘴上说着大家随意坐，最后留给盛菏的却只有紧挨着郁兰汀的位置。
　　郁兰渚坐在表姐和表哥边上，差不多是正中间的位置。他抬头看了一眼盛菏，一言不发地端着自己的杯子绕过来，用眼神示意盛菏。
　　盛菏握着一个杯子还呆呆地站在原地，郁兰汀已经坐下了，但只留给她一个背影。
　　郁兰渚用胳膊肘碰碰盛菏：“我想跟我姐坐。”
　　他看上去霸道，却也帮盛菏解了围。
　　那边的表姐诶一声：“兰渚你让着点小菏，怎么这么霸道？”
　　他们都没有看出来郁兰汀和盛菏之间的暗潮涌动，以为郁兰汀还会像当年那样，耐心回头把小尾巴拉到身边。
　　郁兰汀忽然站起来，表姐以为她要训弟弟，于是下意识地伸手想拦。郁兰汀稍微往后退了一小步，避开表姐的手：“我过去敬酒。”
　　她从后面的电视柜底下拿出一个高脚杯，酒都放在了长辈那一桌，这边只有大瓶汽水和果汁。红白各开一瓶，郁兰汀给自己倒了小半杯红酒。
　　郁兰渚的视线跟着自己姐姐的身影到了奶奶跟前后就收回来，他回过头，再一次碰碰盛菏：“过去坐吧。”
　　盛菏嗯了一声，看见郁兰汀已经从奶奶敬到爷爷，脸上的笑瞧起来很淡，连她都能看出来，这个人真的很累。
　　他们重新坐下，过了一会儿，郁兰汀也回来了。
　　郁兰渚默默帮忙倒了一杯温水放在她手边。
　　几个人吃了一会儿，肚子垫了五六分饱，话也就渐渐多起来。
　　表哥问盛菏暑假接下来有没有什么计划，表姐问郁兰渚什么时候才交女朋友。
　　郁兰渚幽怨地停下筷子：“这就开始催了啊，你们怎么不问盛菏？”
　　表姐笑着：“去，我们小菏这么可爱，当然是得好好把关，哪能那么仓促。”
　　郁兰渚：“……我就能仓促了？”
　　盛菏嘻嘻笑：“那不是看你英俊潇洒骨骼轻奇，又是理院院草，连续荣登校园十佳歌手四年……”
　　郁兰渚：“我跟你同级。”
　　盛菏从善如流：“接下来的三届冠军我已经帮你提前预定了。”
　　郁兰渚冷笑，盛菏嘻嘻笑，表姐和表嫂看着两个小孩，不禁相互对视一眼，露出谜之微笑。
　　他们闹的时候，郁兰汀停下筷子看了一眼不断有微信进来而亮屏的手机，可能是收到了什么不太好的消息，她声音很大地“啧”一声。
　　大家一瞬间都安静下来，齐齐看她。
　　郁兰汀意识到了，手上还拿着手机：“不好意思。”
　　表姐干巴巴地哈哈笑了两声，打圆场道：“兰汀你有事就忙，不用管我们，这儿没那么多规矩。”
　　郁兰汀嗯一声，低头又回复了几条信息。盛菏眼见她的眉皱地越来越紧，表情也越来越差。
　　“我去打个电话。”郁兰汀噌地站起来，摆在碗上的筷子被她带倒，摔在地上。
　　郁兰汀停下来，低头皱眉盯着滚到地上的一支筷子。
　　盛菏忽然起身：“没事没事，兰汀姐你放着，我来收拾。”
　　郁兰汀点点头，手里播出一个电话，就直接冲着小花园去了。
　　她一个电话就打了半个多小时，长辈那边也已经吃得差不多了，恬恬噔噔噔一路小跑过来，盛菏张开手，恬恬扑进她怀里：“姑姑姑姑，姥姥让你们过去祝寿。”
　　盛菏眉眼弯弯：“好，就来了。”
　　一群小辈就起身玩餐桌走，要进餐厅前，盛菏探头往后面看了一下。
　　郁兰汀还在小花园里没出来。
　　韩冬雪也发现一群人里少了一个。她问郁兰渚：“你姐呢？”
　　郁兰渚简单说：“她打个电话，我们先来就行呗。”
　　郁松林听后，放下筷子：“这孩子，现在越来越不像话了。”
　　爹妈管教女儿，别的人也就没多说话，奶奶却有些不悦，看着郁松林说：“你要管教谁呀？”
　　郁松林没反驳老人，再没吭声。
　　大姑给表姐使了个眼色，表姐连忙大声说：“来来来，奶奶，今天您过寿啊，我呢，作为大孙女，是吧，就带着弟弟妹妹们轮流给您敬个酒，祝奶奶福如东海，寿比南山！”
　　一群小辈里，盛菏和郁兰渚岁数最小，排在最后。盛菏敬完酒后，奶奶拉着她的手：“小菏呀，奶奶很喜欢你的，在家里就当自己家，不要放不开，拘束，啊？”
　　盛菏笑：“奶奶您放心吧，我没把自己当外人。”
　　郁兰渚也说：“奶奶您是不知道，我爸妈早就说她是我们家的第三个孩子了。”
　　郁家是真的很喜欢盛菏，这会儿包括郁松林和韩冬雪在内，全都笑着看她。
　　等郁兰渚也敬完了酒，郁兰汀却还没回来。韩冬雪有点生气了，她觉得这孩子一声不吭在国外待了那么多年，回来后也不打声招呼，要不是她硬要郁兰汀过来，指不定今天在这里都看不见人影。
　　“我去看看兰汀结束了没有。”韩冬雪说着，往小花园那边走。
　　郁兰渚快速捣捣盛菏，给她使个眼色，作为韩冬雪的亲儿子，他知道他妈明显是生气了。
　　他和郁兰汀从小在家里就被严格要求，父母觉得自己是书香门第，儿女就要有好的精神派头，读一本要有一本书的作用。相比之下，他们对盛菏就慈眉善目地多。
　　盛菏明了，赶紧把杯子放下，快步追上去，没想到还是迟了。
　　小花园的门半关，盛菏在门口就听见韩冬雪训人。
　　她压着火气说：“你现在是越来越不像话了，让你过来陪奶奶，你在这揣什么郁总架子呢？”
　　郁兰汀一声不吭。
　　盛菏没有唐突进去，她站在外面想着打断韩冬雪的借口。
　　这时候又听见韩冬雪的口气软下来，问郁兰汀：“你是不是还因为那件事，跟我们怄气呢？”
　　郁兰汀也终于说话了，就是语气很凉：“没有，我哪敢。”
　　韩冬雪听着像是叹了口气：“好好的一家人，怎么到头来像仇家一样。”
　　郁兰汀没吭声。过了好一会儿，韩冬雪才又说：“什么时候你闲了，回家一趟，跟我和你爸爸好好聊聊，我们也想尊重你的决定，但是你得……”
　　郁兰汀打断她，很生硬的一个字：“嗯。”
　　她又说：“我先过去了。”
　　还没等盛菏反应，郁兰汀就推开门走出来。
　　盛菏瞪大眼睛连忙装鸵鸟，郁兰汀却看也不看她。
　　几秒后韩冬雪也走出来，看见盛菏，想要给她抿出一个笑来，最终却将手搭在盛菏肩上。
　　“晚上有时间，你多陪陪兰汀姐姐，成吗？”
　　盛菏毫不犹豫地点点头。
　　韩冬雪对她笑了笑：“小菏真乖。”
　　盛菏看着韩阿姨鬓间染了又白的发，没有说话。
　　奶奶很喜欢郁兰汀，她逢人总说这是她最喜欢的一个孙女，“我们兰汀，可有出息了。”
　　郁兰汀当然也就陪着奶奶多坐了一会儿。饭后是姑父们和下午姗姗来迟的表哥表嫂收拾，其他人聊天的聊天，打牌的打牌，盛菏跟表姐、表姐夫聊了一会儿天，又被大姑二姑抓着一顿夸，她借口要上厕所，来时看见郁兰汀坐在餐桌上，默默地陪爷爷喝酒。
　　盛菏在厕所里多待了一阵子，主要是顾盈一直发消息骚扰她。
　　这会儿她一开屏，就看见顾盈的消息蹭蹭蹭往出来蹦。
　　顾盈：聚会怎么样？
　　顾盈：见没见到郁兰汀？
　　顾盈：你们相处的咋样？
　　顾盈：话说你总在我面前提她，这次能来张照片吗？
　　顾盈：知道你不“喜欢”她，但来张照片总行吧？
　　顾盈：？？？？？
　　顾盈：盛菏，你别装死！
　　顾盈：行吧，不问你要照片了还不行。
　　顾盈：我就是有点好奇，你们都六年没见了，她对你还像你小时候那么温柔吗？
　　温柔。
　　盛菏看着顾盈单方面叭叭叭，慢慢地往上打字。
　　现在已经没有了。
　　盛菏：郁兰汀，她已经不记得我了。
　　顾盈：？？？？？
　　顾盈：不是，说好的温柔大姐姐呢？
　　顾盈：这怎么渣的明晃晃的？
　　盛菏再出来时，爷爷奶奶已经坐到麻将桌上了。郁兰汀不知踪影，她环顾一圈，先去找郁兰渚。
　　后者正端着水杯和表哥聊天，里面是深色的可乐。
　　“我姐？”郁兰渚也喝了点酒，现在反应有些慢。他歪歪脑袋，好像不太明白她为什么非要过去找虐。
　　还是表哥快他一步，热心道：“兰汀在小花园呢。”
　　盛菏哦一声，谢过表哥，直接去小花园。
　　郁兰汀一个人站在夜色中，似乎在跟谁说话。盛菏以为她在和谁聊天，进去之后才发现原来是在打电话。
　　但是现在离开又显得太刻意了。盛菏只好慢吞吞过去，坐在藤椅上，调出拍照模式，假装自己想拍月亮。
　　郁兰汀只是看了她一眼，就又回过头继续讲电话。听着听着，盛菏差不多也明白了，对方应该是在给下属派活儿，或许是项目出错，又或者是企划书直接有问题，她们一晚上就一直在补这个漏洞。
　　郁兰汀看上去挺生气的，盛菏估摸着，可能这犯的是个不该犯的错误。但是她的语气虽然有些冷冰冰，却没有一丝燥意。
　　一直到挂掉电话，郁兰汀也没有做出什么破口大骂，生气到甩东西、踢桌子的举动。
　　盛菏心安了些，她觉得郁兰汀有些变化，但又却什么都没变。
　　然后她的胆子放大了点，在郁兰汀挂掉电话要离开时叫住她。
　　“郁……兰汀姐姐。”
　　郁兰汀止步回看盛菏，但没有说话。
　　盛菏问：“你不开心吗？”同时她从口袋里掏出一根棒棒糖——刚才她从恬恬口袋里软磨硬泡来的。
　　郁兰汀皱眉看她：“干嘛？”
　　“吃吗？”
　　郁兰汀接过来，借着灯光看见包装。
　　盛菏见她郁兰汀迟迟不动，以为是自己记错了。她愣了几秒，还是轻声说：“时间过得太久了，兰汀姐姐，你已经不吃糖了是吗。”
　　小花园里只有她们两个人。盛菏觉得自己能感知到郁兰汀情绪的变化。
　　先是不解，再是疑惑，然后恍然大悟，最后是懊恼。
　　郁兰汀抬起头，借着灯光细细打量盛菏，同时费力地将笼罩在从前记忆上的迷雾拨开，把当年那个跟在自己身后的小朋友和现在这个对上号，这才意识到自己的迟钝。
　　“你是……盛明明？！”


第5章 
　　“所以你大名叫盛菏？”
　　夜风带着暖意，吹散郁兰汀沉淀已久的疲
　　“所以你大名叫盛菏？”
　　夜风带着暖意，吹散郁兰汀积淀已久的疲惫。
　　盛菏平平淡淡啊一声，注视着面前的人忽然变脸：“所以你不知道我叫盛菏。”
　　“哪个菏？”
　　“草字头，下面是河水。”盛菏也学郁兰汀先前那样抱起手臂，“郁兰汀，你是不是在转移话题？”
　　“盛菏挺好听的，不过我觉得还是盛明明可爱一点。”
　　盛菏歪着脑袋看她，面无表情，十分有几分钟前郁兰汀的气势。
　　于是郁兰汀失笑，上前两步离盛菏更近，和盛菏小时候一样，熟练地抬起手轻拍两下她的头。这个动作郁兰汀曾经做过无数次，即使时间横隔六年，割裂了过往的朝夕相处，在手轻轻覆上头顶时，却也依旧有从前的亲呢。
　　“长大了，变漂亮了，差点没认出来。”
　　盛菏看着她，语气里有听不太出来的脾气：“你那是‘差点儿’？”
　　郁兰汀也看着盛菏，现在她的面部轮廓已经逐渐收回锋利和冷淡，取而代之的是柔和。盛菏从前很熟悉这种表情。
　　“是，是没认出来你，我道歉，我检讨，对不起，您大人有大量，就原谅我吧。”收回手之后的郁兰汀有恃无恐，刚才盛菏默许她将手覆上去，本身也是一种态度。
　　郁兰汀用指尖戳戳盛菏的嘴角，下一秒又伸出一根手指，将盛菏的嘴角两边轻微撑开：“不生气了，笑一个，好不好？”
　　盛菏还能说什么呢。
　　她这一整天的委屈、落寞，过去六年的思念、牵挂，现在因为郁兰汀一句“不生气了”，就化为乌有，怎样都发作不出来。
　　心思是没办法骗自己的。只要郁兰汀站在这里，她就是盛菏心中的所有美好。
　　于是盛菏也笑起来，露出一个浅浅的梨涡。
　　郁兰汀伸开双手，由着盛菏蹭进来，把脸贴在她的肩膀上，一声声叫她：“兰汀姐姐，郁兰汀。”
　　我好想你。
　　郁兰汀也好像知道盛菏想说什么，低声应她：“嗯。”
　　几分钟后，顾盈收到一条来自盛菏的微信，她点开一看。
　　盛菏：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　顾盈：？
　　盛菏：你还记得中午我说我不喜欢郁兰汀的那句话吗？
　　顾盈：记得啊，怎么了？
　　盛菏：忘掉它！
　　盛菏：你不记得了！
　　盛菏：我手动撤回！
　　顾盈：？？
　　顾盈：说人话。
　　还是盛菏：现在我要重新回答！
　　盛菏：我喜欢郁兰汀。
　　顾盈：？？？？？
　　顾盈：行吧我知道了，你见到她了是不是。
　　盛菏：嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻。
　　夜已晚，老人家晚上睡得早，盛菏跟郁家告别后回自己家。
　　爸妈还没回来，家里黑乎乎一片。盛菏吧嗒打开客厅灯，一屁股坐在柔软的沙发上，随手拿过一个靠垫抱在怀里。
　　她先是发消息给爸妈，过了不到一分钟，爸爸的电话打过来。
　　“小菏，回家了吗。”那边挺吵的，背景音乐开的很大，盛菏还听见有谁用破锣嗓子唱歌。
　　盛菏说：“爸，你跟我妈在哪呀，好吵。”
　　“在唱歌呢，同学聚会，你妈没跟你说吗？”
　　中午出门前，她妈只跟她说在郁奶奶家要乖一点。现在看上去，也不知道她妈是不是因为晚上要出去玩，所以特意暗示她在外面待得晚点。
　　盛菏：“行吧行吧，享受你们的夜生活去叭，你女儿今天晚上吃太饱了，不用管我。”
　　爸爸在那头笑，背景中隐约听见盛菏妈妈问：“是不是盛菏？”
　　爸爸对妈妈回了是，又对盛菏说：“我跟你妈妈今晚可能回来地晚一点，你不用等我们，晚上锁好门，早点睡。”
　　盛菏不想再吃狗粮，敷衍了事：“是是是，你们好好玩，少喝点酒。”
　　挂掉电话，还没想好要做什么，几秒后又收到妈妈的微信。
　　妈妈：吃得太饱就不要直接睡，对胃不好。
　　妈妈：叫上兰渚出去逛一逛。
　　然后给盛菏发了500块的红包。
　　妈妈：你兰汀姐姐不是也回国了吗，问问她去不去。
　　盛菏：嗷嗷嗷好的！谢谢妈妈mua！
　　妈妈：秒收？
　　妈妈：这个mua是因为我给你钱了，还是因为想跟你兰汀姐姐出去玩？
　　盛菏：嘻嘻嘻当然是因为您的小钱钱啊，金主妈妈下命令，别说找兰汀姐姐陪我了，就是上刀山下火海，那我也得去。
　　盛菏：[她给的实在太多了].jpg
　　妈妈：贫吧你就。
　　妈妈：带你兰汀姐姐去广场那边看看灯。
　　盛菏：好嘞！让她感受感受我们社会主义的花灯节！
　　盛菏放下手机，这下刚好有了再见郁兰汀的借口。盛菏喜滋滋地打开微信准备发消息，看着顶置的顾盈后，才意识到自己悲剧了——
　　她晚上居然没有问郁兰汀要任何的联系方式！
　　她和郁兰汀在小花园里待了几分钟后，郁兰汀就又接了一个电话，等她打完电话，也差不多到九点钟，郁奶奶要睡觉了。郁家的其他人还会去外面聚，唱K啊搓麻啊之类的，毕竟全家也好不容易才聚到一起，盛菏当然没再去凑热闹。
　　不过就算是要到联系方式，郁兰汀也分身乏术。
　　盛菏只好给郁兰渚发条微信：你姐的微信等会儿推给我一下。
　　郁兰渚没有立即回复。
　　盛菏又在沙发上坐了一会儿，过去洗了一把脸，接了杯热水，坐到书桌前打开电脑。
　　这种有劲无处使的悲催感，当然是要靠写稿来消磨的。
　　结果刚写了一百字，借着查资料的档口光明正大摸鱼时，有人在外面敲门。
　　盛菏支起耳朵，悄无声息地走到客厅里，没吱声。
　　敲门声响了两次，每次都是敲三下。第三次时，大概是外面的人终于意识到什么，出声叫人：“盛菏，在家吗？”
　　是个女声，还挺好听的。于是盛菏吱声：“哪位？”
　　“我是你妈妈的朋友……”
　　盛菏：“我妈妈不在，阿姨你有事的话不如下次再来。”
　　“那我能不能进来等她？”
　　盛菏：“家里没大人，阿姨，不如你直接给我妈妈打电话？”
　　门外的人忍不住笑起来，连声音都沾染上笑意：“盛明明，”她终于不逗她了，“那我能不能进来等你？”
　　盛菏听见她笑就觉得不对劲，等外面的人说完，她终于认出来：“郁兰汀？！”
　　郁兰汀的声音还是有笑，可能是因为隔着门，听上去有种隐隐的失真感：“嗯，是我。”
　　盛菏上前去把门打开，站在楼道里的郁兰渚还是穿着下午的那一身，米灰色的短衬衫和驼色西裤，因为晚上的风凉，她又加了一件和西裤配套的外套，只是没系扣子，看起来十分有职场成熟女性风范。
　　盛菏惊讶：“你怎么来了？”
　　郁兰汀抬了抬下巴无声问自己能不能进去，盛菏连忙侧身，等郁兰汀进来，盛菏又赶紧跑过去想给她倒水。
　　郁兰汀双手插在口袋里，看着盛菏忙前忙后，不知道想到什么，笑了一下。
　　盛菏从柜子里拿出一个干净的玻璃杯，原本想习惯性泡茶，又转念一想觉得晚上喝茶对睡眠不好，于是作罢，只当作是自己傻不愣登不懂人情世故，只倒了杯凉白开端过去。
　　离得近了，又是空气不比户外流通的室内，盛菏才从郁兰汀身上闻见一股淡淡的酒味。今天晚上大家都喝了一点酒，除了实在不太喜欢酒的盛菏独自霸占整瓶可乐。
　　“你坐吧。”闻着酒味，盛菏半天蹦出来这么一句。
　　可能是意识到了，郁兰汀低下头闻闻自己。喝酒的人都是闻不见酒味的，她复又抬头，表情很奇怪：“我身上的味道大吗？”
　　盛菏摇摇头，她盯着郁兰汀，手也下意识伸出来，却不知道怎么说。
　　但是郁兰汀知道了。她眉目舒展轻轻一笑，在玄关暖色的灯下显得别样温柔。
　　“不要担心，明明。我没有喝醉。”
　　盛菏对郁兰汀的大部分印象还是在六年前，那时候郁兰汀也才大四，还不到需要喝酒去应酬的年纪。
　　但盛菏还是看着她，担忧明明白白写在脸上。
　　“你需要喝醒酒药吗？”不喝酒就不太清楚要怎么照料喝醉的人，醒酒药和醒酒汤可能是这时候的唯一念头，就像是不学医的人看见别人受伤，第一反应也是能不能喷点云南白药。
　　需不需要？能不能？这类语气本身也表现了发问人没有能够处理好这件事的底气。
　　可是她还是毫无保留地想要一试。
　　郁兰汀忽然揉盛菏的头，在盛菏还没有抗议之前，说出自己想说的话：“怎么这么乖啊。”
　　盛菏：“？”
　　她抬头看郁兰汀，头发被郁兰汀揉地有点乱，头顶上还翘起来一搓，然而她自己没有注意到，还用一种自以为是大人的语气无奈道：“所以还是喝醉了吧。”
　　郁兰汀还真没醉，又不是在商业局上，家里聚餐没人死命灌她，因此也就喝了那么两三杯，谈不上醉。但是出国六年，她参加的酒局不算少，却从来没有一个人会像盛菏这样，在她喝完酒之后跟她说你醉了。
　　喝醉本身就代表着一种逃避，在酒场上就能以此为借口逃掉灌酒。
　　郁兰汀“嗯”了一声，她有点想听盛菏接下来会说什么。
　　“是醉了，所以呢？”
　　盛菏是想送她回家，像是丢掉一个大包袱一样轻松，还是会留她在这里，照顾她？
　　“……所以？”盛菏挠了挠头发，想起妈妈给的那五百块钱。
　　“所以，我带你去买个醒酒药吧！药店不远，你等等我给你装杯水先——”


第6章 
　　出了小区，慢悠悠地再走十分钟就能找到一家药店。盛菏扶着郁兰汀坐在药
　　出了小区，慢悠悠地再走十分钟就能找到一家药店。盛菏扶着郁兰汀坐在药店门口的椅子上，把手里拿了一路的杯子塞进郁兰汀怀里：“我去买药，你乖乖坐好。”
　　郁兰汀出乎意料地柔顺：“好。”
　　怕郁兰汀等，盛菏也不拖沓，冲进药店里买了醒酒药，听见店员说如果是醒酒的话，压糖片也很好用，于是就都付了钱。
　　出来后看见郁兰汀还乖乖坐在原地，闭着眼睛，一只手揉眉，而盛菏塞给她的那个小粉杯子，正被她好好拿在另一只手里。
　　“你还好吗？”
　　郁兰汀抬头，盛菏站在她面前，两只手里都拿着药，正一脸担心地看着她。
　　郁兰汀笑了一笑，想说自己没事。
　　盛菏忽然把两只手都递出来，打断她的话：“先吃药吧，这个用水喝，这个是压糖片。店员说两个都管用，我就全买了……”盛菏停顿一下，“剩下的你放包里备着。”
　　却并没有说让郁兰汀少喝一点，或者是不要再喝酒这类过分亲密、失去分寸感的话。
　　郁兰汀乖乖喝完药，杯子是粉色的，现在国内很流行的一个平价牌子，她公司的同事也有很多在用。只是这一个是小号，价钱对学生来说负担得起，但却喝不了几口水。
　　“你喜欢这个牌子？”
　　“啊？哦。”盛菏看着郁兰汀的手，手指很好看，指甲修的干干净净，里面握着半透明的粉色水杯，小号的水杯看上去对她来说有点小了。“是我妈买的，原本是想让我方便一点。”
　　郁兰汀嗯了一声，不再说话。盛菏又像反应过来一样，忽然补充：“我还有个大的，但这个是新的。”
　　郁兰汀对盛菏微微笑了一下，她的本意是想再给盛菏买一个大号水杯，现在听上去却像是盛菏误会她介意杯子是不是新的。
　　六年不见，时光确实在她们之间隔出了一道缝隙。郁兰汀的记忆里，盛菏一直是那个跟在她后面，拽着她问东问西，又是撒娇又是要攒钱送她礼物的小妹妹，倒是没想过有一天盛菏也会长大，也会自觉地把自己和她隔开。
　　“你还记不记得你小时候，”郁兰汀忽然说，“老是把自己喝剩下的饮料、吃剩下的雪糕零食往我嘴边塞。”
　　盛菏：“啊？？？”
　　药店里的灯很亮，郁兰汀背对玻璃，那些光亮就全都照着盛菏。
　　郁兰汀看见她微红的脸，和不好意思的语气：“我还干过这么社死的事情啊？”
　　“是啊，你干过，现在还忘了。”于是郁兰汀无奈回答。
　　盛菏的脸好像更红了，她吞了吞口水，小心翼翼问：“我那时候，几岁呀？”
　　这就上套了。郁兰汀不动声色：“也不大，初中吧。”
　　初中……初中她都好大了！
　　这么大，怎么可能不记得这么不要脸的行为！
　　盛菏忽然一脸不可置信：“你骗我！我那时候都好大了！”
　　郁兰汀笑起来，几乎在她笑的下一秒，盛菏就意识到了。
　　“郁兰汀！”盛菏自己都没意识到自己近乎撒娇，只是以为自己很凶，瞪着一双亮晶晶的眼睛，“我给你带水还帮你买药，你就是这么回报我的？”
　　“我错了。”郁兰汀见好就收，只是笑还没收回去。她今晚前半截的情绪一直都不高，满身疲惫，回到奶奶家后更觉得委屈。
　　最初没有认出盛菏，是因为小姑娘长大了，骨相抽开，长相发生不少变化，但其实最重要的原因还是不想去认。
　　郁兰汀把今天当作是又一次任务去完成，她出席了，到场了，在她父母面前晃一圈证明她还活着，尽量忍受父母对她专业的挑剔、对她这些年累积起来的不满，等度过这一天，任务就完成了。
　　这些年她已经习惯把对父母的积怨抬升到整个郁家，她爸妈想要她对外书香门第，对内阖家欢乐，爷爷奶奶还以为父母和她只是拌几句嘴，女儿大了想要飞，却不知道他们次次都在吵架。
　　待在英国六年不回，并非没有不想逃离原生家庭的意思。
　　今天是六年内首次回来，先是来前和妈妈在电话里吵了一通，紧接着又在奶奶家被旧事重提。郁兰汀连带着心情糟透，也因此根本不想去辨认，这个待在她奶奶家，全家都喜欢她的小姑娘到底是谁。
　　盛菏倒是很容易满足，郁兰汀给她一个台阶，她就顺势下来，手插着腰哼一声：“好啦，原谅你，看在你今天喝醉了的份上。”
　　灯光底下的盛菏更加柔软，郁兰汀的印象里，她小时候就是个软乎乎的小姑娘，笑起来时乖乖巧巧，会露出浅浅的梨涡，每次追在她后面叫她兰汀姐姐，声音又脆又娇。
　　盛菏说完后凑过来，弯下腰关心地问郁兰汀：“我差点忘记了，你不舒服。那你现在会感觉好一点了吗，要不要靠着我？”
　　她没等郁兰汀回答，就迅速在郁兰汀旁边坐下来，努力挺起背坐直，调整了一下肩膀姿势：“好了。你可以靠着我，稍微缓一缓，等药效上来后就不难受了。”
　　她是真的在担心，而郁兰汀却根本没醉。晚上喝的那些酒被风一吹，早就散了，没散的也被醒酒药镇压了。
　　装醉是想看看盛菏的反应，可是盛菏真的流露出担心，事事都在为郁兰汀考虑的时候，她却忽然有些不自在了。
　　郁兰汀动了动嘴唇：“盛明明，其实我……”
　　“嗯？”盛菏只是偏了下头，“什么？”
　　郁兰汀又停住了，她不知道该怎么说。
　　盛菏却轻轻哎呀一声：“你别动你别动。”
　　盛菏伸出手，指尖冲着郁兰汀的脸去，触碰到她的眉间。
　　郁兰汀下意识闭上眼睛。
　　盛菏的手指有点冰，她是易寒体质，小时候每到夏天，都要跟郁兰汀炫耀一番，会把两只手都放在郁兰汀热到泛红的脸颊上，说“到底谁是台移动小冰箱呀”。
　　郁兰汀出国后，也很少有人会用手指触碰她的脸了。
　　“怎么了？”在闭眼后的黑暗里，郁兰汀轻声问。
　　“你为什么总是皱着眉呀。”盛菏说，同时想用手指把那个“川”字揉开。
　　也可能是没有经验，她的手掌蹭到郁兰汀闭起的眼皮。
　　很痒，还有凉意。
　　郁兰汀忽然睁开眼。
　　盛菏半探身，视线原本聚焦在郁兰汀的眉间，现在忽然往下看，跟郁兰汀在半空中对视。
　　郁兰汀下意识地眨了一下眼，睫毛刷在盛菏的肌肤上，有点痒。
　　盛菏蹭地一下收回手，坐正身体。
　　她轻轻舔了一下唇，没转头：“郁兰汀。”
　　“嗯？”
　　“今天晚上，你为什么会来我家找我？”
　　郁兰汀的语气平淡，刚才的事对她来说没有一点影响：“你给兰渚发了消息。”
　　盛菏嗯一声。下一秒她又觉得有点好笑，明明是很正常的一次互动，她在紧张什么。
　　“我就是想问问你在不在他旁边。”
　　“要是我在呢？”
　　盛菏没有犹豫：“问你们要不要出来散步，下午吃太多了。”
　　郁兰汀没直接回答，而是说：“我听兰渚说，你们晚上原本是要去打球？”
　　盛菏偏过头去，她这会儿又有笑意了：“他连这个都跟你说呀。”
　　郁兰汀也有笑意：“那不然呢？”
　　盛菏想了想，真情实感说：“你厉害呗。”
　　于是郁兰汀真的笑了。
　　其实她是从郁兰渚那里问到的，盛菏走后，她们换了个局，表姐多灌她酒，郁兰汀全推给郁兰渚。郁兰渚嘴上嘟囔着等等还要去打球，最后倒在沙发上呼呼大睡。
　　“兰渚喝多了，今晚他挺绅士的，帮我挡了几杯，最后喝多了。”郁兰汀还是替弟弟解释一句。
　　盛菏：“哦。我也没有怪他，下午表姐说晚上要换场地，我说我要早点回家，其实就是表态了。”她还是带着笑，“明天你帮我跟兰渚说一声呗，免得他又自责。”
　　“好。”
　　盛菏眨了一下眼睛：“今天你回来，郁兰渚很开心的。”
　　郁兰汀说：“我知道。”
　　盛菏就又开始满意地笑，唇边梨涡浅浅，好像喝醉了，控制不住情绪的人是她一样。
　　郁兰汀看了眼时间，9点30。
　　“你爸妈什么时候回家？”
　　“他们同学聚会，说会晚一点。”
　　一般这种问法，就是在暗示时间不早，该回家了。盛菏听出郁兰汀的言下之意，手便撑住椅子，打算起来。
　　却没想到郁兰汀仅仅是“嗯”一声作为回答，便不再有后续了。
　　盛菏都已经起身，却见郁兰汀动也不动。盛菏只当是这个人喝多了反应慢，伸出手在郁兰汀眼前晃一晃：“现在回家吗？”
　　郁兰汀摇摇头，问她：“现在陪你去打球，还来得及吗？”
　　“现在？”盛菏一下子笑出来，“现在太晚啦，球馆都关门了。”
　　她比小时候更爱笑了。郁兰汀盯着盛菏容纳着笑意的眼睛，便下意识地松了一口气。
　　更爱笑，就说明这些年她还是被养得很好，没有吃过太多苦。
　　“那怎么办呢，放你回家，让你一个人待着好像有点不负责任。”郁兰汀佯装叹气。
　　在盛菏笑着嘟囔“这有什么不负责”中，郁兰汀站起来，把两盒药放进衣兜里，腾出一只手对着盛菏伸开。
　　“现在兰渚不在，由我陪你去散散步，好不好？”


第7章 
　　“郁兰汀亲自作陪，那肯定是好的。”盛菏看着那只对自己伸出的手，
　　“郁兰汀亲自作陪，那肯定是好的。”盛菏看着那只对自己伸出的手，没有犹豫，一把握住。
　　郁兰汀的手要比盛菏的大一圈，手指长而有力，是从小拉小提琴的结果，又因为在缺乏日照的英国待得时间久，肤色比以前更显白。
　　盛菏看着那只手毫不费力就包裹住自己，柔软而温暖。
　　她忍不住仰起头对郁兰汀笑。郁兰汀没说话，只是挑了下眉。
　　“你觉不觉得，”盛菏说，“我们这是大手牵小手。”
　　郁兰汀笑了一声：“这就叫牵啊？”
　　盛菏没懂她意思，还是傻傻地笑。
　　郁兰汀说：“那我是牵小狗啊，还是牵小猫呀？”
　　盛菏把那只被牵的手抬上来，刻意在郁兰汀眼前晃晃：“牵我！”
　　于是郁兰汀也看着她们相握的手，她的手不止一次被人夸好看，相比之下盛菏的手就显得十分可爱。
　　“这不叫大手牵小手。”郁兰汀说。
　　未等盛菏反应，她将她们相牵的那双手换了个姿势，变成十指相扣。
　　“这才叫大手牵小手。”
　　郁兰汀没有看她们转变了姿势的手，而是看着盛菏的眼睛。
　　有那么一瞬间，盛菏下意识地能从那双眼睛里看见深情，好像郁兰汀透过郁兰汀专注的眼，全世界只剩盛菏一个人。
　　然而下一瞬间，盛菏率先顶不住地移开视线，并且报以尬笑。
　　盛菏：“咳咳郁兰汀你挺会的啊哈哈哈哈哈。”
　　郁兰汀：“……会？”
　　盛菏挣扎了一下，又重新换回第一次的普通塑料姐妹牵手姿势。
　　郁兰汀由着她来，之后才说：“明明你没听过那首歌吗。”
　　怎么又扯到歌上去了？
　　盛菏很配合：“哪首？”
　　郁兰汀憋着笑，随口唱了一句：“大手牵小手，走路不怕滑～”可能因为是儿歌，带的她心情也好，连声音都软了几分。
　　盛菏猝不及防被呛到：“咳咳咳咳您老真幽默哈。”
　　还是盛菏：“我只听过那个给我勇气让我去宁夏的梁静茹。”
　　郁兰汀配合地想了一下：“可是，她唱的是大手拉小手吧？”
　　盛菏：“……”
　　中华小曲库，不愧是您！
　　“要不然，我们今晚就放过这一茬吧。”盛菏说。
　　大概是盛菏的语气实在太过于幽怨，又或者是郁兰汀终于看懂了盛菏脸上那副“你要是不同意我们就同归于尽”的鲨手表情，她点点头，弯着眼睛好似自己很好说话。
　　“好呀，那么我们去散步吧。”
　　郁兰汀说走就走，一只手习惯性地揣进自己兜里，另一只手则继续拉着盛菏。
　　盛菏跟着郁兰汀走了好几步，等到药店已经被抛在身后时，盛菏才问：“我们去哪？”
　　郁兰汀：“不是去散步？”
　　盛菏：“那你有目的地吗？”
　　于是郁兰汀停下来，很给面子地get到了盛菏的暗示：“你想去哪里？”
　　盛菏：“我妈妈说这几天广场上有花灯。”
　　郁兰汀嗯一声，却问：“你想去吗？”
　　她再一次听懂了盛菏的意思。
　　盛菏快速摇头：“不想，我对那个没兴趣。”
　　“那么还有别的备选吗？”
　　这大晚上的，倒也没有特别想去的地方。
　　盛菏又摇头，并且继续盯着郁兰汀的脸。
　　郁兰汀笑了一声，抬手把额前被风吹乱的一缕头发勾回去：“所以最开始，你打算约我和兰渚去哪里呢？”
　　最开始只是借口父母之命不可违，想要试试看能不能约你出来。
　　这句话盛菏不敢说，她脸皮薄。
　　所以她眼睛一转，换了个方向：“但是现在不是你主动说要陪我散步的吗，郁兰汀，你搞搞清楚主客之分哦。”
　　她故意撒娇想不讲道理的时候，语速就会慢下来，咬字也清清楚楚的，力求对方能听明白自己的全意，声音更是会变得脆生生，很好分辨。
　　大概是自以为觉得自己蛮狠不讲理，实则在旁人眼中，实在是底气不足。
　　郁兰汀看破不说破，由着她“胡搅蛮缠”，甚至还十分温顺地顺着她走：“那就随便转转吧，我很久没有回来过了。”
　　盛菏见好就收，也可能是脸皮确实太薄，“撒泼”撒过一次后就不敢继续。她被郁兰汀牵着手，乖乖应了一声：“好。”
　　郁兰汀就继续顺着前面的人行道走。
　　夏天天长，九点半也才天黑不久，街面两边的商店都还开着门，非机动车道和大路被行道树隔开，中间的路灯昏黄，她们在宽宽的人行道边缘散步，两道人影也随着她们牵起的手而交叠在一起。
　　盛菏在某个瞬间刚好低下头，看见她们两个在路灯下的影子，先是变短，然后变长，等到再接近一个路灯时，影子继续变短，然后变长。有那么一两次，由于行走姿势问题，两个很短的影子，干脆
　　就重合成了一个。
　　这个知识点她还依稀有点印象，初中学物理的第一学期就讲了光的直线传播。说依稀是比较谦虚的表述，因为除了这一段知识点外，当文科生当了一整个高中，还经历两次高考后的她，连当时的物理书封皮长什么样都忘记了。
　　想到这里，盛菏晃晃她们相握的手。
　　郁兰汀果不其然第一时间转头问她：“嗯？怎么了？”
　　盛菏很满意郁兰汀询问的时候的反应，率先是看她，而不是说话。然后她用另一只手指指地上的影子：“考考你呀，当年拒绝保送非要高考的学神郁学姐。”
　　郁兰汀失笑，捏捏盛菏的手：“怎么又忽然提起这茬？”
　　郁兰汀高三放弃保送帛大名额时的心理路程，盛菏全程都参与了，但她今天的重点不在这里。
　　盛菏又一次指着地面：“郁兰汀，低头看影子，别看我。”
　　在郁兰汀顺着她的手指低头时，盛菏却把头抬起来，微微歪着头注视郁兰汀。
　　她们现在的身高差相差不大。初中和高中衔接的那个暑假里，盛菏猛蹿了一截，或许是因为小时候被郁兰汀每日投喂一瓶奶的长高Buff终于生效，然而对于当时的盛菏来说，已经不会再有第二个人用手比划着她的头顶再和自己的身高做比较，笑眯眯说我们明明又高了一截，现在距离我的身高还有多少多少厘米。
　　一旦像这样想的话，就很容易沉溺于往昔，而盛菏已经这样独自度过了六年。
　　她轻而易举地从回忆里挣扎出来，郁兰汀那张大学时长得像是邻家姐姐一样的脸被换成现在临近三十的成熟气息，就连那身已经竭力不显得太职场风，却极具高挑知性的穿搭都在提醒着盛菏。
　　不要再回到过去。
　　可是郁兰汀只是低头看了一眼，便轻而易举说出盛菏一开始想说的话：“是光的直线传播，对吗？”
　　就像是从前那样。
　　两个人站在石灰色的台阶上，影子是黑色的，盛菏的短袖也是黑色的，唯有郁兰汀穿着暖色调衣服。
　　盛菏嗯一声，说：“对。”
　　郁兰汀又说：“你那时候是初一结束后的暑假，在我房间里翻到我念初中时的物理笔记，跟我说‘兰汀姐姐你的笔记怎么这么潦草啊，我要升初二啦也有物理课’。”
　　郁兰汀重新看回盛菏：“后来那个暑假，我只来得及给你补习一半物理。我临时需要回燕市的时候，你说要我放心，剩下的知识你会自学。过了几天后你打电话给我，说你已经搞懂为什么影子只会存在在光底下了。”
　　盛菏轻声说：“你都记得啊，这已经是好久好久之前的事了。”
　　她也忘记了，居然还有那通电话。
　　郁兰汀没说话，她把之后的那句“那一天是七夕节”咽下去，也没有再提起她提前回燕市的原因也是如此。
　　盛菏眯起眼睛笑，又笑得乖乖巧巧，好像忽然被满足了：“郁兰汀，虽然这件事情我已经忘记了，但是呢，为了奖励你居然还记得——”
　　郁兰汀说：“什么叫我居然还记得？”
　　“——别打岔。”盛菏用力地晃晃她们相握的手，表示自己对郁兰汀的不满。
　　郁兰汀点头：“嗯，好，所以奖励是什么？”
　　“奖励就是，”盛菏拖长调子，等自己觉得吊足了郁兰汀胃口后，才慢慢说：“送给你一张信口开河小卡片一张，由帛大中文系百年一遇的天降紫微星——也就是你的学妹我，亲自颁发！”
　　郁兰汀的眼中染上笑，她的反应不像她弟弟那样冷哼一声丢下不要脸三个字就走，而是真的像是被天降紫微星这个头衔哄住了一样。
　　她很感兴趣地问：“那么天降紫微星盛明明学妹，拿到这张卡片，对我来说有什么好处呢？”
　　盛菏早就想好了，嘿嘿一笑：“得到卡片之后，你就可以拥有一次对我信口开河的机会，在卡片使用期间内，不管你说什么，我都会信的。”
　　郁兰汀问：“不管什么话，你都会信吗？”
　　盛菏信誓旦旦地点头：“不管什么话，我都信！”
　　下一秒，盛菏从她们相握的那只手上，感受到了忽然加大的力度，不至于捏疼她，也绝不至于被忽视过去。
　　盛菏不解地低下头去看一眼，又抬头看郁兰汀。
　　郁兰汀的喉骨动了一下，力度松开。
　　她看着盛菏的眼睛：“好，我收下了。”
　　盛菏正要咧开嘴笑，郁兰汀忽然又问：
　　“现在可以用吗？”
　　作者有话说：
　　郁兰汀：“大手牵小手，走路不怕滑～”
　　盛菏：？？？这啥？
　　出现代沟jpg


第8章 
　　“当然可以啊。”
　　盛菏是在回答完后才琢磨出郁兰汀话中的意
　　“当然可以啊。”
　　盛菏是在回答完后，才琢磨出郁兰汀话中的意思的。
　　她慌了一下：“怎、怎么了，你想说什么？”
　　郁兰汀问现在能不能说的时候，语气并没有多少起伏，却莫名给盛菏一种郑重其事之感，给她一种错觉，好像下一秒郁兰汀就会说出什么了不得的大事来。
　　盛菏：“你先等等！”
　　盛菏吞咽一下，做了一个深呼吸，双手各自拉了一下衣角，连手不自觉松开郁兰汀的手都没察觉到。
　　郁兰汀好笑地瞧着她：“这是在做什么？”
　　“把自己收拾干净，力求以最好的状态迎接重磅消息。”盛菏严肃地说，“现在好了，来吧！”
　　她的表情像是下一秒就要听见郁兰汀跟她聊人生大事。
　　见状，郁兰汀哭笑不得。她用被盛菏主动松开的那只手，伸手摸了下盛菏的头，又顺手帮盛菏把耳边被风吹乱的一缕碎发拨过去。
　　做完这一切，郁兰汀轻轻叹了口气。
　　盛菏的表情立马绷紧了。
　　郁兰汀笑了一下：“倒也不必如此，盛明明。”
　　盛菏：“你到底说不说啊？”
　　郁兰汀抿了一下唇：“其实并不算是什么大事。”
　　盛菏：“我在听。”
　　“是想要跟你解释一下今天晚上的事情，只是不知道对你来说，有没有花时间听的必要。”
　　“如果你想推翻你说你不是因为看见郁兰渚那条信息才来的，那我就洗耳恭听啦。”这句话有点绕，盛菏也是刻意放慢语速后才说清楚的。
　　郁兰汀摇摇头：“这也确实不是主要原因，当时兰渚的手机正好放在桌子上，没锁屏。而我一直在想要不要找你出来，只是你的信息让我在那一刻下定决心，可以说是主动推了我一把，让我来找你解释关于今天晚上为什么那样对你。”
　　盛菏第一时间就意识到，郁兰汀说的晚上，是她们还在郁奶奶家时。
　　盛菏把双手都插进短裤口袋里：“嗯，你说。”
　　郁兰汀的视线顺着盛菏的手走，落在盛菏那条卡其色过膝运动短裤上。
　　没记错的话，今天郁兰渚穿的黑色运动短裤，跟这一条应该是同款。
　　她只看了一眼就移开目光，时间短到盛菏还没来得及捕捉她的视线落点。
　　郁兰汀也把手插回裤子口袋中，回忆开始往三天前飘。
　　“先从我忽然回国开始说起吧，原因挺简单的，因为我所在公司的国内分区原CEO退休，连带着管理层也进行了调整，我是被调来的人员之一。你应该也听她们说了，我是三天前回的国，一回来还没倒完时差，公司这边的事物就出了岔子，我这几天一直在加班处理这些。”郁兰汀自己没有注意到，她现在的口吻又染上了刚回奶奶家时的冷漠感。
　　盛菏关心地问：“那现在处理完了吗？”话出口后她率先摇头，今晚郁兰汀忙到一直在发消息、接电话。她换了个问题，“那晚上跟我出来，会影响到你工作吗？”
　　郁兰汀没想到盛菏第一个关心的问题竟然是会不会影响到她的工作。她好像带着嘲讽似地笑了一声：“盛明明，你应该在意的，难道不是‘我是不是自愿回国’这件事吗。”
　　盛菏其实第一反应是这个人还挺难伺候的，郁总在外六年，可能真的被养大了脾气。但盛菏在郁兰汀面前一向很好说话，正如同在郁兰汀重新开始叫她盛明明时，她就知道郁兰汀对自己也肯定会很好说话一样。
　　盛菏选择不开口。而下一秒钟，郁兰汀自知自己抛出来的是个不容易回答的问题，便立刻说：“算了，你就当我什么都没有说。”
　　盛菏还是没说话，她只是静静等待郁兰汀的下文。
　　郁兰汀继续说：“我忙得天昏地暗，新同事们又处在磨合期，频频达不到要求。我妈妈还额外添了把火，早上打电话过来问我，是不是不准备来给奶奶过寿。”
　　盛菏明白了：“啊，所以，你是不是挨骂了？”
　　她直言不讳：“郁兰汀，所以从你回到郁奶奶家后，是不是就一直处于生气状态啊？”毕竟加班加出007，詹姆斯·邦德都得暴躁。
　　郁兰汀轻轻点头：“嗯。所以我今天谁都不想理，不是故意在针对你。”
　　盛菏摆摆手：“我理解啦，毕竟你当时也没认出我来。”
　　她还记得这茬呢。郁兰汀忍俊不禁地笑了下：“是，对不起，我没认出你来，迁怒你了。”
　　“而且，你还有点委屈。”盛菏忽然又说。
　　郁兰汀愣住了，怔怔地看着盛菏。
　　盛菏的眼睛很干净，神色很认真，在郁兰汀的记忆里她常常会笑着露出梨涡，而现在只有忧色：
　　“郁兰汀，你又被妈妈骂了，是不是还是会委屈？”
　　好像忽然回到很多年前，郁兰汀还没有长到可以独立生活的时候。
　　是大学、高中，还是初中？
　　盛菏最开始还是只小豆丁，换牙期时说话都漏风。
　　她们最开始认识的时候，郁兰汀坐在小区中被层层景观树遮蔽住的阴影下发呆，眼前被递出一根棒棒糖。剪着妹妹头的小盛菏偏头看着她，先是问她你为什么在这里，随后又伸出小手揉揉她的头，对她笑着说：“呼呼一下，姐姐就不疼啦。”
　　她那天可能是哭了，也可能是表情糟糕到连小豆丁都能误会。小豆丁挺自来熟，把糖塞到郁兰汀手里后就在旁边坐下，她说我叫明明，姐姐你叫什么呀？
　　也挺能插科打诨的，简直是个话痨，先是让郁兰汀教她这三个字怎么写，又耍赖说比划好多啊还是明明好听又好写。
　　缠着郁兰汀聊了一下午，最后才问她为什么不开心。
　　郁兰汀当时也是因为年纪不大，脑子一抽就对着小豆丁说出真实原因：“我被妈妈骂了，说我不刻苦练琴。”
　　盛菏小豆丁估计还不太懂练琴是什么意思，也有可能单纯抓着另一个重点：“啊，你妈妈也骂你啊。”
　　郁兰汀无语地瞪她。小豆丁在这种目光下，冥思苦想半晌，最终还是不负所望。
　　她又点起脚，轻轻拍拍郁兰汀的头，这次郁兰汀仔细观察过了，小屁孩的上下两颗门牙居然都掉了，怪不得说话漏风。
　　随后小盛菏说：“那还是可以呼呼一下，这样姐姐就不难过了。”
　　她年纪很小，竟然也分得清痛和难过是两回事。
　　后来就慢慢相熟起来，尽管年纪差了七岁，但郁兰汀却终于找到了一个能够倾诉和发泄的对象。
　　而每一次，盛菏都能接住她的委屈。
　　郁兰汀把手从口袋里取出来，夜晚的凉风吹得刚好，吹散了白天的热意。
　　她声音不大不小地嗯一声，如同以前那么多次一样坦诚：“是有点儿委屈。”
　　说话的时候，郁兰汀看着盛菏的眼睛，她在等盛菏的反应。
　　而盛菏也像是以前那么多次一样，眼中流露出担心，伸手轻轻拍了拍郁兰汀的脑袋，这一次终于不用踮脚了，冰凉的手心却还是带着以前熟悉的温度：“那抱一下吧，兰汀姐姐不要难过了。”
　　一如既往。郁兰汀想到这个词。
　　下一秒，她被张开双手的盛菏拥进怀里。盛菏的脸贴着她的侧脸，郁兰汀能感觉到盛菏呼出的气洒在自己脖颈上，有点急促，也有点乱。并且还像只小动物一样蹭了蹭她，她被盛菏粘在她脸上的头发弄得很痒。
　　郁兰汀明知故问：“怎么改拥抱了？”以前都还是呼呼来着。
　　盛菏松开她，眼睛还是很亮，脸上却有点发红，也不知道是因为天热，还是因为这个忽如其来的拥抱。
　　“现在我都好大一只了，怎么还能用呼呼呢，那也太幼稚了！”她活灵活现道。
　　郁兰汀莞尔。
　　她想说你在我这里永远都是小孩子，但不知道为什么，又没说出口。
　　最后只是弯了弯眼睛，以前盛菏对她说过，她弯起眼睛不说话的时候，整个人看起来就很温柔。
　　郁兰汀说：“谢谢你，盛明明同学，现在我的心情已经好了很多了。”
　　盛菏嘻嘻一笑，眨眨眼说：“不客气。”
　　下一秒钟，她又像是忽然想起来什么，叫郁兰汀的名字，正色道：“郁兰汀，我想告诉你，这些并不是小事，你的解释对我来说意义十分重大。我很开心，谢谢你愿意跟我说这些。”
　　郁兰汀的表情原本很愉悦，见此便也郑重其事：“那我也要谢谢你，你现在的话对我来说，也很重要。”
　　于是盛菏便像是听见了什么很甜的话一样，又开始傻兮兮地笑起来，边乐边重新牵回郁兰汀的手，拉着她往前走。
　　郁兰汀由着盛菏往前面冲，然而仅仅是十几步之后，盛菏的脚步忽然慢下来，她挠了挠头看着郁兰汀，跟郁兰汀对视了一眼，两个人便像是心照不宣。
　　郁兰汀问：“回吗？”
　　盛菏点头：“好呀。”
　　之后郁兰汀把盛菏送到家门口，盛菏掏出钥匙，打开门之后去看还站在楼道里的人。
　　长发，高挑，又有气质又好看。
　　盛菏一个没忍住，眉开眼笑。
　　郁兰汀眨了一下眼，可能是不太懂为什么这个人说笑就能笑得出来。
　　她的手插在兜里，现在又取出来，对盛菏挥了挥：“进去吧。”
　　又顿了一下，终于明白盛菏的意思。
　　郁兰汀便顺着盛菏的意，说到：“盛明明。”
　　盛菏一下子站直了。
　　郁兰汀露了个笑出来，语气温柔：“晚安。”
　　盛菏：“晚安晚安！”
　　她冲进屋里，防盗门被咣地一声拍上。


第9章 
　　盛菏原以为她晚上会失眠，却没想到等她洗漱完毕，打算在床上玩手机时，
　　盛菏原以为她晚上会失眠，却没想到等她洗漱完毕，打算在床上玩手机时，几乎是一沾床就来了困意。
　　当然了，早睡就会早起。第二天早上，盛菏自然醒来时才五点半，这个时间点，连太阳都刚刚醒。
　　就在她纠结要不要玩一会手机再睡个回笼觉时，楼底下突然出现的汽车引擎声，透过半开的窗户闯进她耳中。
　　这一瞬间，有一个念头忽然闯进她的脑海里——
　　楼下的人是郁兰汀。
　　盛菏没有过多思考，也不具有过多能让她纠结要不要起床的时间。
　　她毫不犹豫，从床上蹦起来，套上短裤和短袖，在门口蹬上鞋，就往楼下冲，边冲边从裤兜里掏出湿巾来抹脸顺头。
　　很幸运的是楼下的人正是郁兰汀，这没让盛菏白跑一趟，然而这又有点不幸。
　　盛菏避开提着行李箱路过的郁兰渚，往旁边走了几步。郁兰汀在屋里跟爷爷奶奶告别，透过小花园打开的窗户，盛菏看见对方还穿着昨天的那一身。
　　“怎么起这么早？”关好后备箱，郁兰渚才终于有空闲聊天。他上下打量了盛菏一番，目光停在她的衣领处，“梦游哦？”
　　盛菏白他一眼：“你才梦游呢。”
　　郁兰渚似笑非笑，可能是离别在即，倒是没继续回击。
　　盛菏又问：“你们是要回去了吗？”
　　其实光是看着郁兰渚放进车里的行李，和这辆大早上就出现的车，她也应该明白。
　　但就是不死心，也有点难过。
　　她和郁兰汀才刚刚相聚，就又要分别。
　　郁兰渚没来得及说话，接话的是另一个从后面传过来的声音：“兰渚还会留在这里过暑假，要回去的只有我一个人，他只是送我去机场。”
　　郁兰汀不知道什么时候从屋里出来了，奶奶爷爷没跟出来，也不见她爸妈。
　　清晨的风有点凉，郁兰汀把那件配套的西装外套脱下来，盛菏下意识觉得她要给自己，就提前说：“我不冷。”
　　“我知道。”郁兰汀回到道，又往这边走了两步，到盛菏跟前后，却还是不由分说地给盛菏披上。
　　她拿着衣服绕过来时，盛菏闻见郁兰汀身上的香水味，很淡，也很好闻。那件外套上还残留着郁兰汀身上的温度，乍一触碰到盛菏的后颈，还让她下意识缩了一下脖子。
　　“你干嘛？”盛菏吞吞口水，自以为自己很隐蔽，她不知道自己的脸红没红，只好故作嗔怒好转移话题，“都说了我不冷，你是什么霸道总裁吗？”
　　郁兰汀听了，依旧不由分说。她仔仔细细地把衣服给盛菏披好，还扣上了中间的一颗扣子：“没说你冷。”回复的时候，她的视线还搭在那颗扣子上，盛菏的手没从衣袖里穿出来，这样一看，就像是她用一件衣服拘束住了盛菏。
　　“那，那你还……”
　　盛菏没有说下去，而郁兰汀则在下一秒钟才意识到，那声音离她的耳朵太近，她们的距离也太近。
　　尽管是自己一手带大的孩子，可盛菏现在毕竟也是个成年人了。
　　迟钝地意识到这一点，郁兰汀的呼吸猛地顿了一拍。
　　她的视线艰难上移，好像是生锈了的螺丝，明明已经转不动，却还是需要行动。
　　郁兰汀的本意是想看看盛菏的眼睛，对着她调笑一下，开个玩笑缓解气氛什么的。
　　然而最后只是停留在脖颈处。盛菏的皮肤很好，可能是因为一直窝在室内的原因，肤色很白，而现在，在那脖颈与下颌角的交界处，她看见一抹绯红色。
　　完全错了。这一刻，郁兰汀冒出来这个念头。
　　下一刻，周围一切都冷却下来。郁兰汀收回那双披衣服、系纽扣的手，也收回她不应该停留在那里的视线。
　　“盛明明。”她叫道。
　　盛菏一个激灵，下意识地立正，声音十分洪亮：“到！”
　　她今年该升大二，可能是一年前军训的印象太过深刻，郁兰汀也记得帛大传统的军训高要求，因此能做出这幅反应也情有可原。当然也有可能单纯是因为盛菏本身喜剧人。
　　她的反应敲碎了郁兰汀的尴尬，后者抿着唇笑起来，已经意识到气氛又回到正常。
　　郁兰汀说：“衣服穿反了。”
　　盛菏：“啊？”
　　尽管并没有意识到发生了什么，但她刚才还是潜意识地在躲避郁兰汀的视线，并且能明显察觉到两个人之间的相处模式不太对劲。
　　这导致她完全错过了郁兰汀的变化。
　　现在乍一听见这句话，盛菏开始下意识抬头去看郁兰汀。跟她所想的不符，这会儿的郁兰汀的眼睛里带笑，那分明是在揶揄她的笑。
　　盛菏立刻低头去看自己的衣服。
　　中间被郁兰汀系了一颗扣子的西装外套挡住了，看不太清，但是领口处，很明显有针线外翻的痕迹。
　　盛菏：“！”
　　瞳孔地震！
　　她猛地捂住自己的脸，这么丢人的事，简直是社死现场！
　　郁兰汀笑出声。
　　盛菏恼羞成怒：“不许笑！”
　　郁兰汀就听话地抿住唇，因为她从一开始就能猜到为什么会发生这件事。
　　郁兰汀说：“是因为你急着想见我？”
　　盛菏还是捂着脸，又露出一条指缝，去看郁兰汀的表情。
　　“是因为我急着要见你。”她说。
　　郁兰汀的眼中还有很明显的笑意，看上去很高兴的样子。
　　明明是她自己主动点明的语句，最后却又是她自己来接：“我很高兴。”
　　盛菏点了下头，还沉溺在刚才的社死现场，略有点敷衍：“嗯嗯，我知道我自己很甜。”
　　郁兰汀却不依不饶，收掉了嘴角处残留下来的轻浮的笑，又认认真真地说了一遍：“盛明明，你能来送我，我很高兴。”
　　郁兰汀态度这么认真，盛菏就害羞了。她舔了下唇又抿了抿嘴，想说点什么却不知道什么最合适，平时和郁兰渚、顾盈他们那股插科打诨的劲儿也不知道被抛到了哪个角落中。
　　盛菏想要嗯嗯啊啊地糊弄几句，而郁兰汀却一直盯着她看，好像非要执着于一个回答。
　　盛菏局促地又舔了舔唇。
　　好在下一秒钟，已经提前钻进车里，等得不耐烦的郁兰渚降下玻璃：“你们两个，生死别离完了吗？”
　　盛菏高声喊：“完了完了！”
　　她听见郁兰汀紧接着发出一声短促的噗嗤笑声。
　　盛菏缩着脖子弯起眼睛，十分熟练地露出一个乖巧无害的笑。
　　郁兰汀盯着她看了两秒，视线扫到她和昨天一样的短裤，又收回来。
　　盛菏以为她要告别，傻兮兮地举起手提前挥了挥。
　　郁兰汀却忽然发问：“裤子是和兰渚一起买的？”
　　盛菏愣愣“啊”了一声，顺着郁兰汀的问题回答：“还有衣服，蜘蛛侠联名哒！”
　　她打完之后觉得不太对劲，因为之前也有人打趣这一点。
　　盛菏立即补上：“618搞活动，买四打七折！”
　　出国六年跟不上国内潮流的落伍老土显然不知道什么叫618，不过也不影响盛菏的意思。
　　郁兰汀“嗯”了一声，打算伸手。
　　盛菏迅速：“还有刚才你说你很高兴！能再次见你，我也很高兴！”
　　郁兰汀倒是没料到她“反射弧这么长”，或者说是这么没节操，于是很明显地愣了一下，就连手也停顿在半空中。
　　她改主意了，没有继续动作，而是打算倒豆子：“还有什么要说的？”
　　盛菏看一眼离她不近不远的那只手，僵硬地摇头：“真的没有了。”
　　郁兰汀有条不紊地点头：“我有想对你说的。”
　　盛菏也点头，把头点地像拨浪鼓一样快：“你说你说。”
　　她不知道自己在郁兰汀的眼中，起先像只狡黠的小狐狸，憋着劲地蔫坏，现在却像只被吓到的小熊猫，站地笔直仿佛应激。
　　郁兰汀笑了一下，她不想给盛菏留下严肃的印象。
　　她把手伸过去，盛菏就乖乖立在原地。郁兰汀不轻不重地按了一下盛菏的脖子，骨头很硬，手下的肌肤很热。
　　“别总是欺负郁兰渚。”
　　盛菏没听清楚：“啊？”
　　自己等了半天，蓬头垢面还倒穿衣服地冲下来，就等来这个？
　　“他是我弟弟。”
　　盛菏鼓着嘴，眼睛瞪地溜圆。不知道为什么，她总是迷之自信，觉得郁兰汀在这里逗留这么久，又是给她披衣服，又是逗她的，肯定不是为了替弟弟出头。
　　盛菏仰着下巴，尖声尖气问：“那我呢？”
　　郁兰汀想了一下，没有直接回答：“如果你不欺负他，等开学后我就带你出去玩。”
　　盛菏眼睛一亮：“去哪里？”
　　“你来挑。”
　　盛菏故作矜持：“我会好好想的。”
　　然后她又回到刚才的话题，依依不饶：“所以我是谁这个问题，对你来说很难回答吗？”
　　她们两个都知道这不是一个太过正经的问题，郁兰汀是在开玩笑，盛菏是揭竿而上。
　　但是郁兰汀的眼梢带笑。
　　她问：“你想成为什么人？”


第10章 
　　目送郁兰汀的车离开，盛菏才掉头回家。
　　今天刚好周末，爸妈都不
　　目送郁兰汀的车离开，盛菏才掉头回家。
　　今天刚好周末，爸妈都不上班，也就没有早起。盛菏回到自己床上躺了一会儿，发现毫无睡意，不仅如此，还觉得自己肚子里空空如也。
　　随后她决定起来洗漱，找点吃的。
　　冰箱里有新鲜的鸡蛋，还有昨天跟郁兰渚出去时顺便提的一大瓶牛奶。她弄了两个水煮蛋，又把牛奶简单预热，外加昨天早上剩的几片面包，配上连续吃了一周，还剩个底的蓝莓果酱。
　　她妈妈总是念叨她早上应该吃扎实一点，不要总是追求潮流去模仿西式吃法。
　　其实盛菏就是单纯觉得果酱还挺好吃的，但是不配点面包又显甜。
　　她吃到第二片面包时，顾盈发消息过来，盛菏点开后一看，顾盈给她分享了一个小说链接。
　　顾盈：啊啊啊啊啊看了本新文，好甜QAQ
　　顾盈：是之前关注的一个太太
　　顾盈：现在追平了，感觉灵魂被掏空.JPG
　　顾盈：现在就是空虚，想看后续
　　她一连四句，发完后就不再骚扰盛菏，也完全没要求回复，显然这就只是看了本甜文，平平凡凡地过来嚎一嗓子。
　　倒是盛菏有事找她。
　　盛菏：抓住，别跑。
　　顾盈很显然手里还抱着手机：？
　　盛菏：有事跟你说，现在方便吗？
　　顾盈：后面没人，来！
　　顾盈：是跟郁兰汀有关？
　　她还多发了一个小猫咪期待搓手手的表情包。
　　盛菏：嗯。
　　然后盛菏就把昨天和今天发生的事挑挑拣拣抓住重点，给顾盈转述了一遍。
　　盛菏：然后她问，你想成为什么人……？
　　顾盈自盛菏开始发消息后就一句话都不吭了，一直到盛菏已经说完最后一句话，她才发了一个感叹号。
　　这个意思是冲击有点大，你先让我缓一会儿。
　　她们两个狼狈为奸、沆瀣一气这么久，这点默契还是有的。
　　盛菏趁着这点空隙，赶紧剥了两个鸡蛋，还又给第三片面包抹上果酱，放在盘子里备吃。
　　她第二片面包吃得差不多时，顾盈的消息到了。
　　顾盈：啊啊啊啊啊啊！
　　顾盈：好甜啊！
　　顾盈：请问郁老师在晋江的账号是多少？
　　顾盈：我肯定全订。
　　盛菏：？？？
　　顾盈：救命她好会！
　　顾盈：你知道她最后问的那个问题是什么意思吗？！
　　盛菏：我可能知道吧。
　　顾盈：……吧？
　　盛菏其实不太确定。
　　郁兰汀的那个问题给她的第一反应是很暧昧，如果以某种角度来看的话。比如说：
　　-“你想成为什么人？”
　　-“亲密的人。”
　　这是建立在亲密语境下，前提是两个人中的一个已经释放了足够的暧昧暗示。
　　但是她们之间好像并没有这种氛围，暂不提她们之间相隔了六年没见，郁兰汀刚刚回国还险些没认出盛菏来，就光看在此之前两个人的身份定位。
　　郁兰汀是姐姐，盛菏是一直跟在她身后，像个小尾巴似的妹妹。
　　遑论她们之间差了七岁。
　　到现在为止，在郁兰汀眼中的她，就好像是郁兰渚一样吧。
　　是小妹妹，是跟她有代沟的小朋友。
　　而如果换一个语境再来看这句话——
　　盛菏：你觉得有没有可能是，她只是顺势接着我们上面的话，皮了一下？
　　盛菏：就像是，“郁兰渚是我弟弟，那你想成为我的什么人？”她是不是仅仅当成了，我在跟郁兰渚争宠？
　　盛菏：毕竟在她眼里，我跟郁兰渚小时候都被归为跟屁虫系列。
　　顾盈：那你要是这么想的话，
　　顾盈并没有说完，盛菏抢先了。
　　盛菏：算了，你就当作我是在胡思乱想吧。
　　盛菏：可能是小说看多了，生活中哪有那么顺理成章的事。
　　盛菏：她可能就是随口一说吧，谁知道我能这么解读呢。
　　盛菏丧气三连，看得顾盈也忘了她刚才想要说什么，明明在盛菏发言之前，她灵光一现来着。
　　于是两个人沉默了几秒钟，死寂最后以盛菏切屏去微博转换心情，看到好玩的东西后，转发给顾盈而告终。
　　然后两个人又开始无缝衔接第三轮话题，从视频聊到热搜吃瓜再到互相分享好看的墙头们。这种和谐又欢乐的互相卖安利，各说各的却完全能聊到一起去的友好氛围一直持续了一整个早餐时间。
　　最后要结束的是盛菏，她咽下最后一口牛奶，收拾好残渣后打算去忙学校的事。
　　顾盈从善如流：啊，好的，那我也去忙了。
　　下一秒，她又开始回到第二轮话题：对了，早上那个事，你也不要多想了，不过是侄女之间的把戏罢辽。
　　经过一早上的墙头洗礼，盛菏已经完全懒得去想了。
　　暧昧归暧昧，暗恋归暗恋，日子还是要过的。何况关于这件事情，她自己也还没想明白。
　　就，一步一步来呗，搞墙头的快落哪是搞对象能比的。
　　于是作为回报，盛菏又翻到今天的聊天记录第一条，很给面子地点开了。
　　好家伙，百合霸道总裁文学，追妻火葬场。
　　盛菏：？你就给我看这个？
　　郁兰汀那边的进展倒是一切顺利。机场离家挺远的，郁兰汀上了车后起先还拿着手机回复消息，后来感觉困意上来，干脆就带上墨镜，在副驾驶上补眠，留一个空空荡荡的空间给自家弟弟。
　　结果这一觉又梦见以前的很多事情，先是看见小小一只的盛菏，被家里包裹地严严实实，在大冬天像只奶团子一样来拜年，郁兰汀还没上手揉一揉她，梦境又一变，奶团子在她眼前倏地拔苗长高，头发高高扎出一个马尾，穿着燕外宽大又熟悉的白色夏季校服，站在绿茵场上，散发着无限的青春活力。
　　梦里的她也穿回了当年上高中时的那身校服，盛菏弯着眼睛友善地问她：“学姐，你是哪一届的呀？”
　　她们之间相隔的年岁太多，当然不可能同年出现在高中里，但梦里的郁兰汀意识不到这件事情。
　　她想要回答，却忽然被人从后面挤开。盛菏的眼睛亮了一下，笑容明显也真诚了很多，梨涡浅浅地对来人说：“兰渚，你来啦！”
　　郁兰渚也是现在这副模样，对不熟悉的人一律端着架子十分冷淡，他只是淡淡地嗯了一声，像是应付差事一样，没有去牵盛菏伸出的那只手，也没有多分给盛菏一个眼神。
　　盛菏却不受影响，或者是可能早就习惯了。主动去挽着郁兰渚的是她，开口邀请的也是她。
　　她的脸颊红润，对着郁兰渚弯眼笑，说：“那我们走吧。”
　　然后又忽然像是想起来身后还有个人，转过头来对着郁兰汀甜甜一笑，说：“学姐再见呀。”
　　郁兰汀蓦地惊醒过来，或许是因为大脑实在编不出后续了。
　　她醒来的第一个念头是，她好像还没见过盛菏穿高中校服时的样子。
　　第二个念头是转头去看专心开车的郁兰渚。
　　侧脸看上去很干净，五官也立体，芝兰玉树，应该会是年轻女孩子们会喜欢的类型。
　　被她盯着，郁兰渚感觉到了什么，他也快速地转头看一眼郁兰汀：“姐？”
　　郁兰汀嗯了一声，脑子里全是梦里穿着燕外白色校服的两个人。
　　“你高中，也在燕外上吗？”
　　郁兰渚有点诧异地又看她一眼：“你怎么忽然问这个？”
　　他接着又点头：“嗯，直升的。”
　　郁兰汀是中考后才考到燕市外国语学校高中部的，她的初中还是在老家上。而郁兰渚回燕市就比她更早一点，他是在老家念完小学后，直接考入燕外初中部的。
　　意识到郁兰汀的情绪不太好，又显然知道她刚才睡着了。郁兰渚试探着问：“姐，你做噩梦了？”
　　郁兰汀笑了笑：“没有，不算是噩梦。”
　　郁兰渚：“哦。”
　　他和盛菏不一样，盛明明到底是女生，撒个娇打个滚就能把自己耍赖耍进郁兰汀怀里。虽然相比盛菏来说，他才是亲弟弟，但两个人之间到底隔了六年不见，相差的那些距离是怎么拉都没办法拉回来的。
　　因此单独相处的时候，他在郁兰汀面前不大会主动搭话，因为“不熟”。
　　昨天是因为大家都在一起，热热闹闹的就很容易陷进气氛里；今天早上则是因为盛菏也在，他和盛菏很熟了，插科打诨不在话下。
　　真要论起来，其实现在才是他和郁兰汀两人之间的第一次相处。
　　而郁兰汀却没有要结束话题的意思。
　　过了几秒钟，她又说：“我刚才做梦，梦见你穿着高中的校服，在燕外的球场上散步，明……盛菏也在。”
　　她没有说下去，郁兰渚已经知道她的意思，低低笑了一声：“姐，盛菏高中是在市一中念的。”
　　市一中是老家最好的高中，郁兰汀肯定有所耳闻。但是他不知道，盛菏中考前夕就跟郁兰汀约定过，自己一定会去一中。
　　郁兰汀把头靠在后面，轻声说：“我就是在想，你们的高中生活是怎么过的。”
　　她对着盛菏时还没有机会说出口，因为盛菏总是把气氛变得莫名其妙，超出她的控制，而现在，郁兰汀也不知道这是不是一个好时机，但是她就是开口了：“我想跟你们说一声对不起来着，对于没能陪着你们走过高中三年这件事，是我的错。”


第11章 
　　郁兰渚安安静静听她说完，之后安静了几秒钟。
　　“你憋了半天，就
　　郁兰渚安安静静听她说完，之后安静了几秒钟。
　　“你憋了半天，就是想道歉啊？”
　　开了这么久，已经快到机场附近了，他们不赶时间，郁兰渚把车速放慢了点。
　　他的声音里有笑，转过头快速看了眼郁兰汀：“对我就不需要道歉了吧，我又从来没有怪过你，毕竟你也有你自己的生活，对我们两个也不需要负没有必要的责任。”
　　不过在郁兰汀这里，再一次把他自己和盛菏放在一个集合里，倒是有点久违，却也不新鲜。
　　最开始的时候的确是郁兰汀和“她身后的两个小尾巴”，后来长大了，就变成两方家长口中的“郁兰渚与盛菏”，现在则又变成郁兰汀，和“我们两个”。
　　即使没有回头，郁兰渚也能明显地感觉到他姐姐先是愣了几秒，随后松一口气。
　　郁兰渚笑了一声：“怎么了，很惊讶？”
　　“也不能算是惊讶。”郁兰汀想了想，努力寻找一个合适的表达方式，“只能说是，看见你长大了，就感觉到了一种欣慰感吧。”
　　郁兰渚也能察觉到随着交谈，他和姐姐之间的联系在不断拉近。
　　于是他紧跟着问：“什么叫做‘长大了’？”
　　长大了这句话，本来就是一个很笼统的概括。随着年岁渐走，身体发育、骨龄增加，是长大了；心智成熟，能够想明白以前想不通的事情，也叫做长大了。
　　郁兰汀不知道他会这么问，却也明白他的意思，便笑了笑，说：“能逐步成为你现在这个样子，可以向我问出这些话来，在我心里，就是长大了。”
　　郁兰渚被夸后挺高兴的，他一个急刹车就停到车位上。
　　郁兰汀的身体随着惯性晃了一下，最终又被安全带拉住。
　　这下子不用提醒，郁兰渚也自己自己又飘了。在他跟盛菏斗智斗勇最后总被捶的这些年里，对于处理这种场合的经验十分丰富。
　　于是他赶紧打岔：“姐，虽然这句道歉我不需要，但是你还是得留着。”
　　被告知的人正准备解安全带，闻言停下来：“给盛菏？”
　　见她姐丝毫不提停车的事，郁兰渚就松了一口气，点点头，还有点坏笑：“我觉得她挺需要的。”
　　他可能是在打什么坏主意，然而郁兰汀也点头，就真的应下来：“我会找时间告诉她的。”
　　之后她也没等郁兰渚作何反应，直接就打开车门：“送到这里就可以了，你先回去吧，这里不能停太长时间。”
　　郁兰渚没拦，其实他觉得今天他们两个人，一个要送一个被送就已经心照不宣地说明了很多事。
　　目的早就达到了，要姐弟相亲也不急于这一时。
　　于是他隔着窗户挥了挥手，没打算下车。
　　郁兰汀从后面取到行李，却又绕到前面来，敲敲驾驶座的窗户。
　　郁兰渚不明所以降下玻璃，以为对方是要跟自己告别。
　　郁兰汀也的确是在告别：“路上开慢点，注意安全，到家给我发消息。”
　　郁兰渚：“知道了，姐。”
　　他重新启动车子：“那我走了，我们开学后见。”
　　郁兰汀却拦了一下：“还有句话想跟你说。”
　　郁兰渚：“？”
　　郁兰汀脑子里想的是那个郁兰渚没有牵起盛菏伸出的手的梦，眼前浮现的又是今天早上他们两个打打闹闹的场景，一时之间语气也不由得严厉了很多：
　　“好好对你盛菏姐姐，男孩子要绅士一点，不许再像小时候那样欺负她。”
　　郁兰渚：“？？？”
　　这纯属是无妄之灾。
　　一定是盛菏那家伙又在龙帐前吹了什么风。
　　郁兰渚崩溃大叫：“我哪有！明明都是她欺负我的！”
　　郁兰汀笑开来，伸手揉了一把郁兰渚的头，把他的头发弄成鸟窝。
　　“走了，等你们开学后再见。”
　　快到十一点，送完人回来的郁兰渚拎着球拍敲响盛菏家的门，他立刻就被热情好客看他像是看自家小儿子一样的盛妈妈迎进来。
　　郁兰渚也不是第一次来盛家，在长辈面前他向来擅长装出人模人样。
　　盛菏被她妈一嗓子从房间里喊出来时，郁兰渚正穿着那件和盛菏四件打折一起买的黑色短裤，坐在客厅里，吃她爸爸刚切好的冰镇西瓜。
　　“小菏快来，刚切好的。”爸爸对她招手，同时挑了一块看上去最甜的拿在手上。
　　盛菏接过，就势坐在郁兰渚边上，两个人对视一眼，便对着同一个垃圾桶，在父母的注视下把西瓜啃完。
　　妈妈这才心满意足，起身说：“你们两个小朋友好好玩，兰渚今天在我们家吃饭吗？”
　　“不了阿姨，奶奶已经做好饭了。”郁兰渚对盛妈妈乖巧地笑了一下，笑容如同盛菏在他父母面前一样有效。
　　他对着盛妈妈，同时也在和盛菏表明来意：“我是来问盛菏下午要不要去打球，本来我们昨天约好的。”
　　于是盛妈妈立刻撵人：“去啊，她当然去，又没有什么事情，整天待在家里无所事事的。”
　　郁兰渚的微笑不变，盛菏只好在妈妈的注视下点头：“去。”
　　说完她生怕妈妈又整什么幺蛾子，当机立断推着郁兰渚往门口走：“郁兰渚你先回家吃饭吧，我们下午约！”毕竟郁兰渚在她家的地位不亚于她在郁家受欢迎的程度，总之说来说去，都是别人家的孩子比较香。
　　郁兰渚猝不及防，险些被推出门。他在玄关处挡住盛菏要开门的手：“我话还没带到呢。”
　　盛菏：“有什么话我们去楼道里说！”
　　她边说边疯狂给郁兰渚使眼色：没看见我妈在旁边打算吃瓜吗！
　　郁兰渚虽然不知道盛菏反应为什么这么大，但他还是十分配合地沉默了，任由盛菏把他推进楼道里，咣当一声关上里门。
　　然后盛菏靠着将关未关的防盗门扇：“你姐姐走了吗？”
　　“嗯。”郁兰渚点头，顺带解释了一下，“本来行程没这么赶，她应该和我爸妈一起回的。但是公司忽然有事，是今天凌晨加急订的最早航班。”
　　盛菏：“我猜到了。”要不然也不可能昨天刚和她逛完街，今天一声不吭就要跑。
　　“她还让我带话——”
　　那是在车上，郁兰汀好像忽然想起来自己还没跟盛菏解释原因，要郁兰渚代为转达后，又补充的一句：“她说，她原本想要亲自跟你解释的，但是每次见到你时，总有出乎她意料之外的事发生，她也每次都会忘记自己原本想说什么。”
　　盛菏哦了一声，脸上表情没什么变化：“那怪我咯？”
　　“怪她。”郁兰渚沉默一下，十分有生存欲望地说。
　　盛菏这才笑起来，也不知道是因为满意郁兰汀的解释，还是纯属是被郁兰渚的回答逗笑的。
　　郁兰渚拒绝去想。
　　他错过了昨天晚上的散步，因此他不太懂：“你们昨天晚上发生什么了？”
　　“啊。”盛菏继续笑眯眯，“秘密哦。”
　　她虽然这么说，但是眼睛里的狡黠却在对郁兰渚说，快来问我呀～
　　郁兰渚表示他也拒绝多问。
　　他象征性地咳了一声，装作自己不懂暗示：“还有昨晚答应你要去打球的事，我不是故意失约的。”
　　“我知道哦。”
　　郁兰渚能看出来盛菏的心情确实很好，因为如果放在平时，她早都上手抡了。
　　“你姐姐昨天晚上跟我解释过了，所以原谅你。”
　　又是昨天晚上。
　　她们女生的事情，郁兰渚表示自己实在是不想知道。他没有过多追问，匆匆点了下头：“总之话带到了，我任务已经完成，先回了。”
　　盛菏不留他，也说了“下午见”后，就转身回了。
　　结果一拉开门，她妈妈就杵在玄关处，笑眯眯地看着她：“跟兰渚说了什么呀？”
　　盛菏：“……”
　　她干脆装出没懂她妈妈的意思，转移话题道：“跟他说了一下学校竞赛的事情。妈，那我先继续写征文稿去了。”
　　之后的大半个月里，盛菏一直在忙着写学校的征文稿，偶尔跟郁兰渚出去打一下午乒乓球，两个人势均力敌，只是郁兰渚闷一点，打球时不怎么说话。
　　盛菏就叽叽喳喳嚷嚷个不停，一会儿“吃我一记天降正义啦”，一会儿又是“你竟然敢用我教你发球来攻击我，破特？”
　　这样玩梗的大多数结局就是，要么她因为过于得瑟，要么是先被自己笑到，继而没盯住球，最后被一忍再忍忍无可忍无须再忍的郁兰渚抓住机会，用盛菏够不到的摆短吊死她自己。
　　这时候郁兰渚才招摇地在自己额头前用手指画出一个闪电记号：“你永远可以相信哈利·兰渚。”
　　这种幼稚游戏他们已经玩了许多年。
　　在郁兰汀不在的那六年里，在属于他们两个的初高中六年生涯里，同时失去姐姐和“姐姐”的两个人翻过同一本书，看过同一部电影，一起玩同一项运动。
　　两个人好像都不约而同地萌发出了一种维系关系的念头，仿佛这样做就能假装他们都还可以钻进郁兰汀的羽翼下，过去那种融洽的日子还没有变。
　　他们看的书，是郁兰汀推荐的；他们看的电影，是郁兰汀买的票；他们打球的时候，郁兰汀就站在旁边做裁判或是观众，偶尔也会笑眯眯地偏向某个人。
　　所以其实无论是顾盈先前的八卦，亦或是郁家、盛家这两家大人们无心的撮合，都忽略了一个核心问题。
　　——郁兰渚和盛菏两个人从小就跟着郁兰汀一起长大，小时候是被悉心教导的小尾巴，青少年时是一起学会失去的手足。所谓成长的代价就是失去，他们正是从失去中成长的。
　　这样两个相似的人，只会把对方当作自己的影子。
　　他们从未对外提过，高中时郁兰渚送了盛菏一本希腊神话，盛菏的回敬，正是一束水仙花。


第12章 
　　临近开学，盛菏也终于擦着月底死线，把写完的征文稿发进老师邮箱里。看
　　临近开学，盛菏也终于擦着月底死线，把写完的征文稿发进老师邮箱里。
　　看着老师回复的“已收到”邮件，盛菏完成任务后心满意足地插掉网页，起身边揉脖子，边去客厅切了一盘水果。
　　再回来后，放在桌边的手机亮着屏幕，一条微信消息。
　　郁兰渚：推了。
　　他的话十分莫名其妙，再往上翻，他们两之间的上一次对话是盛菏问他借尊敬的B站年度大会员，郁兰渚发来一个鳄鱼凝视表情包，盛菏十分狗腿地发了撒娇三连。
　　求求您了。
　　给您跪下。
　　您是哥哥。
　　郁兰渚十分受用，发来一串账号密码。
　　这就是他们的最后一条消息，达成目的之后盛菏就再没理过他。
　　此时他忽然发过来一句驴唇不对马嘴的话，盛菏理所当然地回了一个问号。
　　郁兰渚没有秒回，倒是通讯录里，新的朋友那栏多出一个小红点。
　　有人微信添加她，头像是湖边高地上的鹿群。
　　盛菏点了同意，还没有发任何问候，对方先她一步。
　　-盛菏？
　　那边的第二句紧跟着来：猜猜我是谁？
　　盛菏没有立刻回复。她先去看对方的朋友圈，对她完全隐藏，随后又看主页。
　　名字叫“浅湾”，微信号是“QIANWAN1031”，地区：冰岛。
　　万年不变的冰岛和鹿。
　　盛菏笑了一声，如果说“全中国微信地区选择的冰岛的人比冰岛本岛的人还多”与“通讯录中十个里面两个是花两个是蓝天还有六个不是鹿就是鲸”的大众公认通俗地区与头像还会让人存疑的话，那么再外加一个微信名就已经很能说明身份。
　　浅湾。
　　——汀。
　　盛菏：郁兰汀。
　　她把这三个字发出去，对方还没动静，刚刚誓死不回的郁兰渚却发来消息。
　　郁兰渚：你的微信，我推给我姐了。
　　盛菏：……你早干嘛去了？
　　她关掉这个马后炮的小窗，开始专心等郁兰汀的界面更新。
　　没等几秒钟，郁兰汀的回复到了。
　　郁兰汀：嗯，很棒，很有默契。
　　盛菏：那有奖励吗？
　　郁兰汀：奖励你一张有求必应卡。
　　盛菏get到：不管我想要什么，你都照办？
　　郁兰汀：我努力。
　　努力的意思就是，态度有了，结果不能保证。
　　盛菏：敷衍。
　　郁兰汀发过来一个哈哈哈笑的表情包，又问：现在方便视频吗？
　　现在是早上十一点，盛菏爸妈都还没下班，盛菏为了征文稿已经一周没出过门，蓬头垢面外加一套爹嫌妈烦的舒适睡衣正是居家好伴侣。
　　众所周知，女生不出门就不会洗头，舒适的睡衣等于穿了好多年洗干净了却又没洗的旧短袖。
　　盛菏：这就不了吧！
　　几乎是她这句话发出的同时，微信通话铃声乍响。
　　盛菏反手就挂掉。
　　盛菏：不至于没必要，姐姐你不上班吗？
　　郁兰汀：是语音通话。接吧，我在办公室，实在不想打字了。
　　盛菏仔细一看自己拒接的那一条，标志果然是个小电话，而不是小屏幕。
　　这个人完全拿捏住了她。
　　下一秒，郁兰汀又把语音电话打过来。
　　这一次盛菏接了，并且因为被猜到小心思，声音还有点有气无力：“喂。”
　　郁兰汀很明显是在笑，而且笑得十分猖狂，她掩饰都不掩饰：“盛明明，你在担心什么？”
　　担心我头油还没叠被子，担心我社死。
　　盛菏咬牙：“郁兰汀，差不多得了啊你。”
　　郁兰汀在那边大笑，她说：“盛明明，你怎么这么可爱呀。”
　　盛菏有点心累，因为郁兰汀准确猜中她这边的情况，也有点尴尬。但这些都比不上郁兰汀忽然夸她可爱时的慌乱。
　　她张口结舌半天，既想要掩饰这种慌乱，又想要让自己的回复特别一点。
　　结果到最后也没说出个所以然，而郁兰汀看上去也仿佛只是随口一说，并没有预料盛菏想要给出一个答案。
　　郁兰汀把话题顺势一转，随口又提及盛菏的开学日期。盛菏乖乖回答完，郁兰汀重复了一遍。
　　“后天啊。”她沉吟一番，“我这一周还是很忙，新项目刚开头，一时半会儿腾不开手，到时候可能没办法去接你们了。”
　　盛菏不在意，她也没期待过郁兰汀来接她。都是成年人了，谁还离不开谁啊。
　　她说：“正好，刚开学的这个月我也挺忙的，这不就巧到一块儿去了吗。”
　　郁兰汀：“你一个大二的划水人，你有什么可忙的？”
　　盛菏这就不乐意了：“郁学姐，话可不能这样说。你不知道有句话说大一新生，大二油条，大三早就成定数，唯有大二是关键吗。我作为一个中文系还打算保研的进步优秀青年，可不得在大二努力努力？”
　　郁兰汀说：“那我还真没听过。”
　　其实郁兰汀没听过才是正常的，因为这句话是盛菏现编的。
　　盛菏揭竿而上：“您老人家毕业多少年了，那必须没听过啊。”
　　郁兰汀：“怎么，盛学妹长大了，意气风发了，就开始嫌我老？”
　　她并没有生气，只是以一个调侃的语气来附和现在这种轻松的氛围。
　　盛菏也就没有过多在意，她觉得郁兰汀应该也不会是过于在意年龄的人。
　　但她还是十分狗腿地奉承：“怎么可能，那要嫌弃也是嫌弃我周围这群大学生幼稚又轻浮。年长多好啊，成熟稳重又经济独立，就像你一样，是吧郁总。”
　　她并不知道郁兰汀的具体职位，不过见了社畜，名字后面带个总准没错。
　　郁兰汀说不过她，也有可能是很受用。从开始到现在，她的笑意就没褪下去过。
　　“就像我一样。”郁兰汀重复了一遍，刻意压低声音，没让盛菏听见，她随手拿起刚才扔在办公桌上的笔把玩，“所以你也喜欢吗？”
　　盛菏：“？喜欢什么？”
　　郁兰汀轻笑一声，没有解释：“没什么。”
　　这个话题在郁兰汀这里就此打住，趁着轻松的气氛，她转移话题，又多闲聊了一会儿，
　　两个人笑笑闹闹聊得差不多了，郁兰汀才记起来自己打这通电话的来意——当然不是因为上班太闲，摸鱼聊天的。
　　郁兰汀轻咳一声，意识到自己的不着调。
　　“盛明明。”她的语气稍微严肃了一点。
　　盛菏脸上的笑还没下去：“啊？”
　　也因为盛菏明显的愣神，让郁兰汀发现，自己自认为严肃要说正事的语气，其实是她日常在公司里开会时的态度。那对于盛菏来说，太过严肃，也太过生分了。
　　郁兰汀又调整了一下：“机票订了吗？”
　　她打电话过来，就是想问问盛菏什么时候开学，有没有订机票，出行的安排如何。
　　她不知道过去她不在国内时，盛菏是怎么去上学的。那些都已经过去，追溯它们是没有意义的。
　　对她来说，有意义的是抓住现在，把握今天。
　　盛菏应一声：“买了。”
　　因为开学季，机票不好买，虽然是后天开学，但盛菏和郁兰渚只能买到明天的票，就打算落地后在郁兰渚他家借住一晚上，第二天再让郁叔叔开车送他们。
　　她如实把预计行程跟郁兰汀报备完，怕郁兰汀不明白，就又补充道：“其实我大一的时候就没买到当日的票，当时也是提前去燕市，然后在郁叔……你家……呃……”
　　不提还没有注意到，一提，盛菏才惊恐地想起来，每年她提前去郁家蹭吃蹭喝蹭住时，晚上翻滚的，都是郁兰汀的床。
　　郁兰汀也想到了，比较郁家没有客房，她又离家不在，盛菏要过来住，也只能住在自己的房间里。
　　她轻笑一声：“我的床你应该睡不惯吧。”
　　她和郁兰渚在郁家的床都是十多年前的单人床，卧室里也没有太多摆设，比起盛菏自己房间里可以让她任意翻滚的两米加软大床，条件要差得多。
　　盛菏在意的其实是忽然在郁兰汀面前提到郁兰汀的父母。
　　郁兰汀给了她一个台阶下，盛菏也就嘻嘻一笑：“确实有点不习惯，有一次半夜里，我差点就滚下来。”
　　盛菏小时候睡相就不太好，郁兰汀每次都中午要哄她睡觉，总要废一番功夫。有时候郁兰汀也困的不行，哄完盛菏后，顺势在她旁边睡着，三次里有两次就会被不知道做了什么梦的盛菏拳打脚踢踹起来。
　　盛菏估计也是没想到小时候已经在郁兰汀面前社死到如此程度，要不然她也不敢如此厚脸皮：“说到床，郁兰汀，这一次你能不能心疼心疼我的腰，让我去你家蹭一晚呀？”


第13章 
　　对于脱口而出的话，盛菏并不打算拥有一个明确的回应。
　　左右也是
　　对于脱口而出的话，盛菏并不打算拥有一个明确的回应。
　　左右也是说着玩，她们两个都知道这是玩笑。既然已知玩笑是不能当真的，那么盛菏嘴上当然不必顾忌。
　　郁兰汀给出的回应是一声轻笑。
　　于是盛菏便立刻死心了。她没有感觉到什么异样，也并没有像是小说中那样写的一样，心情夸张地停了一拍，感觉泛起苦涩。
　　盛菏没有多想，甚至还依旧保持着笑嘻嘻的语气调侃郁兰汀：“郁总，不方便呀？”
　　只等着郁兰汀给出一个否定回答，这个话题就能过去，顺便还能让郁兰汀欠她一顿。
　　盛菏觉得自己还挺机智的。
　　郁兰汀也正如她所预料的一样，给出的答案是常人在这个时候都会选择的。
　　“是有点不太方便。”
　　盛菏不太在乎：“I know I know ，别解释了郁总，干脆一点，直接请吃饭吧。”
　　郁兰汀原先的语气还有点为难，听见这话，立刻就带上了笑：“盛明明，我怎么听你的意思，其实借住我家是假，乘机敲诈我一顿才是真？”
　　盛菏面带向往：“我都帮你想好了，就在我们学校附近，有家十分好吃的海鲜自助，也不贵，一个人也就一百多块钱吧。我学校附近的酒店单人间也就这个价格，郁总你总不忍让我睡不好还饿肚子吧？”
　　郁兰汀被她逗笑：“什么歪理邪说的，想出去吃饭就直说，我还能不请你吗？”
　　盛菏：“嘻嘻。”
　　郁兰汀：“好，请你，不过还是得等到月底。”
　　成功敲诈到一次对于学生党来说十分奢侈的自助，盛菏的心情十分好，她也不继续缠人了，干脆利落说：“好的谢谢郁总，那我没事啦，郁总您忙！”
　　“等等，我话还没说完。”
　　盛菏立刻把手机重新贴到耳朵上，对待未来的一次限定金主爸爸十分恭敬：“您说！”
　　郁兰汀没有计较她的态度问题，但也没有被她的刻意讨好而高兴。她暂且忍了一下，没让自己再一次被带跑偏：“我刚才说家里不方便的原因，不是你想的那种。”
　　盛菏能这么厚着脸皮油嘴滑舌的，无非是不想让郁兰汀尴尬。郁兰汀清清白白，也不想平白被误会了，又承一次人情。
　　盛菏：“啊？我想的哪种？”
　　“我现在是单身，也没有one……”郁兰汀下意识要脱口“也没有一夜情的爱好”来着，幸好嘴慢了一步，在盛菏面前留了一份面子，“你能懂我的意思吧？总之不是你想的那种原因。”
　　盛菏：“哦，私生活稳定？”
　　郁兰汀：“……”
　　这话没什么问题，但是不能细究。
　　郁兰汀又忍了一下，她发现跟盛菏就不能迂回，盛菏脑子里不知道装了些什么，要是跟盛菏玩客套，那指不定被带跑到哪里去。
　　她直接说：“不方便的原因是我在这边的新家刚装修好，还在散味，别说你了，我都进不去。”
　　盛菏啊一声，这次不调侃了，她带着点关心问：“那你现在有地方去吗？不会就住在公司里吧？”
　　“在朋友家暂住，不用担心。”
　　郁兰汀顿一下，意识都自己又给盛菏递了把能挖坑的铁锹。趁着盛菏没来得及说话，她赶紧抢先把泥地换成铲不动的水泥地：“是我在国外时认识的朋友，她回国比我早。等改天有时间再带你认识。”
　　盛菏：？
　　盛菏没有什么想问的了，郁兰汀都提前帮她想到了。
　　她笑眯眯地，心情十分之好：“所以等你搬回家去住，我就可以参观了。”
　　她说的是个陈述句，直接默认了郁兰汀一定会带她参观新家。
　　郁兰汀嗯一声：“现在心情转晴了？”
　　盛菏根本不认：“咦？我的心情一直很好呀，想多的是你吧郁兰汀。”
　　“行，是我想多了。”郁兰汀随后还说了句什么，盛菏没听清楚，不过直觉肯定不是什么好话。
　　盛菏没敢追问郁兰汀最后又拿英文笑骂了句什么，做人要懂得见好就收。
　　郁兰汀那边也没第一时间顾得上盛菏。她前面的尾音刚落，后面就有人敲她办公室的门，是来交文件让她签。
　　透过听筒，能隐隐听见那边的交谈声。盛菏知道是有人找郁兰汀，主动说：“你先忙吧，我来挂。”
　　郁兰汀在看文件，便下意识对着耳机“嗯”了一声。紧跟着忽然想起来还有句话忘了说：“你先等等，我没说完。”
　　盛菏第二次要挂断的手指又移开。
　　可能是这种办公室签文件现场实在太适合霸道总裁play，她记起来顾盈之前发给她的那篇小说。
　　霸总和她的落跑娇妻吵架吵到一半，下属拿着文件战战兢兢敲门进来。
　　盛菏的语气也带了谄媚：“好的呢郁总。”
　　这种阴阳怪气的语气，和那天晚上在奶奶家时故意降她辈分的语气简直一模一样。
　　郁兰汀揉了下眉，不能再忘记了，这一次必须得提一下。
　　她在文件后面签上名字，等看着对方走出去，关了门后，敲敲耳机：“盛明明？”
　　盛菏：“诶，在呢，有什么吩咐？”
　　郁兰汀沉默一秒：“你以后能别用这种阴阳怪气的语气跟我说话吗？我没生气，就是听着心虚，老感觉哪里惹到你了。”
　　盛菏也沉默了一下，她没想到自己的活泼可爱到了郁兰汀这里就是阴阳怪气：“呃，我努力？”
　　“那麻烦了。”
　　盛菏干巴巴：“不客气。”
　　“还有。”郁兰汀又说，“也别叫郁总了，这话从你口中出来，听着不对劲。”
　　盛菏发窘：“……”
　　郁兰汀忍俊不禁，这次是真的高兴了：“要说的就是这些，你挂电话吧。”
　　盛菏：“好的呢。”她毫不留情挂断。
　　剩余的时间，盛菏主要工作就是收拾行李，晚上她和爸妈出去吃了一顿，菜上桌后全是她爱吃的。饭后饿没急着开车回家，一家三口就在广场上慢慢散步消食，看老头老太太们跳广场舞。
　　盛菏开玩笑说：“妈你看人家多惬意啊，我老早就跟你说，我上大学后你们孤单寂寞冷的，还不如养只狗，早上遛狗，晚上出来跳个舞散个步的。”
　　妈妈只有一句话：“我养狗，你赚钱养我？”
　　盛菏笑吟吟：“那也不是不行。”
　　爸爸呵呵一笑：“就你连房间都不收拾的懒劲，我们养条狗，狗是住狗窝啊，还是住你屋？”
　　盛菏：“人身攻击就过分了啊！”
　　盛菏想要养狗的事就再一次不了了之，甚至被无情驳回。
　　要出发的那天中午，妈妈在家做了顿丰盛午餐，桌子上几乎全是盛菏爱吃的肉。盛菏被父母一人一筷子喂到撑，餐后揉着肚子躺在沙发上。
　　这次妈妈没抄着靠枕撵她起来活动，爸爸也没硬要拉着她一起洗碗。离别在即，每年假期结束前的那么一两天，爸妈对她的容忍度总是很高。
　　等到差不多把时间消磨到一点钟，郁兰渚就跑上来帮忙提东西。
　　妈妈笑容满面一直夸他，盛菏则毫不见外地把最重的箱子都扔给郁兰渚。后者啧了一声，故作后悔道：“我就不该上来。”
　　盛菏也故作讨好：“请你吃饭，行了吧？”
　　郁兰渚：“勉为其难答应了。”
　　盛菏见机借花献佛：“刚好郁兰汀一次请了。”
　　郁兰渚提着箱子，本来想一口气下去，闻言差点没岔气。他在楼梯中间停下来，努力转头看跟在后面的盛菏：“你又是什么时候坑蒙拐骗的一顿饭？”
　　盛菏爸爸现在先下楼去了，妈妈则跟在盛菏后一层楼，两个人的声音都不大，妈妈听不清楚，只当着是盛菏又在借机欺负郁兰渚，故而一嗓子：“盛菏，人家兰渚上来帮忙，你怎么回事？做姐姐的，让着点弟弟！”
　　盛菏听了却不生气，反倒是笑意满满地回复：“知道啦，我会让着弟弟的。”
　　说完又看郁兰渚：“是吧，弟弟？”
　　郁兰渚并不知道同样的话，郁兰汀也跟盛菏说过。他只记得大半个月前他送郁兰汀去机场，她姐都已经走了，还特意回来叮嘱他。
　　那时候他倒是没有多想，但现在又有了盛菏妈妈做对比，他看盛菏的眼神顿时不对了起来。
　　盛菏妈妈对盛菏说要让着点他。他姐又跟他说要让着点盛菏。
　　这其中，前者的“他”和后者的“盛菏”所扮演的都是外人角色。那么问题来了——
　　郁兰汀现在在盛菏面前扮演的，又是什么角色？
　　想到这里，郁兰渚顿时气也不岔了，亲姐维护盛菏也不嫉妒了。
　　他就直挺挺站在明亮的楼道里，抬头去打量站在上面阶梯的盛菏。
　　新剪的头发被高高扎起一个十分清新脱俗不做作的高中生式马尾，皮肤很白，运动之后会透着粉嫩，有时候被他逗急眼了，甚至会假意哭出眼泪，实则等待时机好上手抡他。
　　是那种从小一起长大，会互相殴打的青梅竹马，怎么看都不是他喜欢的类型。
　　但是现在换一个主视角来看，好像还挺可爱的？
　　郁兰渚想了想，在慈悲为怀攒点人品，和有机可乘乘虚而入中，毫不犹豫地选择了后者。
　　“盛明明，请吃饭就不用了，我姐请你的，我不去凑那个热闹。”
　　盛菏：“不准叫这个名字。”
　　还是她：“你有那么好心？”
　　郁兰渚笑了一声：“饭可以免，钱可以省。不过，你先叫声哥哥来听？”
　　毕竟机不可失。
　　作者有话说：
　　郁兰汀：one night stand这种话会带坏小朋友。
　　盛菏：太太，有粮吗？


第14章 
　　盛菏对此的回应连一个白眼都没有，她直接把郁兰渚按住锤了一顿。
　　盛菏对此的回应连一个白眼都没有，她直接把郁兰渚按住锤了一顿。
　　以至于从登机到降落，他一直在盛菏耳边嗷嗷叫个不停。也就是见了他爸后，才停止这种幼稚行为。
　　晚上盛菏照例睡在郁兰汀搬出去之前的房间里。先前没有郁兰汀提醒，她倒是不觉得有什么，去年住在这里时，一晚上光顾着兴奋了，不断跟顾盈发消息闲扯，她说自己躺在郁兰汀的床上，顾盈就惊讶你上位怎么这么快，她说这是郁兰汀以前的房间，顾盈立刻：四舍五入等于睡了。
　　搞得她也脸红心跳不已，第二天早上还被郁兰渚疑问是不是空调吹多了。
　　而现在这一次，因为跟郁兰汀本人提前通过气，原先那种闯入不属于自己领地的小心翼翼也没有了，盛菏站在关上门的房间门口，第一次如此仔细地张望打量这间卧室。
　　郁兰汀一直在这里住到高一开学，才长期搬离房间。最开始是高中住校，到了大学后干脆就没怎么再回来过，每年寒暑假她都回爷爷奶奶家，开学后又继续回到学校里住。
　　房间的布置很简单，墙上没有贴东西，除了因为年岁已久而留下的斑驳外，连一丝人为造成的痕迹都没有。
　　书架上摆满的还是郁兰汀高中时的各门竞赛书，间或还夹杂着几本辅导书。
　　还有很多架子都空着，估计是当时被郁兰汀拿走了。
　　时间其实已经不算早，她们晚上吃饭晚，之后又跟郁兰渚闹了一会儿。盛菏没有动手去抽书或者开抽屉，这种举动当着郁兰汀的面，她都做不到。
　　所以在郁兰汀已经默许后，她只是认真看了看房间外部的摆设，就上床去了。
　　临睡前郁兰汀发来微信：睡了吗？
　　盛菏秒回：刚准备睡。
　　郁兰汀：兰渚说你今天又欺负他？
　　盛菏：！！！
　　盛菏：他怎么还带打小报告的？他多大了？他是小学生吗？
　　盛菏：是他先动手的！
　　郁兰汀发来一个[狗狗凝视.jpg]
　　盛菏：他让我叫他哥。
　　郁兰汀：那是该揍他。
　　盛菏得意地发：是吧，所以我就抡他了。
　　她接着把和郁兰汀的聊天截图下来，发给睡在隔壁房间的郁兰渚。
　　郁兰渚也没睡，但他房间的灯早就熄了，他妈妈一视同仁，都要求两个人早点睡，并且熄灯后不许玩手机。所以这家伙绝对是缩在被子里偷偷玩手机。
　　郁兰渚：幼稚。
　　盛菏：呵呵。
　　盛菏：他急了他急了他急了！
　　郁兰渚没再回复。倒是郁兰汀，又慢悠悠地发过来几句话
　　郁兰汀：那照你这么说
　　郁兰汀：我记得我回来后，你好像也没怎么叫过我姐姐
　　郁兰汀：你这种行为，是不是也该被我惩罚？
　　她没沿用盛菏的话，用“抡”这个字，估计是老年人觉得这个字眼的意味有点重了。但也没有用最开始的“欺负”这个词，她毕竟还不至于跟不上时代，这个词语怎么看都觉得不对劲。
　　所以郁兰汀用了“惩罚”这个词。
　　字典上写，惩罚的意思是：惩戒，责罚，处罚。
　　算是比较严肃的词语。
　　但是显然，郁兰汀又高估了当代女大学生的节操。
　　盛菏截图，发给顾盈。
　　盛菏：救命，好涩！
　　顾盈是在第二天她们见面后才回复的。
　　彼时，盛菏刚推着行李箱重返宿舍，比她先一步来的顾盈已经杵在盛菏的床铺边上，看见盛菏后一个健步上前，握着盛菏的手，露出讨饭用的狗狗眼，语气真诚。
　　“太太，展开聊聊！”
　　盛菏哭笑不得：“你怎么还记得这茬啊，我都忘记了。”
　　昨天晚上她给顾盈发完消息后，还跟郁兰汀又额外闲聊了几句。长途跋涉之后的困意来得十分快，因此盛菏也就没等到顾盈的回复。
　　今早起来，她自己都忘记了昨天晚上还跟顾盈聊过这个。
　　顾盈不依不饶：“赶紧的，来点前因后果让我攒攒素材。”
　　她在网上会为爱发电写一些同人文，因为嗑的CP实在太过冷门，还时常BE，只好日常从身边找点糖里带玻璃渣的代餐吃吃。
　　说起来也是不容易。
　　盛菏十分可怜她，也缠不过她，当然也有想要跟好姐妹分享的意思在。
　　她就挑挑拣拣，把这段时间发生的事跟顾盈聊了一下。
　　期间伴随着顾盈“还能这样？”“我靠好甜！”“她好会啊！”等诸如此类的尖叫声。
　　等盛菏停下来，她便把一只手搭在盛菏的肩膀上，像是骑士授勋一样，对盛菏说：“结婚吧。”
　　盛菏：“嘁。”
　　她走开，打扫卫生去。
　　新学期，第一天开学兵荒马乱。又过了一会儿，寝室的另外两个室友也到了，大家分工合作，在宿舍大扫除完毕后，又把该洗的东西扯下来洗。
　　下午的时间雷打不动属于开学典礼，无非又是些“大学之道在明明德，在格物致知、独立精神、浩然正气”之类的鸡汤。
　　给褪了层皮，刚刚从高考里杀出来，不成功便成仁的新生们灌一灌还有用。对盛菏这类已经待了一年的老生们来说，这就是左耳朵进右耳朵出。
　　毕竟全校的天才、学神、学霸们实在太多。
　　而我等大众皆凡人也。
　　顾盈甚至光明正大开小差，偏头问盛菏：“晚上吃什么？”
　　盛菏想了想：“去东一吃炒菜米饭？我有点想念他家的辣子鸡了。”
　　顾盈露出向往表情：“去！我还要三号窗口的自制酸奶。”
　　盛菏：“那我也要四号窗口的牛奶醪糟。”
　　顾盈露出不赞同目光：“大夏天喝醪糟啊？”
　　盛菏：“假期里，郁兰汀推荐的。”
　　顾盈当即一副牙酸欲倒：“靠，甜地齁死了。”
　　盛菏便咯咯咯笑。
　　开学典礼一结束，盛菏和顾盈就迫不及待往东一食堂跑。她们学生食堂的饭量一向价廉量大，因为跑地够快，此刻的窗口前还没有多少人。
　　两个人迅速分工，顾盈去点饭菜，盛菏去拿饭后甜点们。
　　等到她们风卷残云般消灭完正餐，顾盈才捧着酸奶，边吃边问坐在对面的盛菏：“醪糟好喝么？”
　　盛菏此前没怎么喝过醪糟，这还是上大学后的头一次。
　　她慢慢品了一下，皱起眉头：“也不过如此。”并不符合她的口味。
　　顾盈哈哈大笑，刻意刺了一句：“不是你兰汀姐姐的最爱吗？”
　　“说明我跟她还是不一样的。”说归说，食物不能轻易浪费，更何况她只是吃不习惯，并不是难吃。
　　盛菏又一鼓作气喝了几口，把碗放下，才说：“事实证明，前辈走的路还是不能一昧模仿。适合她的，不一定适合我，我还是应该从众多分岔口中选择一条符合我的。”
　　“哦，适合你的。”顾盈拖长语调，“那是谁去年跟我说，复读是自愿的，来这里并不后悔，看的书，行的路，听过的所有古典乐，都是必须要去做的？”
　　顾盈面带真诚：“盛菏，舔狗是没有好下场的。”
　　出乎她意料，盛菏这次没有抡人，当然她也打不过顾盈。
　　盛菏甚至害羞地诶了一声：“话也不能这么说。”她说，“虽然我没有什么艺术细胞，但是那些经历也确实让我受益不少，而且等接触后我才发现，其实我是喜欢它们的。”
　　顾盈哼一声：“是爱屋及乌吧。”
　　盛菏正经不过三秒：“是命中注定。”
　　她说完，连自己都不好意思地笑起来。
　　顾盈叹了口气，眼见自己的傻闺女一个假期就被人勾走了魂。
　　“行吧，心有灵犀小姐，你那醪糟还喝不喝啊，不喝我帮你解决了，赶紧地回吧，明天满课，我古代汉语还没预习呢。”
　　盛菏立刻抱碗：“别别别，我都喝过了。我自己来就行。”
　　谁料顾盈眼神奇怪：“谁说我要帮你喝了？”
　　“啊，你说帮我解决……？”
　　顾盈点头：“对啊，我帮你一次把盘子端过去啊，你就不用跑一趟了。”
　　还剩小半碗醪糟，盛菏打了个嗝，从善如流把碗推过去，用出秘技·狗狗眼：“麻烦你了。”
　　她实在是喝不上了。


第15章 
　　新学期，新课表，新气象，新生活……才怪。她们中文人，“新”字的四种
　　新学期，新课表，新气象，新生活……
　　才怪。
　　她们中文人，“新”字的四种写法应该是：新汉语，新文学，新概论，新选修。
　　今年不用学现代汉语了，但是古代汉语还没走；
　　古代文学史才到秦汉，中国当代文学又来了；
　　文学概论还没学明白，语言学概论已经在排队了；
　　文献、文字、训诂学，民俗、民间、比较文学更是每年一选。
　　俗话说得好，中文系？很好背的，不睡觉就行了。
　　盛菏对着新发下来的课表生无可恋，一周的课从头排到尾，早上还在秦汉时期写大赋、骈文，下午就跑去参加文代会。
　　开学前四天，一个宿舍分工合作，已经借了近二十本书。
　　周五稍微轻松一点，早上上完古代汉语，下午就只有一节体育课大课。
　　但不幸的是，上学期盛菏没抢到乒乓球课，最后被系统自动调剂到篮球课。
　　幸运的是，抢到篮球课的顾盈跟她同班。
　　更不幸的是，盛菏一点篮球基础都没有，而传闻这个老师挂人很严。
　　站在后排队伍里热身，顾盈惊讶：“郁兰渚是校队主力，你就压根没碰过篮球？”
　　她们之前没有提过相关问题，顾盈也就先入为主，以为盛菏在私下里会和郁兰渚一起打球。谁成想他两打是打，球类却是乒乓球。
　　盛菏一边跟着口号做动作，一边嘴唇翕动：“其实小学的时候也碰过的，那时候大家在院子里踢足球玩，郁兰渚贡献了他的第一个篮球出来。”
　　当时刚好是世界杯期间，郁兰汀熬大夜看球赛，盛菏和郁兰渚也陪着她一起看。郁兰渚喜欢篮球，盛菏则对乒乓球一见钟情。一场足球比赛至少九十分钟，小组赛时郁兰渚常常看完上半场后就睡意朦胧，倒是盛菏，一直安安静静坐在郁兰汀身边坚持完一整场比赛。
　　“一定是你胁迫他这么做的。”同是篮球人，顾盈觉得自己有被冒犯到，并且还有点同情郁兰渚。
　　“怎么可能。”盛菏失笑，“真的是他自己贡献的。”
　　她还想再补充地详细一点，无奈这时候短暂的热身已经结束，他们开始排着队，例行操场绕圈。
　　关于当年的世界杯，刚才没说完的是，当时进入淘汰赛后，赛事逐渐精彩。郁兰汀在假期里也学业繁忙，因此只挑她支持的队伍看，偶尔也会给盛菏科普一两句规则，或者球队信息。
　　后来盛菏受她影响，也逐渐喜欢上这支队伍。
　　郁兰渚就纯属是带着体育人精神来凑热闹，他随大流支持的英格兰、葡萄牙止步八强，四分之一决赛上秉持着对家的对家就是朋友理念，跑去看卡卡和梅西，结果巴西跟阿根廷也没了。
　　重点就在这里。
　　四分之一决赛，盛菏开始有好感的这支队伍，亲手送阿根廷回家。彼时还是小学生的盛菏心直口快还童言无忌，拿着从郁兰汀这里新学的“魔咒”就冲着郁兰渚喊了声“郁贝利”。
　　郁兰渚自然不干。再怎么说，他此前也是随缘系英格兰球迷，要不是因为科比魅力太大，他早就跟着贝克汉姆跑了。
　　盛菏仗着郁兰汀在边上看热闹，死活不道歉。于是两个真·小学鸡就在郁兰汀面前表演了一次现场扯头花。
　　“他励志要做合格足球流氓，我也誓死不改口。所以他就抱着自己的篮球出来，说要跟我单挑。”
　　话题不知道怎么就被扯到这里，最开始提到篮球时的原因早就被两人抛之脑后。
　　两圈慢跑回来，盛菏用手撑着膝盖换气。顾盈好好的，说话也比盛菏更流畅。
　　“那你那位兰汀姐姐呢？”她还有点好奇，一个是亲弟弟，一个可可爱爱的盛菏，郁兰汀会选谁。
　　盛菏最后呼出一大口气，试着平复呼吸：“她啊，站在旁边给我两加油打气。”
　　“咦？！”顾盈还以为按照盛菏所描述的那个温柔姐姐性格，郁兰汀一定会劝架来着。
　　“因为知道，再怎么劝架，也总会有偏颇吧。”大人情绪上头后都没办法立刻冷静下来，更别说两个就差打架的小孩子，郁兰汀但凡多说一句话，双方都会立即先入为主她在偏向另一方。
　　盛菏那个时候并不懂得郁兰汀的思考，并且因为时代久远，许多细节都已经忘记了。只是现在旧事重提，才明白郁兰汀对她和郁兰渚的关怀。
　　“更何况又不是什么大事，所以就干脆旁观，让我们两个自己去撒泼释放精力。”
　　盛菏言及此，顾盈也能从她的话语里补充出一个温柔用意的郁兰汀。
　　“有这样一个姐姐，真好啊。”顾盈由衷发出一声感叹。
　　“是呀。”盛菏说。她还想发出更多感慨，例如说郁兰汀对她来说不仅仅是从小一起长大的姐姐，还是站在人生道路前方，鞭策她、鼓励她、指引她方向的前辈。
　　结果这种温馨气氛不过三秒，顾盈忽然把手搭在盛菏肩膀上，发出第二句感叹：
　　“我总算知道你为什么对她爱得深沉了，换我我也对她死去活来。”
　　盛菏：“……”
　　都说了不是爱而不得就寻死觅活！


第一节 体育课过得很快，上半节课老师主要科普篮球规则，下半节课亲自上场示范了几个基础动作，随后就解散全班，该干嘛干嘛去了。
　　下课前又集合点名，老师说了一下考勤和成绩，跟其它课程一样都是三七开，但是没有说期末要考什么，只说了每节课都会教新动作。
　　顾盈这时候终于久违地想起来，她们一开始说的是什么：“这个老师很严，盛菏你要不要先让郁兰渚教你？”
　　盛菏一脸懵：“不是有你？”
　　顾盈摸着后脑勺尬笑：“我觉得在对你的态度这件事上，郁兰渚可能比我更有耐心。”
　　哦，懂了，嫌她菜呗。
　　盛菏冷笑：“原来我们的友谊还比不上一个球！你拍着胸口想一想，上学期的乒乓球课，我嫌弃你菜了吗？！”
　　顾盈：不仅嫌弃了，还让她去捡球。但至少拖着她及格了。
　　但是她不敢说，她立刻狗腿：“晚上吃烧烤，我请客。”
　　盛菏：“成交！”
　　没什么球是一顿烧烤比不得上的，友谊万岁，耶！
　　晚上她们去校外那家老店吃，本来要带上郁兰渚，结果后者说他有事。
　　再发第二条微信时，时间已经间隔了一个多小时。
　　彼时盛菏揉着肚子发出最后一声感叹：“真的吃不上了！”
　　而桌上还剩一盘菜没动过，顾盈正天道好轮回地抱着手臂冷笑。
　　郁兰渚的微信救了盛菏。
　　盛菏立刻念出声：“他说‘下午跟姐姐去吃饭，没顾得上和你解释’。”
　　顾盈声音加大：“他和郁兰汀去吃饭，没叫你？？？”
　　盛菏对此的第一反应当然是酸，但其实又没什么大不了的：“郁兰汀叫她亲弟弟去吃饭，姐弟两个联络感情，也正常吧。”
　　顾盈没来得及说第二句话。
　　郁兰渚的微信接二连三。
　　郁兰渚：是临时的商业局，我生理期喝不了酒，叫他来顶一顶。
　　郁兰渚：他现在睡着了，我们在酒店，你要过来吗？
　　郁兰渚：我是郁兰汀。
　　作者有话说：
　　“郁贝利”这个梗，就是球王贝利的梗。他每次都毒奶球队，奶一个死一个（多损啊）


第16章 
　　出租车停在市内的一家酒店楼下。郁兰汀已经把房间号都发了过来。盛菏站在大堂内发微信浮
　　出租车停在市内的一家酒店楼下，郁兰汀已经把房间号都发了过来。
　　盛菏站在大堂内发微信给郁兰汀：我需要买什么吗？
　　她的本意是想帮忙带瓶水或者是醒酒药之类的。
　　郁兰汀秒回：不用，直接上来。
　　盛菏便以为是对方在来的路上买了。
　　她直接上去，房间门一敲就开。郁兰汀还穿一身正装，门一开，酒的味道就冲鼻而来。
　　盛菏下意识煽动一下鼻翼，将呼吸屏住。
　　郁兰汀注意到了，让开位置，边让盛菏进来，边说：“我们也刚到，还没来得及换衣服，刚把这小子弄到床上去。”
　　郁兰汀过去，把两扇窗户都大大敞开。
　　房间里的大灯亮着，郁兰渚睡在其中一张床上，整个人都被白色的被子裹住，只露出来一张泛红的脸。
　　盛菏把随身背的包放在沙发上，走近去看郁兰渚。
　　“他这是喝了多少？”
　　他看上去像是睡着了，只是皱着眉，像是睡不安稳。
　　作为学生，成年之前的盛菏不被允许碰酒精，并且因为是女孩子，成年之后也鲜少有人要求她，哪怕是当年的升学宴，她都是以可乐代酒。而有时候跟着爸妈去蹭商业局时，她也只顾着吃，酒桌上则会因为她的存在，不那么肆无忌惮。
　　所以盛菏完全能理解郁兰汀把郁兰渚带去的用意。但是现在郁兰渚喝成这个样子，她却有点被吓到了。
　　带着郁兰渚去都变成这样，那如果郁兰汀是一个人，该被灌成什么样。
　　还是说，正是因为郁兰渚的存在，所以才不必像体谅郁兰汀那般顾及？
　　抱着这样的想法，盛菏回身看刚从浴室里出来的人。郁兰汀把那身从酒桌上下来，沾着酒精味道的正装换下去了。
　　“我原本想洗个澡再换衣服的。”郁兰汀小声说，像是要给盛菏解释，又像是觉得自己的话过于矫情，说不出口。
　　“这样有没有好一点？”她走近几步，到了一个不近不远，随时可以进退的距离便停下来。
　　郁兰汀还顾虑着盛菏一开始闻到的味道。
　　盛菏接住她这一番心意，抽抽鼻子闻了闻。空气里还残存着味道，外加有一个郁兰渚在边上，酒精味其实还是存在。
　　但是她忽然往郁兰汀那边靠近。
　　郁兰汀下意识退一步，下一秒无奈道：“你靠得这么近，我就是换几身衣服都能被你闻见。”
　　“你又没喝酒。”盛菏说，还真就凑近郁兰汀，四下闻一闻。
　　郁兰汀用手抵着她的脑袋，轻轻把她推开：“别闹。”
　　“现在没味道啦，反正我是闻不出来。”
　　郁兰汀笑一笑。她换上的是临时买的睡衣，短袖T恤和露膝睡裤是最常见的学生款式，便宜又舒服，哪里都能买得到。而郁兰汀穿在身上，则褪下了一开门时那副属于上层阶级的精英感，变得可亲起来。
　　有点像是隔壁研究生宿舍里，读博士的那些学姐。
　　盛菏当然没把这句形容说出口。
　　她快速地又把刚才那句话问了一遍。现在才想来，郁兰汀之所以没有第一时间回答，其实是因为悄无声息地去换衣服了，没有听见。
　　“郁兰渚喝了多少？”
　　郁兰汀却沉默了。
　　盛菏不解地看向她，发现郁兰汀的表情有点一言难尽。
　　几秒钟后，郁兰汀说：“三杯。”
　　盛菏：“……”
　　亏她还这么担心！
　　盛菏试探地又问：“白的？”
　　她爸爸有时候空腹喝白酒，醉的也快。
　　郁兰汀抿了下唇，可能是在出卖自己亲弟弟和回答盛菏问题两者之间纠结。最后她决定还是不要让盛菏误会自己，是个不靠谱的姐姐。
　　“红的。”
　　这次没等盛菏露出类似于鄙视的表情，郁兰汀先笑了。
　　“我没想到他反应那么大。”她笑着说，“虽然原本也没指望他能帮我挡几杯，不过在饭桌上一声不吭就倒的，我还是第一次见。”
　　她边说边回头看了看正在睡的郁兰渚。那些人本来还想劝酒，一边说着“弟弟可以代几杯，但姐姐不能不喝”之类的话，郁兰渚却红着脸，当着众人的面，一声不吭却哐一下栽进自己搭在桌子上的手臂里。
　　也因此让郁兰汀有借口离开。
　　一知道情况并不严重，盛菏就也笑了：“你在我面前这样落他面子，等他醒来之后肯定又要闹了。”
　　“啊，是我口快了。”郁兰汀故作想了想，那身十分学生的睡衣也同时柔和着她的轮廓。
　　郁兰汀的笑很是狡黠：“明明会帮我保密吗？”
　　这样暗中使坏的郁兰汀，也是盛菏曾经见过许多次的。
　　她在长辈面前知书达理，在郁兰渚面前是绝世好姐姐。唯独在盛菏面前，总有千面。
　　郁兰汀在高考结束后，曾对着盛菏这样形容过。她说：“盛明明，在你面前，我觉得很轻松。”
　　盛菏一直都喜欢这样轻松的，不必伪装什么的郁兰汀。
　　她弯着眼睛乖巧点头，还对着自己的嘴做了个拉拉链的动作：“我什么都没听见。”
　　郁兰汀笑得很放松：“很乖。”
　　她总是这样讲盛菏，似乎在她心底，盛明明是与“乖”这个字眼挂钩的。
　　对于她的所有，盛菏都能无条件接受。她可以在盛菏面前宣泄、哭泣、说所有不好听的话，也可以对着盛菏撒娇、任性、耍小脾气。
　　这样的有恃无恐，也让盛菏觉得愉悦。
　　“但是，等兰渚醒来后，你是不是也要对他说点什么？”
　　很是愉悦的盛菏决定帮自己的小伙伴争取一点福利，毕竟今天全托他的福。虽然她心知肚明，即使没有自己的话，郁兰汀肯定也会对郁兰渚心怀感激。
　　只是说不说得出口就不一定了。
　　果然，郁兰汀愣了一下。
　　盛菏连忙从书包里翻出纸笔：“不好意思说出来，那就写下来吧。”
　　她递给郁兰汀：“我可以帮你转交的。”
　　小时候小，还不懂事，还只知道压着自己的小伙伴去“争宠”。也是到近几年，越来越大后，盛菏才慢慢明白，相较于自己，郁兰渚顶着亲人身份，很多东西反倒不容易说出口。
　　人们总是对外人更加放松，而对亲人保守。
　　郁兰渚这样的性格，肯定做不出像盛菏一样，没皮没脸地邀功又撒娇。
　　郁兰汀明白盛菏的意思，她接过纸笔，盯着格子纸想了一会儿，大概是想明白什么。又将手里的东西重新还给盛菏。
　　“谢谢你，明明。”她先是对盛菏道谢，谢她点醒自己，又看一眼因为太热，这会儿已经蹬掉大半张被子的郁兰渚。
　　“你说得对，兰渚是我弟弟，我不能因为自己说不出口，就忽视了他的感受。”
　　盛菏：“哎？”
　　郁兰汀笑一下：“明天早上我会亲口告诉他的。”
　　郁兰汀没有再说自己具体会说些什么，盛菏也没有问，她只是发自内心地高兴起来，仿佛解决掉一桩心事。
　　之后郁兰汀问盛菏想不想吃点东西，盛菏摇头，还顺便摸摸自己的肚子。现在还是很鼓，晚上白嫖的烧烤吃太多了。
　　郁兰汀了然，她就点开外卖APP，自己下单了一些清淡的东西。
　　没等盛菏问，她先开口：“晚上那种局，基本没办法吃东西。”
　　盛菏也知道商业局还是以各大老板的侃大山和喝酒为主，大家好像都很嫌弃，但是也没办法。而她爸妈则会挑一些熟人的局，主要是让她去蹭吃。
　　可是商业局上，好吃的东西真的很多呀。一大张桌子，只有她从头吃到尾。
　　盛菏叹口气，还没开口，郁兰汀又像是猜中她心思一般，一本正经地点头说：“很浪费。”
　　盛菏：“咦？”
　　郁兰汀看着她的眼睛里有笑，那种笑就好像是在对盛菏说，你怎么想的，我还不清楚？
　　盛菏也就表现得像是被猜中心思后的不好意思，故作矫揉：“那你猜猜我现在在想什么？”
　　郁兰汀的眼睛瞬也不瞬，盛菏原本想硬撑着跟她对视，但是在灯光底下，忽然看见郁兰汀的眼睛里，倒映出自己模糊的轮廓。
　　盛菏下意识移开眼睛，咽了咽口水。觉得太过明显，还掐起嗓音又造作一番：“你别这么盯着我看，人家怪不好意思的。”
　　她听见郁兰汀笑了一声，不是那种愉悦的笑，倒像是觉得场面实在太尴尬了于是笑一笑来缓解一下。
　　盛菏重新把视线转回去，这次绷着脸，表明了她不是好应付的。
　　郁兰汀说：“下次时机合适的话，我会带上你。”
　　盛菏的表情有一丝丝松懈。
　　郁兰汀又说：“就只带你。”
　　意思就是不带郁兰渚了。
　　而这种时机合适的局，肯定也就是能让盛菏去蹭吃蹭喝的轻松局。
　　盛菏忍了几秒，实在忍不下去，揉着脸笑起来。
　　郁兰渚啊郁兰渚，这场后宫宫心计，本宫还是赢了！


第17章 
　　盛菏进来没半个小时，郁兰汀跟她在沙发上随便聊了一会儿，眼见前面倒的
　　盛菏进来没半个小时，郁兰汀跟她在沙发上随便聊了一会儿，眼见前面倒的水放凉了，郁兰汀便起身，打算给郁兰渚喂药。
　　盛菏自告奋勇去叫人，都跑到床边了，望着郁兰渚因不舒服而皱起的眉，又不敢晃他。
　　边上窸窸窣窣，是郁兰汀在包包里翻着什么。
　　盛菏犹豫两秒，轻轻碰碰郁兰渚：“郁兰渚？”
　　对方纹丝未动，连个声响都没发出。
　　那边取完药的郁兰汀端着水杯回来了，见盛菏束手无策的样子，忍不住出声说：“你不能那样推他，他感觉不到的。”
　　盛菏“哦”了一声，乖乖让出位置。
　　郁兰汀在床边上坐下来，把水杯放在矮桌上。盛菏连忙伸手接药：“我来我来。”
　　郁兰汀看她一眼，顺手把药给盛菏，她自己则摸了摸郁兰渚的额头，又去摸脸颊，声音温柔：“兰渚？起来把药吃了。”
　　鉴于暑假里已经有过一次经验，这次盛菏在拿到药的第一时间就去确定包装盒边上的用法用量。她熟练地把药片从锡纸包装中挤开，就等着往郁兰汀的手心里放。
　　在等待郁兰汀叫人的这几秒，盛菏还随手翻了一下药盒。
　　在包装的另一侧，一个不起眼的角落里，有一道指甲掐过的人为痕迹。
　　盛菏怔了一下，越看那道痕迹越眼熟。
　　她抬眼往前一扫，郁兰渚迷迷糊糊地轻声哼哼，却还没有醒来。
　　于是盛菏将自己的右手拇指慢慢往痕迹上覆盖，指甲印完全吻合。
　　她记起来假期的那一次，自己买完药后一手一个，放在右手的那一个，在给郁兰汀之前，就无聊地随手拿指甲划了一道。
　　郁兰渚终于被叫醒了，正皱着眉头，脸色不大好地在郁兰汀的帮助下慢慢起身。盛菏回神，把早已准备好的药片挤到郁兰汀手上，胳膊一伸又将水端过来。
　　郁兰汀哄着弟弟把药吃完，看着对方躺下后迅速熟睡，又将被子掖了掖，才起身。
　　盛菏手里还拿着那盒醒酒药，下意识地跟在郁兰汀后边，走到沙发边上。
　　郁兰汀见她神色也不大对，就问：“怎么了？”
　　她的表情还带着刚才哄郁兰渚的温柔与耐心。盛菏抿了下唇，把手中的药盒拿起来，摊开。
　　郁兰汀不解她的意思，笑着问：“明明是想把这盒药占为己有吗？”
　　药盒在盛菏手中有千斤重，沉甸甸的不知是心意，还是真心。
　　她换了个角度，将掐痕漏出来。白色包装上，浅浅的印痕并不显眼，不熟悉内幕的人甚至以为会是包装在运输过程中无意间留下的痕迹。
　　可是郁兰汀却一看便知。
　　她先是恍然大悟，然后又在笑：“啊，你在查岗呀。”
　　她用了“查岗”这个词，而不是别的什么。这个词有两个意思，一个是上级检查下级的工作情况，这是本意；但它还有一个引申义，是情侣之间一方检查另一方的忠诚。
　　盛菏的心跳好像停了一拍，然而下一秒钟，她想到郁兰汀在国外待得时间太久，再加上本身就不像她们学文学的，爱咬文嚼字，所以说不定只是词不达意。
　　然而即使是这样，她也十分开心。
　　暧不暧昧的她不清楚，但至少距离感又被拉近了。
　　她明知故问：“是我假期里买给你的那盒吗？”
　　盛菏自己都不知道，她现在的好心情让她唇边的梨涡又绽放开来，她就是眼睛亮亮地盯着郁兰汀看，非等郁兰汀亲口承认不可，但当郁兰汀的视线滑动，在空中与她撞上时，盛菏却又怂地下意识移开。
　　当然没一会儿，又会重新转回来，偷窥郁兰汀还看不看自己。
　　郁兰汀低声笑了一下，习惯性地把手放进裤子口袋里。
　　她在犹豫要怎样回答，脑中已经划过多个选项，然而最终也只选择了最简洁明了的那一种。
　　“嗯。”她先是给出肯定，没回答完。
　　盛菏看起来更高兴了，唇边的笑意更加地控制不住，连脊背都不由自主地挺直了许多。
　　她好像也想说什么，嘴唇翕动。郁兰汀便止住自己，让盛菏先说。
　　手机却先响了。
　　原先那种说不清道不明的氛围顿时被打破。手机自带的铃声在安静的房间内十分突兀，盛菏下意识打个冷颤，想要趁着气氛在而即将出口的话也没了心情再继续。
　　她只好示意郁兰汀先接电话。
　　手机就在桌子上，郁兰汀接了，又报出房间号。
　　是外卖到了。
　　盛菏麻木地想，早知道当时就让郁兰汀等个几分钟后再点。
　　去门口取完外卖再回来的郁兰汀倒是不知道盛菏心里这些小九九，她完全不受影响，仿佛刚才隐隐间的那种氛围，只是盛菏一个人的臆想。
　　郁兰汀甚至还心情很好地招呼盛菏：“要不要再吃一点？”
　　“吃。”盛菏暗搓搓磨牙，“浪费就太可惜了。”
　　怎么能让美好的夜宵像刚才的气氛一样被浪费。
　　郁兰汀给她倒了小半碗皮蛋瘦肉粥，又夹给她一个烧麦。
　　盛菏照单全收，呼噜呼噜把粥喝完，对待烧麦就像是对待敌人一样扫荡干净。
　　却将郁兰汀惊到：“明明你晚上没吃饱吗？”
　　盛菏还没回答，郁兰汀大概是意识到什么，又迅速改口：“啊，年轻人，活动量大。”她笑着说，好像是不想因为饭量问题让盛菏尴尬，因此表现出一副后知后觉的表情，“我离大学太远了，都快忘记那时候一天四餐的日子。”
　　她那时候一天几餐盛菏并不知道，但是盛菏却快要把自己撑死了。
　　光顾着和氛围破坏者·夜宵较劲，盛菏完全忘记自己撸串撸到撑的事实。
　　然后盛菏就在郁兰汀努力想给她挽回面子的情况下，毫无防备地打了个嗝。
　　还是烧烤味的。
　　盛菏：“……”
　　盛菏羞愤欲死。
　　这个脸根本不能要了！
　　郁兰汀果然在边上忍笑，有两声实在没忍住，扎扎实实地传进盛菏耳中。
　　盛菏：“别拦我了。”
　　她安详地把自己埋进沙发上的一堆靠垫里，以为郁兰汀在她掩耳盗铃假装自己不存在后，也会掩耳盗铃笑出声。
　　但是郁兰汀没有。
　　相反，她很快就止住自己的笑声，因为强迫性地憋回笑意，导致声音一下子有点哑意。
　　“我不笑你了，明明，我不该笑你。”她说。
　　盛菏随之感觉到一双有温度的手，想要把自己从这一堆垫子里扒拉出来。
　　“好了，别在里面闷着，再说酒店里的沙发也不干净。”
　　之后盛菏犯了第二个熟以为常的错误：她以为郁兰汀会像大多数人一样，只是憋着笑，想把她扒拉出来，等她再看见她的脸后，就会像是碰到诱因一样，再次发笑。
　　盛菏已经准备好自己面对郁兰汀时的表情，只要安详一点躺平就好了。
　　但是郁兰汀依旧没有这样做，或者说，她让自己变得和许多人都不一样。
　　她说：“这次是我的不对，我不应该不顾及到你的情绪。让你受委屈了，对不起。”
　　盛菏被她的道歉搞得有点懵，她想说不必如此，事情没那么严重。
　　郁兰汀的眼睛中却迅速聚集出一层笑意，她又说：“但是我刚才没有嘲笑你的意思，我笑，是因为觉得你很可爱。”
　　她这样说完，第一个不好意思的反倒是她自己。
　　盛菏能察觉出自己的脸因为被蒙在沙发垫中而有点烧。
　　但是她都不需要眼尖，因为只要长眼睛的人都能看见，郁兰汀的脸也在发红。
　　以至于盛菏不知道自己第一时间应该先扬耳尖，还是先翘嘴角。
　　最后这些快乐在她心底全都汇成一句话：
　　原来郁兰汀夸我可爱，居然还会害羞！


第18章 
　　盛菏不自知，自己在盯着郁兰汀看的时候，那双圆而亮的眼睛在郁兰汀心底
　　盛菏不自知，自己在盯着郁兰汀看的时候，那双圆而亮的眼睛在郁兰汀心底就会被自动填充出一些别样色彩。
　　都说眼睛是心灵的窗户。
　　盛菏褐色的虹膜，会让郁兰汀无端想到春天的泥土。
　　生意盎然，散发着美好的气息。
　　让人忍不住想要靠近，想要……
　　郁兰汀忽然伸出手，用掌心覆盖住盛菏的眼睛，并且因为害怕过于突然会伤害到对方，掌心之间还留了一些距离，没有直接触碰到。
　　“别这样看我，盛明明。”她找了一个借口，“我又不是珍稀动物。”
　　眼前忽然陷入黑暗的盛菏：“？”
　　掌心因睫毛刷过而带来痒意，据说这里是神经末梢的集中区，皮肤的敏感度远高于其它区域。
　　被自己的手挡着，郁兰汀视野有限，她看不清掌心下盛菏的眼睛是睁是闭，但是她能触碰到盛菏的睫毛，和眼睛周围的肌肤。
　　扑簌簌的睫毛在她掌心颤动，像是在手里圈了一只春天的蝴蝶。
　　她的指间扣在盛菏眼睛旁边，几乎能感受到薄薄的皮肤下面肌肉抽动的感觉。
　　她的掌心烧起来。
　　郁兰汀倏地抽回手。
　　她快速地说：“等我吃完，出去消消食吧，我也有点饱。”
　　因为上下两句的衔接太快，刻意到谁都能察觉出来，郁兰汀是在隐瞒什么。
　　只有盛菏不疑有他，只以为对方是真的在不好意思竟然会脸红这件事。
　　所以她像条傻狗子一样，但凡是被郁兰汀抛出的饵，不论什么，她都接。
　　盛菏：“但是我真的不想走路。”
　　饭后难道不应该躺平玩手机吗？
　　见她接招，郁兰汀不动声色。等她把剩下的一点粥喝完，先前心里闪过的那点细节也早就被压了下去。
　　盛菏还瘫在沙发上耍赖：“我们真的必须要出去吗？”
　　郁兰汀都已经起身，本来打算先去换衣服，听见盛菏在垂死挣扎，又绕回来，居高临下却没有丝毫压迫感。
　　她看盛菏时的表情十分耐人寻味，但盛菏还未细细体会，郁兰汀就从口袋里伸出一只手，按上盛菏的脑袋。
　　盛菏还是没动，只是抬起眼皮看她。
　　郁兰汀说：“必须要去，稍微消消食，对你的胃好。”
　　“但是我下午刚上完体育课。”盛菏感受了一下自己的身体状况，胃说它不想动，腿说它抬不起来，脚说你自己去走，大脑只好跟嘴下达命令，打同情牌。
　　郁兰汀收回手，又把手插进口袋里：“你不是有话想要对我说吗？”
　　她平时习惯性这样做时，因为衣着正式，外加大部分时间都在职场上，所以总是显得气场很足。
　　但穿着这身衣服，再说这样的话，却失去了职场上的冷冽感。反倒显得，有点像在哄人。
　　盛菏莫名其妙想到自己许诺什么好处，哄恬恬赶紧午睡的场景。
　　但不得不说糖衣.炮.弹.真的十分好用，受用甜枣完完全全属于人类共性。
　　盛菏原先确实是想说什么的，如果不是那通外卖电话打断她的话。
　　然而正是因为有那通电话，不仅破坏了气氛，现在盛菏再回想那时自己想说什么的时候，却发现，当时想要对郁兰汀说的话已经完全忘记了，就像是被电话驱散的气氛，不能说是了无痕迹，可又的的确确已然消散。
　　唯一能够追溯的痕迹，也只剩下那盒被郁兰汀放在包包里，现在终于又派上用场的醒酒药。
　　也仅此而已罢了。
　　所以盛菏虽然动容当时郁兰汀居然能够察觉，并且记得自己想要开口，却还是摇摇头，有点可惜地说：“我忘记我想说什么了。”
　　“这样吗。”郁兰汀看起来也有点可惜。
　　然而很快，她又笑起来：“你忘了。我可没忘我想跟你说什么。”
　　咦？
　　郁兰汀这么一提点，盛菏忽然记起来，那时候原本是郁兰汀想要说什么，结果却被自己打断，她就把话题主动权让给自己。结果最后因为那通电话，她也没成功说出来，郁兰汀的机会也被浪费掉。
　　所以说，做人一定不可以等，如果总是觉得还会有更好的机会，或者说想要把现在这个机会让给别人，那么结果一定不合人意。
　　总是等一等，等一等的，等一等的后果就是到头来连袖子都抓不住了。
　　盛菏不合时宜地哲学了一番，耳朵也悄悄竖起来，睁出一双狗狗眼对着郁兰汀。
　　郁兰汀的眼睛里带着笑：“去散步就告诉你。盛明明，答案不会让你失望的。”
　　好的。
　　刚刚才得到教训，盛菏在心底给自己打鸡血，发现机会就要抓住。
　　不等了！
　　她从沙发上一跃而起：“走吧！”
　　不仅如此，她还积极地推着郁兰汀去换衣服。
　　那身沾了淡淡酒气味的衣服又被重新穿起来，幸好还没洗澡，郁兰汀也就勉强可以套在身上。
　　她出来之后，盛菏才有机会细看。这身衣服随是正装，却又不太偏职场，跟假期那次见面时，郁兰汀穿的风格有点像，是在私下里穿了也不会太突兀的风格。
　　只不过假期那次是郁兰汀回国后的第一次见面，这一次又是她开学后在燕市的第一次见面，两个第一次见面，郁兰汀都跟酒沾边。
　　实属有点巧。
　　那边郁兰汀已经对着镜子把自己整理好，她给郁兰渚留了张便条在床头，以防郁兰渚一会儿醒来后找不到她们，看手机又晕。
　　走过来就见盛菏一个人傻乐，又像一条快乐小狗。
　　郁兰汀顺手揉揉盛菏的后颈，像是给小狗顺毛一样。
　　盛菏下意识缩起脖子，这样一看就表现地更像只被捏住后颈的小狗子，随后转头盯着她，眼睛瞪地圆溜。
　　郁兰汀看着笑了一声，没收手，只是顺着肩膀的弧度，搭在盛菏肩上。
　　这样就无端拉近了两个人之间的距离。
　　盛菏下意识屏住呼吸。
　　这么近的距离，这么安静的房间，她们近在咫尺，郁兰汀的呼吸声完完全全传进盛菏的耳中。
　　她搭在自己肩上的手那么柔软，像是清晨的阳光落在肩上。
　　她被郁兰汀近乎半拥着，两个人一起出了门，走廊上也很安静，空无一人，厚重的地毯完全吸收掉脚步声。
　　她们停在电梯前，郁兰汀的另一只手按了电梯。
　　盛菏闻见对方身上的味道，很淡，是已经散去大部分的酒香味。她以前一直很讨厌这种味道，爸妈但凡喝了酒回家，她肯定避得远远的，随说照顾还是要照顾，却十分嫌弃。
　　但是在郁兰汀的身上，她好像完全生不出嫌弃。
　　第一次是这样，现在也是这样。
　　她甚至觉得，这样的郁兰汀，有点吸引人。
　　盛菏舔了舔唇。
　　肩膀上像是点燃一团火。
　　郁兰汀忽然问：“这样会很热吗？”
　　没等盛菏反应过来，要作何回答，电梯发出叮一声响。
　　郁兰汀的手收回去了。
　　盛菏只感觉到肩上一空，那团火好像随着电梯发出的声音，也随之熄灭。
　　电梯里是空的，郁兰汀先走进去。
　　盛菏在她背后磨牙：又是不合时宜的声音！
　　作者有话说：
　　所以说，不要等，真的会连袖子都拉不住的。


第19章 
　　“啊？就这样啊。”盛菏脸上的表情写满失望，她还以为会有多大的料。郁
　　酒店附近有家夜市，一到晚上十分热闹。郁兰汀和盛菏没有特定地方要去，两个人悠闲散步，顺着叫卖声走过去。
　　长长一条街，小吃、衣物、饰品、娱乐，叫卖声与游人的聊天声交错在一起，站在这里，与友人说话的声音都要格外大一些。
　　但不得不说，路边摊小吃真的十分香，就连已经吃撑了的盛菏，都能闻到诱人的香气。
　　郁兰汀注意到了，稍稍侧头，靠近盛菏问：“有你想吃的吗？”
　　“没有没有。”盛菏第一反应是拒绝，“我刚才吃太多了。”
　　郁兰汀笑笑，没再多说什么。盛菏又问她：“我们要转什么？”
　　“随便转转，权当消食——小心。”郁兰汀忽然一把搂住盛菏的肩，把她往里面带，一辆自行车擦肩而过。
　　盛菏毫无防备，顺着力度跌入郁兰汀怀里。
　　夜晚的风清爽，郁兰汀身上本就沾染不多的酒味早就被吹散，留下的只剩隔着一层衣料所传来的体温，还有郁兰汀搭在她肩膀上的那只手，呈一个保护状态，圈着她。
　　那辆在人群中缓慢前行的自行车已经骑远了，忽如其来的身体接触让盛菏的心跳加速。郁兰汀手上的力度松懈，将盛菏放出来，却依旧环着她：“你还好吗？”
　　好，不能再好了。
　　盛菏乖乖站直，红着脸点头。
　　她们所站的这里正好是两个摊位的交界处，灯光昏暗，但是看不清细节。
　　郁兰汀的那只手还没放下去，下一秒她又搭上另一手，双手把盛菏往里面带：“你站里面。”
　　盛菏小声应了声“好”，没想到郁兰汀环着她肩膀的那只手却始终没有再放下去。
　　小时候也不是没有这样接触过。盛菏常常都仗着自己小，故意往郁兰汀身边钻，看剧看到伤感处，是把头塞进郁兰汀怀里偷偷掉泪；解题一直解不出来，是撒娇打滚求帮忙。
　　有一次盛菏想求郁兰汀为她做什么事，郁兰汀借口自己要写作业，故意不理她，她就赖在郁兰汀的座位边上，半个身子都抱着对方大腿晃悠，郁兰汀垂下手摸摸她的头，像是摸小狗一样。
　　盛菏自然不干，哪有坑蒙拐骗不成反把自己搭进去的道理。她大腿也不抱了，整个人蹦起来，直接往郁兰汀怀里硬钻。
　　郁兰汀笑着反抗，她就越起劲，最后成功坐在郁兰汀腿上，双手环着郁兰汀的脖子。
　　“求求你啦。”
　　十五六岁的少女早就开始发育，在学校里据说情书成打成打收，从来没有一个人能坐在她腿上，离她这么近。
　　可是盛菏不仅没被扔下去，还被郁兰汀仔细护住。
　　“你怎么这样呀。”郁兰汀说，“像个小无赖。”
　　后来郁兰汀到底还是实现她心愿了，从小到大，这一招屡试不爽。
　　是谁说过来着，只有搭了肩膀，才算女朋友。
　　可是长大之后，反倒不敢再这样肆无忌惮。
　　郁兰汀带着盛菏又往前慢悠悠地蹭了一步，不知道是想到什么，忽然发出一声感慨：“很久没跟明明你一起散步了。”
　　盛菏刚从小时候的社死大胆场面里出来，听见这一句后，有点呆地下意识反驳：“哪有，我们暑假才见过面……”
　　“你的暑假都已经是上个月的事了。”郁兰汀把一缕遮到眼睛的头发拨回去，动作在盛菏眼里怎么看怎么温柔，“说起来我们也有一个月没有见面了。”
　　她的声音也温柔，近距离和盛菏说话时，盛菏甚至有种能感觉到她声音纹路的错觉。
　　可惜这中间不止一个月，还有错过的很多岁月。
　　“才一个月吗。”盛菏想到那几年的独自度过，就不自觉说起反话。
　　她知道自己这样很扫兴，郁兰汀却没有计较，她对待盛菏还是同从前一样充满耐心。
　　“刚才在酒店里，你问我是不是有话想对你说，我的回答是，有。”
　　盛菏原本在跟自己生着闷气，听了这话也不自觉偏头，等待郁兰汀的后文。
　　谁知郁兰汀钓鱼成功，引得鱼儿咬着钩在水里扑腾，她自己反倒不着急收网，悠悠闲闲把鱼竿一放，做别的事去了。
　　郁兰汀的目光擦着盛菏而过，捕捉到侧前方的摊位，忽的眼前一亮：“盛明明，那边有在卖什么东西！”
　　惊讶地跟发现什么宝藏似的。
　　盛菏明知道郁兰汀是在转移话题，却又不得不接招，苦着张脸顺着她的视线看过去：“在哪里？”
　　郁兰汀在同一时间抓起盛菏的手腕，牵着她往那边走。夜风凉爽，盛菏露在外边的手从指尖到手腕都清凉一片，郁兰汀的手一靠近，热意也随之而来。
　　“这边！”郁兰汀的声音雀跃，在这个时候，年龄似乎从她们两人身上倒流过来。
　　最后停在一家卖首饰的摊位上。
　　盛菏僵硬着那只手不敢乱动，郁兰汀好像是忘记了一般，连站定后在摊位上的一堆首饰中挑东西，都还牵着盛菏。
　　于是那股热意也就顺着郁兰汀的手传递到盛菏的手上，从手腕开始，暖到指尖，又顺着离心脏最近的左手指尖，回流到心脏。
　　一团火逐渐要烧起来。
　　郁兰汀忽然松开手。
　　“盛明明，你买这个送我好不好？”
　　盛菏顺着看过去，郁兰汀的左手上拿着一环由浅蓝色与暗绿色的细细绳子交叉编织而成的简约手环。如果不仔细看，第一眼可能会当作几块钱一把的头绳。
　　普通到盛菏下意识接过细绳，从头到尾观察了个遍，最后也没有看出什么特殊之处。
　　“你确定要它？”盛菏匪夷所思。
　　郁兰汀微笑着点头：“嗯！”
　　盛菏的视线在摊位上扫了一圈，这一家卖的全是些不起眼的手工DIY饰品。见她们驻足，店主连忙热情地跟盛菏介绍：“这里还有绳子可以传各种颜色的珠子，像你们拿的这一根，尾端可以穿两颗玛瑙，中间也能穿一些其它小饰品。”她边说边看郁兰汀，显然认为郁兰汀才是拿主意的那个人。
　　盛菏伸手拨弄了一下边上放珠子的盒子，看中几颗很小的纯色：“红色怎么样？还挺显白的。”说完顿了一下，发现红配绿了，果断放弃，“翠绿色这颗也可以，但是会不会和绳子颜色冲突？”
　　在最初的疑惑之后，盛菏好像很快就接受了郁兰汀的选择，并且一秒进入状态，仔细挑选起来，好像要戴这根手链的人是她一样。
　　盛菏看向郁兰汀，店主也看郁兰汀，都在等郁兰汀拿主意。
　　被两道视线注视着的人微笑着摇一摇头：“不用其它的装饰，就这一根绳就可以。多少钱？”
　　这种买椟还珠的做法让店主愣了一下：“15块。”
　　郁兰汀看着盛菏：“付钱吧。”
　　盛菏：“哦哦。”
　　从头到尾，盛菏都没有问过郁兰汀的理由，似乎在她心里早就默认了，郁兰汀怎样做都是可以的。
　　她拿出手机扫码，支付完后看着郁兰汀在店主的帮助下，把那根极其普通的细绳戴在左手手腕上，堪堪卡在腕骨处。
　　“这个戴上就取不下来了哦。”店主提醒她们。
　　十五块钱的小玩意，放在寸金寸土的燕市，实在算不上贵，盛菏在校外和顾盈随便撸一顿串都要五六十块钱。
　　也就当然不能指望这根绳能玩出多少花样。
　　郁兰汀对店主客气地笑笑：“谢谢，知道啦。我没想再取下来。”
　　两个人自摊位走开后，盛菏才问她：“你刚才说你没想取下来，为什么？”
　　“很想听啊？”
　　盛菏点头：“嗯嗯嗯！”
　　这次郁兰汀没再故意钓盛菏。她抬起左手，露出手腕上刚绑好的那根蓝绿双色细绳，冲着盛菏晃了晃：“你还记不记得，你小时候送我的那根红绳？”
　　盛菏：“？”
　　看见盛菏迷茫的表情，郁兰汀就知道她早就忘记了。不过这早该在预料之中，那个时候盛菏年纪也不大，做什么事情或许都是一时兴起，忘记也是正常的。
　　郁兰汀带着盛菏一边慢慢散步，一边对她回忆：“是你中考前的寒假里，我辅导你功课的时候，你提到我临近毕业，要送我礼物。”
　　中考前的寒假。对于那一年的记忆，盛菏最后所留下的记忆就只有她与郁兰汀约定，高中一定能进去一中重点班。相应的，郁兰汀会答应她一个愿望，在她中考前也会打电话给她加油。
　　但是这个双向约定，就只有盛菏一个人单方面完成了。后来郁兰汀一声不响出国，在漫长的等待中，盛菏才知道，原来那次寒假竟是她见她的最后一面。
　　因为结果不好，所以一整个寒假的事情，都被盛菏的大脑自动压缩到最后一次见面，而其它的，就全部都被深深埋葬了。
　　但其实那年寒假，她们所约定的不只有中考，还有郁兰汀的大学毕业。
　　“那时候谈到我即将毕业，你说你要中考，肯定没办法参加，所以就送我一根从孔庙求来的红绳，祝我前程似锦。”
　　年少的心意真挚而热烈，盛菏早就忘记了，但是郁兰汀还记得。
　　那根红绳一直伴随着她度过那年与父母漫无休止的争吵，做出割舍却最终被分手的结果，以及独自一人在异国的重新生活。


第20章 
　　刚去英国念书的时候举目无亲，什么都没有准备。郁兰汀几乎逃也似的离开
　　刚去英国念书的时候举目无亲，什么都没有准备。
　　盛菏先前提起过，这是漫长的六年等待。对于郁兰汀来说，那六年又何尝不是一种煎熬。
　　明明不是她的错，最后逃离的却只有她一人；明明退一步就海阔天空，可是被迫接下不属于她的后果，真的才是所谓的向“现实妥协”吗？
　　这样的“现实”，大学即将毕业的郁兰汀无法接受。
　　于是她几乎逃也似的离开故国，生平第一次做出如此不负责任、不计较后果的决定，只是想着能够远离熟悉又让她崩溃的故土，随便去哪里，结识什么都好。
　　那时候她以为自己丢弃所有，可以在异国重新开始，直到后来才偶然意识到，实际上那些丢掉她的所有中，不包括那颗祝她前程似锦的真心。
　　盛菏冥思苦想一路也没称过从记忆里翻出那条不知道什么时候送出去的红绳究竟在哪。正如郁兰汀所料的那样，年少时随心所欲，常常想起一出是一出，随手送出去的东西多了，很多时候都是送者无心，接者有意。
　　也许当初那根红绳只是前一年端午节剩下的一根，又或许是盛菏当初偷偷不戴，随手塞进抽屉里的。
　　她从小就鬼点子多，说不定那时候送郁兰汀一根红绳，也是觉得有屈夫子庇佑，讨个吉利。
　　只是没想到年少那份阴差阳错，竟成了郁兰汀在英国的唯一念想。
　　“后来呢？”盛菏不自主出声问。
　　郁兰汀拨弄几下手上新的绳子，可能是因为还不习惯，她活动了一下手腕。
　　以前手腕那里总是被红绳勒出一条细纹，她也不知道是怎么搞的，等发现的时候手腕已经红了一道，最开始时还有同学、同事关切她是不是遭遇家暴。
　　郁兰汀缓慢地眨了一下眼睛，这次的绳子比那根要粗一点，或许不会再留下红印了。
　　“后来我在英国待到第四年，结识了很多有意思的朋友，搬过一次家。有一次被同事拉去西区看剧，发现那个主演正好是你喜欢的男演员——”郁兰汀艰难地停顿一下，补充上一句，“你初二时跟我说过你喜欢的那个男演员。”
　　“所以就想着顺路给你签个名，没想到散场后去后门排队时，有人没站稳拽了我一把。当时人很多，回家之后我才发现红绳不见了。”郁兰汀说到最后，不知道是以一种怎样的眼神看盛菏。
　　盛菏的第一反应是想到国外晚上糟糕的治安：“你没脑子一抽回去找吧？”
　　那句“脑子一抽”让郁兰汀的太阳穴也跟着一抽。几年不见，小崽子说话确实还跟以前一样没大没小。
　　“第二天白天开车去的，最后没找回来。”
　　“哦那就好。”盛菏下意识地说，完了才意识到，“——我的意思是你没大晚上跑过去——”
　　戛然而止。盛菏现在忽然直觉，好像自己什么都不说会更好。
　　她不出声，郁兰汀也没说话。两个人安静地走了几步，途径摊位时，摊主招呼她们喜欢可以试试。
　　盛菏对摊主摇摇头，走过那家后，才小声问：“你……后来没再买点什么戴吗？”
　　“那根戴习惯了，总觉得别的都很重。”
　　“也是。”盛菏接了一句，摸摸后颈，一句话跟着蹦出来，“早知道当时就多送你几根。”
　　也好过你为那个破绳子难过那么久。就该多送几根，随你天天丢。
　　盛菏意在言外，郁兰汀收到了。
　　她低笑一声，不去解释那根红绳到底承载了什么，又寄托了什么。
　　盛菏却先嘀嘀咕咕一阵，猛地跟她说：“哦，我明白了！”
　　她的表情太过认真。盛菏很少有这么认真的时候，她大多数时总是面上带笑，以至于郁兰汀不由得停住脚步，看向她，也认真地听她想说什么。
　　盛菏说：“所以你刚才看中这一根，还特意让我买了送给你，是不是也因为不习惯？”
　　郁兰汀怔了一下。
　　其实刚才只是一时兴起，打算岔开话题逗弄盛菏，只是到了摊位跟前，看见那些手绳，便忽然想起来以前的红绳与往事。
　　丢掉红绳的那一天很平常，她提前出门，开车去找了一圈，街上干干净净，剧场也还没有开。郁兰汀站在走道上默默看了一会儿自己空荡荡的手腕，没生出什么异样的感觉，便赶着上班，开车离开了。
　　当时工作上正是忙一个项目的时候，下班之后新认识的朋友们也尝尝拉着她去吃饭看剧，很少有空闲下来的时候。等她从热闹的生活中缓过神来，意识到自己已经很久没有见过那根红绳时，才发现思考时会不自觉拨弄绳子的习惯也早已经改掉了。
　　就好像是它陪伴自己走过一截一个人必须要走的路，等到她走到路的尽头，需要踏上一条更加热闹的全新道路时，这根绳子也就完成了它的使命，到了功成名就该松开的时候。
　　郁兰汀不知道该怎么回答。
　　盛菏见她迟迟不语，以为是她还在怀念那根红绳，大惊失色道：“郁兰汀，你不会还在心里默默对比吧？我跟你说啊，同样都是我送给你的，这可不兴比，礼轻人意重的！”
　　因为年龄差距，郁兰汀很少让盛菏买东西送她，盛菏也十分有财迷属性，从小到大送郁兰汀东西时，总能搜罗出一大堆讨人开心的祝语，最后重复“礼轻人意重，这可都是我的心意”。
　　郁兰汀从不曾嫌弃过什么。“没有，没在对比，你送的东西我都很喜欢。”
　　只是不知道该怎样对自己解释为何把依赖承载于那根红绳上，也不知道怎么面对丢掉红绳后，过得依旧很好的自己。
　　盛菏瞪着一双圆眼睛看郁兰汀，半晌之后慌里慌张地又说：“那你不会是那这根当代替品吧？我跟你说啊，都是我掏钱买的，替身文学在我这里可不兴搞啊。”
　　她不知道是哪里学来的强调，成功逗弄到郁兰汀。
　　郁兰汀笑了一声：“盛明明，你脑子里一天到晚都在想什么？”
　　盛菏眨眨眼睛，还不明白怎么就开始说教了。但是这不妨碍她坚持己见：“郁兰汀，你得跟我保证，你会好好待它的。”
　　郁兰汀还带着笑，闻言点头，十分配合她：“嗯，好，我跟你保证。”
　　盛菏见好就收，嘿嘿笑一声，傻乐的样子仿佛郁兰汀保证要好好待的对象不是手上那根绳，而是她。
　　郁兰汀摸了一下盛菏的后脑，手上顺着力，把盛菏轻轻往前推：“走吧，这条路快到头了，我们回去了。”
　　盛菏说“好”，乖乖跟在郁兰汀身边。两个人调转方向，顺着来时的路慢慢走。
　　和郁兰汀一起从人声鼎沸的夜市中穿行而出时，盛菏悄悄拉住郁兰汀手上那根细绳。
　　郁兰汀的脚步慢了一拍，默不作声等盛菏跟上来。
　　夜晚凉爽，盛菏勾起唇角。
　　就这样，她跟喜欢的人一起慢慢走回酒店，盛菏松开手，觉得这样安静的独处时光，以后怕是很难有机会了。
　　然后她开始旧事重提。
　　“前面你说在酒店里，你有话要对我说。现在我礼物也送了，逛街也陪你逛了。”盛菏刹住脚步，赖在酒店门口怎样都不肯走，“你是不是应该给句明白话？”
　　大有得不到答案我就躺尸在这儿的表现。
　　郁兰汀一时之间有些哭笑不得。
　　“那句话本来就不是什么重点。”周旋的时候，郁兰汀脑子急转。有些话在失去本身的语境和环境之后，便不适合再说出来了，她和盛菏今天做了那么多事，会有更应该说的话。
　　“最近太忙了，我就是想找个时间，跟你单独在一起待一会儿。”
　　盛菏还没反应过来：“啊？”
　　郁兰汀笑了笑，把耳侧被风吹散的头发撩过去：“我没有跟你说过，和你在一起时，我会很放松？”


第21章 
　　像是直到此时此刻，盛菏才注意到郁兰汀脸上淡淡的倦色。
　　那种表情很细微，一不留神难过就会错过……
　　像是直到此时此刻，盛菏才注意到郁兰汀脸上淡淡的倦色。
　　那种表情很细微，一不留神难过就会错过。而郁兰汀一贯的轻描淡写与从容不迫让盛菏也忽略了，这个人才刚回国一个月。
　　骤然脱离一个熟悉的城市，搬迁到新环境时总会有这样那样的不适应，遑论她要重新在自己的国度里熟悉的不止是环境，还有工作和语言，甚至朋友与家人。
　　就如同当年一根红绳陪伴郁兰汀度过在英国最初的适应期一样，现在盛菏终于迟钝且缓慢地意识到，自己仿佛就像那根绳，牵连住郁兰汀在国内的羁绊。
　　“可能你不太记得了。”盛菏说，眼睛低下去，盯着郁兰汀手腕上那根蓝绿色相间的细绳，“我小时候有一次许生日愿望，说希望我可以成为一个让你感觉到舒适的存在。”
　　刚刚才游览过的夜市喧哗从盛菏身边走过，躁动也就随之沉淀下去，路过的人依旧川流不息，而盛菏静静地注视着郁兰汀。
　　“这句话到现在也依然有效。”
　　她提到的那次许愿是她十一岁那年生日，郁兰汀还在保送去不喜欢的专业与自己高考之间纠结，高三人人紧张备考，和她一样提名保送的都在积极准备，也没有什么人能真正与她同一立场。郁兰汀站在垂手可得的保送名额与风险很大却能自己挑选专业的高考之间进退两难，左右都是不对，索性在那一天拎着小提琴包，瞒着父母自己订好机票，从燕市飞回老家，就当是放自己一个假。
　　十一岁的盛明明戴着生日帽，来开门时眼睛都要惊掉了。郁兰汀还穿着附中的校服，身后背着琴包，从上到下都干干净净，仿佛就住在隔壁，刚下课回家。
　　其实她们两人都知道并不是这样。
　　两个人大眼瞪小眼中，还是郁兰汀先开口：“怎么，不欢迎我吗？”
　　盛明明合上自己惊掉的下巴，第一反应不是从门边让开，而是像个小炮弹一样冲进郁兰汀怀里：“你怎么来了呀？你不上课吗？”
　　郁兰汀稳稳接住她，很顺手地揉了揉脑袋，新剪的头发有点扎手，又把她抱起来，掂了一下：“又窜高一截。”
　　盛明明喜欢别人说她长高了，听郁兰汀一夸，就很高兴。
　　郁兰汀也不敷衍她，跟她说一时半会儿解释不清楚，先进去做正事，之后再挑时间。盛明明便让开路，客厅里是她的父母和几个相好同学，大家热热闹闹的，看见郁兰汀时都很震惊。
　　郁兰汀先和盛明明的父母打过招呼，简单说自己高考保送所以有时间过来，又跟同学打完招呼。
　　她的加入并未掀起太大波澜，盛明明依然是全家的焦点，热闹依旧。
　　郁兰汀在旁边看一群小朋友们打打闹闹，讲她们那个年纪的流行话，偶尔回答几句盛明明父母的话，再转过头来时，人堆里的那个小朋友总是能第一眼捕捉到她的目光。
　　时常被这样一双眼回视着，哪怕再多的烦恼，也能短暂忘掉。
　　短短一瞬间，郁兰汀就明白自己为什么非要来这里不可。
　　后来天色刚暗，忘记了是谁关掉的灯，郁兰汀在盛明明的强烈要求下给生日蛋糕点燃蜡烛，大家催促着盛明明赶快许愿。
　　第一个愿望希望大家身体健康、一切都好，第二个愿望希望自己学习进步，第三个愿望要放在心底许。在半明半暗的烛火中，盛明明忽然抬头，装着烛光的眼睛猝不及防撞进郁兰汀的眼中。
　　盛明明闭上眼睛，许下愿望，吹灭蜡烛，大家鼓掌。
　　郁兰汀的边上偷偷凑过来一个人。
　　盛明明贴在她耳边，悄声说：“我要跟你说我许的第三个愿望。”
　　“——我的第三个愿望是，我希望郁兰汀能开开心心，不要总是不高兴，永远都不要讨厌我，我希望我可以成为一个让你感觉到舒适的人。”
　　年少时的心愿总是简单又炽热，希望一个人好，就恨不得把所有东西都留给她。
　　那时候矮了郁兰汀一截的盛明明和现在眼前这个盛菏重叠，除了个子长高、骨相抽开以外，内在都没有变。
　　郁兰汀瞥过眼前这双春天一样的眼睛，就能够回想到从前所有的留心与不经意。
　　“我记得。”郁兰汀回答。
　　在盛菏惊讶的目光和没藏好而漏出的“诶”的惊奇中，郁兰汀斟酌了几秒。
　　她原本是想要把语句说得更圆滑，就像是这么多年来的下意识行为，无论是中文还是英语，与人交流时总是免不了要思考语句。
　　但仅仅两秒钟，郁兰汀再次反应过来，自己所面对的并不是随便什么人。
　　她笑了一下，就如同自己刚才才说过的话一样，在面对盛菏时，应该是轻松的。
　　所以她的话也带着轻松与不加隐藏：“你说过的话，我都记得。”
　　盛菏的表情诡异地更傻了，她看上去似乎在宕机的边缘徘徊，脖子上红起一片。
　　郁兰汀注意到她们在没有空调还没有晚风的户外滞留太久了，就算太阳早都落下去，燕市的夏天也不容小觑。
　　她下意识想虚环着盛菏的肩，给对方一个进入室内的暗示。
　　就在手指绕过脖颈要搭上肩膀的一瞬间，一滴汗从盛菏的鬓角流下来，砸在郁兰汀的胳膊上。
　　明明她们两个人都没有听见汗滴坠落的声音，却都不约而同地看过去，像是收到什么暗号。郁兰汀抽回手，盛菏摸向后颈。
　　像是什么事都没有发生，郁兰汀说：“回去吧。”
　　盛菏快速接道：“啊，好。”
　　接下来两个人快步走进酒店大堂，一直到进入电梯，按下楼层，郁兰汀才开始怀疑起刚才自己的一举一动。
　　想要环上肩膀这一举动本来就很奇怪，正常情况下本不应该轻易越过安全线，遑论她的第一反应只是想要推盛菏进门。
　　接下来倏地抽回手的举动就更加奇怪。正常来讲那只是一滴汗，但实际上，那滴汗落下来，滴到她胳膊上，却像是一团被人从岩浆内挑起的火焰，砸到她身上。
　　说是被烫到也好，说是被吓到也好。总之全都透露着大大的三个字，从盛菏的肩膀上传递到她的胳膊上，再被挑到空中，映入她眼睛里，回荡在脑海中，然后一圈一圈地着重示意：不、对、劲。
　　更不对劲的还在后面。
　　正当郁兰汀安慰着自己，一切都是错觉时，她和盛菏重新回到房间里，郁兰渚睡得悄无声息，而她们同时发现一个问题。
　　郁兰汀开的虽然是套间，但重点是只有两张床，现在一张还被郁兰渚霸占着。
　　盛菏觉得今天自己的红脸团就没有恢复过，现在改口说自己刚下高原都有人信。
　　她看着那张雪白的大床，一边想就这样和郁兰汀睡在同一张床上也太考验定力，一边又觉得自己似乎有点变态。
　　果然平时和顾盈没节操没下限多了，关键时刻就不听道德使唤。
　　但是现在亡羊补牢挽回一下形象，说自己要睡沙发，也太奇怪了。盛菏借口自己要去洗漱，躲进卫生间里，借着冷水，稍微让自己冷静了一下。
　　依她从小撒泼打滚赖在郁兰汀的怀里，连午睡都要哄的性格，现在忽然说想去睡沙发，不被怀疑都不行。盛菏牢牢记得自己柜门牢固，而郁兰汀在大英腐国不能说浸染也可以说是熏陶地生活了那么多年。
　　LGBT的小把戏，怎么可能不知道？
　　盛菏完全不敢想柜门被踹破的时候，到底是怎样的一副社死场面。
　　所以她把自己稳住了，至少是表面上的。
　　她一回到房间就张口说自己好累，郁兰汀愣了一下，点点头让她先睡。
　　盛菏趁着郁兰汀进入卫生间，迅速钻进被窝里，霸占一角。
　　她的策略是最好能在郁兰汀回来前睡着，如果不行，那就装睡。
　　只要她不表现出尴尬，那就没人知道她尴尬。
　　然而别说是郁兰汀回来后，就连她试探问“睡着了？”又把被子捞了捞，按灭灯，轻轻躺在床上时，盛菏也精神十足，根本睡不着。
　　在黑暗里，她能感觉到郁兰汀正躺在身边。这种道不清说不明的体会让她忍不住心跳加速。
　　这种感觉不太对劲。盛菏对自己说，暂不提虚无缥缈的柜门，也不说自己见谁都可以的颜狗属性。她原本还有些怀疑自己对郁兰汀到底只是嘴上说说的“我可以”，还是非她不可，现在感受到自己的心跳声，和有些堵的呼吸，就足以确定一些事。
　　盛菏还努力在自己十分浆糊的脑子里寻找更加贴切的形容，来表达自己确定的这件事。
　　忽然听见边上一个冷静的声音，郁兰汀对她说：“睡不着？”
　　盛菏：！
　　作者有话说：
　　这本结束后再也不会挑战甜文了（哭哭），干巴巴的根本不会写，折磨我也折磨跳坑的朋友们。
　　自己挖的坑，哭着也要写完。


第22章 
　　盛菏吓得全身一颤，差点没跳起来。
　　大半夜的，忽然冒出来一个声音，不管是谁都挺瘆人的。
　　……
　　盛菏吓得全身一颤，差点没跳起来。
　　大半夜的，忽然冒出来一个声音，不管是谁都挺瘆人的。
　　当然她没敢抱怨，而是第一时间反省了一下自己：“我吵醒你了吗？”
　　正常的人际相处过程中，被吵醒的那一方无论再怎样有起床气，也会第一时间或虚假也好或友善也罢地摆摆手外加一句谁听了都不信的“没有没有”，然而这次并不是正常情况。
　　郁兰汀淡淡地吭了个单字音节：“嗯。”
　　嗯！？
　　盛菏差点又没跳起来，这次是被惊的。
　　可是她都没翻过身！
　　像是知道她的无辜，郁兰汀继续淡淡地补充：“你呼吸声那么重，换做谁都会被吵醒。”
　　可是她也没有听见自己过重的呼吸声。
　　黑暗中，盛菏终于翻个身，释放自己被压麻的屁股。她面朝郁兰汀，表情又是纠结又是无辜：“郁兰汀，你看着我的眼睛再说一次？”
　　好像是终于憋不住笑，在盛菏反应过来后，郁兰汀终于忍不住破功。她噗嗤笑一声，这次也翻个身，面朝盛菏。
　　“是逗你的，我没被吵醒。”
　　酒店的窗帘十分厚实，晚上一拉起来，简直是良心遮光，光凭玄关处那一丝丝透进房间中的微弱灯光完全没有丝毫用处。盛菏努力瞪大眼睛，无奈在她眼中只能看个大概人形轮廓，要让郁兰汀辨识出她仅凭眼睛透露出的生气完全是强人所难。
　　她只好放弃，闷闷地说：“哦，知道了。”
　　听出来盛菏的声音不对，郁兰汀意识到自己的玩笑开过火了。她知道玩笑最忌讳的就是别人不笑，一旦玩笑便成为冒犯，唯一能做的补救就是道歉。
　　而盛菏，郁兰汀深知最好不要跟她搞那些弯弯绕绕，和盛菏解决一件事时，最好的办法就是追根溯源，从源头纠错。
　　郁兰汀果断直言：“其实我一直没睡。”
　　盛菏：“啊？”
　　说出来好像有点奇怪，郁兰汀一整晚都没睡着，每次闭上眼睛，听见隔壁盛菏的呼吸声，总能莫名想起晚上滴在手臂上的那滴汗。顺着汗再一想，其实还有系在手腕上的那根绳。
　　她选颜色是靠眼缘的，只是一旦细想，便能轻而易举地发现端倪。
　　绿色是荷叶的颜色，蓝色是兰花的颜色。
　　就连这样，都能联系到盛菏身上去。
　　更别提现在身边躺着一个人，身上所散发的热度隔着被子都能感觉到，一起一伏的呼吸声连空调也吹不散。活生生的盛菏就躺在郁兰汀身边，不知道为什么，竟然也没有睡着。
　　郁兰汀就是在生出了“不睡沙发而睡床，简直是折磨自己”的想法后，才决意索性打破僵局，说不定会产生意外呢。
　　结果意外也确实出现了，她把盛菏惹生气了。
　　郁兰汀既做贼心虚，又怀揣着歉意。不能直言自己失眠的原因，只好迂回一下，讨好对方。
　　“既然睡不着，也不能强求。想深夜聊天吗？”
　　郁兰汀的本意是字面意思，两个人都睡不着，那聊聊天放松一下，或许就有困意。
　　然而盛菏想多了，她以为是深夜电台连线模式，要聊感情史。
　　盛菏大惊失色，盛菏开始社恐。
　　她母胎solo二十年，这种丢脸事怎么可能拿出来说。
　　所以她果断拒绝，并有一个完美的借口：“不了吧，其实我有点困意了。”
　　郁兰汀轻轻笑了一声，十分好脾气：“嗯好，那晚安。”
　　盛菏其实觉得自己挺不仗义的，同样失眠受害者，她却临阵脱逃。然而要让她听郁兰汀的感情史，一想到那些她追他逃他们插翅难飞的狗血剧情，或是什么霸道总裁爱上我的火葬场血压飙升，她便酸地像颗柠檬精，并且觉得自己逃地好。
　　郁兰汀再一次道完晚安后，就没再发出声音，像是真的相信盛菏犯困，要给她创造一个安静的环境。
　　而盛菏，为了印证自己那句要睡觉的谎言，不得不安安安静地，装出在酝酿睡意。
　　谁知道说要酝酿，就真的不知不觉睡着了。
　　所以说二十几岁的年纪，真的就是睡觉的时候。
　　盛菏一直睡到天亮，等她迷迷瞪瞪再醒来，窗帘已经被拉开，只留下遮阳的那层。她旁边躺着的人早就起了，盛菏的手伸过去，床上毫无温度。
　　就连昨天晚上跟昏迷一样的郁兰渚，都已经在沙发上吃早餐了。
　　盛菏把衣服换好，简单地把遮住眼睛的头发用手指梳过去，在郁兰渚的眼前绕了一圈。
　　郁兰渚：“找虱子呢？”
　　盛菏：“你姐呢？”
　　被问到的人用一副奇怪的表情面对她：“加班啊，她没跟你说？”
　　盛菏就更奇怪：“她干嘛跟我说？”
　　这玩意不是叫报备吗？郁兰渚没说出口，他的口腔被新来的三明治占据了。
　　等他一口咽下去，盛菏早就进洗手间美美洗漱去了。
　　他“啧”一声，没搞懂这两人到底什么毛病。他按照她姐的吩咐，给她姐发了条微信。
　　盛菏起来了。
　　郁兰汀几秒后回复：叫的早餐在路上，等等去开门取。回去时打车吧，我给你报销。
　　郁兰渚：那我能和盛菏把午饭解决了再回吗？
　　郁兰汀：可以，你们自己决定，注意安全就好。
　　郁兰渚想了一下：都报销吗？
　　郁兰汀早上七点接到一个电话，是工作上的事，安当过程中不免被醒来却不想起床的郁兰渚听到几句。郁总日理万机，为了一个新项目，周末还得加班，这会儿车已经往酒店这边开了。
　　鉴于此，郁兰渚其实也没指望她姐能每句都回他，那句报销其实也是皮一下，便宜不占白不占。
　　没想到他发的每一条消息，他那加班忙碌的姐姐不仅每条秒回，还有求必应。
　　郁兰汀：可以，晚上把钱数告诉我。
　　郁兰渚：“！！！”
　　瞳孔地震！
　　他大喊一声，引地盛菏在卫生间里骂他。
　　郁兰渚心想管他呢，反正有钱了。
　　“盛菏，中午我们去吃自助，我姐报销！”
　　盛菏洗漱完，又是面洁衣净的美少女。听完这话，美少女的脸上浮现出不解：“我现在怀疑你是不是被你姐PUA了？”
　　郁兰渚缓缓眨一下眼。
　　盛菏振振有词：“你替她挡了酒，我为她千里赴酒店。现在她请我们吃顿饭报个销，不是应该的吗？”
　　话是这样没错，只是盛菏怎么就比自己这个亲弟弟还理所当然呢？
　　盛菏抽了下鼻子，盯着桌上的单人早餐，话题转的飞快：“对了，我的早餐呢？”
　　郁兰渚下意识回答：“哦，我姐怕早餐凉掉，说等你起来后再让酒店送过来。”
　　话音刚落，酒店那边很准时地按响门铃。
　　而郁兰渚看着盛菏端进来的一盘丰盛早餐，只觉得原来自作多情的小丑竟是他自己。
　　他就说呢，自己何德何能让郁兰汀郁总加着班还秒回信息，说出去玩就眼睛都不眨地统统报销。
　　原来醉翁之意不在酒，盛菏才是郁兰汀的好妹妹。
　　盛菏把餐盘放到桌子上，本着分享精神，问郁兰渚：“你要不要再来点？”
　　郁兰渚看着那一桌子和自己的套房附赠早餐截然不同的单点餐，只有一个回应。
　　“呵。”
　　不吃就不吃呗，冷笑什么。盛菏毫不惯着郁兰渚，不吃正好，她一人独享宠爱。
　　结果那杯牛奶拿起来，才喝了一口，边上就有一人凑过来。
　　盛菏警惕护食：“你刚才说你不吃的！”
　　“吃你的，我才不跟你抢。”郁兰渚没好气，把自己手机甩过去，“你那位后宫佳丽三千独宠爱你的郁总找你。”
　　早餐就算了，还可以解释他先醒，不吃就浪费。现在连聊个天都要他传话，怎么，是怕发个消息的功夫，早饭就凉了？
　　盛菏叼着吸管，接过郁兰渚的手机，备注人是“姐”：
　　盛菏在你旁边吗，你问问她什么时候再有时间。
　　盛菏慢吞吞地回：我是盛菏。
　　盛菏：怎么，舍不得我呀？
　　郁兰汀完全忽略她的骚话。
　　“姐”：新家的味道散的差不多了，想带你去看看。
　　盛菏：！！！！
　　盛菏：随时有时间！
　　发完这句话，等了一会儿，郁兰汀再没有回，估计是忙去了。
　　盛菏把手机还给郁兰渚，继续干饭。等她差不多饱了，才意识到，边上一已经好久没动静了。
　　盛菏转头去探郁兰渚还喘气没，才回头就对上一张探究的表情。
　　郁兰渚看着消息记录，又看盛菏，表情十分的一言难尽：“盛明明，你是不是想撩我姐？”


第23章 
　　下午回到学校，盛菏刚进宿舍就被等候许久的顾盈捕捉——她最近为爱发电
　　下午回到学校，盛菏刚进宿舍就被等候许久的顾盈捕捉——她最近为爱发电给自己cp产粮，时常从周围生活中就地取材，写一点小甜文取悦自己。
　　盛菏一五一十地分享了昨天的点点滴滴，说到一起去散步时，顾盈还摸出手机疯狂记录：跟对的人在一起散步，连晚风都是温柔的。
　　再说到郁兰汀主动索取礼物时，顾盈也顾不上记录，直晃着盛菏的肩膀犹如妈妈辈最爱的小马哥：“她好会啊呜呜呜有哪个姐姐这么直球！”
　　到盛菏说她们晚上睡一张床时，顾盈已经捂着胸口，开始代入她的cp：“四舍五入就是唔唔唔……”她被早知道她狗嘴里吐不出什么好话的盛菏一把捂住嘴。
　　盛菏红着脸威胁她：“说人话！”
　　顾盈直点头：“唔唔唔！”
　　盛菏松开手，一双圆眼睛还是超凶地盯着顾盈。
　　顾盈：“你脸红了。”
　　盛菏：“热的！”
　　顾盈哈哈哈笑，直接戳破她：“承认吧盛菏，你也没安好心思。”
　　盛菏承认她有那么一瞬间，脑子里确实飘过一些日常和顾盈口嗨的片段，但口嗨的精髓就是只是嘴上说说，绝对不会当真。就像顾盈虽然嘴上说着要嗑郁兰汀X盛菏这对cp，可实际上呢，别说顾盈没当真，就连盛菏本人都不抱期望。
　　真人cp，狗都不吃！
　　她两同时沉默片刻，刚才那略显尴尬又猥琐的话题被轻易撇开。顾盈又一次摆正态度，打开手机备忘录，准备随时记录素材。
　　同时催促盛菏：“然后呢然后呢？”
　　盛菏很给面子地继续讲下去，略过半晚没睡着这种丢脸事，剧情直接进展到第二天早上——也就是今天，着重强调了郁兰汀的消息，同时提及郁兰渚打趣她的那句话。
　　“‘你是不是在撩我姐’？”顾盈怪里怪气地重复了一遍，在盛菏动手前，迅速接道，“这不是明摆着的事吗？”
　　随后盛菏的巴掌糊了上去，顾盈身手敏捷地及时跳开，并且用出她的绝技雷切·一指禅直中盛菏腰下痒痒肉。
　　两个人话没聊两句，又闹起来，整个宿舍鸡飞狗跳，另外两个在自己帘子内追剧的忍无可忍，探出头来说：“你们两个不要打啦，这样是打不死人的！”
　　开学的第一个周六下午，最终以女寝四人混战结束。
　　至于爱情？
　　生无可恋趴在床上，笑累了的盛菏表示不愿再想。
　　单身狗多快乐啊，都不用避嫌。
　　一通打闹后宿舍里忽然默契地安静下来，大家都在自己的床上，明明帘子半遮，却无一人开口，仿佛是楼顶路过一只天使，短暂地按下沉默键。
　　盛菏顺手摸出手机刷了一会儿，郁兰渚刚好发了新的朋友圈，是中午他们一起吃的自助餐，九张配图，八张各种角度的餐桌盛况，只有最中间一张放着他跟盛菏的自拍，还是中午盛菏强烈要求的。
　　再看文字内容，只有三个字加一个标点：“吃撑了。”
　　盛菏：“……”
　　看来这货母胎solo十九年不是没有道理的。
　　盛菏点开评论表达一番自己的鄙视之情，发送后刷新一轮，忽然发现点赞一栏多了个爱心，后面缀着两个字：“浅湾”。
　　她没有给郁兰汀备注什么。最开始加上郁兰汀的微信时，总有种奇奇怪怪的念头，觉得在这个备注满天飞的社交网络里，没有备注归于本我，才是对对方最好的尊重。后面没有再改，就纯属是ID看习惯了，懒得动手。
　　为了验证一下，盛菏还手动点击这个账号的主页。
　　开屏就是熟悉的头像与微信号，那群湖边高地的鹿群，要多文艺有多文艺。
　　盛菏愣愣地盯着看了一会儿，可能也有点“来都来了就多看几眼”这种心思作怪，盯着一个虚拟的社交账号看时，总能想象起背后真实的人。
　　郁兰汀那张出色的脸和她的一颦一笑自动从盛菏脑中闪过，像是在放PPT一样，上面是GIF档，下面是配字：记录于xx年xx月xx事件。
　　她一面感叹自己好像真的完蛋了，一边又忽然想起什么似的，手忙脚乱重新回到朋友圈。
　　颤抖着手指点开郁兰渚发的九宫格，直接看向中间的合照。
　　她的手指颤抖地更加厉害了。
　　凎！
　　这个死直男！
　　他发的是原图！
　　图片里的女生笑眯眯对着她，盛菏忽略掉边上的郁兰渚，直直盯着自己，像是要看出朵花来。
　　唯有抿得越来越紧的唇倾泻出她的想法。
　　灯光照地她有点黄了。
　　头发好像有点乱。
　　笑的傻呼呼的。
　　她衣领上怎么还有滴油？！！！
　　啊这是什么社死现场！
　　盛菏果断按灭屏幕，眼不见为净。
　　只要我不在意，赛博丢脸就追不上我.JPG
　　盛菏不断这样安抚自己，手机忽然一亮，一条微信信息弹出来，吓得她差点没扔了手机。
　　随后反应过来，不对啊，现在该惊恐的难道不是随时准备挨锤的郁兰渚吗，她害怕什么？
　　心怀坦荡地打开微信。
　　宿舍群：你们有人去恰饭吗？
　　下面接龙。
　　顾盈：有！
　　舍友D：有！
　　盛菏：有！
　　盛菏一骨碌翻起来，掀开帘子将头露到外面，其她的三个人也是如此默契地一致动作。
　　第一个发言的舍友C抱着手机：“小道消息，今天慎独供应日式关东煮，甜点是自制水果捞和酸奶。”
　　盛菏：“冲冲冲！”
　　帛大的慎独餐厅被学子们私下称为万国餐厅，里边多数都是海外餐，其中有一家绝对正宗的日料窗口，只是老板十分任性，时开时不开，每次一开，必能在干饭人中引发腥风血雨。都说欲擒故纵，何况学生餐厅的价格还十分平民，比盛菏中午那顿一百多的自助亲人多了。
　　于是盛菏开始收拾自己，紧跟着跟上大部队的步伐。
　　在这段时间以及快乐的吃饭时间内，盛菏是短暂忘记过自己在朋友圈的社死场面的。直到顾盈打了个饱嗝，招呼大家把刚刚拍的照片发到群里，可以挑几张发朋友圈了。
　　盛菏虽然要求龟毛，但是她懒得动手。所以拍照、修图、发朋友圈这种事都是舍友们在做，她的主要任务就是一一点赞。
　　于是她摸着肚子，点开朋友圈静静等待。顺便还刷新了一下，刷出郁兰汀的新动态。
　　发布于五分钟前。
　　“失而复得。”
　　配图是那串崭新的，戴上还不到一天时间的，盛菏掏钱买给郁兰汀的蓝绿色细绳。外加一截在冷白灯光下腕骨凸出的手腕。
　　盛菏勃然大怒，冲动之下在底下留评并且秒发：“你果然在搞代餐文学！”
　　几秒后，郁兰渚点了个赞。
　　郁兰渚回复盛菏：“？”
　　又过了几秒，郁兰渚私发消息过来：你又在发什么神经？
　　盛菏没理他。她继续仍然在郁兰汀的朋友圈里打转，在“等待戈多”的这一分钟内，将郁兰汀发的短短十来条朋友圈翻个遍。
　　上一条是三个字：“回国了。”
　　再上一条是一些英式建筑、街景、红茶：“在爱丁堡度假。”
　　……
　　值得庆幸的是，最新一条是九月份的第一条动态。
　　不幸的是，郁兰汀到现在也没有回她。
　　盛菏从朋友圈里退出来，默默叹了口气。
　　倒不是一定非要死抠字眼，而是她潜意识觉得，那条红绳都已经过了那么多年，丢了就丢了呗，何必要念念不忘至今。
　　尽管红绳是她亲手送的，郁兰汀提及时的怀念表情，口吻中的遗憾语气，都让盛菏有一种“活人总是抢不过死人”的错觉。就好像是郁兰汀刻意将过去的盛明明与现在的盛菏分开，两者相较更喜欢前者一样。
　　这种自己跟自己比较的念头很傻，但凡脑子正常一点，都不会脑一出原来白月光竟是她自己的戏码。可遗憾的是，盛菏最终发现自己的愤怒与失落感竟全来源于此。
　　或许分开六年，郁兰汀属于“盛明明”的过往回忆，也被自动美化了呢。


第24章 
　　郁兰汀好像真的很忙，又或许是她只是单纯将朋友圈当作一个记录生活
　　郁兰汀好像真的很忙，又或许是她只是单纯将朋友圈当作一个记录生活的地方，而不是社交。
　　一整个周末过去，盛菏最终还是没有等来那条属于自己的“戈多”。倒是郁兰渚小窗她，又跟她你来我往大战几回合。
　　周一的早上属于当代文学，开学第二周就讲胡风，真刺激。相比而言，这一周其它的课就平平无奇。
　　训诂学这玩意真的是区区大二生能学的知识吗？
　　这一周在无数的笔记与无数的参考书中脚步缓慢地度过。
　　刚好今年的中秋节是周六，早在前一天晚上，宿舍里就征集了一下要怎么过。
　　舍友A：吃吃喝喝。
　　舍友B：献月煲汤。
　　顾盈：笑死，笔记都补不完还过什么节。
　　盛菏：……睡觉？
　　最后一拍而散，还是决定各过各的去吧。
　　周六早上的宿舍静悄悄，无论先前是怎么打算的，到了这一天早上，都不约而同地赖床不起。
　　俗话说得好，有觉不睡王八蛋。谁大过节的还学习啊。
　　到了中午，一片昏暗的室内才陆陆续续地有动静。盛菏挠着头拖拉着拖鞋去洗漱时，听见外面人还没下床，声音先传出来的顾盈征集：“有人点奶茶吗？”
　　盛菏想都没想：“我！”
　　室友A表示大早上的不吃饭先喝奶茶是不是对胃不好，顾盈当即反驳“已经中午啦姐姐。”
　　话音间，室友B也在顾盈那报完名。于是室友A表面半推半就实则内心情愿：“那我也要。”
　　俗话又说的好，当代青年美丽的早晨，要从一杯奶茶开始。
　　她们友好和谐地点着奶茶吃着外卖，一切计划都推至下午。
　　盛菏早上睡多了，中午就有点睡不着。在室友们都纷纷化妆打算美美出门时，她一个人闲着也是闲着，在纠结了一小会儿后，拿起手机骚扰郁兰渚。
　　盛菏：下午有安排吗，打球去不去？
　　学校的室内球馆离宿舍群还挺近的。
　　结果等到室友们换完衣服，郁兰渚也还是没动静。
　　顾盈见盛菏一个人可怜巴巴，于心不忍地问：“要和我们一起去吗？”
　　老实说，盛菏今天本来不打算出门的，但耐不住宿舍里的大家都太热情。
　　舍友A也邀请：“一起出呗，晚上还能相约一块儿吃饭。”
　　舍友B试探：“吃自助？”
　　盛菏有点心动了。顾盈见势便趁热打铁：“反正郁兰渚也不回你消息。”
　　行吧。盛菏从椅子上挪开她骄矜的屁股，虽然更加动心，却也嫌逛街是真的累，大过节的跟顾盈去图书馆上自习就更加不符合她咸鱼定位。
　　于是她中和了一下：“不然晚上我们集体约……？”
　　最后的那个“饭”字还没出口，电话先响起来。
　　盛菏：“稍等。”
　　顾盈：“谁啊？”
　　盛菏看一眼来电：“郁兰渚。”
　　顾盈满头问号：？？？郁兰渚什么时候也开始打电话了？他是流量用光了吗？
　　她没有问出来，因为盛菏已经接通了。
　　“啊，郁兰汀？！”她惊喜地叫道。
　　顾盈的眉毛挑了一下。“别等了。”她用嘴型对着其她两个示意，“有约了。”
　　另外两个嗤嗤笑起来，虽然都不知道打电话的是谁，但显然八卦是人类的共性。
　　那边的郁兰汀先解释：“要给你打电话的时候，才记起来没有存你的号码。”
　　在这个4G网已经普遍应用的时代，微信、□□……各种聊天软件的存在已经足够满足现实生活的社交需求，然而对于刚回国不久的郁兰汀来说，这些属于国内的聊天软件也是她回到国内后需要重新适应的。
　　更多数情况下，她在急事里的第一反应还是会选择直接打电话“面对面”交流。
　　好像是能够体会到当代社恐年轻人不喜欢直接打电话的正式感，郁兰汀第二句话又说：“兰渚刚好在我旁边，觉得直接告诉你，效率会更快一些。”
　　盛菏丝毫不介意。如果说最开始看见郁兰渚的来电显示，第一反应是万一出了什么大事，接下来那紧张的心情瞬间放松下来，又隐隐生出一些“狼来了”后的轻微恼怒，那么在郁兰汀这样一通解释后，那些不由自主的小情绪便瞬间荡然无存。
　　因为盛菏知道郁兰汀足够在乎。
　　于是盛菏笑眯眯地问：“郁总大过节的，找我什么事呀？”
　　郁兰汀笑了一声，被她逗笑的：“盛明明，别这么叫我。我是想问你，今天中秋节，是打算怎么过？”
　　盛菏：“啊？”郁兰汀乍一问，她还真的下意识仔细思考起来，“中秋节是不是必须要献月……”
　　“你跟你的舍友们，下午和晚上有别的安排吗？”郁兰汀说，“我是想问这个。”
　　盛菏拖长调子：“呃……”
　　她的余光中看见顾盈疯狂摆手，在盛菏看过去时，顾盈用双手交叉，比了一个大大的叉。
　　顾盈边上的舍友A和舍友B有样学样，现在三个叉正正对着盛菏。
　　盛菏：“没有。”
　　肉眼可见的，那三个人松了口气，随后继续听墙角。
　　郁兰汀好像也松了口气，却还是装得正经，试探地问：“那你今晚愿不愿意和我和兰渚，一起去我爸妈家吃个饭？”
　　就是一起过节呗。说得这么费劲。
　　盛菏眼睛一转，油腻频出：“郁兰汀，你想约我啊？”
　　郁兰汀的语气从头到尾都带着轻松愉悦的笑意：“嗯，对，想约你一起过节。”
　　盛菏下意识要秒回，余光又看见顾盈把头点的跟拨浪鼓一样，边上两个继续有样学样。
　　仿佛三位操碎了心的奶奶。
　　盛菏唇角抿着笑：“好呀好呀。”
　　见她答应，郁兰汀松了口气，前面那副硬是软下来带着商量的口吻也不见了，转而秒切回郁总模式，通知下属安排表一般地话术：
　　“你先收拾，我到了之后再叫你……”
　　郁兰汀还未说完，似乎是被她的电话打断了。盛菏听见一个下意识脱口而出的抱歉：“Excuse me.”
　　盛菏未来得及说任何话，那边的手机被转交给另一个。郁兰渚大大咧咧的声音：“喂盛菏，在宿舍吗？”
　　面对郁兰渚，盛菏就没那么客气了：“对。我刚刚给你发消息你怎么不回？”
　　“没来得及看吧。刚刚帮我姐买东西去了。”郁兰渚话音一转，“你在宿舍就麻溜地收拾，我们在楼下等你，我姐开车。”
　　盛菏关心她：“你让你姐开慢点……”
　　“我们已经到楼下了。我姐给你打电话之前就在……嗷！”郁兰渚打断她，话语间直白地不像话。
　　然而这一份直白却被亲姐毫不留情地捶了：“姐你打我干嘛！”
　　从听筒里还能听见那一头郁兰渚的吵吵声，和郁兰汀一边讲工作电话，一边对郁兰渚说：“让你跟盛菏讲不用急，你说那么多做什么。”
　　“行行行。”郁兰渚又是无奈又是无语，遵照他姐的吩咐，刻意大声地对盛菏说，“我姐说了，您老人家慢慢收拾，不急，反正我们在车里，三十多度也热不死……嗷！”
　　他又被揍了。
　　在盛菏还未反应过来自己应该是先笑郁兰渚惨，还是先感动于郁兰汀从头到尾都把选择摆在她面前丝毫不主动干涉前，电话里传来郁兰汀的声音。
　　是从工作里抽空，声音还染着工作时的干练，却为了盛菏而刻意放缓：
　　“明明，慢慢来，不用急。”


第25章 
　　挂掉电话，最先迎上的是顾盈的坏笑，这人听墙角不说，还打趣盛菏：“你那位好姐姐叫你去过节？”
　　……
　　挂掉电话，最先迎上的是顾盈的坏笑，这人听墙角不说，还打趣盛菏：“你那位好姐姐叫你去过节？”
　　“是呀。”盛菏故作烦恼，“人太受欢迎了，没办法。”
　　舍友AB也大概知道一点盛菏那些年跟邻家姐姐的事，听闻后A很给面子地配合道：“好羡慕哦，我都没有姐姐叫我。”
　　B就默契地接上：“羡慕吧，羡慕就对了，谁让你不是我们家可爱善良不做作盛菏呢。”
　　盛菏被一番吹捧迷晕了头，只顾傻兮兮笑，拿上手机就要出门。
　　顾盈手疾眼快拉住她：“你就这么去见她？”
　　盛菏低头看一眼，侏罗纪世界联名T恤+休闲裤，鞋是洗干净了今天才拿出来穿的运动鞋。“没问题啊。”她迷茫道，“这不是挺干净的吗？”
　　顾盈还没说话，舍友A先怒其不争了：“你当是跟我们出去玩吗！和姐姐出去，你不收拾打扮？前天刚到的新裙子呢，快点拿出来穿上！”
　　她们这会儿倒不牢骚盛菏过于积极，家里蹲人设崩塌了，反而一个个的比盛菏更积极。
　　顾盈催促：“赶快赶快，我们给你盯着，去换衣服。”
　　好像是第一次出去约会，舍友妈妈们操碎了心。
　　盛菏冷不丁冒出这个想法，她自己都笑了。要不是最后郁兰渚说漏嘴，告诉盛菏他们在打电话前就等在楼下，说不定盛菏还真的配合舍友们，一起幻想第一次约会前的准备。
　　可惜的是事实并不是这样，郁兰汀和盛菏都没有发展到那种程度。
　　盛菏指一指楼下：“可是他们在等……”
　　话音刚落，三个舍友立刻放开簇拥盛菏的手，并且一致默契地把她往门外推，全然忘记就在不久前，她们还力央盛菏陪她们一起出去。
　　“那还等什么，快去快去！好女孩不会让姐姐等太久！”
　　盛菏：“……”
　　“啊对了。”在把盛菏推出去前，顾盈叫住她，“别忘了到时候让我借用一下素材。”
　　盛菏：“……”
　　她蹦蹦跳跳地下去，一出外门，就看见一辆白色捷豹停在宿舍楼前面的绿化草坪边上。
　　盛菏心念一动，不由得多看了几眼，心想这么丝滑流畅的线条，不是她的梦中情车吗。
　　副座车门忽然打开，郁兰渚从车上探出头：“你发啥楞呢？”据说他们宿舍有个东北大兄弟，盛菏觉得郁兰渚的普通话好像越来越偏。
　　盛菏一路小跑，到了车边上还不敢信，特意从车门还没关的副驾上探头。郁兰汀坐在驾驶位对她微笑。
　　爱车加美女。盛菏承认自己俗了，但是这一刻，郁兰汀的地位在她心里完全又提升了整整一个档次。
　　“郁兰汀，这是你的车呀？”她问。没大没小的直呼其名让郁兰渚不可思议。
　　郁兰汀微笑着“嗯”一声，搭在方向盘上的手指轻轻扣了扣，又补上一句，“回来后买的，还是新车。”
　　她说的这么云淡风轻，盛菏又不可避免地俗了，她忽然觉得前面一直调侃的社畜一点都不对。
　　什么社畜，明明就是郁总！
　　郁兰渚奇怪地看一眼他姐，似乎在疑惑他姐怎么还不对这种没礼貌行为做出反应。虽然盛菏皮娇肉嫩地不能像抡他一样直接上手，但最起码也要严厉批评吧。
　　谁知这时候郁兰汀看一眼他，又看一眼杵在那里不知道为什么还不上车的盛菏，不仅没有郁兰渚期望的批评，还叫他：“兰渚。”
　　郁兰渚下意识：“啊？”
　　郁兰汀思考一下，又看一眼盛菏，说：“你先坐后面去。”
　　郁兰渚：“？？？”他余光瞥见盛菏在笑了。
　　郁兰汀的语气很好，听在郁兰渚耳中却不容拒绝：“盛……菏晕车。听话，别欺负她。”
　　郁兰渚：“不是，我怎么不知道她又晕车了？！盛菏你别笑！”笑得太猥琐了。
　　盛菏听出来刚才郁兰汀是想叫她“盛明明”的，只是不知道为什么又在郁兰渚面前改口。
　　为了不让郁兰汀的勉强改口白改，盛菏还是很配合地挤出一丝谄媚的笑，晃起郁兰渚的胳膊：“求求你啦，拜托拜托。”
　　过来过往的学生都很难不注意到这边，尤其是其中还有些都是同系同学。
　　郁兰渚：“你撒手！这在学校呢，影响不好！”
　　盛菏：“兰渚哥哥，你就让让我吧。”
　　杀手锏一出，盛菏自己都要吐了。郁兰渚被她恶心地不行，也顶不住自己姐姐的凝视，心不甘情不愿地果断撤到后面了。
　　盛菏得逞，趾高气昂地霸占副驾驶位置，慢慢关上车门，第一个举动是先把车内观察了一遍。
　　果然不愧是英式车，这种性冷淡的闷骚感，十分衬她！
　　等到一圈都喜滋滋地看下来，盛菏才注意到，自己有点得意忘形了。好像因为面对的是郁兰汀，所以她就丝毫没有要掩饰自己的心态，换句话说，郁兰汀似乎早已经被她默认划进了安全范围里。
　　随后盛菏下意识抬头，郁兰汀的一只手还是搭在方向盘上，人正偏头看自己的方向，眼睛里还聚着一滩笑意。
　　盛菏立刻老老实实坐好，给自己拉上安全带。小声地客套起来：“让你见笑了。”
　　这回郁兰汀是彻彻底底地笑了。她没来得及说话，先被从后边倾过来的郁兰渚笑着抢先：“盛明明，你第一次我姐啊？搞得那么客套。”
　　盛菏本来就是下意识行为，被郁兰渚一叫小名后顿时有一种社死既视感，同时还伴随着深深的羞耻。她恼羞成怒半张身子猛地转过去，差点和一颗脑袋探过来的郁兰渚碰到一起。
　　“不准叫那个名字！”
　　郁兰渚笑着躲开盛菏张开的手：“怎么，你以为你是个名字都不能提的英国秃头男吗？”
　　郁兰渚从后视镜里看见两个小学鸡打架，轻微地抿了一下唇，笑意荡然无存。
　　“好了，别闹了。”郁兰汀的声音很轻，传进两个人的耳朵里却显得掷地有声。
　　打闹的两人瞬间分开，像是从前一样，一个赛过一个抢先告状：
　　“是她先动的手！”
　　“屁！明明是你先挑衅！”
　　“……”
　　打打闹闹的好像一切都没有变化，和以前郁兰汀在时一模一样，但有些东西，说不清道不明的，好像却又改变了。
　　郁兰汀先找郁兰渚：“你是男生，不应该动手。”
　　又对着盛菏。
　　她想说话，可是撞上盛菏一双泥土一样，生机勃勃的眼睛，就什么都说不出来了。
　　郁兰汀又抿了一下唇，确定自己不会漏出什么不该漏出的意思。
　　“坐好，要走了。”最后她目视着前方，重新发动车子。明明应该是对盛菏说的话，却像是同时传达给两个人。
　　郁兰汀忽然莫名地生出一点烦躁，她的手指下意识轻扣两下。


第26章 
　　一路上车内悄无声息，就连堵车的时候都没有人说话。
　　郁兰渚独自默默在后座玩手机，连声音都开着静……
　　一路上车内悄无声息，就连堵车的时候都没有人说话。
　　郁兰渚独自默默在后座玩手机，连声音都开着静音。盛菏倒是想说话，不过她每次一抬头，看见郁兰汀的侧脸，那些没营养的废话就又都被默默咽回去了。
　　盛菏小心翼翼拿出手机，给郁兰渚发消息：你觉不觉得，有点冷？
　　郁兰渚秒回：感觉到了。
　　盛菏：要不你说句话？
　　郁兰渚：你怎么不说？
　　盛菏：我寻思着你是她亲弟，或许挨骂少一点。
　　郁兰渚：滚蛋。
　　谈判失败，盛菏只好悻悻收掉手机。前面又是一个红灯，车也慢慢停下来。
　　盛菏偷偷看了一眼，郁兰汀的侧脸还是紧绷着。
　　盛菏故意咳嗽一声，郁兰汀果然偏头来看她：“冷吗？”
　　“不冷不冷。”盛菏连忙道。她刚才和郁兰汀短暂对视了一眼，当她看向对方的时候，又觉得车里的低气压好像只是自己的错觉。
　　趁着气氛还好，胆子没消失，盛菏称热打铁：“那个，你有没有觉得有点无聊？”
　　她是对着郁兰汀说的。郁兰汀也适时再一次偏头看她，眉毛无声扬起。
　　好像在说你脑子是不是有问题。
　　盛菏虚心一笑：“要不放个歌吧？”
　　郁兰汀闻声便打开音响，对着盛菏指了指两个按键：“这是切歌和音量键，以后想听歌就自己调。”态度还挺好的，让盛菏再一次感慨自己的第六感好像不太准。
　　而且她说了句“以后”，引得盛菏在心底无声尖叫，想到来日方长这个词时，每一次的心跳都在欢呼。
　　不过表面上，盛菏还是装得乖巧如兔：“好。”
　　盛菏其实还想继续一鼓作气再说点什么。然而这个时候绿灯了，节假日堵车，郁兰汀不得不目视前方认真注意路况。
　　盛菏也因为后座的郁兰渚在场，张嘴几次都没能把心里那句疑惑问出来。
　　一直开到郁家所在的小区内，刚把车在地库内停稳，郁兰渚就迫不及待钻下去，紧跟着是犹豫不定的盛菏，郁兰汀倒是不紧不慢，慢慢悠悠跟没事人似的，仿佛根本没有意识到车内气氛有多煎熬。
　　郁兰汀锁好车门，很自然地对盛菏招招手：“走吧。”
　　盛菏小跑两步，冲到郁兰汀身边，和她并肩。郁兰汀看过来时，盛菏还仰起脸对着她笑了一下。
　　郁兰汀也跟着笑，说：“今天怎么这么可爱？”
　　盛菏不服气地说：“我明明哪天都很可爱的。”
　　“昨天没看到。”郁兰汀下意识接道。
　　说完她们两个都沉默了一下，郁兰汀轻轻皱起眉，意识到自己的失言。
　　盛菏没注意到郁兰汀的表情。她一门心思都在郁兰汀的那句话上，“昨天没看到”，意思是口说无凭？
　　她盛明明哪里受过这个委屈。
　　于是盛菏跟着说：“那你明天能看到，后天也能看到，大后天还能看到，大大后天……”
　　她这一下子像是要排到一个月后，也不知道是谁教她的，在这种随便说几句就能应付过去的场合下非要较真。
　　郁兰汀笑了一声，心里忽然升起一个“盛菏其实非常在意自己”的想法。
　　这让她的心情也随之愉悦起来，就像那天在酒店楼下所说的一样，在盛菏身边会让她感觉到轻松。不管盛菏怎样看待那句话，郁兰汀始终都坚信是肺腑之言。
　　然后郁兰汀笑了一声，打断盛菏还要继续数下去的幼儿园识数行为：“好好好，我知道了，我们明明每一天都很可爱，是我失言了。”
　　她说“明明”两个字时，不同于盛菏的咬字。郁兰汀念的是轻声，她在叫盛菏的小名。
　　空荡的停车场内只有她们两个人，或许就是因为太空荡了，所以盛菏总觉得那声轻轻的“明明”叫进了她的心里，带着一些无法言语的东西，跟以前那么多声“盛明明”都不一样。
　　盛菏下意识打了个颤，犹如小动物的皮毛触碰到东西，会下意识甩动一样。
　　郁兰汀察觉到，偏头问道：“怎么了？”同时她停下脚步。
　　盛菏也跟着停住。也就是这个时候，盛菏意识到她们两个自下车后的步伐一直都很慢，对比四五步就蹿地不见人影的郁兰渚，盛菏跟着郁兰汀的步伐，不像是要回家，却更像是饭后出去散步。
　　盛菏惊讶的不是这样的安逸闲适，而是明明已经发生过多次，甚至是只要跟对方在一起时，两个却都对此熟视无睹。如果不是此刻盛菏无意间发现自己在郁兰汀身边的自在，与对方在自己身边的放松，那么恐怕还要等很久很久，才会有一个人揭示出来。
　　能够意识到这一点让盛菏很高兴，似乎认证了她再郁兰汀身边的特殊地位。盒况能够被一个人认为自己的存在是特殊的，本来就很有成就感。
　　盛菏“嘻嘻”笑，她问郁兰汀：“你是不是每次叫我小名的时候，都觉得我特别可爱啊？”她没皮没脸地又绕回去了。
　　郁兰汀失笑。盛菏本以为她会笑骂自己自大狂真不要脸之类的话，没想到她却只是笑，并不发一言。
　　眼看一截短短的路就要走到尽头，盛菏急了。她一把抓住郁兰汀的衣角，迫使对方再一次停下来。
　　郁兰汀：“？”
　　盛菏尽量让自己看起来不那么严肃：“你还觉得不开心吗？”
　　郁兰汀怔住。
　　盛菏看着她，声音很轻：“我觉得，好像自从你回来后，就一直在不开心。”
　　既然如此，那么当初为什么要回来呢？
　　郁兰汀自己也在想这个问题。
　　是回来修复与父母间的关系？是探望外婆？是想念弟弟？
　　还是因为这里有一个始终都放不下的人？
　　郁兰汀向来不会敷衍盛菏，哪怕对方还是个小豆丁，对于社会上的很多事还无法理解时，她也会掰碎了，尽量用盛菏听得懂的话，一点一点解释。
　　但这次，郁兰汀嘴唇抖了一下，竟然下意识地选择避开主要原因。
　　“没有不开心，是因为工作上的事。”郁兰汀知道自己在瞎扯，然而还是眼睁睁地看着自己继续扯下去，“项目……又有点问题。”
　　实际上项目才刚刚结束。这一短时间应该是工作上的空窗期。
　　她不安地舔了一下嘴唇，迫切地想知道究竟是什么因素导致了现在这种局面。明明最开始，她只是不满于盛菏和郁兰渚在车上那么自然地斗嘴嬉戏。
　　然而盛菏却还是和以前一样，对于郁兰汀的话，这一次她也选择了照信不疑。她甚至还想起自己出门前，郁兰汀接到的那通工作电话。
　　然后顺理成章开小差到英音还挺苏的。
　　盛菏笑意盈盈：“这样啊。”
　　郁兰汀又下意识地心虚吞咽：“嗯。”
　　盛菏意识到自己在笑，并且这种笑可能会导致落井下石的误解。她立刻收掉，装出一脸“我懂”的过来人表情。
　　“那太可怜了。”她单手搭上郁兰汀的肩膀，试图不走心地安慰，“今天过节，多吃一点吧。”
　　在盛菏的世界里，没有什么是吃吃吃不能解决的。
　　郁兰汀甚至觉得，自己只要答应带对方去几次心心念的各大餐厅，盛菏就能立刻签下卖身契，并且说还有这样好事？
　　郁兰汀对自己的想法笑了一下，顺手也揽过盛菏，推着她往前走：“走吧，知道你馋了，你郁叔叔给你炖了排骨。”
　　盛菏：“！！！还有这种好事？”
　　看吧。
　　唉。


第27章 
　　倒v开始
　　郁兰渚在电梯口早就等的不耐烦，这会儿见两人一露面，他先抱怨道：“你们两个是绕着停车场跑了两圈吗？电梯都走了三趟了。”
　　盛菏与郁兰汀对视一眼，双双憋笑，默契地不把在停车场内发生的事告诉他。
　　郁兰渚一看她两的表情就知道，准是这两人又双双商量了一些不带他玩的活动。
　　郁兰渚：一些早就习惯的双标行为。
　　三个人到家里，郁叔叔给开的门。郁兰汀和郁兰渚都打了招呼后，盛菏才摆摆手，眉眼弯弯说：“郁叔叔好呀。”
　　“好，好，小菏怎么又瘦了。快进来，叔叔给你炖了排骨，这次到家就多吃点，补补肉。”
　　盛菏被郁叔叔拥簇进家门，留下两个亲生子目瞪口呆。
　　郁兰渚板着张脸：“每当这个时候，我总觉得她才是亲生的那个。”
　　郁兰汀反倒带着笑，瞥一眼弟弟，见他果然没有一点吃醋的表现，说：“你第一天认识她？还不知道她在我们家的地位么？”
　　郁兰渚“啧”一声，也不知道是嫌弃还是无语。
　　韩冬雪刚好在厨房里叫他：“兰汀兰渚也都来了吗？洗洗手，过来洗水果。”
　　郁兰渚秒变脸：“好嘞，马上到！”
　　这幅适应性良好的样子，倒是能解释在有贴心乖巧可爱的盛明明对比下，他这些年是如何对凑下来的。
　　盛菏也没有闲着，一个下午充分为郁兰汀展现了什么叫文能撒娇打滚，武能下得厨房。郁叔叔在厨房切西瓜的时候，她和郁兰渚一左一右端两个盘往里扫西瓜，盘还没装满，他俩已经吃饱了。
　　郁兰汀在客厅打电话，单手插着兜，边简短回复，边漫不经心地抬头扫她们一眼，过来接过盛菏手中的盘子。
　　盛菏对边上同样被郁总气质惊掉的郁兰渚说：“看到没，这才是霸道总裁。”
　　郁兰渚回了她一个字：“呵。”
　　饭点在家里的一通忙活中悄悄到来，今天为了赏月，所以开饭比以往早一点。
　　盛菏早就手疾眼快抢占郁兰汀旁边的位置，但是她忽略了郁兰汀左手边也还有位置，于是郁兰渚抢掉了。
　　盛菏趁着郁叔叔和韩阿姨还没上桌，一把抱住郁兰汀的胳膊，抢占先机逼问：“我不管，你不能雨露均沾。”
　　郁兰渚翻个白眼：“你幼不幼稚啊？”说归说，他也期待地看郁兰汀。
　　这种豪门争宠戏码已经上演了无数次，只要郁兰汀在，就一定会有宫斗。郁兰汀这两月受同事们影响，也补了一点这几年的流行文化风向标。
　　于是郁兰汀微笑着说：“这福气给你，你要不要？”
　　盛菏：“……”
　　郁兰渚：“……”
　　盛菏与郁兰渚对视了一眼，双双犹如吃了苍蝇般扭过头。
　　算了算了。
　　排骨端上来后，郁兰渚就开启了干饭人生。盛菏倒没对排骨动手，她先给自己夹了点菜，又扒拉几口白米饭。
　　恰巧韩阿姨看到了，就用公筷夹了几块肉放她碗里，边说：“小菏吃肉，光吃菜怎么行呢。”
　　盛菏抬头笑了一下，忙不迭先解决碗里的。谁知碗中那几块啃地差不多了，郁叔叔又抄起公筷：“小菏怎么夹肉呢，今天这顿就是专门给你做的。”
　　他给盛菏夹完，又分别给郁兰渚和郁兰汀夹，话里就敷衍了很多：“你们也是，都多吃肉。”
　　等到第二次，盛菏努力把碗里的吃完时，一双筷子又伸过来。盛菏下意识端着碗回避：“我我我、我自己来就行！”
　　说完才来得及看对方。这次不是长辈们了，这次是郁兰汀。
　　盛菏看着郁兰汀，郁兰汀也看着她，一双筷子停在半空，上面还夹着最好的一块肋条肉。
　　韩阿姨见了，于是又开始盛菏根本招架不了的热情：“看你这孩子，让你自己夹也不夹，怎么光吃菜？还跟阿姨客气呢？”
　　郁兰渚嗤笑，从未放弃过把场面搞得更乱：“她啊，减肥呢！”
　　盛菏当即：你放屁你胡说我没有！
　　她咽下去了。她在长辈面前不敢这样说。
　　倒是郁叔叔第一个为她打抱不平：“怎么说话呢你这孩子，我们小菏多瘦，还减什么肥？”
　　然后韩阿姨也开始数落郁兰渚：“你们男生一天天的，除了会说女生胖、矮，还会什么？也不看人家小姑娘嫌不嫌弃你……”
　　郁兰渚做鸵鸟状。
　　盛菏负责看戏。
　　一片混乱的餐桌上，郁兰汀的筷子与那块肉锲而不舍地夹过来，外加一些盛菏爱吃的菜。
　　她淡淡地对盛菏说：“吃吧，不胖。”
　　盛菏发誓，她从来都没有身材焦虑过。她焦虑的只有自己的智商为什么不能达到一百八，以至于还要受背诵骈文的苦。
　　但是此刻，盛菏觉得自己有被这个女人宠到。
　　……倒也不是皇上忽得一女，大手一挥，宠，给我往死里宠的那种宠……
　　这种得意感，没个暗恋对象是不会懂的。
　　说的就是你，郁兰渚！
　　盛菏冲着正在被劈头盖脸的郁兰渚露出一个更加得意的笑。
　　郁兰渚还没骂她幼稚，郁兰汀先开口了。依旧是声音淡而轻，在她父母的大嗓门里，像是一阵抓不住的风：“傻乐什么呢？”
　　盛菏毫不掩饰：“嘻嘻嘻就是开心！”
　　郁兰汀一顿，顺着盛菏的笑，竟然也缓缓展开一个浅淡的笑意。
　　却同样转瞬即逝。
　　她其实还是不开心的。这个瞬间，这个念头在盛菏的脑海中一晃而过。
　　下一秒郁兰汀在饭桌底下敲敲她趁着椅子的手背：“赶紧吃饭，肉要凉了。”
　　随着那个念头的更深一层想法被打断。盛菏拧起眉头仔细盯着郁兰汀的表情研究，却从上面看不见一丝不开心的痕迹。
　　盛菏看了两三秒，看得连郁兰汀都忍不住笑：“你看我干什么，看着我就能吃饱？”
　　肚子确实不能饱，但是精神可以！
　　盛菏咧开一个大大的笑脸。郁兰汀忍不住伸手，按了一下盛菏的后颈，像是安抚小猫一样，轻松催促：“快吃饭。”
　　结果就是盛菏在三双筷子的轮番上阵下，这个晚上又吃撑了。
　　她揉着肚子在月饼面前抱怨：“如果我以后胖了，那一定是你的锅！”
　　郁兰汀语气加重：“如果？你怎么还假设已经成立的问题？”
　　如果说出这句话的是郁兰渚，那么他现在已经死了。
　　好在是郁兰汀，深谙给一个巴掌再赏红枣。
　　她在盛菏气鼓鼓地把嘴鼓起来时，伸出手轻轻地戳了一下。盛菏犹如被放气的青蛙，迷茫地瞪着郁兰汀。
　　“梨涡看不见了。”郁兰汀说。
　　盛菏下意识笑了一下，唇边梨涡浅浅。
　　见到郁兰汀弯起眉，她才惊觉自己上当了。
　　这是什么讨好郁兰汀型人格！
　　郁兰汀说：“很可爱。”
　　盛菏还唾弃自己意志不坚定呢，闻言下意识追问：“什么可爱？”
　　“你想哪里可爱？”郁兰汀挑起眉毛问。
　　盛菏还真的下意识开始想自己哪个地方可爱。
　　这时候厨房里要献月的水果都切好了，由郁兰渚抱过来。途经盛菏时，郁兰汀伸手把盛菏拉到旁边，让开路。
　　郁叔叔点起蜡烛，在阳台的小圆桌上放几个老干妈瓶盖，各滴几滴蜡油，将蜡烛按好。
　　这就算是献月了。
　　韩阿姨开始美美地拍照然后发朋友圈。
　　盛菏还站在阳台外面，郁兰汀保持着拉住她手腕的姿势，任由她的肩膀贴着自己。
　　郁兰汀问：“想好了吗？”
　　盛菏眨眼，然后反应过来，随即诚恳摇头。
　　郁兰汀低低笑了声。
　　盛菏：“你说人话！”
　　郁兰汀说：“梨涡很可爱，鼓起脸的时候也很可爱。”
　　盛菏还保持着一丝理智，追问道：“那最可爱的呢？”
　　郁兰汀定定地盯着她看了几秒，就在盛菏刚要思考这个问题是不是有点越界时，郁兰汀低声开口了。
　　“哪里都很可爱，我分辨不出来。”她这样说。
　　盛菏？
　　盛菏已经颅内爆炸了。
　　作者有话说：
　　或许是昨天凌晨的那一章……
　　总感觉自己越欠越多（跪下）


第28章 
　　晚上郁兰汀送盛菏回学校，后备箱里还装着两袋水果和两盒月饼。
　　这次没有郁兰渚在后座闪，盛菏总算能在……
　　晚上郁兰汀送盛菏回学校，后备箱里还装着两袋水果和两盒月饼。
　　这次没有郁兰渚在后座闪，盛菏总算能在前座放开了手脚。
　　一上车她先熟门熟路开车载音响，第一首歌就很满意。
　　“《每当变幻时》啊。”盛菏心满意足地靠到椅背上，把自己窝出一个舒适的姿势，随后就看向郁兰汀，仿佛是在等对方先开口。
　　郁兰汀“嗯”一声，顺她的意：“你也听？”
　　“听，怎么不听。”盛菏说，“电影都还是你带着我看的。”虽然那时候中二期，偏好大爆破大场面，这类市井爱情剧根本看不下去。
　　郁兰汀笑了一下，趁着直走，转头快速地看了一眼盛菏：“你还记得啊。”
　　她当然记得。
　　有一阵子郁兰汀的爱好忽然完全偏到港圈去，暑假回来时背着一书包租来的DVD，白天她切一个西瓜，跟盛明明两个人一人一半，坐在地铺上看港片，晚上一人一只耳机，听着MP3里郁兰汀提前下载好的粤语歌入睡。
　　盛明明那时候还看不懂《无间道》，也没有耐心看《每当变幻时》。郁兰汀问她你最喜欢的电影是什么。
　　盛明明想了半天，沉迷精灵王子的颜值，憋出一个《指环王》。郁兰汀笑了笑，说：“那么交换好不好？我陪你看精灵王子，你陪我看《每当变幻时》。”
　　盛明明：“好呀好呀。”
　　结果她就对着杨千嬅的脸睡过去，再醒来的时候电影已经过了三分之二，郁兰汀在旁边一声不吭，电视的光幕映在她皱起眉的脸上，盛明明还以为她生气了，吓得也一声不吭。
　　再回想起来，还颇有一点黑历史即视感。
　　盛菏也笑一声，为那时候的自己解释：“我高中重新看这部电影的时候，才知道那时候你的表情是什么意思。”
　　可惜当她真正到了那个年纪，能够耐下心思去看电影、去单曲循环一个字一个字纠正发音的时候，想要分享的人已经不在身边了。
　　她没有继续说下去当初郁兰汀的表情到底是什么意思。就像当初因为郁兰汀去看的电影、学的歌曲，然后在真正爱上的那一刻，想第一时间告诉对方却最终没有机会说出口的“现在我也会一点点粤语啦，我也喜欢张国荣梅艳芳，我也看完了《每当变幻时》……”
　　那些话，和当时的感想，在错过了第一时间之后再说出口已经没有意义，更何况过了这么多年，很多东西也早就已经不记得了。
　　但尽管如此，在此刻，那些小时候听的粤语歌曲从MP3转到车载音响里，不变的是郁兰汀一模一样的歌单。盛菏从《每当变幻时》听到《情人》再听到《梦伴》，旋律还是第一次听的旋律，人也是相同的人，仿佛中间相隔的十几年时间被压缩到这几首歌中，一眨眼就度过。
　　尽管如此，盛菏想——
　　她这么说：“我还是很想谢谢你，让我能在很小的时候就听到不一样的音乐。”
　　——尽管那些不一样的文化一开始被她打上郁兰汀的符号，后来又以郁兰汀为借口重新接近。
　　郁兰汀在红灯的时候停下，她或许也酝酿了许多话，可最后开口时，却只是对着盛菏轻轻笑：“傻瓜，干嘛因为这个谢我。”她腾出手去，轻轻碰了一下盛菏的肩膀，说，“谢你自己的吧。”
　　那些相同的爱好，最终都是因为你自己喜欢，而不是因为别人。
　　外面的霓虹灯光照亮车内，郁兰汀的眼中盛着温和与笑意。
　　盛菏在这一瞬间其实有过片刻释然，随即她对着郁兰汀抿出一个在灯光下十分显眼的笑意。
　　绿灯亮起时，歌曲又换了下一首。一直到回学校前，盛菏在某几首歌太燃的情况下还没忍住小声唱了几句。
　　方向盘打了一个转，前面是熟悉的路，盛菏看见自己的学校了。
　　就在进入校门前，郁兰汀问：“你明天有安排吗？”
　　“有啊，”盛菏如实回答，“兰渚答应了要教我打篮球。”
　　郁兰汀当然知道盛菏的篮球是个什么水平，所谓十步上篮说的就是盛菏。
　　因此她情真意切地问：“怎么又突然想学篮球？”
　　“不学不行，这学期体育课没抢到课，被调剂了。”盛菏长叹一口气，看上去可怜巴巴的，“下个月期中考试，我拿不到及格分的话铁定挂科。”
　　言下之意是所以才没等到期末之前再临阵磨枪。
　　“期中考什么？”
　　盛菏：“三步上篮，十球要进五球才算过。”
　　郁兰汀：“……？”
　　她不敢相信自己的耳朵：“就这？”
　　盛菏丧气脸：“就这。”
　　作为曾经的校队主力，外加大学四年有两年都在修篮球课，郁兰汀虽然对于这种菜鸡互啄的期中考试内容有些啼笑皆非，但她还是很好地控制住了自己的情绪，没有笑得特别过分。
　　盛菏继续丧气脸，冲着她诉苦：“我觉得我对大球真的没有丝毫天赋。”
　　郁兰汀十分严谨：“也不能这么说，至少你对足球还是不错的。”小时候瞎猫撞上死耗子，阴差阳错踢出来一个香蕉球，四舍五入应该也算有天赋……吧？
　　郁兰汀果断转移话题：“说起来，我最开始接触篮球的时候，也挺不容易的。”
　　车已经开到宿舍楼前，盛菏没有要下车的意思，郁兰汀也不着急走。
　　刚好一首歌又播完，下一首的前奏十分熟悉，郁兰汀下意识地看了眼歌名。
　　“这首会唱吗？”她忽然问。
　　“这谁不会唱。”盛菏用一种“你太小看我”的语气说，“我学的邓丽君第一首粤语歌就是《漫步人生路》好不好。”
　　虽然最开始听的版本不是邓丽君。她明智地没说出口。
　　郁兰汀想了一下，带着怀念口吻：“说起来这首歌还跟篮球场挺有缘分，我跟你说过吧，我高中的室友是广东人，我也是受她影响才听的粤语。那时候也养成一个习惯，每次不开心的时候就去宿舍楼下的篮球场旁边，边单曲循环，边默默地哭，哭完之后再跟她们一起打球，心情很快就会变好。”
　　“诶，这个你从来没对我提起过。”盛菏脑补了一下高中时期的郁兰汀，独自在寄宿学校里边听歌边哭。
　　好像有一点孤独，又有一点替她难过。
　　“你那时候，为什么不跟我说呢。”盛菏第一时间只能想到这个，“如果你打电话给我，我肯定会接的。”
　　毕竟她从小就自封为郁兰汀的第一倾诉对象，不管是什么时候，只要郁兰汀难过，她都会第一时间冲到对方面前安慰。
　　“也不是不想跟你说。”郁兰汀想了一下，其实具体的理由她现在还记得一清二楚，但就像那时候所想的一样，有些东西不能轻易说出口，哪怕对方是盛菏，她也无法承担后果。
　　可是在今晚，在她们已经谈论了那么多过往的前提下，郁兰汀的视线中瞥到自己手腕上那一截蓝绿色细绳。
　　她自己心知肚明，当初之所以会看中，正是因为觉得这两个颜色可以代表她和盛菏。
　　郁兰汀动了一下喉咙，忽然就生出一丝大胆的想法。
　　“那时候正在面对一些从未想过，又很迷茫的问题。有一段时间一度认为自己似乎找不到出路，也没有办法和解。”郁兰汀斟酌着说，“连自己都搞不懂的东西，也没办法轻易说出口。”
　　盛菏或许没有听懂，更多可能是从未往郁兰汀暗示的方向上想。
　　她沉默了半晌，最后只是“哦”一声，在郁兰汀的注视下尴尬地挠挠头，附和道：“好像也确实是这样。”
　　郁兰汀笑了一声，她本来就不抱期望，得到这样的答案也无所谓。
　　盛菏或许尴尬地狠了，连岔开话题都那么明显：“诶，是这首歌啊！”
　　郁兰汀扫了一眼歌名，杨千嬅的《勇》。她配合地“嗯”一声：“会唱？”
　　“嘻嘻，特意学过。”盛菏面露骄傲，“高中的时候单曲循环过好一阵子。”
　　“真巧，我也是高中的时候喜欢。”郁兰汀说。
　　随后她们很默契地都没说话，两个人静静地坐在座位上，听完这首歌。
　　一直到下一首歌又自动播放，才如梦初醒。
　　郁兰汀说：“上去吧。”
　　盛菏说：“好。”
　　她开门下车，朝着宿舍楼走，几步之后听见车子重新发动的声音，到盛菏在楼门口转身时，郁兰汀的车已经开远了。
　　作者有话说：
　　一些忽然诈尸。


第29章 
　　周日是个好天气，太阳不晒，温度也不高，很适合打球。郁兰渚是抱着他自
　　周日是个好天气，太阳不晒，温度也不高，很适合打球。
　　郁兰渚是抱着他自己的篮球来的，午睡睡懵了的盛菏被顾盈拖到篮球场时，郁兰渚刚好在一堆人的包围中从球场一端走位到另一端，投了个漂亮的三分。
　　连顾盈都吹了声不大不小的口哨以资鼓励。
　　盛菏当即就觉得找郁兰渚当师父真是找对了。
　　郁兰渚也的确很会教学，把规则讲得深入浅出，动作要领讲得通俗易懂。讲完后就退去旁边看盛菏自己试手，盛菏失误连连，他挠挠头，过来纠正：“你这个动作可以幅度再大一点。”
　　一个下午，盛菏勉强学会怎么三步上篮，虽然准星还有问题，但是至少让她看见一点希望，她的期中考试有救了！
　　随后就看见换下她上场的顾盈在郁兰渚的严防死守下，投进一记三分。
　　盛菏很给面子地鼓掌。
　　郁兰渚闻声看过来，默默过去捡球，又退到三分线上，也稳稳投进。
　　盛菏一视同仁，继续海豹式鼓掌。
　　然后这两个人愈演愈烈，你一个我一个仿佛投篮比赛，不像是在打球，倒像是在训练盛菏的肌肉记忆。
　　盛菏：什么小学生行为，幼不幼稚啊。
　　或许是因为他们都打球，盛菏不自觉地就拿郁兰汀和这两个小学生对比了一下。她觉得郁兰汀肯定不会像这两个人一样幼稚，郁总霸气威武，应该干不来这种花枝招展的孔雀开屏式行为。
　　不过也说不定。
　　盛菏又想到昨晚才得知的那个小秘密，高中时期躲在篮球场旁偷偷哭的那个郁兰汀说不定能干得出来，边听歌边哭，哭完后上场把所有人都打得落花流水，这样心情肯定会好吧。
　　不仅心情会好，多想想还觉得整个人都有点可爱。
　　盛菏脑补了一出红眼兔子一边在球场上奔跑释放压力，一边毫不手软地一个接一个投球，转身过人身形潇洒的戏码。
　　……别说，还真有点心动预警。
　　两个人人影远远冲她跑过来，是顾盈和郁兰渚打累了，过来喝水。
　　顾盈：“远远就见你一个人傻乐，笑什么呢？”
　　盛菏迟钝地牵了下嘴角，才发现自己不知道什么时候已经笑开了。
　　她随便找个理由：“想到一件有意思的事。”
　　顾盈：“什么？”
　　盛菏现编：“上周上当代文学，老师不是提到贾平凹吗。”
　　顾盈想到什么，忽的脸色一变：“你别说了，我午饭还没消化完！”
　　盛菏：“说他是‘传统农村乡土’作家。”
　　顾盈：“呕！”
　　盛菏：“还说《废都》解封后她第一时间写了文学评论。”
　　顾盈：“呕！”
　　顾盈：“住嘴吧，我不好奇了还不行。”
　　盛菏：“哈哈哈哈哈！”
　　两个文学生打哑谜，边上的理工生郁兰渚听不懂，迷茫地问：“贾平凹怎么了？”
　　盛菏：“啊，你去看看他的作品选就知道了呗。”
　　顾盈友情提醒：“别在吃饭的时候看。”
　　盛菏继续：“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　她好像是得到了什么好心情特效药，下午剩余的时间里一直都保持着好心情。大家一哄而散要去不同餐厅干饭之前，顾盈跟郁兰渚约了周二下午继续打球，郁兰渚同意，顾盈拖着盛菏说：“我会把这个也带上的。”
　　盛菏十分给面子：“渚哥，我的期中考试就靠你了。”
　　她鲜少有这么豪爽的时刻，郁兰渚被叫了“哥”还保持着头脑清醒，见顾盈在回消息，就附耳小声问盛菏：“你昨晚跟我姐干什么去了？”
　　盛菏：“？”
　　郁兰渚一脸狐疑：“今天心情这么好，不是因为她？”
　　盛菏当即：“就不能是因为你？”
　　“呵。”郁兰渚冷笑一声，后又摆手，“算了算了，懒得问。”
　　他还挺有自知之明的。
　　接下来的大半个月，三人组时常泡在球场上，情况多半是先给盛菏教学一小时，盛菏摆烂在球场边上大口灌水休息，郁兰渚和顾盈开始高端1V1。
　　和谐地简直像是一家三口。
　　盛菏这样跟郁兰汀描述的时候，电话那头的人差点笑疯。
　　郁兰汀形容道：“恭喜你，你终于体会到了你们小时候我带你们踢球时的混乱场面。”
　　盛菏试图给自己挽尊：“那也不能这么说，至少我足球踢得还行。”
　　小时候阴差阳错踢出的那记银月弯刀，她能吹到入土。
　　“……也得同情一下兰渚，他要教你打球真的太辛苦了。”郁兰汀慢悠悠补上一句。
　　盛菏便立刻炸毛：“我要在大太阳底下打球也很辛苦的好不好！人都黑了八度了！还瘦了！累到差点脱水！”
　　然后电话那头的人又开始疯狂大笑，连飞机延误，坐在机场等待改签也不觉得枯燥了。
　　郁兰汀甚至还听见盛菏暗搓搓磨牙的声音。
　　毕竟孽是自己造的，锅也得自己背。笑够了，给人顺毛的任务也得她来。
　　她想了一下，终于记起来盛菏月底的体育考试好像就是明天。
　　“你会紧张吗？其实这样玩闹一下，紧张的情绪就会放松。”这是个糟糕的转移话题方式，但郁兰汀还得硬着头皮往下编，“投篮最害怕手僵硬，你得放松自己，才能发挥顺利。”
　　“哈。”盛菏干巴巴地说，“原来你还记得我明天考试呀。”
　　郁兰汀承认自己今天确实放肆了一点，或许的确有飞机延误的糟糕心态在内，而盛菏的声音和她对这些小事的分享，无疑是一针良剂，温柔地化开郁兰汀所有不好的心情，让她逃出吵闹的候机室和不舒服的座椅，重新回到阳光和煦、草地柔软的大□□动场上。
　　人一放松就容易干出一些莫名其妙的行为，其实大学时期的郁兰汀也幼稚不讲理过。
　　“唉。”郁兰汀装模作样叹了口气，听起来很后悔，“那怎么办呀，讲的笑话都没让你笑，我跪下来道歉有用吗？”
　　盛菏紧张了一下：“那倒不必如此！”
　　郁兰汀便顺势就着台阶下：“你不生气了呀？”
　　“不生气是不可能的，你这么猖狂，今天放过你，以后还得了？”盛菏说，“明天你来给我加油，我就饶过你。”
　　听起来倒像是她蓄谋已久。
　　郁兰汀总觉得自己跌进了某人早已挖好的坑里。她跟盛菏这样说的时候，盛菏笑得比她还猖狂：“这就叫一山更比一山高，一水更比一水深。”
　　其实原本郁兰汀就是这样打算的，出差之前要订机票，她还掐着日子，要赶在对方考试之前回去。其实一个体育期中考试并没有多重要，这一点郁兰汀跟盛菏都心知肚明，但赶回去也并不是因为那是考试，而是郁兰汀想要参与。
　　在往前的那么多年，属于盛菏的那么多大事件小场面都被郁兰汀错过了，她曾许诺盛菏中考后就给奖励，她食言了，高考就更加像是与她无关的陌生人在参加。
　　因为已经有过很多遗憾，所以现在和未来所发生的事，就更加想要参与进来陪伴对方，不留遗憾。
　　可惜的是，这一次郁兰汀依旧不能如愿。
　　“我可能来不及去现场给你加油了。”看着同事递过来的改签结果，郁兰汀尽量将那些自心中涌上来的苦涩情绪都咽下去，试图语气一切如常，“因为飞机延误，机票改签到明天下午，刚好是你考试的时间。”
　　“啊。”虽然没抱希望，但此刻盛菏还是发自内心地失落地叫了一声，但毕竟郁兰汀有这份心，盛菏转念一想，又觉得没关系，“算啦，也不是什么大事，肯定是你工作重要。”
　　“考完之后带你去吃饭？你不是说你们学校附近有家海鲜自助很好吃。”
　　盛菏：“那……兰渚呢？”
　　“不带他，这是单独请你的，赔罪。”电话那头，郁兰汀的语气干脆利落。
　　盛菏：“！”
　　“好耶！”
　　成功甩开那个电灯泡，二人约会！
　　听见欢呼连连，郁兰汀也终于带上了笑意：“还给你带了礼物，刚好一次给你。”
　　盛菏：“！！”
　　郁兰汀：“是你发过朋友圈说想要的霍格沃茨城堡乐高，我在这边出差的时候刚好碰到了。”
　　盛菏：“！！！”
　　那个好贵的！
　　盛菏：“来都来了还带什么礼物呜呜呜谢谢您，爱你啾咪！”
　　郁兰汀的呼吸顿了一下。她假装若无其事，跟着盛菏笑一声：“那就明天见吧。”
　　只有她知道，自己有多期待。
　　作者有话说：
　　我决定再挣扎一下。


第30章 
　　第二天是个好天气，清早下了一点雨，到下午上体育课前刚好把球场上的水
　　考试那天那天的清早下了一点雨，到下午上体育课前刚好把球场上的水渍晒干。盛菏她们抱着篮球在球场上等待考试时，空气清新。
　　顾盈捏捏盛菏的肩膀让她放松：“加油加油，你肯定过！”
　　盛菏学舌：“我肯定过！”
　　顾盈：“你最爱的球员也肯定给你加油！”
　　盛菏：“我喜欢的球员……”她艰难地顿住，“我最爱的球员，他是踢足球的。”
　　啊这……
　　顾盈秒换：“那就，郁兰汀也会给你加油的！”
　　郁兰汀还真会给她加油。
　　盛菏喜笑颜开：“嘻嘻嘻我肯定会过的。”
　　顾盈把篮球递给她。
　　盛菏拍了两下，试手。
　　趁着上一个同学还没退场，盛菏掏出手机来快速看一眼。
　　屏保上是一条微信消息，来自郁兰汀：考试加油。
　　“下一个，13号，盛菏。”
　　盛菏深深吐出一口气，忽然觉得自己这种阵仗，好像下一秒就要踏上NBA总决赛的赛场罚球。
　　运气很好，盛菏第一球就中。接下来是第二球、第三球……最终10进6，比考试要求的五球还多一个，考试刚刚好通过。
　　盛菏下来后先跟郁兰汀报了好消息，对方没有回复，估计还在飞机上。顾盈排在她后几位，也是发挥顺利，完美通过考试。
　　个人的考试结束后，这节课就没什么事了。盛菏和顾盈从人群中钻出来，放眼望去，运动场上的几个班级也都在各自不同的场地考试。
　　郁兰渚下午倒是没什么事，这会儿正跟一帮球友在最远的一个篮球场上打球。他或许是一直都在注意这边，见到盛菏跟顾盈出来，就远远冲她们招手。
　　顾盈友情问：“一起去打球吗？”
　　盛菏大概是10进6后飘了，她回了个自己之后会后悔的答案：“好”。
　　顾盈愣了一下，在诸多反应中，她也做了一个让自己后悔的决定，她欢天喜地地拉着盛菏去了。
　　郁兰渚看见盛菏上场也愣了一下，但他还是十分好队友地把球传给盛菏。
　　盛菏接球，下意识地三步上篮，端尿盆一扔。
　　进了！
　　顾盈：“！！！”
　　郁兰渚：“！！！”
　　盛菏装作很帅地一甩头发：“篮球真好玩。”
　　她这句话后来当然也被郁兰渚尽责尽忠地汇报给他姐了。
　　郁兰汀一下飞机就接到郁兰渚的电话，那头乱哄哄的，很多人的喊叫都集中在一起，郁兰渚破锣嗓子喊她：“姐！盛菏进医院了！”
　　郁兰汀的心脏停了一拍。
　　很难想象郁兰汀在那一刻是什么心情，当然也难想象郁兰渚在挂掉电话那一刻，回头去看坐在地上疼地龇牙咧嘴的盛菏时是什么心情。
　　都说瞎猫撞上死耗子，盛菏第一次上场打球就崴到脚，这运气也不知道是不是太好了一点。
　　一群人在盛菏的吱哇乱叫中把她抬到叫来的车上，到医院后顾盈陪着盛菏，郁兰渚则跑上跑下地帮忙挂号取药。直到拍完片，医生听到是打篮球打的，见怪不怪地确证：“胫骨上裂了一条小缝，没事，养养就好了。”
　　饶是如此，盛菏在病床上还是疼的鬼哭狼嚎。
　　郁兰汀的耳边嗡嗡作响，冲到病房口的时候，被郁兰渚拉住。
　　她弟弟的目光十分复杂，默默从兜里拿出一包没拆的纸地给她。
　　郁兰汀喘了口气，这才后知后觉地发现，自己的心脏跳到快要炸裂。
　　“姐，我在电话里说了，她没事，医药费我也都交了。”郁兰渚说，“你没必要那么赶。”
　　郁兰汀用纸擦着汗，听见郁兰渚拖长调子：“而且——”
　　没有关上门的病房之内，盛菏的声音传满整个楼道：“淦啊！什么垃圾运气！顾盈你摸着你的良心说，那混球男的是不是垫我了！他还死不承认！”
　　顾盈也十分气愤：“是啊是啊我看见了！什么傻逼男的，妈的溜地真快，让他把你拉上车像是要拉掉他半条命……对了，那傻逼是郁兰渚找来的么？”
　　“郁兰渚要是敢跟这种傻逼交朋友，我就打断他半条腿！所以郁兰渚呢？”
　　安静了。
　　被盛菏在背后威胁要打断半条腿的郁兰渚干巴巴地继续他被打断的话：“而且她们在里面生龙活虎骂街的样子，看起来一点都没事。”
　　郁兰汀好像是第一次听见盛菏骂脏话。她的印象里，盛明明一直都是看似乖乖巧巧，偶尔蔫坏，为人仗义但却十分好脾气，就连她夏天在奶奶家再见面时没认出来对方，盛明明的反击也只是在小辈们面前变着法儿地拉她的辈分。
　　这样一看，还有点稀奇。
　　毕竟是大学生，拿脏话当口头禅用，全同龄人都在讲，倒也没什么。
　　这种义愤填膺的语气，倒还有点可爱。
　　她笑了一声。
　　郁兰渚瞄一眼旁边不知道为什么在冷笑的人，连忙撇清自己：“我发誓，盛菏说的那个男的我不认识！”
　　郁兰汀相信盛菏，正如她相信郁兰渚。两个都是自己一手带大的孩子，品行如何她自然心里有数。
　　郁兰汀：“嗯，我相信你。”
　　她抬脚欲进，又停下来，看着郁兰渚，衷心地夸赞：“今天你做得很对，无论对方是不是盛菏，你能送女孩子过来，很有担当。”
　　郁兰渚挠挠头，推着他姐：“赶紧去看人吧！”
　　经过在楼道中和郁兰渚的一来一回，郁兰汀也趁机打理好自己，平复了狂跳的心脏。
　　她进入病房的时候，表面上波澜不惊。
　　盛菏正四仰八叉地靠着枕头，她绑了夹板的那只腿被高高抬起，顾盈正撅着屁股，往那上面画东西。
　　“给我来一个帅帅的钢铁侠全身像，侧面再画一个黑漆漆的布鲁斯韦恩不赞同目光。”盛菏安排地明明白白。
　　“Aye，aye captain，用不用再画一个亮闪闪的银女士1701？”
　　“生生不息，原力不止一定要安排上。”
　　她们一来一回地贫嘴，看上去倒真像是不疼。
　　郁兰汀清了一声嗓子，吓得盛菏一抖。两个人同时看过来。
　　“郁兰汀！”盛菏的声音都变了形。
　　郁兰汀先跟顾盈打声招呼，继而道谢。
　　顾盈十分客气：“应该的应该的！”
　　盛菏仰着脸问：“郁兰汀，你怎么会来？”
　　郁兰汀好整以暇地抱起手臂：“来带你去吃海鲜自助，盛大小姐点名要的。”
　　她似乎有点生气，正常情况下，她不应该说出这么阴阳怪气的话。
　　郁兰汀有点懊恼，她又没有控制好自己的情绪。
　　但盛菏好像丝毫都未察觉到一样，她做了一个跟刚才的郁兰渚一模一样的动作，挠了挠后脑勺。
　　郁兰汀知道这是心虚和不好意思的表现。
　　“我这不是，一个不小心吗。”盛菏讪笑着。
　　她没有喊疼，在郁兰汀来了后，也没再重提前面和顾盈两个人的口嗨。她就仰头乖乖地看着郁兰汀，仿佛自己所处的地方不是病房，而是其他什么安静闲适的地方。
　　门外的郁兰渚探头探脑，顾盈在这两个人全都沉默下来彼此对视中，终于察觉到了一丝多余。
　　她弱弱地举手：“那我去和郁兰渚找个轮椅过来？”
　　郁兰汀“嗯”一声，对她笑了一下：“麻烦你了。”
　　顾盈鸡皮疙瘩抖了一地，盛菏看她的眼神好像能鲨人。她快速溜出去，抓着郁兰渚感同身受：“你平时过的都是这样的日子吗！”
　　房间里终于只剩下她们两个人，再边上两床虽然有人住的迹象，但是人都不在。
　　郁兰汀绕过床脚，走到盛菏边上，沿途看了一眼对方绑夹板的腿，上面的钢铁侠只画了一半，简单点来讲是大圈落小圈。
　　看着这团不成人形的圈，郁兰汀想，自己也是学过绘画的。她还想起来那时候成功画出的第一幅画就是钢铁侠，被她挂在客厅，同学们来她家聚餐时，都要问上一句你喜欢Iron man？郁兰汀的答案总是摇头。她一直以为那时候只是因为对照的素材恰好就是，但现在想来，恐怕还是因为盛菏。
　　盛菏很小的时候就喜欢这些角色，那时候郁兰汀还没出国。
　　盛菏注意到郁兰汀一直在盯着自己的腿看，以为对方是在关心自己的伤情，急忙说：“我不疼的。”
　　郁兰汀回过神，将视线收回来。
　　“现在不疼是因为打了麻药吧。”郁兰汀说。
　　她在路上的时候又给郁兰渚打了个电话，那时候诊断已经出来，医生正在里边给盛菏绑夹板。郁兰渚讲完自己的担忧，又话音一转：“啊对了姐，盛菏的医保可以报，我就顺势让她去住院部了，舒服点。”
　　盛菏揉揉脑袋：“那也是。唉，医生说这个是小伤，死活不再给我开止疼剂，待会儿还不知道要怎么疼呢。”
　　郁兰汀想说一点安慰的话，但疼的是盛菏，她很清楚地知道，自己无论说什么，都无法替对方受疼。于是她沉默了一下。
　　盛菏自顾自地感叹完，又话音一转，脑袋也抬起来了，眼睛里亮亮的，语气十分活跃：“哎郁兰汀你知道吗，我的医保可以报销，住院还比门诊便宜！”
　　那种忽然捡到天上掉馅饼的语气，简直又跟郁兰渚一模一样。
　　郁兰汀就是有再多感叹，此刻也不由得失笑。
　　两个小孩子。
　　作者有话说：
　　挣扎的第二天。


第31章 
　　郁兰汀拿着盛菏给的一堆医保单和收据看了一下，要住院养伤便宜是不可能
　　郁兰汀拿着盛菏给的一堆医保单和收据看了一下，要住院养伤便宜是不可能比门诊便宜的，只不过在医保的作用下，比平常更加实惠。
　　“想好要怎么跟你爸妈说了吗？”她边看边闲聊。
　　盛菏几乎立刻就把眉头皱起来：“不了吧，他们肯定又担心地东问西问，搞不好还要飞过来亲自探视。”
　　她警觉了一下：“你不会跟我爸妈讲吧？”
　　郁兰汀笑：“我还不至于越俎代庖。”
　　盛菏：“哦。”
　　过了几秒，郁兰汀又说：“今天兰渚很担心你。”
　　“啊，他确实挺着急的。”盛菏回想了一下，没把那句“我觉得是因为我在他眼皮子底下受伤，他怕他爸妈揍他”说出口，在亲姐面前还是需要给自己的怨种竹马留点面子的。
　　正沾沾自喜自己是多么地体贴温柔大方，盛菏就听见郁兰汀低声补了一句：“我也是。”
　　郁兰汀的声音很小，小到盛菏以为自己可能是幻听。她或许以为盛菏没有在认真听自己讲话，所以才补了这一句。
　　“你刚才说什么？”盛菏抬头不确定地问道。
　　郁兰汀注意到盛菏的目光，从那堆单子里抬头，看着盛菏说：“我没有说话。”
　　“你刚才说你也是。”盛菏看着郁兰汀的眼睛。
　　“我也是什么？”
　　“你说，你也担心我。”
　　郁兰汀的眼睛在看着地面，而地面没有答案，什么都没有。
　　盛菏咧嘴笑起来：“你不想再说一遍也没关系，但是我很高兴。”
　　郁兰汀无奈道：“这种随随便便的话就能让你高兴？”
　　关键点在于，说这句话的人是你啊。盛菏恨铁不成钢地想。
　　郁兰汀苦笑着摇了下头，拿盛菏没办法的样子：“对，我今天很担心你。来这里的路上，一直在想你是怎么受伤的，伤的有多重，甚至想好了在手术室门口要签字，我该如何写下自己的名字。”
　　“然后呢？”盛菏轻声问。
　　“虽然在病房中这样讲并不好，但是盛明明，看见你没有大碍，没有发生我担心的场面，我还是松了一口气，并且感到隐隐开心。”
　　盛菏知道郁兰汀说的并不是“然后”的话，在郁兰汀的构想里，“然后”所发生的一定是更加不好的事。其实人有时候很奇怪，越是重要的人，就越忍不住脑补糟糕的结局，而郁兰汀隐去不说，恰恰是因为这样的结局是她无法接受的。
　　盛菏绝对不怀疑自己在郁兰汀心里的地位。虽然喜欢一个人，尤其是喜欢像郁兰汀这样从小的憧憬人物时，会不自觉放低自己的姿态，但盛菏和郁兰汀之间除了暗恋与被暗恋这层关系外，还有从小一起长大的情分。
　　喜欢一个人就是更加奇怪的一件事，似乎对方说的每一句话，做的每一件事，不管有没有关联，都能让人得到愉悦感。
　　盛菏并不会去特意区分此刻的郁兰汀究竟是因为从小一起长大的情分，还是她也有可能动一点点心。对盛菏来说，郁兰汀的行动，比背后的原因更重要。
　　所以在内心感觉到了巨大的快乐后，盛菏不由自主地弯起嘴角笑起来。
　　郁兰汀慢吞吞地把手里那一堆单子放下，看见盛菏笑，也跟着勾了一下嘴角，似乎一路上的紧张与担忧都在此刻化为乌有烟消云散。她明知故问：“笑什么？”
　　“哪有笑。”盛菏用手捂住嘴，偷偷把嘴角的弧度往回挤，随后眼睛一转，“对了，我的礼物呢？”
　　“跑太急，落车上了。”
　　“那车呢？”
　　“在楼下。”
　　“哦——”盛菏恍然大悟，双手撑在身后支撑着自己，歪了下脑袋，“那还不去拿？”
　　她好像越发有恃宠而骄的迹象，指使起人来毫不客气。郁兰汀从燕市到英国再返回燕市的这十多年里都没有一个人敢这么随意地用指使她，唯有盛菏，常常都会打破她的边界感，从陌生到熟悉再到亲密，总是能轻而易举地迈出关键的那一步，从小就是这样。
　　小时候连话都讲不清楚，就敢一个人过来又是送糖又是说些安慰去哄一个陌生人；长大了那么多年没相见，也丝毫不畏时间带来的隔阂。对于盛菏来说好像没有什么害怕的东西，她可以用热情克服冷漠，可以用真诚交换真心，在郁兰汀面前，她似乎永远都可以迈出脚步，哪怕跌跌撞撞也能走到终点。
　　郁兰汀隐晦地吐出一口气，在此刻做出一个决定。
　　如果这一次盛菏还是没有拒绝，那么她就开始重新审视这段关系吧。
　　郁兰汀问：“今天晚上你打算住医院吗？”
　　盛菏奇怪她怎么又换话题，但还是点点头解释道：“学校不太方便。”
　　“谁陪床？”
　　“……顾盈吧可能是。”
　　“你是打算在病房里拼完乐高？”
　　“啊？”盛菏迷惑地瞧着郁兰汀，搞不懂对方究竟想说什么。
　　郁兰汀看似随意地继续说：“给你一个送命题。你是打算在病房里跟顾盈一起拼，还是想去我家，趁着国庆我放假，我们两个人一起完成？”
　　盛菏：“！”
　　她瞪大眼睛：“这算什么送命题！”
　　郁兰汀绷了一下侧脸，垂着的手在被病床挡住的地方暗暗握紧。
　　盛菏深吸一口气，眼睛瞪地很圆，声音微微变大：“你家你家你家！永远都是你家！”
　　好像应该是意料之中的回答，但在盛菏说出答案的那一刻，郁兰汀的心还是无法自控地悬上去，又重重落下来。
　　“嗯，好。”郁兰汀笑着说，“等会儿去帮你办出院手续。”
　　“咳，那啥，打扰了。”门口传来一个略显尴尬的声音，顾盈不知道什么时候回来的，手边还推着一个轮椅，见二人都看过来，露出了一个十分尴尬的假笑，“郁……兰汀姐姐，轮椅借到了，要不趁着天还没黑，你俩早点回家？”
　　隔着半个病房，盛菏完全能感觉到顾盈的尴尬。对于顾盈来说，郁兰汀就是她嗑的一些今天BE、明天HE，后天干脆OOC的缺德CP，这个名字所代表的全部意义永远都活在盛菏的嘴里，本来应该保持距离，永不相见的。
　　但她现在和正主不仅相见，还被迫又嗑了一口，更尴尬的是，她还完全不能露出自己没办法控制的姨母笑让正主看见。
　　顾盈咳嗽了一声，调整一下心态，余光瞥见跟在后头慢慢靠近的郁兰渚。
　　“那啥，既然盛菏你不住院，那我就功成身退了。”顾盈手疾眼快把郁兰渚拉过来，“盛菏就交给郁姐姐和兰渚你了，我们开学见！”
　　郁兰渚：“？”
　　盛菏不忍捂脸，几秒后收到一条秒溜的顾盈发来的消息：
　　-我撤了你顶住啊！
　　两秒后，又一条：
　　-别忘了你在郁兰汀面前的侄女人设，孤女寡女你可千万要把持住，别在郁兰汀面前当场社死出柜！
　　郁兰渚这时候才刚反应过来，探头看了一眼人去楼空的走廊，又奇怪地盯着盛菏：“她就这么走了？”
　　盛菏实在没法解释，顾盈是因为嗑到了真的。
　　倒是郁兰汀，跟郁兰渚说完盛菏要跟她回家住后，想了想，又指使郁兰渚：“等等我带盛菏下去，你就把出院手续办一下。”
　　现在郁兰渚终于知道为什么顾盈溜地那么快了，他干巴巴地应了一句：“啊。好的。”
　　郁兰汀犹豫了一下，问：“国庆你是想来我家和盛菏玩，还是去爸妈那边住？”
　　“啊。”郁兰渚又干巴巴地发出一个毫无意义的感叹词，他语调平平地说，“我留在学校里，还有事。”
　　郁兰汀听后，也不强求：“行，那我先跟盛菏回家了，趁着她麻药还没过，路上好走点。等会儿你自己打车回？”
　　“啊。”郁兰渚继续语调平平，表情十分安详，“好的。”
　　于是郁兰汀过去把轮椅推过来，搀着盛菏坐上去。
　　盛菏恍恍惚惚地看了一眼郁兰汀的侧脸，头发被整齐地勾在耳后，表情温柔地不可思议。
　　但她还是不太明白，事情怎么就进展到了这一步呢？
　　郁兰汀推着盛菏下楼后，先把车开了过来，这次没让盛菏再坐副驾驶，而是去了空间更大的后面。
　　盛菏的手机响了一路，她抱着自己的乐高，边在三人小群里回复消息。
　　顾盈：渚妃，这出苦肉计还是你输了啊渚妃！@郁兰渚
　　郁兰渚：三十年河东三十年河西莫欺少年不受宠，出来混迟早要还！@盛菏
　　盛菏：我劝皇上雨露均沾，皇上偏不，她就要宠我一个！@全体成员
　　作者有话说：
　　挣扎的第三天。


第32章 
　　郁兰汀把车拐进地下停车库里。“刚才路都记住了么？”车停稳后，郁兰汀
　　郁兰汀把车拐进地下停车库里。
　　“刚才路都记住了么？”车停稳后，郁兰汀问。
　　还在群里和顾盈、郁兰渚斗智斗勇，根本没怎么抬头的盛菏：“啊？”
　　“……算了，没事。”郁兰汀从后视镜里看见盛菏发懵的脸，自己反倒清明片刻。
　　本来想让盛菏记住小区路线，以后好自己来的，但郁兰汀却忘记了，现在已经不再是那个需要自己认路的年代。
　　郁兰汀下车后先绕到后座开门，盛菏正在愁自己要用什么姿势单脚下车比较好，郁兰汀已经蹲下来。
　　“你干嘛？”盛菏吓得大叫，声音在空阔安静的地下停车库里十分明显。
　　郁兰汀回过头看她：“上来吧，这里离电梯有点远。”
　　没等盛菏继续拒绝，郁兰汀又拍拍自己的肩膀：“你我还是能背得动的，别挣扎了盛明明，一会儿碰到脚又该疼了。”
　　距离盛菏打完麻药的时间已经过了一段时间，麻药正在慢慢失效。这一路上盛菏的确逐渐感觉到没什么知觉的小腿在慢慢升起疼痛感，她以为她一直表现地沉迷于手机，就可以蒙混过去，没想到还是被郁兰汀敏锐地捕捉到。
　　盛菏还在犹豫间，郁兰汀已经起身，面朝她，大概是感受到她的窘迫，郁兰汀轻笑了一下，伸手揉揉她的头：“不用觉得不好意思，这是我力所能及的事。相反，如果放你走这么长一截路，再磕到脚，那岂不是又要疼一轮。”
　　如果换做其它事情，尤其是郁兰汀有所求的事，那么光凭她手心的温度和轻柔的、只对盛菏一个人露出的笑，那么盛菏绝对会脑子一热立刻答应，并且附上一句万死不辞云云之类的誓言。
　　但现在的情况却是郁兰汀用这么温柔的眼神和这么耐心的话徐徐劝导，或许如果换做是顾盈或者郁兰渚任何一个来背她，盛菏都会毫不犹豫地跳到对方背上去，并且补一句“孩子长大，会孝顺你娘了”这种骚话。
　　又或者是，换做顾盈和郁兰渚在场，看见郁兰汀主动背她，而她还犹犹豫豫的样子，定要骂她一句大孝子不争气，连这种事情都要婆妈。
　　可是这个人却是郁兰汀。
　　就像是盛菏小时候陪着郁兰汀看的那一大堆香港市井电影，还在迷王子变青蛙与灰姑娘变公主题材的小朋友不太懂为什么故事里的女主角最终都会放弃温柔有钱还帅气的男二号，喜欢的不是卖鱼佬就是卖菜佬。在郁兰汀教训了她绝对不可以以职业歧视别人后，盛明明说自己不明白的不是男主角的职业，而是明明男主对女主又凶又不耐烦，男二送蛋糕他送小面包，男二开车来接，他只有辆破自行车，连女主要坐上去前，都得擦擦后座。
　　盛明明不明白为什么女主角最终会在这样的小事上心动，难道就因为那个人是男主角，所以她就必须要心动吗？可是这样的小事，这些日常生活中已经习惯了日常细节，又有谁会特意去注意呢？
　　盛明明看着上高中的郁兰汀，困惑地甩出一个自己前不久刚得到的词：“这样的设定，难道不是悖论吗？”
　　尽管日后再回顾这一黑历史的盛菏很想捂着脸对盛明明吼一句这个词不是这样用的啊少女！
　　但那个时候，郁兰汀有一句话说对了。
　　在电影之后，她思考了很久，给出一个这样的答案：“可能是因为越是喜欢一个人，才会越关注她的举动，才会越被小事打败吧。”
　　盛明明听得云里雾里，觉得这还是悖论。但郁兰汀笑起来，看着人小鬼大的盛明明，忍不住揉了一下她的脑袋：“尽管我现在说得十分冠冕堂皇，但其实等你长大之后就会明白了……”
　　那时候的很多细节已经随着时日久远而记不清楚了，这两句话究竟有没有关联，盛菏也不太确定了，唯一能够肯定的就只有这些话全都出自郁兰汀之口。
　　她说：“爱情是没有理由的。”
　　正因为爱一个人，所以才会关注她的一举一动，所以才会被一些小事打动。这样的顺序并不是悖论，而是因果。
　　盛菏不再反抗，她看着面前的郁兰汀，笑了一下，双手拄着车门，回答道：“你说得对。”
　　——时间早就证明了。
　　过去的郁兰汀站在盛明明对面，现在的郁兰汀站在她对面。盛菏仿佛站在两条时间分叉点中心，过去的和现在的郁兰汀对她说话。
　　——郁兰汀的话，永远都是对的。
　　盛菏在郁兰汀的帮助下，趴到她背上。对于一个打着夹板只能像兔子一样单腿跳的人来说，从停车位到电梯的这一截路的确是漫长的路途。
　　盛菏用手勾着郁兰汀的脖子，下巴似有若无地蹭在郁兰汀肩膀上，有时候耳朵也会擦过郁兰汀的脖颈。
　　两个人又一次靠地那么近，连呼吸和心跳声都听得见。
　　盛菏轻声问：“我重不重？”
　　郁兰汀的双手稳稳托住盛菏，少女的体温贴在她身上，传递到肌肤下，滚烫。
　　“不重。”她当然会这样回答。
　　又走了几步路，背上的人忽然没忍住，鹅鹅鹅笑出声。
　　郁兰汀问：“又怎么了？”
　　“你觉不觉得，”盛菏的话里还带着很明显的笑意，“我们现在这个状态真的好像大头儿子与小头爸爸啊。”
　　她说完，自己也忍不住，又开始鹅鹅鹅笑。
　　郁兰汀觉得自己根本不需要回应她。盛菏也果然没要郁兰汀的回应，自己笑完，又安安静静地趴下了。
　　郁兰汀一直把人背到电梯口，好巧不巧，门口也等着一个人，见到她们两个这一独特造型，还多看了几眼。
　　盛菏下意识把头往郁兰汀肩颈里埋，肌肤相贴时的热度让郁兰汀觉得有点痒。
　　过了一会儿，她推推郁兰汀，悄悄说：“你还是把我放下吧。”
　　话里透着不好意思，郁兰汀便也悄悄问她：“害羞了？”
　　说话的时候难免要转头，头一偏，就碰到盛菏搭在自己肩膀上的脑袋。
　　盛菏下意识想躲，没想到两个人实在是太没有默契，这个时候郁兰汀也察觉到不妥，打算换个姿势，于是盛菏的脑袋才刚一抬起，郁兰汀的唇一不小心从她脸颊处擦过，那么柔软，那么凉。
　　郁兰汀一怔。
　　盛菏的呼吸也跟着一滞。
　　“叮——”电梯居然在这个时候到了。
　　“放我下来。”盛菏挣扎着从郁兰汀背上跳下来，没想到没能站稳，趔趄了一下。
　　郁兰汀一把搂住盛菏的腰把她往自己怀里拽，借用自己的身体来让盛菏支撑。
　　“靠着我吧。”郁兰汀低声说。
　　接着单手扶盛菏进入电梯，另一只手顺便刷卡。
　　另一个人的楼层比她们低，因此一进去，盛菏首先蹦跶着缩到最里角。她低着头，脸颊开始发烫，被郁兰汀搂住的那一截腰传来燥热，才短短几秒钟，她的心脏却跳地飞快，总是感觉到电梯内的气氛焦灼而又煎熬。
　　盛菏偷偷抬眼，借着电梯门的反光观察身边的人。
　　郁兰汀一只手搂着她用于支撑平衡，另一只手则插在兜里，目光直视着前方，坦荡从容。似乎刚才的事情没有影响到她半分，那个一擦而过的吻，也只不过是意外。
　　电梯放下了另一个人，再次上升。
　　盛菏慢慢呼了一口气上来，被唇擦过的那一处脸颊终于开始降温。
　　郁兰汀的视线就是在这个时候扫过，对上电梯门倒影中盛菏的视线的。
　　她们两个人目光相对，郁兰汀停顿了几秒，让盛菏意识到刚才对方是在刻意寻找自己的视线。
　　“到了。”郁兰汀直视着倒影中的盛菏。
　　盛菏迟钝半拍：“啊？”
　　“我说，到家了。”
　　随着这声落下，电梯也缓缓停住，接着打开门。
　　“哦哦，我记住楼层了！”盛菏慌乱地说，单脚蹦跶着率先往外跳。
　　在她身后，郁兰汀轻轻勾起唇角。
　　作者有话说：
　　挣扎的第四天。


第33章 
　　楼道里只有两户人家，常常一条走廊，郁兰汀住左手边。门一开，郁兰汀按
　　楼道里只有两户人家，常常一条走廊，郁兰汀住左手边。
　　门一开，郁兰汀按开门口玄关的灯，侧身让盛菏先进去。
　　寸金寸土的地段，房子比起小城市盛菏家的大平层来说不算很大，但是一切都很新，而且极具个人特色。
　　盛菏喜欢玄关墙壁上挂的这两幅梵高，也喜镂空墙柜上被亚克力罩起来的阿努比斯工艺品。
　　“我也刚搬过来没几天，很多东西都没收拾好。”
　　盛菏转过身，郁兰汀从鞋柜里拿了双拖鞋给她。
　　“本来是想把东西全部收拾好，再带你来看看的。”郁兰汀说，“结果没想到你第一次来，竟然是因为这种原因。”
　　就还挺衰的，盛菏想，本来能健健康康来，非要瘸着腿来。
　　“那个是以前在英国买的。”郁兰汀注意到盛菏放在阿努比斯上的视线，解释了一句，“还有这些画之类的，都是去各种博物馆买的纪念品。”
　　郁兰汀愿意开口，盛菏也愿意问，指着那两幅梵高说：“这个是在英国国家美术馆吧？我以前看过云展览。”
　　“嗯。”郁兰汀眉眼带笑，“喜欢梵高？”
　　“就只是随便看看。”盛菏自觉自己只是俗人一个，完全不懂美术，只能分辨出好看和不懂但尊重。就像梵高和莫奈对她来说是好看，胡安·米罗就是不懂但尊重。
　　郁兰汀点头，自己也换上拖鞋，语气平常说：“下次带你去看真的。”
　　盛菏过了一阵才反应过来，郁兰汀说带她去看真的，是指去英国国家美术馆。
　　换做是其他人，或许这句话就真的跟“下次”这个社交圈里有名的薛定谔一样，总会鸽掉，但面前是郁兰汀，她总是有一种魔力，能让盛菏相信她所说的每一句话都是一个承诺。
　　郁兰汀平淡地许下一句承诺，丝毫没有怀疑过自己能不能做到。说完后她伸出一只手给盛菏，体贴地让盛菏自己选择该如何牵：“进去吧，你的脚不能太长时间站立。”
　　盛菏牵上那只温暖的手，借着郁兰汀的力，蹦蹦跳跳地来到客厅。
　　这里又有很多她喜欢的东西，像是铺满了半个墙的嵌入式书架，落地窗旁边的小茶几和单人沙发，流出一整面墙的投影和PS5。
　　盛菏羡慕地快要流口水：“这就是一个人住的好处吗！”
　　简直是宅女天堂！更遑论那个看起来就十分贵实则也十分贵的手办展示柜。
　　她眼花缭乱的样子逗笑郁兰汀，后者嗯一声，邀请道：“想参观一番吗？”
　　盛菏刚想说话，郁兰汀又后知后觉地轻轻啊了一声：“我忘记了，你脚不方便。”
　　盛菏简直想要蹦起来直呼我行我能我可以，但是郁兰汀伸手落在她的肩膀上，又将她轻轻按回到沙发上坐下。
　　“安分点吧，以后有的是时间。”郁兰汀的声音带着笑，显然盛菏这副双眼发亮的表现取悦到了她。
　　但是盛菏的眼睛里已经看不到郁兰汀了，她只能看见手办柜里一整排的狗威与迪西宝贝的塑料小人。
　　“等会儿！”盛菏差点一口气没上来，双手在空气里扑棱着，抓住郁兰汀的衣角，“那个是抖森的签名吧？是吧是吧？”
　　盛菏艰难地回过头看郁兰汀，面部表情兴奋到不行。郁兰汀没有回头去确认，整个家都是她布置的，她熟悉到不行。
　　那一整柜都是在国外生活时买的，原本郁兰汀并没有这种癖好，只是某一次被同事拉去漫展扫货，路过某一个蝙蝠侠1:10等身时，忽然想到很早以前和盛明明一起看贝尔版的蝙蝠侠。
　　盛明明照旧是陪她补电影，路人甲到还分不太清楚漫威与DC的区别，看完整部电影，唯一的观后感就是：“蝙蝠盔甲真的好帅啊！”
　　等到她晃神之间付了款后，才猛然想起来，其实再大一点的盛明明喜欢的是钢铁侠，她对诺兰三部曲的唯一感言也只有那一句话。
　　只不过后来每次看到点什么，就会下意识买下来，其实她自己都琢磨不清理由为何。
　　“你喜欢希德勒斯顿？”郁兰汀低头看盛菏，这句式好像是她今天第二次问出。
　　“那可是抖森啊，谁不喜欢。”盛菏这样回答，照旧带着兴奋。
　　郁兰汀笑了一下，现在仿佛找到了那时候百般不明的答案，她早该知道的，盛菏跟她那数不清楚的108个墙头就是原因。她走过去拉开柜子，拿出那张在伦敦西区剧院后门排队得到签名照，走回来递给盛菏。
　　“送给你了。”郁兰汀说。
　　盛菏不可思议地盯着她，还用手指了指自己：“送、送给我？”
　　“嗯，送给你。”郁兰汀说，把手里的照片塞进盛菏怀里。害怕礼物送的太过唐突没有名分，所以咽下一句“本来就是签给你的”。
　　还有那一整柜的东西，都是想要送给你的。
　　郁兰汀在心中终于给自己那些年的荒唐行为找好动机。
　　随即听见盛菏问：“但是，我能送你什么？”
　　起初郁兰汀并没有放在心上。她原本从冰箱里取了两瓶水，刚把一瓶放到盛菏跟前的茶几上时，盛菏抬起头，手里还拿着那张签名照，又问了她一遍。
　　“郁兰汀，你送了我那么多东西，那么我能送你些什么？”
　　她的样子不像是心血来潮，郁兰汀看见盛菏浅淡的瞳孔，正很认真地回视着她。
　　郁兰汀垂在下面的手指蜷缩了一下，碰到衣角的布料，喉咙一阵发紧。
　　她想说这些是我自愿的，也想说我找不到理由，但最终只是沉默，然后弹了一下对方额头。
　　看着盛菏惊讶的样子，郁兰汀故作轻松地笑了笑：“你小时候送我那么多东西，还不准我还你？”
　　盛菏小时候给不高兴的郁兰汀塞过糖，再大一些到初中时，常常攒下零用钱，带着郁兰汀偷吃校门口的路边摊。
　　但是那些，怎么比得上……
　　盛菏没有说出口。
　　她有点迷茫，也有点不知所措。理论上来讲，郁兰汀这样的做法并没有错，投桃报李的不是金钱，而是物有所值，她是喜欢无数的墙头和无数的手办，所以郁兰汀送她霍格沃茨城堡乐高与汤姆·希德勒斯顿的签名照，这并不唐突。
　　可是这份心意却太重了，郁兰汀恰到好处的心意，重到她不敢去接。
　　“况且，你也不是什么都没有送过我。”郁兰汀又缓缓说道，盛菏迷茫地看着她。
　　郁兰汀冲盛菏晃晃手腕，一根蓝绿色绳子组成的手链戴在她手上，正是不久前，盛菏在夜市上买给她的。
　　“忘记了吗？”郁兰汀看着盛菏的眼睛，“这一根，还有很久之前的那根红绳，都是你送给我的。”
　　这算什么呢？盛菏想。她一直在将礼物用金钱去衡量，但郁兰汀却始终在往情感与寄托之间拉扯。
　　这些礼物算什么？
　　自己对于她，又算什么？
　　盛菏叹了口气，说不过对方就打算认输一般：“郁兰汀，你是不是觉得我收个礼物也啰啰嗦嗦，很不干脆啊？”
　　她对于自己好像也很无奈：“你肯定会想，如果是兰渚的话，肯定二话不说就收下，还能给你拜个早年。但是怎么办呢，我就是想要一个原因，想知道理由是什么。”
　　“因为你喜欢。”
　　“可是，单单只是因为我喜欢的话，兰渚和顾盈也是知道的。”
　　“因为我有能力。”
　　盛菏的眼睛和语气都充满迷茫，她似乎是还想说话，可是抬起头，看着郁兰汀时，反倒一句话都说不出来。
　　郁兰汀并不回避盛菏的视线，她又说了一遍：“因为我可以做到，所以就送了。”
　　她说完这句话后，犹豫了些许，好像还想说别的话。盛菏静静看着她，等待着，但最终郁兰汀只是抬起手，轻轻笼罩住盛菏的眼睛，似是这样就可以躲避些什么。
　　“盛明明，别问这么多了。”
　　作者有话说：
　　挣扎的第五天。


第34章 
　　顾盈：所以你就真的没再问下去？盛菏：她当时那个语气，我实在不太忍心
　　顾盈：所以你就真的没再问下去？
　　盛菏：她当时那个语气，我实在不太忍心。
　　顾盈：有时候我真的觉得，盛菏，你可真好说话啊。
　　盛菏：唉。
　　顾盈：别说这个了，晚上吃了么？
　　盛菏：郁兰汀叫的外卖，清清淡淡吃了一顿。
　　顾盈：哇，她连你不能吃重调料都考虑到了，好贴心啊！
　　盛菏：求你，别捧读好么？
　　盛菏：唉，其实我也觉得，连这种事情都非要追根究底，也太难缠了。但我又真的很想知道，万一真的是我所想的那个原因呢？
　　顾盈：你是说，她会不会也有一点动心？
　　盛菏：很可笑对吧？明明说过她对我和对兰渚一样好，因为她是最大的那个，是姐姐。但却又忍不住想，对她来说，我是不是特殊的那个。
　　盛菏：所以后来没有继续追问下去，也是在害怕吧，怕听见令人失望的答案。
　　顾盈：……唉。爱情啊，真是让人难过。我CP临近BE的时候，我也不敢看后续，怕真的BE。
　　顾盈：那后来呢？
　　盛菏：后面她说我在这边没有行李，帮我去宿舍取衣服去了。
　　盛菏：所以你在宿舍吧？
　　顾盈：凎！你怎么不早说！
　　顾盈：溜了溜了，我现在就冲回宿舍帮你收拾东西！
　　盛菏：我发个清单给你啊。
　　盛菏：你搞快点，她出门已经快四十分钟了。
　　盛菏：别让她久等，学校的停车费很贵的。
　　顾盈：滚！
　　聊天就到此为止，盛菏收起手机，感觉到小腿和脚上传来的疼痛，继续躺平默默休息。
　　下午她们吃完饭后，郁兰汀给她腾出了一个刚收拾好的客卧，本来想让盛菏换一身居家衣服，去床上休息。也就是在这时，她们才发现来到郁兰汀家里的只有盛菏一个，她的行李没跟着一起来。
　　面面相觑了一会儿，就在盛菏说出其实自己凑合一晚也可以时，郁兰汀唰地一下起身。
　　“我去你宿舍取。”她说，然后就一秒钟都不耽搁地出门了。
　　郁兰汀再回来已经是晚上，期间顾盈如实汇报行程，类似于“见到她了！”、“她拿到行李了！”、“她现在出门了”。
　　郁兰汀拖着行李开门时，盛菏刚花了十分钟时间把自己弄到客厅沙发上坐下，听见声响，刚好看见玄关口的灯光洒在郁兰汀身上，满身余晖。
　　她从暖橙的玄关处走进冰凉的大理石铺就客厅里，头顶是明亮到在此刻有点刺眼的灯光，盛菏眯了眯眼睛，顺口说：“你怎么不敲门。”
　　郁兰汀没说话，行李箱的轮子咕噜咕噜在地上滚，最终停在墙角处。
　　蓝色的行李箱，上面贴着很多超英贴画，是盛菏的箱子。
　　盛菏忽然反应过来，她话中全无分寸感，熟悉地像是回到自己家。
　　郁兰汀抬头的时候，盛菏看见她笑了一下。
　　“舍不得啊。”她说，“怎么忍心让你瘸着一条腿来给我开门。”
　　盛菏眨了一下眼，郁兰汀的表情一如即往平常，没有任何闪躲，她坦坦荡荡地说着舍不得，就近坐在沙发另一头，拿起遥控器。
　　“想睡觉么？”她问。
　　盛菏看一眼表，才八点钟。她摇摇头。
　　郁兰汀“嗯”一声，打开电视：“那一起看电影吗？”
　　盛菏说“好”，郁兰汀顺手从边上抽出一个抱枕抱在怀里，往盛菏这边挪了一点。
　　她们小时候常常聚在一起看电影，片单多数都是郁兰汀订，盛菏很少自己拿主意。后来郁兰汀或许是觉得这样不好，想让盛菏独立，就强迫盛菏自己选。一次两次还好，次数多了，盛明明也十分苦恼：“可是，每次你选的电影，我都很喜欢啊。”她似乎不理解郁兰汀的用意。
　　当盛明明要达成自己的目的时，常常使用三种手段，一讲理二撒娇三送糖。很不幸，郁兰汀常常遇到第二种时就开始心软。
　　那一次盛明明最终也达成了自己的目的，她整个人扒拉在郁兰汀身上，声音糯软，靠在郁兰汀耳边说：“求求你啦郁兰汀，别逼我。”
　　后来郁兰汀再想起她们小时候时，总是在后悔，自己应该再多给盛明明一点选择。
　　现在她拿着遥控器，对片单犹豫不决。
　　盛菏在边上安安静静地等待，就像她小时候靠着郁兰汀，等郁兰汀做出选择。
　　郁兰汀忽然开口：“想看什么？”
　　“诶，让我选吗？”
　　“嗯，你选。”郁兰汀偏过头看对方，盛菏思考的时候也跟小时候一样安静，只是已经不会像郁兰汀记忆中那样羞涩一笑，嚷嚷着你选你选，再推回给她。
　　盛菏在脑子过了一遍片单，发现自己很想看的电影，似乎在这几年里都跟顾盈一起补完了。
　　新片又没有上映，那就只好N刷启动：“拉拉蓝吧，你有看吗？”
　　郁兰汀：“拉拉蓝是什么？”
　　盛菏为她的一些英语谐音羞涩一笑：“La La Land，爱乐之城。看这个吧，我想再看一遍。”
　　盛明明小时候并不会很明确地对郁兰汀提出“我想”或是“我喜欢”之类的字眼，她在郁兰汀面前永远都是“好呀”、“都行”、“你决定”，所以当盛菏只是思考了几秒钟，就能明确提出自己的要求时，郁兰汀甚至有点懵。
　　尽管选择一部电影这样的事，只是微不足道的小事，但却又一次地提醒了一遍郁兰汀：
　　盛明明已经在自己看不见的地方，一个人默默地长大了。
　　郁兰汀说不出自己是欣慰多一点，还是失落占上风，每每仔细思考，都无意是将“自己错过了很多年”这种念头再加深一次。
　　可是明明，她已经花了很多年才终于与周围和解。
　　但遗憾和懊悔却永远都占上风。
　　盛菏还在等郁兰汀的回答，一双浅色的眼睛期冀地看着她。
　　郁兰汀又依稀看见一点小时候盛明明的影子，她以前在想盛明明长大后还是不是咋咋唬唬一个样，没想到长大后又无形地寻找小时候的相似，就好像这点相似才能让她心安。
　　“好。”郁兰汀忽然发哑的声音有点被压住似的，她点点头，又说了一遍，“好，那就看这个。”
　　电影上映的时候，郁兰汀还在英国，盛菏也早就交到了新的朋友，两个人在不同的时差内和不同的人看同一部电影，现在又坐在同一个空间内重温。
　　人的相遇和分别真的很奇妙，相遇的时候无法预测，分别之前也无法告别。就好像电影里的石头姐跟高司令，在二十八摄氏度的南加州高架桥上遇见时像是一场灾难，分开后有了各自的人生，再在当初那个酒馆中相遇时，却如此浪漫，又如此戏剧。
　　盛菏第一次看这部电影时完全当□□情片对待，结束之后她意难平地问：“为什么两个人就不能在一起呢，虽然BE美学永远的神，可相爱却分开，那得多痛苦。”
　　顾盈说：“因为无法妥协吧。”
　　“但是，相爱就是要为彼此而不断妥协不断改变啊。”
　　顾盈觉得很有道理，但因为BE美学实在太过好嗑，石头姐鲨了加菲又鲨高司令的经典刀片永垂不朽，所以她嘴硬地反驳：“正是因为结局没有在一起，反而是在幻想中度过一生，所以整部电影才可以出类拔萃吧。如果真的要写克服万难，最后在一起了，王子与公主从此幸福地度过一生这类的结局，那么整部电影就落入俗套了。”
　　盛菏唉地叹口气，也觉得确实如此。后来再重温时，她们都默契地只顾嗑刀片，再未讨论过这些意难平设定。
　　此刻她和郁兰汀再看，身边是新的人，盛菏倒是又想起当年在电影院看第一遍时的那个问题。
　　郁兰汀的回答也是无法妥协。
　　盛菏继续拿出自己一直不变的观点：“但是两个人在一起，就是要不断妥协不断改变啊。”
　　郁兰汀愣了一下，问：“顾盈和兰渚呢，他们怎么想？”
　　盛菏虽然不懂为什么忽然提到他们两个，但还是如实回答：“他们赞成我的观点，喜欢是要付出和妥协的。”
　　她声情并茂地解释了她的理由，既然早已在脑海中幻想了我们的一生，那么在现实生活里，为什么不能低一次头、妥协一次呢，所有的东西都可以商量，唯独爱情不行，“等一等，就连袖子都抓不住了！”
　　郁兰汀耐心听完，出乎意料地是，她笑了一下。
　　她说：“我赞同你的观点，可是，明明，很多事情等过几年再看时，就不是这样了。”
　　盛菏别扭地问：“那是哪样？”
　　郁兰汀不回答。她看了一眼挂钟，说：“很晚了，先去睡吧。”
　　明明才十点钟，年轻人的夜生活才刚刚开始。
　　郁兰汀慢吞吞地补道：“明天我还要上班。”
　　行吧，你赢了。
　　盛菏撑着沙发起来，蹦蹦跳跳地往客卧跳。
　　作者有话说：
　　挣扎的第六天。


第35章 
　　盛菏在床上躺平玩了会儿手机，正巧顾盈为爱发电，写了新的BE刀片，问
　　盛菏在床上躺平玩了会儿手机，正巧顾盈为爱发电，写了新的BE刀片，问她吃不吃。
　　盛菏：哪对？
　　顾盈：你×郁兰汀
　　盛菏：你是不是有病？
　　顾盈：BE美学你懂不懂！
　　盛菏不懂，也不是很想懂。她的人生已经够悲催了，嗑的CP也很悲催，实在不需要再搞一个自己的BE文学做代餐。
　　她不回复，过了一会儿，顾盈戳她。
　　顾盈：逗你的，是神奇寡妇拉娘。
　　戴安娜×寡姐啊，那完全OK。
　　盛菏：我倒要看看，她两还能BE成什么样！
　　看完简介后发现，果然很BE。
　　盛菏：啊！为什么寡姐又死了！都DMCU了，为什么寡姐还要跳崖！
　　顾盈：是啊，DMCU了，所以萨诺斯和达克赛德不得联手？
　　盛菏：你是魔鬼吗！
　　魔鬼太太硬是让盛菏吞了瓶刀片，看完后盛菏被虐地吐血，吐着吐着发现自己的脚更疼了。
　　顾盈说：看见连你跪了我就放心了。这就去发文！
　　顾盈溜没影了，盛菏抹了把眼睛，甩下手机，爬起来看了眼自己被固定好的小腿与肿成包子的脚踝，一时之间也不知道是腿疼还是脚疼还是心疼。人生真苦啊，她幽幽叹了口气。
　　门忽然被敲响，盛菏扬声喊：“没锁，直接进。”
　　郁兰汀抱着一个小盆子进来，已经换上居家服，头发散散地拢在脑后，看样子刚刚洗过澡。她把小盆子放到床边的小桌上，盛菏才看清楚里面是用毛巾包裹了一半的冰袋。
　　“72小时内冰敷，医生没跟你说吗？”看见盛菏愣愣的表情，郁兰汀扬起眉毛。
　　盛菏怎么可能说自己根本忘了这回事呢。
　　“说了说了。”她摸摸鼻子，脸不红心不跳地撒谎，“但我不是害怕……”
　　“麻烦我？”郁兰汀提高声音打断她。
　　“……家里没有冰袋吗。”盛菏默默地补道。
　　“……”
　　两秒后，郁兰汀说：“有，我会随时备着。”她的语气又恢复如初，从盆里把冰袋取出来。
　　盛菏张了张口，想问为什么会随时准备冰袋，话还没组织好，郁兰汀就毫不留情，把冰袋冲着她肿胀的脚踝贴下。
　　于是话到嘴边，变成了长长的一声：“嘶——”
　　郁兰汀本来在看盛菏的脚踝，听见声音，又抬眼看她。
　　盛菏：“也太冰了！”
　　郁兰汀顺着她：“嗯，不然怎么叫冰袋呢。”
　　盛菏：“……”
　　她下意识想躲，因为小腿不能动，整只腿刚牵动肌肉，郁兰汀的另一只手忽的一下按住她的膝盖，动作很快，也很轻柔。
　　郁兰汀又一起抬起眼皮盯着盛菏。
　　盛菏弱弱地重复：“太冰了。”
　　“忍一忍。”郁兰汀哄她，眼皮子又垂下，注意着她的脚踝处。
　　过了几秒钟，郁兰汀再一次开口：“我之前跟你说过，高中的时候很喜欢打篮球。”
　　盛菏：“说过，还有大学选修篮球课，加入校队成为主力。”
　　“有大量运动就一定会受伤，这是不可避免的，热身和一些其它措施只是防止不必要的伤害。我上大学时，有一段时间算得上是玩疯了，一周七天，有五天能从早打到晚，那时候觉得自己年轻，保护措施也做地很好，偏偏不信邪。”郁兰汀第三次抬起眼皮，对上盛菏的视线。
　　盛菏有种不好的预感：“然后你受伤了？”
　　“嗯，被现实教了做人，跳起来扣篮的时候没注意落地姿势，拿脚踝承担了整个身体的重量，所以崴脚也是理所应当的。”
　　盛菏又“嘶”了一声。
　　郁兰汀的手轻抬：“弄疼你了？”
　　“没有。就是觉得，好疼啊。”盛菏看着郁兰汀，她是在替她疼。
　　郁兰汀的手下意识蜷了一下，这时候她才迟钝地意识到，另一只手还搭在盛菏的膝盖上。此刻，盛菏的视线也落在膝盖处。
　　郁兰汀的语气平淡如常，手并未收回去，就好像她只是忘了一般：“所以后来就常备着冰袋，只有受过伤后才知道有多疼。”
　　郁兰汀的小故事讲完，第四次抬起眼皮看盛菏。在两个人的对视中，盛菏恍恍惚惚地忽然意识到，此刻郁兰汀的位置不太对劲，本来最方便的姿势是她坐在床沿上，面朝自己肿胀的脚踝，但她不知道为什么，却选择了蹲下。
　　或许有时候这种小事都不算是做出选择，只是顺势而为。盛菏犹豫了一下，还是问：“腿会麻吗？”
　　“不会。”
　　“哦。”她把天聊死了。
　　盛菏挠挠脑袋，又瞥见对方还压着自己膝盖的那只手，好像突然就懂了。
　　所以郁兰汀选择蹲下，是因为既能时刻关注她到的反应，又能做出相应的措施吗？
　　可能是因为滤镜太厚，这一瞬间，盛菏脑子里闪过的是大学时受过伤的郁兰汀，“因为淋过雨所以想替别人打伞”这样的狗血鸡汤大字立刻化为无数弹幕循环滚动。
　　这样一想，再溯回过往，好像除了今年在郁奶奶家的那一次，郁兰汀因为心情不佳外加多年未见，心情和语气同样不好外，剩余的时间，无论是从前还是现在，似乎永远都会温柔又坚定地为别人撑起一把伞。
　　“好了，敷的太久也不好。”郁兰汀忽然起身，把手里化了一半的冰袋连同毛巾一并丢进盆里，“还有什么需要我帮忙吗？”
　　盛菏摇头，郁兰汀便帮着她把被子拉开，等盛菏乖乖躺好，她对着盛菏笑了一下。
　　“早点睡吧，快十二点了。晚上有事就打我电话，我手机不禁音。”
　　她走前贴心地关掉大灯，只留了一盏盛菏随时能关掉的台灯。
　　房间里又恢复往日的安静，这是盛菏在郁兰汀家的第一个晚上，因为白天消耗了太多精力，外加晚上吃了药，她很快就睡着了。
　　第二天早上醒的时候郁兰汀已经去上班了，餐桌上还留了早饭，是煎蛋培根和吐司，还有果汁跟牛奶二选一，这样一睁眼的早餐完全冲散了早上人去楼空的冰冷气息，更遑论摆盘是好看到能拍照的程度。
　　盛菏盯着看了一会儿，不知道哪里来的吐槽欲，第一反应只觉得郁兰汀果然不愧在英国待了那么长时间，早餐十分英国佬。
　　她椅子蹦跶过去坐下，眯着眼睛在阳光铺满餐桌的打光中找角度给早餐拍照，然后加滤镜，发朋友圈，一气呵成。
　　-谢谢超级精致同时还很好吃的爱心营养早餐。
　　没过多久就有人评论。
　　顾盈：啧。
　　郁兰渚：啧。
　　盛菏笑眯眯地回复郁兰渚这个知情人：你这是嫉妒。
　　郁兰渚秒回：呵，幼稚。
　　然后小窗她，你来我往大战八百回合表情包。
　　期间盛菏时不时就切出去看看评论，等她磨磨蹭蹭吃完一顿早饭，想等的那条终于出现。
　　浅湾点了一个赞。
　　浅湾评论：不客气。
　　啊！她收回前言，英国佬根本不可能这么不解风情！
　　郁兰汀晚上带着一身疲倦回家，输入密码后推开门，玄关的光落了她满眼。饶是装修时特意选择不刺眼的灯光，此刻累到眼睛发直的她还是眯了眯眼。
　　郁兰汀的下意识反应是以为自己已经阿兹海默到早上出门前忘记关灯。
　　但下一秒钟，客厅里传来一个活力满满的声音：“郁兰汀，你回来啦？”
　　紧跟着是一下深一下浅的脚步声，郁兰汀的视野里出现盛菏瘸着一条腿，像兔子一样蹦过来的身影，扎起的马尾在她脑后一晃一晃。
　　郁兰汀迟顿的大脑终于开始缓缓重新缓缓运作。
　　啊，家里还有一个人，一直在等她。
　　作者有话说：
　　挣扎的第七天。


第36章 
　　朝她蹦过来的那个人扬起笑脸，问她：“吃饭了吗？”早上郁兰汀发过消息给盛菏，让她先叫外卖，病
　　朝她蹦过来的那个人扬起笑脸，问她：“吃饭了吗？”
　　早上郁兰汀发过消息给盛菏，让她先叫外卖，不用等自己。
　　郁兰汀嗯一声：“吃了。”
　　又问：“你呢？”
　　“吃啦。”盛菏在旁边无比自然地从郁兰汀手里拿过包，靠在鞋柜边上，看着对方换鞋。
　　郁兰汀随口说：“吃了什么？”
　　说完之后一愣，这样的对话在她生命里并不常见，有几年更是提都不提。现在发生在盛菏身上，竟然没让她感到陌生。
　　盛菏笑嘻嘻的开始报菜名：“炒菜花，凉拌西兰花和金针菇，主食是米饭。我自己弄的，厉害吧！”
　　“厉害。”郁兰汀换好鞋，想了一圈，发现都是盛菏爱吃的菜。
　　她是什么时候买的来着？
　　盛菏还提着包，跟上郁兰汀往客厅跳，她现在对单脚跳已经十分得心应手，“我本来想叫外卖的，但是发现冰箱里还有菜，而且快坏了，所以就干脆打扫打扫。”
　　啊。记得了，是刚搬来的时候，想着要第一个叫盛菏过来参观，参观完后总要留人吃饭。
　　盛菏熟练地把包放在沙发上，然后朝沙发扶手一滚，把自己塞进沙发里坐好。
　　“碗都洗啦，厨房也打扫地干干净净。”盛菏也不知道自己为什么要补这一句，大概是怕郁兰汀认为自己会搞乱厨房吧。
　　在郁兰汀看来，盛明明就像是在邀功。小时候盛明明被郁兰渚评价好吃懒做还游手好闲，盛明明当然不服气，每一次都是要郁兰汀来拉架。后来拉着拉着，盛明明终于上了小学，撒娇功底也更上一层楼，每次被郁兰渚一激，先是告状，然后就来邀功，非要郁兰汀夸一句，就像是得到了尚方宝剑一样，对着郁兰渚横眉立目。
　　郁兰汀每次回忆起盛明明小时候的那些事，都觉得很开心，如果没有盛明明，自己少年时期恐怕连一丝乐趣都无法体会。
　　她习惯性地夸道：“嗯，很棒。”
　　真夸的时候，盛菏反倒只是眯起眼睛笑，还不好意思地挠挠头。
　　郁兰汀忽然有一种姑娘长大了的即视感。
　　盛菏笑着笑着，忽然脸色一变，一拍脑门：“啊我忘记了！”
　　郁兰汀想问，盛菏却毫不给她机会，蹦起来就往厨房冲。过了几秒钟，两只手抱着电暖壶，又跳回来。
　　看得郁兰汀心惊胆战，生怕盛菏被烫到。
　　盛菏却熟门熟路的，给放在桌子上的杯子里添水：“喝水喝水，晾过了。”
　　她太热情，像是在自己家招待客人。郁兰汀盛情难却，被迫喝了一口水，盛菏把水温掌握地刚刚好，郁兰汀先前还在担心盛菏一个人在家里会不会放不开，现在忽然就放松下来。
　　“谢谢。”那口水润了润嗓子，“你什么时候学会做饭的？”
　　“刚上大学的时候，发现大家都会，就我不会，所以那年寒假学了一个假期。”
　　憋了几秒钟，郁兰汀干巴巴地说：“那你的攀比心……还是挺重的。”
　　盛菏顿了一下，没补充自己当时纯属是因为爸妈在临近放假前组团出去玩，自己拖着行李箱回家后才发现，自己要独守空房半个月。外卖虽好，但是它贵，所以临时叫回来陪奶奶的郁兰渚做师父，她又是端茶又是送水的，硬生生学了点入门。
　　郁兰汀靠在沙发上休息了一会儿，靠垫很软，仿佛能将工作上的疲惫尽数卷走。她懒洋洋地动了一下手指，“对了，我的工作告一段落，接下来的假期里，可以在家陪你。”
　　盛菏反应过来，郁兰汀说的是国庆假期。但是，“外企也放国庆假吗？”
　　“修了几天假，算上正常休息的时间，刚好凑够一周。”说到这里，郁兰汀转了下头，盛菏正乖乖窝在单人沙发里，“国庆有什么别的安排吗？”
　　“我人在这里，又出不去门，能有什么安排。”盛菏苦着一张脸，注意到郁兰汀话语间不同的词，“……别的？”
　　“前面不是说，要跟你在假期里把乐高拼完吗。”郁兰汀用一种奇怪的眼神看她，语气就更加奇怪，好像终于发现盛菏年纪轻轻就健忘是一种病。
　　盛菏也记起来了，那个昨天被郁兰汀拿回来的霍格沃茨城堡乐高现在还趟在桌子上。
　　郁兰汀说：“今天太晚了，我们从明天开始拼？”
　　盛菏：“完全OK！”
　　“但是现在也还不到睡觉时间，”郁兰汀又说，不知道为什么，声音听起来很低。
　　盛菏抖了抖耳尖，郁兰汀的一只手搭在沙发扶手上，正捏了一片流苏慢慢地摩挲。盛菏看着她把那片布料揉开，又合拢，仿佛拿捏住了谁的心思。
　　盛菏听见自己吞咽的声音，那声音在自己耳边无限放大。现在她终于知道为什么当时郁兰汀邀请她来这里住时，她会犹豫了。
　　家里是郁兰汀最放松的地方，当她看见一个居家的郁兰汀，对方卸去了在外边的所有尖锐、凌厉，只留下最真实的自己，会累、会倦、说话的时候会有小动作、困顿的时候一个字都不愿意张口。当盛菏看见这样的郁兰汀时，她就明白自己只会又一次跌进名为心动的河流中，而河流只会裹挟所有过往前进，从不停留。
　　盛菏听见自己的心跳声，和略显低哑的声音：“那，干点什么……？”
　　郁兰汀没有说话，静谧的氛围弥漫在空气里，盛菏的胸腔中有一种奇怪的感觉，好像有什么东西憋在那里，正因郁兰汀的回复而做出反应。
　　她的手心洇出汗水，紧张到低下眼睛。
　　而在短暂的沉默后，当郁兰汀终于开口时，盛菏揪住无法跳动的心脏像是得到了解脱，咚地挣断名为紧张的束缚。
　　郁兰汀说：“我们有八个晚上，从今晚起，到国庆结束，刚好能看完哈利波特全集。”
　　心脏复归原位，盛菏莫名地松了一口气，随即有些啼笑皆非。
　　郁兰汀正好看向她，眼睛里还带着对电影之夜的喜悦：“你想看吗？”
　　“好耶！电影之夜！”盛菏熟练地弯起眼睛，显得自己也很高兴。
　　于是电影之夜就这么开始了。盛菏跟郁兰汀各占了沙发一角，盛菏怀里抱着一个垫子，舒服地把自己窝进沙发里。郁兰汀不由得多看了几眼，小声说：“也给我一个。”
　　靠垫全都在盛菏这边，在昏暗的电视光下，盛菏往郁兰汀那边递了一个，或许是因为光线太暗，又或许是因为郁兰汀的注意力全都放在电影上，还可能是因为盛菏抓的位置不对。
　　当郁兰汀伸出手接的时候，触感是柔软的靠垫，她的指尖却碰到盛菏的手。
　　她们不是没有牵过手，盛菏想，从小一起长大，连同一个被窝都分享过，最近一次更是在昨天，郁兰汀递了一只胳膊给自己掌握平衡。但为什么，当郁兰汀的指尖无意间搭上自己的手腕时，她的胳膊会僵住、手腕会发烫，手指会不停使唤呢？
　　垫子很快就被郁兰汀抽走，盛菏手里一空，感觉心也空了一下。
　　她有点悔不当初，不应该住进来的。
　　这场电影索然无味，连可可爱爱海德薇和金碧辉煌霍格沃茨都拯救不了此刻盛菏跌宕起伏又怅然若失的心思。
　　人家是怅然若失魔法世界，她是念念不忘指尖的触感。
　　要是顾盈知道了，肯定要笑她□□熏心。但盛菏趁着电影结束后要起身回房间，故意借机拉着郁兰汀的手起身。
　　郁兰汀站在原地，借给她一只手后笑着说：“还要我送你回房间吗？”
　　盛菏有点怀疑地盯着自己的手，刚才明明握紧了，却什么感觉都没有。
　　郁兰汀叫她：“盛明明？”
　　盛菏心神恍惚，下意识地应了一声。
　　“啊。不用了，我自己可以。”她抬头，忽然瞥见郁兰汀脸上未掩去的疲倦。
　　今天是星期六，郁兰汀上了一整天的班。而自己却在这里……
　　盛菏猛地清醒过来，羞愧涌上脸颊：“不用了，我自己可以的！”
　　她飞快地说完，不等郁兰汀反应，马上连蹦带跳冲进自己的房间。就要关上门前，盛菏的动作又一顿，小心地弹出一个头，看向还站在原地摸不着头脑的郁兰汀。
　　“那个，晚安，明天见！”
　　看样子应该没出什么大事。郁兰汀轻轻笑了一下：“晚安。”
　　作者有话说：
　　挣扎的第八天。进程终于一半了，耶！


第37章 
　　正如郁兰汀所承诺的那样，在这一周假期里，她待在家和盛菏一起拼霍格沃
　　正如郁兰汀所承诺的那样，在这一周假期里，她待在家和盛菏一起拼霍格沃茨城堡乐高。
　　大部分情况下，两个人的日常都十分统一，早上懒散地赖床到十点起，接着来一杯咖啡，午餐是郁兰汀做，鉴于两人刚起床都不太想在这一天的第一顿餐内吃到油腻的东西，所以选料都很清淡。
　　下午她们会一起拼一会儿乐高，郁兰汀把最小的一个房间当做书房用，里面厚厚地铺了一层地毯，还有飘窗。第一次进来时，郁兰汀直接席地而坐，还顺手从旁边拿过来一个抱枕抱在怀里，她跟傻愣在门口的盛菏说：“试试吧，很舒服的。”
　　地毯很厚重，坐下来后触感毛绒绒的，盛菏也爱上了直接在这里坐下来。
　　然后她就后悔了。
　　郁兰汀拿出那个有盛菏半张身体高的乐高包装，倒出了十几袋零件和四本说明书，盛菏看着围起来能把她和郁兰汀盖住的零件袋，盛菏面色青黄地问：“你觉得我现在选择退款还来不来得及？”
　　郁兰汀的回答是轻笑一声。
　　盛菏：我这又是何苦要折磨我自己呢！
　　在盛菏还后悔莫及时，郁兰汀翻开第一本说明书，认真看了一下规则，然后将对应的那包零件袋拆开，找了个盒子全部倒进去。
　　“其实并不难，只是工程量很大。我们有两个人，用一个假期时间随随便便拼完。”郁兰汀拉回盛菏的注意力，晃了晃盒子，零件在里面相撞时发出沙沙声响，盛菏仿佛回到了小时候的某年。
　　那一年的夏天很热，盛明明躲在郁兰汀的房间里，边吹风扇边看借来的漫画书，郁兰汀则在书桌前练字，窗户大开着，外边的声音在炎炎夏日中引得人心浮气躁。
　　盛明明本以为她们还会维持这样的活动直至傍晚，但就在她躺也不是坐也不是，正努力把自己团成一条毛毛虫，在地面上汲取凉意时，郁兰汀忽然开口了。
　　“想玩游戏吗？”她的背后仿佛长了双眼睛，看见盛明明七扭八歪地滚在地上。
　　只要郁兰汀开口，盛明明就是乐意的。她把手中早已经看不下去的书一扔：“好呀。”
　　“但是这个游戏，需要你安静地坐下来，认真去玩。”郁兰汀说着，起身从柜子上抱下一个很大的盒子。
　　盛明明失望地啊了一声：“是积木呀。”
　　“不愿意陪我一起玩吗？”
　　“……愿意的。”盛明明把自己翻起来，端正在地上坐好。
　　郁兰汀从里面倒出零件袋和说明书：“其实也不能算是积木，它叫乐高……算了，你想叫积木也行。它是这样玩的——”
　　她示范性地，将几个零件安装，拼出来一层底板。
　　盛明明很捧场地：“哇——”
　　郁兰汀笑了一下：“你看，很简单的，只是拼装组合，只不过需要耐心。”她看着盛明明，收敛了些笑容，问道，“你愿意陪我一起玩吗？”
　　这次盛明明很干脆利落：“愿意的！”
　　后来她们好像拼了三天左右，其实大部分工作都是郁兰汀完成的，她在盛明明面前总是很有耐心，无论是自己拼也好，抽空去教摸鱼捣乱拼错还非要得到夸奖的盛明明也好，都能够沉心静气。
　　盛明明后来问她，到底为什么那么有耐心，能坐上三天。
　　郁兰汀的回答盛菏还有印象，大概是：“因为知道有些事情越急，就越达不到目的，所以只能强迫自己安静下来，再有耐心一点。”
　　那也是盛菏生平第一次拼乐高，因为伙伴是郁兰汀，所以整个过程都很愉快。
　　郁兰汀已经拼出了最开始的地基，另一半地基则分配给盛菏完成。等盛菏拼好自己那份后，郁兰汀将两个组合，说明书又翻了一页，她听见盛菏忽然开口说：
　　“我刚刚忽然想到，我小时候也跟你拼过一次。”盛菏暂停手底下的工作，看着郁兰汀，“你还记不记得，我们那次在拼什么？”
　　“好像是城市系列吧。”郁兰汀淡淡的回答，“已经记不清楚了。”
　　“哦。”盛菏说，“是城市警察总局。”
　　“怎么记得那么清楚？”
　　盛菏嘿嘿笑了一声，没有回答。
　　两个继续组装。
　　大概到六点多，郁兰汀提前订好的防沉迷闹钟响了。铃声就像是无形的催促，盛菏放下手中的零件，推开已经拼好的东西，往地毯上一倒，大字摊开：“我不行了。”
　　“今天到此为止。”郁兰汀宣布结束，然后开始收拾东西，把没有组装的零件重新放回盒子里，组装好的部分则端起来放到桌子上。她收拾好地面后问：“晚上想吃什么？”
　　今天晚上是郁兰汀下厨。盛菏起身，双眼无神：“米虫是没资格挑食的。”
　　郁兰汀弯起眼睛，无声笑起来。
　　晚上她们继续看哈利波特，郁兰汀照例从冰箱里取出冰块，让盛菏边看边敷着。之后她检查了一下盛菏的脚，后者的眼睛瞬也不瞬地盯着她。
　　郁兰汀：“恢复地很好。”
　　盛菏看起来像是松了一口气，她肿成包子的脚看起来的确小了一点点。
　　正这么想着，郁兰汀的指尖忽然轻轻地触碰她。盛菏吓了一大跳，就好像是被人戳到膝盖一样，差点弹起来。
　　郁兰汀却对此一无所知，她轻声问：“疼吗？”
　　盛菏把头摇的像是拨浪鼓：“不碰就不疼，真的！”
　　郁兰汀没有再说话，她放盛菏回去睡觉了。盛菏关门的时候，看见郁兰汀的脸上露出思索的表情。
　　她们的乐高进程很顺利，等第一部 分拼完时，郁兰汀从冰箱里拿出来一块巧克力。 
　　她笑着说：“虽然很老土，但这是奖励。”
　　她把巧克力一分为二，对着盛菏做出了一个碰杯的动作。盛菏会意，拿着属于自己的那一块，和郁兰汀轻轻碰了一下。
　　巧克力的黑巧比重很高，但是依然很甜，郁兰汀说：“一般情况下，为了你的牙齿健康，我是不建议你吃巧克力的。”
　　盛菏已经吃了一半，她口齿不清地说：“但这是例外，对不对？”
　　“对。”郁兰汀笑道，“只有这个假期，每完成一部分，我会奖励你一块。”
　　和以前一样啊。盛菏冷不丁开口：“小时候你也是这样，我们花了三天时间拼完，你给了一块巧克力，说是奖励我的贡献和足够安静。”
　　虽然巧克力已经不再像小时候那样有吸引力，但能够得到一个郁兰汀字面意义上的奖励，也很有成就感。
　　盛菏笑起来：“我会努力尽早拼完第二部 分的。” 
　　等小长假过了一半时，城堡已经渐渐成型，盛菏也收到了她的第三块巧克力，在晚饭后。
　　此刻的场景是郁兰汀从小冰箱里取出一块巧克力掰成两半，一回头时看见盛菏不知道什么时候坐在了中岛台上。
　　郁兰汀笑了笑：“刚好，不用再跑一趟。这是你的。”她准备在这里把水果也切完。
　　递出去的手却无人接。
　　盛菏低头看了一下，巧克力的外包装上印着德文，郁兰汀好像从小就喜欢吃这个牌子的。
　　郁兰汀：“怎么了？”
　　可能是因为这几天渐渐熟稔，又或许是因为郁兰汀搭在巧克力上的指尖也顺着递了过来，让盛菏吃了熊心豹子胆胆敢见色起意。
　　盛菏竟然起了一丝恃宠而骄的念头。
　　她说：“你喂我。”
　　家里安静地吓人，仿佛一根针掉下去都能听见，因为也映衬地小冰箱发出的声音十分突兀。
　　盛菏觉得那声音就像是自己的心跳声，她身体紧绷。
　　郁兰汀闻言之后十分疑惑地看着盛菏，好像不太懂盛菏的意思。“喂”这个动作发生在成年人身上已经远远超过一般距离。
　　盛菏的心脏颤动了一下，就在她打算放弃，弥补这句话只是玩笑时，郁兰汀忽然笑了一下。
　　“好。”她说。
　　于是盛菏的心重重落下，咚地一声，那么响。
　　随即又被提起来，五花大绑，悬空在胸腔里。
　　郁兰汀靠近了一步，手往前递，快要挨到盛菏的嘴边。
　　“张嘴。”她说。或许是因为两个人靠得太近，连声音都不自觉地放低到像是耳语。
　　盛菏恍惚间张开嘴，一片巧克力喂进来。她抬起眼睛，郁兰汀的视线放在她的嘴唇上。
　　像是在接吻。
　　作者有话说：
　　挣扎的第九天？


第38章 
　　那天晚上盛菏深刻地体会了一次什么叫做失眠，她辗转反侧，脑子里全都是最后和郁兰汀手指交缠的那个瞬间。好不容易……
　　那天晚上盛菏深刻地体会了一次什么叫做失眠，她辗转反侧，脑子里全都是最后和郁兰汀手指交缠的那个瞬间。好不容易睡着，梦里面却又浮现出郁兰汀的脸。
　　对方的手指触摸在她脸上，那感觉好真实。指尖逗弄着她的嘴唇，一双眼睛在雾气朦胧间湿漉漉地看着盛菏。
　　“张嘴。”梦里的声音很轻，像是风一样一吹就散，可落入盛菏耳中却那么重，连梦境都停顿了一瞬。
　　于是盛菏被迫张开嘴，她听见呼吸纠缠，感受到那只指尖探入她的唇间。
　　盛菏：呜。
　　早上醒来时，盛菏摊平在床上，生无可恋地想到难道这就是日有所思夜有所梦吗？
　　她的梦可真懂她。
　　恰逢郁兰汀做好早餐过来叫她，盛菏无力地应了一声，生无可恋地说：“我想再睡一会！”
　　万一梦就续上了呢？她还挺想看看后续的。现实中得不到，梦里万一就有了呢！
　　下午时郁兰汀接了个电话，出去了一小会儿，再回来的时候抱着一个箱子。
　　“我同学寄给我的酒。”她解释道。
　　拆箱的时候，盛菏看见了迎着法国海关的封带。
　　一瓶红酒一瓶葡萄酒，郁兰汀挑了一下眉，低声嘟囔：“小气死了。”
　　这种抱怨，听上去像是两个人很熟悉。盛菏看过去，郁兰汀把酒放到小冰箱旁的酒架上，回来注意到盛菏的眼神，愣了一下问：“你也想喝？”
　　盛菏还真有点心动，但她原本的意思只是好奇这位同学。郁兰汀没有瞒着，很大方地分享：“是那时候在英国一起念书的法国同学，她现在回法国了，刚好家里附近有个酒庄。”
　　这个法国同学，上个大学同学，还有回国后暂住在对方家里的朋友……郁兰汀这些年积累下的人脉似乎非常广，到哪里都有人念着她。这样长达很多年的情谊，不应该只简单被归纳为人脉，倒不如说，是她在哪里都能结识一帮志同道合的聊得来的朋友。
　　盛菏心思一动：“这个同学，跟你关系很好吗？”
　　郁兰汀面色古怪地说：“为什么这样说？”
　　盛菏：“她从法国千里迢迢就为了给你寄两瓶酒。”
　　郁兰汀明白了，她笑着问：“怎么，你吃醋啊？”
　　盛菏：“谁吃醋了！我这是单纯好奇。”
　　郁兰汀：“放心盛明明，跟我关系最好的人，永远都会是你。”
　　她说这句话的时候是笑着说的，表情像是一个随口而出的玩笑，可是话里的内容却像极了一个从小提到大的承诺。
　　郁兰汀中考结束后，考上了燕外附中的高中部，意味着她要从小城的奶奶家返回燕市住，一年只有寒暑假才回得来。她走之前去找盛明明告别，只知道两地距离很远、她没办法再见到郁兰汀的盛明明哭得牙都要掉了。
　　那天郁兰汀哄了她好久，盛明明从“你走了就会忘了我”和“离假期还有好长时间，我不想跟你分开”之间反复横跳，无论郁兰汀再怎样承诺都没有用。
　　最后盛明明惊天动地地哭完一场，揪着郁兰汀的衣服不撒手，含含糊糊的说：“你走之后一定会忘了我。”
　　郁兰汀深深叹了一口气，让盛明明以为对方是不耐烦，吓得一下止住哭，打了个哭嗝还脸色涨红。
　　但郁兰汀语气并未受熊孩子哭闹一丝影响，还是依旧充满着耐心和认真。她从未因为年长盛明明几岁，就将对方当不懂事的小孩子一样敷衍潦草。
　　郁兰汀看着盛明明的眼睛，如此认真地保证：“不会的明明，我不会忘记你的。”
　　“你骗我。”
　　“我不会骗你。还记得我们一起看的漫画吗？”郁兰汀说，“蝙蝠侠最好的伙伴是罗宾，郁兰汀最好的伙伴是明明。我保证。”
　　盛菏想说她一直都信，可是郁兰汀已经避开她的视线，背过身给酒架上新增的那两瓶酒拍照。盛菏好不容易鼓起来的勇气被堵到嗓子里，随着一声低不可闻的叹息，一泻千里。
　　郁兰汀的照片很快就得到回应，外放语音是一个带着法国口音的女人，语速很快，语气听上去也很兴奋。
　　郁兰汀看上去也很开心，用英语回复。
　　盛菏见她就靠在中岛台上和对面聊起来了，知道没自己什么事，于是蹦跶着离开。郁兰汀在回复中给了盛菏一个眼神，盛菏指指小书房的方向，说自己去那边等她，郁兰汀点点头表示知道了，注意力又回到手机上。
　　盛菏在小书房里拼好一个塔楼后才等到郁兰汀，然后她们的乐高组装计划继续进行。
　　一直到晚上看电影前，郁兰汀才就下午那通聊天做了浅短解释：“我跟她都因为各自工作太忙，毕业后的联系并不多。一直到今年我要调回国内，她才从法国过来跟我吃了个饭，然后说应该送我饯别礼。”
　　没想到拖拉成这样，她回国都三个月了，饯别礼才送过来。
　　盛菏单纯好奇：“你们那时候关系很好吗？”
　　“她就住在我楼下，有很长一段时间里，我和她都在同一个学习小组。”按照一年制研究生的时间来说，她们基本算得上天天见面。只是随着学生时代过去，大家各自走上不同的岗位，也就拥有了不同的人生。能够继续保持以前的见面频次，需要太多太多的缘分结合。
　　郁兰汀很少提她在英国的事情，尤其是刚去的时候，每次她们一聊到那个时间段，郁兰汀总会打断，或是停止话题。似乎那个时间段对于她来说并没有适合回忆的内容。这次也是这样。
　　郁兰汀笑了一下，是要终止话题的意思。果然下一秒钟，她说：“我去开酒，你先到沙发上坐好。”
　　盛菏：“开酒？”
　　“嗯，寄都寄来了，不喝一下未免太失礼。”
　　盛菏：根本是你自己想喝吧。
　　郁兰汀都已经走到小冰箱跟前，又返回来问盛菏：“对了，想喝可乐还是橙汁？”
　　盛菏：“我就不能喝酒吗？”
　　郁兰汀无情否决：“不可以哦。”
　　“我已经成年了。”
　　“你是病号。”郁兰汀微笑，“下次吧，等你伤养好再喝。”
　　她敷衍起人的时候，话里的下次就真的遥遥无期。盛菏这时候察觉到自己好像真的能够分清楚郁兰汀话中的下次到底真的是认真许诺的下一次，还是单纯只是敷衍，她把这个归结于自己跟郁兰汀太熟。
　　最后她选了可乐，于是郁兰汀端了两倍一模一样的褐色液体回来。用高脚杯装的是郁兰汀的，玻璃杯里的则是盛菏点的可乐。
　　两个人红酒碰可乐，盛菏的声音豪迈：“干杯！”
　　郁兰汀轻轻笑了一声。
　　哈利·波特系列继续启动。
　　偶尔在剧情不那么紧张时，她们也会轻声聊天，就例如现在，郁兰汀的高脚杯已经快要见底，电影剧情也即将结束。
　　郁兰汀忽然说：“说起来，有件事我一直不太明白。”
　　盛菏眼睛还盯着电影，豪气道：“说。”
　　“你为什么总是对我直呼其名？”
　　小时候没大没小叫她郁兰汀，长大后明明是该叫姐姐的年龄，却还是叫她郁兰汀。
　　盛菏的视线挪动了几份，她现在一心二用：“你不是也叫我的全名吗？”
　　郁兰汀：“我一直都叫你明明，你不是也该回我一声兰汀姐姐？”
　　兰汀姐姐。盛菏默念了一声，起了一堆鸡皮疙瘩。郁家姐弟两个都什么毛病，上赶着争辈分。
　　盛菏：“那不行，兰汀姐姐听起来就像我是隔壁家来窜门的熊孩子一样跟你不熟悉。”
　　郁兰汀没有再纠缠，笑了一声说：“好吧，交易失败。”
　　盛菏的耳朵已经完全竖起来了，她偏头看郁兰汀：“这是个坏消息吗？”
　　“算，也不算。”
　　盛菏：“？”
　　“对我来说是坏消息，对你来说应该是好消息吧。”郁兰汀慢吞吞地晃了一下酒杯，把里面的液体喝完。她忽然揪着称呼不放这一点，总让盛菏觉得她喝醉了。
　　这都第三杯了，真的没醉吗？
　　“你的好消息是，你可以继续叫我郁兰汀。”郁兰汀说话的时候，也偏了一下头，让盛菏刚好能够看见她的眼睛。不知道是不是因为沾了酒精的缘故，在昏暗的灯光下，她的眼睛似乎也沾上一点湿气。
　　盛菏嘟嘟囔囔：“这算是什么好消息啊。”却移不开眼睛。现在的气氛和郁兰汀眼中的东西，都太像是早上那个梦了。
　　按照梦里的场景，下一秒郁兰汀就该慢慢靠近自己，微微眯住沾着湿气的眼睛，用她更湿的嘴唇吻上自己。
　　盛菏忍不住想到那个梦，心也就跟着咚地一声，跳跃地就像是她单脚跳那么重。她屏住呼吸，等待郁兰汀的下一个动作。
　　电影已经放完了，现在仅剩字幕在滚动。郁兰汀用手撑了下额头，或许是因为沾了酒精，她现在的声音也低缓又倦怠下来：“投影你关，我先回房了。早点睡吧，晚安。”
　　盛菏：？？？
　　所以果然是醉了吗！
　　作者有话说：
　　挣扎的第十天！


第39章 
　　乐高终于拼完的那天是假期的倒数第二天，最后一道是给城堡加上尖顶帽子，郁兰汀把这项光荣而艰巨的任务交给盛菏！
　　乐高终于拼完的那天是假期的倒数第二天，最后一道是给城堡加上尖顶帽子，郁兰汀把这项光荣而艰巨的任务交给盛菏，她自己在一边看着。
　　很是突然地，盛菏的手莫名其妙开始抖。她看了一眼郁兰汀，郁兰汀正眯着眼睛一副笑眯眯的模样。
　　盛菏慢慢安上塔尖，手抖地像是帕金森。她自己也在笑，或许是因为这项大工程终于要结束了。
　　安好最后一个，盛菏松了一口气，就好像是建校史上真实的母校确实是经由她手一样。郁兰汀适时地鼓掌，气氛十分浓厚。
　　盛菏忽然回头问：“你说我们需不需要再加一个剪彩仪式？”
　　她问地郁兰汀愣了一下。还没等郁兰汀回答，盛菏又藏不住笑似的，同她讨要：“奖励。”
　　确实是个值得开心的大日子，郁兰汀的眼中也带着笑意，问她：“现在就要吗？”
　　盛菏：“母校刚落成，对着母校吃巧克力，多浪漫啊。”
　　郁兰汀也知道现在的年轻人偶尔确实不太能理解，盛菏恰好就属于这类。于是她出去拿巧克力。
　　盛菏则刚好趁着这段时间空闲，举起手机对着城堡咔咔地拍，拍完后修图打水印发朋友圈一条龙，上书：母校我来啦！
　　过了几分钟，郁兰汀拿着巧克力回来，两个人拿霍格沃茨当风景线，对着它小口吃巧克力。郁兰汀慢反应地问：“为什么会浪漫？”
　　盛菏：“……”
　　她眨巴一下眼睛，对郁兰汀艰难地解释：“这只是个形容，就跟歌词为了押韵无其不写一样。你觉得土耳其它浪漫吗？”
　　郁兰汀：“如果是伊斯坦布尔的话，那里的清真寺还挺美丽的。”
　　盛菏：“……”
　　行吧，她忘记了，这个八零后才刚回国，还没来得及补国内过时网□□。
　　盛菏选择闭嘴继续啃巧克力，没了她的叽叽喳喳，室内立刻安静下来。盛菏慢慢感受甜度，不知道是哪根筋被突然打通，一个“郁兰汀似乎不是多话的人”的念头一闪而过，随即她细想了一下，觉得很有道理。
　　从她能找到的记忆里，大部分情况下都是她在叽叽喳喳地说话，亦或是用哼哼唧唧的软磨硬泡方式来得到自己想要的，而郁兰汀更多的似乎只是作为倾听者，或给予者。哪怕是最初她们还很小的时候，每一次郁兰汀控制不住自己的情绪或是崩溃流泪时，盛菏最常被需要的也只是尽最大努力在她旁边陪着她，至于原因？郁兰汀哭完之后就跟被毒哑了一样，从不主动开口。
　　盛菏唯一一次知晓原因，还是她主动撞见的。那个时候郁兰汀高三毕业，放弃了保送名额，选择自己高考。她报志愿期间是在小城的奶奶家住，盛明明也恰逢暑假，整天都往郁奶奶家跑，哪怕不说话也要凑在郁兰汀跟前做小尾巴。
　　她记得很清楚，那天是郁兰汀报志愿，刚走到郁奶奶家门口，就听见里面传来郁兰汀爸爸的咆哮声。门是郁奶奶给她开的，见了盛明明时还面色如常，解释说是兰汀因为报志愿的问题，跟她父母起了冲突。盛明明隐隐听见郁兰汀爸爸在骂：“……你这就是享乐主义！”
　　后来盛菏软磨硬泡才从郁兰汀的嘴里知道，郁家是传统的书香门第，她父母都是大学教授，她却想念商科，在她父母眼中就是被资本主义眯了眼，是典型的追求享乐主义。
　　盛明明是从那时候才慢慢开始了解郁兰汀的。
　　后来暑假过去，郁兰汀还是去念了想念的专业，再后来她一年比一年忙，回到小城的时间逐渐变成一年一次，一次一周。再后来她忽然出国，干脆就和国内一切都断开联系。
　　再见郁兰汀就是今年暑假，没有了小时候那些情分的加持，郁兰汀的语气冰冷，态度疏离。盛菏觉得其实这才是她更常用的表达方式，哪怕是在奶奶家见面，对于她来说，这个人也被归于陌生人的行列。
　　盛菏对于最后得出“郁兰汀其实并不是个传统意义上的温暖的人”这一结论还是消沉了片刻的，如果可以选择，谁不想给世界撑把伞？俗话说得好，能当超英为什么要做超反，是因为超反没钱没颜还秃头吗？
　　但这样的情绪也只是片刻，毕竟现在的郁兰汀有钱有颜独居生活幸福美满，而她只是一个皇上不急太监急住着集体宿舍没钱没颜还秃头的妖魔鬼怪罢了，她的消愁就像是丫鬟在操心主子受不受宠一样扯淡。
　　她们相顾无言地默默吃了完各自的半块巧克力，郁兰汀出去了一趟，回来后抱了个比霍格沃茨城堡还要大一点的亚克力盒子。
　　盛菏被郁兰汀周到操作惊呆了：“你什么时候买的？”
　　“你来的第一天下好单，今天早上刚好到。”
　　盛菏憋了半天，作为帛大中文系的高材生，最后想出来四个夸人大字：“不愧是你！”
　　她负责夸夸夸，郁兰汀就默默地把东西装好，最后环顾四周，因为实在是太大了没有地方摆，所以只好放在书桌上。“让我想想，该放到哪里。”
　　她好像潜意识地觉得，城堡的归属权应该在她家。刚好盛菏也觉得完全没有问题——开玩笑，那么大一个，她宿舍往哪放？更何况人来人往的，万一有谁没管住手，那她的母校不是要塌？
　　这一想，她们这一天就再也没想起来。
　　时间终于走到了最后一天，因为乐高活动结束后，下午的时间空余了出来，所以郁兰汀决定把电影之夜放到晚饭前，这样她们晚上就可以早点洗洗睡觉，调好时差迎接节后第一天。
　　盛菏听郁兰汀这样解释的时候，忽然就明白了为什么昔日学霸能够成为郁总，而她就只能浑水摸鱼直接躺平。看看郁兰汀对节后第一天的态度就知道了，养精蓄锐为祖国健康工作五十年，这完全脱离了一个高级打工人的低级情趣，她不成功谁成功！
　　郁兰汀的计划顺利进行，尽管看完最后一部HP电影后，盛菏又一次被卢平与唐克斯未曾牵到的手虐地嗷嗷叫，也被双子增龄剂变老也算是白首的陈年大刀双叒捅死。
　　郁兰汀在这时候发表感言：“其实去英国单纯只逛哈利波特取景地的话，也可以逛很多地方。”她看向盛菏，“下次带你去。”
　　！
　　伤感的情绪立刻就消失了！
　　盛菏：“好耶！”
　　看她这么开心，郁兰汀轻轻笑了一下。好像是在故意逗盛菏一样，过了几分钟，郁兰汀又对她说：“还有下午说过的伊斯坦布尔，我以前去过一次，很漂亮。等你有时间也带你去一次。”
　　盛菏：还有这种好事？
　　盛菏很明显地露出了更加喜悦的情绪，于是郁兰汀又展颜笑了一次，她笑的时候已经把头重新偏了回去，盛菏能看见的只有侧脸，很好看。
　　盛菏觉得自己可能已经没救了。
　　托了那个又好看又温柔的侧脸笑的福，这天晚上盛菏再一次被迫失眠，时间是晚上十点半。距离两个人道了晚安后各自回房，盛菏已经躺了半个小时。
　　顾盈也没有睡，信息秒回：你自己熬夜过的美国时间，请不要甩锅给郁兰汀好吗！
　　盛菏想了想也对，作为当代秃头少女，哪个女大学生不是十二点后夜生活才刚刚开始。十点半睡不着觉，确实是她自己的时差锅。
　　她顿了一秒，选择没有开启过这个话题，兴致勃勃地打字问：明天就要见面了，激动吗？
　　微信立刻响了一声，但这次不是顾盈的回复。
　　给盛菏发消息的是郁兰汀：睡不着？出来。
　　盛菏花了一秒时间消化这句话，然后立刻蹦起来。
　　郁兰汀独自坐在阳台上的小沙发上，膝盖上放着一把小提琴，她正在擦弓。
　　盛菏兴高采烈地冲过来，关键时刻收敛了一下自己，撇开话题随口说：“你怎么知道我还没睡？”
　　“你觉得呢？”
　　盛菏想了想：“房间灯没关，被你看见了？”
　　“我一直都在阳台。”
　　盛菏愣了一下，这么说她们道完晚安后，郁兰汀很快就出来了吗？可是明明先前说要早点睡的人也是她。
　　是因为什么原因导致了郁兰汀不睡觉，反倒在大晚上跑来阳台？想想吧，夜深人静，只有一个人一把提琴一轮明月，这不是拉琴消愁愁更愁还能是什么！
　　盛菏意识到自己在皱眉了，她反应很快地借此娇嗔：“好啊！你居然在客房装监控！”
　　郁兰汀居然被她的浮夸演技逗地笑了一下：“别闹。”
　　盛菏嘿嘿一声。
　　既然还能笑出来，就说明情况不太严重。
　　她凑上去，眼巴巴地问：“所以，到底是为什么？”
　　郁兰汀将弓一横，反过来问：“还想不想听了？”
　　盛菏：“想！”
　　她又很没骨气地说：“其实，我刚才都是开玩笑的。”
　　“嗯，我知道。想听什么？”
　　“什么都可以？”
　　“嗯。”
　　“D大调卡农可以吗？”
　　“好。”
　　她低眉搭弓，说“好”时的样子在盛菏眼里真是性感极了。
　　作者有话说：
　　今天回家太晚了，还好赶上了！
　　这是挣扎的第十一天。


第40章 
　　盛菏小时候问过郁兰汀，为什么要学提琴。郁兰汀从来不肯好好答，被盛明明纠缠地没脾气了，自暴自弃……
　　盛菏小时候问过郁兰汀，为什么要学提琴。
　　郁兰汀从来不肯好好答，被盛明明纠缠地没脾气了，自暴自弃地说：“因为福尔摩斯行了吧。”
　　盛明明当时还很傻很天真，居然就信了，然后在十岁不到的年纪被郁兰汀安利进侦探小说大门一去不回头，等她缓慢地补完全文，郁兰汀早已经爬墙去了阿加莎。
　　至今盛菏仍未知道郁兰汀学琴的原因。
　　郁兰汀的小提琴拉的很好，小时候盛明明也一直以为郁兰汀会走音乐这条道路。她们从认识之后的很长一段时间内，盛明明经常能蹭上几首爱听的曲子。
　　郁兰汀常常都说：“你可以点你想听的，不过只能一首。”
　　盛明明懵懵懂懂问：“再多要收钱吗？”
　　郁兰汀只是笑，然后搭弓问她：“准备好了吗？”
　　盛明明经常能从郁兰汀的琴声中感受到很多情绪，不满的、愤怒的、难过的、沉郁的，快活的。
　　她把这些讲给郁兰汀，郁兰汀常常都会笑，只是笑意让盛明明看不太懂，好像泛着苦涩。
　　郁兰汀说，只有你懂我。
　　后来盛菏才知道，郁兰汀不走音乐这条路，又是因为她父母。他们认为琴棋书画不说样样精通，可至少要会，但也就仅此而已了，业余特长就只是业余，终归还是要走上学术这条正轨。
　　今天这首《D大调卡农》是盛菏第一次点，她小时候对古典乐没什么造诣，点的曲目尽是些儿童歌，郁兰汀倒也不嫌弃，尽职尽责地为她完成。后来盛菏上了高中，日渐长大的同时，思想也变得慢慢趋于成熟，她抽了一段时间苦补古典乐，想着等郁兰汀再问她一次时，可千万不要再让担任过学生乐团首席的郁大首席大材小用，可是在那之后的很长一段时间里，她都未能等到这样的机会。
　　盛菏曾经在评论中看过这样一句话，来自某位华裔小提琴首席：卡农是最理智的音乐。
　　一个声部的曲调必须追逐模仿另一个声部的曲调，每个声部都需要相隔一段时间依次进入，但绝不重叠，一直到最后一个小节，最后一个和弦，才能真正融入。
　　话虽如此，但实际上郁兰汀的琴声里尽显柔情和脆弱，她选择的是独奏版本，也因此原本应该追逐交织的声部只剩下她一个。
　　有一段旋律平和柔畅，然而在像海浪一样层层推进的旋律中，乐曲慢慢变得激昂澎湃、热烈高涨。盛菏屏住呼吸，她就站在郁兰汀旁边，完全能够感受到对方身上汹涌浓烈的情感，像海一样丰富激烈，同时还有旋律中所带的深情。
　　然后乐曲终了，盛菏才发现自己不知道从什么时候起竟然屏住了呼吸。
　　郁兰汀的弓子在弦上停下来，她低着眼睛让人看不见内里的情绪。
　　“喜欢吗？”她问。
　　盛菏报以热烈的掌声：“太棒了！”
　　郁兰汀这才笑了一下，那种结束之后始终萦绕在她身上的破碎感也仿佛被这一笑所打破。
　　她说：“我很少练习卡农。”
　　盛菏没有多想，张口就夸：“没有练习也拉地这么好，不愧是你啊！”
　　或许是这种吹捧听得太多了，郁兰汀没有跟腔。她将弓和琴一起拿在垂落的手里，始终压低的眼帘动了一下，似是有话要说。
　　“盛菏，其实我……”她叫了一声名字。
　　因为忽然听到大名，盛菏条件反射地警觉开来，她的眼睛像兔子一样倏地粘在郁兰汀脸上，等待后文。
　　但这时候两人忽然听见“刷”地一声，好像是谁家窗户被拉开了。郁兰汀忽然动起来，在盛菏还未反应过来之前，啪地一下按灭阳台的灯。
　　下一秒钟，不知是楼上还是楼下传来谩骂声：“哪个大晚上的不睡觉听歌呢！神经病啊！”
　　和着月光、夜风在阳台上拉提琴确实十分浪漫，盛菏完全没想过还有扰民的倾向。
　　现在两个得罪了邻居的人缩着脖子大气不敢出，过了一会儿没动静了，她们才对视一眼，噗嗤笑出声。
　　笑够了，盛菏摆摆手开玩笑说：“我终于知道为什么你总是说只能点一首了，因为但凡再多一首，我们会被楼上楼下的人联合起来追杀。”
　　郁兰汀一双眼睛笑得弯起来。她在盛菏面前常常都会这样清清淡淡地无声笑，但也仅此而已，琴声结束之后，她就又收敛起了那些激烈繁复的情绪，又重新回归于平淡冷静。
　　盛菏常常会为了这样如雪一般清浅的郁兰汀而心动，可同时她又希望郁兰汀能够再释放一些，不要像以前那样压抑沉默地如同一颗不会说话的大树。
　　几秒钟后，郁兰汀轻声开口：“很晚了，明明，去睡吧。”
　　盛菏看向对方，在失去灯光的阳台上，郁兰汀静静站在原地，客厅里的光线只能照亮她的一角，盛菏看不清楚她的面孔。
　　郁兰汀像是被黑暗无声无息地吞噬掉了。
　　盛菏的心倏地一沉。
　　一直到再次躺到床上，在昏暗的房间中，属于手机的光线一闪。盛菏忽然记起来被她遗忘在角落里的手机和顾盈。
　　她赶紧拿起来看消息，果不其然，顾盈发出了致命追问三连后，又打出了问号三连。
　　盛菏立刻道歉：对不起啊。
　　盛菏：刚才有事，没带手机。
　　她想了想，还是把刚才郁兰汀叫她去阳台拉琴给她听的事情也说出来。
　　几秒后，顾盈活了。
　　顾盈：？？？
　　顾盈：！！！
　　顾盈：卧槽，也太浪漫了吧！
　　于是接下来盛菏就被迫听了一耳朵的顾盈由此得出灵感，立刻就用在她的CP同人文剧情上。盛菏时不时配合地嗯嗯啊啊几句表示自己在听，顾盈侃侃而谈了几分钟，忽然又扯回到郁兰汀身上。
　　顾盈：你刚才说郁兰汀扯东扯西就是不告诉你为什么叫你出来的原因？
　　盛菏困得要命，本以为听完新剧情就可以放她睡觉了，没想到这人比郁兰汀还能扯东扯西。
　　她崩溃地说：求你赶紧放我睡觉吧！
　　顾盈回了个哈哈哈的表情包，紧接着说了晚安。
　　盛菏再回复后，把手机往旁边一甩，拉好被子安详地闭上眼睛。
　　她迷迷糊糊快睡着前，不知道是哪根筋一抽，眼前忽然浮现了顾盈甩出的最后一个问题，继而又想到了刚才在阳台的场景。其实她的问题很简单，只是随口一问为什么知道自己没睡而已，郁兰汀完全可以也随口一答，但她却自始至终都没有给出一个确定的答案。是不想说，还是根本就没有答案？
　　盛菏突然反应过来，那些好像都是郁兰汀为了拉琴给自己听而找的借口，无论她睡没睡，郁兰汀都已经在阳台准备好了。
　　盛菏唰地一下变得精神百倍。
　　第二天是节后开工第一天，郁兰汀一大早就出门了。盛菏早上没课，因为前一天晚上失眠到半夜，早上理所当然地没爬起来，也就错过了这一天和郁兰汀的唯一一次见面机会。
　　放了那么长时间再上课，可想而知这个月的后半部分会有多漫长，更不要提还有随着节后一起慢慢来临的各种比赛用稿和更加繁忙的课业。郁兰汀也因为工作忙碌的原因，很少来再来帛大所在的这个区，虽然她跟盛菏已经同处一城了，但却再没有能够见面的机会。
　　天气一天天变冷，下了几场雨后，就必须要穿一件外套才能出门。盛菏的脚已经消肿不疼了，小腿上的夹板也摘掉了，偶尔能够上乒乓球场打个两三场，还有闲心在体育课上问郁兰汀什么时候兑现请客吃饭的承诺。
　　郁兰渚运球跑过来，恰好看见盛菏的打字内容，他当即怒斥：“大言不惭！”
　　顾盈也打不动了，洗洗手后过来挂在盛菏身上，笑眯眯地对郁兰渚说：“你这是嫉妒。”
　　郁兰汀没有第一时间回复。过了一分钟左右，她的电话打进来。
　　在顾盈的强烈要求和郁兰渚的阴阳怪气下，盛菏被迫打开外放。
　　郁兰汀问：“你现在有空吗？”
　　盛菏拖长了调子欲擒故纵：“干吗啊？”
　　郁兰汀说：“想约你。”
　　盛菏：“！！！”
　　她的心跳漏了一拍。
　　顾盈在旁边捂着脸尖叫：“磕到了！”
　　郁兰渚无情地翻了个白眼。
　　托顾盈瞎起哄的福，盛菏还能保持理智，将这句引起人浮想偏偏的“想约你”自动扩充为“想约你吃饭”。
　　于是她秒同意：“好啊！兰渚去吗？”
　　“谢谢。”郁兰渚干巴巴地说，“饱了。”
　　盛菏跟顾盈开始笑，那边的郁兰汀听到了，问道：“兰渚和你的同学顾盈都在旁边吗，问问她们来不来。”
　　鉴于郁兰渚已经拒绝过了，盛菏看向顾盈。
　　顾盈连忙摆手：“谢谢，你们去约会，轮得到我这个妖魔鬼怪蹭吃蹭喝吗？！”
　　她的声音太大，完全没有在正主前面避讳的意思。郁兰汀理所当然地听到了，顿了一秒后，她的笑声传到盛菏耳朵里。
　　“明明，”她说，“你的同学跟你一样，都很有意思。”
　　盛菏：“……”
　　挂掉电话，她追着顾盈满操场揍。
　　作者有话说：
　　挣扎的第十二天！
　　实际上对于古典乐一窍不通，如果有什么错误，还请提出并多多包涵。多谢大家的体谅。


第41章 
　　盛菏换好衣服准备出门。顾盈问：“你就穿这身出去？”盛菏低头看看，长
　　盛菏换好衣服准备出门。
　　顾盈问：“你就穿这身出去？”
　　盛菏低头看看，长裤和卫衣，完全没有问题。她迷茫地问：“怎么了？”
　　顾盈做了个旋转的手势：“你转一圈。”
　　盛菏依言转了一圈。顾盈嫌弃脸：“第一次约会穿成这样，你们这是在玩什么高中生cosplay吗。”
　　盛菏：“……”
　　她算听明白了，这混球在拿她开涮呢。
　　顾盈嘻嘻笑了声：“不逗你了。但你真的不考虑一下穿得再……”她夸张地挤眉弄眼，“淑女点？”
　　“不了，谢谢，”盛菏干巴巴地说，“我们只是去普普通通地吃个晚饭而已。”
　　顾盈：“晚饭是可以发展的！多少小情侣之间的暧昧期都是从晚饭开始的啊！”
　　回答她的是盛菏拍上的门，顾盈在里面哈哈大笑。
　　盛菏下楼之后一眼就看见了郁兰汀停在老地方的车，她拉开副驾坐上去，车载音响没有关，郁兰汀很放松地靠在椅背上，正边听歌边刷手机。
　　盛菏仔细听了一耳朵粤语男声，系上安全带后辨别出来：“陈奕迅啊。”
　　“嗯。听过？”郁兰汀也放下手机，闻言看了一眼副驾。
　　盛菏老老实实：“没有。”
　　郁兰汀笑了一下，说：“歌名叫葡萄成熟时，推荐给你，还挺好听的。”
　　“啊，好。”忽然被塞了一嘴安利，只是对方的方式有点奇怪。盛菏默默吐槽了一下，像是长辈买了本新书给她看。
　　郁兰汀重新系上安全带，慢慢把车子开出校园。盛菏在安静了一小会儿后又坐不住了，小声问她：“我们去吃什么？”
　　“你不是想吃海鲜自助吗。”郁兰汀说，“我搜了一下评价，还不错。”
　　“啊，那个啊，”盛菏也想到自己曾经为了蹭饭而无所不用其极的不要脸借口，羞赧道，“那个太贵了，我随口说的。”
　　“不贵。上次你跟兰渚去吃时发的朋友圈我看到了，”郁兰汀仍专注地开着车，地方离学校不远，已经能看见招牌了，“喜欢吃就去，我请你。”
　　她找到一个停车位，停下车后看了盛菏一眼。
　　气氛真的很好，盛菏一个没忍住，脑子里蹦出来的全是被茶毒了二十年的土味情话与古早言情：“我能油嘴滑舌一下吗？”
　　郁兰汀：“说。”
　　盛菏：“郁总你为我花钱的样子真是好看极了！”
　　郁兰汀听后露出了一个古怪的表情，盛菏以为她会点评果然很油，没想到郁兰汀轻皱起眉，问她：“你是见谁都叫总吗？”
　　盛菏瞬间反应过来，态度十分狗腿：“那哪儿能啊，只有你一个，嘿嘿。”
　　郁兰汀没说话，沉默了两秒。盛菏发誓这两秒钟是自己这辈子过的最长的两秒，她还纳闷自己哪里说错了时，郁兰汀收掉表情。
　　“……下次别叫了。”她的眉还微微皱着。
　　盛菏认错态度飞快：“好的！”
　　她见郁兰汀的眉松开，估摸着对方应该没有生气，于是本着死也要死个明白的态度，追问道：“你不喜欢吗？”
　　“……”郁兰汀的嘴唇开合了两下，像是说了两个字，但声音实在太小了，盛菏实在没听清楚。
　　“什么？”
　　她看见郁兰汀的眼睛低下去，喉咙滑动了一下，面上浮现出一种奇异的纠结感。盛菏正想吐槽这有什么好纠结的，郁兰汀犹豫良久，却说：“不好听。”
　　不、好、听？？？
　　盛菏：“？？？”
　　虽然但是，郁兰汀她该不会是马克思主义的接班人吧，真就一点奉承都不要？
　　行吧。盛菏认真记住了，之后尽管一顿自助吃地她又人间值得了，但该“奉承”的时候，她还是小心翼翼地把那句郁总藏起来，直接换上了对方的大名。虽然在这样的语境之下怪怪的，可郁兰汀看起来却自在多了。
　　有点奇怪哦。盛菏把疑惑放进肚子里，准备回去找情感大师顾盈救命。
　　郁兰汀今天似乎确实是专门来带盛菏吃饭的，饭后她把盛菏送回学校，后者刚从那点疑惑沉思中出来，抬眼就看见熟悉的宿舍楼。
　　盛菏：“你晚上有事啊？”
　　郁兰汀不解地看着她，盛菏挠挠头，郁兰汀恍然大悟：“我见你好像在想事情，以为你晚上有事。”所以才把车开回来。
　　郁兰汀顿了一下：“要不然，再转一圈？”
　　如果放在平时，盛菏主动要回来的台阶怎么着也得上赶着下，但这次她看见了郁兰汀脸上的倦意，到嘴边的那句“好啊”说不出口，被换了一句：“你这几天是不是又很忙啊？”
　　郁兰汀诚实点头：“有个项目在收尾，前两天还接了一个新项目，这两天天天加班。”
　　盛菏要同情社畜了。都累成这样还要特意跑过来请她吃饭，这是怎样的社会主义姐妹情啊。
　　她轻声说：“那你早点回去休息吧，下次累的话就别再答应我的无理要求了，我都是开玩笑的。”
　　“也不都是无理要求。”郁兰汀想了想后，轻轻摇头，在盛菏惊讶的目光中笑了一下，“跟你出来也是在放松，所以尽管身体有点累，但是精神是好的。”
　　“哇，原来我还可以充当精神食粮呀。”盛菏夸张地感叹了一句，虽然再也不敢多耽搁一秒钟，生怕因为自己的原因就让郁兰汀休息不够导致猝死，那她可比褒姒还罄竹难书。
　　她心疼地挥挥手要道别：“你快回去休息吧，我也要早点上去了。”
　　在盛菏要关上车门时，郁兰汀冲动地喊住她：“明明……”
　　盛菏弯下腰，头钻进来：“怎么了？”因为角度问题，她得努力眼睛才看得到郁兰汀的脸，而这样让她瞪出了圆圆的狗狗眼。
　　车外面都是还在上大学的学生们，不时有路过的人会瞥上两眼车标，好似在估量等毕业后要工作几年才买得起。盛菏的室友从楼下小卖部买完水，路过的时候就见一个人撅着屁股半钻进一辆车里，她停顿些许才认出来：“盛菏？”
　　盛菏没等到郁兰汀的回答，听见有人叫自己，便退出去应了一声，笑着对室友挥挥手：“你先回，我跟姐姐聊天呢。”
　　她那句姐姐叫的那么自然。郁兰汀闭了闭眼，赶在盛菏重新看她前收拾好心情，把冲动的心思藏起来，露出一个笑：“没什么，今天吃得好吗？”
　　盛菏：“？”
　　她疑惑地说：“很好啊。”都问第三遍了。
　　郁兰汀摆摆手：“上去吧，你同学在等你。”
　　盛菏明显地感觉到郁兰汀想说的话不是这一句，她刚才叫住自己时的样子，明明是包含着期待的，但中途却因为什么原因而收了回去。但郁兰汀不说，盛菏也不能逼她，就像孩子大了有心事了，做家长的不可以偷看日记本也不能威逼利诱一样。
　　盛菏能做的只有跟郁兰汀说声再见，又补充一句：“到家后给我发个消息？”
　　她看自己的眼神，像是在担忧自己快猝死了一样。郁兰汀忍住笑，说了声好。
　　盛菏回到宿舍后一转身发现自己被一起回来的室友和顾盈前后夹击。
　　室友：“姐姐？是白天叫姐姐晚上姐姐叫的那个姐姐吗？！”
　　顾盈：“吃顿饭这么长时间，你们还发生了什么成年人能听的事？！”
　　盛菏：“……”
　　她把只是出去吃顿自助的事情一五一十相告。
　　室友：“没意思，走了。”
　　然后又把郁兰汀说“郁总”这个称呼不好听的事情说出来，又从远古记忆里翻出来刚开学时她这么叫郁兰汀，也被阻止过一次。
　　顾盈：“啊？”
　　盛菏一把握住顾盈的手：“爱情大师，帮帮我！”
　　顾盈沉吟几秒，凭借自己多年的写手与看文双重经验，想到一种答应：“有没有可能，她是觉得这个称呼太羞耻了？”
　　盛菏沉默两秒，拍掌高呼：“野啊顾盈！”她凑上去，“你们同人女玩得都这么花吗？”
　　顾盈：“？？？”
　　她两相互攻击，玩了一会儿比谁贱的游戏，盛菏收到郁兰汀发过来的消息，说已经到家了。
　　顾盈见她在忙，就自觉安静下来，过去跟另外两个室友聊天，没一会儿就听见她们三个叽叽喳喳在讨论双十一要买什么，现在已经到了十月底，很多店铺的活动差不多要开始了。
　　说到双十一，盛菏突然记起来。
　　盛菏：啊对了，你生日快要到了！10月31日是吗？也不差几天了！
　　她切出去看了一下日历，在下周日。
　　郁兰汀的回复跳出来：嗯。
　　郁兰汀：你一直都记得？
　　消息跳地很快，等盛菏再切回去，郁兰汀的第三天消息也冒出来：也不是什么大事，不用费心。
　　盛菏：那不行，生日就是大事，很重要的，比过年还重要！就是要好好过的！
　　郁兰汀看着这行字，突然想起来小时候她参加的那么多场盛明明的生日宴，大多数都在家，唯有一次本命年，一次赶上要升学，是去餐馆。每一次都是热热闹闹的，盛阿姨说生日就是要高兴热闹，所以每一次来的人都很多，郁兰汀常常被没见过的盛家亲戚，或是请来的盛明明的同学们挤在角落里，她也不太是爱热闹的性格，每一次都本来想着切完蛋糕送完生日礼物后就走的。
　　然而小寿星每一次都能精准无误地找到她，把她也推到生日蛋糕的前面，把过生日的喜气传给她，让蜡烛燃烧时的光亮映在她眼中，把最后一个也是唯一一个要在心里许的愿望留给她。
　　郁兰汀一直不爱过生日，从懂事后，似乎每年在国内的生日最终都会落得一地鸡毛。但盛菏又是那么爱过生日的人，名言是生日必须要大办。
　　郁兰汀现在其实已经很少会主动想起曾经那些糟糕的事和人，但现在她却忽然产生了一种深深的宿命感，像是她逃了七年，最后只是踏进一个莫比乌斯环，最终还要回到原点。
　　郁兰汀在心里质问自己，盛菏到底值不值得？值不值得她再一次试探命运，将过往的糟糕回忆重新清洗覆盖。
　　答案是值得。无论什么时候，无论是明明还是盛菏，都值得。
　　她想要开心，那么她就把三个生日愿望都送给她。
　　盛菏猝不及防地给郁兰汀打了个电话进来，郁兰汀接通，听见对方笑着问她：“你想要什么礼物？”
　　郁兰汀轻轻问：“可以选吗？”
　　盛菏打电话之前早就看过自己的零钱余额，此刻笑眯眯的：“当然可以。”
　　她说当然可以，郁兰汀却不忍让她破费。但如果她什么都不说，那么盛菏一定会陷入深深纠结中，照她那种一掷千金的做派，最后小金库里能不能剩下钱都不知道。
　　她们小时候，盛明明每次倾家荡产给她送零食就是前车之鉴。
　　郁兰汀思考了一下，刚好同事说最近花价下降，她隔几天就去大学城附近带一束新鲜的回来放办公桌上。
　　郁兰汀说：“买花吧，最近很喜欢花。”
　　盛菏：“诶？”
　　她脑子里浮现出游戏里，王皮鞋和她老婆的对话：你喜欢花？这世上的花千千万万，以后我给你找别的。
　　盛菏：“好的。”
　　那她就，全部都包起来！


第42章 
　　倒v结束
　　盛菏从店员手中接过包好的花束，出来时接到郁兰渚的电话，对方在催她。
　　“哎，好了好了，我去哪找你？”花束很大，盛菏单手捧着很吃力，又不敢往怀里放，怕压坏了花。她只能滑稽又搞笑地把手机夹在肩膀上，就像老电影里那些拿着小灵通的主角。
　　过了两秒钟，那边说：“抬头，在马路对面。”声音换了一个人，是郁兰汀。
　　盛菏闻言抬头，肩膀也随之抬高。马路对面停着辆眼熟的车，副驾的玻璃已经摇下去了，郁兰渚像看小丑一样看她。但盛菏想看的人不是他。
　　是笑着朝她挥了挥手的那个人。
　　盛菏一路小跑过去，到了车跟前，正想喊郁兰渚帮忙开一下车门，主驾那边的门却打开了。
　　郁兰汀绕过来站在她前面，笑意盈盈，瞧起来心情很好。
　　“这么大一束花啊。”她感叹。
　　盛菏把花束往前面一递，扬着嘴角看郁兰汀：“送给你的。”
　　等到郁兰汀接过花，盛菏又继续说：“生日快乐。”
　　“谢谢。”郁兰汀低头仔细看了一下抱着的花束，都很新鲜，像是盛菏一颗同样新鲜的心意。她对盛菏笑了一下，“我很喜欢。”
　　她把花放到后座，盛菏也随之钻进去，边上还放着一盒蛋糕，盛菏盯着看了蛋糕几秒钟。今天原本的安排是她买花，郁兰渚买蛋糕，然后他们两个直接去郁家给郁兰汀一个刚进门就能看到的惊喜的。
　　现在这种局面，想也知道，是郁兰渚叛变了。
　　车内放着歌，盛菏一上去就从后面勒住郁兰渚的脖子，恶狠狠地说：“我以为你是要来跟我会和的。”
　　郁兰渚直呼冤枉：“我一出宿舍就被我姐抓了个正着……”
　　盛菏一顿，手也下意识地微微一松：“蛋糕也是你们一起取的？”
　　郁兰渚艰难地点头：“我也不想的……”
　　盛菏：“现在还要她送我们两个过去，寿星怎么能亲自开车呢！说好的要给她一个一推门就看见的惊喜！”
　　郁兰渚哭丧着脸干脆认错：“姐姐我错了，绕我一命吧。”
　　盛菏：“受死吧！”
　　他们两个一前一后鸡飞狗跳，闹完了后盛菏气的脸红，郁兰渚捂着脖子大喘气，半斤八两，谁都没赢。
　　边上毫无预兆地传来一声轻笑，盛菏僵了一下，郁兰渚的喘气也消失了，两个人这才好像意识到车里还有另一个人。
　　音乐不知道什么时候被关掉的。
　　盛菏僵硬着脖子看过去，视线里是被椅背挡掉的小半张郁兰汀的侧脸，和缀在耳朵上，银色的耳饰。
　　她用手指点了一下方向盘，透过后视镜看盛菏，脸上是玩味的笑。
　　“两位大侠，胜负已定？”
　　“定了。”盛菏的声音僵成一条直线，在郁兰渚未反应过来之前，先发制人告状，“是郁兰渚先叛变！”
　　郁兰渚十分干脆利落：“姐姐，我真的错了。”
　　也不知道是在叫哪个姐姐。盛菏先入为主地自觉领认了。
　　就像小时候一样，郁兰汀不怎么对他们两的幼稚小学鸡打闹行为发声，盛菏恶人先告状她没管，郁兰渚受制于安全带的束缚明显是被按住打她也没管。
　　她又弹了一下方向盘：“那我们可以走了？”
　　盛菏这才意识到，因为他们两的打闹，车还停在原地。她赔着笑：“可以可以，走吧走吧，您辛苦了。”
　　说完正好对上郁兰汀从后视镜中看她的眼神。盛菏思考了一秒，又十分僵硬地给郁兰汀送上一个笑容，郁兰汀看她僵硬的嘴脸后，意味不明地笑了一声。
　　通往郁家的路上，盛菏掏出手机看了一眼微信消息，室友们让她好好玩，顾盈跟她说代为转达一下生日祝福，还有班级群里几条通知收到回复。盛菏一一回复完，返回微信界面。
　　定置是她和“浅湾”的聊天。
　　她默默盯着看了几秒钟，鬼使神差地打开。
　　最新对话还停留在今天凌晨。
　　她掐着零点说：生日快乐！
　　一小时后，浅湾回复：谢谢。
　　紧随其后是一句：晚安，早点睡吧。
　　一句话，把一直等到凌晨一点钟想要回复的盛菏彻底堵死。
　　一个小时才回复啊，今天早上到现在，她也没有说过第三句话。
　　盛菏在心里叹了口气，把脑袋靠在椅背上。
　　她没想到郁兰汀竟然又从后视镜里看到这一幕，问她：“怎么了？”
　　盛菏抬眼的时候，郁兰汀的视线已经收回去了，于是她成功错过一个看到对方眼神的机会。
　　盛菏摇了摇头。
　　盛菏心想反正这种患得患失的心情你是不会懂的，一边又觉得自己好像真的有点无理取闹，万一人家那时候在加班顾不上她，又或者是早就睡了，只是朦胧间给自己回了条信息呢。
　　都说少女情怀总是诗，暗恋一个人的时候，是真的会因为对方的一举一动，一个不经意的小细节而喜怒哀乐伤春悲秋的。就像现在，盛菏的重点是她掐着零点钟的生日祝福怎么也会得到对方的一句询问，可是没有。
　　她甚至已经把要求放到最低，完全没敢想过郁兰汀会像顾盈那样回她一句诸如“零点祝福好有心啊”这种浮夸的回答。但直到现在，郁兰汀都没有再为此多少一句话。
　　就好像盛菏的做法，只是跟郁兰渚一样而已。
　　虽然他们确实一样。
　　郁兰汀可能是没有看见盛菏那个摇头，她抓住空隙又冲后视镜瞄了一眼，问：“怎么皱着眉？”
　　这下连郁兰渚都转过来探过半张身子看热闹，一转头也的确抓住了盛菏眉间的褶皱。他幸灾乐祸道：“古诗文没背好，明天要查吧？”
　　盛菏这学期不知道多少次揪着郁兰渚的耳朵跟他抱怨要背的科目真的太多，她头都秃了。
　　但今天这次，盛菏恹恹抬起眼：“不好意思，我还真背了。倒是你，实验做了吗？报告写了吗？论文过了吗？”
　　致命三连。郁兰渚既没做完，也没写完，猪队友连论文连数据都没处理好。自讨没趣，他转身回去，闷闷地抱起手臂开始在心里骂傻逼队友。
　　盛菏的眼皮子还没耷拉回去，刚好从后视镜里看见郁兰汀嘴边一闪而过的笑意。
　　她对盛菏和郁兰渚的斗嘴也好，打闹也好，好像都秉持着包容且不拉架的态度。盛菏再一次意识到郁兰汀的公平是来于此，好像在不久之前她还对顾盈感叹过，长大后才发现郁兰汀从小不劝架，是因为知道无论怎样都会对另一方有所偏袒，做不到公平，那就干脆不插手。
　　顾盈说郁兰汀是个聪明人。
　　她在盛菏面前夸郁兰汀的时候，盛菏的嘴角从来没放下过。现在想起来，就又不由自主的想笑。
　　盛菏抹了一把嘴角，果然扬起来了。
　　她又抬起眼睛，这次终于抓住了时机，看见郁兰汀从后视镜里望自己的眼神。
　　眼睛里面带着笑，好像是在说：开心了？
　　盛菏把手放下，露出自己笑眯眯的嘴角。于是那人放心地把视线收回去。
　　哎。少女情怀果然是诗啊！
　　到了郁家，郁兰汀的爸妈都在，看见盛菏时十分开心。郁兰渚在边上酸不拉几地说：“恐怕一推门的惊喜是你吧。”
　　盛菏心里一抖，还没来得及反应，先看见拄着鞋柜换鞋的郁兰汀偏头来笑她，看起来毫不介意的样子，反倒是觉得盛菏能凭一己之力得到这样的家庭地位很有趣。
　　郁兰汀换好鞋后过来拍拍盛菏的头，看见盛菏下意识缩起脑袋的反应，偏头笑了一下，对郁兰渚说：“你要是有明明这么可爱，那一推门的惊喜就是你了。”
　　盛菏在她看不见的角度狠狠瞪了郁兰渚一眼。郁兰渚自知失言，也没敢反驳。
　　没一会儿，从饭店订的热菜都上门了，郁叔叔又炒了几个大家都爱吃的菜，餐桌上摆的满满当当，看起来很是丰盛。
　　他们先在客厅切蛋糕，盛菏张罗着把蛋糕店送的生日帽往郁兰汀头上戴，后者闪躲了一下，被盛菏按住，“寿星就是要戴生日帽的。”
　　郁兰汀听后，身子顿住了。盛菏站起来居高临下地把那顶纸帽子往郁兰汀头上放，因为够高，她看见郁兰汀原本低着的眼帘抖了一下，忽然抬起。
　　她们凑地很近，盛菏一下子就看出来郁兰汀眼中的幽怨。
　　盛菏手抖了一下，恍惚觉得自己好像是个强迫良家妇女的渣女。她尴尬地笑笑，退远点，“点蜡烛，许愿……”
　　直到蜡烛点起来，灯关掉。盛菏还是能感受到旁边的人在看自己。
　　此刻郁兰渚在说话，郁叔叔和韩阿姨在笑，只有郁兰汀很安静。
　　有那么一个瞬间，盛菏恍惚能听见郁兰汀的心跳声，和她的呼吸声。她知道这是错觉，但这种紧紧依靠的错觉，让她的手心里出了一层汗。
　　盛菏猛地转头，借着稀微的烛火隐约看见旁边那张脸。郁兰汀的面孔在烛火中若隐若现，她的眼睛里映照着明灭的火光，她正看着自己。
　　盛菏心想看着这张脸和对方的眼睛，这谁能不心动啊！
　　郁兰汀毫无征兆地凑过来，盛菏看见那双眼睛和那张唇，理智告诉她应该闪躲，但她咽了下口水，没管理智。她钉在原地，轻轻打了个颤，听见自己被一种名为紧张和心动的情绪而紧紧攥住使劲挣扎的心跳声。
　　但郁兰汀没有吻她。
　　她凑在盛菏的耳边，第一时间没有说话，于是呼吸洒在盛菏的耳朵上。
　　盛菏又咽了一下口水。
　　郁兰汀声音很小地说：“第三个愿望，我要送给你。”
　　盛菏闭上眼睛。
　　郁兰汀问她：“你想要许什么愿望？”
　　这样刻意压低的声音带着蛊惑传入盛菏耳朵中，那是长久的思念和藏在心中无法言说的悸动。
　　盛菏睁开眼睛，灯啪地一下被打开，郁兰汀不知何时已经吹完了蜡烛，退远了，唯有她身上遗留下来的残存在盛菏周围空气中的香水味告知着盛菏，刚才她们有多近。
　　盛菏拿余光看了一眼旁边，那个人正正经经的。
　　郁兰汀诶一声，讶异问：“盛菏，你脸红什么？”
　　装作正经的人抹开了一点笑意。
　　盛菏面色不变：“刚才被你姐推过去离蜡烛太近了，热的。”
　　郁兰渚：“？”
　　他眼神变了。
　　郁兰渚：“姐，你幼不幼稚？”


第43章 
　　盛菏的谎话说的脸不红心不跳，郁兰汀被甩了锅看过来时，盛菏还装作没看
　　盛菏的谎话说的脸不红心不跳，郁兰汀被甩了锅看过来时，盛菏还装作没看见。
　　许完愿之后郁叔叔说先去吃饭，不然吃完蛋糕就没肚子盛主食了。众人都开始挪窝，盛菏要起来时，被郁兰汀按住手。这么一停顿，客厅里顿时就只剩她们两个人。
　　盛菏疑惑地看过去。郁兰汀还坐在原地，指了指自己的头顶。
　　啊，生日帽还没摘。
　　盛菏嘿嘿一笑，立马伸手帮她取。她们再一次形成一上一下的落差，盛菏为了不弄乱郁兰汀的头发，取地十分小心。
　　郁兰汀抬眼看她半晌，忽然压低声音说：“小骗子。”
　　盛菏捏着生日帽的手一抖，几乎是下意识地低下眼睛想要逃避，没想到正好在半空撞入郁兰汀的眼中。
　　“我……骗什么了……”因为做贼心虚，盛菏的声音也压的很低，她能感觉到自己说话时的气全都洒在了郁兰汀的额头上。
　　郁兰汀闭了一下眼后又睁开，好整以暇地说：“你自己想。”
　　虽说拿脸红的事故意甩锅给郁兰汀确实是她不对，可起因不正也是因为郁兰汀忽然凑近吗。盛菏抖了抖耳朵，似乎不久前郁兰汀在那里洒下的呼吸还留有余温。
　　盛菏后退了一步，拉开她们两个人的距离。
　　“我觉得我想不出来。”她平息了一下心跳后，板着脸说。
　　郁兰汀却一笑，耍赖似的耸肩：“那我就没有办法了。”
　　她总是那么爱逗她。小时候是，现在也是，虽然理智清楚她没有恶意她什么都不知道，可是理智也在提醒着盛菏，在这段关系中身份有变化的只有她一个人。
　　是盛菏看不清楚局势，贪恋着过去的温柔，却还想要向未来索取更多。
　　盛菏努力压下忽然涌出来的酸涩，把帽子放到一边，跟郁兰汀留下一句“去吃饭吧”。才刚转身，手又被抓住了。
　　郁兰汀皱眉问她：“你不开心？”
　　盛菏还没有说话，郁兰汀这次先肯定地又说了一遍：“你今天一直都不开心。”
　　那些伤春悲秋盛菏怎么好意思拿出来说。尽管与郁兰汀有关，可这个人却又无辜地什么都不知道。
　　解救盛菏的是从口袋里发出的手机铃声。
　　郁兰汀看了一眼屏幕，下意识地跟盛菏解释：“是我朋友……”
　　她接通前又拉住盛菏：“吃完饭后你想跟我聊聊吗？”
　　在盛菏的摇头中，她接通了电话。盛菏得空抽身，趁郁兰汀没注意一溜烟跑到餐桌那边。
　　郁叔叔问：“你兰汀姐姐呢？”
　　“接电话呢，等等就来。”盛菏回答道，并且注意到唯二空出的座位是连在一起的。
　　桌子上少了一个人，自然就不能动筷子，尤其这个人还是郁兰汀，即使郁叔叔说了先吃不用等她，盛菏跟郁兰渚对视一眼，都还是决定再等等。
　　一等就是几分钟，郁兰汀回来时韩阿姨问了一句是谁的电话。
　　“朋友的，知道我今天生日。”郁兰汀瞟了一眼唯一的座位，视线在旁边的盛菏身上定了几秒，才坐下来。
　　郁兰渚八卦地探身追问：“来给你说生日快乐啊？男的女的？”
　　郁兰汀眯起眼睛，慢条斯理说：“用不用再告诉你她单不单身，收入多少？”言语中尽是威胁。
　　郁兰渚讪讪笑了一声，缩回脖子。
　　不提这一茬，餐桌上还是其乐融融，盛菏凭借自己那张嘴把郁叔叔韩阿姨哄得眉开眼笑，郁兰汀在边上剥虾，时不时插一两句话。
　　等盛菏终于有空扒拉几口饭时，低头才看见自己盘子里已经堆了好几只剥好的虾。
　　她立刻看向郁兰汀，对方却神色淡淡，根本不邀功，就好像这种体贴只是举手之劳。
　　盛菏张了张嘴，一句谢谢还没出来，郁兰汀先轻轻眨一下眼睛，好像在暗示她什么都不要说。她是在怕郁兰渚见了后也吵吵着要，盛菏却把这个眨眼的暗示看成了一个wink。
　　盛菏还是第一次看见郁兰汀的wink，虽然土了点，可是放在她身上却有一种说不出的吸引力。这么一想，盛菏还是很好哄的，对方拿出了必杀技·美人计，盛菏当场投降。
　　她无声地笑着点点头，在自己嘴上做一个拉拉链的动作。
　　于是郁兰汀也笑了，还看了看没人注意到她们，凑过去在盛菏耳边小声说：“现在还不开心吗？”
　　唉，你看这个人，她有多体贴啊，一路上都在注意着盛菏，明明今天她才应该是主角的。
　　盛菏又一次摇摇头表示自己并没有不开心，还想补充什么，忽然听见韩阿姨叫她。
　　她们两个的悄悄话被抓包了。盛菏下意识扭头找郁兰汀，在看清楚对方的脸之前，先一步撞进一双带笑的眼睛里。
　　盛菏对她干巴巴地笑了笑。
　　等盛菏再一次凭借自己的银舌头和可爱嘴脸哄地长辈开心后，她转过来一秒变脸，凝视着郁兰汀。
　　两秒之后，郁兰汀放下筷子：“做什么？”
　　盛菏想要控诉郁兰汀刚才那个注视着她的眼神来着，但桌子上太多人，她不好意思。郁兰汀见她迟迟动，忽然毫无征兆地把耳朵凑过去，“说吧。”
　　郁兰汀这个动作在餐坐上显得十分明显，不光是郁兰渚，连郁叔叔和韩阿姨都看了过来。郁兰汀却像是没事人一样，还是保持着这个姿势等待盛菏也凑过来。
　　盛菏：“……”
　　现在好了，这么多双充满八卦而又好奇的眼睛盯着，她更不敢说了。
　　她十分想拍郁兰汀一巴掌，这家伙根本就是故意的吧。
　　几秒钟后，大概是得不到什么八卦，又或者是郁叔叔和韩阿姨对年轻人的恩恩怨怨并不感兴趣，三双眼睛又移开了。
　　盛菏看了眼认真吃饭的郁兰渚，再看不紧不慢夹菜的郁叔叔和韩阿姨，在桌子底下找到郁兰汀的腿，动作小又轻地给了她一巴掌。
　　郁兰汀毫无反应，下一秒钟忽然用手遮住嘴，竟然是在掩盖笑意。
　　这家伙，肯定是故意的！
　　没等盛菏再有所反应，她却又凑过来，手在桌子底下轻轻碰了碰盛菏的膝盖，在撒娇一样。
　　盛菏没理她，她又戳了戳，跟盛菏说：“看手机。”声音依旧压得很低，气声一样，靠的很近才能听见。
　　盛菏打开手机，微信消息弹出来。
　　浅湾：我错啦，对不起。
　　盛菏斜眼看过去，郁兰汀故意嘴角下撇，做了个哭哭的表情，好像真的在道歉。
　　盛菏板着脸回复：错哪了？
　　浅湾：哪都错了。
　　这种回答，就好像网上那种夫妻或者情侣之间吵架的高分评论一样，不管是谁的错，男方总要率先认错，把错全都拦在自己身上。
　　高情商叫会处事，低情商可以骂一句敷衍。
　　盛菏暗搓搓地啧一声，没想到郁兰汀这个浓眉大眼的也叛变了。刚想回复，一条信息又进来。
　　浅湾：开玩笑的。我不该故意那样做。
　　盛菏不依不饶：哪样？
　　她抬头的时候正好又撞进郁兰汀的眼睛里。其实刚才她就想说了，以往不提，就今天来说，从在车上到现在，光是盛菏不经意回头时，她们就对视了三次。
　　每每这时候，就会给盛菏一种名为自恋的错觉，就好像在她看不见的地方，郁兰汀一直默默地注视着自己一样。
　　盛菏放弃前面的纠缠，重新打字：原谅你啦。
　　浅湾：谢谢。
　　浅湾：是明明大人不记小人过。
　　浅湾：我下次一定注意言行举止。
　　唉。又是温柔包容盛菏所有的无理取闹，又是直击内心的甜言蜜语。
　　郁兰汀可真会拿捏她。
　　盛菏被这一套行云流水哄地开开心心，就连对上郁兰渚对着她看八卦似的无声挑眉都顺眼了许多。
　　一顿饭热热闹闹吃的差不多了，桌上那两瓶郁叔叔特意拿出来的酒也派上了用场。
　　郁兰渚很有眼见力地跑去取高脚杯，父母两个，姐姐一个，盛菏再一个。他不太能喝，所以从冰箱里拿了听可乐出来。
　　郁兰汀抿抿唇，想要拒绝：“爸，我开了车来的。”
　　“少喝一点没关系，今天都开心，晚上你就跟小菏睡在这里吧，你的房间都是打扫干净的。”
　　韩冬雪都这么说了，郁兰汀只好听从，主动起身开了酒，给父母都倒上一杯，跳过郁兰渚，轮到自己的时候，杯子旁边忽然又递过来一个。
　　虽然不用看也知道是谁，但郁兰汀还是偏头去看对方的脸。
　　盛菏正努力将自己的表情挤出纯善无害的样子。
　　郁兰汀无视了她。
　　反倒是韩阿姨注意到盛菏，笑着说：“小菏也想喝？”
　　“她不能喝。”赶在盛菏开口前，郁兰汀替她回答。
　　盛菏一下子睁大眼睛，拉住郁兰汀的衣袖，“我就尝一点点不行吗？”
　　“下次给你尝，你今天吃了肉，乍一喝完会不舒服。”
　　郁兰汀说话的时候看了盛菏一眼，盛菏莫名从对方的眼睛里看出一句话，好像在跟她说：你乖一点。
　　她觉得郁兰汀说的没错，今天这酒度数确实不适合她，你看她都还没喝就已经醉了。
　　郁叔叔指挥郁兰渚再去冰箱拿瓶可乐给盛菏，郁兰渚回来后用眼睛示意盛菏要不要去沙发上坐。
　　毕竟这边酒一开就全是味道，他妈妈那酒品也……确实不太好，沾酒就话痨。
　　这边是成年人的游戏，他们两个不喝酒的还坐在这里，确实无聊了。郁兰汀陪着父母碰了杯，转过头跟盛菏说：“去沙发那边坐吧，酒味再沾你一身就不好闻了。”
　　盛菏犹豫了两秒钟，她其实更想陪在郁兰汀身边。
　　但对方笑了笑，说：“不用担心我呀明明，我酒量很好的。”
　　虽然这句话说的温柔极了，但盛菏眯起眼睛表示自己并不相信，上次那个在家里三杯就醉的人是谁啊。
　　怀疑归怀疑，在长辈们面前，盛菏还是个听话又懂礼貌的好孩子。她最终还是跟郁兰渚一块儿抱着可乐去客厅沙发上打游戏了。
　　盛菏一般不太玩手游，玩也都是跟关系很好的朋友们一起，更多的意义在于借着游戏联络感情。她段位低，因此连开几局，郁兰渚都能带飞她。
　　到了这局快结束，盛菏的余光瞥见郁兰汀接了个电话，从客厅一角路过，往自己房间去。
　　其实当代年轻人都不怎么打电话的，就像是盛菏，能发信息绝不打语音，能打语音也绝不拨通电话。众所周知，不打电话是当代年轻人的最后一丝社交礼貌。
　　但郁兰汀似乎是靠着电话走天下，盛菏深挖了一下记忆，好像除了偶尔几次跟她的语音之外，她从来没有见过郁兰汀跟别的什么人打语音电话。
　　这种特殊性不就出来了吗！虽然也可能是郁兰汀身边的其她朋友们更正常一点，跟郁兰汀有代沟的只是盛菏，但不管怎么说，在通话这一事件上，郁兰汀对盛菏的做法就是不同的。
　　毕竟黑红也是红啊，寡地久了就很容易给自己找糖吃。
　　盛菏一晃神，这波团战立马第一个被抓。
　　郁兰渚就在她旁边但没救下她，于是抿了抿嘴说：“我给你报仇。”
　　接着极限一杀四。
　　盛菏拉走视野看了一下，她们队里的一个大佬正刮敌方老家呢。郁兰渚也发现了，问她：“下把继续？”
　　横竖都是死着被带飞，盛菏想了想说：“我去趟厕所，你先玩一把。”
　　网瘾少年正沉迷于此，想也不想就答应了。盛菏收起手机，真就慢吞吞地往厕所去。
　　快到厕所门口时却拐个弯，去了郁兰汀的房间。
　　里边的灯已经让人给打开了，盛菏蹑手蹑脚推开门，郁兰汀依靠着书桌半坐着，正脸面朝门这边，一眼就看见盛菏。
　　盛菏的本意只是想过来看看喝了酒的郁兰汀还好不好，没成想做贼的第一步就被抓个现行。郁兰汀看起来也没醉意，盛菏尴尬地一笑，手指朝后指指，示意自己要走了。
　　没想到在接电话的空隙，郁兰汀朝她招了下手。
　　盛菏默默地关上门走进去，挨着床沿坐下，跟郁兰汀面对面却保持着一个不近不远的距离，还心虚地摸了摸鼻子，心想自己可不是故意要来听墙角的。
　　郁兰汀那边像是朋友的电话，光是看她的表情，听她回答的语气，就觉得那边的人跟郁兰汀肯定很熟悉。
　　盛菏看她谈笑，打诨，娇俏，就连无奈感叹出的哎呀都带着接近撒娇的声音。
　　这本应该是她小时候见过的很多面，却又是现在没有见过的一面。
　　盛菏的手指抓着床单边边的布料，无意识地划拉了几下。
　　郁兰汀可能是觉得她无聊了，用空余的手轻拍盛菏，等盛菏看过去时，她无声比划了个口型：等我一下。
　　盛菏点点头说好，知道郁兰汀是有事要找她。
　　便又听见郁兰汀冲电话里讲：“真不了，今年在家过的，已经吃过了，还喝了酒，没法儿开车。”
　　“没关系，我的生日宴，你们吃好喝好就行，就当是我的精神与你们同在。”
　　“嗯，下次一定约。”
　　这样类似几句的，盛菏听来听起，渐渐听明白了。
　　郁兰汀接完电话后听见盛菏问：“本来你的朋友们要给你过生日的是不是？”
　　郁兰汀笑了一下：“她们都瞎闹的。”
　　“为什么不去呢？”盛菏的语气里充满疑惑，郁兰汀的朋友们准备生日宴时肯定通知了她的，这样一来岂不是失约。
　　郁兰汀沉默了几秒。就在盛菏以为她不会回答时，听见她轻声说：“我答应了你的。”
　　我答应了你，不是我先答应你。
　　盛菏能够听出来这两者的区别。她小心地问：“是因为我吗？”
　　“嗯。”
　　那声轻缓又简单的嗯字重重地砸进盛菏心底，在她的心上滚了一圈，留下痕迹。
　　“你才是，大骗子。”盛菏的心底变得柔软，“明明已经有约了，为什么还要……”
　　“某个小骗子之前说过，过生日就是要在家里跟全家人一起开心大办。自己说过的话不记得了吗。”
　　有时候郁兰汀真的好到无以复加。盛菏此刻的心中已经被这些话圈圈圆圆地全部填满了，一丝缝隙都不剩。
　　“我记得。”盛菏低声嘟囔了一句。
　　郁兰汀低低笑了几声，从书桌上直起身体，伸出手揉了一把盛菏的脑袋，逼得人家不得不抬头躲她。
　　郁兰汀坏心眼地折腾完盛菏的头发，才慢慢地帮盛菏归顺，“刚才留你是想跟你说，我喝了酒不能开车，还没问你的意见，是想留在这里睡一晚，还是我送你回学校住。”
　　她抬手看了看腕表，“才八点钟，还来得及。”
　　盛菏犹豫了几秒，既想留在这里跟郁兰汀多待一会儿，又不敢面对倘若真留下了，和郁兰汀同睡一张床该怎么办。
　　她迟疑道：“那你呢？”
　　郁兰汀说：“送你的话我就顺便回家睡，不送的话就不折腾了。”言下之意是，她都无所谓。
　　“我……”
　　盛菏没有说完，屋内的门被人推开了，郁叔叔站在外边，“兰汀，电话接完了吗？”
　　盛菏闭上嘴，比划了个请的手势。郁兰汀又摸摸她的脑袋，临走前对她说：“想回学校就告诉我，别怕会麻烦到谁。”
　　屋里又剩下盛菏一个人了。刚才郁兰汀待过的地方还留着她身上很淡的香水味，虽然已经淡不可闻，而且还有酒味混在一起，但只要有一点点味道，盛菏就味地出来那属于郁兰汀，就像是她们那么多年未见，盛菏也依旧能够第一眼就认出来对方。
　　盛菏出去的时候，餐桌上的局已经结束了。郁叔叔韩阿姨和郁兰汀在厨房里收拾，盛菏本来想过去帮忙，却刚走到厨房门口就被郁兰汀挡住。她用干净的那只手戳戳盛菏的肩膀：“怎么能让你来呢，快去吃蛋糕吧，兰渚给你切好了。”
　　盛菏想说你是寿星就更不能让你来了。但郁叔叔也出面，直接把她从厨房“撵”了出去，盛菏只好灰溜溜去客厅，后面目送她的郁兰汀在笑。
　　目睹这一切的郁兰渚在盛菏到跟前后耸了耸肩，用一副过来人的语气说：“你看，被撵出来了吧。我妈的领地意识强的惊人。”
　　盛菏说：“有没有可能，是因为她们觉得我们两个在厨房不靠谱呢？”
　　郁兰渚默了一秒钟，诚恳道：“也有可能。”
　　唉。都是大学生了，还是没能给出安全感吗。
　　两个被双双嫌弃的人坐在沙发上，郁兰渚吃着蛋糕，看了看盛菏空空如也的手，问道：“吃吗？”
　　盛菏：“……吃。”
　　郁兰渚默默看了一眼盛菏捂着肚子的小动作，没吭声。等他切了一小块给盛菏时，听见对方迷信地补充道：“你姐姐的生日蛋糕，沾沾喜气。”
　　两个人在沙发上默默吃完蛋糕，盛菏掐算着时间厨房里也该收拾完了，里面的人却迟迟没出来。盛菏不经意间偏头看了看，那扇推拉门竟然不知什么时候被关上了。
　　盛菏心里顿时咯噔一声。她忽然有种不好的预感，这样的预感来源于小时候撞破郁叔叔训斥郁兰汀不务正业，来源于那么多次郁兰汀在自己面前流露出的不开心。
　　她把吃光了的小碟子放下，对郁兰渚轻声说了声自己再去拿瓶水，走到冰箱那边，借着冰箱的掩护，两边刚好谁都看不见她。
　　她听见里面隐约传出来的谈话声，不，不能算是谈话，只能算是韩阿姨和郁叔叔单方面的说教。
　　一个问：“你还没打算安顿下来吗？”
　　另一个就说：“现在好不容易事业走上正轨，总该考虑个人问题了吧。你也老大不小了，总不能一直这样混着，我和你妈又不能照顾你一辈子。”
　　郁兰汀一句话都没说，等了许久，韩阿姨像是察觉了什么：“怎么，你还惦记那姑娘啊？
　　人家估计早就有好归宿了，听说找了个海归，人也不错，你以为谁都跟你一样傻啊。”
　　傻。姑娘。
　　如果听到这里，盛菏还不明白的话，那么那个傻姑娘骂的就是她了。
　　在想明白的那一刻，盛菏的耳中传来一声轰鸣。是她想的那个意思么？她问自己，韩阿姨说郁兰汀是不是还在惦记着一个姑娘，这里的惦记，是她想的那个意思吗？
　　原来郁兰汀……和她一样。
　　她下意识捂住嘴，害怕自己露出一丁点声音。
　　她高中的时候不想谈恋爱，等察觉到自己对郁兰汀的感情时，已经过了会懵懂无知害怕的年纪。可尽管如此，尽管接受了那么多LGBT的平权思想，当这发生在她身上的时候，盛菏也有过害怕和迷茫，也会怕郁兰汀知道后会怎样看她，也会怕郁兰汀察觉到她的感情后会作何反应。
　　可是现在，原来郁兰汀和她一样。
　　盛菏一晃神就错过了后面的内容，再想去听时，那个话题已经过去了，她完全没有留意到郁兰汀是否做出了回答。
　　韩阿姨的声音充满着长辈对晚辈居高临下的教导：“女人啊，总归是要过日子的。你工作能力强，总也要有个身边人照顾你啊，还以为自己是小姑娘呢。”
　　一副过来人的语气，说不出是关心还是偏见，只知道话里话外都充斥着全天下的女人最终都是要殊途同归的。“你老是孤孤单单一个人，我和你爸怎么能放得下心啊。 ”
　　听了那么久，郁兰汀一声都未吭。只有到最后，才不大不小地嗯了一声。情绪不是很明确，盛菏的那颗心沉地更厉害了。
　　郁兰汀走出来的时候，盛菏已经抱着一瓶新开的纯净水坐好在沙发上了。郁兰渚对此什么都不知道，又或者是他知道里面发生了一些对话，却因为距离远听不清楚大概。
　　盛菏怀着忐忑的心思一直留意着郁兰汀，看见对方闭了下眼，看见对方咬起后槽牙又松开，看见对方紧紧绷起的侧脸。
　　全部都只是一眼，盛菏的心就掉进胃里。
　　她蹭地一下站起来。全家的视线都集中在她身上。
　　在盛菏的余光中，郁兰汀虽然还是如同平常一样沉默愔然，可是这种寂静无声已经快要将她整个人都吞噬掉了。
　　盛菏努力让自己自然如常，扯了个抱歉的笑意出来：“我忽然记起来，学校里还有点事，明天有节课要交小组作业，我得回去找一下同学……兰汀姐姐你能不能送送我？”
　　她当然知道这时候其实更应该找同校还顺路的郁兰渚回去。但郁兰汀是能听懂的，郁兰渚也是能听懂的，所以他安静地坐着没动，仿佛今天铁了心要在家里留宿。
　　盛菏看着郁兰汀，只等她一句答复，她就能立刻带她走。
　　郁兰汀抬起眼帘看她，盛菏从里面看见疲惫。
　　郁兰汀轻轻说：“好。”
　　盛菏开了口，韩阿姨和郁叔叔也不拦她们，交代了郁兰汀一定把盛菏送到后，又扯住郁兰汀的胳膊。
　　“我们刚才说的那些话，你自己仔细想一想，我们是你爸妈，还能害你吗。”
　　郁兰汀没有说话。盛菏就站在她旁边，感觉她像是死了一般寂静。
　　盛菏赶紧打了圆场，转身拉住郁兰汀的手离开这个家。
　　然而刚一触碰到郁兰汀的手，盛菏就打了个寒颤。屋子里那么暖和，郁兰汀的手却是冰的。
　　下楼到坐电梯的整个过程郁兰汀都不发一言，直到她们到了一楼大堂，郁兰汀站住脚步，拉地盛菏也停住了。
　　她的脸色在大堂的灯光中映衬地更加苍白，她说：“你学校里其实没有事情，对吗？”
　　盛菏没有过多犹豫，本身如果印证了这个谎言，她回学校而放这个状态的郁兰汀独自一人也不放心。所以就干脆摇头说：“嗯，我明天早上其实也没课，分单双周的。”
　　“还回学校吗？”郁兰汀紧跟着问。
　　盛菏干脆利落又死皮赖脸：“不回。”
　　郁兰汀勾了勾嘴角，在苍白的脸上，就像是最简单的肌肉运动。她没有再多此一举问盛菏今晚要去哪里住，反而毫不相干地问：“会开车吗？”
　　盛菏：“会，高考一结束就学了。”
　　“驾驶证带了吗？”
　　“……”盛菏身上没背包，连兜都没几个。她老实道：“没带。”
　　“……”郁兰汀也沉默了一下，似乎是在想自己是怎么问出这么幼稚的问题的。
　　“叫代驾吧。”她说。
　　代驾开车很稳，盛菏害怕郁兰汀喝了酒后晕车，让司机开的慢一点。
　　她们都坐在后座，郁兰汀上车时愣了一下，盯着盛菏旁边的空处发呆。盛菏知道那里有什么，是她下午送给郁兰汀的那一大束花，在车里放了几个小时，已经有些蔫了。
　　郁兰汀一言不发地坐上来，盛菏感觉到她是在意那束花的，可晚上要去郁家时，说花不用带上去的人也是她。
　　她是不是早就预感到了，她们今晚今晚不会住在郁家？
　　盛菏斟酌几秒，重述了一遍取花时花店姐姐说的话：“花蔫掉了，短期之内在根部倒一点水，就能重新开得很好的。”
　　她想说人也是，缓一个晚上，不开心的事情总会过去的。
　　盛菏甚至还想到了如果郁兰汀问她“那如果是长期呢”该怎么回答。可是郁兰汀什么都没有说。
　　郁兰汀只是像要表达自己听见了一般，简简单单地嗯了一声。那声声音那么轻，在寂静的车内，连空调的风都能一吹而散。
　　盛菏隔了一段时间才朝旁边看过去，郁兰汀半张身子倚靠着车门，安安静静地坐着，犹如被抽干所有的力气。车外掠过的霓虹灯光不断从她脸上闪过，盛菏看见她轻颤的睫毛。
　　那么脆弱，好像已经精疲力竭。
　　盛菏什么话都没有说。代驾可能是觉得车里气氛不对，从后视镜里看了盛菏一眼，问她需不需要开音乐。
　　盛菏轻声说不用了。
　　她学着郁兰汀的样子把自己缩进座位里，看着窗外闪过的一成不变又各不相同的树和高楼，听不见旁边人的一丝呼吸声。
　　她闭起眼睛，心里涌出想哭的酸涩感。
　　郁兰汀昏昏沉沉强撑了一路，酒精和疲倦让她迷迷糊糊想到一些以前的事情。她早就该忘记的，却浅藏在记忆中，每逢难过就会钻出来折磨她、取笑她的记忆。
　　她想起来大学的时候，在偌大的阶梯教室里两人共用一本的马原书，扉页上用不同的笔迹写下的两个人的名字；想起来秋天下课后途经学院边的那条路，金色的落叶纷纷扬扬落在地上，踩上去时会发出咯吱咯吱的声音，那个人笑着说好像是踩在了雪上。
　　……
　　这些记忆本不应该被翻出来。那个时候她以为是甜蜜的，是终于逃离了家庭，能够自己掌握未来的人生。
　　……
　　可最后却什么都没有留下。
　　车一路开到楼下，再回过神来已经到了郁兰汀家的小区停车场。
　　盛菏抱着花在郁兰汀后边下车，就连车钥匙都是她从代驾手里取的。本以为她们会像此刻的沉寂一般直接上楼，让就这样度过这一天。
　　上电梯的前一刻，郁兰汀却忽然问想不想去消食。盛菏看了一眼表，还不到十点，也确实不算晚。郁兰汀难得开口，盛菏一时间也不好反驳。
　　“那去小区里走走吧。”郁兰汀说。于是两个人在一楼大厅下电梯，沿着小区里郁郁葱葱的行道树和灌木慢慢走。
　　盛菏一直在用余光关注身边人的动向，在郁兰汀第二次忍不住揉了揉鼻梁时，她停止脚步，问郁兰汀明明已经很累了，为什么还要出来。
　　郁兰汀放下的手没有再缩回口袋里。沉默了几秒，她迟缓地“啊”了一声，轻轻说：“觉得你不开心。”
　　她的眼睛滞缓地从地上移动到盛菏的脸上，依旧没有太大的情绪起伏，声音却飘忽不定：“你今天一直都不开心。”
　　从下午在车上，到晚饭间，盛菏那一点矫情敏感而又细微的少女情怀始终被一双眼睛注视着。
　　盛菏定定地看着郁兰汀，这个人已经表现得那么脆弱了，她不知道自己就好像一截被生拉硬拽拼凑起来的瓷器。
　　盛菏的心像针扎一样疼，她执拗地盯着郁兰汀，语气间是不曾有过的强硬和质疑：“是你不开心吧。”
　　郁兰汀愣了两秒钟，低头轻轻叹了口气，又重新看一眼盛菏，说：“晚上我爸妈说的那些话，你都已经听见了。”
　　她的话很平静又轻缓，盛菏忽然觉得那截拼起来的瓷器其实早就已经破碎了，碎地像粉尘一样一吹就散，人们以为那是被重新拼好的瓷器，可实际上瓷器根本不是当初的那截。
　　盛菏也以为郁兰汀还会说什么话，或许会问她感想，或许会再肯定一遍，对她说自己喜欢的是女生。
　　可最终郁兰汀却什么话都没有说。
　　她没有问盛菏的想法，也没有对盛菏说自己的性取向。甚至没有再看盛菏一眼。
　　盛菏却知道她是什么意思。
　　是默认，是不愿开口，是不在乎。
　　盛菏想要说她是心疼她的，也想说她的理解、她的支持，她想告诉郁兰汀，她们是一样的人，从小到大盛菏总是跟在郁兰汀的身后，别人说她是郁兰汀的小尾巴，郁兰汀说你要有自己的思想，不需要重复我的路、讨我的欢心。
　　盛菏从来都没有说过，也从来没有得到这样的机会，对郁兰汀说那些都是她自愿的，靠近她是，走她的路也是。
　　她抬起头张开嘴，话已经到嘴边了，却听见郁兰汀轻轻叹了口气，像是知道她想要说什么。
　　郁兰汀的眼中是拒绝和抗拒，她不准她说出那些话。
　　盛菏的血凉了下来。
　　十一月份的天气已经转凉，今晚的月亮被乌云盖住，是阴阴沉沉的一轮天。静站了一小会儿，郁兰汀低头避开盛菏的视线，说：“回去吧。”


第44章 
　　在上电梯和进入郁兰汀家前的这一小段时间内，盛菏垂头丧气地耷拉着脑袋
　　在上电梯和进入郁兰汀家前的这一小段时间内，盛菏垂头丧气地耷拉着脑袋。她着郁兰汀犹如当下一般沉默浅淡的影子，忽然莫名其妙想起来好久以前的一件事。
　　那件事距离现在来讲真的已经很早了，还是初一结束后的暑假，本来郁兰汀要给她补习初二的物理，结果到中途时临时有事情，提前返回安市。
　　这件事在那么多盛菏与郁兰汀的回忆中原本只是如此普通的其中一件，但现在盛菏忽然想到的，却是今年暑假郁奶奶过寿的那一天晚上，她和郁兰汀出去散步，也将这段记忆挖出来过。
　　“郁兰汀。”在郁兰汀输密码时，盛菏忽然叫了她一声，“你还记不记得，郁奶奶过寿的那个晚上，我跟你提起的一个初中物理知识。”
　　“记得。”郁兰汀说，“光的直线传播。”
　　睡着密码输入完毕，电子锁滴一声，她拉开门，跟盛菏一起进去。
　　玄关的灯被按开，“啪”一声，影子照在地上。
　　盛菏看着地上的影子，就像是暑假那个愉快的晚上，她和郁兰汀透过光下的影子回忆起初一那年的补课后续。
　　盛菏轻轻说：“我给你打电话说搞懂光的直线传播的那一天，是七夕节对吧。”
　　她的声音轻，郁兰汀的声音更轻。只有轻飘飘一个“嗯”字，伴随着换鞋的声音，要不是盛菏在仔细留意，就错过了。
　　“那时候你已经上大学了……”
　　郁兰汀转过头看了盛菏一眼：“你想问什么？”
　　盛菏也不明白自己为什么会问出这些来，她嘴唇哆嗦了一下，像是被谁附身了一样，眼睁睁地看着自己问出来：“你提前回去，是不是因为七夕节要在学校过。”
　　初中的时候还不明白，只当做郁兰汀那个时候是真的有事要回去。今年暑假里的那个晚上旧事重提也没意识到，原来七夕节能和郁兰汀联系在一起。
　　盛菏知道这些都不关她的事，可是真的不知道为什么，她的想法和嘴都不听使唤。
　　她不敢看郁兰汀，以为自己这样的越界会引地郁兰汀生气，但后者很快回答：“就是你想的那样。”
　　是因为七夕节到了，她要赶回去过节。
　　关于此，郁兰汀犹豫了一下，那个时候是有歉意的，现在重新提起来也依旧感到很抱歉。她跟盛菏说了声对不起：“那时候并非是不想跟你解释，今年暑假你在回忆起来时，我也有想过跟你道歉我是因为这样的私事才提前离开。但倘若对你解释是因为七夕，那你一定会问我那个人是谁，继而会引申出一些对于男生的特有的问题。我不想在这件事情上对你撒谎。”
　　“我知道了。我没有怪你，现在也会……原谅你。”盛菏换好鞋，晕晕乎乎地往客厅里走，郁兰汀的话语间已经承认了她喜欢女生，当初赶回去要一起过节的那个人也是女生。盛菏本以为自己听到这里会难过，会万般愁绪皆涌上头，郁兰汀在那个女生和她之间选择了前者，如果不是今天她无意间撞见郁兰汀跟韩阿姨的对话，那么或许这件事还会被瞒地更久。
　　可是比起伤心，盛菏却惊讶地发现自己更多的情绪竟然是像泉水一样涌上来的希冀。
　　她也，她也喜欢女生啊，那么是不是就代表着自己能有一点点的，公平竞争的权利？
　　带着这样的恍惚和不可言说，她把自己扔进沙发里，大脑宕机似地嘟囔：“让我缓缓。”
　　盛菏坐下之后，听见郁兰汀的脚步声在片刻后也重新响起，几秒后她抱着那束有些蔫了的花经过，从储物柜上拿下一个空着的花瓶，往里面添了水后重新放进去。那个花瓶最后被放在中岛台最边沿，盛菏一抬头就看得见。
　　“所以，”盛菏听见自己的声音响起来，她发觉自己现在开始逐渐变得清醒，理智又开始回归，甚至就是太理智了，才会听见一个声音蛊惑着她，让她一次问个明白，“你是从什么时候发现的，发现自己是……”
　　“上高中的时候。”
　　“韩阿姨也是那个时候……”
　　“不是。”郁兰汀说，“她是大学的时候才知道的。”
　　不敢想韩阿姨知道的时候会生气成什么样，也没有办法想象当郁兰汀再一次失望时，该有多难过。盛菏从未发现自己的记忆力竟然这么好，也从未怨恨自己竟然这样迟钝，非得等郁兰汀将一切说给她听。
　　“假期里，郁奶奶过寿的那天，韩阿姨和你在小花园说的话我都听见了。”盛菏偷偷抬头看了一眼郁兰汀的表情，“是不是因为这件事？”
　　郁兰汀回答的很快：“我忘了她说的什么。”可其实她们两个都知道她没有忘，她那天那么生气，后来将生气的原因全都推给工作，但父母未尝不是点燃一切的导火线。
　　“别提她了，盛菏。我今天不想再提到她。”郁兰汀揉了下眉心，今天所有的事情都在朝失控的方向走，从她妈妈旧事重提，到她在车上想起以前那段不该被留下来的记忆……所有的一切都是再一次刺激她情绪的诱因。
　　她闭了一下眼睛，将心里那团火使劲压下去。她不想迁怒盛菏。
　　可是闭上眼睛，高中那个迷茫难过，缩在操场一角不知所措的自己却向她投来一瞥。
　　她曾经跟盛菏提到过那段时间。
　　眼睛被人轻轻触摸，一只冰凉的手。郁兰汀睁开眼睛，盛菏半蹲在她面前，碰到她眼睛的那只指尖刚刚缩回到一半。
　　她不知道她哭了。
　　“别难过。”盛菏低声说，“我不会再提她了，你不要哭。”
　　郁兰汀不知道自己是因为醉了，还是因为当年高中那个自己真的只有满腔委屈。她低头看见自己手腕上戴的那条蓝绿相间的细绳，恍惚间又看见一条本不应该存在的红绳代替了它。
　　郁兰汀再一眨眼，那根红绳便消失了，就像是高中的某一天忽然就找到了出口，一旦想清楚一些事后，无论在别人眼中是对是错，她都可以不再介怀。
　　“忘了今天吧。”她说，看着乖巧地半蹲在地上等待她的人，伸手帮对方理了理头发，“你说今天应该是个好日子，那些意外就都忘记吧，只留下开心的事就好了。”
　　郁兰汀站起来的时候，那束盛菏送给她的花还留在余光里，“你送我的花我很喜欢，今天是开心的一天。”
　　然而蹲在地上的人却不放她离开。
　　盛菏拉住她的裤脚，根本没用什么力气，郁兰汀却无法动弹。“你去哪里？”
　　郁兰汀低头看过去，那张脸上那么执拗，从小到大盛菏鲜少有这么强硬的时候。盛菏说：“我不会再让你一个人难过了。”
　　她站起来，光线底下，郁兰汀看见她泛红的眼角。盛菏吸了吸鼻子，用快哭了一样的表情伸手拽住郁兰汀的衣角，她说：“你别闷着，你让我陪着你好不好。“
　　郁兰汀有点好笑地想这算什么，为什么哭的人竟然是盛菏。从小到大被父母训斥、逼迫、篡改所有决定的不是她，高中时迷茫、失落、犹如困兽的不是她，大学被那个人背叛、放弃、轻而易举松开相牵的手的人也不是她。
　　她怎么能知道她有多难过呢。
　　她又怎么能轻易释怀积怨了那么多年的妥协和痛苦，以至于唯一能留下尊严的路只有逃也似的离开这个地方。
　　“你说了那么多，不就是想知道我为什么这么生气吗。”郁兰汀听见自己脱口而出的话，然而她的理智竟然没有一丝觉得不对的地方，甚至还在疯狂地叫嚣着，让她继续说下去。
　　“是因为我高中时发现自己喜欢女生却无处化解，是因为我大学时找到了本以为可以信任的人，却被她在父母面前狠狠甩开手，是因为我的妈妈知道我喜欢什么想要什么，却永远都觉得那是错的。”
　　她看见盛菏更加红的眼尾，和逐渐苍白的脸。“我是不是没有对你说过我和那个人的结局？”
　　然而她步步紧逼，心里只得到快感。“那时候我们系里能分配到教授手下的保研名额还剩一个，我跟她都在名单上，她对我说以后想要留在国内发展。她拿到保研名额后的最后一个学期，她的母亲不知道从哪里得知我和她之间的事，直接找到她面前。”
　　盛菏当然记得那一年。原本寒假里说好了的，郁兰汀毕业后会回来一次，可是最后没有回来，往后的六年里盛菏都再没有见过她。
　　盛菏听见郁兰汀缓慢又带着些许不为人知的恶毒狠狠地撕开那道结痂的伤口：“她说，她从来没有跟我在一起过。”
　　那样积压了那么多年的恶意狠狠地冲着盛菏扑面而来，揪心的疼痛几乎让盛菏没有办法呼吸。她很小的时候就认识郁兰汀了，她本以为自己知道郁兰汀所有的疼痛与难受，她本以为在所有时刻，她都是陪在郁兰汀旁边，和她一起分担的。
　　可是，可是。
　　原来这么多年来，盛菏自以为的分担，只是郁兰汀在清醒的时刻，压不下去的一小部分。
　　盛菏不知道郁兰汀高中时的慌乱和无措，也不知道大学后牵起来却如同笑话一样轻薄的那双手。
　　那么疼，这些年她都是怎么过来的。
　　盛菏没有办法切身体会，她也没有办法再轻易地说出来我会陪着你这样的屁话。她疼地没有办法呼吸，眼前模糊到只能看得清郁兰汀的轮廓。
　　盛菏想问郁兰汀是不是在清醒的时候，在理智尚存无法言说的时候，时时刻刻都只能忍耐着这样的痛苦。
　　她想问郁兰汀这么多年在英国都是怎么一个字一个字消化，直到能够以笑面人的。
　　然而在她开口的时候，竟然发现除了郁兰汀这三个字外，即将崩溃的情绪竟然让她再说不出一句完整的话。
　　于是她攥着郁兰汀的衣角，一遍一遍地喊：“郁兰汀……郁兰汀……”
　　如果当初每一个分叉点她都能在郁兰汀身边，郁兰汀是不是就能早一点解脱。
　　她听见一个声音，轻地像风，被刮进她的耳朵里。
　　“嗯。”郁兰汀在回应她。怒火和酒精已经将那颗心燃烧地一点都不剩，火熄灭了。
　　她清醒过来。
　　盛菏在哭。
　　她又惹她不高兴了。她想。
　　回应过后，盛菏察觉到一双手温温柔柔地捧起她的脸。让她视线模糊的眼泪正在被人轻轻地擦去，她看清楚了郁兰汀的样子，眼睛里是心疼、后悔和温柔。
　　郁兰汀擦干了盛菏所有的眼泪，要故意哄她似的，刮了一下她的鼻子：“别哭了，没什么值得好哭的。”
　　明明难过的人该是她，可是她却对着盛菏道歉：“我失态了，不应该凶你，对不起。”
　　她说：“你今天本来就不开心，我不该再惹你生气的。”
　　可是，“我的所有不开心，都是因为你。”
　　郁兰汀听后愣了一下，她苍白的脸上快速而短暂地露出了一个笑，“不要不开心，那些都不值得。我的大学已经过去了那么多年，本来不应该再被提起的。”
　　她说完后，顿了一下，这一次盛菏清清楚楚地看见了，郁兰汀的脸上又重新露出了一个嘲讽的、冰冷的笑。
　　“所以这就是年龄差，二十来岁的年纪想法总是太简单，以为自己是一往无前，但可能等再过几年，就会发现当年是撞了南墙。”
　　原本她是在安慰盛菏，可是盛菏的心却凉地更厉害。因为郁兰汀完全否定了自己的大学生活和二十几岁的年龄。她说的不值得，是在说自己的那段生活和那个年纪并不值得。
　　那么喜欢呢？那么年轻时候的决定呢？那么再爱一个人的能力、重新交付出去的信任、对于过往经历所成就的未来。
　　还有你呢？
　　都不值得吗？
　　“已经很晚了，熬夜对身体不好，早点睡吧。”郁兰汀的言语又变回以往的温柔，她重新叫回“明明”这个名字，连体贴都恰到好处，“我去换一换客卧的床单，还有被子，也得换一床厚的。”
　　盛菏没有应声，她便理解为默认。
　　在郁兰汀的手触碰到客卧关着的门时，她忽然听见身后重新传来声音。
　　盛菏说：“那你知道我喜欢你吗？”
　　作者有话说：
　　这里郁兰汀提到的大部分过去的事，我在前面的章节都有提及。
　　希望大家看文愉快啦。
　　谢谢一直看到这里的你们！


第45章 
　　盛菏那声迫切的、脱口而出的话并不像是一时脑热。
　　捏着门把的手被握紧，又松开。
　　盛菏盯着郁馈
　　盛菏那声迫切的、脱口而出的话并不像是一时脑热。
　　捏着门把的手被握紧，又松开。
　　盛菏盯着郁兰汀的背影，双手不安且紧张地攥住衣角又松开。
　　郁兰汀没有转身也回头，整个人维持着平静而又毫无反应，就像是什么都没有发生过。可是她站在那里没有离开的举止又毫无疑问地表示她听到了。
　　在盛菏眼中像是过了半个世纪那么久，那个离她有一个房间那么远的人终于开口了。郁兰汀没有转身，她的话也没有任何应该起伏的情绪，平淡的如同书上一排陈述句：“你知道你在说什么吗。”
　　“我……”盛菏想要回答的那声我知道被一个轻微的响动打断。
　　咔哒。
　　门把手被压下去的声音。
　　那扇在郁兰汀面前被她打开的门就像是一道劝人止步的结界，不仅吞掉了盛菏接下来的话，还吃掉了她借着今晚所有不痛快的理由而滋生出的胆子。
　　郁兰汀对此什么都没说，又像是什么都说了。
　　这种情况下，未将拒绝付之于口，是给彼此双方都留下一层摇摇欲坠的窗户纸，好借此维护她先动心的体面。这些盛菏都知道，郁兰汀的于此刻还能存留为数不多的体贴，她也理应感激。
　　但是……
　　二十几岁的时候，不都是这样吗？
　　喜欢一个人就可以奋不顾身，在没有撞到南墙之前，谁又能确定前面那堵墙就是牢不可破的，谁又不会后悔曾经明明可以选择的第一条路，最后不得已因为一堵墙而放弃。
　　“郁兰汀，我喜欢你不是错误的，再爱一个人的能力也不是……”
　　“你有没有看过《情人》？”
　　又一次被打断后的盛菏无疑是懵的，虽然不知道郁兰汀为什么忽然扯开话题，但她的人文专业素养还是很快反应过来：“是杜拉斯的那本……？”
　　“电影版，梁家辉演的。”郁兰汀留给盛菏只有一个背影，当她收敛了所有的情绪，连表情都看不到时，她与第二个人之间拉开的距离感就像是暑假那晚她们在郁奶奶家的小花园里第一次见面。
　　可惜现在，盛菏手中也没有另一根糖能送出去了。
　　郁兰汀没有等盛菏的回答，她自顾自地说：“我没有带你看过这部。以后有时间，自己去找来看看吧。”
　　这是郁兰汀今天晚上留给盛菏的最后一句话。她很快收拾好了客卧，盛菏进去的时候，里面的摆设跟她上一次来时一模一样。
　　客厅的灯光已经熄灭了，盛菏洗漱完后躺在床上，经过一晚上时间，微信上滞留了很多消息，只是没有一条属于郁兰汀。
　　盛菏眼睁睁看着时间从23点走到23点59分，手表上的日期已经跳转到一半，卡在数字31和1之间。再过一分钟，这个糟糕、仓促、一地鸡毛的一天就过去了，时间马上会走进崭新的一个月，有什么过不去的事情都可以留在上一个月。
　　只是郁兰汀的生日也要过去了。她本应该是今天最开心的人。
　　思及此，盛菏没有再过多犹豫地拿起手机发微信，反正都已经冲动过了，她再冲动一次，还能有什么更糟糕的情况发生吗。
　　盛菏：今天还没过去，生日快乐郁兰汀。
　　盛菏：第三个愿望我还没有许，现在还来得及。
　　盛菏：我希望你能够把过去狠狠踩在脚下，抬头展望未来的精彩人生。
　　秒钟走到零，所有的计时重新开始。
　　11月1日00点00分，盛菏如愿以偿地切出微信，打开郁兰汀刚刚推荐过的、盛菏学当代文学时被教授安利过原著的电影。
　　电影里是烈日、贫困、被留在上个世纪永远都无法逃离的西贡，在渡船上，三十二岁的男主遇到十五岁戴着男士帽子的女主，他借抽烟的借口靠近她，连从烟盒中取烟的手都在发抖。
　　他们之间被种族、殖民和文化深深地割裂开，就连单独个体都差了那么多岁。
　　从严肃文学和专业角度来看，这样的电影应该从时代背景、殖民主义与西方的“他者”化这些角度分析，他们最后会变成那样的结局，是因为畸形病态的文化观念和时代不留情。
　　可是盛菏今天晚上刚刚才表白失败，换句话说她失恋了。失恋的时候最适合不过看一部BE电影，评论里都说，他喜欢她的年轻热情，又害怕控制不住她。十几岁的法国少女像一条在林间蹦蹦跳跳的小鹿，谁不羡慕她的鲜活。
　　盛菏想了一晚上郁兰汀忽然提到这部电影是想对她表达些什么，然而在沙雕网友写下的一堆“大叔萝莉”“病态虐恋”屁话弹幕中，她的智商也成功地跟着去了。
　　大叔和萝莉同理可代为御姐和萝莉，今天晚上郁兰汀所透露出的那一堆想法，看上去也确实挺病态的。
　　所以同理可得，这里的“她”，不就是自己吗！
　　盛菏觉得杜拉斯一定会死不瞑目。
　　又可能是做贼心虚，一直到天蒙蒙亮的时候盛菏才稍微有些睡意，她迷迷糊糊地翻了个身，依稀听见客厅里有些许动静传来，好像是郁兰汀出来喝水。
　　盛菏闭着眼睛听到偶尔几下脚步声，琢磨着是郁兰汀又回去了。
　　时间还很早，今天又没有课，因为前一天晚上实在是太过于惨烈，所以在犹豫半晌后，盛菏决定干脆就直接放任直接睡过去算了。
　　她也不是没想过郁兰汀会进来赶人的场景。不过表白不成情分在，看在她小时候为郁兰汀送过糖还陪吃□□陪玩的份上，这个人应该不会那么无情吧。
　　抱着这样的心态，盛菏根本没有睡踏实。仿佛是刚一失去意识就被拉进暑假里郁奶奶过寿的那个晚上，梦里的一切都很清晰，盛菏抱着郁家的小侄女恬恬在小花园里笑，一抬头看见那么久那么久没见过的郁兰汀。
　　她皱着眉问：“你是谁？”
　　盛菏说：“我是明明啊。”
　　郁兰汀“哦”了一声，皱着的眉头并未松开，扫一眼在盛菏怀里的小侄女，开口的时候声音冷冰冰的：“你怎么还在人家怀里？多不礼貌。”
　　这一次她认出来她是谁了，可是也早都不记得当年的那些情分。
　　盛菏醒来的时候在床上小赖了一会儿，梦中的难过在初醒时被带进现实，先是委屈为什么她又忘了她，然后是委屈为什么小时候的情分在她眼中那么不值得一提。委屈来委屈去，提到委屈，能想到的人只有郁兰汀。
　　客厅的脚步声再一次响起来时也是在这个时候。盛菏现在满腔委屈，听见脚步声就只想冲出去抓住郁兰汀，跟她说说清楚。
　　她胡乱抹了下脸，门一开冲到客厅里。
　　“郁兰汀！”盛菏的角度能看见郁兰汀背对着她，已经穿好了外出的衣服，正半弯腰在玄关处换鞋。
　　是要一声不吭地走了么？就像盛菏中考那年的寒假，连一句再见都不肯留下。
　　盛菏冲过去一把抓住郁兰汀的胳膊，她看见她穿戴整齐的衣服，手腕上重新戴好的表，化好的淡妆……
　　那么刺眼，到最后变成眼睛酸涩流下的泪水。盛菏本该愤怒生气，然而开口的时候只有委屈。
　　“你别走。”她双手抱住郁兰汀的胳膊。
　　“你怎么了，做噩梦了……？”郁兰汀低下头看见抓住自己的那双手，于是恍然地顺从，“我没想走。”
　　盛菏好似没听到一样，带着哭腔扎进郁兰汀的怀里，这次是用双手揪住郁兰汀没有系上扣子的大衣：“你也别赶我走。”
　　她抱得那么紧，是不同于以前那个在郁兰汀怀里撒娇打滚有恃无恐的盛明明。这样的盛菏是郁兰汀未曾见过的。
　　她停顿些许，略带无奈地说：“我也赶不走你。”
　　“那你现在走……你五点就去上班啊。”
　　“我去买早餐。冰箱里没有能吃的东西，这几天太忙，忘记去超市了。”郁兰汀说完，轻轻晃了一下怀里的人，盛菏隐约听见一丝笑意，也不知道是不是错觉。
　　“所以某人现在能松开我了吗。”
　　盛菏尴尬地从郁兰汀怀里退出来，不确定地又问了一次：“那你还回来吗？”
　　“盛明明，这里是我家。”这次盛菏确定了，郁兰汀的确发出了一声轻笑。
　　盛菏：“……”
　　“那你去吧。”
　　说完要转身，不料被又郁兰汀拉住。对方在她脸上打量了一几眼，盛菏忽然想起来自己还没洗脸，也没刷牙，头也没梳。
　　盛菏猛地捂住脸：“别看了！”
　　没见过素颜吗！
　　“昨天晚上没睡好？”盛菏再用指缝间偷看郁兰汀时，看见对方的视线在自己脸上停顿了一下，淡淡地问。
　　盛菏不太敢在这种事情上撒谎，嗯了一声说：“你说的电影我看完了。”
　　盛菏说完后，郁兰汀少见地沉默了一下，显然是没有预料到盛菏熬夜到天亮的原因居然是因为一部电影。
　　郁兰汀的沉默也给了盛菏一种迷之错觉，以为郁兰汀真的是在透过电影想像自己传达一些话。
　　她一整个晚上翻来覆去把电影的进度条来回划拉，就是想看看里面有没有什么能够隐喻的台词。
　　“其实我……”
　　“先回去洗漱吧。”在盛菏犹豫不决要说点什么的时候，她迎来郁兰汀这样一句话。盛菏不可思议地抬头，不敢相信自己失眠一整个晚上，有一肚子话要说，并且刚刚开了个头的时候，郁兰汀竟然只是让自己回去洗漱。
　　可能是因为盛菏此刻蓬头垢面还一脸懵逼的表情过于喜感，她听见郁兰汀肉笑皮不笑地笑了一声，跟着伸手碰了一下盛菏的头发，帮她理了理那顶鸟窝。
　　“你去洗漱，放我去买早餐，有什么话可以等我们回来再说。”
　　郁兰汀对于时间的精打细算过于熟练，让盛菏无法反驳。等盛菏被忽悠了一通再反应过来时，她已经把自己收拾出了个人样，并且和刚刚回来的郁兰汀双双坐在餐坐上。
　　她们四目相对，面面相觑了一会儿。
　　郁兰汀看一眼腕表说：“说吧。我七点钟要走，现在还有一个半小时。”
　　盛菏盯着对面的人盯了半晌，又说了一遍：“昨天晚上我把《情人》看完了。”
　　郁兰汀对此的回答只有一个字：“嗯。”
　　盛菏握着杯子的手稍微在上面搓动了两下，毫无预兆地问：“你是不嫌我小啊？”
　　“为什么这样问？”郁兰汀的表情是真的茫然。
　　盛菏盯着她那张精致又好看的脸只想磨牙，还没等她再说第二句，郁兰汀轻轻“啊”了一声，又恍然大悟了：“是你看电影的感悟么。”
　　盛菏：“……”
　　盛菏真的快要被气死了。
　　她现在十分想摔杯子，站起来大骂还能不能谈了，不能谈就干脆散了吧！
　　可惜她不能。
　　还得趁郁兰汀有心思听，继续死缠烂打。
　　盛菏舔了一下唇，努力让自己的心态平和语气温柔，还酝酿了一下眼神，用一种自以为深情款款的表情抬起头：“你昨天晚上问我知不知道我在说什么，那个时候我就想告诉你，可惜没有机会。我说我喜欢你。说我贪恋你的温柔也好，说是从小的习惯也好，什么借口都无所谓，因为我就是喜欢你，从你还没回国之前就喜欢你。”
　　她说出这些话的时候其实没敢盯着郁兰汀看，她的视线也不敢乱转，全都放在了郁兰汀给她拿出来倒咖啡的那个玻璃杯上。
　　她搭在那个杯子上的指尖有点抖。
　　奇怪，为什么会忽然想到电影里他们第一次见面时的那个场景，男主拿烟的手在发抖。
　　她们昨天晚上说话的时候，郁兰汀的手有抖过吗？
　　盛菏记不起来了。
　　她现在的心思全都放在郁兰汀听完这段话的反应上。对方在沉默，一丝声响都没有，像是对面的座位本来就空着，早已人走茶凉。
　　盛菏下意识地抬起眼皮偷偷扫了一眼，看见一截被眼帘遮住的衣服。
　　郁兰汀还在。但她一声不吭。
　　时间长到让盛菏以为桌子上的早餐要凉透了。
　　她忽然听见郁兰汀轻轻地叹了一口气。这一声响让盛菏的心也跟着下意识地凉了一下。
　　“你想让我怎么回答？”郁兰汀说。
　　盛菏轻声说：“你就……随便说点什么都好……”
　　郁兰汀忽然站起来，椅子在地上发出很大一声响，吓得盛菏立刻抬头看过去。
　　“盛菏。”郁兰汀叫了她的全名，“还有一个小时，你想不想听我拉一首曲子？”
　　盛菏：“……”
　　盛菏：“？”
　　盛菏：“啊？”
　　作者有话说：
　　实不相瞒，我觉得杜拉斯看见我今晚写的这一堆，一定会死不瞑目。


第46章 
　　郁兰汀最终还是拉了一首曲子给盛菏听。  就在她自己的房间内，盛菏还是第一次进去，里面的装潢摆设跟客厅里的简约风如出一辙，盛菏喜欢郁兰
　　郁兰汀最终还是拉了一首曲子给盛菏听。
　　就在她自己的房间内，盛菏还是第一次进去，里面的装潢摆设跟客厅里的简约风如出一辙，盛菏喜欢郁兰汀靠窗的书桌和红木色摆满书的书柜。
　　郁兰汀从书柜旁拿出自己的小提琴，指了指书桌前的座椅让盛菏坐下。
　　从前郁兰汀每次在演奏前都会先向盛菏报一声曲名。但这次没有，她眼见盛菏坐好，便开始搭弓。
　　盛菏喜欢郁兰汀拉琴的样子，不光是在演奏时的投入，还有弓搭上弦，没有开始第一个音符之前的准备时。就例如现在，郁兰汀卷到手肘处的衬衫和她微微闭上的眼，就例如以前看向盛菏说“希望你会喜欢”时。
　　这次郁兰汀演奏的曲目又是一首崭新的、盛菏从未听过的乐曲，从第一个音符开始，到最后一个音符截止，提琴的声音犹如流水一般柔软又沉重，激昂却细腻，深情却忧伤。
　　都说音乐是无形的语言，盛菏一直都很感激郁兰汀会用她的音乐来同自己分享当下心情。盛菏坐在椅子上作为惟一的听众倾听的时候，透过眼前这个人，不由得想到了以往那么多次郁兰汀为她演奏的曲目。
　　是郁兰汀十八岁那年的寒冬，她们在一轮圆月下一起听的《在那银色月光下》；是她们一起补完老版的《福尔摩斯》后，郁兰汀连续练习一周的《G小调恰空》；是盛菏看完电视后鼓吹的《查尔达什》，郁兰汀听见后轻哼一声说那算什么我也会，然后炫技一般随手拉出的蒙蒂；是国庆节的某个晚上，郁兰汀顺应盛菏的点曲，低眼说好后拉出的《D大调卡农》。
　　结束之前，盛菏茫然若失地想，自己好像从未跟郁兰汀说过她最喜欢郁兰汀拉琴时的样子。虽然每一次盛菏都会报以热烈的掌声看上去十分捧场实则也是，并且每一次郁兰汀也都会主动问她喜不喜欢。
　　但在这一次，当盛菏鼓掌之后，她看见郁兰汀收起了弓，动作很慢，像是还不适应喧哗过后的沉寂。郁兰汀依旧垂着眼睛，视线从提琴的阴影中随之转移到底下被阳光照来的桌角投影。
　　她问盛菏：“听过这首曲子吗？”
　　盛菏老实摇头：“没听过。叫什么呀？”
　　“再给你拉一遍，你自己搜。”
　　“……”
　　“好。”
　　于是盛菏打开听歌识曲，在边上苦哈哈地候着。
　　她看着郁兰汀重新用下巴夹住琴，视线重新落回提琴的影子中，同样的曲调又响起一次，郁兰汀抿着唇角，表情是那样地脆弱，像是教堂上空徘徊的鸽子自空中一根根落下飞扬的尾羽，伸手但却抓不到。
　　郁兰汀只拉了一小段，十五秒都不到。但是手机已经发出嘀一声，随之页面跳转，识别到了。
　　郁兰汀安静地收起琴，阳光照耀在弓弦上。
　　“叫什么？”她明知故问。
　　盛菏舔了舔唇，看着那一行英文名：“And I……”
　　盛菏看清楚了显示出的歌名，那行文字。
　　她不可置信地抬头，心脏在怦怦狂跳。
　　“我是不是识别错了，是不是英文……”
　　“嗯。叫什么？”
　　“And I love you so.”
　　“嗯。”郁兰汀说。
　　是肯定，还是答复？
　　盛菏低眼去看郁兰汀手中的弓弦，郁兰汀消瘦的手指正抓着它们，旁边是照耀过来的阳光和丁达尔效应下的尘埃。
　　张爱玲说，尘埃中能开出一朵花。
　　盛菏说：“郁兰汀，你知道我喜欢你。”
　　郁兰汀忽然毫无征兆地抬起手，将那把一看就很贵的小提琴塞给盛菏，她说：“拿着。”
　　盛菏第一次碰小提琴，下意识手忙脚乱地捧在怀里，她还未说什么，却见郁兰汀上前了一步。
　　“你——”盛菏后续的话被意外打断，而它已经不必再寻求归处。
　　郁兰汀用唇吻住了她，那双唇那样冰凉。盛菏发觉郁兰汀按着她脑袋的手在微微发抖。
　　她在怕什么？又在激动什么？
　　教堂上空的鸽子落下一根根尾羽，盛菏的怀里捧着棘手的小提琴，后脑上是将她按进怀里的手，盛菏被迫抬头，在吻她的人轻轻咬着她的唇。
　　郁兰汀模糊地说：“我不该这样……”
　　盛菏问：“哪样？”
　　她们接吻，郁兰汀的手搂着盛菏的腰。
　　她们对视，盛菏撞进郁兰汀的眼眸中，如同伸手抓住飞扬的尾羽。
　　郁兰汀呓语般地问：“你不需要再了解我对不对？”
　　盛菏将小提琴塞过去，伸手勾住郁兰汀的脖子。
　　“盛明明，我会后悔吗？”
　　郁兰汀允许盛菏将舌头探进去，盛菏在里面胡搅一通，郁兰汀咬住她。
　　盛菏轻声哼道：“不会。”
　　结束这个吻时，盛菏气喘吁吁。现在小提琴又重新回到了她怀里，郁兰汀用手捧着她的脸，勾住她的脖子，将她推在桌子一角，最后又吻了吻她的嘴角。
　　郁兰汀靠在她的嘴角，轻声说：“我不想这样。”
　　盛菏抱着小提琴，尾椎骨倚着坚硬的桌角，拿自己的嘴角轻轻碰了碰郁兰汀，小声问：“哪样？”
　　“失控……”郁兰汀说，随之拉开她们之间的距离。
　　盛菏好像还是头一次离郁兰汀这么近，郁兰汀拉开一点距离的时候，盛菏看见郁兰汀眼中的自己。她想伸手抱住郁兰汀，或者随便随便怎样触碰她。
　　手要抬起来的时候才发现那把小提琴还在自己怀里。
　　盛菏双手捧着把琴提起来，心虚道：“没……没被压到吧？”
　　刚才几番转手，有那么几秒钟盛菏甚至能够感受到郁兰汀压过来的身体将小提琴挤在她们中间。
　　郁兰汀低下眼看了一下：“没有。”
　　刚接完吻，她怎么能这么冷静啊！
　　盛菏干巴巴地笑了一声：“哈哈哈，房间还挺好看的。”
　　“谢谢。”
　　“我们刚刚……那个……”
　　“哪个？”
　　盛菏：“……”
　　她舔了一下唇：“你亲我了对吧？”
　　“嗯。”
　　郁兰汀说：“但你也亲我了。”
　　“……那我们扯平？”
　　“不是！我是说，我们现在的关系……你……我……我们……”
　　盛菏的心脏在狂跳，背后出了一身汗，她不知道是因为刚才忽然被亲吻，还是因为现在太紧张了。她绷紧脸，强迫自己直视着郁兰汀：“我们在一起了是不是？”
　　“你想怎么理解，”她听见郁兰汀慢条斯理地说，“都可以。”
　　这是默认？还是在做梦？
　　盛菏恨郁兰汀不肯直说，就像是在接吻的时候，她那些既像做梦又像在暗示些什么的哑谜。
　　“……”
　　盛菏还想说什么话，却忽然灵光一现：“郁兰汀，你实话告诉我。”
　　“你是不是对女朋友这个词PTSD了？”
　　“……”郁兰汀定定地盯着她
　　“嘻嘻，开玩笑的。”盛菏僵硬地笑了一下，尴尬地挠挠后脑勺。
　　明明是表白成功，为什么气氛还这样尴尬？
　　郁兰汀忽然开口：“刚才我说的话你都听见了。”
　　“啊。”哪些话？接吻的时候？盛菏心浮气躁，“听见了。”
　　郁兰汀低下眼睛，好像在看盛菏的嘴唇。盛菏咽了下口水，觉得自己这么想挺猥琐的。
　　“卧槽，确实很猥琐，”顾盈这样说，“还很劲爆！然后呢？”
　　下午回到学校里，因为盛菏表现的实在是又心虚又开心，即使表情是懵逼的，但眉眼里始终掩盖不住想放声傻笑的心情。
　　她被顾盈轻而易举地抓住，连威胁带祈求地抖了抖太太：“我永远是你坚强的后盾和不能言说秘密的树洞，告诉我吧，求求你了，我就只要一个结果，一句话就够了。”
　　然后她就拉着盛菏套出了全部进展，“拉小提琴给你告白，浪漫啊！然后呢？”
　　然后？
　　盛菏对着郁兰汀傻笑，她凑上去亲亲郁兰汀的嘴角，抬起眼帘看郁兰汀的反应，郁兰汀在对她笑。
　　“然后郁兰汀看了一眼表，快七点了，她要去上班。下楼的时候还很好心地把我送到最近的地铁站，说时间太紧没办法送我很抱歉。”
　　“……真行啊你们。”顾盈无语。
　　盛菏：“我以为她至少会请个假的。”
　　顾盈：“这就是全年无休的社畜能拥有的爱情吗？”
　　盛菏垂头丧气：“是的。”
　　其实说起来，郁兰汀时间来不及没办法送盛菏，还得怪盛菏自己。
　　因为她们后来又吻了一次。在觉得气氛实在太过黏稠，郁兰汀一句话都不说却始终将视线放在自己身上时，盛菏是逃避也是缓解气氛，低头看了一眼手表。
　　“快七点了。”实际上说这句话的人是盛菏自己。
　　郁兰汀低下眼看了一眼盛菏手腕上的表，就是在这时候忽然注意到小提琴还在盛菏怀里。
　　“嗯。”她把小提琴取走，放在床上，再转过身来面向盛菏时，说，“还有时间。”
　　郁兰汀把盛菏抱起来放到桌子上，双手搂着盛菏的腰，微微抬头看盛菏。
　　清晨的阳光透过玻璃照进来，郁兰汀抬头的时候，瞳色变得很浅。
　　她说：“吻我。”
　　盛菏低下头，郁兰汀的一只手压在盛菏的脑后，她让盛菏的双手勾住她的脖子，盛菏从她的嘴角吻到下巴，又从下巴一路吻到喉咙，轻轻点点，不重的力道显得有点幼稚。
　　郁兰汀被弄的有点痒，喉咙在盛菏的唇下震动着带着笑意，又说了一遍：“吻我。”
　　但到底是谁吻谁？
　　盛菏轻点在郁兰汀的唇角，主动权很快被郁兰汀接过去，那只搂着盛菏腰间的手抚摸到盛菏的脸颊，压在盛菏脑后的手微微用力。盛菏重心不稳，嘴唇重重地压在郁兰汀的嘴角。
　　她听见郁兰汀很轻很轻地笑了一下，睁开眼睛的时候看见郁兰汀的眼中也带着笑意，郁兰汀微微偏了下脑袋，唇角擦过唇角。
　　郁兰汀吻住她。
　　先是轻咬着盛菏的下唇，舌尖在唇间一扫，然后趁着盛菏呼吸不稳的时候探进去，在盛菏害怕失去重心，将她的脖子勾地更紧的时候，将这个吻印得更深。
　　那根仿佛被盛菏抓进手中的羽毛又好像跳跃进了她的心里，正在一下一下地挑拨她。盛菏知道自己已经红透了，郁兰汀早上收拾整齐时喷了香水，明明是很淡的一个味道，现在却萦绕在空气里，将盛菏包裹殆尽。
　　她黏黏糊糊地勾着郁兰汀，就像小时候软软的一团陷进郁兰汀怀里一样不撒手。第一次接吻的时候连呼吸都不会换，郁兰汀的手不知道什么时候又回到盛菏的腰间，宽宽松松地圈着她。
　　盛菏闭上眼睛，试图将自己唇间郁兰汀的味道还给她。盛菏偷偷将眼睛眯一条缝，郁兰汀闭着眼睛，轻颤的睫毛像是鸟雀的尾羽，那双原本冰冷的唇在名为盛菏的岩浆中滚了一圈，于是也沾上了热度。
　　她带着盛菏的舌尖，允许盛菏将舌头探进来，她的唇那么柔软，搂着盛菏腰间的双手那么温柔，盛菏感受到洒在自己脸上轻柔的气息。
　　盛菏试探着卷过郁兰汀的齿间，时间变得那么慢又那么快，阳光在身后跳跃。
　　盛菏听见郁兰汀在她耳边轻声说：“别让我后悔……”
　　外面的鸟叽叽喳喳，像是电线杆上多嘴的麻雀。盛菏听见小区里的人声，楼下的车声，很远很远的教堂上空鸽子振翅的声音。
　　郁兰汀的声音低不可闻，如褪色的脆弱梦境一般飘进盛菏的耳朵里：“……失控。”
　　作者有话说：
　　原本应该有四千字的，但是我一个字都挤不出来了。就这样吧jpg


第47章 
　　盛菏被顾盈一口一句“太太有粮吗”抓住抖了一下午，盛菏守口如瓶，拒不透露第二次亲吻，最后还是另外两个……
　　盛菏被顾盈一口一句“太太有粮吗”抓住抖了一下午，盛菏守口如瓶，拒不透露第二次亲吻，最后还是另外两个下午出去自习的舍友解救了盛菏，她们在群里问下午要不要一起吃饭。
　　吃饭的事，怎么能等呢。顾盈当即：好的，在收拾了。
　　盛菏对此十分鄙视，但是她也去换衣服了。
　　两个人一番磨蹭，正在下楼的时候盛菏忽然接到郁兰汀的电话，她问盛菏晚上要不要一起吃饭。
　　楼道里没什么人，顾盈在边上能听个大概。盛菏还没说话，她已经先开始怂恿：“去啊去啊，小情侣间小别胜新婚哦，一刻都不能等！”
　　盛菏面无表情瞥她一眼，跟郁兰汀说话的时候有点为难：“其实我已经跟室友约好……”
　　“没关系。”郁兰汀的回答十分爽快，话里面丝毫没有不高兴的地方，“你去吃你的，我也刚下班，就是顺便一问。”
　　她那么善解人意，让盛菏觉得很不好意思：“要不然我推掉……？”
　　“不用，你跟你的室友们去吃吧，我晚上还要加班，真的只是顺便想过来跟你吃顿饭。”郁兰汀说，“那先这样，晚上回去再打给你。”
　　盛菏回了一声再见，刚挂掉电话，顾盈就八卦地凑过来学郁兰汀：“我只是顺便来跟你吃顿饭～”她的表情十分猥琐，在盛菏捶她之前，又忽然换了张表情，拿腔拿调地说，“你那位好姐姐可真是一丝一毫都不愿让你为难啊。”
　　盛菏面无表情地问：“太太，是不是又嗑到了？”
　　顾盈：“嗑死了。”
　　两个人有说有笑地踏出宿舍楼，盛菏习惯性地往小花坛边上的停车位看了一眼。
　　她拉住顾盈：“你看那里，是不是有辆白色的捷豹？”
　　顾盈看了一眼：“捷豹长啥样？”
　　盛菏顿了一秒，掏出手机，回拨。
　　那边很快就接起来：“……明明？”
　　盛菏：“我看见你的车了。”
　　郁兰汀顿了一秒，说：“嗯，我也看见你了。”
　　盛菏没有犹豫，两步并作一步跳下三层台阶，朝着郁兰汀的车飞奔过去。靠近了才发现那辆车没有熄火，并且半张车身都已经出了停车位。
　　所以刚才打电话的时候郁兰汀就在这里等了？等到盛菏回绝，挂掉电话，她才要准备离开。
　　郁兰汀从车上下来，胳膊动了动想下意识地接人，等到盛菏在她面前刹住，她的小动作又不动声色地收回。“下次别跑那么快，小心别摔了。”
　　盛菏站定后问：“你怎么不告诉我你已经到了？”
　　“没什么好说的，也不是大事。”郁兰汀的视线放到盛菏身后，“你们现在要去吃饭？”
　　盛菏往后看了一眼，顾盈也跟着她跑过来了。郁兰汀上次在盛菏摔断腿时就跟顾盈见过面，此刻盛菏也没什么心思再介绍双方，她抓住郁兰汀的袖子执意问：“如果我没看见的话，你是不是就打算这么回去？”
　　郁郁兰汀低下头看一眼盛菏抓着她袖子的手，忽然笑了一下：“也不是，正打算就近找个餐厅，然后晚上回去加班的。”
　　“那你会跟我说你今天来的这一趟吗？”盛菏接二连三不依不饶，郁兰汀定定地看了她几秒钟，看见盛菏抿住的嘴角，她就知道今天要是不给个回复，那么这件事就没法善了。
　　郁兰汀毫无征兆地抬手揉了下盛菏的头，“会说的，不是说了晚上会打给你吗。”
　　那就是绝对不会说了。盛菏瞥瞥嘴角，顾及顾盈还在，这边又人来人往的，保不齐有郁兰汀认识的哪个小学妹，就暂时先给郁兰汀留一分面子。
　　见盛菏没说话，郁兰汀就知道这事只是暂且过去了。她对着后面的顾盈打声招呼，问：“你们约好几点？”
　　顾盈下意识说：“就现在。”
　　郁兰汀点点头：“那快去吧。”视线又回到盛菏身上，眼睛里带了点笑意，“去吧，别让朋友们久等。”
　　盛菏眼见着郁兰汀拉开车门，她没有过多思考，一个箭步上去把车门压住。
　　身后的顾盈：“哇——”
　　郁兰汀原本扶着车门的手一空，她挑挑眉，无声地看着盛菏。
　　盛菏弱弱地：“那个，你跟我们一起去吃吧。”
　　郁兰汀没说话，盛菏朝顾盈看了一眼。
　　顾盈很懂眼色：“是啊郁……姐姐，一起来吃吧，一起的还有我们两个舍友，平时都十分承蒙盛菏照顾，刚好这次也让我们表达一下心意。”
　　不得不说，写文的就是会说话。顾盈在后边对着郁兰汀一通输出，话里话外将盛菏的形象无形中提高了一大截，盛菏自己听着都心虚，不由得去看郁兰汀。
　　郁兰汀好像被逗乐了，没多扭捏，说了声好。盛菏喜形于色，顾盈目的达成很有眼色地在前面带路，边走边在群里跟室友们说了一声，两个室友都高举双手表示好耶漂亮姐姐YYDS。
　　盛菏：呵呵。
　　盛菏：你们待会儿给我收敛一点。
　　盛菏在群里面一番敲打，另外两个室友虽然不知道具体发生了什么，但都表示放心我们绝对不会丢你的脸。
　　于是盛菏放心地收起手机，再一抬头，顾盈已经离她们老远。
　　郁兰汀在旁边安安静静地等盛菏发完消息，见到盛菏此刻注意到了她，便笑了笑，说：“你的室友们都很有意思。”
　　盛菏尴尬地笑了几声，又听见郁兰汀半是感叹地说：“上次在这里吃饭，还是大学的时候。”
　　盛菏适时地抒情：“你现在是不是想说，时间过得真快啊？”
　　“不是。我只是想说后来去英国就再没有吃到过这么物美价廉的食堂。”
　　盛菏：“……”
　　郁兰汀看她一眼，笑开来：“想什么呢，我又不是你们文学生。”她顿了顿，像是开玩笑地说，“我对大学也没什么好留恋的。”
　　盛菏心想这个玩笑一点都不好笑。郁兰汀伸出手揽住她，无声地打断盛菏的想法。
　　空气里安静了片刻，离她们最近的只有鞋跟踩在路面上的响声，也就是此刻，盛菏才缓慢地意识到郁兰汀还穿着一身职业套装没有换下。
　　这个人真的是如她所说那样，是下班之后直接过来的。盛菏转过头又看了一眼，刚好被郁兰汀抓到，两个人的视线在半空中交汇，郁兰汀笑了一声，朝盛菏这边靠拢，偏头对着她无声地笑：“偷看我？”
　　盛菏原本是有点害羞的，然而她一低头就看见郁兰汀西装袖下松松戴在手腕上的那截蓝绿色手链。
　　她送的。盛菏心想。
　　人也是她的。
　　她挑了下眉，伸手勾起郁兰汀腕间的手链，那只手也随之而起。盛菏轻轻摆一摆：“看到了吗。”
　　郁兰汀憋着笑：“什么？”
　　“手链啊。我送的。”盛菏说。
　　“嗯。”郁兰汀说，“看见了。”
　　“那我还算是偷看吗？”
　　郁兰汀故意顿了几秒钟没说话，盛菏这次干脆捏住了她的整个手腕，又晃了一晃，撒娇似的，眼睛睁得老圆。
　　郁兰汀：“你的你的都是你的。”
　　随便看。
　　于是盛菏眉开眼笑，可真容易满足。
　　约的地方离宿舍不远，她们跟着顾盈熟门熟路地从学校后门出去，停在一家很有人间烟火味的店门口。是字面意义上的人间烟火味。
　　盛菏看着上边烧烤店的招牌沉默了半晌，连郁兰汀都能感受地到她的郁闷。
　　顾盈跟另外两个提前占好位置的舍友成功会师，三个人又过来找盛菏，最后大学四人组八眼相对，双双在郁兰汀面前相视无言。
　　郁兰汀的那套一看就贵得要死的套装在这间烟熏火燎的小店门口，实在是太有违和感了。这条街上都是学生或者过路家属，唯有郁兰汀一个人一副商业精英派头，好像是开着法拉利来吃路边摊。
　　室友A、B两个人你推我我搡你，双双对视一眼后十分不整齐地冲着郁兰汀叫了一声“姐姐好”，郁兰汀也很给面子，笑起来的时候如沐春风，就连顾盈都在疑惑眼前这个郁兰汀和暑假里盛菏跟她吐槽的那一个，到底是不是同一个人。
　　别是郁兰渚假扮的吧！顾盈默默地跟盛菏交换了一个眼神，在舍友AB被郁兰汀身上的强大气场震慑到时，也就唯有她一人能让盛菏依靠了。
　　然而没想到郁兰汀对此适配性良好：“这家店还是这么热闹。”她环顾了一周，在室友帮忙占的座位上坐下来。
　　盛菏和室友ABC也围着郁兰汀坐了一桌，顾盈大着胆子问：“郁姐姐你来过啊？”
　　“来过，大学的时候常来。”郁兰汀只回答了这一句，语气很淡，也没有再继续说下去的打算。
　　室友AB也都在盛菏开学时的大嘴巴下或多或少知道点郁兰汀的事，类似于大学跟她们同校之类的。顾盈就知道地多一点，她还想继续追问，被眼看着气氛不对的盛菏在桌子底下碰了下腿，于是老实了。
　　盛菏看似神神在在，实则自以为隐晦地扫了郁兰汀一眼，对方正在回消息，角度完全没避着她，她一低眼就能看见郁兰汀的手机屏幕，聊天框里一堆英文。
　　盛菏没再拿大学时候的事情烦她，几个人在顾盈和室友AB的带动下有说有笑地吃完这顿饭。
　　等到桌子上还剩下最后几串，而室友们还在磨磨蹭蹭奋战的时候，盛菏抽了抽鼻子，问郁兰汀：“这会不会让你的衣服沾上味道？你不是还要回去加班吗？”
　　郁兰汀早伸手闻了闻自己的袖子：“应该不会。”她把袖子伸到盛菏鼻子底下，“你闻闻？”
　　盛菏就听话地低下头嗅了嗅，慢吞吞说：“我觉得，可能有味道。”
　　“是吗。”郁兰汀也不太在意，“我办公室里还有衣服，回去再换就行。”
　　“早知道放她们鸽子了。”盛菏嘀咕一句，在大学声们鼎沸的烧烤店里，郁兰汀只能看见一个嘴型模糊地动了一下。
　　于是郁兰汀身体朝盛菏那边靠过去：“你刚刚说什么？”
　　她的耳尖擦着盛菏的发丝掠过去，盛菏只要再挪动一点点，就能触碰到她的脸。她们的距离忽然被拉地那么近，就像是那天在郁兰汀家里，她忽然吻她时般相近。
　　……说起来，其实应该是今天才对。距离她们最后一次接吻只过去了半天。
　　盛菏的耳朵腾地一下就红了。
　　“别逗我啦。”她软着声音对着郁兰汀耳语，偌大的店里只有靠地这么近才能听见她在说什么。盛菏又在桌下伸出手指去勾郁兰汀的手链，勾的时候不知是有意还是故意，指腹划过了手腕上血管，轻轻一压就能感觉到手上跳动的脉搏。
　　那根手链被一根手指勾起，绳子的一侧摩擦着郁兰汀的腕骨，郁兰汀低下眼睛，不动声色地吐了一口气，这样的后果确实是她没能想到的。
　　“没忍住。”她也保持着很小的声音说，“下次不会了。”
　　盛菏听见她这样说，第一反应是受顾盈的影响，学着同人文里的女主扭捏了一下，准备接一句“下次可以在没人的时候这样”。然而或许是顾盈不想背这锅，又或许是顾盈还顾及着盛菏的节操，盛菏只听见顾盈在对面干巴巴地咳嗽两声。
　　盛菏下意识地抬起头，郁兰汀不知道什么时候已经退到了安全距离。顾盈和室友AB表情严肃，幽幽地说：“打扰一下，我们还在呢。”
　　盛菏只有恨铁不成钢的丢脸。她把脸深深地埋在手掌里，听见对面三个人鹅鹅鹅地笑起来，就连郁兰汀也笑了几声。
　　过了几秒，一只手忽然揉揉她的后颈，像是在顺她的脾气一样。她听见郁兰汀说：“你们慢慢吃，我先去买单。”
　　盛菏愣了一下，放开手的时候见到郁兰汀已经起身。
　　对面的顾盈冲她挤眉弄眼：“我们其实也可以不在的！”
　　盛菏立刻追在郁兰汀的身后，见对方在店门口干净利索地扫码付款，店里传来一个声音：“微信支付，103元。”
　　她们这么能吃的吗！
　　郁兰汀回头看见她，对她笑了一下，问：“吃饱了吗？”
　　虽然也知道五个人平均20块钱的烧烤是正常价位，但是花在郁兰汀痛在盛菏心，盛菏急忙点头飞快地回答：“我吃饱了，她们也饱了！”
　　郁兰汀又笑了一声，对着盛菏伸手：“走吧，我陪你走回去。”
　　面前是站在店门口，背靠一轮夕阳的郁兰汀，身后是几个饿死鬼投胎的室友，盛菏想都没想，上前一步抓住郁兰汀的手。
　　两个人并排走，盛菏觉得夕阳温柔，晚风也温柔。
　　走了一会儿，盛菏慢慢缓过来，看见郁兰汀的套装后又想起来最开始没问出来的那个问题：“最近工作是不是很忙？”
　　“快到年底了，是有点忙，不过还好，大家都忙，心里也能平衡一点。”
　　社畜可真不容易。盛菏在心里嘀咕着，把郁兰汀的手牵紧了点，“那你得注意身体啊。”
　　“嗯，我知道。”
　　盛菏想了一下，继续补充：“晚上要忙些什么？”
　　“回去开一个小会。本来可以在线上的，下班前说其中有个同事能及时赶回来，所以才改到线下处理。”
　　郁兰汀有问必答十分配合，盛菏却在心中慢慢生出了一丝警惕。
　　盛菏忽然反应过来：“我这可不是在查岗啊！”她过于急切，连声音都大了很多。
　　郁兰汀依旧带着笑意，晃晃她们相握的手，“我知道，你就是想跟我聊聊天。”
　　“嗯，你知道就好。”盛菏还是十分傲娇的。只不过她每次都只是沉默上几秒，就有点无法控制自己在郁兰汀面前话多的习惯。小时候是这样，最开始的时候连郁兰汀的脸色都不会看就直接叨叨叨个没完，后来倒是会看脸色了，然而郁兰汀也早就已经习惯她的话多，每次都十分配合，让盛明明刚学会的看人脸色完全失去用武之地。
　　盛菏憋了片刻，还是问道：“可是你那么忙，为什么还要专程来跑一趟呢？”
　　郁兰汀静默了片刻，让盛菏不得不偏头看着她，用一双好奇的圆眼睛默默等待郁兰汀最终将会说出的答案。
　　“盛明明，你非得要我直说出来吗？”她依稀听见郁兰汀带着一点无法被察觉到的笑意叹了口气。
　　盛菏懵懵懂懂眨了一下眼睛，郁兰汀的眉眼在灰暗的夜色中都温柔。
　　“是因为我想见你啊。”


第48章 
　　十一月份的天气骤然冷下来，盛菏也从暑假里那几套各种联名的T恤短裤换
　　十一月份的天气骤然冷下来，盛菏也从暑假里那几套各种联名的T恤短裤换成了帽衫外套。郁兰汀的视线转移到盛菏敞开的外套上，里面的帽衫又是一个熟悉的logo。
　　“又是跟兰渚一起买的？”她忽然问。
　　这个话题转移地有些猝不及防，盛菏上一秒钟还沉浸在郁兰汀那么温柔的一句“想你”中，下一秒对方居然开始跟自己聊起衣服。
　　盛菏一脸懵地啊了一声，低下头后看见自己今天穿的哈利波特联名卫衣，立刻喜上梢头：“是啊是啊，买二包邮还打折，超幸运的！我买了蛇院，他买了鹰院。你没见他穿过？”
　　“没怎么注意过。”郁兰汀简单地回了一句，止住话头，“今晚还有别的事吗？”
　　盛菏想了一下，弱弱地问：“和顾盈一起聊她的新同人算吗？”
　　郁兰汀笑了一声，她把手插进口袋里，出乎意料地问：“开完会后我来接你？”
　　接、接你。盛菏脑中不可避免地想到顾盈发在AO3同人区中的那一句“她们才刚在一起，她就迫不及待”。
　　盛菏：“去……去哪？”
　　郁兰汀：“回家一起吃个宵夜。”
　　盛菏十动然拒：“不了，明天早八。”
　　或许是她脸上的表情又是纠结又是失落的，逗地郁兰汀成功笑了一声。郁兰汀把手从口袋里取出来，捏了捏盛菏的脸颊：“逗你的，我明天也要早起，还真顾不上你。”
　　她随口说：“等这段时间忙完吧，刚好你也能看看宿舍有什么放不下的东西，可以拿来我家。”
　　盛菏轻声嗯了一声，郁兰汀又很是顺手地揉揉她脑袋：“那今天就这样，上去吧，我也该走了。”
　　盛菏知道郁兰汀的确赶时间，乖乖说了声好，习惯性地把手插回衣服口袋里就要走。结果一翻兜，发现里边还有一颗中午回宿舍后放进去的糖。
　　当时是想到昨天郁兰汀那么难过，她却没有能哄她的东西，所以提前备下的，没想到现在派上用场。
　　盛菏又折回来，郁兰汀靠在车前，见她回头后挑了挑眉：“怎么了？”
　　盛菏把糖卷入手心里，握成拳后伸出来：“给你。”
　　“什么？”郁兰汀伸手去接。
　　拳头打开，落入郁兰汀手心里的是一颗阿尔卑斯糖。
　　“本来应该昨天晚上给的，但是昨天忘记带了，今天补上。”盛菏仰着脸冲郁兰汀笑了一下，梨涡浅浅，“吃了这颗糖，昨天的事情，只记得生日很开心就好了。”
　　她们小的时候，盛明明还因为换牙期而被勒令不准碰糖果，所以那个时候盛明明觉得永远得不到的糖果就是生命中最美好的东西，尤其是被爸妈揍一顿后再给一颗糖果，可真是太甜了。
　　后来盛明明又遇上郁兰汀，拿了一颗糖果和一次呼呼就轻易将郁兰汀骗走，再反应过来的时候她已经有了一个比她大好多岁，什么都懂却愿意掰开了一个字一个字解释给她听的邻家姐姐。姐姐对她那么好，盛明明当然要把自己最喜欢的东西都送给姐姐，她喜欢吃糖果，所以每次姐姐不开心时，盛明明就送她甜的东西。
　　郁兰汀再拿到一颗糖的时候心里有点不是滋味，她被盛菏从小哄到大，现在不开心的时候也依旧要让盛菏操心她的情绪。
　　她收起糖果，握成拳后放进口袋里，“谢谢。昨天晚上你发给我的微信我也看到了。”
　　把最后一个愿望又送回到她身上，是盛菏能干得出来的事。
　　在盛菏没有反应过来之前，郁兰汀用力捏了一下她的后颈。
　　“怎么这么乖呀你。”
　　盛菏嘿嘿笑了一声：“那你有没有开心？”
　　“有，很开心。”
　　得到了这样的回答，盛菏缩着脖子，眯起眼睛笑得更乖，还在招呼郁兰汀：“那你再吃个糖嘛，双倍开心。”
　　糖还静静地躺在郁兰汀的口袋里，本来是想带回去藏在冰箱里放好的，不过盛菏都邀请她了，也不好拒绝。郁兰汀把糖重新取出来，准备剥开。
　　“！”盛菏忽然看清楚了糖衣包装，一下子笑意都僵住了。
　　她下意思地从郁兰汀手里把糖重新夺回来，攥住糖衣塞进自己口袋里，动作流利到全程一气呵成，让郁兰汀不得不侧眼问她。
　　“你，是不是柠檬过敏。”
　　“不是，我没有过敏的东西。”郁兰汀说，出乎意料地补了一句，“我很好养活的。”
　　后一句话看似不经心实则重重落进盛菏的心坎里，好像在一起之后，郁兰汀就想把自己所有的柔软和脆弱全都暴露给盛菏。
　　盛菏在心中跟自己说了一声停，强硬地跟郁兰汀说：“我觉得你柠檬过敏。”
　　郁兰汀明白了她的意思，于是十分顺从地重复了一遍：“嗯，我柠檬口味的糖过敏。”
　　她那么配合，盛菏见状也喜滋滋的，把那颗柠檬味的糖往口袋更深处拨拉了一下，对郁兰汀说：“下次我送你别的口味。”
　　却没料到郁兰汀盯着她，固执地说：“下次？下次是什么时候呢？”
　　盛菏想都没想脱口而出：“什么时候都可以！”
　　“嗯，好。那么下次我来找你。”郁兰汀像是随口接了一句，似乎答案怎样对她来说都没关系。她借着盛菏的手腕看了眼表，“时间差不多了，我真的该回公司了。”
　　盛菏重新折回来后，两个人你来我往，明明只是说些最简单的话，却又过去了近十分钟。盛菏也顺便看了眼表，生怕自己耽误了郁兰汀的时间，连忙后跳一步，冲着对方摆手：“你快回去吧，我上去了！”
　　郁兰汀轻轻点了下头，盛菏没敢再耽误，逼自己狠下心朝宿舍疾步走。到了楼门口后才敢回头看一眼，郁兰汀果不其然还站在车门前目送她，盛菏挥了挥手，郁兰汀打开车门。
　　盛菏深呼吸了一口气，明明还没有分别，却已经开始觉得难过了。她百米冲刺似地跑进楼道，风一样冲进宿舍，卷走桌子上本来要留给自己的一颗糖。
　　是她第二喜欢的咖啡味。
　　然后她又冲回楼道里，那边的窗户正对着楼下小花坛。
　　郁兰汀开着窗户的车果然还没开走。
　　盛菏大叫：“郁兰汀！”
　　刚倒出停车位的车停下，几秒后，郁兰汀从车上下来，那件褐色西装的扣子已经被全部解开了，里面是柔软的衬衫和解到第二颗扣子后露出来的脖子。她循着声音抬头看了一圈之后，很快锁定盛菏。
　　盛菏用力朝她挥挥手：“说好要送你糖的，现在就是下次。”
　　楼底下那个眯起眼抬头看盛菏的人笑了一下，随后拿出手机。几秒钟后盛菏接到消息。
　　浅湾：扔吧，我接着。
　　盛菏嘻嘻地笑了一下，还是朝着楼下的人喊：“是我最喜欢的咖啡味哦！”
　　那颗糖丢下去，郁兰汀伸出手，妥妥当当地接住了。
　　浅湾：接住了。
　　只有简简单单的三个字，可是一起接住的，还有盛菏的心啊。
　　盛菏喜滋滋地重回宿舍，三个舍友像是看戏一样地看着她：“哟舍得回来啦？”
　　盛菏毫不在意单身狗们的调侃，甚至还心情大好地把自己放了好久的库存从抽屉里翻出来，放在公用桌上招呼大家：“来来来，吃糖。”
　　大家也都很给面子，舍友AB挑挑拣拣，嘴上抱怨着怎么全是柠檬味的，手里还是很干脆地拆开包装。
　　顾盈从一堆柠檬味里翻出一颗草莓的，犹豫了一下又换成柠檬味：“喜糖啊？”
　　“哦，不是。”盛菏实话实说，“就是忽然记起来放的时间有点久了，让你们帮忙打扫打扫。”
　　众人：“呕。”
　　盛菏笑得慈善：“而且我现在改口味了，不爱吃柠檬味的。”
　　所以柠檬的酸味就拿来孝敬你们吧。大家都听懂了言下之意，放下包装各自对视一眼，抄起抱枕就往盛菏身上招呼：“受死吧！”
　　盛菏尖叫着逃跑。
　　吵闹又神经的大学女生宿舍一通打闹再各自缓缓玩玩手机后，也差不多到了该洗漱的时间。大家很有默契地拎个盆出去接热水，排队时听见前边的人八卦：“哎你知不知道据说晚上有个女生在楼上表白，还往楼下撒喜糖。”
　　四个人在后边听的清清楚楚，顾盈看了眼盛菏，忽然想起来什么，冲着盛菏使眼色：是不是你？
　　盛菏：“……”
　　她觉得不是，她没有往楼下撒喜糖，更没有表白。
　　和女朋友平平常常说点日常话，怎么能是表白呢。那是单身狗才会干的事。
　　正腹诽着，又听见前边的女生压低声音：“好像对方也是女生，还穿西装的那种。”
　　她的同伴哇了一声：“校服和西装，好甜啊！”
　　这次连舍友AB都冲着盛菏挤眉弄眼。
　　前边的人很快就接好了，轮到盛菏一行人，大家都纷纷不发一言。
　　等到她们一起回去，盛菏在最后一个关上门后，迎面就是舍友八卦的脸。
　　舍友A：“撒喜糖哦！”
　　舍友B：“西装校服！”
　　顾盈：“好甜哦~”
　　盛菏：“……”
　　现在就立刻给郁兰汀打电话，下次见面穿校服来！
　　顾盈这时候却忽然啊一声，声音之大语气之强，把所有人的注意力都拉过来。
　　盛菏有种不好的预感：“你又怎么了？”
　　顾盈：“你下午给你郁姐姐送糖，送的不会是柠檬糖吧？”
　　她拖长调子咦了一声：“真酸。”
　　盛菏：“……”
　　就是说有没有可能，刚回国的老古董根本不懂什么叫柠檬树下你和我呢？
　　郁兰汀还真不懂。
　　直到某天撞见公司新入职的几个年轻同事在休息时边八卦边大呼小叫“你恰柠檬去叭”。她回到办公室问过来蹭甜点的韩松：“恰柠檬是什么意思？”
　　韩松比她早回国好多年，自认当代社畜二次元，网络流行一个没落下，当即说：“你吃柠檬酸不酸？”
　　“……酸。”郁兰汀好像隐隐想到那天盛菏为什么拒绝给自己柠檬口味的糖。
　　韩松摊开手：“那不就对了。酸，人类的本能。”
　　她每次展现出来的中二与冲浪手段都让郁兰汀觉得她一定能跟盛菏有共同话题，刚好前几天还收到了那条短信，郁兰汀不经意问：“Laura月底要过来出差，问我有没有时间一起聚聚。”
　　“行啊，随时有空。”韩松比了个ok手势，吃完那碟蛋糕要走前又忽然折回来，“对了，你家的小朋友也带过来呗，我早就想见见了。”
　　郁兰汀：“到时候看她时间。”
　　韩松“哦”一声，挑起眉：“金屋藏娇啊？”
　　她没等郁总起身亲自揍她，就一溜烟跑远了。
　　晚上下班到家，郁兰汀照例给盛菏打了个电话，一轮响完都没有人接。郁兰汀没再打，在微信上给盛菏发了条消息。
　　洗完脸后盛菏的消息恰好进来：跟室友们在外边玩，没听到，怎么了？
　　郁兰汀看一眼表，快到晚上十点了。
　　她：注意安全，没什么事。
　　盛菏回了一个：哦。
　　原本以为对话就此结束，过了不到一分钟，盛菏的微信视频忽然打进来。
　　那边嘈杂的背景音不太大，盛菏像是缩在窗户边的角落里：“你下班啦？”
　　“嗯。”郁兰汀坐到沙发上，让盛菏看见是家里的装潢，“不是在外边玩吗？”
　　盛菏笑了几声，没等郁兰汀过问，就倒豆子似的全招：“我暑假里给学校写的征文比赛今天出名次啦，我拿并列第一，还发了奖金。室友们说要给我庆功，现在在学校附近的KTV里。哦，还有兰渚也在。”
　　郁兰汀“嗯”一声，表示自己知道了。
　　盛菏想了想，又继续倒：“我没有喝酒哦，在的都是认识的朋友们，没点酒，也不准备通宵，等会儿就要回去啦。”
　　见她还有想说的，郁兰汀忍不住温声打断：“没有要你向我报备行程的意思，你跟你的朋友们一起玩，玩得开心就好，以后都不用特意跟我报备。”
　　盛菏脸上还带着笑意，闻言摇摇头：“要的，要让你随时掌握我的动向。”
　　郁兰汀还没说话，盛菏又补充：“不然你担心我怎么办？”
　　她应该是特意出来，在楼道里和郁兰汀打视频的，那边的光线明亮，照地盛菏脸上的绯红也很明显，她好像从小就是这样，每次一说了让自己害羞的话就开始脸红。
　　郁兰汀笑一声，说：“怎么那么乖啊。”
　　郁兰汀其实很少用“乖”这个词来形容别人。作为郁家的长孙，她从小就被父母要求做个乖孩子，要温顺、要听话、要懂事，要乖。郁兰汀受够了这种典型的东亚式儒家教育，选择理科也未尝不是想摆脱小时候所谓书香门第的氛围。
　　然而一见到盛菏，小时候不甘愿的、痛恨的却真的成为一朝过去，底线变成毫无底线，叛逆变成温顺，连“乖”这个词与之相接的都只剩下奖励。
　　盛菏抿了抿没憋住笑意，又冲她眉眼弯弯地说：“还有更乖的呢。我一知道我的名次后，就立马给你发消息了。”
　　她说：“我知道你忙，所以没打你电话。你现在往上面翻翻我们的聊天记录就能看见啦。”
　　“很棒。我是不是应该奖励你……”
　　“不用啦。我已经有奖励啦。”盛菏隔着屏幕揉了揉郁兰汀疲惫的脸，“我只是想把我的喜悦也分给你。”
　　她眉眼舒展，像弯弯的月亮一般澄澈，今天没有扎马尾，长发柔顺地披着，额前的碎发有几根倔强地迎风而立，看起来又呆又可爱。
　　也许是因为这样的扮相给了郁兰汀一种错觉，她觉得连盛菏说话时的声音都软了许多。
　　盛菏软声说：“郁兰汀，我很乖的。”


第49章 
　　天气一天比一天冷，盛菏吃完午饭回宿舍前，顺便在楼下买了一袋糖，刚好撞见进来买水的郁兰渚。郁兰……
　　天气一天比一天冷，盛菏吃完午饭回宿舍前，顺便在楼下买了一袋糖，刚好撞见进来买水的郁兰渚。
　　郁兰渚扫一眼盛菏拿的东西，待盛菏要结账时，无比自然地把自己的水塞过来。
　　“算一起。”他取出手机扫码，动作快到盛菏毫无反应之地。
　　出来之后郁兰渚拧开水喝了一口，随口问盛菏：“你怎么又开始吃糖了？”
　　盛菏笑嘻嘻的：“喜糖。”
　　郁兰渚闻言惊悚地飞速瞧了她一眼。盛菏：“干嘛？”
　　“看你有没有中邪。”他淡定地拧上水，“态度还这么恶劣，那就应该没有。”
　　盛菏最近心情都很好，郁兰汀不管有多忙，早上都会准点给她发消息说早安。盛菏一个白天能把那句“早安”翻来覆去地看。
　　她少见地没跟郁兰渚计较，眼见快到宿舍门口了，她拆开包装，从里面抓了一把递给郁兰渚。
　　郁兰渚：“我不吃糖。”
　　盛菏：“你付的钱。”
　　郁兰渚：“哥哥买给妹妹，应该的。”
　　盛菏不知道有没有听清楚他的话，脸上还是笑眯眯的：“沾沾喜气。”
　　说完不等对方回复，直接把糖塞进郁兰渚口袋里。
　　这样都没动怒，郁兰渚这回是真的觉得盛菏有点大病。他想了一圈，不可置信地问：“你是不是又在我姐面前吹什么风，现在觉得对不起我了？”
　　盛菏：“嘻嘻。”
　　吹风是没有吹风的，顶多把龙帐收入麾下罢了。
　　郁兰渚头疼地挥手：“行吧，糖收下了，拜拜拜拜。”
　　女生宿舍离超市要更近一点，盛菏站上台阶，手里还捧着一袋糖，笑嘻嘻地说：“那我们下午见。糖要吃呀，真的有喜气的！”
　　她这一嗓子把过路的眼光全吸引过来，其中不乏有郁兰渚的，打趣问郁兰渚：“什么喜气啊，让我也沾沾。”
　　郁兰渚咬牙切齿：“盛明明你又坑我！”
　　盛菏早都冲进女生宿舍了。
　　下午的体育课依旧是篮球，学了点新内容宣布解散后还有一节半课，然而老师已经不见人了。顾盈熟门熟路地跑去郁兰渚提前占好的球场那边1V1，盛菏也熟门熟路地去买了瓶水，站在场边给他俩挨个加油。
　　离下课还剩下十来分钟的时候，在场上跟别人打了一个半场的两个都体力不支，纷纷撤下来回归到盛菏场边蹲的行列中。
　　顾盈正跟盛菏激情商量周五晚上要吃什么、周末怎么放肆时，郁兰渚咦了一声，将二人的注意力拉过来。
　　他拿着手机：“我姐给我发消息，说她在我们学校附近办事。”
　　随后看盛菏：“问我们晚上要不要一起吃饭。”
　　盛菏凑过去，郁兰渚大大方方把消息记录给她看。郁兰汀发过来的最后一句已经是半小时之前了，然而盛菏没有接到丝毫信息。
　　正看着，聊天栏里又弹出一条：我在你们宿舍楼下。
　　顾盈立刻：“去啊肯定去啊！”
　　有一个人表态，郁兰渚就立刻打字：去。我们现在还在上体育课，你要过来吗？
　　看得出来，郁兰渚确实挺想去的。
　　顾盈也看清楚消息了，问：“咱姐知道运动场在哪吗？”
　　盛菏想到郁兰汀跟她说过的大学混迹球场事：“她对球场可能比对图书馆都熟悉吧。”
　　顾盈：“哈哈哈那咱姐还挺野的。”
　　郁兰渚顺便问了一句顾盈能不能一起去，很快得到当然可以的回复。
　　顾盈此刻正在和盛菏微信小窗：你说兰渚知道你跟咱姐的事了不？
　　盛菏：知道吧，我中午碰到他都给他喜糖了。
　　盛菏：但是我不确定，反正我还没告诉他。
　　顾盈：我看他那二百五的样就知道他不知道。
　　顾盈：你看这货，还对着手机傻笑呢。
　　顾盈：咱姐先找他没找你，他是不是觉得这波又是他赢了？
　　盛菏离郁兰渚最近，眼睛一偏就能看见郁兰渚的屏幕。他确实在笑，但是手机屏幕上却是NBA实时比分。
　　盛菏：倒也不至于。
　　顾盈埋汰了一阵郁兰渚，又忽然发问：我还是很好奇，咱姐为什么没给你发消息？
　　她的司马昭之心盛菏可太清楚了，如果盛菏现在抬头，肯定还能看见她眼中闪动的不怀好意又诡异的目光，这种目光可以简称为：打起来。
　　盛菏：要不我现在跟兰渚打一架？
　　盛菏：还是待会儿等你姐来了，你亲自问问她？
　　盛菏按灭手机，偏头问顾盈：“你知道现在你最适合什么台词吗？”
　　她一开口，郁兰渚也跟着抬头看她两。
　　顾盈憋着笑：“什么？”
　　盛菏尖着声音矫揉造作：“姐姐姐姐，姐姐约我一起吃饭，姐姐不会生气吧？不像我，只会心疼姐姐。”
　　盛菏：“请问这里的姐姐姐姐和姐姐和我分别指谁？”
　　顾盈狂笑：“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　郁兰渚又默默把头转回去了。
　　很正常，女生之间的突然发疯，就像是男生的空气投篮一样正常。
　　三个人各怀鬼胎地等到集合，点完名后又返回球场蹲着。
　　郁兰汀没让他们久等，就在三个人纷纷低头玩手机时，面前洒下了一片阴影。
　　盛菏知道是她，一路上郁兰汀都跟她微信报备呢。
　　十五分钟前刚走到翼然湖，十分钟前抄了一条近路过来，五分钟前走到运动场门口。
　　盛菏抬起头，对郁兰汀笑了一下。
　　另外两个人也反应过来，郁兰渚喊了声“姐”，顾盈不知道怎么憋话，支吾半天说了声“郁姐姐好”。
　　也不知道是谁在宿舍里一口一个郁总，又是谁在郁兰渚面前一口一个咱姐攀亲戚。
　　盛菏没拆穿顾盈。
　　郁兰汀笑了笑，挨个打了声招呼，扫一眼三个人灰扑扑的裤子后问：“打球了？”
　　郁兰渚：“嗯。”
　　“谁赢？”
　　顾盈垂头丧气：“兰渚多一个三分。”
　　“那你呢，你做了什么？”郁兰汀顺手摸摸盛菏在阳光底下毛绒绒的脑袋，她比另外两个一看就刚打完球的要干净多了。
　　盛菏抬起头，仰着脸看郁兰汀：“在场边加油。”
　　“没打球？”
　　盛菏：“不会。”
　　她拿下巴指着郁兰渚：“他们的局都太高端了。”
　　郁兰渚小声嘀咕：“你又告状。”
　　郁兰汀摸了摸他脑袋，权当是安慰。又问：“不回去换衣服吗？”
　　郁兰渚和顾盈在球场滚了一下午，身上土里土气的，闻言打了声招呼就要回宿舍。
　　盛菏低头看了一眼自己，干干净净的。她说：“我不回去了。”
　　郁兰汀嗯一声，目送着郁兰渚和顾盈离开，对盛菏说：“转转？”
　　盛菏本来想应好，低下头时扫到郁兰汀今天竟然穿着匡威过来，心念一动：“你想打球吗？”
　　随着下课，球场上的人已经少了很多，离她们最近的这个球框就空着。盛菏说：“我去帮你借球！”
　　郁兰汀一把抓住盛菏的帽兜阻止她飞奔出去：“你先说清楚，为什么忽然问我打不打球？”
　　郁兰汀可太了解盛菏了。盛菏知道不能像糊弄郁兰渚一样糊弄郁兰汀，就羞涩一笑：“想看看郁学姐当年在篮球场上的风范，刚好你今天穿帆布鞋。”
　　她软着声音：“好不好啊，郁总。”
　　郁兰汀点点盛菏的脑袋，哭笑不得：“好好说话，别怪里怪气的。”继而松开手，默认了，“去吧。”
　　于是盛菏跑地犹如一匹脱缰野马。
　　借到篮球再回来后，郁兰汀已经简单地做完拉伸。她示意盛菏把篮球扔过来，盛菏的准星很离谱，郁兰汀跑了几步才接到，随后习惯性地拍了几下球，站到三分线以内，“我都好久没打过球了。”
　　她这样说着，篮球从手底下投出去，在盛菏眼中一副轻松派头，姿势比郁兰渚还轻盈。
　　进了。
　　郁兰汀小跑去拿回球，盛菏在边上鼓掌外加彩虹屁。
　　她看了盛菏几秒，忽然用一种不轻不重的力度把篮球朝盛菏扔过去。盛菏手忙脚乱地接住，听见郁兰汀说：“你试试。”
　　盛菏：“我很菜的。”
　　郁兰汀：“体育课不是还有期末考？就当提前练习。”
　　盛菏盛情难却，运着球一路小跑越过郁兰汀到篮筐底下，瞅了瞅距离，然后端尿盆扔进去。
　　郁兰汀笑了一声。
　　盛菏尴尬挠头：“说了我很菜的。”
　　“没有在笑你的姿势，巴里也这么罚。就是你投球的时候……”郁兰汀想了一下，措辞谨慎，“挺可爱的。”
　　盛菏：“巴里是谁？”
　　郁兰汀沉默了一下，重新拾回球，朝着盛菏招招手：“过来，我教你。”
　　盛菏觉得这么美好的下午不能浪费在自己身上，主要是她实在太好奇郁兰汀打篮球时的样子了，想亲眼看看所听闻的校队郁兰汀选手三步上篮挽救整个球队于水火之中。
　　她摇摇头坚决拒绝：“我不学我不学，你玩！”
　　郁兰汀没有强求。小时候她让盛明明感觉到最舒服的一点就是从来都不会强迫盛明明做一件事，当盛明明坚决拒绝后，她连好声哄劝都会消止。
　　这边只有郁兰汀一个人，外加球场上有土，她也只是运运球投个篮之类的简单玩玩。
　　盛菏拿出手机打开录像模式，叫一声：“郁兰汀。”
　　郁兰汀回头，发尾自空中飞扬，看见盛菏在拍她后对着镜头一笑。
　　盛菏：“现在31号郁兰汀选手看向镜头，她仿佛对接下来的这一球很有自信。比赛已经快到尾声，我们可以看到裁判在倒数。来自帛禹大学经管学院的郁兰汀选手持球，她冲破人文学院的包围，连过五人，这一球能不能进代表着郁兰汀选手是否能杀死比赛——”
　　可能是解说词太中二了，盛菏能明显看见已经回过头的郁兰汀闷笑了一声，却很配合，运着球往三分线跑，中间左闪右躲彩虹过人，仿佛真的在比赛场上。
　　盛菏：“郁兰汀选手站在三分线上，高高跃起，篮球飞离了她的手掌——球进啦！关键时刻郁兰汀选手三分进球，挽救经管学院队于水火之中！她，杀死了比赛！”
　　篮球落在地上发出闷响，郁兰汀站在几步之外笑着等待盛菏关掉录像后才笑出来。
　　“盛明明。”盛菏喜欢的人小跑过来，眉眼弯弯地带着娇意，“你怎么这么可爱呀。”
　　盛菏这时候除了傻兮兮地嘿嘿笑外，还会主动把自己的脑袋凑上去。
　　郁兰汀躲了一下：“我手脏。”她示意篮筐底下没有被捡起的篮球，“回吗？”
　　盛菏：“好。”
　　盛菏一路小跑过去把篮球拿起来，起身发现郁兰汀也过来了。
　　“一起去还。”
　　盛菏：“好。”
　　她们肩并肩去器材室还篮球，路上经过一群一群聊天运动的学生们。盛菏小声感慨：“要是能跟你一起上学就好了。”
　　没想到郁兰汀笑一声：“你努力努力，或许可以跟我一起上班。”
　　盛菏想了想社畜的辛苦，一阵恶寒：“还是算了！”
　　两个人还完器材后去附近教学楼的水房洗手，现在又是上课时间，楼道里没什么人，水房和旁边的露天阳台更是空荡荡的。
　　郁兰汀问：“这里有监控吗？”
　　水房过去是洗手间与卫生间，在这里装监控也太变态了点。学校还不至于变态到这种程度。盛菏摇摇头，指着水房木门外边的楼道，“那里才有监控。”
　　郁兰汀也抬头看了一眼，盛菏的形容和她上学时的装潢一模一样。她把盛菏拉去水房与阳台相连的角落里，自己靠在玻璃上，小声说：
　　“怎么办盛明明，我想吻你。”
　　盛菏：“！！！”
　　“但是在学校里，是不是不太好……唔。”
　　没等她说完，盛菏一头撞过去，揪着郁兰汀的领子凑过去亲她。
　　在最初的错愕后，郁兰汀慢慢浮现出笑意，搂着盛菏的腰把人往自己怀里带。
　　盛菏抱着郁兰汀的脖子，这次主动权都在她这边，她轻轻点郁兰汀的唇，轻咬唇角，拿手指在郁兰汀的后颈上打转。
　　郁兰汀倚靠墙壁，都一一将她接住了。
　　她们没在水房里待多长时间，郁兰汀揉着盛菏的脑袋，轻笑着说：“好了，我刚刚听到信息响，他们在催。”
　　盛菏舔了舔自己的唇后听话地松开手，这时候才察觉到自己的脸在烧。她和郁兰汀带笑的眼睛对视了一眼，双双没忍住笑。
　　郁兰汀帮她理了理头发。盛菏摸着自己的脸，觉得刚才好像过于主动了。
　　门口忽然传来人声，是两个女学生过来接水。
　　盛菏唰地一下跳开一大步，跟郁兰汀之间空出来的距离甚至能让这两个女生进来。
　　她们还奇怪地看了盛菏一眼。
　　盛菏低着头去抓郁兰汀的袖子：“走走走赶紧走，他们要等急了。”
　　郁兰汀任由她抓着，被她往回带，一路上都在无声地笑。
　　两个人走到郁兰汀停车的地方，顾盈和郁兰渚也刚刚到，见到她们姗姗来迟，郁兰渚顺口问：“你们干嘛去了？”
　　他问的无心，盛菏听起来却有意，下意识舔了舔唇角后，满脑子都是刚才在水房和郁兰汀接吻的场面。
　　郁兰汀：“和她转了转母校。”又对盛菏示意，“你坐前面。”
　　郁兰渚这时候不懂事了，蹦出来：“怎么又是她坐前面？”
　　盛菏理直气壮：“我晕车。”
　　郁兰渚：“……”
　　行吧，再绅士一次。
　　见他闷闷地去后座，郁兰汀好像想到什么，拉住要饶去副驾的盛菏，低声问：“兰渚还不知道吗？”
　　盛菏：“我没说，我以为你说了。”
　　“我也没说。”郁兰汀隔着玻璃看一眼车内，顾盈和郁兰渚不知道因为什么原因，闹地鸡飞狗跳。
　　盛菏也看见了，又想到以前那么多次她和郁兰渚争宠的场面，“那要不，别说了吧。”
　　郁兰汀闻言挑眉，看她肚子里憋着什么坏水。
　　盛菏勾起唇角，脸却不争气地红了：“你觉不觉得，我们两个在他眼皮子底下谈恋爱，有种偷情的快感。”
　　作者有话说：
　　一些中二少女解说词和水房偷情（划掉）接吻。
　　郁兰渚：？？？
　　顾盈：野啊盛菏！


第50章 
　　可能是因为觉得被瞒地严严实实的郁兰渚过于可怜，三个女生都默契地把这
　　可能是因为觉得被瞒地严严实实的郁兰渚过于可怜，三个女生都默契地把这次选择餐厅的权利交给郁兰渚。
　　饭间郁兰汀很自然地给盛菏布菜倒水，郁兰渚频频看了好几眼。就在顾盈以为他要忍不住有所猜测时，却见他筷子一放，端着茶壶，殷勤地对郁兰汀摇尾巴：“姐，我来。”
　　顾盈：“……”
　　她凑到努力憋笑的盛菏耳边：“他又争宠呢？”
　　盛菏点点头，心态平静：“没事，我认输。”
　　顾盈：“我恨他是块木头！”
　　盛菏：“鹅鹅鹅鹅鹅。”
　　郁兰汀频频瞥她们几眼，盛菏忽然意识到自己好像一路来都忙着跟顾盈一起沙雕而忽略了郁兰汀。本来郁兰汀也不是爱闹的性格，但盛菏在这一刻却突然觉醒了从未有过的雨露均沾意识。
　　她藏在桌子下面的手偷偷触碰郁兰汀的膝盖，然后拿余光去观察郁兰汀的反应。
　　郁兰汀看了她一眼，过了一会儿，一只手抓住她。
　　盛菏看了一眼在聊天的顾盈和郁兰渚，拿指尖在郁兰汀的手心里悄悄画圈，时不时从那只手的指缝中擦过，或是轻蹭手腕边的动脉。
　　她的手常年不太热，郁兰汀的手里却能很明显地感受到有热气正透过肌肤被蒸发。
　　盛菏暗暗笑了一下，觉得今天也有履行到自己给自己立的人设。
　　目的达成正要收回手，郁兰汀却忽然握紧她。
　　盛菏吓了一跳，倏地坐正。
　　顾盈注意到她，无声地询问。
　　“没、没什么。”盛菏结巴道，“忽然想起来，二京赋你预习了吗，周一要讲。”
　　郁兰汀的拇指正在学盛菏先前的动作，轻轻揉捏她的手腕。
　　顾盈脸色奇差：“都这个时候了，就不要卷了吧！”
　　盛菏吞咽一下，心忽然跳地很快：“周、周一轮到我们组汇报……”
　　害，那就不关她的事了。顾盈放心下来，给了盛菏一个同情的眼神后继续和郁兰渚大聊特聊这赛季的NBA比赛。
　　被桌子遮掩的那两双手还是紧紧交缠在一起，最后或许是觉得警告过了，郁兰汀不再逗她，手上的动作安分下来，跟盛菏十指紧扣。
　　幸好饭已经吃得差不多了，不然这一顿还真是食不下咽。
　　晚饭结束后郁兰汀送一车的大学生回宿舍，这次盛菏谦让弟弟，把副驾留给郁兰渚，两个女生在后边叽叽喳喳，郁兰汀把车开得很稳，时不时在盛菏惊呼“还能这样”或者“额鹅鹅鹅”的时候抬眼冲后视镜扫一眼。
　　车还是停在宿舍门口的小花坛旁边，郁兰渚跟姐姐说了声再见，顾盈打开车门，盛菏没动。
　　果然郁兰汀先说：“盛菏到前面来。”
　　郁兰渚看了眼车里的情况，竟然没觉得有什么不对劲。
　　他下了车，顾盈笑眯眯地给盛菏递一个宛若老母亲送女儿出嫁的眼神，和郁兰汀说了谢谢后也下了车。
　　盛菏绕到副驾驶，坐好的第一句话是问郁兰汀：“你说兰渚到底知不知道？”
　　郁兰汀没说话。盛菏想也知道郁兰汀不会参与这么幼稚的讨论。
　　于是她板起脸，慢吞吞地问：“你刚才是什么意思？”
　　“你觉得呢？”郁兰汀慢慢抽掉安全带。
　　盛菏：“我觉得你在调戏我。”
　　“那是谁先伸的手？”
　　盛菏低下头，不太愿意承认：“……是我。”
　　“所以呢？”
　　盛菏毫不犹豫：“还是你调戏我。”
　　她眨着眼睛，故作姿态：“郁总，调戏完人家是要负责的。”
　　郁兰汀果不其然笑了一声，笑声挺大的，像是在嘲笑盛菏。
　　“不是你说的吗，”笑够了，郁兰汀偏着头看她，在不大的车厢内声音足够清晰，却又带着一些莫名而来的哑意，“想要在兰渚眼皮子底下偷情。”最后那两个字被她放地缓而轻，带着声音的哑意，听起来莫名涩情。
　　盛菏下意识地咽了口口水：“我开玩笑的。”她怕郁兰汀秋后算账，心里十分激动，面上却表现地十分后悔，“姐姐，我错啦。”
　　她认错的时候会无意识软下声音，看似睁着狗狗眼十分诚恳，其实眼睛里也全是笑意，像是散发着泥土气味的春天，带有蓬勃的年轻活力。
　　郁兰汀没敢多看她，瞥开眼睛，低声说：“嗯。原谅你。”
　　怎料盛菏看不懂眼色也不会察觉气氛，明明像她这样的年轻人最该会察言观色见机行事，然而她偏偏要凑过来，用那双春天般的眸子去看郁兰汀。
　　郁兰汀吞咽一下。
　　听见盛菏说：“你怎么这么好说话呀。”
　　她的语气不太对，不像是夸奖，倒似是在惋惜郁兰汀为什么没有继续接话。
　　郁兰汀递过去一个询问眼神。
　　这一眼让盛菏像是得到默许一样，喋喋不休打开话匣子，她坏笑着跟郁兰汀说：“作为霸总，你刚刚应该这样说——”
　　“鸭头，眼神是骗不了人的，真想狠狠办了你。”
　　郁兰汀：“……”
　　土味沙雕台词成功，盛菏又鹅鹅鹅地笑出鹅叫声。
　　郁兰汀语气很凉：“办谁？”
　　于是那些笑声被盛菏下意识吞回去，一不小心露出一个音：“嘎。”
　　这下从大白鹅变成落汤鸭，盛菏扑扇着翅膀讨饶：“……办我。”
　　郁兰汀轻笑了一声，盛菏觉得还是在嘲笑她，冷静下来后再想想刚才的场面，确实挺小丑的，然而她只是想要郁兰汀开心罢辽。
　　唉，原来谈恋爱后果然会失去理智啊。
　　盛菏挠挠头，靠在座椅上思考该如何给自己挽尊。郁兰汀看了她几眼，忽然抬手揉揉她的脸。
　　“挺好笑的。”没什么表情的郁总说出了让盛菏为之一振的话。
　　盛菏还没来得及展现出自己的招牌开心笑，郁兰汀猝不及防地话音一转：“周末有什么安排？”
　　她的语气表现地像是在随意聊天，盛菏也就认真想了想：“跟舍友去看电影，然后逛街吃饭什么的吧。”毕竟颓废大学生的业余生活只有花钱。
　　既然说到周末安排，盛菏就又多问了一句：“你呢？”
　　郁兰汀说得干脆利落：“加班。”
　　“……”盛菏几乎要报以同情目光。
　　果然社畜不是在加班，就是在加班的路上。
　　郁兰汀被她充满同情的表情逗笑了，伸出手指来勾盛菏的下巴：“你那是什么表情。”
　　盛菏低头在她指腹上蹭了蹭：“就是觉得，跟郁总谈恋爱真不容易。郁总日理万机还得顾着我的小脾气，真是辛苦了。”
　　郁兰汀笑了笑，没抽回手：“好说。”
　　于是盛菏得寸进尺抓住她的手指：“那不知道郁总还需不需要一个上过大学能吃能喝的可爱小挂件？”
　　郁兰汀告白之后，对盛菏的态度也越发包容了，现在她听盛菏叫她郁总时内心几乎已经没什么波澜。
　　不过很可惜，一句郁总并不能让盛菏得逞。郁兰汀冲盛菏笑了笑，干脆地抽回手：“我明天早八。”
　　“啊。”盛菏此刻的唯一感想就是充满对早八打工人的同情。
　　想到自己早八上文学概论时困得要死的场面，她认真说：“那你早点休息。”
　　郁兰汀意味不明地笑了一声。
　　不过没反驳，低低说了声“好”，手指又顺着盛菏的肩膀攀上去，拽了拽她耳朵，“那我走了。”
　　盛菏没多纠缠，道完别后就乖乖下车，她其实还想再深情贡献一个飞吻呢，怎奈还没吻，郁兰汀的汽车尾气就喷了她一脸。
　　啧。盛菏感受到了打工人的浓浓怨气。
　　她没在楼下多待，回到宿舍里时，三个搬着凳子排排坐聊八卦的人都很惊奇：“你怎么又回来了？”
　　“又？”盛菏说，“不然我还能去哪？”
　　室友们理所当然：“我郁总家呗。”
　　盛菏实话实话：“唉。社畜明天要加班。”
　　“那可真是辛苦她了！”
　　盛菏觉得这些台词有点耳熟，再一想，不都是她讲给郁兰汀听的吗。
　　果然亲室友待多了连台词都会相似。
　　她在心底默默祈祷了一下，希望郁兰汀别被她传染那些不靠谱的东西。
　　想想某天郁兰汀忽然掐着嗓子对她矫揉造作喊姐姐姐姐。
　　咦。盛菏打个冷颤。
　　那一定是她的罪过。
　　这个话题之后大家都不约而同地安静了一会儿，各自玩着手机，盛菏从微博切到微信又切到微博，途中看见什么好玩的东西都给郁兰汀发一遍。
　　这时候听见室友A问：“对了，明天看什么电影？”
　　顾盈报了一个电影名。室友看一眼手机后面色很难看：“明天唯一一场在早上九点。”
　　九点钟啊，意味着她们八点要从学校出发，不到七点就要起床。
　　大家都沉默了一会儿，作为累死累活文科生，早八上了一个星期后也都没什么精神再卷了。
　　盛菏说：“我觉得……”
　　其余三个人十分不整齐地接上：“要不就算了吧。”
　　她们相互看了一眼，愉快又草率地将看电影这一事项从行程中删去。
　　过了没多久后郁兰汀也发来消息，说自己到家了。盛菏这时候正在跟室友们激情讨论又一轮八卦，见郁兰汀说今晚还有别的事情要做，就没再打扰她。
　　睡前盛菏照例跟郁兰汀互道晚安，也就是这个时候，她盯着郁兰汀上一条说要忙的消息，才忽然意识到她们晚上在车上的对话好像有点不太对劲。
　　她跟郁兰汀说求收留的意思只是单纯地撒娇卖萌求收留。
　　但郁兰汀却回她明天要早八。
　　意思是，不用早八就可以带她走了？
　　那么漫漫长夜外加一个白天，两个人在家里要做什么呢？
　　咦。盛菏悄悄蒙住脸。
　　她一定是被顾盈传染了！
　　第二天早上难得不用早起，一个宿舍睡到自然醒，该收拾的收拾，该打扮的打扮，中午在食堂随便吃了一点，四个人出门去逛街。
　　离学校最近的这家海底捞很不巧在一栋大型商场内，里面的价格高得离奇，假期里刚从香港回来的室友A说中环的价格也不过如此。其余三个人一致认为她夸张了，至少顶楼的影院和海底捞她们还是消费得起的。
　　不过女孩子一起出门的乐趣就在于此，不管能不能买得起，重点是在一起逛街的时候可以聊天啊！于是她们面不改色地在各大店铺中逛来逛去，嘴上关于学校的八卦是非换了一轮又一轮。
　　等到了第三层的女装区时，其中一个室友说要给妈妈挑件衣服，毕竟生日快到了，大孝女怎么能错过。于是她们小声地叽叽喳喳挑选，从一家进到另一家。
　　盛菏正在看一件风衣，英国的牌子，线条流畅又修身，她上次在郁兰汀的衣柜里见过几件不同版型的风衣，可惜都没有黑色。
　　高冷霸总，怎么可以不穿黑呢。
　　顾盈就是这个时候凑过来的，她突然出声吓得正在看标价的盛菏手一抖，当然也不无可能是被标价后面的零吓到的。
　　顾盈声音压地很低，贼眉鼠眼地问：“你昨天是不是说过郁总今天加班？”
　　“是啊。”
　　“你觉得那个人像不像她？”
　　顾盈指的方向隔了老远，盛菏被顾盈拽出商店到走道上，眯眼使劲看过去，一个和郁兰汀背影很像的人正陪着另一个女人挑衣服。
　　“……”
　　她的沉默被顾盈当做默认：“认真的？她不是加班吗，怎么有空逛街！”
　　盛菏其实也不知道原因，郁兰汀只说了今天会加班。她看一眼时间，下午两点：“大概是有别的理由吧……”
　　顾盈显然不相信她蹩脚的借口，又追着问：“她旁边那个人是谁？”
　　盛菏摇头：“没见过。”
　　沉默两秒，顾盈揪住盛菏的衣袖：“走走走，我们上去看看。”
　　她的气势活生生透露出捉奸在床四个大字。盛菏还在犹豫这样是不是不太好，顾盈问她：“难道你就不好奇吗？”
　　盛菏：“先说好，我是绝对相信她的！”
　　顾盈抱着手臂盯着盛菏。
　　盛菏：“但是也确实有点好奇。”
　　郁兰汀在国外待了那么久，回国之后能迅速找到一个陪她逛街的朋友实属不易。
　　盛菏：“我们偷偷观察一下。”
　　顾盈：“行。”
　　两个人跟在给妈妈挑衣服的室友打了声招呼，室友AB先入为主都很激动：“走走走！”
　　盛菏看着她们六双眼睛散发出的绿光，觉得今天最绿的应该不是她自己。
　　“你们根本就是想去看八卦吧。”盛菏无奈说。
　　顾盈时刻注视着郁兰汀的动向，眼见她们两个人从一家大牌店里走出来人手一个袋子，又进了另一家。“也不能这么说嘛，我们还是很关心你的。”
　　四个人绕到电梯后面，远远地把视线缀到那家店中，透过玻璃可以看见那个人正拿着一件大衣对郁兰汀比划着。
　　盛菏觉得那件衣服一点都不衬郁兰汀。
　　“我再重申一遍。”她还没说完就被顾盈打断。
　　顾盈和室友AB都看见了，抱着手臂说：“知道知道，绝对相信我们郁总啦。”
　　她们说着，拉着盛菏猫身钻过人流，找到一个更方便观察的位置。
　　盛菏再次无力扶额。她有种冲动直接给郁兰汀打电话问她跟谁在逛街，也好过陪三个室友在人来人往的商场里玩间谍过家家。
　　那三个家伙，估计还以为盛菏和郁兰汀在搞史密斯夫妇现实版。
　　顾盈忽然拽着盛菏的袖子，力度之大声音之大让周围所有的人都注意到她们：“你快看！”
　　四个脑袋八双眼睛齐齐看过去，那个女人正凑过去将下巴抵在郁兰汀肩膀上，双手搂着她的腰。
　　作者有话说：
　　一些看热闹不嫌事大.JPG
　　还是希望大家看得开心啦。
　　（小声：这里面的所有霸总和土味，都是盛明明在故意搞笑的。）


第51章 
　　室友们齐齐：“哇哦！”顾盈说：“野啊郁兰汀！”室友A说：“这还能忍？”室友B直健
　　室友们齐齐：“哇哦！”
　　顾盈说：“野啊郁兰汀！”
　　室友A说：“这还能忍？”
　　室友B直接唱了起来：“爱是一道绿光，绿的你发慌。”
　　先说好，到此为止，盛菏都还是绝对相信郁兰汀的。那种搂搂抱抱的动作放在女生身上不是很正常？上周她还和顾盈及室友A一起合力掀翻室友B，在她身上上下其手呢。
　　但是她实在受不了这三个表面看热闹不嫌事大，实则真以为盛菏头顶一片绿，正酝酿怎么安慰她的热心室友们。
　　盛菏掏出手机，干脆利落地拨通郁兰汀的电话。
　　响了不到五秒，那边接起来。
　　盛菏刚叫了一声郁兰汀的名字，对方已经先她一步开口。
　　“过来。”
　　盛菏：“啊？”
　　“过来，盛菏。”郁兰汀又重复了一遍，话里好像比盛菏面对自己的沙雕室友时还无奈，“我看见你了。”
　　郁兰汀早上在甲方公司待了一早上，下午本来要回本公司开会，结果和韩松走到公司门口又接到电话，与会的同事班机延误回不来，会议取消。
　　韩松早早就点了外卖，原本时间掐的刚刚好，现在外卖还没到公司，她先被迫放假成为自由人。高级打工人在公司多待一顿午饭的时间都是不肯的，于是当即指挥郁兰汀掉头去商场，同时在群内艾特全体成员大方地分出了自己的外卖。
　　吃饭的时候韩松还提过要不要让郁兰汀把她家小朋友也带来，主要是她想看看。
　　没成想郁兰汀电话都不打就拒绝：“她今天有事。”
　　“一个大学生在周末能有什么事啊，吃完饭你再送她回去就得了呗。”
　　“她跟室友出去玩。”郁兰汀说，“别打扰她了。”
　　韩松总觉得其实郁兰汀就是在敷衍自己。
　　吃完饭她们顺势去逛街，韩松给的借口很冠冕堂皇：“月底Laura过来，我是真没什么合适的衣服见她。”
　　见郁兰汀斜睨她，韩松又迅速补充：“全是去年的。这月忙到当季的大衣还没买。”
　　下了顶楼，韩松直冲女装区，她自己逛就算了，还拉着郁兰汀一起试衣服。郁兰汀知道这个人在这种事情上不达目的决不罢休，但是品味还不错。逛了几家店后郁兰汀顺势又给盛菏的衣柜填了几件衣服。
　　她看见盛菏一行人出现在同层时是在刚给盛菏买好衣服之后，可能是因为太熟悉了，在盛菏闯入她视线范围内的第一瞬间就被她捕捉到。她在想盛菏什么时候会发现，在选择下一家店前，特意选择了盛菏抬眼就能看见的路线。
　　韩松拿了件大衣给她试，郁兰汀满脑子都是盛菏怎么还没过来，是不是没看见，她要不要发条消息去提醒一下，万一错过了呢。因此也没注意到韩松说的话。
　　她说衣带在后面你系一下。见郁兰汀好像没注意她的话，干脆自己上手捞。
　　突然拉近的距离让郁兰汀瞬间回过神，韩松浮夸地从她身后抽过衣带来系。郁兰汀本想阻止，余光往外一瞥后又放弃。
　　她看见了。
　　韩松帮忙系好衣带后皱着眉打量几秒，不得不承认这件的版型好像不太适合郁兰汀。
　　“算了还是脱下来吧，这件……咦，你在笑什么？”
　　“有个问题想问你……算了，没什么。”盛菏的电话打进来了。
　　盛菏挂掉电话的时候还有点莫名心虚，顾盈问她怎么了。
　　她挠挠头：“郁兰汀说她看见我们了。”
　　她这句话出口，一瞬间大家仿佛像是犯错后被辅导员抓去办公室的大一新生一般唯唯诺诺。盛菏其实想笑她们刚才明明还雄赳赳气昂昂地要去找茬，但她想了想自己好像也没什么资格。
　　毕竟她现在也缩着脖子莫名其妙像只鹌鹑。
　　大鹌鹑和三个新生们你推我我推你走到那家店里，顾盈和室友AB一起叫了一声郁姐姐好，顿一顿，看见郁兰汀旁边的人，又腆着脸叫了声姐姐好。
　　一点都没有十分钟前拉着盛菏吃瓜还要帮她捉奸的气势。
　　但其实盛菏也好不到哪里去，郁兰汀看过来的时候，她就是没办法用一张冷脸面对。
　　盛菏嘿嘿笑了一声：“郁兰汀，来逛街啊。”
　　“嗯，陪她来的。”郁兰汀应了一声，把身上试穿的衣服脱下来。盛菏看了一眼，衣服背后带着衣带。
　　还未多说话，郁兰汀旁边的人意味深长地“喔”一声，“不叫她姐姐啊？
　　她这样一说，郁兰汀也挑了一下眉，好像在等盛菏的回答。盛菏也知道自己嘴快了，在外边还是得给郁兰汀留点面子的，就像是郁兰汀在第三个人面前从来不叫她小名一样。
　　盛菏眼睛一弯弥补起来十分熟练，立刻甜甜地叫了一声：“兰汀姐姐。”
　　她叫人的时候还跟郁兰汀偷偷看了郁兰汀一眼，正好对方也看着她，唇角勾起的弧度十分明显。
　　郁兰汀看上去似乎是想说些什么的，然而被她旁边的人抢先了：“哎呀小朋友真乖呀。”这个人活跃到跟郁兰汀十分不搭，盛菏有种冲动询问她是不是顾盈失散多年的异父异母亲姐姐。
　　盛菏有点无措地找郁兰汀求救，她身边那三只鹌鹑更是连声响都没发出来。
　　郁兰汀还是一如既往地靠谱，都还没收到盛菏的求救信号，几乎是在身边的人笑眯眯夸完盛菏后，就立刻说：“这是韩松，我同事。”她介绍人的时候顺势换了个站姿，把盛菏有意无意地挡在自己后面，“这是盛菏和她的朋友们。”
　　韩松很会做人，看出来缩在盛菏身后的室友们手足无措，尴尬地像是家属误入商业局。她先继续笑眯眯地和室友们问好，韩松说既然遇到了那就一起逛街吧！
　　四只小鹌鹑哪里敢说不呢。
　　一路上韩松充分照顾到了每个人的心情，很快就跟顾盈和室友AB打成一片，反倒是她们有说有笑地走在前面。
　　盛菏原本还要下意识跟上去的，结果刚走了一步就被郁兰汀拉住衣领。
　　“那么想一起逛街？”
　　郁兰汀的声音和表情都很正常，但盛菏听着就是有点不对劲，她诚实地摇摇头：“其实也没有很想。”
　　“那慢慢走走吧。”郁兰汀说，“韩松这个人逛起街来很磨蹭的。”
　　盛菏没有说话，步子随着郁兰汀的步伐而逐渐放慢了。她们并肩一起走，彼此间的距离不断被拉近，直至郁兰汀手中的袋子碰到盛菏的腿。
　　盛菏像是能找到话题般恍然大悟：“你买了什么？”
　　郁兰汀说的言简意赅：“衣服。”
　　看牌子也知道，确实是衣服。说了句废话的盛菏尴尬地哈哈笑两声，在她视线范围内，郁兰汀好像也带着笑。
　　她问盛菏：“今天的电影好不好看？”
　　“没看诶。”盛菏老实回答，“今天唯一一场在早上，太早了，起不来。”
　　耳边传来一声轻笑，在周末人流量这么大的商场里，这声笑声那么明显。
　　盛菏总是在关注着郁兰汀的一举一动。
　　当意识到这一点时，盛菏心里出现了一种“啊果真如此”的觉悟，甚至隐隐间有些松一口气，好像这样仅凭一种意识就能将她所有的不属于盛菏的行为定性。
　　她偏头问：“你跟韩松……姐姐很熟哦？”
　　“还记得我跟你说过，刚回国时是在一个朋友家借住吗？”
　　盛菏“嗯”一声，并且点头。那时候她还偷偷吃醋来着。
　　郁兰汀：“就是她。”
　　“哇，你们关系这么好啊。”盛菏干巴巴捧场。
　　郁兰汀忽然偏头看了她一眼。盛菏以为她要解释的，最后却听见郁兰汀语气如常：“她是我高中室友。”
　　高中室友，现在是朋友，还是同事。那么算起来都已经认识那么多年了。
　　盛菏觉得自己有一点奇怪。今天最开始见到郁兰汀和韩松一起逛街时，她本来是发自内心地在为郁兰汀高兴能够有朋友陪她的，可是现在知道这个朋友已经陪了她那么多年，从高中起到现在，从她永远都没有办法亲眼窥探到的郁兰汀高中时的迷惘时光到现在她还无法进入的事业领域，韩松陪了郁兰汀那么多年。
　　盛菏抿了抿唇，带着自己都没察觉到的蔫意“哦”一声。
　　结束逛街之后，作为在场的唯二两个“大人”，韩松和郁兰汀又请四只小鹌鹑吃了一顿饭，饭间已经能看见顾盈和室友AB这种社交恐怖分子加入韩松话题的场面。盛菏却只是埋头吃饭，好像真的是来蹭吃蹭喝一样。
　　偶尔一瞥，韩松拖长调子意味深长地说：“郁总亲自剥虾啊。”
　　彼时盛菏已经吃了好几只虾并且这时候才反应过来是郁兰汀一直在给她布菜剥虾。她回过神来时看见顾盈和室友AB三个人一直疯狂给她使眼色，顾盈还给她比划了个嘴型，意识是：谢谢，磕到了。
　　盛菏哭笑不得，回给顾盈一个：不客气。
　　眼前又出现了一只剥好的虾放她盘子里，郁兰汀回韩松：“韩总监也可以亲自剥虾。”
　　韩松像是被戳中哪个笑点一样哈哈笑。
　　盛菏看了一眼郁兰汀，郁兰汀声音很小，只够她们两个人听见：“多吃点，这家店的虾很鲜，处理地也很干净。”
　　盛菏也靠过去，轻声问：“你和韩松姐姐来过吗？”
　　郁兰汀“嗯”了一声。
　　饭后因为郁兰汀的存在，室友们十分懂事又默契地说她们坐地铁回就可以了。
　　结果被韩松拒绝：“带你们出来就得负责人呀，免得又说我们这帮大人不靠谱，郁兰汀她开了车的，让她送你们回去呗。”
　　顾盈看一眼盛菏，弱弱地说：“但是，我们六个人。”
　　哦对，车上算司机在内只能坐五个人。
　　韩松看着郁兰汀：“要不然，你自己打车回家？”
　　郁兰汀的回答是冷笑一声。
　　韩松立刻给自己台阶下：“算啦，这边离公司不太远，我回公司吧，你送她们回去呗。”
　　于是事情就这么定下来。
　　郁兰汀送四个学生回宿舍，车照样停在老地方，这次盛菏也没动，坐在后排的三个人好像也不觉得有什么不妥，跟郁兰汀和盛菏分别打了声招呼后便作鸟兽散。
　　几秒钟后盛菏收到宿舍微信群聊。
　　顾盈：谢谢谢谢今天真的嗑到了！
　　室友A：呜这就是靠谱的大人吗！
　　室友B：学到了！
　　盛菏：？
　　郁兰汀提醒了一句：“要走了。”
　　盛菏锁屏，把手机收起来。她状态不好时车上看手机确实会晕车。
　　车出了大学城，盛菏好奇问：“直接回家吗？”
　　“先去公司接一下韩松，她今天没开车。”
　　“哦。”盛菏的手指搭着安全带，这会儿无意识地摩挲了几下，“你在英国的时候，也有在跟韩松姐姐联络吗？”
　　她的小心思实在太明显了，问出这句话的时候盛菏心底都在打鼓。
　　然而郁兰汀却好似什么言外之意都没听出来，语气依旧如常，就好像是真的在跟盛菏玩快问快答：“她那时候也在英国念书，我俩不同校而已。”
　　“那挺好的啊，休息时还能约出来一起吃饭。”盛菏笑了几声，低着脑袋拿出手机划。
　　还剩下半个小时车程，车里已经没有人说话了。
　　盛菏没办法在郁兰汀面前忍受尴尬，只好又鸵鸟抬头说：“放首歌听吧。”
　　郁兰汀打开音响，陈奕迅的声音又传得全车都是。
　　他在唱“你要静候，再静候，就算失收始终要守”。
　　上一次盛菏在郁兰汀的车里听到这首歌后，回去当晚就单曲循环一整晚，因为郁兰汀说想推荐给她。
　　现在再听见这首歌时本来应该甜的，她不用静候那么久，也没有失收。可是为什么有点笑不出来？
　　想不清楚原因，在郁兰汀停下车后，盛菏看了一眼记录的日期，她的生理期也不是这周啊。
　　后座的门被打开，韩松在后边冲她打招呼：“盛菏，我们又见面啦。”
　　当着外人的面，盛菏露了个乖巧又可爱的笑：“韩松姐姐好。”
　　“真乖。”韩松在后边感叹一句，“郁兰汀像你这个年纪时要是有你这么可爱就好了。”
　　盛菏眨了下眼，还没想好要说什么，车突然开了，她跟韩松都猝不及防朝后一倒。
　　郁兰汀看了眼后视镜：“送你回家？”
　　韩松抱怨着：“你也太暴力了。”
　　郁兰汀勾了下唇角：“彼此彼此。”
　　接下来的时间里，韩松一直立志于做个笑开了花的乖姐姐。她从盛菏的大学生活到校园八卦再到那天的征稿比赛获奖，盛菏每说一个字，她都能接得到，现在盛菏明白为什么顾盈她们都说第一次见面的韩松姐姐很好相处了，因为这个人确实能跟当代二次元大学生打成一片。
　　渐渐地，盛菏的话也多了起来。郁兰汀只是时不时地看一眼后视镜再看一眼盛菏，没被提起来前很少插嘴。
　　聊着聊着，韩松忽然一拍大腿：“哎呀，怎么又是这首歌，这么老的歌郁兰汀你也听不腻啊。”
　　盛菏还没注意到，歌单又一次播放到《漫步人生路》。
　　韩松说：“从高中听到现在，你就不能换首欢快点的歌听听吗。”
　　盛菏皱了下眉毛，郁兰汀用余光瞥一眼盛菏。
　　车开进韩松家的小区楼下，韩松没再纠结于歌单的事，拎着大包下包下车毫不拖沓，临走前还特意跟盛菏打了声招呼。
　　韩松上楼后，郁兰汀没着急开车，反倒慢吞吞地从包里面翻腾了一阵。
　　盛菏问：“你在找什么？”
　　“你猜？”郁兰汀大抵是找到了，但手却没有抽出来，“猜对了有奖。”
　　盛菏低头看了一眼郁兰汀的包，认不出来牌子，但应该也放不了太大的东西。她们周五才见过面，没道理周六就有一个突如其来的惊喜。
　　盛菏想了想：“糖吗？”
　　“对了。”郁兰汀笑了笑，把手拿出来，手心里是几颗不同口味的糖。
　　盛菏以为郁兰汀要让自己选一颗，就随便拿了一颗。郁兰汀见盛菏拿的那颗是她小时候不怎么喜欢的草莓味，笑意僵了一下。
　　“这些全都是送给你的。”郁兰汀伸开的手没有动，盛菏再看过来的时候，她的脸上笑意依旧。
　　于是盛菏拿走糖，看上去好像是随便一提般轻声问：“那我的奖励呢。”
　　“在别人家楼下亲你啊。”郁兰汀想了想，表情蔫坏，“确实有点刺激。”
　　作者有话说：
　　大家久等了！这一章不知道为什么就是很难写，硬是卡了我三天，结果写出来一看跟大纲也没有什么出入QAQ
　　歌是陈奕迅的《葡萄成熟时》，前几章有提到过。


第52章 
　　郁兰汀说要亲她，却没有吻上去。盛菏正歪着脑袋瞧她，一双眼睛
　　郁兰汀说要亲她，却没有吻上去。
　　盛菏正歪着脑袋瞧她，一双眼睛滴溜溜地转，一看就没有安什么好心眼。
　　“啊。”盛菏故意装地语气娇气，“这样不好吧，在韩松姐姐家楼下偷情啊。”
　　“韩松姐姐？人都走了，还叫她姐姐？”
　　“你这么说感觉不太吉利，快点……唔！”盛菏没有说完。
　　郁兰汀吻上来了。
　　让盛菏来复述一下现在的场景，郁兰汀的车就停在韩松家楼下，正是晚饭之后，小区内遛狗的遛狗散步的散步，还有大人领着孩子在楼下玩耍，那么热闹的外面，随时都会有人经过郁兰汀的车，然后好奇地透过刚洗完车后的前挡风玻璃往里一瞧。
　　一览无余的车内，郁兰汀不知道什么时候松开的安全带，第一次吻过去时因为角度没掌握好，她亲在了盛菏的唇角。
　　这么近的距离，完全能看见盛菏瞪圆的眼睛，她模模糊糊地控诉：“你这是偷袭。”
　　郁兰汀的声音很轻，飘进盛菏耳朵里：“那还要亲吗。”
　　盛菏感觉到郁兰汀说话时带出来的气息洒在自己的唇边，她还舔了舔自己的嘴角。
　　盛菏腿都软了，十分没骨气：“……要。”
　　郁兰汀笑了一声，捏着盛菏的下巴，将她的扳正了压在靠背上吻，整个人完全探过来，半张身体都压在盛菏身上。
　　真……真刺激。
　　盛菏正被吻地晕头转向，手也下意识扣住郁兰汀的肩膀。郁兰汀却忽然退开，盛菏一下子没控制住自己的心跳，手下意识拉住郁兰汀的衣服。
　　完蛋。她一下子清醒过来，生无可恋地想自己仿佛是个那啥不满的小妖精。
　　果不其然，她看见郁兰汀的眼睛里带着饶有趣味的笑意，并且伸手把盛菏散落的头发重新勾到耳后。
　　“耳朵红了。”郁兰汀还保持着很轻的声音。盛菏听着她的声音有点哑，没敢吭声。
　　郁兰汀好像找到什么新玩具似的，追着补上一句：“不是说要偷情么，怎么连呼吸都不会。”
　　盛菏忍了忍。
　　郁兰汀却不依不饶，慢悠悠地继续：“在韩松家楼下接吻，刺激么？”
　　盛菏：“……”
　　盛菏没忍住，怒瞪了一眼郁兰汀：“差不多得了啊你。”
　　郁兰汀哈哈大笑，伸手用力揉了揉盛菏的脑袋，没等盛菏护头前就抽手离开。
　　“你怎么那么可爱。”
　　盛菏哼哼唧唧：“撒娇是不能掩盖你犯下的错误的鸭头！”
　　郁兰汀意味深长地哦一声：“刚才哼哼唧唧的是谁？”
　　盛菏打死不承认。
　　再一次治住盛菏，郁兰汀给自己拉好安全带。盛菏看上去还想说什么话来反驳，被郁兰汀一句“安全带”打断。
　　“哦。”盛菏拉好安全带，知道郁兰汀要开车了，就乖乖坐着没闹。
　　车出了小区，盛菏问：“我们现在去哪？”
　　“你觉得呢？”
　　“……送我回校？”
　　郁兰汀很干脆：“回家。”
　　盛菏没再说话。郁兰汀趁着直行往旁边瞥一眼，小崽子好像看起来高兴一点了。
　　回到家里小区的停车场，郁兰汀接了个电话，对面是韩松在问她：“我记起来还没问你，你到底跟你们家小朋友说了没有？”
　　“还没有。”
　　盛菏看她一眼，很自觉地下车去后座取各种袋子。
　　韩松：“赶快点啊你怎么又磨磨唧唧的，以为全世界都等你呢？大家都想见见她你可就别遮遮掩掩的了。”
　　郁兰汀含糊地说了声：“我晚上……”
　　“什么晚上，现在就说，免得你又忘了——嘶我说郁兰汀，你老推脱不会是就跟小朋友玩玩图个新鲜不负责任吧？我跟你说做人不能太渣……”
　　盛菏还在后边一件一件取东西，韩松的嗓门扯的老大，饶是郁兰汀已经提前按小音量也透出来不少。她怕盛菏听见什么东西后又该瞎想，立刻喝止：“说什么呢你，嘴上有个把门的没有，我什么时候说过那些话了？”
　　盛菏在后边企图拖延时间而偷听的目的实在太明显了，郁兰汀透过后视镜看她一眼，本想看看她听见内容没有，没成想盛菏先红着脸啪地一声关上门。
　　看起来是没听见。
　　郁兰汀还坐在车上应付韩松：“我知道你是开玩笑，但是这话以后别说了，私下玩笑开多再在盛菏面前说漏嘴怎么办，你让别人怎么看她。”
　　韩松也知道自己话多了，现在的郁兰汀哪是高中时因为拉着她通宵追番而第二天早上赖床迟到的单身狗呢。
　　“行吧。我态度确实不对，但是你也别在拖延了，我打过来本来是想说要是你一直不跟她约时间，到时候万一人家有事怎么办。”
　　郁兰汀：“她没事。”
　　韩松：“？”
　　郁兰汀：“她说，在她心里，我是最重要的。”
　　韩松：“靠？”
　　她难得爆了句粗口，跟着语气十分激动：“郁兰汀这种话你都能说得出口，哄骗单纯无知小朋友你也拉得下脸。”
　　盛菏当然没说过这种话，但是不妨碍郁兰汀在韩松面前放肆。
　　郁兰汀：“是啊，妹妹的快乐你不懂。”
　　韩松：“靠！”
　　韩松：“你真的越发不要脸了。”
　　韩松：“我真的从没想过你能说出这种话。”
　　郁兰汀大笑。
　　韩松挂断电话之前还模糊地说了一句：“总感觉你现在越来越活出个人样了。”
　　郁兰汀的笑意还挂在脸上，闻言愣了一下，自动把韩松不着调的话翻译出关心，她“嗯”一声：“承你吉言。”
　　挂了电话后下车，郁兰汀接过盛菏手中的袋子，盛菏说了句“不重”后本来想闪的，结果被郁兰汀拎着后衣领子扯在原地，那些各色衣袋当然也落入郁兰汀手中。
　　空着手的盛菏按下刚好在这一层的电梯，趁着电梯厢内只有她们两个人，又看了一眼郁兰汀，被后者的视线抓个正着。
　　盛菏挠挠头：“心情很好哦？”
　　郁兰汀想了无数种可能，在解释和继续作死刺激对方之间，果断选择了一条康庄大道。
　　“韩松的电话。”
　　盛菏不说话了。
　　郁兰汀拿余光一扫，果然看见小崽子的嘴角慢慢耷拉下来。
　　其实郁兰汀也知道自己不应该这么做，最起码也不要在韩松家楼下刚哄好人之后就继续作死，但是从她回国到她们在一起后，盛菏都太乖了，不是说乖是缺点，而是盛菏在她面前已然温顺到像是她父母想要驯化出的知书达礼的自己。
　　在郁兰汀面前，盛菏好像没有脾气，也不敢释放自己的脾气。刚出生不久还没长牙的小狗崽子急了都会咬人呢，盛菏倒好，一次试探都没有，只要郁兰汀露出一点想和好的信号，她就屁颠屁颠摇着尾巴凑上来，那些不高兴的东西统统都能藏得好好的，再被笑容取代。
　　唯有这次，郁兰汀好不容易才看出一点端倪。她当然可以现在就收手，然后对着盛菏道歉认错说自己是故意想看她吃醋，然后把韩松拉出来原原本本地将过往解释清楚。但这样一做，她们只会回到原点，就像是盛菏被自己的一个吻就骗得晕头转向。
　　郁兰汀按着密码，门即将打开前，她忽然记起来还没跟盛菏说过新换的密码：“密码六位数是你生日。”
　　放在以前，盛菏肯定能高兴地跳起来并且说些类似于“郁兰汀原来你这么爱我啊”这类的话自恋一番，然而现在的事实却是盛菏居然一声没吭，跟在她后边把门关上了。
　　郁兰汀把手里的纸袋随手放在鞋柜上，没坐下，直接撑着鞋柜蹬鞋，心里忽然有种好像刺激过头了的不妙预感。
　　还没感叹完，后边忽然贴过来一个温热的身体，郁兰汀下意识转了个身，发现盛菏不知道什么时候凑过来，一句话都不吭，却把手撑在鞋柜上，好像要将她圈起来。
　　郁兰汀没忍住嫌弃地挑了一下眉，心里吐槽小崽子整天跟着学的都是些什么油腻霸总行为，没想到这个挑眉带给盛菏的是一个错误信号。
　　郁兰汀眼睁睁看着盛菏抿住嘴吻过来，贴到盛菏唇的那一刻她怒还想小崽子果然看了什么乱七八糟的东西，现在都会索吻了！
　　结果却只会轻轻咬她的唇，像小鸡崽子一眼在她唇上乱啄，还时不时屏着呼吸抬眼看她的反应。
　　郁兰汀几乎要被气笑了，刚才不是还带着怒气吻上来的吗。
　　她在心里默默叹了口气，还是得她来。
　　郁兰汀伸手兜住盛菏的腰，自己背靠着鞋柜站好，在盛菏惊讶于她居然会回应时说：“抱紧我。”
　　盛菏抱住郁兰汀的脖子，下巴扬起来露出一道绷紧的弧线。
　　于是她们开始接吻，郁兰汀先是侵占、入侵，用舌头扫过盛菏唇齿间的每一个地方，然后带着盛菏回到她的领地。盛菏最开始还只是青涩地舔舔郁兰汀的唇，被郁兰汀用气声笑一声，含糊不清地激了一句“你这是小学生接吻么”后，随着郁兰汀的邀请进入，不费丝毫力气便撬开郁兰汀的唇齿。
　　起初还是郁兰汀在耐心地教，后来很快变了味道。
　　盛菏勾住郁兰汀脖子的手渐渐收紧，郁兰汀更往后去，腰间垫着鞋柜的楞沿，腾出一只手压着盛菏的脑后。
　　她们在激吻。
　　盛菏的一只手贴着郁兰汀的脖颈，手腕上的动脉和她脖颈间的脉搏贴地太近了，不知道是手上还是脖子上渗出薄薄一层潮热，年轻又蓬勃的生命力在这一刻唤醒郁兰汀那颗沉寂多年的心脏，她听见自己被五花大绑捆起来的心脏跳地愈发快。
　　盛菏整个人压着她，后腰被硌地生疼，郁兰汀却更加兴奋。
　　盛菏从她的唇齿间退出去，郁兰汀不依不饶地跟上，吻住盛菏的唇角，又一路吻过去，纠缠住盛菏的耳尖，盛菏湿热的气息洒在她耳边，郁兰汀又咬又舔，盛菏缩了一下脖子又高高扬起，唇还在不安分地找她。
　　她们重新吻住，空气里都是黏稠。
　　失控了。
　　郁兰汀不知道是在幸灾乐祸还是悲观承认。
　　直到她揉开盛菏的卫衣衣角，手心猝不及防地贴什么。
　　盛菏无意识地扭动了一下，肌肤从她手心擦过，又回来。
　　郁兰汀猛地清醒过来。
　　擦枪走火了！
　　郁兰汀下意识就偏过头，手蹭地一下从盛菏衣服底下退出去。盛菏的唇猝不及防落在她下巴上，郁兰汀没有犹豫，一把按住盛菏的头往自己怀里压。
　　很乱的气息被喷在郁兰汀锁骨处，郁兰汀的呼吸急促，通过起伏的胸口又被反馈给盛菏。
　　郁兰汀努力平息着自己，盛菏好像也像是知道了什么一样，乖乖把脸埋在郁兰汀怀里没有挣扎。
　　过了好一会儿，郁兰汀才问：“清醒了么？”
　　盛菏点点头，毛茸茸的脑袋蹭过郁兰汀的脖子。
　　“去客卧洗澡，衣服我等等拿给你。”
　　盛菏乖巧说了句好，从郁兰汀的怀里退出来时脸上还带着潮红，耳垂上更是带着几枚乱糟糟又不怎么清晰的牙印。
　　郁兰汀简直没眼看。
　　可真的，太刺激了。
　　她别扭地把眼睛挪开，不想承认那是自己的杰作。
　　怎么越活越回去了呢，明明应该是随便找个原因让盛菏发泄出来的，结果反倒是她自己失控。
　　眼看着盛菏进入客卧把门关住，郁兰汀才捂着被折磨了半天的腰，磨磨蹭蹭也回房去洗澡。
　　结果她出来的时候，盛菏还没出来。郁兰汀正想吐槽小崽子怎么洗个澡也这么磨叽，忽然想起来自己好像忘记给盛菏拿换洗的衣服。
　　她敲敲客卧的门，没人应声，证明小崽子还在浴室里。郁兰汀推开一条小缝看了一眼，钻进去。浴室的灯果然亮着，郁兰汀又敲了一下浴室的门。
　　盛菏在里面说：“郁兰汀？你还记得我啊。”
　　“……对不住对不住，不小心忘记了。衣服给你放门口了啊。”
　　郁兰汀回到客厅坐了片刻，在心里组织了一下等会儿要说的措辞。
　　盛菏出来了。
　　郁兰汀指指沙发右边的单人沙发，一时半会儿还没敢看盛菏：“坐那。”
　　“哦。”盛菏就真的乖乖坐下了。
　　郁兰汀清清嗓子：“聊聊？”
　　盛菏：“好。”她竖起耳朵，不再说话了。是在等郁兰汀开口。
　　郁兰汀没跟她在这种地方上客气，误会今天必须得解开。
　　“今天下午怎么回事？”
　　盛菏还想装蒜，被郁兰汀堵回去：“我三番两次在你面前提韩松，不高兴了？”
　　“没有。”
　　“那就是你知道韩松跟我一起玩了那么多年，吃醋了？”
　　“……有点。”盛菏慢吞吞的抬眼，“你很难过的那几年都是韩松姐姐陪在你身边。”
　　哦，原来是在生闷气。
　　“唉，你真的是……那个时候是我忽视了你，觉得你太小没办法帮到我什么，很多东西告诉你后也不过是徒增烦恼。今天也是，我以为你吃韩松的醋，想故意激一激你，没想到你是在生自己的气。盛明明，你真的是……”
　　后面没有说下去，郁兰汀起身，蹲在盛菏腿边，仰着头看她，这么低的位置，盛菏都能看见郁兰汀锁骨下的那颗小痣。
　　这种姿势，是在示弱？
　　盛菏心里闪过这个念头，听见郁兰汀半是叹息半是温柔地说：“不要把我的错误归结于自己身上啊。”
　　郁兰汀的示弱只是短短几秒钟，她站起身来，又比盛菏高了一大截。盛菏想抬头来着，脑袋又被郁兰汀按住揉了揉，盛菏想要挣扎，又被郁兰汀按着后颈压在她怀里。
　　盛菏贴着郁兰汀的腹部，后脖子上是只温软的手，另一只手强硬地按住她的肩膀不让她乱动，却又感觉不到一点不适感。
　　她听见郁兰汀说：“你可以对我生气，可以对我有不满，可以抱怨，可以有任何不好的负面情绪，这些通通都没关系，只是以后不要再憋着什么都不说，自己跟自己生闷气了。”
　　搭在盛菏肩膀上的手轻轻拍了拍，像是在耐心哄她一样。
　　郁兰汀放低声音，连语气都是下沉的：“盛明明，我会心疼的。”
　　作者有话说：
　　脑子一抽忘记发了！
　　大家我换个预收QAQ麻烦各位朋友再收藏一下，也在专栏最前面。谢谢大家了！
　　↓↓↓↓
　　《仙君，时代变了》
　　考古系实习生林松亭假期给老师打工在工地干活，小刷刷两三下考出自家墓，心情还挺激动的。
　　放假后返回太华山，跟着宗门参加业界举办的社会主义物理超度，心情更加激动。
　　假期间，家门口天降林妹妹，林松亭出来一看：呦呵，小毛贼偷东西都偷到道观来了？
　　第一次擒贼，心情激动到无以复加的林松亭当即扭了人往派出所压，却被一众长老鬼哭狼嚎拦下。
　　观主师父颤颤巍巍骂她：“不孝徒，她是你祖师爷太华君！”
　　林松亭：“可是她偷我剑！”
　　祖师爷：“……”
　　回到封地取回属于自己的东西，怎么能叫偷呢。
　　——
　　后来，林松亭带着太华君重返太华山太华观，“祖师爷”被保安拦在门前呵斥：“我看你年纪轻轻的，怎么这么没素质，居然逃票？”
　　缺少社会主义铁拳捶打的封建古董对此迷茫，林松亭只能安慰她：“仙君，时代变了。”


第53章 
　　盛菏默默吐出一口气，觉得郁兰汀挺犯规的。
　　明明是她自己莫名其妙吃了一路飞来横醋，嘴上说着为郁兰……
　　盛菏默默吐出一口气，觉得郁兰汀挺犯规的。
　　明明是她自己莫名其妙吃了一路飞来横醋，嘴上说着为郁兰汀和韩松的友谊高兴，内地里又暗暗吃醋。
　　换个人早就指责她不懂事了，你看郁兰汀有为她和顾盈的友谊指手画脚吗？
　　然而郁兰汀呢。察觉到她下午兴致不高，郁兰汀就在韩松家楼下哄她；晚上刚进家门就毫无理由地包容她的胡闹；后来又蹲下来跟她道歉，郁兰汀什么时候跟别人低过头。
　　其实根本是无妄之灾。
　　却还说自己会心疼。
　　盛菏的心一抽一抽，不知道是因为疼还是因为后悔。
　　她想要说点什么的，开口只听见自己的哭腔，那声“郁兰汀”只叫了一个字就拐音说不下去。
　　郁兰汀却用手掌心捏了一下她脖子上的肉，像是大猫叼起小猫的后颈，盛菏下意识缩住脖子，听见郁兰汀半是威胁半是嫌弃地说：“盛明明，你要是敢在我怀里打一声传说中的奶嗝，我就把你丢出去。”
　　盛菏：“……”
　　盛菏顿时什么情绪都没有了，只有一门心思挣扎着脱离郁兰汀按着她后颈的魔爪，从郁兰汀怀里脱离，也不管自己顶着一脑门乱七八糟正在飞舞的头发，瞪着眼睛问：“郁兰汀，在你眼里我就那么浮夸吗？！”
　　郁兰汀憋着笑：“是啊。”
　　盛菏幽幽叹了口气，只觉得世道艰难，人心易变。
　　“但是没关系，因为这样我也还爱你。”盛菏笑嘻嘻的，难得说了句肉麻的话，还特意抬头去看郁兰汀的反应。
　　郁兰汀眼中聚着一层显而易见的笑意：“是是是，你大人不记小人过。”她在盛菏旁边坐下来，“现在有件事要跟你说。”
　　盛菏竖起耳朵，示意自己在听。
　　“你月底有时间吗？”
　　盛菏：“有啊有啊，永远有时间！”
　　“到时候陪我去吃个饭吧。”
　　离月底还有两个星期，郁兰汀居然提前约她。盛菏敏锐地察觉到并不是随随便便约一顿饭那么简单：“跟谁啊？”
　　“我的朋友们，月底刚好都有时间能聚在一起。”郁兰汀笑了笑，看着盛菏，“她们说想见见你。”
　　盛菏拖长调子恍然大悟：“噢～跟朋友啊。”
　　“去不去？”
　　“去！”盛菏果断地点头。
　　郁兰汀看上去很满意，盛菏又补充：“你都见了我的朋友们，我当然也得见见你的朋友们。”
　　“哎，讲讲道理，”郁兰汀说，“你的朋友们都是我误打误撞碰到的。”
　　盛菏一想好像也是，当即有些尴尬。她知道郁兰汀忽然要约她时间的理由，她们在一起了，身份当然也就不同，从前郁兰汀的朋友圈里听到盛菏的名字时可能只是和兰渚一样的邻居家小妹妹，但是现在郁兰汀约的这一顿饭就不一样了。
　　盛菏这样一想感觉还挺对不起郁兰汀的，她的朋友不太多，玩得很好的就只有室友们和顾盈外加一个郁兰渚，然而除了郁兰渚之外，顾盈对她这一路上的情感心境变化清清楚楚，好像确实没有必要再拉着郁兰汀去介绍一遍。
　　盛菏挠挠头：“有没有可能，是我和顾盈比较随便呢？”
　　郁兰汀失笑，摇了摇头，看上去并不打算纠结于这个问题。她见盛菏现在的情绪已经好了很多，不需要再哄，就扬扬下巴，指着放在玄关处的那堆衣袋说：“正好也洗了澡，去试试衣服吧。”
　　话题转的挺快而且毫无逻辑，盛菏：“诶？”
　　盛菏看了眼那堆衣袋，联想到下午郁兰汀陪韩松逛街时的成果以及韩松拿件衣服给她试的场面，又真情实感且不解地“诶”了一声。
　　郁兰汀：“给你买的。”
　　盛菏跑过去扫了一眼，见是几大件袋子，就把它们全拎起来，又一路小跑回来堆在沙发上，用眼神示意要试的衣服是不是这些。
　　郁兰汀肯定地“嗯”一声，于是盛菏翻着那一大堆不是她能买得起的牌子，小心翼翼地想从里面找一件学生仔T恤，结果翻了半天也没看到。
　　郁兰汀却忽然出声：“在找什么？”
　　“找我的衣服。”盛菏嘟嘟囔囔。
　　盛菏隐约听见郁兰汀从喉咙中放出一个很轻的像是无可奈何的叹息，说：“不用翻了，全是你的。”
　　那里面有盛菏觉得穿起来很酷炫的大衣，还有换季后该穿的学院式毛衣、版型十分好看的女士衬衫，以及一件哈利波特最新联名卫衣，和一些摆进去能当镇柜衣物的名牌们。
　　盛菏下意识地挤出一个声音：“呜。”
　　郁兰汀：“想说什么？”
　　盛菏：“兰汀姐姐带我去最爱的美特斯邦威购物，我好幸福哟。”
　　郁兰汀：“……”
　　这天晚上的鸡飞狗跳各种狗血事件最终以盛菏后来补救的彩虹屁告终，郁兰汀终究还是没狠下心把不着调的盛明明丢出去。
　　盛菏是一觉睡到天亮，迷迷糊糊刷牙的时候才反应过来，自己昨天晚上为什么没跟郁兰汀睡在一起，而郁兰汀居然一句话都没提的。
　　刚好客厅里有动静，她想也没想就握着牙刷冲出去。
　　电动牙刷上的牙膏沫喷了她一脸，而她口中的牙膏沫又在说话的时候喷了一地板。
　　盛菏下意识地看地板上的痕迹，只觉得自己要完，这种邋遢劲儿放在家里是要被母上骂一个早上的。
　　但郁兰汀什么都没说，尽管她“啧”了一声。
　　盛菏却立刻跳起来：“我马上擦！”
　　郁兰汀却面色如常，跨过那道白色的牙膏沫痕迹，双手搭在盛菏肩膀上把她往洗手间推，“脸都没洗就冲出来，睡迷糊了么。”
　　盛菏被她带到洗手间门口，透过镜子看见刚才被电动牙刷飞溅出的牙膏沫也喷了自己满脸，简直像偷喝牛奶的花猫般狼狈。郁兰汀肯定也看见了，脸上迅速积攒出一个笑意。
　　盛菏说：“我不是故意的。”
　　“嗯，我知道。”郁兰汀似乎被逗笑了，以至于在盛菏眼中她理智全无居然用手指抹干净自己脸颊上的一块痕迹，“你这么爱面子，肯定也不会故意让别人知道你还在驯服电动牙刷的阶段。”
　　这样半是调笑的一句话，没等盛菏认真反驳，郁兰汀已经按住她的肩膀，俯下身来。
　　盛菏感觉到自己的脸颊上贴到了郁兰汀的唇，带着亲昵和温柔，郁兰汀说：“早安，明明。”
　　直到此刻，一直以来对于关系变化的后知后觉和刚睡醒后的迷糊才消失不见。没有什么比一个早安吻更能够提醒盛菏——
　　她和郁兰汀已经在一起了。
　　“啊，对了。”走到门口的郁兰汀又掉过头，探出半张身体跟盛菏说，“刚才你那个问题——你觉得你这种睡着后拳打脚踢像是在演武侠片的睡姿，我在你身边能活过第二天么？”
　　她说完就闪，留下一个被洗面奶困住的盛菏。
　　盛菏只能咬牙切齿：“郁兰汀，你不能侮辱我的人格！”
　　盛菏洗漱完，又磨磨蹭蹭换了件能见人的衣服，自觉早上那茬已经过去了，才不情不愿地耷拉着脸出去，一整张脸上都写满“我生气了快哄我”七个大字。
　　郁兰汀已经弄好了早餐在吃，盛菏走过来前看了一眼地板，已经被郁兰汀弄干净了。
　　餐桌上是很简单的中英混杂式吐司三明治和蓝莓，边上摆着一个空的玻璃杯，见了盛菏后，郁兰汀问：“牛奶还是橙汁？”
　　盛菏想起那句笑话来：“咖啡！”
　　郁兰汀挑了一下眉，问：“速溶的要吗？”
　　盛菏看了眼郁兰汀的杯子，里面装着牛奶，于是她梗着脖子：“那算了，勉为其难喝喝牛奶吧。”
　　她坐在对面的时候听见郁兰汀低声笑了几下，大概也知道她在搞一些小学生式幼稚脾气。其实盛菏也知道自己的行为有点小作，还母胎单身狗的时候她跟顾盈生平最恨恋爱脑嘤嘤怪，谈恋爱就谈恋爱，倒是好好说话啊。
　　没想到Flag立下就是要拔的，盛菏觉得现在的自己已经离小作精不远，但她还是想嘴硬替自己解释：这叫小情侣之间的情趣。就看高高在上端坐于CBD顶端的精英郁总能不能get到。
　　郁总此刻将手里十块钱成本的三明治吃出了一百多镑的戈登拉姆齐既视感，看得盛菏很想立刻起身在手臂上搭一块白毛巾弯腰问她“您还有什么需要吗ma\'am”。没等盛菏继续犯傻，郁总的眼神一撩，声音也压下去，近似于出现哑意的程度：“早上那个吻哄你还不够吗？”
　　于是盛菏现在是真的傻了。
　　郁兰汀撩完就跑，极度不负责任，起身给盛菏倒好牛奶后还笑了一声。盛菏觉得她是被自己的傻样逗笑的。
　　然后郁兰汀坐下，看了眼盛菏呆滞到只会眨眼如傻子的表情，又笑了一声，慢悠悠地看着盛菏的眼睛喝了口牛奶，喉骨上下一滑，慢条斯理说：“我觉得够了。”
　　盛菏只恨自己段位太低，当时顾盈在AO3发文时没跟着好好学。
　　饭后倒是太平了一小会儿，主要是因为郁兰汀让盛菏帮忙跑个腿，把沙发上的书送回书房里。
　　盛菏煞有其事地敬了个礼，绷住脸说：“东风快递，使命必达！”
　　郁兰汀开始笑，又很配合：“那我该说什么台词？”
　　“你要说辛苦了。”
　　“明明辛苦了。”
　　盛菏：“为人民服务！”
　　盛菏没等郁兰汀笑第二声就跑了，主要是这种中二行为做出来，总感觉郁兰汀的每一声笑都是嘲弄。
　　书房里的书还是跟以前一样有序摆放，盛菏很容易就找到那个空档，把书塞回去。但临走前眼风一扫却觉得又有点不对劲。
　　盛菏停下来查看，像是神秘的胡博士小11在艾米·庞德家查找零号囚犯那样，一格一格看过去，终于找到异样。
　　书架下层，刚好用视线能扫过去的地方，被郁兰汀腾出来了一大块空间，现在正摆放着她们国庆时一起拼起来的霍格沃茨城堡乐高，名义上应该属于盛菏。
　　盛菏呆了几秒钟，毫无征兆地盘腿坐下来。这次再一抬头，乐高和自己的视线平齐。
　　这个小发现让她的心脏开始像是得到亲吻时一样怦怦直跳。她的嘴角没放下来过，也不打算放下来，再回到客厅的时候郁兰汀扫她一眼：“这么开心？”
　　盛菏反手抱住她：“你可太会了！”
　　郁兰汀：“？”
　　她给了盛菏一个不解的眼神，接着退到沙发另一端开始刷手机。
　　盛菏在沙发上坐了片刻，一抬头又注意到客厅墙面上一个很显眼的地方被新挂上三个相框，里面是两捧干花和一个摆放十分艺术但实则本体像极了花店外包装的艺术品。
　　她盯着那两捧干花看了好久，最后分辨出是不同种类的花，又去看那件表面看上去只值十块钱的“包装”艺术品，怎么看怎么眼熟。
　　她问郁兰汀：“哪里拍的？”
　　郁兰汀坐在沙发上看新闻，闻言抬头看一眼：“你猜？”
　　盛菏：“香港还是伦敦？”
　　她依稀看见自己说完后，郁兰汀用看傻子的表情看了眼自己。
　　盛菏：“不会是纽约吧？”
　　郁兰汀发出一声嗤笑。
　　但盛菏没有理会，仍然自顾自地说：“可是我又觉得它们看起来有点眼熟……不会是什么知名现代艺术品，我在课堂的PPT上有过一面之缘吧？”
　　她没想到郁兰汀居然会阴阳怪气地接她的话：“是啊，你猜为什么会这么熟悉？”
　　盛菏又盯着看了一会儿，脑子里把记得的所有跟花和包装有关的美学常识都调出来了，最后忽然捕捉到一个细节，是十月的最后一天，她从校门口的花店里出来，外边阳光正好，郁兰汀停在马路对面的捷豹线条性感极了。
　　盛菏僵硬地问：“不会是……”
　　郁兰汀连盛菏的话都没说完，就很干脆地承认：“嗯。”
　　盛菏没控制住差点蹦起来：“不至于，真的不至于！”她哭丧着脸，又看了一眼那个贵里贵气的相框，“一个框架都比整束花值钱！”
　　“不一样的。”郁兰汀低着眼睛说。
　　小财迷盛菏痛心疾首：“怎么不一样了，有那相框装点什么不好啊要放干花，你喜欢花我再送你不就行了吗……”
　　后面的突突突被一声很轻的叹气终止。又是叹气，盛菏想，每次郁兰汀叹气的时候，她总会觉得对方是不是在不高兴。
　　可是这次没有，郁兰汀抬起眼睛看着盛菏，声音依旧很轻，她伸出手摸盛菏的侧脸。
　　“不一样的，明明，这束花是不一样的。”那只手也很轻，轻到好似没有重量，又像是浮在半空里不敢贴到盛菏的脸。
　　盛菏嘴唇嗫嚅两下，最后放弃原来要说的话。她好像有点明白了。
　　盛菏动了动脑袋，把脸凑过去，贴进郁兰汀的掌心深处。
　　她说：“以后你还能从我这里收到很多很多很多束花。”
　　“不只是花。”盛菏坐正身体，用手握着郁兰汀贴住自己脸颊的手腕，看上去就像是她不让郁兰汀收手一样，“还有别的，只要是我能给你的，全部都给你。”
　　作者有话说：
　　神秘的胡博士小11梗指路英剧《神秘博士》（Doctor Who）第五季。


第54章 
　　盛菏早上起的有点早，马上要到年底期末考，她们宿舍美名其曰说要在周末养精蓄锐，早起的事都留给周内。因此在沙贰
　　盛菏早上起的有点早，马上要到年底期末考，她们宿舍美名其曰说要在周末养精蓄锐，早起的事都留给周内。因此在沙发上心不在焉地陪着郁兰汀处理了几封邮件，又看了几页书后，窝在沙发里角补了会儿眠。
　　再醒来时郁兰汀已经不在身边了，盛菏擦了一下嘴边又揉揉眼睛，感觉到自己睡着后的状态完美。郁兰汀刚好从卧室里出来，穿一件赭黄色大衣，内里搭件很生活化的薄薄的杏色毛衣，整个人看起来被柔化了几圈。
　　盛菏缩在沙发里搭讪：“学姐，去哪？”
　　“醒了？”大衣敞开着，走起来时衣角打着秋风似的旋，好像秋天的落叶追在她身后。郁兰汀在沙发后面站定，探过去伸手很自然地揉揉盛菏的脑袋，“去趟超市，想吃什么？”
　　盛菏想都没想：“我也去。”
　　“好。”郁兰汀顺势倚着沙发，“去加件衣服，我等你。”
　　盛菏一溜烟冲回房间在T恤外面把卫衣套上，出来的时候郁兰汀刚好放下手机看了眼她。
　　“再加件外套，今天降温。”郁兰汀看着盛菏把留在这边的外套也穿上，整个人包得严严实实，才笑了一下，“多买点菜在家里吃火锅怎么样？”
　　盛菏当然是：“好耶！”
　　郁兰汀开了半个多小时的车到超市，周末人很多，盛菏拉了辆购物车出来，郁兰汀慢慢跟在她身后，一进门是水果去，盛菏问：“买水果吗？”
　　郁兰汀：“可以，看你想吃什么。”
　　盛菏就推着车绕了一圈，这种大型超市里的反季精选水果都贵地离谱，根本不是贫穷大学生能消费的价格。盛菏在被包起来的一盒两颗凯特芒旁边停了两秒钟，心想这堆芒果看起来还挺新鲜的而且颜值也不错，没有被压到的痕迹。欣赏完后刚打算走，就见一只手从旁边伸过来，选了一盒放进盛菏推着的购物车里。
　　尽管知道是谁，盛菏还是下意识往后看了一眼。郁兰汀刚好把那只手重新放回口袋里，正站在她右后侧，面色如常地问：“怎么了？”
　　盛菏摇了下头。在超市的背景音乐和边上来回的人流声里，郁兰汀的声音精准地传进盛菏耳中：“那继续逛吧。”
　　她们又路过几个区域，盛菏目不斜视地拿余光扫着价格，觉得今天好像不该来这趟。
　　短短的精品水果区即将走到尽头，推车突然被人在后边拉住。盛菏一停下来，郁兰汀就自然地松开手，站在冷藏柜前，问：“葡萄吃么？”
　　盛菏还没说话，郁兰汀似乎已经知道了她的答案。于是又一盒颗粒饱满的阳光葡萄被放进来。
　　盛菏这才慢反应地：“啊。”
　　惹地郁兰汀又看了一眼她。这一眼好像看出来些什么，郁兰汀把盛菏的卫衣帽子从外套底下拿出来，两个人让了个位置，站在过道边上。
　　盛菏：“我衣服领子乱了吗？”
　　“嗯。”郁兰汀把因为取帽子而翻飞的衣领折回来，就在放开手让盛菏以为能走前，又一只手抓住盛菏的卫衣帽子，把人拎回来。
　　盛菏像只被拎住后颈手足无措的小狗，只能通过眨眼来表达自己的无辜。
　　“盛明明，大胆一点好不好。”郁兰汀站在她身边，学生式卫衣和名牌大衣靠在一起违和极了，然而郁兰汀却用一只手搂住她的肩膀，在最克制的接触下表露最亲密的关系。
　　“你就是把这里的水果全拿一遍，我都养得起你。”
　　盛菏欲言又止。
　　郁兰汀搂着她肩膀的那只手微微用力，头低下来，散落的头发和盛菏绑起来的马尾纠缠在一起，还有几缕落进盛菏的脖颈间。
　　“想说什么？”
　　盛菏：“郁总，整片鱼……水果区都被你承包了。”
　　郁兰汀：“……”
　　那只手松开，继而收回去，郁兰汀重新把手放回口袋。
　　盛菏又开始笑，笑意刚漫上来，旁边的人也像是被她感染一般，眼中聚起笑意。
　　尽管如此，郁兰汀依旧配合：“那我该回答什么？”
　　盛菏想了想：“平平淡淡才是真？”
　　郁兰汀皱皱眉：“好土。”
　　盛菏也没打算让郁总嘴里蹦出这种土味。
　　盛菏直接帮她说了：“啊，今天也是平平淡淡才是真的心动。”
　　郁兰汀后面又让盛菏拿了两盒蓝莓进来，其它的水果也看着买了点儿，两个人逛去蔬菜区，这边才是主战场，时不时能听见郁兰汀问：“藕片吃吗？”
　　盛菏中气十足：“吃。”
　　“西兰花呢？”
　　“吃。”
　　“金针菇？”
　　“完全OK！”
　　“……”
　　一圈逛下来，购物车里塞得满满当当。盛菏本以为到此为止，郁兰汀脚下一拐，又带着她去零食区。
　　这边算是盛菏最熟的地方，换成她在家里或者跟郁兰渚一起时，早就欢呼一声然后撒欢了。但这次她慢悠悠地跟着郁兰汀的步伐，以至于郁兰汀能把手随意搭在购物车上，跟在她旁边。
　　盛菏忽然想起来：“我是不是没有跟你一起逛过超市？”
　　郁兰汀此刻正在对比两包不同口味的小饼干，闻言想了想：“是吧。小时候倒是常常去。”
　　小时候指的是盛明明死皮赖脸拉着郁兰汀去超市，看似大方分享零食，实则是想在妈妈看不见的地方吃冰棍。
　　盛菏：“那都好久之前了。”
　　她抓着购物车的扶手，偏头跟郁兰汀一通输出：“其实我一直觉得，一起逛超市是件日常的事，想象一下，放进购物车里的都是彼此各自的所需，我记得你喜欢喝酒，你记得我喜欢可乐，两个人转了一圈，不约而同地拿着对方喜欢的东西回来，然后两个人一起把家装点成适合居住的环境……”
　　“我喜欢喝酒？”
　　盛菏讪笑：“打个比喻。”
　　这段台词是顾盈写的同人文，两个活跃在银幕上的大明星卸下星环，回归到人间烟火中，在最接近于普通人的日常场景里一边提心吊胆怕被认出来，一边坦然享受着亲密关系。
　　多刺激，多有那啥……偷情快感。
　　盛菏低下头压抑了一下自己控制不住上扬起来的嘴角。
　　“哦。”郁兰汀简单回答了一句，示意自己知道了，然后把手里拿的饼干面向盛菏，“想吃哪个？”
　　这个牌子的饼干在郁兰汀家常见，小包装的也适合携带。盛菏选了蔬菜味的，以为郁兰汀会喜欢另一个味道，没想到郁兰汀拿了两盒蔬菜口味的放进来。
　　她这么一打岔，盛菏也忘记自己刚刚想要说什么了。然而郁兰汀话音一转，似是在提醒她继续：“后来呢？我出国后，都跟谁一起逛。”
　　盛菏不由自主想到最近印象最深的一次，是在小城的暑假里，她和郁兰渚逛到零食区时，忽然从对方口中听见郁兰汀要回国的消息。
　　盛菏不假思索：“那当然是跟你弟啊。”
　　毕竟车他开，东西也是他提。
　　购物车上被往前施加了一点力，盛菏下意识抓紧，下一秒有只手搂上她的腰，掌心自然而然落在她腰间。
　　郁兰汀的另一只手放在购物车上。
　　“走吧，以后有我陪你。”
　　结完账后的数字让盛菏不忍直视，郁兰汀却面色不改照常付了钱，扫二维码的姿势就像是在路边小卖部买瓶水一样正常。
　　所有的东西被分成三个大袋子，郁兰汀把最轻的那个留给盛菏，盛菏却又抓住郁兰汀另一只手里最重的那个。
　　“这个给我。”
　　“不用。”
　　“我能提动。”
　　两个人在收银台的出口处僵持不下，排在她们后面正在扫码支付的阿姨见状善意地笑：“姐妹两个关系真好啊。”
　　“姐妹”两个人的动作都僵了一下，最后盛菏果断地让郁兰汀分一个提手给自己：“一人提一边呗。”
　　郁兰汀这次没多说话，可能也是脸皮薄听不得路人再感叹她们姐妹情深。
　　于是两个人各提一袋，又一起拎着最重的那一袋回到车上。
　　关上后备箱的时候，盛菏听见郁兰汀在边上带着笑说：“我们明明确实长大了，知道疼人的。”
　　盛菏：“疼谁？”
　　“我。”
　　“你是谁啊，我只疼我女朋友。”
　　这么肉麻的话，郁兰汀听后又笑了一声，好像心情还挺好。
　　盛菏环顾四周，四下无人，停车场荡荡的。她凑过去踮起脚尖，在郁兰汀的脸上亲了一下。
　　盛菏的眼睛里还倒映着郁兰汀错愕的表情，她坏笑了一下，学着郁兰汀以前那样对她的动作，抬手揉揉郁兰汀的头：“你就是我女朋友。”
　　回到家已经要到中午，郁兰汀脱掉外套后紧接着就进厨房开始备菜。盛菏把水果留了一部分，剩下的全放进冰箱里，回头把袖子往上一撸，在洗菜池前面一站。
　　郁兰汀给了她一副手套：“你洗菜我切菜？”
　　盛菏：“完全OK！”
　　两个人分工明确，很快干完活，再热气腾腾地吃了顿火锅后，已经是下午两点钟。
　　盛菏吃饱就犯困，捂着肚子在沙发上葛优瘫，郁兰汀把碗全往洗碗机里一堆，出来后站在盛菏面前。
　　盛菏：“？”
　　“刚吃饱别这么躺着，对胃不好，起来站一会儿。”
　　这种唠叨谁家都有，但盛菏还就真站起来了，“那我去把剩下的菜收拾一下。”
　　然后她在面对餐桌上那堆似乎根本没有动过的菜沉默了半晌，叫来郁兰汀：“你觉得我们下午吃得完吗？”
　　郁兰汀也沉默了一下。
　　再来两顿都吃不完吧。
　　“但洗都洗了，明天会不新鲜吧。”盛菏犹豫半晌，想到自己有求必应的靠谱好兄弟，“不然叫兰渚和韩松姐姐来？”
　　郁兰汀：“你的室友们也一起叫上吧，热闹点。”
　　盛菏：“好的。”于是就这么定下来，两个人分别去约人。
　　顾盈知道的时候很激动，刚好她跟郁兰渚下午打球，消耗体力比较大，室友AB那边则表示还是不来了，她两今天出去玩，晚上也有计划了。
　　约的时间是下午五点，郁兰渚很有担当地跟她姐说不用来接，他和顾盈打车来。然后被问到知不知道地址时卡壳半晌。
　　“不知道。”他迷茫地问，“姐，你家住哪？”
　　郁兰汀打电话的时候盛菏就坐在她边上，她难得生起的一点是不是太过忽视亲弟弟的罪恶感被盛菏憋不住的鹅叫全部搅散。
　　最后她只好对郁兰渚说：“我把地址发给你，车费回来我报销。”
　　挂掉电话，郁兰汀无奈地看盛菏。
　　盛菏刚想张嘴，郁兰汀威胁：“你要是再敢说我们在偷情，我就把你丢出去。”
　　盛菏艰难开口：“我只是惊讶于你搬家这么久没带兰渚来过，他居然没跟你闹。”
　　“你以为谁都跟你一样么，跟个小无赖似的，知道我搬家居然不带你来，嘴一扁就要哭，也不想想刚装修好的房子怎么能住人。”
　　盛菏：“……”
　　她清清嗓子：“人身攻击就过分了啊！”
　　“还不承认？我搬进来后，第一个带进来的人是不是你？”
　　盛菏本来下意识地想回答“是”，声音都到嗓子眼了，又硬生生换了句话：“原来我真的是第一个来你家的人？”
　　那时候郁兰汀承诺新家装修好后就带盛菏来参观，盛菏根本没敢想自己是不是第一个这种问题。现在一下知道原来自己在那个时候就是特殊的，她瞬间感觉到有点晕。
　　郁兰汀：“不然你以为呢。”
　　盛菏：“等等等等我有点晕，你再说一遍？”
　　郁兰汀冷笑一声。
　　这种笑出现在郁家人身上，不是要挨揍就是要被嘲讽。
　　盛菏立刻：“我幼稚，我知道。”
　　过了三秒钟，边上坐的人心软了。
　　“算了，”盛菏听见郁兰汀这么说，“谁让幼稚鬼有女朋友呢。”
　　和盛菏中间隔了一个位置，郁兰汀坐在沙发的那一头，盛菏听见声响声恰好转过头来，郁兰汀也正看着她，眼角隐隐下敛的走势本来会让这个人显得冷冽，此刻在盛菏眼中却带着笑意上挑。
　　于是冷冽沾上温度，变得温柔。
　　“盛明明，你从来就是特殊的。”
　　盛菏没受过什么苦，从小身体很好也没生过大病，父母长辈们都很爱她，出了家门后有郁兰渚和顾盈这帮朋友们帮衬。蜜罐里泡大的孩子，本来没受过多少挫折，不讲理智地跟人撒个娇应该是常态，她私底下却比谁都倔，咬着牙从来都不肯服软。
　　好像唯有到郁兰汀面前才像是变了个人，把裹着石头和水泥的外壳褪下来只留下内里的柔软和脆弱。
　　也会撒娇，也会蛮缠，也会不讲理。
　　而郁兰汀从很小的时候就一直包容她，无声地接住盛菏的所有情绪。
　　盛菏目测了一下两人之间的距离，手脚并用地爬过去，低着头缩着脖子从郁兰汀拿手机的胳膊下钻进去。郁兰汀没说话，默默调整了一下姿势，让盛菏缩在自己怀里。
　　盛菏的脑袋倚着郁兰汀的肩颈，抓着郁兰汀空闲的那只手搭在自己肚子上，好像整个人都被郁兰汀圈进怀抱里。
　　郁兰汀的视线从邮件中短暂地移开一小会儿，看见盛菏把自己照顾地很好，就无声笑了一下。
　　盛菏又摆弄两下腰，终于找到一个舒服的姿势，这时候也才意识到郁兰汀对她的默许。
　　她犹豫两秒，戳戳郁兰汀搭在她肚子上的手背。
　　郁兰汀的声音从很近的地方响起：“怎么了？”
　　明明姿势是自己选的，也知道这样的距离足够近，然而真的从声音判断出到底是怎样的近距离后，盛菏还是下意识抖了抖耳朵，脸也不争气地开始飘红。
　　但她还没忘记自己的目的，问郁兰汀：“你说，这样算不算也是一种有恃无恐？”
　　郁兰汀应该是在回复信息，盛菏原本以为她不会在第一时间回答，然而在打字的那只手却停下来。
　　郁兰汀说：“你说算，那就算吧。”
　　打字声重新响起，盛菏笑得眯起眼睛。


第55章 
　　郁兰渚和顾盈来的很及时，五点左右按响楼下的门铃，结果一起出电梯的居
　　郁兰渚和顾盈来的很及时，五点左右按响楼下的门铃，结果一起出电梯的居然还有韩松。
　　郁兰渚主动解释：“等电梯的时候刚好碰上韩松姐姐从停车场上来。”
　　郁兰汀扫了眼韩松空荡荡的手：“正好，不用我再开一次门。”
　　韩松当年在高中和大学跟郁兰汀打得火热时，郁兰渚是见过的，三个人在电梯里就已经相互介绍了一轮。相比之下，头一次来郁兰汀家的顾盈就有点拘束，揣着袖子老老实实叫了一声“郁姐姐好”。
　　“你也好，别拘束。”郁兰汀对她笑了一下，主动指路，“盛菏在客厅打游戏，你跟兰渚也一起去玩吧。”
　　她让开道，先把两个小的放进去，隔着一条半镂空的玄关，郁兰汀和韩松都听见一声仿佛朋友们汇合后的短促叫声，接着顾盈惊叹：“一整面墙的底特律诶！”
　　郁兰渚也在惊叹：“这里居然有PS5！”
　　盛菏大方分享：“玩不玩玩不玩？”
　　郁兰渚：“玩！”
　　韩松换鞋慢了一步，换后也不着急往里边走，两个人在玄关处听着客厅里的小朋友们大呼小叫，韩松朝郁兰汀投去一个意味深长的视线。
　　郁兰汀：“干嘛？”
　　“我还真没想到你居然也能有这么一天。”韩松靠着鞋柜，身姿十分放松。
　　郁兰汀有种不太好的预感，这种直觉阻止了她继续问下去。
　　但韩松并不是那种你拒绝听就不说的人。
　　“就在你跟小朋友谈恋爱之前，我从来没想到你对一群小朋友们的容忍性居然这么高。”
　　郁兰汀就知道她嘴里吐不出什么好话。“那是我之前没机会展示好吗。”
　　“得了吧，大学时到我家时仅凭一个眼神就吓哭我表弟表妹的凶姐姐是谁？”
　　郁兰汀没理她，转身进客厅。
　　客厅里面，三个小朋友都已经各自在地毯上找到舒服的位置把自己安置下来了。盛菏还是坐在那张懒人沙发上，顾盈歪七扭八靠在她边上小声给她加油，郁兰渚端端正正盘腿坐着，手里也抱一个游戏手柄，正目不转睛地盯着游戏界面。
　　盛菏前面在玩的仿生人游戏已经关掉了，现在正跟郁兰渚两个人玩双人成行。
　　郁兰汀问了一句几个人要喝什么，盛菏第一个回头：“可乐！”
　　然后是顾盈和郁兰渚双双回头：“那我也要可乐，谢谢姐姐。”
　　随后闻声赶来的韩松有样学样：“我也可乐吧，谢谢郁姐姐~”
　　郁兰汀尽量无视掉韩松恶心的语气，拿出下午她跟盛菏一起重新清洗过的杯子倒饮料，韩松见状过来帮忙，三杯水，两个人，郁兰汀只拿了一杯。
　　韩松把另外两杯给郁兰渚和顾盈，尽管正忙于游戏，但两个人还是特意空出短暂的几秒时间接过杯子倒了声谢。
　　盛菏就不一样了，郁兰汀之间把杯子放到她旁边，看了一眼屏幕上盛菏在控制的小人正处于生死存亡关键时刻。
　　盛菏的杯子以前属于郁兰汀，原本是备用杯，买来后包装都没拆就放进柜子里。国庆时盛菏过来小住，那晚一时之间找不到合适的杯子，也有可能是某种心里作祟让郁兰汀在那一瞬间放弃拿一个准备给客人的玻璃杯充数。
　　反正后来这个杯子就被盛菏好好放起来，如同小时候在郁家郁兰汀的房间里也有一个盛明明的专属水杯。
　　那时候盛明明沉迷于动物世界，放水杯的时候刻意用手指在郁兰汀的眼前画一个圈，“以后这里就是我的领地啦，谁都不可以动！”
　　郁兰汀当时眨眨眼睛问：“那我呢？”
　　盛明明想了一下后说：“这里是你的房间，那你是例外。”
　　说完后在等郁兰汀为了这句“例外”而夸她，好在她那时候还不懂感恩戴德这个词怎么写。
　　“哎呀。”懊恼的声音在下面响起，嗓音已经不复当年那般稚嫩。郁兰汀一下回过神，盛菏操纵的小人死了，边上郁兰渚的角色也死了，游戏结束。
　　郁兰渚主动背锅：“刚刚是我失误。”
　　盛菏说：“刚才不应该这么跳的。”
　　郁兰渚：“确实。”
　　两个人凑到一起叽叽喳喳地复盘，又重新开始。
　　郁兰汀站在旁边插话：“顾盈不玩吗？”
　　顾盈有点意外地回头看她，抬着头对她笑笑：“不了郁姐姐，我不怎么玩游戏。”
　　这种礼貌性的笑让郁兰汀很熟悉，小时候她也常常这样被教导，要对人有礼貌，要有家教，在外的一举一动言行举止都要妥帖稳当……后来遇见盛明明，才知道原来童年还能有第二种活法。
　　郁兰汀自认为自己懂事很早，在外的言行举止也确实按照家里的教导那般，师长同学都对她称赞，可一直到高中拥有一个封闭式的环境可以让她短暂地离开郁家后，她才交到了除盛明明之外的朋友。
　　盛菏一直都羡慕她的为人处世，小时候觉得她是无所不知的姐姐，后来认为她是靠谱的大人，但其实很多为人处世郁兰汀也在一步步摸索。
　　她对朋友客气，对陌生人更客气，和师长同事之间永远保持着一层距离，那样的距离把她和其他人分划到两个世界，是被所谓的靠谱成年人称之为礼貌的东西。
　　尽管熟悉，但也达不到亲密的程度。
　　在很长一段时间内郁兰汀一直以为自己会维持这样的一种社交状态很久很久，然而盛菏其实并没有让她等待很久。
　　“啊！”盛菏发出一声感叹，把手柄往旁边一放，整个人咸鱼躺下，“又死了！”
　　“这关确实有点难。”郁兰渚神情严肃，掏出手机，“我看看攻略。”
　　顾盈在两个人的中间坐着，闻言没控制住：“有没有可能，是你们两个菜呢？”
　　郁兰渚盯着她看，冷笑了一声。
　　“菜鸡互啄。”顾盈拉仇恨。
　　“手残就去治。”郁兰渚不甘示弱。
　　郁兰汀忽然感觉到有人在动她的裤脚。她低下头去看时，果不其然看见躺平的盛菏一只手攥着她的裤腿，也没说话，就是仰着脸看她，好像在发呆前非要给自己的视线找一个归处。
　　盛菏没动，郁兰汀也就没动。边上的顾盈和郁兰渚你一句我一句回合战正搞得激烈，韩松一早就扬言要让她们尝尝自己带来的宝藏火锅底料，现在正在厨房里忙地热火朝天，一时间谁都没顾得上关注她们两个。
　　盛菏原本老老实实抓着郁兰汀的裤脚，不知道是想到了什么东西，手指抓着那片布料无意识地揪住再揉展，动作之间小拇指触及到郁兰汀裤子底下的肌肤。
　　盛菏一下子回过神。
　　看到自己的拇指正贴在脚腕上。
　　她上移视线，郁兰汀的双手交叠，也正盯着她。
　　盛菏又贴了一根手指过去，耳边两个“小学生”的吵闹依旧，郁兰汀毫无反应的视线落在她身上。
　　盛菏没让自己移开视线，脑袋保持着原有姿势，只有手底下的动作缓慢，有某个瞬间郁兰汀以为她会停住，但盛菏像是憋住一口气，将最后一根手指也贴上去。
　　然后缓缓地、轻轻地，划过肌肤，握住郁兰汀的脚腕。
　　那口不知道什么时候憋住的气散了。
　　郁兰汀低下眼睛时的睫毛轻颤。
　　盛菏心如鼓擂，肌肤上的温度透过手心传来上，她心中的热意再透过手心传下去。家里开着恒温空调，本来不应该这么热，可手心和肌肤却仿佛同时烧起来。
　　郁兰汀闭了一下眼睛，余光不着痕迹地扫一眼边上。
　　没有人注意她们。
　　但是。
　　太危险了。
　　郁兰汀将手藏进口袋里，打算蜷起手指时，发现指尖在轻颤。
　　“盛菏。”她毫无预兆地出声。
　　那只像是做贼的手受到惊吓，倏地一下收回去。与其同时，始终被郁兰汀放在余光中关注着的两个人也下意识地看向这边。
　　“你可乐里的冰要化了。”
　　“……哦。”那双受惊时瞪圆的小鹿一般的眼睛眨了一下，不知道为什么隐隐还有点笑意。
　　郁兰汀没再停留，转身进厨房帮韩松。
　　再出厨房已经是火锅被端上来，韩松招呼着大家：“看看我手艺如何！”
　　众人落座，郁兰汀两手边分别坐着盛菏和郁兰渚，锅开了，郁兰汀起身盛汤，然后无比自然地给所有人舀完。郁兰渚说了声谢谢姐姐，郁兰汀也应了一声，坐下时忽然想到盛菏，就转过去问：“你呢？”
　　盛菏跟韩松在下牛肉，闻言冲她挑了个眉。
　　郁兰汀笑笑没再坚持，本来就是逗盛菏玩的。
　　没成想盛菏坐下来不久后趁着韩松和郁兰渚在聊天，头稍稍往郁兰汀这边偏了一下。
　　“哎。”她轻唤郁兰汀，在对方看过来时眼睛一弯，小声说：“也谢谢兰汀姐姐。”
　　盛菏不知道她那句话咬字有多轻，又有多娇，最后那声“姐姐”像是在舌尖上滚了一圈后才被放出来，进入郁兰汀耳中时，仿佛还沾上口中的温热气息。
　　郁兰汀不动声色地吐出一口气，把已经能吃的嫩牛肉夹给刚加入韩松小圈子有八卦聊的盛菏。当然也没忘记给郁兰渚和顾盈也夹一点。
　　吃到一半，郁兰渚碗里的麻酱告底，桌子上刚好也没有了。
　　盛菏自告奋勇：“我去取！”
　　她没等众人反应过来就窜进厨房，同样也忘记自己在郁兰渚面前立的人设是单身母胎。
　　餐桌上，韩松愣了一下，接着笑嘻嘻看了眼郁兰汀，后者觉得那一眼的意思是小朋友挺有女主人风范。
　　郁兰汀没理会韩松，在心里掐着时间数了三秒钟，径直起身对着郁兰渚似有若无地撂下一句：“盛菏估计不知道在哪里放，我去看看。”
　　郁兰渚面色如常丝毫没有怀疑，还跟她道了个谢：“麻烦姐姐了。”
　　一进厨房，先映入眼帘的是已经拿到一瓶没开封的麻酱正踌躇在原地的盛菏。听到动静，盛菏的身体抖了一下，下意识要把瓶子往边上藏，见来的是郁兰汀才松一口气，继而苦着脸。
　　“怎么办，我忘记我的人设了。”她小声说。
　　郁兰汀有心想逗她，最后一刻又改变主意：“他没怀疑。”
　　“诶？那就好。”盛菏不疑有他，先是放心地舒了一口气，拿起调料就要往外走。
　　郁兰汀上前几步拦住了。用同样小的生怕外边的人听到的声音说：“你要是现在出去，不就证实了吗。”她低下眼睛示意盛菏手中的调料，“按照你的人设，你肯定找不到的，而我才刚来。”
　　“哦，对！”盛菏又相信了，“那我再待一分钟。”
　　相比外面，厨房的空间略显狭小，郁兰汀往里一站，盛菏就得靠着流理台退到边上去，外加两个人的声音都很小，盛菏丝毫没意识到有什么不合适的地方。
　　直到郁兰汀说：“还有一分钟啊。”她的视线转回来，落在盛菏肩膀上，声音小而低，“好像有点长。”
　　盛菏下意识地附和：“也是。”
　　她捕捉到郁兰汀的视线，就像是忽然捕捉到某个念头，必须得牢牢抓住才不会跑掉。
　　她拉了一把离她一步远的郁兰汀，后者十分顺从，任由她拽过来。盛菏的手还握着郁兰汀的手腕，另一只手却揪住她的衣角。
　　“接个吻吧。”女孩小声说，窗外的阳光落进她浅色的瞳孔中，像是春天的土地被晒地暖烘烘的。她的腰间倚着流理台，仰起脸时梨涡浅浅。
　　“这样就能维持我的人设了。”
　　在郁兰渚面前，犹如偷情的人设。
　　后续的话被主动拉近的距离吞掉，郁兰汀低下头，吻住浅浅的梨涡。
　　女孩的双手揽着郁兰汀的腰，把她往自己怀里靠，温顺地和她接吻。
　　安静的厨房中只有彼此交缠的呼吸声，两个人浅尝辄止，郁兰汀先停下来，睁开眼睛拉开一点点距离。
　　盛菏抱着她，在她轻声说：“不能失控，对不对？”
　　声音太小了，几乎是气声，郁兰汀也用同样的音量回答她：“对。”
　　说话的时候视线没控制住往下看，最后停留在盛菏的嘴角处，没舍得移开，又偷袭似的亲了一下。
　　盛菏瞬间瞪大眼睛，放在郁兰汀腰间的手也收紧了。
　　“你犯规！”她还没忘记压低声音。
　　“没忍住。”
　　盛菏抿了抿嘴，也凑过去亲亲郁兰汀的嘴角。
　　“扯平。”
　　一分钟后，面色如常的两个人拿着麻酱出来，盛菏还没忘记继续保持人设，跟郁兰汀抱怨：“你家的东西也太难找了吧。”
　　郁兰汀：“下次会放个显眼的地方。”
　　韩松和顾盈看着她们有来有往装不熟，不由自主地异口同声感叹：“哇哦。”
　　盛菏刚好坐下，立刻盯着顾盈：“你在说什么？”
　　顾盈觉得这句话里透着点冷意，为了人身安全，她决定保持沉默。
　　吃完饭后，郁兰汀和韩松在厨房里洗锅，没一会儿盛菏也进来。厨房虽然能容得下三个人，但是韩松并不想多待，说了句“空间留给你们”后就出去了，听动响应该是跟郁兰渚开始打游戏。
　　盛菏默默挽起袖子接手韩松留下的活儿，两个人一洗一擦，突然听见郁兰汀问：“晚上留下吗？”
　　声音并不大，莫名其妙让盛菏想到吃饭时的事。
　　“……明、明天早八。”
　　盛菏只是客气了一下，没想到郁兰汀好像真的是随口一问一样，没怎么多挽留：“那晚上送你们三个一起回去。”
　　虽然盛菏也并没有非要留下的意思，但这个发展未免也太正常了吧。盛菏停下手，用胳膊碰碰郁兰汀：“你真的不多挽留我一下？”
　　郁兰汀笑一声：“明天我也早八。”
　　也。
　　不是说早八不正常，就是因为早八太正常了，所以衬托地前一晚要留下就更不正常。
　　盛菏发现自己总是在这种莫名其妙的地方想莫名其妙的时候，但实际上会有这种想法并不能怪她。盛菏琢磨了一下，说：“你故意的。”
　　郁兰汀就在她旁边笑，本来还想继续逗她的，结果发现盛菏面色不善。于是郁兰汀眼睛一弯，话音也一拐，话题变了：“下周要带你去吃饭的事，没忘吧？”
　　盛菏盯着她，不说话。
　　郁兰汀继续：“我可是期待好久了。”
　　唉。她一服软，甚至都还没有开始撒娇，盛菏就没办法再维持冷漠，哪怕她们都知道这是假装的也不行。
　　盛菏受不了地开口：“行，记得。我一定盛装打扮迷死你的朋友们。”
　　“不用迷她们。”郁兰汀却回答，“迷我一个就可以了。”


第56章 
　　有了对月底的期待，就连这周的古代汉语课都是愉快的。上完古代汉语，再
　　有了对月底的期待，就连这周的古代汉语课都是愉快的。
　　上完古代汉语课，再写文学概论的作业，一周看完赵树理不是梦，就连做梦都在背李杜。
　　每周雷打不动的从手心脱离的篮球被抛出一条弧线，预示着这一周的课程又要结束。
　　周六下午，盛菏在宿舍里拉着三个舍友一件一件试衣服。
　　“我是穿这条极其淑女的温柔贤惠连身裙好呢，还是这件符合当代女大学生独立自主的小西装好？”
　　她已经试了一个多小时，把自己衣柜里能翻出来的衣服全都试了个遍。舍友们坐在椅子上一个下午没起身，个个都苦不堪言。
　　顾盈崩溃：“大姐，你是去和朋友吃饭，不是去见家长。”
　　盛菏：“我倒希望是见家长，她爸妈弟弟都挺喜欢我的，只要不挑明关系，我披个麻袋去都受欢迎。”
　　顾盈：“挑明关系呢？”
　　盛菏：“我跟郁兰汀双双被扫地出门，然后她父母打电话给我妈妈，让她把我腿打断吧。”
　　顾盈：“哈哈哈哈！”
　　什么地狱笑话。
　　盛菏在心底吐槽了一句，脸上露出微笑：“但是她的朋友就不一样了，我披个麻袋去，她就是明天社会性死亡头条第一人，而且我作为她的家属外加同校学妹，明天可能会有已经毕业的学长学姐们跑回来在我们楼下指指点点，说看啊那就是胆大妄为披着麻袋参加校友聚会的中文系小学妹。”
　　顾盈：“……”
　　“所以，为了我们系明年还能招到学生，你们就再坚持一下吧。”
　　于是新一轮换装开始。
　　郁兰汀五点钟准时发来消息，说自己在楼下等时，盛菏刚决定下来要穿什么。
　　顾盈生无可恋地抱怨：“你要是早说自己穿新衣服，就不要折磨我们那么久啊！”
　　盛菏双手合十看似十分歉意地说了声抱歉，又说今天晚上看情况，可能不回来。
　　众人话音一转，立刻充满活力：“加油！”
　　好像对盛菏今晚的发挥与未来幸福的美好祝福，都包含在这短短两个字当中。
　　盛菏：“虽然怎么听都有点奇怪，不过好意心领了！”
　　一番和室友们的插科打诨让盛菏暂时忘记了积攒一个星期的紧张，她下楼看见郁兰汀的车停在老地方，而郁兰汀只穿了一件样式十分简单穿在她身上却温柔知性还有点乖巧的灰色毛衣，正坐在车里等盛菏。
　　盛菏小跑过去，熟练地拉开副驾门进去，车里暖气很足，怪不得郁兰汀敢穿这么单的一件薄毛衣在快十二月的北方出门。
　　“真有默契诶！”盛菏拉开自己的外套，示意郁兰汀看她里面穿的那件新毛衣，“同色毛衣，四舍五入等于情侣款！”
　　实际上她毛衣只有领子边那一圈是灰色，其余大片都是奶白色打底。郁兰汀当时看见这件毛衣时，脑子里第一个蹦出的画面就是盛菏穿着这件毛衣，马尾高高扎起，奶白色衬地她更加可爱。
　　现在盛菏眉眼弯弯地冲着郁兰汀笑，梨涡浅浅不仅可爱，还有年轻和活力。
　　“确实很有默契。”郁兰汀也保持着好心情，应和了一句。
　　盛菏也不知道为什么，可能是穿上新衣服真的很高兴吧，一直在边上咧着嘴傻笑。
　　郁兰汀等她乐够了才提醒：“安全带。”
　　“哦哦哦。”盛菏赶紧系上。
　　路上盛菏问郁兰汀要不要听歌，郁兰汀嗯了一声，盛菏就打开音响。
　　又是陈奕迅的歌，那么平静地在唱“当初的坚持，现已令你很怀疑……”
　　盛菏感叹了一句：“又在等葡萄成熟啊。”
　　郁兰汀专注道路情况，一时没反应过来盛菏是在自言自语还是跟自己说话，递过去一个疑问的：“嗯？”
　　“我现在终于知道为什么上次韩松姐姐吐槽你一首歌单十几年都不换了。”粤语歌虽好，也不能总听。
　　既然郁兰汀搭话了，盛菏就没再控制声音：“葡萄都已经熟啦，还在静候什么。”
　　好像是在映衬她的那句话，话音未落，郁兰汀也听见陈奕迅唱到：“但见旁人谈情何引诱，问何时葡萄先熟透。你要静候，再静候，就算失收始终要守……”
　　原来是在说歌词。郁兰汀会心一笑：“怀旧不好么？不一直静候，你怎么能知道日后葡萄会不会熟。”
　　刚好是红灯，郁兰汀偏头看了眼盛菏：“或许没熟透前就被别人摘了，又或许在它熟透前你已经选择放弃……不等到最后一刻，谁会知道结局呢。”
　　两个人话里有话你来我往一轮，盛菏完全没想到吐个槽都能把自己绕进去。但其实郁兰汀说得也没错，她不怀旧、不回头、不静候，怎么能看到在她身后追了一路才刚刚闯进大学这个大花园的盛菏呢。
　　她们订的餐厅是家外国餐厅，盛菏到了之后才发现其中还有张外国面孔。
　　盛菏在餐桌前等了一下郁兰汀，郁兰汀跟朋友们打了声招呼，又跟盛菏一一介绍，末了站在盛菏后面双手搭着她的肩膀，以一种下一秒仿佛就要上前从背后抱住对方的姿势介绍：“这是盛菏。”
　　“知道知道，你家小朋友呗，韩松都跟我们说了。”其中一个叫向曼的姐姐笑着打趣了一句。
　　小朋友。
　　郁兰汀好像从没有在盛菏面前说过这三个字，乍一听还有点甜。
　　盛菏跟着郁兰汀坐下，对面刚好就是向曼。
　　“她是我大学同学，现在也留在帛大当老师。”郁兰汀在盛菏耳边介绍道。
　　盛菏也小声问：“那我要叫她向老师吗？”
　　郁兰汀忍俊不禁：“我只是说，以后学校里有什么事情我要是赶不及过去，你就先找向曼。”
　　两个人旁若无人地咬耳朵，旁边的韩松“诶”一声：“小情侣说什么悄悄话呢，有什么是我们这帮老朋友不能听的？”
　　被光明正大打趣，盛菏也有点害羞，郁兰汀却只是笑笑，自然地转移话题：“点餐了吗？我叫服务员过来。”
　　菜单上都是英语，盛菏月底考六级自认为复习地还不错，但菜单就有点太为难她了。
　　她只好找郁兰汀求助：“你点了什么？”
　　郁兰汀看着她的菜单，手指指了指：“点这几个吧。”
　　盛菏以为郁兰汀让她点是一样的菜，结果前菜端上来后长相完全不一样。盛菏还没说话，郁兰汀已经很自然地把自己盘子里的挑了一些放进盛菏盘子里，然后又拿了一些盛菏的放回自己盘子里，像是两个人在交换吃不同的味道。
　　如果忽略现在的环境和两人之间的关系，从现在的时钟一直往过去回拨，来到她们小时候，郁兰汀还没上高中离开小城，盛明明也是穷得叮当响的小屁孩一个，每周的零花钱少到可以不计。每次盛明明苦攒一段时间的零花钱，在周末带着郁兰汀去小区门口的小卖部里买零食，夏天时郁兰汀只挑一个冰棒，冬天时则买个烤红薯，盛明明每次都说不吃，每次在郁兰汀打开包装时都偷偷咽口水。
　　郁兰汀每次都没戳破盛明明的故作大方，却会把吃的一分为二，跟盛明明说自己吃不完，“明明你帮帮我吧”。
　　到了盛明明再大一点，零花钱也相应变多，终于能买得起两个人的零食，只是口味那么多，做为未成年人也想全都拥有。郁兰汀每次总会拿盛明明权衡利弊后被狠心放弃的那个口味，然后在盛明明吃着自己的还要偷偷看她时，装作不经意地把自己的递过去：“换一下，尝尝你的。”
　　长大一点后盛明明也渐渐懂了郁兰汀当时一种类似于“妈妈不喜欢吃肯德基，你吃吧”的善意谎言，她追着郁兰汀恨铁不成钢地说“人长嘴就是要说的啊郁兰汀，你不说我会真的以为你不喜欢吃”。
　　郁兰汀回答：“所以后来不是说了么，能吃到两个口味，挺好的。”
　　其实本来应该只是一件小事的，小时候那种彼此分享的做法太常见也太普通了。
　　盛菏这时候忽然又想起来，大概可能是因为两个人的关系已经变了吧。
　　从小时候亲密的小伙伴关系，变成了另一种更为亲密的关系。
　　于是就连分享这个词，都带着被邀请进入对方地盘的默许意味。
　　饭间大家聊起来，先是各自聊了聊近况，然后很快打破最初因好久不见而形成的距离感，从身边的事聊到追忆往昔接着满天说地，以前的熟悉很快回来。
　　盛菏作为一个来蹭饭外加认人的家属，很自觉地把空间留给郁兰汀，自己全程都不主动开口，就算是其中一个姐姐忽然打趣她，她也只是笑笑，让郁兰汀来发挥。
　　一顿饭吃完，众人都没聊够，于是换场去同一条街上的清吧。
　　只是倒酒的时候犯了难，服务员分杯子时也给了盛菏一个，韩松要倒酒，倒到盛菏这里就停住。
　　“对了，都忘记问。”向曼作为一个人民教师忽然就变得有职业道德起来，“小菏喝吗？这边也可以点无酒精的饮料。”
　　盛菏其实有点想喝，因为她们叫来的酒看起来很好喝。但她下意识地转头看了眼郁兰汀。
　　郁兰汀笑笑：“看我干什么？”酒吧的光线不太亮，她脸上的阴影很重，五官看起来有点模糊，但尽管如此盛菏也从她脸上看见了一个笑，更不用说声音里所携带的笑意。
　　盛菏附耳过去小声问：“我能喝吗？”
　　离得近了，就能看清楚对方脸上的表情。郁兰汀挑挑眉，有点不太相信的样子：“这么乖啊，我要是说你不能喝呢？”
　　盛菏想想，开始拿出自己天台谈判时的语气：“上次你过生日时就没有让我喝，上上次国庆时也没有喝。说好下次又下次，都第几次啦大佬。”
　　她这一句话拐了几个调，普通话不像普通话，粤语也不像粤语。
　　刚好韩松就是那个传说中带着郁兰汀听粤语歌的广东室友，闻言被逗笑，操着正宗广东话对盛菏说了句话。
　　学粤语是从歌词开始的半吊子盛菏：“啊？”
　　郁兰汀笑了一声，对韩松说：“你跟她说普通话。她听不懂粤语。”
　　韩松：“哦，我是说小菏你有话好好讲，卧底就不要上天台立flag啦。”
　　盛菏：“哈哈哈。”
　　您这个笑话还挺好笑的。
　　郁兰汀在大家都笑的时候，默默把自己的杯子递给盛菏。
　　盛菏：“？”
　　小插曲过后，众人又重新开始刚才的话题，本来聊天就聊得火热，现在也没多少人会关注边上的两个人。
　　郁兰汀低着眼看盛菏，传进盛菏耳中的声音因为大家的聊天声而有点小：“尝尝，好不好喝。”
　　郁兰汀杯子里是度数不高的果酒，盛菏下意识伸手要接，郁兰汀没松手。
　　她端着杯子递到盛菏嘴边。
　　上面还留下一圈不太明显的口红痕迹。郁兰汀递过来的角度是干净的一侧，盛菏完全可以避开旁边的印记。
　　但是盛菏看着郁兰汀，在这个光线不亮的角落，在无人注意却又很容易被发现的当下，心跳忽然漏了一拍。
　　酒精和恰到好处的气氛会让人失控，确实是真的。
　　盛菏眼睛看着郁兰汀，低头将唇印上玻璃杯上留下的唇印，抿了一口。
　　唇边全是她的味道。
　　盛菏说：“好喝。”


第57章 
　　明明是在说酒好喝，但被那双浅色的眼睛盯着，郁兰汀也觉得有什么东西即
　　明明是在说酒好喝，但被那双浅色的眼睛盯着，郁兰汀也觉得有什么东西即将失控。
　　她有点头疼地叫了一句：“盛明明，下次你……”别再这么不分场合。
　　但她没说下去。
　　想多的人是她，想多后发现自己隐约有点乐在其中的人也是她。
　　归根究底，郁兰汀也是凡人一个。
　　说着不要失控，却每次都失控的是她；竭力将那天拉远想再多给盛菏一些时间，却每次都第一个产生欲望的也是她。
　　郁兰汀默默吐了口气，起身给盛菏倒一小杯。
　　盛菏有点受宠若惊，现在瞪圆的这双眼又不似先前那般在昏暗的光线下闪着风情万种的模样了。
　　“给我的？”
　　“嗯。”盛菏还是第一次在郁兰汀面前喝酒，郁兰汀竭力让自己避免说教，把所有的担心都浓缩成几个字，“自己注意量。”
　　盛菏：“Yes，Madam.”
　　这种奇奇怪怪又花样很多不重复的称呼，也就能从盛菏嘴里蹦出来。
　　经过这么一打岔，刚才隐隐约约不太对劲的氛围已经完全消失了。郁兰汀不动声色地松一口气，压下自己不合时宜却默默升起的一丝失望，重新加入朋友们的话题。
　　现在话题进展到向曼刚吐槽了一轮自己的死爹前任，郁兰汀刚把注意力拉回去，猝不及防地跟向曼对视了一眼。
　　向曼好像被这一眼提醒到了，忽然cue到郁兰汀：“还是兰汀有眼光，没在垃圾桶里找对象。小菏多乖啊，又可爱。”
　　郁兰汀闻言下意识扭头看了眼盛菏。盛菏正乖乖捧着杯子喝，听见自己的名字后，抬起来冲着姐姐们笑了一下。
　　郁兰汀心想她才不乖呢，都是外表装出来的，实际上心眼子有八百个，蔫坏。
　　还没想完，又听见向曼压低声音感叹：“不过这也算苦尽甘来吧，我们兰汀多好一人啊，大学时那是校花级别的风云人物，谁知道碰上那种死缠烂打的垃圾。说的好听，什么我爱你，我对你是真心的，那些阻碍我们的人都不过是眼前泡影，我们一定会有光明的未来，到时候他们就会知道我对你的心意。”
　　“结果呢，被她那个妈稍微一拿捏就滑跪了，什么海誓山盟，什么为了你对抗全世界，连自己更年期歇斯底里的爸妈都没办法。”
　　“我看她一开始就没一句真话吧，就是拿郁兰汀当冤大头，垫脚石，面前说一套转头就背刺，搞的好像只有她是受害者一样。”
　　向曼冷哼一声，话里越说越难听，心里那团由死爹前任一起勾起的火也越烧越旺，连带着坐在她身边的韩松也跟着义愤填膺，大骂不值得。
　　是真的不值得。她们两一个是高中就认识的室友，一个是大学玩得很好的朋友，当年大学时的事情她们也从大一见证到大四再到郁兰汀直接出国，大四那件事对郁兰汀打击有多大只要是个人都会起恻隐之心，郁兰汀出国之后一开始过得有多惨，同的英国的韩松也大概知晓一二。
　　韩松灌了口酒，骂完了渣女前任后，又忽然想起来似的，慢悠悠跟大家分享：“其实我还听说她现在勾搭了一个海龟，说是什么UCL的高材生，现在一个月好几万呢。”
　　前面一直很少开口的外国女人Laura搭话了：“英镑？”
　　盛菏看了眼那张面孔，吃饭的时候也有介绍过，此人就是国庆时被郁兰汀吐槽拖延症晚期的那位法国研究生同学，说得再细致一点，千里迢迢从法国寄了两瓶酒过来的人就是她。
　　她受当时几个朋友的影响，学过一点中文，日常聊天能听懂个七八分，不过毕竟法国人属性，能拿英语跟她们聊天就已经算好的。所以餐桌上她大部分时间只是倾听，偶尔开口的时候都是英文，语速快到盛菏那六级不知道能不能过的水平根本来不及反应。
　　现在能听懂，也是因为她只蹦出来一个单词。
　　韩松停顿了一下，很有戏剧性地说：“人民币。”
　　于是在座众人都笑了，就连郁兰汀也不是很明显地笑了一声。
　　那边向曼在嘲讽：“没有没搞错，她以为燕市是什么英国村里吗，还是说兰汀UCL毕业，就非得找个同校的废物来攀比一下？”
　　见提到自己了，郁兰汀像是毫无纠葛的第三人一样无辜地耸耸肩：“我不知道。”
　　“要我说啊，我们兰汀现在就应该拿着自己的名片在那垃圾和她的废物男友面前晃一圈，让她看看自己当年甩开的到底是谁的手。”向曼恨恨地说，“这打脸剧情不比现世报要来得爽？”
　　其她人跟着笑了一声，想想那场面，好像确实挺爽的。
　　郁兰汀也跟着笑了一下，声音没有发出来，只是到鼻腔就结束。看上去明明勾着唇角，却倒像是挖苦的冷哼。
　　盛菏看到这里忽然有点看不下去，其实在这里她应该保持沉默的，在私下里打抱不平的是郁兰汀的朋友们，当年都或多或少跟她一起经历了那些不好的事情，她们心疼郁兰汀和盛菏心疼郁兰汀是不同的性质。
　　但盛菏看见郁兰汀脸上这副好像要合群、又好像是在嘲笑当年的自己的冷笑，实在没办法继续保持沉默。
　　她明明是不开心的。
　　就好像生日那天晚上在郁家强颜欢笑，回到家后还要对着盛菏挤出笑意。郁兰汀总是把“没关系”、“我不疼”、“已经过去了”挂在嘴边，可其实她高中时也差点走不出来，出走异国时心里肯定疼得要死，过去的只是时间却不是经历。
　　盛菏忽然握住郁兰汀搭在膝盖上的手，凑到她耳边对她说：“别笑了郁兰汀，这里你不用笑的。”
　　郁兰汀却捏捏她的手，用同样的声音回她：“她们说的那个前任……晚上回去后我再跟你说，行吗？”
　　都这种时候了，她还在顾及盛菏的情绪。
　　盛菏是真的开始恨铁不成钢了，很想摇着郁兰汀的领子大喊“郁总你清醒点！你暑假里没认出我之前不是这种态度”！
　　但她要敢当着这么多人的面这么干，不等郁兰汀社死，就先被一看就喝大了开始护犊子的韩松和向曼两人暗鲨。
　　郁兰汀的不开心实际上来源于被朋友们旧事重提，前女友这个词一出来，就好像是有人揪着她的耳朵把她拖回好几年前的大学时代，让她再一次亲眼目睹被甩开手后的自己有多狼狈，只身逃离又有多无能。
　　这样的情绪被盛菏很轻易地捕捉到，而郁兰汀认识那么多年的好友们却都以为她已经走了出来。
　　盛菏没办法站在郁兰汀的立场上怪罪她们，因为这样的误解恰恰是郁兰汀有意为之。
　　换句话来说，郁兰汀耿耿于怀着过去这件事被她允许知道的只有盛菏一人。
　　话题又转了几轮，盛菏握着郁兰汀的那只手始终没有抽出来。她在旁边安安静静地旁观大家开始回忆往昔，郁兰汀也加入进去，从高中放弃保送这件事起被大家笑凡尔赛，一路念叨到大学四年的精彩生活，到研究生时Laura也加入进来，几个人在国外还保持着联系，那两年趁着学业不紧张，忙里偷闲去欧洲玩，从希腊的残存下来的建筑一角足以窥探到古希腊文明的繁荣昌盛，伊斯坦布尔还保留着古罗马的教堂与奥斯曼的寺庙，那些彩绘玻璃和蓝色花瓷砖只要亲眼见过就再也忘不了，瑞士的景色美到像是油画，丹麦原来真的处处都是童话彩蛋……
　　在没有被工作、家庭、社会责任束缚前，她们也曾是无忧无虑的学生，也曾开眼看世界，见到这个世界上最辽阔的景色与最璀璨的文明。
　　结束之后，郁兰汀叫了代驾，顺便问Laura：“你怎么回？”
　　“Taxi.”
　　“回酒店？”
　　对方应了一声。郁兰汀拢拢大衣，看了眼表，晚上十一点，有点晚了。
　　“这边可能不好叫车。”郁兰汀说，“上车吧，我们送你。”
　　代驾刚好也到了。郁兰汀上前跟对方打招呼，说明要临时加一条路。
　　盛菏跟Laura落在后面，Laura忽然凑过来，用郁兰汀听不见的声音问盛菏：“听得懂英语吗？”
　　盛菏没想过她会跟自己搭话，磕磕绊绊地回了一句：“慢一点就可以。”
　　Laura被她的慌乱逗地笑了一声，看一眼那边的郁兰汀还没有要过来的迹象，放慢语速对盛菏说：“有件事我觉得你应该知道。”
　　盛菏紧张地点点头，开始拿出听力考试上的状态准备迎接。
　　Laura的语速放得更慢，单词几乎是一个一个发音完整地往外吐：“我一直觉得，那时候郁好像是带着浓浓恨意才来到英国的。”
　　在Laura到余光中，包括今天再见的这一面，郁兰汀身上当初那种阴郁感已经散地几乎看不见了。今天她还注意到郁兰汀手腕上多出来一根东西，很像当初她们在学校里见面时，郁兰汀戴的那截红绳。
　　Laura想了想，把当初观察到的事情也讲出来：“她去英国时手上戴着一根红绳，我们当时都以为那是她对故乡的思念，但实际上那是你送的吧。”
　　盛菏没吭声，只是点点头。
　　“她一直好好保存着那根绳子，现在我知道了，那其实不是对故乡的思念，而是对你的思念。”
　　Laura的话很直接，或许是跟她的国籍有关。这些换做韩松或向曼或其她的人都不会跟盛菏提起。
　　盛菏笑了笑，跟她倒了声谢，对方也勾起唇角：“不客气，希望我说的话能帮到你们。”
　　Laura不清楚盛菏和郁兰汀小时候的那些事，也不知道那截随手送出去的红绳如果不是郁兰汀再提起，盛菏根本没有印象。但她依旧帮到了很多，让盛菏对郁兰汀在英国生活的猜测又添上一块新的拼图。
　　代驾开的车先把坐副驾到Laura送回酒店，然后再往郁兰汀家小区开。
　　后面的窗户开了一半，郁兰汀吹着风，觉得身上的酒气也散了一半。
　　她其实没喝太多。
　　停车之后盛菏却还是扶着她，一路到家里，把她安置在沙发上，又跑去接了杯温开水端过来。
　　郁兰汀接过水，盛菏也没走，而是顺势蹲下，把下巴抵在她膝盖上，盯着她喝水。
　　郁兰汀笑了一下：“这么乖啊。”
　　盛菏：“你先喝点水。”
　　“我没醉。”郁兰汀语气温柔，但还是依言喝了口水。
　　盛菏笑眯眯的：“很乖，所以有奖励。”
　　她伸开手，手心里不知道什么时候藏了一颗糖。郁兰汀看见她眼中藏着的狡黠，不禁想那句喝一口水，是不是盛菏为了给自己糖的借口。
　　但郁兰汀还是拿过来了：“所以呢，下一步是什么？”
　　“吃掉呗，很甜的。”
　　郁兰汀很配合，剥开糖纸吃掉了，这次是水果糖。
　　“然后呢？”
　　郁兰汀那么配合，盛菏也不好意思地挠挠后脑勺。郁兰汀把手放在盛菏头上轻轻揉了揉：“还需要我配合什么？”
　　盛菏仰起脸：“你现在感觉有好一点吗？”
　　声音很轻，像是在朝一件珍贵的易碎品说话。郁兰汀有点恍惚，一时之间分不清楚盛菏在问她醉酒后的状态，还是将现和过去做对比。
　　酒精的确会让人失控，放在没沾过酒的盛菏身上，她根本不会这么大胆问出来。同样如果郁兰汀没微醺，她也不会想到后面一种可能。
　　在犹豫之间，盛菏往前凑了凑，毫无征兆地将一颗毛茸茸的脑袋挤进郁兰汀怀里。
　　在郁兰汀愕然的同时，盛菏伸手抱住了她。
　　“别难过，郁兰汀。”盛菏在郁兰汀耳边小声说，“我在这里呢，我可以照顾你的。”
　　说话时有控制不住的气息喷出来，落在郁兰汀耳边，立刻烧红了一大片。
　　女孩的身体柔软又娇气。
　　盛菏在吻她。


第58章 
　　盛菏的吻落在郁兰汀耳边时，她还在有点难过地想，郁兰汀好像总是和盛菏加多人聚餐这种限定场景相冲。上……
　　盛菏的吻落在郁兰汀耳边时，她还在有点难过地想郁兰汀好像总是和盛菏加多人聚餐这种限定场景相冲。
　　上一次是郁兰汀过生日时，再上一次是暑假里郁奶奶过寿时，再外加今天，三次不顺心，三次盛菏都在。
　　所以她那个亲吻一开始是情不自禁的安慰，只是盛菏高估了自己，也高估了郁兰汀。
　　盛菏当然可以把这一切都推给酒精，但她只喝了两小杯，连微醺的程度都达不到。盛菏扪心自问，这一切都是自己自愿的。
　　盛菏颤抖着唇吻住郁兰汀。
　　她以为郁兰汀会在一个恰到好处的时机推开她，但是没有。
　　大家都在失控。
　　郁兰汀搂住盛菏的腰，把她抱到自己腿上。
　　盛菏在郁兰汀的回吻中逐渐迷失自我，双手下意识地搂住对方。
　　她尝到水果糖的甜味和酒精的刺激，郁兰汀的手从下辗转按住她的脖子。
　　盛菏小声问：“……失控了，对吗？”
　　郁兰汀在轻咬她的下巴，闻言又绕回去舔舔盛菏的唇，声音不知道何时染上一点沙哑，尾音很低，盛菏差点听不清楚：“你可以叫停。”
　　盛菏没喊那个“停”字。
　　最后她的外套和毛衣被郁兰汀留在沙发上，她躺在主卧的床上。
　　窗外有一轮月亮，盛菏记起来自己曾经在这个房间内依稀看见一根在空中高高扬起的飞羽，那飞羽原本不属于任何人，现在却落在她脸上，正在亲吻她。
　　盛菏喘了口气，无意识地抓住郁兰汀的肩膀。
　　那个人顺势攀上来，吻吻她的下巴，又用鼻尖蹭蹭她的脸颊。
　　房间里太静了。盛菏受不了这样的安静，她听见自己放大了的呼吸声和汗滴重重砸在床单上的声音。
　　“说点什么。”盛菏一开口才发现自己的声音也哑地出奇。
　　郁兰汀在轻吻她的侧脸：“想听什么。”
　　盛菏转头过去跟郁兰汀接吻，轻咬着对方的唇角不放。
　　郁兰汀笑了一下，腾出一只手揉揉她的脑袋。
　　视线暗下来，散落的头发遮住盛菏的眼睛。
　　有个声音在她耳边悄声说：“你是我逃避现实的唯一出口。”
　　“以前和现在所做出的妥协、留下的痛苦在我心里从未释怀过，只是因为那些记忆中有你的参与，所以才能坦然度过。”
　　“这样的话够吗？”
　　盛菏的耳边被洒上另一个人的呼吸，接着变成密密麻麻的吻。
　　她还想嘴硬：“电视里说，女人在床上的话都不能信。”
　　于是吻变成轻笑，笑声透过耳朵传进心脏，带来酥麻感。
　　那些观感点燃了全身，飘在空中的飞羽自愿落进盛菏的手心里让她抓到。
　　盛菏又看了一眼窗外。月亮很亮，透过没拉严实的窗帘缝隙将一轮弦月印在天上，教堂外的鸽群也曾从那边飞过，现在却只落在自己床边。
　　“明明。”
　　有唇覆盖过来。
　　“别看月亮，看我。”
　　·
　　盛菏早上醒来时，还在回味昨晚那个旖旎美妙的梦，直到她睁开眼睛，看见睡在旁边但明显是洗漱过后来睡回笼觉的郁兰汀。
　　郁兰汀并没有睡踏实，盛菏一动她就醒来了。
　　盛菏盯着她看，郁兰汀以为前一天发生了那么多疯狂又不可控的事，盛菏至少会害羞或者有类似的情绪。
　　但盛菏看了她半晌，最后说出来的话不是“早安”，而是：“我娘说得对，越是美丽的女人，越不可信。”
　　郁兰汀没忍住，一下笑出来，盛菏果然从来不按套路出牌。
　　她弯弯眼睛，把盛菏额头上散落的发别回去：“盛明明，又客串张无忌呢。”
　　盛菏：“你想让我当穆桂英也行。”
　　至少人家挂帅能攻啊。
　　郁兰汀的笑意不变：“有点不太吉利吧，杨宗保的结局可不太好。”
　　就算张智尧长得帅，也耐不住刚跟穆桂英在一起，就去破天门阵。
　　“好像也是。”盛菏小时候跟郁兰汀看电影频道的杨门女将，杨宗保死的时候哭惨了，“而且其实我更喜欢杨八妹。”李若彤多好看啊。
　　眼见话题偏了，郁兰汀笑笑，把自己这边的杯子掀了个小角，下床后又给盛菏重新把被角塞回去：“清醒了就起床吧，我做了早餐。”
　　盛菏最开始以为郁兰汀塞被角的那个举动是怕冷风进来，但其实家里一点都不冷。郁兰汀下地后，她也想跟着起的，结果发现里面不太对劲。
　　她埋头进去看了一眼。
　　盛菏：“郁兰汀，为什么我穿着衣服。”
　　郁兰汀都已经走到门口了，闻言又转身：“不然呢？”
　　盛菏：“这应该不是我自己穿的吧……”
　　郁兰汀倚着门框，双手抱胸：“要我帮你回忆一下吗？昨天你困到在浴缸里睡着，要不是我捞着你，你可能就直接滑下去了吧……”
　　盛菏试图让自己冷静，但是脸上逐渐升起的绯红暴露了她。
　　郁兰汀说到这里，忽然明白了，她甚至对着盛菏挑了一下眉：“我要是说你是半夜梦游自己穿的睡裙，你脸上发的热能不能褪下去？”
　　盛菏忍无可忍：“郁兰汀！”
　　郁兰汀见好就收，笑着溜走了。
　　留下身后的盛菏大声控诉：“女人在床上的话果然一句都不能信！”
　　一直到半小时后的餐桌上，对面耷拉着头毛的盛菏还是有点蔫。
　　郁兰汀知道她最会装模作样，看上去蔫不拉几的，实则心底还不知道怎么活跃呢。她从小就这样，在郁兰汀面前最会使这一套，明明郁兰汀软硬不吃，盛菏也并不是一个单纯靠着撒娇卖萌等外表优势来达成自己目的的人，可惜她们两个一碰上，盛菏不由自主，郁兰汀也甘拜下风。
　　于是郁兰汀眼睁睁看着自己一脚踩进圈套中：“还不高兴呢？那我哄哄你？”
　　盛菏抬头的时候，眼睛都在发亮：“可以吗！”
　　郁兰汀预感不好，但陷阱中的她也无法再挣扎了：“你说。”
　　“那我想听你哄人五连。”
　　郁兰汀不忍直视：“哪五连？”
　　“求求你啦，拜托拜托，别生气啦，我做错了，任你处罚。”
　　“……”
　　这又是盛菏从哪里新学来的整人方法！
　　郁兰汀闭眼忍了又忍，心想孽是自己造的，出来混迟早要还，还不如早死早超生。
　　她眼睛一闭就要念，盛菏却先一连声的“诶诶诶”打断他。
　　盛导有话说：“你现在这个反应不太对。”
　　郁兰汀忍着额角跳配合她，在心底连声告诫自己现在不忍以后也得忍：“哪里不对？”
　　盛菏眼睛眨了眨，张口就来：“既然是霸总人设，你应该说，女人，不要得寸进尺。”
　　“……”
　　盛菏说完也没管郁兰汀表情，先自个儿在那乐了半天。
　　郁兰汀忽然叫她：“盛明明。”
　　“啊？”
　　“吃饭。”
　　“哦。”


第59章 
　　饭后盛菏想回房间补眠，郁兰汀问她：“还困？”
　　盛菏没好意思
　　饭后盛菏想回房间补眠，郁兰汀问她：“还困？”
　　盛菏没好意思说自己单纯是懒癌发作一吃饱饭就想到床上躺着。
　　郁兰汀却将她的迟疑当作难言之隐，一时半会儿也犹豫片刻，轻声说：“也是，昨晚到底太迟了。怪我……”
　　话未说完就被打断，“你又在瞎想什么。”盛菏张牙舞爪地扑上去，“你怎么还嘲笑我体力差呢！”
　　郁兰汀坐在沙发上，精准却又像是早有准备一样接住扑过来的盛菏，两个人在沙发上嬉闹了几分钟，最终以盛菏缩在郁兰汀怀里求饶告终。
　　“郁兰汀我告诉你。”盛菏双手被绞在背后，脸朝下压在沙发里，语气还十分嚣张地威胁道，“你没有第二晚了！”
　　郁兰汀的回答是一声嘲笑，接着把手重新放在盛菏痒痒肉的地方，仿佛一场无声威胁。
　　盛菏：“……”
　　盛菏连声告饶：“我错了我错了，郁总放过我吧！”
　　她的声音因为憋不住的笑意，还带着一丝尖气。郁兰汀听见那句“郁总”后总觉得有点不对劲，她又看了看两人的位置。
　　确实不对劲。
　　郁兰汀松开手，揉了下盛菏的头：“不闹了。”
　　盛菏早已经精疲力竭，从沙发上起来时，额头上还有点压印。
　　是刚才郁兰汀压着盛菏挠痒，她不住地将脑袋往底下钻的结果。
　　玩的时候还不觉得，现在却不能细想。
　　昨天晚上盛菏实在承受不住时也是这样，脑袋下意识地往枕头上压，仿佛一连串细碎的声音就能够被枕头吸收掉，郁兰汀吻她的背，盛菏缩住脖子，闷声叫郁兰汀的名字。
　　郁兰汀拉盛菏起身，靠近一些揉揉盛菏的额头。盛菏了然：“红了？”
　　“嗯。”
　　“都怪你！”
　　“我错了。”
　　“……？”
　　盛爱妃不过是恃宠而骄一番，没想到真占到便宜，她一时之间有点傻眼，没控制住瞪大眼睛。
　　“陛下，您真有做昏君的潜质。”
　　郁兰汀失笑：“怎么，油嘴滑舌也不行，坦诚相待也不行？”
　　“行。”盛菏慢悠悠地说，眼睛眯起来，给人感觉下一句一定不是好话。
　　果然，她语出惊人：“睡过了果然就不一样啊郁总。”
　　“盛菏！！”
　　赶在郁陛下发怒前，盛臣子先行告退。
　　而且目标明确目不斜视地，钻进郁兰汀的房间，门关的无比顺手，仿佛意图鸠占鹊巢已久。
　　倒省得郁兰汀再斟酌开口。
　　盛菏一溜烟钻进郁兰汀房间时还有点忐忑，以为会被郁兰汀叫住然后撵去客卧。但是直到她关上门时，背后还是安静地如同没有人在那。
　　盛菏来到床边坐下，早上开窗透过风，昨晚她们纠缠后的气息已经没有了，床单也换了一套，盛菏躺上去时，闻见干干净净阳光的味道。
　　昨晚确实太晚了，以至于盛菏稍微玩了一会手机后就感觉到有点睁不开眼睛，困意很快就上来。
　　再睁开眼睛，是听见手机的消息提示音。盛菏挣扎着睁开眼，班群里艾特全体成员，让填表。
　　一个表填了一份多钟，盛菏已经完全醒来。这时候才发现郁兰汀不知道什么也过来了，正侧躺在她后面，一只手搭着她的腰。
　　感觉到盛菏的动静，那只手收紧了一下，很快又像是怕压到盛菏一般立刻松开。郁兰汀也醒了。
　　盛菏看了一眼时间，她自己睡下也才半个小时，郁兰汀肯定更迟，说不定是才睡着。
　　“吵醒你了吗。”盛菏侧了侧脸，没完全转过去。
　　郁兰汀迷迷糊糊地用脸蹭了蹭盛菏的后颈，声音带着睡意浓重的沙哑：“没有。”
　　然后眼睛强行睁开了，又像是没有聚焦地看了盛菏一眼：“几点了？”
　　“刚两点钟。”
　　“还早，我才刚睡着。”
　　“再睡一会吧，我叫你。”
　　郁兰汀搂着盛菏的那只胳膊动了动，干脆把手搭到肚子上。
　　“晚上留下好不好？”声音很小，像是撒娇一样。
　　盛菏笑：“我明天早八。”
　　“我送你。”郁兰汀的额头贴着盛菏的后颈，没得到回应，还晃了晃手，“好不好？”
　　这样软糯的郁兰汀很少见，好像只有她睡意惺忪意识不清时，才会放任自己片刻，就像她那不多见的失控一样。
　　全都留给了盛菏。
　　睡过了果然就是不一样啊。盛菏不合时宜还有点猥琐地蹦出来这句话，随即红着脸在心底大骂带坏她的顾盈。
　　盛菏朝下摸过去，触碰到自己肚子上的手和一截细绳。她用食指勾住那截细绳：“好。”
　　郁兰汀没说话，把脸重新埋到她背后，再次睡着。
　　她们午睡到三点钟，被郁兰汀订好的闹钟叫醒。
　　盛菏揉着因为睡了两个小时而有点疼的后脑勺，还有点懵为什么郁兰汀能听见闹铃就清醒，明明前面迷迷糊糊眼睛都不想睁的人也是她。
　　“这就是成功人士的秘诀吗！”盛菏不由感叹。
　　郁兰汀站在床旁边笑，笑了一会儿又揉盛菏的脑袋，那根蓝绿色的绳子在盛菏眼前晃呀晃：“再睡晚上就要睡不着了。”
　　“道理我都懂，但是真的想赖床。”盛菏勉强让自己坐起来，盘着腿双眼无神地仰头对着郁兰汀说，“这是人类的天性。”
　　眼见她摇摇欲坠要犯懒倒下，郁兰汀思索半晌，扶着盛菏的肩膀，倾身过去：“那这样呢，还会困吗。”
　　凑地太快，却给了盛菏反应时间。
　　一个吻落在盛菏脸颊上，又一个吻落在盛菏下巴上，第三个吻落在盛菏唇角。
　　没有第四个会勾人的吻了。
　　盛菏瞪大眼睛：“你这是犯规！”
　　郁兰汀狡黠一笑：“看来醒了。”
　　她翩然撤离：“醒了就过来吧，今天周末，你下午可以再打一会儿游戏。”
　　盛菏还能怎么办呢，只能愤愤去洗脸平静。
　　客厅里，郁兰汀已经帮忙打开页面，游戏手柄也在盛菏一贯坐的懒人沙发前摆好了。
　　郁兰汀在中岛台前调饮料，见盛菏出来，问了一声：“要可乐还是冻柠茶？”
　　盛菏问：“你喝什么？”
　　“冻柠茶。”
　　“那我也要冻柠茶。”
　　跟屁虫行为让郁兰汀笑了一声。
　　沙发上摆着郁兰汀看了一半的书，盛菏想了一下，把手柄拿过来，自己在沙发另一头坐下。
　　调好饮料，郁兰汀端着两个杯子过去，给了盛菏一杯后，拿起沙发上的书，在原地坐下。
　　盛菏一脸毫不知情的样子挑挑眉，在她旁边说：“真有默契。”
　　郁兰汀姑且假装盛菏不知道自己会坐在这里。
　　两人一个打游戏，一个看书，安稳度过了一下午。
　　在奥德赛中又一次把斯巴达城邦改旗易帜到雅典，盛菏回大雅典地区找伯里克利，加载空闲时抬头看了一眼。
　　窗外的落日染了一片火红色，有一些洒在阳台上，又从落地窗前钻进来。盛菏顺着光线往旁边看，郁兰汀已经不看书了，正坐在她旁边，安安静静看她打游戏。
　　盛菏看过去时，郁兰汀也正在看她，眼睛里是燃烧过后的落日。
　　秋水共长天一色。
　　盛菏想到高中时背过，大学又要背的骈文。
　　看见盛菏欲言又止，郁兰汀主动问：“想说什么？”
　　盛菏知道那片落日也通过自己眼睛印在郁兰汀眼中。
　　她说：“中文好美啊。”
　　郁兰汀勾唇笑了一下。
　　“你也好美啊。”
　　于是郁兰汀又无声笑了一下，目光越过盛菏落在窗外。
　　“落霞与孤鹜齐飞，你是想说这一句吧。”
　　盛菏转过头，窗外有鸟群经过，而后半句已经不必再出口。
　　郁兰汀伸出手揽过盛菏的肩膀。
　　“那就一起看完这片落日吧。”
　　天色渐晚，客厅里亮起灯。盛菏靠在厨房门口等郁兰汀把洗好的碗收回去，然后两人返回客厅，窝在沙发上一起选电影。
　　选来选去，盛菏眼尖，指着划过去的海报说：“看那部！”
　　海报上印着梳着整齐头发的年轻梁家辉和一个法国少女，背后说越南蜿蜒的河流与渡船。
　　逃不出的西贡。
　　《情人》
　　郁兰汀有点意外：“你不是已经看过了吗。”
　　今年的10月31号晚上11点38分，在盛菏脱口而出“我喜欢你”后，郁兰汀只留给盛菏一个背影和一个电影名。
　　在那天之前郁兰汀从未想过她只是说了一个毫不相干的名字，盛菏竟会连夜看完；正如同盛菏此前从未想过自己的爱恋有一天会得到回应。
　　“再看一遍嘛，我没有跟你一起看过。”盛菏说着话，郁兰汀就已经选中页面。
　　只是要点开正片前，郁兰汀停顿了一下，想到生日那晚自己跟盛菏提起电影名字时，还说了一句自己没有带她看过这部电影。
　　原来的打算是失去立场后，以后就再没有像小时候那样的单纯机会，带着盛菏看这类隐喻了她与盛菏之间结局的电影了。
　　“……你还记得啊。”
　　盛菏不满地轻哼，像是记起那天晚上复杂的心情：“怎么可能不记得。”她甚至失眠一晚上在思考郁兰汀到底想借着电影对自己表达什么。
　　当然最后想出来的所有不着调都是杜拉斯知道后一定会死不瞑目。
　　“所以你当时到底想跟我说什么？”借着郁兰汀还没点开，盛菏按住她的手，转头问道。
　　虽然后来在一起后也将自己的感悟和隐喻跟郁兰汀说了一遍，得到的反应是郁兰汀笑着说“盛明明你怎么那么可爱”，然后在自己的再三逼问下，郁兰汀先是沉默一会儿，才安静地点点头。
　　但还是想再听郁兰汀亲口印证一遍。
　　她这么问，郁兰汀的思绪也就随着迟了一步的电影开场和盛菏的问题一起，后知后觉地回到当时那个夜晚。
　　郁兰汀第一次看这部电影时是在高中，虽然作为理科生但当时对历史学的兴趣很大，看完电影后的观后感一门心思往殖民与被殖民地间的文化、种族上套，是亚洲被西方扭曲的、“他者”化的歧视，是上位者对下位者的不平等对待。
　　上大学后才开始慢慢理解到原来在这前面，最先被人们看见的应该是爱情。
　　郁兰汀那天问盛菏有没有看过这部电影，是想问盛菏知不知道她们间的不平等，就像是电影里的华裔少爷和法国少女一样。
　　一个那么年轻，旺盛的生命力像林间小鹿一般；另一个看似什么都有了，在两人的关系中，却只剩金钱。
　　他们是高高在上的殖民者与被看不起的东亚当地人，是用金钱买尊严的富裕青年与用尊严换取金钱的年轻少女。
　　这种扭曲的关系和看似高高在上却低贱、看似低贱实则能高高在上的互质地位，本来就只能拥有悲剧结局。
　　盛菏那么年轻，人生无限美好；郁兰汀一无所有，唯一比盛菏多出来的只有年龄与阅历。
　　郁兰汀想要问的是盛菏能不能看得到她眼中的唯一结局，问的是盛菏知不知道她们之间的定位。
　　只是郁兰汀高估了自己的忍耐，也低估了盛菏的坚持。
　　幸好如此。
　　思绪转了一圈，最后只剩下庆幸。郁兰汀反问回去：“如果我说是将他们比作我们，你会怎么想？”
　　电影已经开始了，华裔青年在码头上对法国少女一见倾心，这几乎是命定的结局，也是逃不掉的爱情。
　　盛菏想了想后回答：“会想我们比他们要幸运很多，我们之间也比他们要简单很多。”
　　在那条通往学校的路上，他们拉住手。
　　盛菏也在看郁兰汀，光线太暗看不清她的表情，只能听见像不该握住的尾羽撞进郁兰汀心中的声音：“我只是喜欢你，仅仅就是这样。”
　　郁兰汀无声摸到盛菏的手，牵在手心里，手心之间的温度交汇，慢慢变得一样。
　　“那就这样理解吧。”她回答。
　　电影还在放，郁兰汀心中却像忽然撬起一块压住她已久的石头一般轻松起来。就连看这样沉重的爱情电影，也觉得如过眼浮云。
　　等她意识到不对的时候，已经是舞会之后，华裔青年带着法国少女回到自己家中。郁兰汀看着梁家辉脸上的表情就觉得不对劲，手下意识伸出去捂住盛菏的眼睛。
　　盛菏：“？”
　　下一个画面里，果然出现了强迫剧情。
　　盛菏抓住郁兰汀的手，把自己的眼睛释放出来。她们小时候一起看港片和欧美片时，时常会出现一些高出盛菏年龄的分级片段，那时候郁兰汀就会捂住盛菏的眼睛，跟她解释这不是你这个年龄能看的。
　　——等你再大一点，到能看这种片段时的年龄后，你可以自己再看一遍。
　　盛菏记起来了，郁兰汀也是在下意识反应后，记起来现在的情况。
　　此刻的气氛有一种欲盖弥彰的尴尬，然而盛菏却像是看不懂气氛一样，一张嘴还在叭叭。
　　“你挡我眼睛干嘛，我都已经成年了，而且之前已经看过了……咦，你耳朵红啥？”
　　郁兰汀没接话。盛菏一脸我懂你的坏笑表情，还在叭叭：“放心啦，我又不是父母辈，大家都是成年人，放开一点！”
　　郁兰汀：“……”
　　“而且这种场面我又不是没见过，昨天晚上我们不是都已经睡……”
　　“盛明明。”郁兰汀打断她，语气平静，像是酝酿着一场风暴，“你要是再敢说睡过了这三个字，今天晚上就回学校睡。”
　　“……那做……算了，我不说了！”
　　“现在闭嘴，安静看电影。”
　　“哦。”听起来还有点委屈。
　　郁兰汀这次没管她。
　　一场电影看了两个小时，之后各自去洗漱。
　　临睡前，盛菏装模作样地在两个卧室前徘徊，问郁兰汀：“我睡哪边啊？”
　　郁兰汀双手抱胸看她演戏：“你觉得呢？”
　　“啊。”盛菏眨眨眼睛，搓了搓手，又拿脚尖捻捻地，三个动作里没有一个是多余的，就连语气都沾上忐忑，“这是你家啊。”
　　这会儿倒是装模作样演出来害羞了，也不知道中午是谁毫不犹豫钻进主卧的。
　　郁兰汀面色不变，语气也没变：“去客房睡呗，床都给你铺好了。”
　　盛菏：“？”
　　盛菏掏掏耳朵：“你说什么？”话里大有再给你一次机会你重说一遍的意思。
　　“现在我可以忘掉错误回答，大发慈悲地让你再选择一次。”盛菏凶巴巴的，“重说一遍？”
　　郁兰汀还是故意逗她：“你去客房睡。”
　　盛菏：“……”
　　逗得差不多了，盛菏也吃了瘪。郁兰汀见好就收，自己打开卧室门，刚想让她进来，却忘了盛菏从来都不按套路走。
　　盛菏调整了一下表情，再抬头时一脸楚楚可怜相。
　　郁兰汀条件反射地开始头疼了。
　　“郁总，您真的不记得大明湖畔的盛明明了吗？我等了一辈子，想了一辈子，盼了一辈子，就是想带着我们的骨肉见您一面，您就真的……”
　　“行行行，进来进来。”迫不及待地打断盛菏，可见郁兰汀有多嫌弃。
　　盛菏笑嘻嘻地进了主卧。
　　郁兰汀过去拉窗帘，问她：“睡里面还是睡外面？”
　　“里面。”
　　“听说睡里面的人都怕鬼。”郁兰汀拉完窗帘，顺势转身靠着书桌调侃盛菏。
　　盛菏都已经把自己滚到里面了，闻言又起来面朝郁兰汀半跪着坐下，诚实点头：“我确实怕。”
　　她在这种地方这么诚实，郁兰汀就不忍心再继续逗下去了。
　　更何况经由盛菏提醒，她也确实记起来盛明明小时候不喜欢睡午觉，郁兰汀自己困的要命，只好爬到白色窗帘后面扮鬼吓唬她，让她乖乖躺在床上别闹。
　　虽说这种缺德事盛菏早忘了，郁兰汀想到后却有点心虚。
　　“嗯，那睡吧。”她说，“我陪着你。”
　　“你不睡吗？”盛菏都钻到被子里了，却见郁兰汀坐在书桌前，打开台灯。
　　“有点工作上的事要处理，你先睡。”
　　社畜在周日晚上十点钟还要临时加班。盛菏也没好意思睡，想了想后又爬起来，穿着拖鞋过去。
　　“我陪你啊。”
　　这里没有第二张椅子，盛菏干脆绕到桌子另一边，胳膊肘着桌面，双手撑头，一抬眼就是郁兰汀在专注打字的侧脸。
　　“手不会麻吗？”间隙时郁兰汀抬头看一眼，盛菏这个姿势就像只爬在她桌面上的大只毛毛虫。
　　郁兰汀失笑，干脆把电脑往前面推了推。
　　盛菏乐呵呵的：“你忙你的，不用管我。”
　　“过来。”郁兰汀朝后靠着椅背。
　　盛菏依言过去，以为郁兰汀要她帮忙取东西，一双眼睛还弯着：“要帮忙做什……？”
　　话未说完，郁兰汀揽住她的腰，借力抱她坐在自己腿上。
　　盛菏：“！”
　　笑不出来了。
　　笑意消失jpg
　　在桌沿和郁兰汀之间，她恰好留出了一个能容下盛菏的地方。现在盛菏侧坐在郁兰汀腿上，一只手在失重前下意识勾住郁兰汀的脖子，另一只手则无处安放。
　　郁兰汀的双手却绕过盛菏，继续回到电脑上。从盛菏的角度看，就像是她借着桌子包围住自己。
　　壁咚这个词在土油达人盛菏这里都过于油，然而现在被郁兰汀这样对待，她却有点不知所措。
　　她是不是有点重？
　　心跳声是不是太大了？
　　她在发抖吗？
　　郁兰汀动了一下腿，盛菏呼吸都停止了。
　　“往旁边点，挡住我屏幕了。”郁兰汀说。
　　“哦，对不起！”盛菏下意识往旁边闪，后背撞到郁兰汀的手臂，脸颊擦过郁兰汀的衣领。
　　郁兰汀停下动作，手伸过来摸了一下盛菏的脸，蓝绿色的细绳触碰到盛菏的下巴。
　　郁兰汀的声音带着笑意：“怎么这么乖，像只小狗一样。”
　　盛菏的脸贴着她的衣领，在间隔了很小的空隙间，感受到郁兰汀笑时从胸腔内传来的震动。


第60章 
　　不是剧情
　　郁兰汀在专心处理工作上的事，盛菏就乖乖坐着没动。
　　房间里安静到只有键盘和鼠标的声音，除此之外就是郁兰汀轻缓的呼吸声。
　　慢慢地，盛菏坐不住了。明明两个人应该是保持了一点距离的，郁兰汀的呼吸声却好像就在她耳边响起，余光里还有一根离她很远的蓝绿色手绳，昨晚曾经像羽毛一样从自己腿间浮掠而过。
　　盛菏抿了抿唇。她们昨晚也是在这个房间中，所以现在想起来，一切细节都是对上的。
　　但鼠标声还在响，时不时能听见郁兰汀对工作不满意的叹气声。
　　盛菏不自在地动了动腿，实在不懂为什么美人在怀，郁兰汀还能君子端方。
　　而盛菏却如坐针毡。
　　呼吸声好像凑地更近，盛菏盯着桌面上的某个点发呆，努力让自己想点别的什么。但粉红大象定律永远都会生效，她越逃避，关于昨晚的记忆就越清晰。
　　郁兰汀和她接吻。
　　郁兰汀压着她的腰。
　　有一双唇吻过后颈，一路下滑。
　　气息纠缠，声音含糊，盛菏摸到潮湿的床单，不知道是自己的还是郁兰汀的。
　　键盘响起的声音很小。盛菏吞咽了一下，不敢移动自己的视线。
　　“在想什么？”昨晚含糊的声音乍然以一种清晰的咬字在盛菏耳边响起。
　　她一惊，脑子里那些旖旎想法被瞬间打破。
　　“想你。”盛菏下意识说。
　　她没有立刻得到回答。郁兰汀只是用气音笑了一声，盛菏抖抖耳朵，有一丝气息洒在那里了，痒。
　　“想我什么？”还是气音，伴随着语气里的笑意，离盛菏更近了。
　　这样的声音在昨天晚上也曾回响于这个房间中，在她吻遍自己全身时，在她叫自己“明明”时。
　　盛菏脸上泛起红意，还有点烧。
　　她忽然反应过来，扭了下屁股转过去面对郁兰汀：“你戏弄我。”
　　戏弄这个词，恶人先告状的意味可就太重了。
　　郁兰汀愕然，看着身体后仰宁愿贴到桌沿上，也势必要跟她拉开距离的盛菏问：“我怎么……戏弄你了。”
　　“你套我的话。”
　　盛菏心想，中午故意让她留下，晚上故意这样抱着她，呼吸也要故意贴着她。
　　连房间都是同一间。
　　见她发呆，就趁人之危。
　　这不算套话算什么？
　　盛菏忽然反应过来不对，扭头去看桌面。
　　电脑上的文件不知道什么时候已经被关掉了，现在只剩下一张单薄的风景页面，湖边的那只鹿远远看着镜头，看着盛菏，好像在嘲弄她傻。
　　“我套了什么话？”郁兰汀又在盛菏耳后问。
　　盛菏感觉到自己洗过后散下来的头发被轻轻拨开，呼吸轻柔地洒在后颈上。
　　“我……”盛菏不自觉地重复，“想你。”
　　有一双唇轻柔地落下来，蹭过发尾，印在颈侧。
　　“嗯。”郁兰汀的声音含糊。
　　“我也想你。”
　　亲吻来得突如其然又毫不意外，盛菏原本该在中午时分郁兰汀假借睡意未醒让她留下来时就该有所察觉，但直到吻落下来，她才恍然大悟。
　　郁兰汀的吻落在盛菏后颈上，密密麻麻，辗转耳侧。
　　盛菏下意识扶住桌子并低下头，温顺地接受身后的亲吻，未知的后续让她隐隐激动。
　　这时候隐约听见郁兰汀在她耳边用气声笑了一下，调情一般说：“你倒是自觉。”
　　盛菏想反驳来着，但耳尖被咬住，让她下意识打了个激灵。
　　渐渐的，亲吻就变了味道。原本抱住盛菏的手沿着衣角贴了上来，盛菏也伸手朝后探，摸到郁兰汀的胳膊。
　　“郁兰汀。”盛菏喘了口气，挣扎着叫郁兰汀的名字。
　　郁兰汀轻轻“嗯”了一声，随后放过盛菏的衣角，唇又擦着弧线回到她颈间。
　　盛菏被抱起来放在桌子上，喘息变成清潮。郁兰汀引导着她的双手扣住桌沿，没等盛菏反应，便又捏着她的下巴重新覆盖上去。
　　于是盛菏便一只手死死紧扣桌沿，在郁兰汀搂住她时，另一只手勾住对方的脖子。
　　盛菏原本以为会失控的，在笔记本被郁兰汀推到一边、在椅子被盛菏不小心勾倒、在她们都清晰地看见一根飘在她们眼底的尾羽时。
　　昨日的一切后续从盛菏的记忆中重新唤回，而郁兰汀忽然结束这个吻，将眼睛埋进盛菏的脖颈之间。
　　盛菏心中蓦地一空，那根握不到的尾羽忽然消失不见。
　　“明明。”郁兰汀小声叫她，搂在她腰间的手用上了一点力气，好像在煎熬着什么。
　　盛菏“嗯”了一声。
　　她摸着郁兰汀脑后的头发，感受到对方凌乱的呼吸声。
　　“今天不行，太晚了。”郁兰汀努力平复着自己的呼吸，感受到脸颊下那片皮肤传来的热意。
　　她努力闭了下眼睛，压住自己内心隐隐想要挣脱束缚的失控欲。


第61章 
　　这天晚上理所当然地，盛菏正式搬进郁兰汀的卧室。“同居生活就此开始。”再次洗完澡后盛菏站在……
　　这天晚上理所当然地，盛菏正式搬进郁兰汀的卧室。
　　“同居生活就此开始。”再次洗完澡后盛菏站在床上居高临下对郁兰汀宣布，仰着下巴仿佛在宣称自己已经占领高地。
　　“那前几天算什么，室友生活？”郁兰汀冷不丁笑了一声，对盛菏招手，“过来吹头发。”
　　盛菏从床头走到床尾，光脚下去在郁兰汀还没反应过来前先坐在凳子上，诡辩起来宛如当代孔乙己上身：“前几天都在客房里，睡在客房怎么能算同居呢。”
　　这种幼稚斗嘴在她们之间时常发生，郁兰汀的回答是直接打开吹风机，糊盛菏一脸。
　　好不容易折腾完躺下了，盛菏翻个身侧对着郁兰汀。
　　郁兰汀问她：“干嘛？”
　　“晚安吻没有，连声晚安也没有啊。”盛菏恃宠而骄，眨着眼睛看上去委屈巴巴，“你这是什么得到就再也不骚动的大猪蹄子行为。”
　　郁兰汀似笑非笑：“晚上那个不算？”
　　晚上那么激烈，激烈到两人都处在失控边缘。
　　盛菏下意识地咽了咽口水：“我觉得吧……”
　　郁兰汀动了一下，盛菏立刻改口：“算！”
　　她听见郁兰汀笑了一声，就知道自己肯定又怂了，于是她梗着脖子强行挽尊：“但是你还没有说晚安！”
　　盛菏的脸蹭了蹭枕头，努力让自己看起来委屈一点再骄纵一点：“仪式感很重要的郁兰汀。”
　　“行。”本来也只是打算逗逗盛菏，见她都已经拿出毕生演技了，郁兰汀只好如她所愿，干脆地说，“晚安。”
　　“你也晚安！”盛菏十分满足地对郁兰汀露了露自己的限定梨涡。
　　原本以为今晚就到此结束，盛菏呼吸着缠绕在两人之间同一款身体乳的味道，本来都闭上眼睛了。但郁兰汀在关掉台灯后，没有立刻躺下去。
　　她撑着自己，半张身体探过去，出乎意料地，在盛菏脸侧印下一个轻吻。
　　“好梦。”
　　这晚盛菏一夜好梦入眠。
　　然而不知道为什么，第二天早上郁兰汀却睡迟了。
　　盛菏迷迷糊糊被人推醒，郁兰汀面色复杂又带着十分明显的愧疚：“跟你说个不好的消息。”
　　盛菏困意还在，“嗯”了一声，闭着眼睛去蹭郁兰汀撑在她枕头旁边的手。
　　“现在已经七点五十了，你今天早八。”郁兰汀又把盛菏摇醒来，脸上的愧疚感更强了，“你看还有什么办法能补救吗？”
　　听见时间时，盛菏的确是闪过了一丝慌张的，她意识一秒清明，下一秒记忆回归。
　　“那我跟你说个好消息，我们老师今天早上请假，我早上没课了。”班群是在早上六点多通知的，盛菏本来打算起床，看完消息后又果断躺下，以为郁兰汀六点五十的闹铃会叫醒自己。
　　听见没有害盛菏迟到，郁兰汀明显松了口气。她腿软地坐下，对盛菏说：“吓死我了，以为今天害你迟到。没有就好，你再睡一会儿吧。”
　　她说完急急忙忙钻进卫生间，等到洗漱的声音传来时，盛菏才意识到原来她也刚醒。
　　昨天晚上郁兰汀说过她今天早上有个会要开的。
　　盛菏看了眼时间，已经55分了，早饭肯定来不及吃。她没有犹豫，立刻起来去厨房，争取在郁兰汀出门前给她弄点能在路上吃的东西。
　　时间掐地刚刚好，盛菏刚弄了个简易生菜培根三明治，郁兰汀那边也收拾好了。
　　来不及多说，盛菏左手提包右手拿早餐把郁兰汀送到玄关口。
　　“那我先走了。”郁兰汀接过东西，出门前亲了一下盛菏。
　　她出门后，盛菏站在原地愣了好半天。唇角被吻过的温度已经凉下来了，但她又舔了下唇，仿佛能感知到残存的温度。
　　总觉得，刚刚那个场面有点熟悉。
　　盛菏眨了一下眼，以前看过的那堆八点档从脑中闪过。
　　这是什么日港台剧里新婚妻子送丈夫出门上班的即视感啊！
　　既然早上没课，时间又还早，但起都起来了，盛菏就打算去洗漱一下，然后慢悠悠给自己弄点早餐，再边看剧边吃完早餐后，继续启动刺客信条来一趟足不出户的希腊之旅。
　　放肆的半天刚过了两个小时，十点还没到，郁兰汀发来微信，问盛菏在不在家里。
　　盛菏按下暂停键，回复：在。
　　过了两秒钟，郁兰汀的电话打进来：“明明，等会儿我同事上来取文件，你给她开一下门，东西在书房里。”
　　盛菏接着电话立刻去书房，文件被压在几个笔记本下面，盛菏描述了一下，郁兰汀说是。
　　盛菏：“好的。”
　　郁兰汀那边很忙，隔着电话，盛菏听见有人在叫她去开会。
　　郁兰汀压着听筒冲那边回：“你让韩总监先过去。”
　　盛菏十分有眼色：“那你先忙，有什么事再给我发微信。拜拜。”
　　“嗯。”郁兰汀匆匆应了一声，电话挂断。
　　因为要见同事，盛菏先去把居家服换掉，拿着文件在沙发上等了半个小时，害怕听不到门铃声误事，连游戏也没敢再开。
　　终于熬到手机响了一声，郁兰汀的信息，让盛菏跟着同事一起过去。
　　盛菏：？
　　浅湾：在我办公室等我一下，中午一起吃饭好吗？
　　盛菏立刻一好三连：好好好。
　　然后盛菏反手给顾盈发了条微信：中午我不回去了，帮我带一下书，下午我直接到教室。
　　顾盈也难得放肆一天，这会儿才起床，嗅到八卦的味道后人一下子精神了：有情况啊盛菏同学，小情侣一个周末还不够你侬我侬？
　　顾盈：郁兰渚还问我这周你怎么又不在宿舍，当时场面那叫个尴尬。
　　盛菏：你怎么回答的？
　　顾盈：我只能说，你跟你郁姐姐在交流女生之间的小秘密。
　　盛菏笑出声，想了一番后觉得非要这么理解她跟郁兰汀之间的关系，也不是不行。
　　盛菏：他信了？
　　顾盈：信了。
　　顾盈：所以我说你们小情侣心都脏，瞒了这么久，郁兰渚还真以为你俩双双单身狗。
　　顾盈：你打算什么时候告诉他啊？我每次看他被瞒得严严实实，都觉得良心有点痛。
　　其实最开始盛菏说想在郁兰渚面前搞“偷情”人设只是一个单纯的玩笑，原本以为郁兰渚作为她的竹马、郁兰汀的亲弟弟，能很快就看出来，没想到盛菏都睡在郁兰汀家了，钢铁直男还傻兮兮地没多想。
　　盛菏觉得他现在的想法就是：什么？盛菏睡在我姐家？那不是正常吗，小时候盛菏经常来我姐房间蹭吃蹭喝蹭住。
　　盛菏头疼地回复：说的是，我考虑一下。
　　郁兰汀的同事到时，她们刚刚在结束了这个话题后就新嗑的邪门cp讨论完一轮。同事是个看上去岁数不大的小姐姐，两人打了个招呼，盛菏拿着文件跟她一起出门。
　　路上盛菏见小姐姐人美心善好说话，不由得社牛起来多问了几句：“让我带的文件，是不是你们今天开会要用的啊？”
　　“先冒昧问一下，您跟郁总的关系是……？”
　　“她是我姐姐。”
　　同事小姐姐笑了一下，没多说。
　　盛菏捏着安全带：“不像啊？”
　　同事小姐姐趁着红灯，看了一眼盛菏：“像，郁总也说您是她妹妹。”
　　那她刚才还问自己菏郁兰汀的关系……
　　盛菏顿了一下，反应过来。感情是姐姐妹妹的，人同事小姐姐以为是在搞什么情趣Play，八卦之余这才试探一下盛菏。
　　虽然也确实是。
　　然而盛菏一下子就兴奋了。
　　这次她和郁兰汀不仅在同事眼皮子底下搞偷情Play，还是骨科设定。
　　相信了她们两是姐妹关系的同事小姐姐握着方向盘，过了几秒后跟盛菏解释：“你姐姐早上差点迟到，这份文件是十点钟一个会议要用的，但她抽不开身，才让我过来取。”
　　“迟到？”
　　“嗯，她一般都很准时的，今天不知道什么原因来迟了。”
　　想到今天早上郁兰汀慌张的神情，盛菏迟疑了几秒钟。
　　她其实隐隐想到一个可能，昨天晚上郁兰汀说“今晚不行”，而她们又同样处在失控边缘。
　　一想到是因为这种原因害郁兰汀晚上失眠，盛菏就觉得自己挺有做妖妃潜质的。
　　褒姒也不过如此了吧！
　　盛菏决定等等到公司一跟郁兰汀独处有机会，就立刻抱着郁兰汀的胳膊道歉。
　　然而她连郁兰汀的面都没见到。
　　公司大是大，人多是多。盛菏都没来得及左顾右盼，就被同事小姐姐一路拎着带到郁兰汀的办公室。
　　“你姐姐让你在这里坐一下，我先把文件送过去。”
　　盛菏点头说好。在外面，盛菏给足了郁兰汀面子，表现地姐姐说一她绝不说二。
　　等到办公室里一没人，她就开始四处张望。
　　墙上挂着郁兰汀家里那种偏线条简洁的艺术画，办公桌上干干净净，电脑没关，盛菏没打算碰，结果坐下来的时候手指扫到鼠标，露出电脑自设屏保。
　　屏保是一支水墨荷花。
　　哦，荷花啊。
　　盛菏眉开眼笑，点开自拍把自己和荷花屏保都拍进去。
　　过了没一会儿，同事小姐姐去而复返，拿着几碟小零食和饮料放桌上，说是郁总交代的。
　　盛菏道了声谢，同事小姐姐走前又说：“郁总那边马上就好，她让你再等会儿，如果有需要的话随时叫我，我就在拐角的办公区。”
　　盛菏：“没事没事，你们忙。”
　　恰好郁兰汀的微信弹进来，盛菏站在门口送走同事小姐姐后才点进去。
　　郁兰汀给盛菏发了一串WiFi密码。
　　又说：我桌子上的iPad你可以玩，密码是你生日。电脑别碰了，里面有公司文件。
　　盛菏慢悠悠晃到郁兰汀办公桌前，在隔层里找到郁兰汀的iPad。
　　又慢悠悠打字：你电脑没关。
　　郁兰汀明明在开会，回复消息却很快：出来前忘记了。
　　盛菏：哦。那我玩会儿游戏吧，你好好工作，别摸鱼了。
　　她没说屏保的事，打算见面之后再调侃。
　　过了几分钟，郁兰汀回复：乖乖等我。
　　这个“乖乖等我”，就很耐人寻味了。
　　盛菏知道郁兰汀不怎么喜欢别人夸女孩子“乖”，也没什么多余的耐心等人。她记得小时候郁兰汀叫她跟郁兰渚出去玩，郁兰渚偶尔迟到，每次都被他姐一顿奚落。
　　但是这两件堪称为郁兰汀家庭PTSD的东西，却被她同时用在盛菏一个人身上，还不止一次。
　　除了有恃无恐，盛菏想不到第二个词语。
　　郁兰汀开完会后第一时间给盛菏发消息：我结束了，现在你直接出门右转，我在电梯口等你。
　　盛菏也秒回：来了！
　　盛菏放下看了一半的剧，把iPad重新放回去，按照郁兰汀的指使出门右转，经过办公区时，同事小姐姐在工位上同她打了声招呼。
　　郁兰汀就等在电梯口，盛菏透过玻璃门看见她时，她正在跟几个人交谈。
　　盛菏推开门，隐隐听见对方说：“郁总，那就期待我们的合作。”
　　郁兰汀礼节性地回了一句，跟几个人握完手，朝盛菏的方向看了一眼，眉眼微弯，很快便重回工作表情。
　　盛菏站在原地懂事地没上去，等着郁兰汀跟那几个人寒暄完，电梯也到了。
　　郁兰汀旁边的同事上去帮忙挡住电梯，几个人进了电梯，却在门口留下来一个女人。
　　兰……
　　因为角度问题，盛菏跟郁兰汀都能看见女人开口却没说出来的第一个字的口型。
　　“郁总。”女人很快改口。
　　郁兰汀没什么多余的表情，就连点头问候都是礼节性的。
　　电梯里的人叫了一声女人的名字，对方看上去有话跟郁兰汀讲，却又作罢。
　　挡电梯的同事在此前也见过盛菏，问了声郁兰汀：“郁总，你们也下吗？”
　　“我们等下趟。”
　　同事回了句好的，转身进了电梯。
　　电梯门缓缓关上，照出郁兰汀现在才绷紧的侧脸。
　　楼道里只剩下郁兰汀和盛菏两个人，盛菏问：“那是谁呀？”
　　“乙方公司的人。”绷住的表情松开，郁兰汀转头对盛菏扬扬下巴，“过来。”
　　盛菏走过去，被郁兰汀很自然地牵住手。
　　“等久了吧，会议有点延迟。现在带你去吃饭？”
　　“好。”犹豫一下，盛菏想到最后那个欲言又止的女人，和郁兰汀微不可闻绷住的脸，还是问出来，“那最后那个人是谁？”
　　盛菏提醒道：“女的。”
　　郁兰汀轻描淡写：“无关紧要的人。”
　　哦。无关紧要的人。
　　盛菏在心里重复了一句。
　　看见对方时表情那么臭，明显是有故事呗。
　　但是盛菏不问，她偏要等着郁兰汀主动坦白。
　　作者有话说：
　　我来了！大家久等QAQ


第62章 
　　盛菏下午还有课，吃完饭，郁兰汀开车送盛菏回学校。
　　也就是这个时候，盛菏才记起来还要对日理万机的郁总谄媚摇
　　盛菏下午还有课，吃完饭，郁兰汀开车送盛菏回学校。
　　也就是这个时候，盛菏才记起来还要对日理万机的郁总谄媚一番。
　　她咳嗽一声吸引郁兰汀的注意，又装作不经意地提起来：“我听你同事说，今天早上你差点迟到啊？”
　　“嗯。”郁兰汀反客为主，“猜猜什么原因。”
　　她这么直白，盛菏反倒不好意思继续调侃了。郁兰汀转头看向盛菏，眉梢轻挑，是个无声催促的表情。
　　盛菏只好憋出来一个字：“我？”
　　“这不是认知明确吗。”郁兰汀没打算放过这茬，又接着说，“既然你提起来了，那我们是不是得算算账？”
　　盛菏：“什么账？”
　　“因为你，昨天害我没睡好，今天早上差点迟到。”郁兰汀说，“这你得认吧。”
　　一开始，盛菏本来想故意逗郁兰汀，是不是因为昨天晚上的差点失控才导致早上起迟，没想到被逗的人坦坦荡荡完全没那意识，反倒盛菏有点害羞。
　　她支吾半晌，在郁兰汀的无声催促中红着脸说：“我……不认。”
　　盛菏忽然反应过来，昨天晚上先失控的又不是自己，她还没输。她猛地抬头，脸上的热度也褪下去了，嘴硬道：“那你说，我怎么害你没睡好了？”
　　郁兰汀没有第一时间做出回答。她摸了一下下巴，给盛菏一个“你真要我直言”的疑问眼神。盛菏尽量让自己坦坦荡荡，看郁兰汀到底能开出什么车：“你说啊。”
　　“这可是你让我说的。”郁兰汀唇边忽然拉开一抹坏笑。
　　盛菏暗道不好自己又上当了，可还没等她阻止，郁兰汀那句话已经出来了：“你晚上就跟做梦梦见打拳击似的，对着我拳打脚踢不过瘾，还想踹我下床。”
　　郁兰汀看盛菏的眼神带着幽怨：“你说，这种高危地带，我能睡好吗。”
　　盛菏：“……”
　　郁兰汀继续加码：“平时就算了，还能忍忍，但今天早上那个会特别重要，我一早上都浑浑噩噩的，你也看见了，重要文件都忘记带了。”
　　盛菏还能说什么呢，果然恶人先告状总是会碰见包青天的。她什么话都不敢说了，为了自己还能在郁兰汀的房间内睡第三晚，果然道歉：“对不起我下一次一定改！”
　　“那账还算吗？”
　　盛菏咬牙：“算！你想怎么算就怎么算。”
　　“这么诚恳？”郁兰汀解开自己的安全带，慢条斯理说，“低三下四，做小伏低也没关系？”
　　盛菏：“没关系！”
　　她瘪瘪嘴，抬起头来尽量让自己显得掏心掏肺：“我知道，女人，最重要的还是事业啊！”
　　郁兰汀笑了一声，刚才硬装出来的幽怨再一次被盛菏的不合时宜打败。
　　“行了，你这一天天伤敌一千自损八百的，怎么就玩不腻呢。”
　　盛菏：“嘻嘻。”
　　这一吐槽一笑的，两个人就很有默契地把上一个话题抛之脑后。
　　见盛菏还没要下车的意思，郁兰汀了然，今天这茬还没结束。
　　她只好主动问：“还有什么要跟我说的？”
　　盛菏又嘻嘻一笑：“还是你懂我。”
　　她的手按在手机上：“给你看张照片行不行？”
　　“行。”郁兰汀怎么可能会拒绝呢。
　　于是盛菏解开屏锁，露出早就准备好的那张图片给郁兰汀看。
　　是盛菏在郁兰汀的办公室里，跟电脑屏保的自拍。
　　郁兰汀看完后点评：“拍的挺好的。”
　　盛菏：“还有呢？”
　　郁兰汀：“还想让我说什么？”
　　盛菏恨铁不成钢：“还有内容啊！”
　　“哦，你挺可爱的？”
　　盛菏鼓着嘴：“还有荷花啊！荷花！”
　　郁兰汀有样学样，意味深长地重复：“哦，荷花啊。”
　　你来我往的，木头就是不开窍，简直堪称郁兰渚分渚。盛菏累了，只好点明：“我叫盛菏，第二个字和荷花的荷同音，你现在把荷花设定为每天一开机就能看见的屏保……”
　　但是这么说出来，就一点都不浪漫了啊！
　　盛菏崩溃地抓了一下头发，索性自暴自弃：“算了算了，我没话跟你说。”
　　她想解开安全带，手忽然被人按住。
　　郁兰汀倾身过来替盛菏解开，安全带顺着肩膀擦上去，郁兰汀的手却还按在盛菏手腕上。
　　“真没话跟我说？”
　　这个距离足以让盛菏想到她们在韩松家楼下的那次亲吻。这样想来，似乎郁兰汀从未对她保持过社交距离。
　　盛菏不自主地小声说：“有。”
　　从今天看见那张屏保开始，盛菏想到很多她们在一起前后的细节。她本来攒了一肚子话要说，现在被郁兰汀逗地恼羞成怒，却又什么都说不出来了。
　　“哎郁兰汀。”盛菏叫道，“你默默做了那么多事，如果我不说，你是不是就不打算提？”
　　“我提了。”郁兰汀轻声抗议。
　　“只提过一次，见我没有反应，就不打算再提。”
　　家里的密码锁是盛菏生日，iPad屏锁密码是盛菏生日，现在再加上办公室电脑的屏保荷花。
　　盛菏歪着脑袋看郁兰汀：“你是不是害羞啊？”
　　“没有。”郁兰汀先是否认，然后低下眼睛，掩盖住眼中忽然涌上来的情绪，在盛菏的默默注视下，吞吞吐吐说，“我只是觉得，可能你并不在意这些细节。”
　　她舔了舔唇，不知道为什么有点局促：“都是很小的事情。”
　　她这样的回答与神态，忽然让盛菏想起来小时候的一些事。正如郁兰汀所说，都是一些很小的事情。
　　盛明明爸妈常常让她多学学郁姐姐的细致、分享、踏实，有一年暑假盛明明蹭去郁奶奶家找郁兰汀玩，她跟兰渚两个人小朋友被领到郁兰汀房间里，坐在书桌前的人并没有回头，大人们支使她：“兰汀是姐姐，要照顾弟弟妹妹们。”
　　盛菏看见对方正在写作业，闻言道了声好，叹口气转过来问两个小朋友：“要我陪你们玩吗？”
　　厌学的小朋友们当然想玩，那个下午郁兰汀的房间里始终吵吵闹闹。
　　后来天色晚了，大家各回各家，盛明明临出门前听见韩阿姨压着火气问郁兰汀：“你今天的作业怎么拖到现在还没完成？”
　　盛明明并没有听完后续，郁叔叔打开门温和地对她笑笑，拉着她的手送她回家。
　　第二天盛明明找郁兰汀问她昨晚是不是挨骂了。
　　她急迫地在郁家长辈面前争辩：“是兰汀姐姐陪我和兰渚玩，才没能写完作业的！”
　　但大人们只是笑眯眯地夸她懂事，然后揉揉她的脑袋说：“跟小菏没关系，兰汀是姐姐，她肯定得带着你跟兰渚的。”
　　之后在单独相处中，反倒是郁兰汀来安慰盛明明：“没关系，只是小事。”
　　郁兰汀带着笑的唇角衬地盛明明更加委屈：“你为什么不告诉她们啊？”
　　“过程……并不重要，我妈妈看中的是结果。”郁兰汀把盛明明没忍住的眼泪擦掉，犹豫了一下，也有点委屈，却尽量克制着，“这样的小事没有解释的必要。”
　　可是，你不解释，别人怎么会知道呢。
　　很多年后，盛菏常常会后悔自己当年太小，没办法跟郁兰汀说出这样的道理。
　　现在盛菏长大了，也终于懂得郁兰汀当时的处境。
　　所谓的，被大人忽略掉的细节。于是孩子长大之后也学会沉默。
　　“可是我都看见了。”从当年的记忆里出来也只不过是一瞬的事，却好像从此处看见郁兰汀二十多年的人生。
　　盛菏又重复了一遍：“这些是因为我都看见了，所以我知道你做了这些事情。但如果我没有看见呢？”
　　如果她没有看见，郁兰汀也不解释。
　　那么盛菏会不会像当年的韩阿姨一样？
　　盛菏抓住郁兰汀的手，近乎迫切地恳求她：“郁兰汀，以后做了事情，要说啊。”
　　·
　　这一年的最后一个月，郁兰汀忙地脚不沾地。盛菏也忙，有好几门选修课要在这个月结课，她忙于赶结课论文，还要应付主课。
　　这样的压力在六级考试结束后戛然而止。盛菏出了考场，东张西望几下，满眼都是乌压压的人头，路过的女生在跟朋友抱怨这次翻译题有多离谱。
　　盛菏等着手机开机后联网，在关机的这短短几小时内，微信里涌进来十几条信息。
　　有考试前顾盈在交手机的最后时刻，争分夺秒发来的：加油。
　　也有班群里万年不变的艾特填表。
　　盛菏划拉到置顶聊天上，她跟“浅湾”的对话还停留在中午。
　　“浅湾”问她吃了什么，回曰麻婆豆腐盖米。
　　浅湾又说：下午考试别太紧张，考完请你吃饭。
　　盛菏回：那我可要好好宰你一顿。带兰渚吗？
　　浅湾：不带他，只带你一个人。
　　盛菏：哈哈哈，郁总现在可太能拿捏我心意了。
　　那天的对话她们再未提过，归根究底，郁兰汀从头到尾也没给盛菏一个肯定的答复，仿佛她还需要时间考虑。
　　盛菏关掉聊天，刚准备抬头继续找人，置顶的三人小群又飘出来一个红点。
　　郁兰渚：抬头，你左手边@盛菏
　　盛菏抬头看，左手边靠墙的地方，顾盈朝她挥手。
　　盛菏把手机揣兜里连忙跑过去，三人小分队汇合成功，郁兰渚往刚刚伸出来发消息的手里哈了一口热气，率先说：“走啊，吃火锅去。”
　　这种阴惨惨的冬天，火锅最适合暖一暖被六级冻的全是冰碴子的胃了。
　　到了地方，还是老样子，三个人点鸳鸯锅，盛菏打死都不吃番茄的。
　　郁兰渚和顾盈点着菜，似有若无地说了一声：“哎，好像我姐姐最爱番茄锅。”
　　盛菏在对面闻言瞪起眼睛：“有吗？！”她回想了一番，好像自己和郁兰汀每次都是菌汤配微辣。
　　郁兰渚却以为自己触及到盛菏的知识盲区，眉毛挑的老高，声音也高了几个调：“你不知道啊，我们家出去聚餐，她都吃番茄锅。”
　　顾盈默默往旁边让了点位置，按耐下激动，在心里狂吼：来了来了，小学鸡争宠又来了！
　　盛菏脑子转了一圈，“哦”一声：“这样啊。”
　　见她反应这么平淡，郁兰渚连菜都不点了，直接把菜单放下来冲着盛菏说：“什么叫这样啊？”
　　“意思就是我知道了。”盛菏说，“但就算是你姐爱吃番茄锅，只要我在，她也得跟着我吃菌汤微辣。”
　　这样话，换做情敌，就应当算是主权宣言了。明明是郁兰渚挑起来的战争，他却好像还毫无察觉一样，脸上的表情似乎是介于“你可真敢说”和“你可真不要脸”之间。
　　惹得吃瓜群众顾盈直接笑出声。
　　顾盈：“我不是针对你们两个。”
　　郁兰渚朝她翻了个大白眼，又盯看了盛菏半晌，最后憋出来三个字：“没意思。”
　　盛菏：“？”
　　她多问了一句：“什么叫没意思？”
　　郁兰渚用一种“你是白痴吗”的眼神瞧了她一眼，语带嫌弃：“意思就是，我连我姐的喜好都告诉你了，你能不能稍微投其所好一点？”
　　他似笑非笑又带着嘲弄地对盛菏下判词：“不愧是你啊，盛明明。”
　　那语气，跟初三模拟考，盛菏数学差他十分时一模一样。
　　盛菏无语了半天，懒得跟死直男计较。
　　等待上菜的这段时间，顾盈左看看右瞧瞧，还是拿出手机给盛菏私发消息。
　　顾盈：戳。
　　盛菏：？
　　顾盈：郁兰渚刚刚那话，你听出来啥意思没？
　　盛菏：死直男的话不要太计较，他们都没脑子的。
　　顾盈下意识往旁边看了一眼，郁兰渚正刷着微博傻乐。
　　顾盈无语了一会，又继续发消息：我觉得吧，他最后那句话，让你投其所好的那句，好像是觉得你在追我郁总一样。
　　盛菏：？？？
　　盛菏也下意识看了一眼郁兰渚，被他傻不拉几的笑整无语了。
　　但仔细想想，好像又没什么毛病。
　　顾盈的消息又到了：我以为他已经知道你俩的关系了。
　　盛菏这次很干脆：我和郁兰汀都没说过。
　　顾盈：我也没说过。
　　看见这句话，盛菏下意识地又抬头看了一眼，刚好跟也在看郁兰渚的顾盈碰上。
　　郁兰渚察觉到了，抬头问：“看我干嘛，你俩又在想什么馊点子？”
　　盛菏和顾盈对视一眼，双双低下头。
　　顾盈：我看他那傻样就是不知道。
　　盛菏：行吧，找个机会我跟他说说。
　　顾盈：记得现场直播。
　　晚上回到宿舍，盛菏想了想，去阳台上跟郁兰汀打电话。
　　郁兰汀的状态听起来还不错，笑着问盛菏今天考试怎么样。
　　面对最亲近的人，盛菏十分不谦虚：“那必须稳过。”
　　郁兰汀像是被戳中笑点一样笑了几声。
　　盛菏等她笑完才说：“我问你个事啊，严肃点。”
　　郁兰汀收掉笑意：“好，你问。”
　　“关于我们两的事，要不要告诉兰渚啊？”阳台上没有暖气，盛菏搓了搓手，“我们下午去火锅，兰渚跟我说你喜欢吃番茄锅，让我投其所好。”
　　她笑了两声，带着揶揄：“好像他以为我在追你一样。”
　　“兰渚啊。”郁兰汀有好长一段时间没说话，仔细思考了一下后，才斟酌着判断，“你最近跟我走的太近了，他要是往那方面想，也确实能想得到。”
　　盛菏也是这么考虑的，虽然郁兰渚钢铁直男一个，但在顾盈和她的多年浸染下，也不是块封建榆木疙瘩。就拿上次在郁兰汀家里吃火锅为例，明眼人只要多想一点，都能从细节上判断出盛菏长久地留宿在郁兰汀家。
　　盛菏：“我也是这么想的。而且我们这样一直瞒着，对他也不公平。”
　　“嗯，你能想到这点很好。”郁兰汀夸了一句，盛菏没来得及脸红呢，听见郁兰汀话音一转，“不过这样的话，你的偷情人设怎么办？”
　　盛菏：“……”
　　她为自己曾经的中二往事红了脸，干巴巴地抗议：“您老还记得这茬呢。”
　　郁兰汀：“哈哈哈哈。”
　　笑得差不多了，郁兰汀难得温柔，轻轻飘飘地给出决定权：“你来决定。”
　　本以为话题就此结束，她们又聊了点别的东西，等到郁兰汀都说了晚安，要挂电话时，盛菏忽然脑子一抽。
　　“等一下！”盛菏意识到一个问题，“那以后我见郁兰渚，他是要叫我嫂子，还是要叫我姐夫？”
　　郁兰汀头疼：“他就不能好好叫你名字吗？”
　　盛菏睁着一双圆眼睛十分无辜：“但是你们家不是很重视这种辈分问题……？”
　　郁兰汀：“那你该叫我什么？是太太，还是先生？”
　　哪个都不好听，叫郁太太，人家可能下意识还会认为她是在叫韩冬雪。
　　盛菏刚想答，忽然心领神会：“叫你姐姐。”
　　郁兰汀难得地不说话了。


第63章 
　　这一周，顾盈一直在盛菏耳边嚷嚷被瞒在鼓里的郁兰渚有多可怜多怨种，盛
　　这一周，顾盈一直在盛菏耳边嚷嚷被瞒在鼓里的郁兰渚有多可怜多怨种，盛菏耳朵都要被她磨出茧子，连忙做个打住的手势。
　　“师父别念了，这周！就这周，行吗？”
　　顾盈一脸不相信的表情，语气怀疑：“你这么快就认输？”
　　“认输认输。”盛菏忙于抄笔记，嘴上敷衍着。
　　顾盈抬头看了眼PPT进度，手底下的笔不停，但不影响她说话：“那你给个准确时间。”
　　顾盈讨价还价：“这周五体育课！”
　　盛菏：“良辰吉日，行。”
　　顾盈想了想：“那周五一起吃饭？”
　　盛菏把这页抄完，抬头看了眼老师，见对方没有翻页的迹象，就打开日历看了一眼。
　　这周天刚好跨年，算上元旦放假，四舍五入等于一个小长假。这么长的时间，也足够郁兰渚消化的。
　　她：“好。”
　　顾盈大事已了，剩下的一节半课果然再没有纠缠盛菏。两个人安安静静把课上完，正在是回宿舍点外卖还是去食堂抢饭两者间纠结，郁兰汀的电话打进来了。
　　屏幕亮起时，就坐在旁边的顾盈恰好看了一眼来电显示。她幽幽叹一声，知道自己又失去了今天的饭搭子：“去吧去吧，就让我一个人孤独吧。”
　　盛菏笑嘻嘻地推了一下她，接通电话。
　　郁兰汀果然在问她，晚上有没有时间。
　　“一起吃饭啊？”盛菏抢答。
　　郁兰汀罕见地停了几秒钟，才慢慢开口：“是想找你来着，但今晚不是我们两个人。”
　　盛菏眨了下眼睛，敏锐如她，已经从郁兰汀的语气里推断出了纠结的意味。
　　“商业局吗？”盛菏问。
　　郁兰汀轻声“嗯”一声。
　　盛菏了然：“哦，去帮你挡酒啊。”
　　以前盛菏父母参加商业局时也很爱带着她，饭桌上有了小孩在，大人们灌起酒来也不会太放肆。这种借口盛菏熟门熟路，她的语气没有发生任何改变，一口答应下来：“行啊，我去。”
　　“你……我不是想让你挡酒的。”或许是没想过盛菏会这么干脆利落地答应，郁兰汀有点磕绊地解释了一句。
　　“我知道，有我在他们就不敢多灌你呗。”
　　说到这里，顾盈对着盛菏示意自己先走了，盛菏冲她挥挥手，一时间也没注意到郁兰汀居然没接话。等教室里再一次安静下来，只剩下盛菏一个人时，她才意识到郁兰汀好长时间没讲话了。
　　盛菏叫了一声：“郁兰汀？”
　　“嗯，我在。”郁兰汀犹豫了一下，似乎欲言又止。
　　很多次，她在需要解释的时候都会把话吞下去，似乎情绪高涨只是一瞬间的事，更多时候她整个人都被冷静和理智死死压住。
　　她很少会做出解释这样的不必要的举动，小时候看《三国演义》，曹操用人不疑疑人不用，可能是因为小时候留下的映像，后来郁兰汀就真的渐渐不去为自己辩解什么。相信她的人会毫无条件地相信她，不信她的人再怎样解释都没有用。
　　盛菏一直被她划定在前者的范围内，也像是冥冥中在回报她的信任似的，从小到大，盛菏对她都毫无保留。郁兰汀解释，盛菏就听着，如果不解释，那么盛菏也不会多问。
　　就像是今天一样，明明在话语间郁兰汀露出来的破绽已经足够多，但盛菏依旧像是从前那般坚定地应下，然后穿上能够融入她那个圈子中的名牌，乐呵呵来赴约。
　　“晚上好呀。”盛菏钻进车里，先忙着往自己手心哈一口热气，“今天可太冷了，你买的这件大衣有点薄，我又上去贴了两个暖宝宝才下来。”
　　安全带被拉上，盛菏笑意中带着抱歉：“等久了吧。”
　　郁兰汀轻轻摇摇头：“不久，也刚到。”
　　盛菏明显不信她这套话，但是也没辩驳，搓了搓手心后，就着暖风烤手。
　　她身上穿的大衣、毛衣和裤子都是上一次郁兰汀买给她的，应季的衣服在北方只够当月温度。
　　郁兰汀已经知道答案，但还是多问了一句：“怎么不穿厚点？”
　　“啊？”盛菏下意识低头看了看今天的打扮，很沉稳很不学生装，跟郁兰汀身上那件看不出牌子的针织衫简直宛如情侣款。她抬头笑了笑，面带嘚瑟，“不是去商业局吗，穿得正式一点也好长你脸。”
　　“如果只有我们两个呢？”
　　“那我肯定就不回宿舍换衣服了。”盛菏回答地理所当然，“直接裹着厚厚的棉衣从教学楼里冲过来见你。”
　　盛菏说着，还附带了一个小狗一样灿烂的笑容。她真诚笑起来时，唇边的梨涡很深，以往亲吻时郁兰汀总会在这个地方徘徊。
　　但现在还不能吻，车就停在人来人往的宿舍楼下。
　　郁兰汀敛下眼，“嗯”了一声。盛菏不满道：“你就这个反应啊？”
　　郁兰汀：“？”
　　“什么叫‘嗯’啊？我说我肯定会第一时间冲出来见你诶。”盛菏半张身体转过来，安全带在她肩下勒出一条蜿蜒的曲线，她仿佛不知道难受的，还要伸出手对着郁兰汀指点，“你这个反应，就跟要离婚前的前夫一模一样。”
　　这种不着调的话也就只有盛菏能说出来。郁兰汀：“说什么呢。”
　　“哎笑了笑了！笑了就好啊，笑了说明问题不大。”盛菏的眼睛又弯起来，对着郁兰汀说，“现在感觉好一点了吗。”
　　她上车之后就没心没肺地侃大山，但其实她什么都知道。
　　郁兰汀知道自己瞒不过盛菏，盛明明从小就见证着她生气时的表现，从一开始因为年幼控制不住情绪外露，到后来习惯在盛明明面前不加隐瞒。郁兰汀常常会因为必须在人前维持住一张体面的面具而感到疲惫，唯有盛明明一个人能让她舒适面对。
　　但某些时刻，郁兰汀也会觉得，这样对于盛菏来说是不公平的。
　　盛菏无偿地包容着她的所有情绪，这来源于她对郁兰汀的信任。但也恰恰是信任两个字，让她在郁兰汀面前毫无选择。
　　“我现在想给你一个选择题。”郁兰汀毫无征兆地开口，语气里的郑重之感让盛菏不再嬉皮笑脸。
　　盛菏收回放在暖风口的手：“嗯，你说。”
　　“今天这个局我并不想参加，但这样的局我不能推掉。选择题是，你可以选择在家里等我，也可以选择跟我一起去。”
　　盛菏问：“你很不喜欢今天的这个饭局，对吗？”
　　郁兰汀点了点头。
　　郁兰汀的前后做法都很矛盾，但在盛菏眼中，这也恰恰印证了郁兰汀有多讨厌今天的饭局，厌恶到甚至自乱手脚。
　　盛菏叹了口气：“那我也给你一道选择题。”
　　她说：“你可以选择告诉我你想让我陪你一起去，也可以选择直接开车把我带过去。”
　　盛菏催促道：“郁兰汀，说话。”
　　郁兰汀定定地看了她一会儿，盛菏抿着唇，无声表达自己坚定的立场。
　　过了半晌，郁兰汀忽然把头靠在座背上，笑了一下。
　　“盛明明，你怎么这么霸道呢。”她这样回答道，随后发动车辆。
　　在暖风声和轻微的引擎响中，盛菏听见郁兰汀声音很小又很轻地说：“我想你陪我一起。”
　　尽管声音不大，但盛菏听见了，也迅速给出回应：“好。”
　　约好的地点在市内的一家酒店里，穿过走廊，服务员引着她们来到一间包厢前。
　　盛菏没想到在里面居然能看见韩松。
　　韩松也挺意外的，但她很快就调整出笑意过来逗盛菏：“小菏也来了啊，来陪你姐姐啊。”
　　她这句“姐姐”说的有点阴阳怪气，盛菏乖乖说了声“韩姐姐好”，跟韩松对视了一眼，都从对方眼里看出一点黄色废料。上次盛菏就发现了，韩松表面上也一副成功人士，实则简直5G冲浪选手，完全能和年轻人打成一片。
　　盛菏“嘿嘿”笑了声：“今天要麻烦韩姐姐多多照顾啦。”
　　韩松十分受用，过来戳了下盛菏的脸颊，对郁兰汀说：“你到底是从哪里认识了这么一个小可爱。”
　　郁兰汀显然被韩松激地多了，已经能完美抓到韩松的跳脚处。她扬扬眉语气里有嘚瑟，“我俩青梅竹马，你就羡慕嫉妒恨吧。”
　　韩松果然震怒，但是被其他人打断了。
　　有人过来问候，郁兰汀却表现地仿佛现在才想起来这里还有其他人一样，转过头面色淡淡说了声：“李经理。”
　　盛菏也跟着看过去，被叫做李经理的人，长得有点像上次在郁兰汀公司里的那个乙方女人。
　　郁兰汀问候之后也完全没有要理对方的样子，她直接揽着盛菏对韩松说：“人齐就上桌吧。”
　　于是在盛菏眼中，八九个业界成功人士们相互寒暄着坐下，话题完全不是盛菏能插得进去的。
　　尽管郁兰汀前面说着想让盛菏陪她一起来，但实际上，盛菏在这里完全扮演了来蹭吃蹭喝的家属角色。她陪爸妈参加商业局时还偶尔需要装装乙方可爱小女儿的身份，但现在在郁兰汀和韩松两人的中间，面对筷子右一勺子的夹菜攻击，完全没有她左顾右盼休息的时候。
　　饭间盛菏多次观察，郁兰汀和韩松两个人简直是左右逢源职场老手。这样的熟练让盛菏有点感慨原来这就是成功人士的秘诀吗，但同时也带着心疼。
　　作为甲方，同时也属于这次合作的负责人之一，整个饭局上没人敢多灌郁兰汀酒，因此她只是象征性地在举杯时喝了一点。
　　观察到这里，盛菏其实是有点疑惑的。她知道商业局很讨厌，但这样的对于郁兰汀来说明显是有利的饭局，尽管不喜欢，可也没有让她厌恶到晚上见面时那样的臭脸程度。
　　那么，就是这个李经理了？
　　盛菏将视线移到李经理身上。
　　李经理在饭间时不时地会看一眼郁兰汀和她，前面盛菏还觉得是因为这边说话了，李经理出于礼貌才看过来。然而就在盛菏出神的这么一会儿，李经理和另一个人讲完话，又往这边看了一眼，神色紧张而复杂，注意到盛菏的视线，很快就扭过头去。
　　盛菏看不出来这个人究竟想要干什么但总感觉她想从郁兰汀身上得到点什么。
　　盛菏揉了揉眉，那个李经理最后看她的那一眼让她觉得不舒服，但这种场合，直接问郁兰汀对方是谁，又显得太失礼。
　　她跟郁兰汀说了一声想出去透透气。郁兰汀点头，这会儿倒是面色平淡和周围的一圈成功人士们打成一片了。
　　盛菏出去前，听见里面跟韩松一起来的同公司上司提醒郁兰汀：“小郁啊，你妹妹出去了，是不是找洗手间？”
　　郁兰汀说：“她出去借个充电宝，没事儿，您不用管他。”
　　余下的喧嚣被厚重的双开门挡在里面，走廊中一片空荡，就连脚步声都能被地毯吸收殆尽。
　　盛菏在这一层的大厅里找到了充电宝，手机还有70%的电量，但她依然借了一个充电宝，然后在被观景竹遮住的角落里坐下。
　　大厅的温度不比包厢里，被冷气一吹，刚才在包厢里闷出的一层汗和躁意都迅速褪下。盛菏的头脑冷静了不少，想起来还有点啼笑皆非。
　　她跟李经理置什么气呢，平白无故的，认识又不认识，说的不客气一点，酒桌上面一群高层，郁兰汀和韩松代表着甲方爸爸，而李经理全程都没几次说话的机会，一看就知道乙方不归她管。
　　作为没有志气只想抱大腿的当代青年，盛菏是丝毫不介意狐假虎威的，她要是再白莲一点，甚至说得出“能傍上郁总这是我的本事”。
　　想到这里，盛菏已经脑补了一出李经理要是再敢用那种蔑视的眼神看她，她就索性艾莉上身，甩着兰花指说“怎么，我们郁总可是有家室的人，不是哪个不三不四的人都能接近的”。
　　出门借个充电宝不能太长时间，眼看时间差不多了，盛菏哄地自己高兴后，打算打道回府。没想到刚绕过观景竹，眼睛里却印上李经理的身影。
　　对方明显是在等她，见到盛菏，笑吟吟地问：“小盛也在这里呀，真巧。”
　　盛菏强迫自己扯出来一点礼貌性的笑：“李姐姐，我就出来借个充电宝，现在就要回去了。”
　　但她没跑成功，李经理的手抓住她，“其实我有点问题想问你。”
　　她并没有给盛菏任何拒绝的机会，在两个人都心知肚明互相嫌弃的视线交汇中，居然还能维持着笑意：“你跟兰汀到底是什么关系？”
　　无论李经理是真想打探，还是单纯好奇，就算把郁兰汀叫得这么亲近，盛菏也没打算傻兮兮地送一个把柄过去。
　　作为当代进步青年，她和周边所有小伙伴们都不拿性取向太当一回事，别人的隐私关自己什么事？但她也没忘，尽管已经是二十一世纪，这样的隐私，也依旧会遭到不由分说的潜在歧视。
　　盛菏笑眯眯的：“不是介绍过了吗，她是我姐姐。”
　　李经理却不放手，直直盯着她，有了高跟鞋加持，让她更加带着居高临下的压迫：“是表姐，还是堂姐？我记得兰汀好像没有亲妹妹。”
　　这种撕破界限感的话，就连韩松这样亲近的朋友都不会触碰。这下子盛菏更加确定李经理来者不善，但李经理作为郁兰汀的合作方，盛菏不确定自己失礼的话会带来怎样的影响。
　　她只能尽力维持着礼貌，打算胡诌一句。
　　身后却传来一个声音，是盛菏再熟悉不过的声音：“是家属。”


第64章 
　　盛菏和李经理同时看过去，郁兰汀不知道什么时候来的，也不知道听了多久
　　盛菏和李经理同时看过去，郁兰汀不知道什么时候来的，也不知道听了多久。她走过来，站在盛菏身边，眼睛低下去盯着李经理抓住盛菏胳膊的手。
　　李经理讪讪地松开手，郁兰汀的视线便又重新抬上来，语气淡淡问李经理：“这个回答，李经理满意吗？”
　　好像是替盛菏出气似的，郁兰汀也没有给李经理反应的时间和开口的机会。
　　郁兰汀今天的妆本来就带着职场上的盛气凌人，从一开始进门到现在，从头到尾没拿正眼瞧过李经理，现在倒是正眼瞧了，只不过脸色很冷，语气就更加冷，冰地盛菏打了个哆嗦，感觉现在的局面仿佛是甲乙方在谈判桌上针锋相对。
　　“如果李经理不满意，我这里还有更进一步的回答。”
　　盛菏猛地反应过来郁兰汀要说什么，这里可不是个能出柜的好场合！
　　她立刻按住郁兰汀的手，肌肤接触的那一刹那，盛菏没忍住打了个颤。
　　盛菏本来就有手脚冰凉的毛病，到了冬天时，手心始终暖和不起来。但郁兰汀此刻的温度竟然比她还低。
　　盛菏便知道郁兰汀也并不是如同表面那般威风，至少此刻她心里是不好过的。
　　郁兰汀安抚地捏捏盛菏的手心，没继续把事情搞大。
　　这一切包括郁兰汀爱答不理的态度都落进李经理眼中，但她竟然还能笑脸盈盈地叫郁兰汀：“兰汀。”
　　郁兰汀皱了一下眉，警告似的看着李经理。
　　李经理没变脸，继续带着笑，连语气都比跟盛菏说话时温柔：“很久没见，你这些年过的还好吗？其实我最近时常想起大学时和你一起的日子，图书馆、翼然亭、那条梧桐树的林荫道……知道这次是跟你们公司合作，我就期望能再见到你。没想到这么顺利，现在你就在我眼前。”
　　李经理那变脸的速度让盛菏望尘莫及，她的绿茶程度也让盛菏瞠乎其后。
　　盛菏现在终于看明白了，感情这位绿茶程度堪比艾莉的李经理，竟然就是前女友自己！
　　这得多埋汰啊。当年分手分得那么不体面，现在却又眼巴巴地凑上来，还有脸说什么时常想到曾经的日子。
　　盛菏当然要是知道大学时的郁兰汀瞒着她有了这么个前女友，她一定埋汰郁兰汀真是三观跟着五官跑，当年除了眼睛没问题，剩下的可都不怎么样。
　　盛菏感觉到自己握着的那只手立刻绷紧了，她心想不是吧郁兰汀现在三观应该不正也得被掰正了吧，但下一秒钟，她的理智为她想到另一个可能性。
　　郁兰汀皱起眉，话中带有浓浓的警告：“李经理，当年是当年，现在是现在。请你注意身份。”
　　话语间相当不客气，宣告着郁兰汀的忍耐已经走到尽头。托家里的福，郁兰汀从来都不是什么好脾气的人，不过是因为亲近的人在场，才能让她把一身刺收起来。
　　可惜李经理嘴上说着当年的大学多么美好，却还是不了解郁兰汀。自以为大学四年对方从来都没对自己发过脾气，就真是个温柔的人。
　　“是因为她吧。”李经理冷笑，把视线和关注焦点都转移到盛菏身上，眉一竖，干脆撕破脸皮，“怎么，你还想害人吗？这姑娘才多大啊，骗小孩很有成就感吗郁兰汀？我记得当年我也和她差不多大，啧，你就是好这一口是吧！”
　　郁兰汀全程神色淡淡，仿佛她面对的是个不相干的人，而在李经理把盛菏也拉进来的那一瞬间，盛菏感觉到手底下的拳头狠狠捏紧了。
　　但郁兰汀依旧维持着她的体面和冷漠。
　　盛菏却仿佛被一把火从胃里烧上来，将心脏中的愤怒彻底点燃。
　　十月底，郁兰汀生日的那一天，是盛菏第一次知道郁兰汀和前女友之间的事，也是在过了那么多年后，她第一次直面积压在郁兰汀心里的疼痛、愤怒、恨意。
　　那时候盛菏差点以为郁兰汀就此会像一个破碎的瓷器一般再也拼凑不起来。郁兰汀花了那么长时间、做了那么多努力，逃也似的离开故国，就是为了能让自己找到一丝被拼凑起来的希望。
　　但面前这个人，穿着那么体面，打扮那么光鲜，说出来的话却如此恶毒，轻而易举地否决掉郁兰汀的所有努力，企图再一次带来所有恶意。
　　她用郁兰汀让出来的机会和郁兰汀掏出来的整颗心，当做自己往上爬的垫脚石。如今却还想狠狠地将过去一笔勾销。
　　“你怎么敢这样说她！”这是盛菏第一次爆发，也是今天的最后一次，她的嘴唇因为愤怒而颤抖，但很快被郁兰汀按住。
　　心里的那团火也被轻而易举地灭掉。
　　郁兰汀面色一如既往平淡，只是手上的温度越发冰冷。
　　盛菏的心一下子掉入冰窟窿里，她试图让自己尽快冷静下来。
　　郁兰汀平静地说：“多年不见，你还是这样面目可憎。”
　　从头到尾，没有叫过那个人的名字。
　　重新回到包厢，乙方公司的负责人开玩笑似的问郁兰汀怎么找妹妹找了那么久。
　　盛菏让自己迅速拉出一个笑意：“是我嫌里面太热，拉着姐姐在外边转了一圈。”
　　这种无比自然的话出口时，盛菏还稍微一愣，有一种自己果然是跟郁兰汀待的时间久了，开始学会见人说人话的既视感。
　　二人重新坐下后，过了没多久，李经理也来了。
　　整个包厢里众人就像是什么都没发生一样，继续吃吃喝喝应酬。
　　盛菏却食不下咽了。
　　一顿饭热热闹闹地吃完，大家都沾了点酒。郁兰汀和盛菏在楼下等代驾，顺便问韩松：“你坐我的车？”
　　韩松看一眼盛菏，干巴巴地拒绝：“不了吧，我怎么敢劳烦您老送我。我打车就行，这边离我家不远，你们还是赶紧回去解决一下家庭事务吧。”
　　郁兰汀没再坚持，点了点头。
　　倒是韩松，过了一会又叫住郁兰汀：“哎兰汀，好好跟人家解释啊。”她冲盛菏扬扬下巴示意，“态度好点，让你跪键盘就别瞎嚷嚷。”
　　韩松也是知道内情的那个，今晚还提心吊胆了好几次。
　　郁兰汀低眉顺眼地“嗯”了一声。
　　盛菏笑开了：“韩松姐，你说的我就跟不懂事的贪官她老婆一样。”
　　这句不着调的形容让韩松乐了。盛菏又继续补充：“你放心吧，我俩感情好着呢。”
　　说是这样，回家的路上，两个人却一声不吭，惹地代驾频频看后视镜，生怕雇主吵起来。
　　其实这种双双沉默的氛围，搞不好也是一种小情侣之间的默契。
　　两个人保持着路上的沉默双双出电梯，这次是盛菏抢先几步上去输密码。郁兰汀一直没太大变化的表情这次才终于动了一下，慢吞吞地抬起头盯着她看。
　　盛菏推开门，按开玄关上的灯，保持着抵门的姿势对郁兰汀做请进的手势：“欢迎回家！”
　　郁兰汀笑了一声，宣告这次双双沉默的结束。
　　盛菏先把郁兰汀的拖鞋拿出来摆好，才又换自己的。郁兰汀看了她一眼但没说话，盛菏便以为是没有吩咐了，直接往客厅走。
　　没多时，盛菏端了一杯温水过来。
　　“是蜂蜜水，我听他们说蜂蜜水解酒。”盛菏把立在原地的郁兰汀拉到沙发上去坐，自己先抿了一小口，“不烫，喝吧。”
　　虽然没有太多照顾人的经验，方法也错了，但盛菏蹲在自己面前，郁兰汀不忍辜负她的一片真心。
　　郁兰汀接过来喝了一口，犹豫半晌还是直言：“明明，其实我没有醉。”
　　盛菏蹲在地上，干脆就把自己的下巴放在郁兰汀的膝盖上，像只守卫在郁兰汀跟前的小狗。如果盛菏有尾巴，那她肯定会在后面摇一摇，但她没有，所以她把自己的梨涡露出来。
　　“我知道，但蜂蜜水很甜，喝点甜的东西，心情也会跟着好的。”
　　郁兰汀知道自己在盛菏面前没有控制住自己的表情，她问：“我的表情很糟糕吗？”
　　“何止糟糕。”盛菏做个鬼脸，故意逗她似的，“简直惨不忍睹。”
　　郁兰汀勉强笑了一下，把杯子里的蜂蜜水一饮而尽。盛菏接过她手里的空杯子，反手放到身后的茶几上。
　　“甜吗？”盛菏问。
　　“甜。”
　　“甜就对啦，一甜解百苦。”盛菏又在宣扬她的歪理，但郁兰汀一如既往，将这些话听了进去。
　　有了盛菏这一杯蜂蜜水的缓冲，剩下憋了一晚上的话再开口前，便从善如流。
　　“今天那个人，”郁兰汀舔了舔明明已经喝过水却依然觉得干涩的唇，“那个李经理——她的话你不要放在心上。”
　　盛菏微笑：“我什么都没听到。她跟我又没关系，你说的，她是不相干的人，那我为什么要在意这种人的话。”
　　“也不是毫不相干。”郁兰汀习惯性地敛下眼，没想到正好跟盛菏抬头看她的目光撞了个正着。她一怔，随即有点慌乱地挪开视线。那个人的身份让她不敢直视盛菏的双眼。
　　“她也不是毫不相干。”郁兰汀没有意识到自己又重复了一遍，“她是我的……”
　　前女友三个人却怎么都说不出来。
　　郁兰汀本来以为自己已经足够释怀，本来以为因为在已经跟盛菏交代过自己大学过往的基础上，再一次提起那个人时已经不会产生波澜。
　　但她错估了自己，也不知道该怎样面对盛菏。
　　谈恋爱不是错误，只是当那个人从文字和叙述中脱离出来，那么不堪地站在盛菏面前，就好像将郁兰汀曾经的窘境与难堪全部血淋淋地摊开在盛菏面前。
　　“她是我的……”郁兰汀舌尖抵着上颚，试图将那个词说出来。
　　“前女友。”
　　这个词并不是郁兰汀发出来的。她慌乱地将视线投向盛菏，看见蹲在自己脚边的人也正看着她，那双犹如春天泥土色鲜活的虹膜在灯光底下更加浅淡。
　　盛菏平静地替郁兰汀说出来：“李经理，她是你那个分手后应该死的干干净净，却还想来纠缠你的前女友。”
　　十分没礼貌的话，郁家那么严的家教教不出这样的形容。但郁兰汀听完后，心里却觉得痛快极了。
　　郁家那么严的家教，也从来都束缚不住郁兰汀。
　　郁兰汀笑了几声，这次真的是很畅快的笑，她能感觉到这么多年来，心里始终压着的那座大山轰地一声四分五裂，而她被春天拉出来，被掸去身上的泥土，被告知——
　　现在你自由了。
　　盛菏懂她，了解她，从未尝过她的苦却总会递出一把糖。
　　她想说的却说不出口的，想要的却不敢要的，想发泄却无法发泄出来的。
　　盛菏全都一一帮她做完了。
　　“但你不应该是这个反应。”郁兰汀摸了摸盛菏的头发，被对方温顺地在手心里蹭一蹭。
　　盛菏看着她，眼睛里带笑：“那我应该是什么反应？”
　　“你应该吃醋，不满意，跟我大闹一场。”
　　“啊。这就是你想让我今晚过来的原因。”盛菏迟缓地戳穿郁兰汀的打算。
　　目睹了前任，目睹了当年的不堪，所以盛菏就有理由大发雷霆，而郁兰汀也能借机从这样的愧疚中自我体罚，以此活得一种扭曲的自我安慰，就好像往事能从此一笔勾销，而她还能清白无咎。
　　郁兰汀本是这么打算的。但现在她改变主意了，因为她已经活得自由。
　　而盛菏说：“那我岂不是会犯天下不该活着的前任们都会犯的错？”
　　盛菏抬着下巴，笑意不减，“我偏不，我偏要懂事、乖巧，让你觉得对我有所亏欠。同样都是亏欠，我凭什么让那个人占到便宜？现在那个人已经跟你没有关系了，你的情感，也不需要再落到第二个人身上。”
　　盛菏是放郁兰汀自由的人。
　　而现在，郁兰汀想把自由赎给她。


第65章 
　　盛菏挑了个良辰吉日，在这周五下午的体育课过后，把自己和郁兰汀在一起的消息对郁兰渚宣布了。
　　然后她和顾盈……
　　盛菏挑了个良辰吉日，在这周五下午的体育课过后，把自己和郁兰汀在一起的消息对郁兰渚宣布了。
　　然后她和顾盈成功得到一个傻掉的郁兰渚。他像座被凝结的雕像一样坐在篮球架后，目光呆滞而无光。
　　过了好半天，球场上跟他们一起上体育课的同学都走得差不多了。盛菏和顾盈对视一眼，都从对方眼中看出来担忧。
　　“要不还是算了。”顾盈小声对盛菏说，“我看他好像不太能接受的样子。”
　　盛菏叹了口气，收起自己失落的情绪，轻轻点点头：“我去跟他说这是玩笑。”
　　她上前两步，叫了一声：“郁兰渚。”
　　郁兰渚迟缓地抬头看向她。
　　盛菏其实并不想说这只是个玩笑，她和郁兰汀在一起是真的，作为自己一起长大的弟弟，她想让郁兰渚知情也是真的。
　　但或许感情就是这样，总会有那么一两个意想不到的人反对。
　　盛菏没想过这个人是郁兰渚。
　　她张了张口，声音干涩：“其实我刚才说的……”
　　郁兰渚忽然重重地喘了一口气。
　　“你别说话。”他像是搁浅已久重新回到水中的鱼，胸膛不住起伏，急促地呼吸着。
　　过了两三秒，郁兰渚忽然起身：“让我缓缓，这信息量有点大。”
　　他像是要走的意思。盛菏怔在原地，无措地回头看一眼顾盈。
　　就是这一眼，让郁兰渚忽然察觉到什么，即将与盛菏擦肩而过的步伐一下子停住。
　　“盛菏，我……不是那个意思。”他说，两个人只隔着肩膀，郁兰渚看见盛菏眼中的脆弱，“我不是在反对。”
　　他匆忙解释：“我没有想到你跟我姐现在已经……”
　　“算了。”郁兰渚抓了把头发，“恭喜祝福，但你得让我缓两天。”
　　说完，他如梦似幻地飘走了，留下两个满头问号的人盯着他的背影。
　　最后由顾盈盖棺定论：“他大脑宕机了吧！”
　　最终说好的周五三人一起吃饭还是没有实现。盛菏和顾盈去最近的食堂吃了一点，去图书馆肝笔记。
　　第二天虽然是周末，但周末调休元旦假期，消息出来时，整栋宿舍楼都哀嚎遍野。
　　盛菏连着上了六天课感觉人都傻了，再一看顾盈和室友A、B，大家近况都差不多。
　　漫长的周六调休终于上完最后一节课，第二天就是跨年日，班里的同学们这会儿都按捺不住，两两三三地约出去玩。
　　顾盈收拾着课本，边问：“你俩呢，打算怎么过？”教室里还有别人，她没把郁兰汀的名字说出来。
　　盛菏耸耸肩，语气如常：“咱宿舍的跨年夜愿不愿意收留我一个无家可归的小女孩？”
　　顾盈听后震惊：“你要跟我们一起过啊！”
　　“她出差了。”盛菏叹口气，愁眉苦脸的表情这才放出来，看上去像是已经憋了好长时间，就差顾盈问起来，她好倒苦水，“我知道她们大企业接近年底都忙，但我没想到她们连元旦都在外地出差。”
　　顾盈感叹道：“钱不好挣啊。”
　　两个风华正茂的大学生对视一眼，双双从对方眼中看见未来996的苦逼日常。
　　“唉！”
　　·
　　“年纪轻轻，唉声叹气地干什么？”晚上两个人都有空，打电话的时候，郁兰汀笑着问。
　　盛菏把昨天郁兰渚的反应跟郁兰汀描述了一遍：“我觉得你弟的三观现在可能受到了很重大的打击，我在替他愁。”
　　“不止吧。”郁兰汀说，“还有什么没告诉我的，如实交代。”
　　盛菏：“嘻嘻嘻，既然你诚心诚意地问了，那我就大发慈悲地告诉你。”
　　说到这里，盛菏故意停顿了一下。
　　郁兰汀果不其然很无奈地配合她：“说吧，我在听。”
　　盛菏站在拉住门的阳台上做贼似地往后看了一眼，室友们都各干各的，没人注意她。
　　盛菏贴近手机，声音放得很轻：“郁兰汀，我好想你啊。”
　　她对着郁兰汀倒不知道害羞了，话语间直白而热烈。
　　郁兰汀显然没有想到盛菏会这样说。她难得地卡壳，顿了几秒，想起来前面提到的郁兰渚，竟仿佛当做了救命稻草。
　　郁兰汀窘迫地磕磕绊绊“咳，其实兰渚……你不用太在乎他的反应。”
　　一撩成功，盛菏笑眯眯的，在心底给自己握了个拳庆祝，倒也没打断郁兰汀。
　　郁兰汀：“其实他昨天晚上给我打过电话，说到这件事了。”
　　盛菏：“！”
　　故意调戏的笑意立刻收回去，盛菏紧张地追问：“他说什么？”
　　“说，当时在你们面前的表情没调整过来，可能不太好。他说你们肯定误会了，让我帮他道个歉。”郁兰汀没卖关子。
　　其实昨天晚上他们姐弟两个断断续续就此事聊了两个多小时，既然把话说开了，郁兰汀也就没打算瞒着弟弟，将关于自己的性取向、大学时的事，和前几个月追盛菏的事挑挑拣拣说了点无关隐私的事。最后郁兰渚沉默了好一阵子，再开口时听上去好像是有哭意。
　　“他还说，他是绝对支持的，但事发突然，需要冷静一下。”郁兰汀的语气和谆谆诱导像是小时候盛菏与郁兰渚扯头花时不得不出来拉架，这种熟悉的既视感让她不由自主地笑了一声，没想到自己都是当事人之一了，还得出来主持公平。
　　“明明，你就也体谅体谅他吧。亲姐姐和一起长大的朋友同时在他面前出柜，他作为单身狗也很难的。”
　　盛菏想了一下要是在郁兰汀回来前的某一天，郁兰渚忽然告知她，他和顾盈在一起了，说好的孤寡小分队现在就只剩盛菏一个人。那盛菏肯定也暴跳如雷。
　　理虽如此，但是。
　　“等一下，你当着郁兰渚的面，说他是单身狗？”盛菏没忍住问。
　　郁兰汀开始笑：“帮你报仇。不管怎么样，那臭小子都不该在外面给你甩脸色。”
　　盛菏本来想要帮自己的便宜干弟弟出头的，一听到这，立刻抛弃立场：“干得漂亮！”
　　可能是两个人的你来我往都太皮，让郁兰汀在某一刻梦回她还年轻时的大学时代。
　　郁兰汀没忍住，轻声说：“那我有奖励吗。”
　　她不知道自己想要什么样的奖励，也不知道盛菏能不能听出来自己心里藏着的无法言说的小心思。
　　盛菏果然没听出来，还是一副不当真似的笑意：“有啊有啊，你想要什么？郁总一发话，天上的星星我都得摘下来。”
　　郁兰汀却俗气地想，我不想要星星，我只想要你。
　　她笑了笑没说话，让这个没头没尾的话题正常溜走。
　　第二天早上，盛菏哈欠连天去上课，整个教室里弥漫着死一样的气氛。
　　顾盈在旁边戳戳盛菏，趁着老师还没讲到重点，悄声说：“昨天晚上又去做贼了？”
　　盛菏又打了个哈欠，摇摇头没说话。
　　她昨天晚上一直在想郁兰汀到底想要什么。
　　想着想着就失眠到凌晨。
　　盛菏揉揉眉，感觉以这种状态是绝对不可能撑完这节课的。她拿出手机打算摸会儿鱼，界面从LOFTER里太太们的最新产粮滑到微博每天发现糟心事，最后又重新滑回朋友圈。
　　就是那么凑巧，朋友圈里有一个最新更新，头像是湖边高地象征着自由的鹿群。
　　浅湾：我也很想你，M。
　　最后是一个指代不明的字母。盛菏点了个赞，盯着那条看了半晌，忽然起了笑意。
　　-M
　　-明明。
　　这天早上只有一节课，下课之后，盛菏艰难地作出决定，打开微信查看了一下去安市的车票。年末的车票不好买，尤其是元旦前夜，火车票和高铁票早已售罄，唯一剩下的只有原价机票，大几千块钱，而且今天只剩下最后一班。
　　时间很紧，但还来得及。盛菏没得选择，立即付钱。
　　回到宿舍后对顾盈和室友A、B大声宣布：“我决定了！”
　　大家刚把饭打开，然后就被盛菏忽然提高的声音吓了一跳，顾盈一个手抖，筷子打翻在地，她皱起眉看着那双沾了一粒米就光荣了的筷子，没注意到盛菏在说什么。
　　顾盈：“你有毛病？”
　　盛菏就当做是对自己宛若私奔的回复了。于是她一脸决绝地说：“我打算去找她，下午就去。”
　　室友A眨眨眼，十分理智地劝导：“但下午还有节马原。”
　　盛菏回答地理所当然：“翘课啊，反正这个老师这学期都没点过名。”
　　室友B扶额：“少年，我提醒你，恋爱脑绝对不可取。”
　　盛菏振振有词：“但这可是我们在一起的第一个跨年，很重要的。”
　　“说得好！”终于从抽屉里重新找到双干净筷子的顾盈拍掌，“我支持你，少年！当代大学生，就是要趁年轻来谈一场轰轰烈烈又海枯石烂的恋爱！”
　　盛菏：“那就这么说定了，下午老师要是突然点名的话，记得帮我点到。”她看看表，时间差不多了，“我会给你们带手信的！”
　　于是大家都忽然默契地统一口径，目送盛菏下楼坐车：“少年，我们支持你！”
　　说是时间差不多了，实际上时间其实非常赶。盛菏叫的私家车在这会儿已经打了第四个电话来催，盛菏没多少时间收拾，匆匆把身份证充电器充电宝这外出三大神器塞进小包里，就往楼下冲。
　　私家车停在楼下，车主久了后抱怨几句，盛菏乖乖低头道歉认错，充分把有素养的大学生在社会上就是孙子这一重要理念贯彻到底。
　　心里却异常兴奋。
　　她先给和郁兰汀同去出差的韩松发了条信息：
　　韩松姐姐，问你个事，你别跟郁兰汀说。你们在安市哪家酒店住呀？
　　韩松过了近半小时才回复：刚才在忙，没看见。你问这个干什么？
　　盛菏犹豫半晌，不知道要不要把自己已经在去机场路上的事告诉她。韩松却十分有眼色，给了她一个台阶下。
　　韩松：是要给她跨年礼物？
　　随后发过来一个酒店定位，连房间号都写上了。
　　盛菏：谢谢韩松姐姐！
　　韩松：我们下午还要忙一会儿，你要给她送什么的话，最好在五点以后。
　　韩松：放心吧，我嘴肯定严。
　　一切时间都刚刚好，盛菏在登记前买了包干脆面垫肚子，从宿舍出门后算起，一共飞了快五个小时，落地到安市机场时已经是下午4点40分。
　　盛菏在地铁转公交但只要十块钱，和打出租中果断选择前者，于是等她晃晃悠悠到韩松发来的酒店附近时，已经下午六点钟了。
　　然而就在酒店门口，盛菏却突然犹豫了。
　　虽然她想的是给郁兰汀一个一开门就看见的惊喜，但万一要是像俗套小说中的情节，一推门的惊喜变成惊吓呢。
　　盛菏在门口半晌，再一次选择找韩松帮忙。
　　盛菏：韩松姐姐，你们回酒店了吗？
　　这次韩松的回复很快。
　　韩松：刚回来，怎么了？
　　盛菏迟迟不知道说什么。她切去相册里重新看了一眼早上的朋友圈截图。
　　-浅湾：我也很想你，M
　　盛菏一闭眼一咬牙：其实我有个不情之请，需要韩松姐姐你帮忙。
　　韩松：嗯，说。
　　冰冷的文字，简洁的语言，韩松这一次让她感觉到有点冷淡。但盛菏没多想，只是以为她们忙了一天，现在双双累瘫。
　　盛菏：你能不能帮我看一眼郁兰汀现在方不方便呀？
　　这句话说出来，连她自己都笑了。
　　但依照韩松前面的秒回，保不齐她现在已经看见了。
　　横竖撤回没有用，盛菏急忙补充：
　　我冲动之下做了件冲动的事，我怕她骂我。
　　这次韩松却没有秒回。盛菏瞪着屏幕等了两三分钟，忽然发现有一个影子越过她低着的头顶，落在手机上。
　　那个身后离她很近的人说：“你还知道会挨骂？”
　　盛菏的心怦怦跳起来。明明只有一个星期没见，再次听见这个声音，却好像已经过去了半个世纪那么久。
　　盛菏猛地转身，扑进郁兰汀的怀抱里。
　　“郁兰汀！”
　　后续的话不用多说，郁兰汀稳稳当当地接住她，在人来人往的酒店门口，紧紧抱住盛菏，像是抱住一件失落半个世纪的珍宝。
　　“盛明明，你怎么就这样跑过来了！”郁兰汀的语气并不算好，甚至有点气急败坏。
　　但盛菏不管不顾地缠住她，把自己的脑袋按在郁兰汀肩膀上。
　　她说：“我好想你啊郁兰汀。”
　　于是那些怕她出现意外的责怪化成一声深深的叹息。
　　那些隔着冰冷的文字、无法相见的语音聊天，怎么都说不出口的话，在见面时被轻易说出来。
　　郁兰汀说：“我也很想你。”


第66章 
　　盛菏看着电梯数字不断上升，转头去看一眼自从进了电梯后就一声不吭的郁兰汀，又默默把视线移回到楼层数上。……
　　盛菏看着电梯数字不断上升，转头去看一眼自从进了电梯后就一声不吭的郁兰汀，又默默把视线移回到楼层数上。
　　郁兰汀安静地一点都没表现出像是收到惊喜的样子。
　　盛菏透过门上的反光悄悄觑一眼，没想到正好和郁兰汀注视在门上的视线撞了个正着。盛菏在没人注意的情况下对着郁兰汀挤眉弄眼一番，郁兰汀毫无反应。
　　盛菏只好作罢，心虚地摸摸鼻子。
　　楼层终于到了郁兰汀放在所在的这一层。盛菏亦步亦趋地在郁兰汀身后，心里在不住打鼓。
　　终于，郁兰汀停下了。
　　盛菏稍微走神了片刻，回过神时差点要撞上去。她在离郁兰汀还有两三步的距离外刹住脚，心虚地看着郁兰汀的背影。
　　郁兰汀终于主动开口说话了：“离那么远干什么？”
　　盛菏诚惶诚恐地回答：“怕你生气。”
　　“你还有会怕我生气的时候？”郁兰汀毫无征兆地转过身，盛菏怵地一抖。
　　郁兰汀说：“我以为你什么都不怕。”
　　这话说得就过分了点，盛菏下意识说：“那鲨人放火违法乱纪的事我还是怕的。”
　　郁兰汀冷笑一声。
　　盛菏立刻投降：“我知道我今天稍微冲动了那么一点点……”
　　“这叫一点点？”郁兰汀抄着手臂训她，“一声不吭谁都不说就往陌生城市跑，我记得你今天还有课吧？要不是我看见你发的信息，你打算瞒我多久？到我一推开门看见你在我房里吗？”
　　盛菏小声嘀咕：“那也不是不行。”
　　“盛明明。”郁兰汀肯定听见了，她警告似的叫了一声名字。
　　盛菏捕捉到一个重点信息：“所以你偷看韩松姐姐的信息啊？”
　　她就说，总感觉韩松的最后几句回复的语气怪怪的，现在把发送者代入郁兰汀，这种语气一下子就好解释了。
　　摆明就是生气后的阴阳怪气嘛。
　　郁兰汀又叫了一声：“盛明明，不要转移话题。”
　　其实盛菏现在大可以争辩，称自己现在已经长大了是成年人了，早就具备外出旅行，从一个城市到另一个城市的能力；她也可以强硬一点，问郁兰汀有什么资格在这方面管她。
　　但这两项反应完全就是作死行为，会这么干，才更说明其实年龄长了，脑子还没有长。
　　倘若这么做了，郁兰汀就算反应地如同三流小说中那般气得唇抖，赌气说“好，我确实没有资格管你”，接着吵架、追赶，在一件又一件小事上消磨彼此的耐心和感情。这样的结局也十分顺理成章。
　　盛菏当然不会这么做。
　　她使出了自己的看家本领撒娇卖萌服软。有些事小学生嫌幼稚，大学生刚刚好。
　　盛菏：“我错了，别生气了好不好，大跨年的，多不吉利啊。”
　　郁兰汀轻哼一声，问：“错哪了？”
　　“不应该不跟你打招呼就跑过来给你惊喜，不应该为了捍卫爱情就翘一门不太重要的马原课，不应该在看了你的朋友圈后就头脑一热一冲动来找你跨年。”盛菏一件一件扳着手指头数，归根结底就只有一句话。
　　盛菏狗狗眼：“我真的错了。”
　　郁兰汀几乎要被气笑，合着还是她阴阳怪气不讲理了。
　　盛菏一见郁兰汀的脸色就知道有戏，她立刻又发动微笑梨涡上前蹭三连：“别生气啦，气坏身体怎么办，我可心疼姐姐了。”
　　郁兰汀：“你那叫心疼？”
　　盛菏点头：“疼啊。”
　　“你要是真心疼我，今天就不该一声不吭来这里。”郁兰汀指着盛菏的脑门，指尖不重不轻点了点，“你要是跑丢，有个三长两短，你让我跟你爸爸妈妈这么交代？说你是为了来找我？”
　　盛菏刚想顺势点头，忽然意识到郁兰汀话里有话，猛地刹住。
　　果然，下一秒郁兰汀说：“然后他们会问你为什么来找我。你想让我怎么回答？”
　　本来只是一件再小不过的小事，盛菏本来就没多想。现在最坏的后果骤然被郁兰汀抛出来，盛菏下意识地后退了一步。
　　可能是因为刚在一起还处于六亲不认的热恋期，这几个月里盛菏一直都没往更深层次想。
　　没谈恋爱时，她一门心思全是郁兰汀，觉得恋爱是两个人的事，她喜欢郁兰汀和郁兰汀会不会喜欢她，是她们两个人的事。就算是罗密欧与朱丽叶一见钟情了，也没立即考虑家族仇恨该如何自处。
　　但其实根本不是这样。
　　所以其实有句话郁兰汀说对了，少年人的想法心思真的很简单，但随着年龄阅历的增长，自己在社会上的关系更加繁重，对于有些事的看法就自然而然变了。可能自己曾经以为的简单单纯，只是纯属的不负责任。
　　她从来没有考虑过要如何跟父母提起自己和郁兰汀之间的关系转换。
　　郁兰汀见盛菏终于表现出了一丝后怕的样子，原先生硬的语气便也慢慢软下来：“我不是想吓你，明明。但是你也这么大了，你得考虑清楚后果。”
　　郁兰汀叹了口气，这句说教出来后，让她表现得有点不识抬举的意思。她接着说：“当然，你今天能站在这里，我真的很开心。”她笑了一下，“知道你是因为我的一句话就做出行动，我也有点……”
　　她似乎想要组织出来一句恰当的形容。盛菏抬头看着郁兰汀，静静等待着。
　　最后郁兰汀把手搭在盛菏的肩膀上，指腹揉了揉盛菏的脖颈。
　　指尖很热，落在盛菏的肌肤上，像是要烧起来。
　　郁兰汀又重复一遍：“我很高兴。”
　　盛菏就也跟着高兴起来，仿佛她千里迢迢，就是想要得到这一句话。
　　盛菏偏头蹭了蹭，发丝落进郁兰汀的手心里，有点痒意。好像是没心没肺的盛菏本人，弯着眼露出梨涡，就能勾出人心中的痒意。
　　郁兰汀收回手，不着痕迹地用指腹在手心里划过。
　　“我带你进去吧。”郁兰汀敛下眼，带着盛菏刷开门。
　　里面是商务大床房，韩松正坐在靠窗的桌子前看iPad，郁兰汀进来后她也只是抬了抬眼，懒洋洋说：“来了？能把我手机还我了吗？”
　　直到盛菏从郁兰汀身后走出来。
　　韩松放下iPad，笑眯眯冲盛菏打招呼：“盛菏同学，你好呀。”
　　盛菏嘿嘿笑了一声：“韩松姐姐好。”
　　郁兰汀把兜里的手机递给韩松，韩松看了一眼是自己的手机后便收起来。
　　目睹全程的盛菏旧事重提：“所以韩松姐姐你果然告密了！”
　　“我没有，我嘴很严的！”韩松甩锅，“你去问你女朋友怎么回事。”
　　从韩松嘴里脱口而出的“女朋友”三个字，让盛菏原本沉重的心情稍微轻松了点。盛菏转过头无声逼问郁兰汀。
　　郁兰汀嘴边挂着若有若无的笑，显然也被“女朋友”三个字讨好了。
　　“是巧合。”郁兰汀说，“刚好看见韩松在跟你发消息。”
　　韩松小声说：“就你眼尖。”
　　她跟盛菏对视一眼，两个人不约而同地笑起来。
　　郁兰汀去了趟卫生间洗手，再出来后韩松问她：“我们现在就走？”
　　盛菏已经在窗户另一头的沙发上坐下了，闻言问：“去哪？”
　　“吃饭。”韩松每次面对盛菏时都笑意盈盈的，显得很好说话，“小菏吃了吗？”
　　“她跟我们一起去。”郁兰汀拍板定案。
　　韩松笑了笑，说：“我去收拾一下。”
　　韩松出去后，一直好奇外边景色的盛菏这才不顾形象地跪在沙发上，探头往外去看。
　　这间房间是高层，放眼望去，能看见地平线上和天色交接的大海。十二月份天色暗地早，六点钟正是日落，半轮红日挂在海水上，把蓝色都染成火烧。楼下不远就是商业区，万家灯火日日不熄，人流摩肩接踵，看起来热闹非凡。
　　郁兰汀站在她身后看着她，过了很久后才问：“喜欢吗？”声音很轻，像是不忍打扰这样的好风景。
　　盛菏点头：“很漂亮。”
　　“当时订房间的时候，我说要能看见海景的高层。”郁兰汀走到盛菏旁边，也随着盛菏的视线看向远处被落霞烧过的海，“本来想拍照片给你看。”
　　欲言又止，话音将落未落。
　　郁兰汀低低笑了一下：“本来想让你看我看见的，感受我感受的。没想到你已经沿着我走过的路追上来。”
　　她看着盛菏，眼中还有残存的笑意：“怎么办盛明明，这样就一点都不浪漫了。”
　　很难想象，一直追求精简效率的郁总会这样想。原来她也会担心自己够不够浪漫，原来她也在烦恼准备好的惊喜排不上用场。
　　盛菏顿了几秒，忽然从沙发上跳下来，动作之猛让郁兰汀下意识伸出手想去护住她。
　　盛菏按着郁兰汀的胳膊，让她面对自己。
　　“我们重来一遍。”
　　盛菏没头没尾地留下这一句，小跑去了门边，把自己关在门外。
　　几秒之后，外边传来三声轻重不一的敲门声。
　　郁兰汀明白了盛菏的意思。
　　她走到门边，刻意问：“谁？”
　　外边的女声透着些许憋不住的笑意，回答：“Room service.”英不像英，美不像美，很奇怪的口音。属于盛菏的、惨不忍睹的口语。
　　郁兰汀故意逗她：“我没叫晚餐。”
　　外边的人说：“今天是跨年夜，我们这里特别为您准备了跨年惊喜。”
　　郁兰汀：“哦不需要，谢谢。”
　　外边的人：“……”
　　那个人磨了磨牙，低声说：“开门。”
　　郁兰汀不忍让盛菏在门外尬住太久，但吐槽还是要吐一吐的：“你们酒店服务人员的态度也……”
　　门开了。
　　盛菏手里拿着一支黄色的马蹄莲，见到门开，顺势露了一个她在郁兰汀面前最擅长的灿烂笑容。
　　盛菏：“哈喽啊，惊不惊喜，意不意外？”
　　郁兰汀不得不配合：“惊喜，意外。”
　　她装不出什么很有演技的表情，只好木着脸继续念台词：“可真是一推门就能看见的惊喜。”
　　盛菏抗议：“你不能这样。”
　　郁兰汀问：“那我要怎么演？”
　　盛菏歪头想了半天，最终没敢让郁兰汀演犹如在纳威面前变成斯内普穿奶奶贵妇套装的博格特那般浮夸的表演。
　　她：“那算了，我来。”
　　盛菏在原地调整了一下表情，下一秒钟又展露出一个抿着唇却放出梨涡的笑脸。
　　郁兰汀有点搞不懂她怎么那么会笑，但这不是重点——
　　盛菏维持着这样的表情说：“郁兰汀，我来看你眼中的风景了。”
　　即使知道这是盛菏刻意搞怪装出来的，但当郁兰汀听见盛菏说愿意追随她，跟在她身后，看她所看的，想她所想的，全心全意信赖她，将自己全身心都托付于她时。还是会为了这样充满爱意的全部信任所心动。
　　郁兰汀默不作声地吐了口气，放盛菏进门。
　　盛菏跟在她后面再一次进来，房间里面的布局跟前面没有什么不同，但气氛已经变了。
　　盛菏戳戳郁兰汀的胳膊：“你就没有什么想表示的？”
　　比如看见千里追妻太感动，来个压在门框上八个机位的深吻什么的。
　　郁兰汀：“花是哪来的？”
　　盛菏低下头去看：“哦，这个啊，洗手台上的桌花。”她把花往前一递，“送给你。”
　　“别。”郁兰汀避开，似笑非笑，“知不知道这是什么花？”
　　盛菏：“……探头探脑的小黄花花？”
　　“马蹄莲，有毒。”郁兰汀吓唬她，“我看你这是千里克妻。”
　　盛菏瞳孔地震，一把把花扔到桌子上，用没碰过花的手拉着郁兰汀离开：“那怎么办，我现在用清水冲洗来不来得及！！！”她看了看自己碰过花的手，把手下意识地拿远了，又问郁兰汀，“要不然还是打120吧。”
　　郁兰汀抱着手臂慢吞吞地说：“我以为你会先告诉我银行卡密码。”
　　盛菏：“我生日啊，你不是知道吗。”
　　郁兰汀：“……”
　　她总算是迟缓地意识到，自己又跌进了盛菏的圈套里。
　　再一抬眼，盛菏正笑眯眯地看着她，嘚瑟地抬着眉毛：“你以为我在外面没查过啊，马蹄莲食之有毒。”
　　郁兰汀：“动作挺快。”
　　盛菏就把这句话当夸奖了，她拖长调子：“而且呢，在欧美国家，马蹄莲常常被用作捧花。新娘的捧花！”
　　盛菏刻意强调：“你刚刚竟然——”
　　郁兰汀转身过去，将扔在桌上的那支孤零零的马蹄莲拿在手里。
　　盛菏没反应过来，余下的话没收住，全部流出来：“——不接我的捧花。”
　　盛菏：“……”
　　郁兰汀神色淡淡，抬眼半遮半现地看了盛菏一眼：“我接住了。”
　　盛菏：“。”
　　“郁兰汀。”盛菏闷闷地控诉，“你又犯规！”
　　作者有话说：
　　碰过马蹄莲后，一定要记得洗手。


第67章 
　　韩松再次敲开门。
　　郁兰汀出来开门的手湿漉漉的，韩松看了一眼，随意地问：“小菏呢，还没……
　　韩松再次敲开门。
　　郁兰汀出来开门的手湿漉漉的，韩松看了一眼，随意地问：“小菏呢，还没收拾好吗？”
　　“在洗手。”郁兰汀侧身让她进来。
　　韩松：“？”
　　她的步伐停下来，表情有点奇怪，还往门半遮掩的洗手间里探头探脑观望。
　　郁兰汀：“做贼呢？”
　　韩松看着郁兰汀的表情十分之精彩：“你不行啊郁兰汀！”她看了一眼表，自己出去才十分钟。
　　韩松压低声音，用两个人都懂的语气暗示：“才十分钟。”
　　郁兰汀：“……”
　　韩松绝对是误会了。
　　但郁兰汀看了一眼毫无动静只有水流声的洗手间，也不自觉压低声音，恼火地说：“你脑子里整天想什么呢，有没有个正经的！”
　　韩松看她的反应也知道是自己想多了。这不怪她搞黄色啊，两个热恋期的小情侣分开一个小时都搞得像生离死别的，更别说是像郁兰汀这种花样年华和盛菏这样妙龄少女的年纪，好不容易见面了，还是在酒店，还是二人独处，还在洗手。
　　这buff简直叠满了。
　　韩松下意识问：“你们洗手干嘛？”在干净的房间里有什么事是需要双双洗手的。
　　郁兰汀：“盛菏碰了在洗手间摆着的马蹄莲。”
　　韩松：“双双洗手啊？”
　　“我们都碰了。”郁兰汀一副“你还有什么疑问大可放马过来，我一一解答”的架势。
　　韩松讪讪笑了笑。
　　刚好盛菏洗完手出来，奇怪地问：“怎么了吗，你们在说什么。”
　　郁兰汀盯着韩松，韩松收到死亡视线，哈哈笑了两声，自己给自己打圆场：“在商量要去哪里吃饭。你洗好就走吧，忙了一天都快饿死了。”
　　三个人出门，盛菏故意落后几步，在拐角处拉了一把郁兰汀，借机落后韩松。
　　郁兰汀步子放慢等着盛菏跟上，便偏头去听对方想说什么。
　　盛菏对她的默契感很满意，带笑问：“我们去吃什么呀？”
　　“约了火锅。”郁兰汀说，“吃吗？”
　　盛菏干脆回答：“吃。”
　　韩松在前边已经按好电梯，现在电梯还没下来，两个人干脆就慢慢走过去。
　　韩松见了，啧啧两声：“可真甜。”
　　正这么说着，电梯到了。里边有几个人，但不是太挤，三个人进去后，韩松也收声了。
　　电梯又下了几层，这个点正是饭点，几层之后陆续上来几个人，盛菏被迫往里面挪位置，郁兰汀默不作声抓住她的手把她往自己跟前带。
　　最后，盛菏站在前面，郁兰汀站在她身后，一只手还揽在她肩膀上，手肘为她撑出一小片空间。
　　出电梯后，盛菏对着郁兰汀好几次都欲言又止。郁兰汀本来还在不住地看手机上的打车信息，无奈盛菏的视线太炽热，她想不注意都难。
　　郁兰汀收掉手机，看着盛菏叹了口气，好像知道盛菏想说什么。
　　“说吧。”她无奈道。
　　盛菏看看等在酒店门口的韩松，又看看大堂四周的人，故意凑近郁兰汀并压低声音说：“郁总，你刚刚保护我的样子真是A极了！”
　　郁兰汀大概是听多了已经免疫，又或者知道跟傻子一起乐，傻子会更来劲，她直接选择就当做没听见。
　　但往前走了两步，又觉得这样不行。郁兰汀又叹了口气，主动开口问旁边跟着的盛菏：“我应该回复什么？”
　　虽然一转头看见盛菏的表情，郁兰汀就知道自己想多了，但话已经出口，台阶也递了出去，她只能等待接下来的戏精折磨。
　　盛菏自个儿在那傻乐，忽然听见郁兰汀的反应还有点懵。
　　盛菏：“你不需要回复啊。”
　　她说完后想了想，疑惑道：“还是你打算回复我？”
　　郁兰汀：“当我没问。”
　　于是这件小插曲就到此为止。
　　虽然盛菏没有过多表现出来，但从酒店到火锅店的这一路上，郁兰汀还是左思右想觉得自己刚才的反应不对。
　　她们才刚在一起，她就已经对盛菏的某些调皮性格免疫。这跟刚结婚就不想回家的渣男有什么区别？
　　所以吃完火锅之后，趁着韩松结完账先出去，郁兰汀一把拉住盛菏。
　　“我有话想跟你说。”郁兰汀这样开口时，视线落在自己捏着盛菏手腕的手上。
　　她意识到在酒店里时，盛菏也是这样忽然拉住自己的。
　　盛菏下意识转头看了一眼站在门口等她们的韩松，又看郁兰汀。
　　郁兰汀笑了一下：“我有话要跟你说，你看韩松干什么？”
　　盛菏愣愣地说：“韩松姐姐在等我们。”
　　“没关系，让她先走。”郁兰汀松开手，示意盛菏，“转转？”
　　盛菏当然不会反对。
　　郁兰汀跟韩松说了一声，正好来都来了，韩松也很想逛一逛楼下的女装区，她冲着盛菏摆摆手，对郁兰汀说：“别送了。”
　　身为最佳损友，郁兰汀当然会让她清醒点：“我也没打算送你。”
　　二人在火锅店门口目送韩松去逛商场，郁兰汀把手插进口袋里，看了看四周似乎在辨别方向。
　　“想看烟花吗？”郁兰汀问自觉靠过来的盛菏，偏头看着她，“外面的广场上，晚上会有跨年烟花。”
　　盛菏：“你怎么知道？”
　　“提前看过攻略，就是不知道某人喜不喜欢看。”
　　盛菏：“我要是懒得看呢？现在才八点钟，离跨年还有好长时间。”
　　“那我查到的攻略就派不上用场了。”郁兰汀还是看着她说，“今晚随你定。”
　　她的眼神那么温柔，是别人都没有见过的样子。盛菏下意识抿了抿唇，在商场顶层明亮的灯光下，忽然再一次意识到这个人有多好看。
　　“转转吧。”盛菏低下目光，视线内是郁兰汀放在口袋里的手，隔着厚厚一层布料像是别人都无法轻易触碰到。
　　但她可以。
　　盛菏皱了皱眉，觉得今天的自己格外不对劲。这种具有攻击性的占有欲本来不该出现在她身上。
　　盛菏慌乱地再一次移开视线，说：“你不是有话想跟我说吗，就在商场里转一转吧。”
　　趁着人多，她好好压压心思。
　　余光里，郁兰汀点了点头。盛菏等着她先走，自己好跟上，但在余光中，郁兰汀放在口袋里的手拿出来了。
　　她牵住盛菏，随便选了个方向。
　　购物广场顶层全是餐饮店，跨年夜里这一层的人尤其多，再加上刚吃饱，她们直接从下一层开始漫无目的地闲逛。
　　盛菏频频看了郁兰汀好几眼，一共五层的购物广场，第四层都快走完了，郁兰汀还没开口。下一层就是女装区了，盛菏现在并不想巧遇韩松。
　　毫无征兆地，盛菏停住步子。商场里的暖风给得很足，郁兰汀的大衣本来就敞开着，这会儿她又无意识地把柔软的衬衣扣子也解开了两颗。
　　或许是组织好了语言，郁兰汀在盛菏催促前开口：“我其实想跟你道个歉。”
　　以为会听见什么惊天八卦或者骇俗消息的盛菏：“？”
　　盛菏：“你不爱我了？你出轨了？你忽然直了？你……”
　　郁兰汀骂她：“你说什么呢。”
　　盛菏眨眨眼：“那你好端端的道什么歉？”
　　郁兰汀就知道盛明明严肃不起来，而她说的是在这段感情里很严肃的事。
　　“认真点盛明明，我说正经话呢。”
　　“哦。”盛菏收掉嬉皮笑脸，小声嘀咕，声音大到郁兰汀刚好能听见，“还道歉呢，又开始凶人了。”
　　小兔崽子皮起来真是让人牙痒痒，偏偏郁兰汀对她一点办法都没有。郁兰汀很早就意识到了这一点，现在盛菏戏精上身开始扮无辜，明知道那是演的，郁兰汀却生不出一丝戳穿的心思。
　　“好好好，是我不对，我语气不好，我检讨。”郁兰汀放软声音，态度好地真跟在哄女朋友的女朋友一模一样。
　　盛菏：“那你叫我一声宝贝我就原谅你。”
　　郁兰汀：“……”
　　叫不出来。
　　郁兰汀木着脸：“盛明明，一码归一码，你别蹬鼻子上脸。”
　　“不叫就不叫呗，你敢叫我还嫌俗呢。”盛菏又开始祖传的贼喊捉贼。在郁兰汀下一句话出口前，她先快速改口，“这件事过了，你可以说正事了！”
　　郁兰汀原本的道歉是想给今天在她眼中千里迢迢跑来看她，却受了委屈的小朋友。然而现在被盛菏一顿闹，她顿时什么歉意都没有了，甚至觉得小兔崽子真实该。
　　郁兰汀暗暗磨了磨牙，开口的时候还是心软了。
　　“从酒店到这里的这一路上，我一直在检讨自己。你那么远地跑过来要送我惊喜，我却给甩冷脸，是我不对……”
　　盛菏一皱眉，看上去想要插话，但郁兰汀捏了捏她们相牵的手，阻止了盛菏。
　　郁兰汀继续说：“还有在酒店大堂里，你想逗我开心，我却习以为常，并没有笑。也是我的不对。”
　　盛菏还在想自己在酒店大堂里到底干了什么蠢事。
　　郁兰汀顿了顿后，替她解答：“以后就算我不知道要怎么演，我也一定会及时提问。”她换了副口气，带着笑意，说，“盛导，下一句是什么？”
　　哦。是盛菏在酒店大堂里戏精上身，现编的土味情话。
　　她连自己当时说的是什么都忘记了，没想到郁兰汀却耿耿于怀了一路。
　　在商场里待久了，人潮拥挤，盛菏觉得自己的脑袋也热胀了起来，不然怎么解释就连眼眶都在发热。
　　“郁兰汀。”盛菏小声地说，“我知道这里人很多，但我能抱你一下吗？”
　　盛菏并不是一个会把自己的感情和隐私摊开给所有认识不认识的人看的性格，也做不出来大庭广众下秀恩爱的事，甚至还会藏着掖着，把自己的感情保护在很小的范围内。
　　所以能做出来“偷情”举动也不是不能理解。
　　郁兰汀笑了一声，说：“为什么不能。”
　　她牵着盛菏的手一用力，把盛菏拉进自己的怀里。
　　她们拥抱了几秒钟，周围的人来来往往，而盛菏把郁兰汀抱得更紧。她在心里默默读着秒，等到十秒钟时，盛菏从这个拥抱里退出来。
　　盛菏问郁兰汀：“你要说的就是这些吗？”
　　“嗯。”郁兰汀点点头。
　　“好，我原谅你。”盛菏说，视线落在郁兰汀解开的两颗扣子上，这次她没有再移开目光。
　　她主动问：“现在事情都解决了，回吗？”
　　郁兰汀看着她，她也看着郁兰汀。
　　盛菏快速呼吸了一下，忽然做出一个决定。
　　在万千人流中，她主动牵起郁兰汀的手，调整了一下姿势，十指紧扣。
　　手心里不知道什么时候出了一层像是夏天般温热的汗。
　　而盛菏始终直视着郁兰汀的双眼。
　　郁兰汀吐了一口气。
　　“回。”
　　从商场回到酒店，一共花了四十三分钟。从一楼到走出电梯，一共用时六分钟。
　　郁兰汀刷开房间门，盛菏从还没有完全打开的门缝中钻进去。
　　门被郁兰汀反手关上，还未来得及插卡，先被一双手推靠到门上。
　　郁兰汀轻笑：“你是不是想这样做很久了？”
　　她还有心思调侃：“八个机位的吻，嗯？”
　　盛菏不是第一次做这种事，但每次她都毫无章法。
　　盛菏说：“闭嘴。”
　　郁兰汀便不再开口。
　　黑暗里，一双唇摸索着亲过来。
　　郁兰汀说：“再上一点，那是下巴。”
　　盛菏：“我知道！”
　　唇往上移，火热。
　　郁兰汀：“那是嘴角。”
　　盛菏干脆揪住郁兰汀的衣领，让她没法再开口。
　　房卡不知道是被谁插回去的。灯光大亮，浴室里传来水声，还有被谁吞掉的、无法发出的声音。
　　最后灯又被关掉了。
　　只有紧握住枕边的指尖、反手扣住手背后交叠的双手，耳边急促的呼吸，和郁兰汀用力时紧皱的眉。
　　新年的钟声敲响了，外边炸开烟花。
　　盛菏恍惚之间听见郁兰汀低哑又紊乱的声音：
　　“新年快乐，明明。”


第68章 
　　一只手在闹铃响起的前一分钟关掉声音。
　　郁兰汀尽量动作轻而慢地
　　一只手在闹铃响起的前一分钟关掉声音。
　　郁兰汀尽量动作轻而慢地把自己的身体从盛菏的窒息拥抱中释放出来，蹑手蹑脚去洗漱。
　　就在这时，盛菏毫无征兆地翻了个身，被子也随之被她卷在身下，露出半张肩膀，上边还印着浅淡的牙印和一些红痕，是昨天晚上郁兰汀留下的。
　　昨天晚上确实太过疯狂，一周未见的思念和千里迢迢奔来的感动彻底点燃郁兰汀。久别重逢让她失控。
　　虽然没脸面对这样的场面，但横竖也不能让盛菏这样睡。
　　郁兰汀无奈，重新回到床边，边观察着盛菏的反应，边从盛菏身下慢慢抽出被角。
　　盛菏的脑袋蹭蹭枕头，发出一个浓重的鼻音。
　　“别闹我了。”撒娇一般的语气，她这样求饶。
　　郁兰汀心里空了一瞬，想到昨天晚上的某个片段，在盛菏抓着她那根蓝绿色的手绳，把她拉下来，用手勾着她的脖子，轻咬她的嘴角时。
　　没闹你。郁兰汀张了张嘴，没发出声音。
　　盛菏在郁兰汀发出声音之前先睁开眼睛。
　　“你怎么起这么早。”盛菏嘟嘟囔囔说，好像全然忘记了自己刚才说了什么。
　　“早上跟韩松还有点工作。吵醒你了？”郁兰汀将剩余的被角抽出来，盖住盛菏露了有一阵子的肩膀，抽回手前还探了探温度，已经有点凉意了。
　　盛菏摇头，发丝在枕头上蹭来蹭去：“不是你吵醒的。”她揉揉眼睛，打个哈欠，“吃早餐了吗？”
　　“还没有，等等去餐厅吃。”
　　盛菏似乎极力想让自己清醒过来。但现在时间太早，她实在太困了，连眼睛都睁不太开。
　　郁兰汀蹲在床边帮忙把被角掖好，盛菏便很自觉地把自己的半张脸都塞回进被子里。
　　郁兰汀笑了一下：“继续睡吧，我会在午饭前回来的。”
　　盛菏用鼻音“嗯”了一声，在意识消散前，郁兰汀凑过来轻轻吻了一下她的脸颊。
　　“不祝我工作顺利？”郁兰汀的双眼带着笑，那么近凑过来，连盛菏都被传染了笑意。
　　盛菏努力让自己困到打颤的眼皮睁开，给了郁兰汀一个十分勉强才撑起来的笑：“工作顺利。”
　　看见瞌睡虫又敷衍又真诚，于是郁兰汀又笑：“也祝你好梦。”
　　·
　　郁兰汀再回来时，盛菏已经睡饱八小时，正活力满满窝在沙发里看手机。
　　听见门口的动响后，盛菏连忙收起手机，热情地跑到门边，又是帮郁兰汀拿包，又是帮她接大衣的，活像只在吐舌头的小狗。
　　“怎么忽然这么热情？”郁兰汀一时间有点不适应，直觉盛菏又不打算干什么好事。
　　“你工作那么辛苦，我作为贤内助理应迎接一下你。”盛菏边说边把郁兰汀往沙发上拉，到了沙发跟前后，按着郁兰汀坐下。
　　“无事献殷勤，非奸即盗。”
　　“你怎么能这样说话呢。”盛菏扁了扁嘴，绕过沙发站到郁兰汀身后，“枉费我一片好心。”
　　盛菏倒打一耙的能力向来让郁兰汀佩服，但她又无法拒绝盛菏。
　　“我就姑且当你是真的想心疼我。”郁兰汀靠着沙发向后看，“说吧，想做什么。”
　　“嘿嘿。”盛菏笑，“那你坐着别动。”
　　她在挽袖子。
　　郁兰汀忽然有了不好的预感。
　　“你别动，让我来帮你马杀鸡！”一双手敲在郁兰汀肩膀上，后面的人张牙舞爪。
　　“诶诶诶，别缩脖子。”
　　“肩膀打开别缩。”
　　“配合点啊这位小姐，你知不知道我最恨你像根木头。”
　　“……”
　　后边的人碎碎念，不知道是从哪里抄来的拗口台词，说到后面连自己都忍不住笑出声。
　　跟盛菏带在一起确实很快乐，疯也是真的会疯。郁兰汀倒是情愿自己现在是根木头，这样就不用再忍受盛菏的精神污染。
　　更遑论这位小朋友的技术还不过关，让她原本不酸疼的肩膀都开始作痛。
　　郁兰汀叹口气，抓住盛菏的胳膊，“过来。”
　　盛菏立刻住手，好像现在才发现气氛不对劲“我弄疼你了？”
　　“没有。我想你陪我坐一会儿。”
　　“哦。”盛菏观望一下，拖了张椅子过来，乖乖坐在郁兰汀对面。
　　盛菏试探着问：“工作很累吗？”
　　她说完后不满意地“啧”，揉揉后颈皮，尴尬地一笑：“好像说了句废话。”
　　工作怎么可能不累。
　　盛菏没再说话，让她乖乖坐着，她好像就真的打算像座不惊扰却能陪伴的雕像一样，安安静静地坐在那里。
　　郁兰汀靠在沙发上，揉着眉在缓自己的状态。过了好一阵子，她忽然开口问：“早上吃了吗？”
　　盛菏立刻点头：“吃了。”她一一把自己早上吃过的东西例出来。酒店提供提供早餐，盛菏早上睡醒后就叫了客房送餐。
　　听见盛菏吃得很好，郁兰汀便点点头，也算是放心了。
　　两个人又安静了一阵子，盛菏打量着郁兰汀脸上的表情，看起来疲倦到连一句话的精力都没有。
　　“去睡一会吧。”盛菏忽然站起来，冲着郁兰汀伸出一只手，语速照顾着郁兰汀看上去已经不想再转动的脑子而放慢了，声音平和说，“去床上躺一会儿，我去点餐，饭来了再叫你。”
　　“酒店有行政餐厅。”郁兰汀客观地介绍了一句。
　　盛菏：“你想去我就去买。”
　　她的脚尖动了动，朝着门口，只等郁兰汀一声令下就能拿外套出门。
　　郁兰汀摇摇头，后脑勺蹭在沙发上，感受到一种回到家里的舒适感。
　　在盛菏以为她要点餐时，她忽然突兀地说：“确实有点累，我已经连续加班一周了。”
　　盛菏看过去，郁兰汀敛着眼皮也正在看她。盛菏意识到郁兰汀是在回答她前面问过的那个“工作累不累”的问题。
　　在发现自己又一次将抱怨脱口而出之后，郁兰汀不禁思索了一下自己埋藏心理事的能力。上一次她冲着盛菏抱怨生活，这一次她对盛菏抱怨工作，每次一碰到盛菏，好像从小引以为傲的自控能力就会失控。
　　恋人当然可以彼此抱怨，再彼此安慰，成为支撑住这狗屎一般的生活和工作的那座塔。诚然打拼到现在，郁兰汀所拥有的的确比所失去的多的多，但优渥与体面的生活是要靠着不断锉平棱角和消耗青春为代价。
　　而以盛菏现在仅仅二十几岁的年纪和目前遇到的最大困难是高考这样的经历来讲，郁兰汀并不希望她提前知道这些。象牙塔在郁兰汀这里并不是贬义词，能够保有这个年纪对世界的单纯善良和热情更是难能可贵。
　　或许有一天这些东西都会随着成长逐渐被压在心底不轻易表达，生而在世，总要入世，毕业后遭到社会毒打这一现实不会被轻易逃开。但郁兰汀总是希望能将糟糕的事情推地离盛菏再远一些，让这一份纯粹的热情保留地再久一些。
　　于是郁兰汀看着盛菏笑了一下，在对方一头雾水时及时改口：“不过还好，这是我自己喜欢的职业。”
　　她想到高中时放弃保送从而选择自己高考读这一专业，在英国努力打拼希望从事相关职业，在拿下offer、完成一个又一个项目时。有些话不用多加思考，便自然而然流露。
　　这个世界上多的是求而不得毫无价值，但——
　　“能做自己真正喜欢的事，这种经历很难得，所以想尽全力做好。”
　　盛菏记得自己小的时候，郁兰汀常常会跟自己谈论起这些类似的大道理。
　　格局打开一点，是郁兰汀要她明理、正德、坦诚；更多的则是一些身边的小事，教她怎样辩证思考，教她怎样修身养性。她们也谈论过梦想、现实，金钱、消费，更多的都是郁兰汀在说她在听，偶尔盛菏会问“这些都是你想让我做的吗”，郁兰汀笑笑，说：“我希望你能成为这样的人，但我不会强迫你。”
　　郁兰汀实在是一个风格颇为自在又极其不负责任的老师。
　　然而这么多年过去，盛菏还是自愿长成了这样的人。因为她知道郁兰汀说的话都对。
　　“记住啦。”盛菏若有所悟，随即笑眯眯地对上郁兰汀投视过来的视线，嘴边一贯地露出她那感到愉悦时就会出现的梨涡，“我也会好好坚持我的梦想的。”
　　“那很好。”郁兰汀这样回复，一如既往地，她不会强求盛菏。
　　“去收拾一下吧，等会儿我带你出去吃。你好不容易过来一趟，怎能让你整天窝在酒店里。”郁兰汀站起身，结束了上一个话题，这会儿眼睛里又露出笑意，似乎在等盛菏的浮夸反应，“我的工作到此结束，剩下的时间都可以陪你。”
　　盛菏不负所望，在郁兰汀的无声期待中，振臂高呼，接着一溜小碎步贴过来，仰起头望着郁兰汀，崇拜者一样的凑上去吻郁兰汀的下巴，一连声的“爱你爱你”。
　　然后在郁兰汀带她去西餐厅点牛排时，又弯着眼睛一连串的撒娇。
　　郁兰汀表情不变：“爱谁？”
　　盛菏仰着笑脸，笑意不变，梨涡也不变：“爱我现在的金主大人和未来的职场大腿。”
　　又是一些奇奇怪怪的称呼，郁兰汀已经放弃争辩了，但是脸皮薄地看了一眼周围，还是凑近身小声说：“在外边好歹注意一点。”
　　社牛盛菏：“哈哈哈哈哈。”
　　这一天结束前，盛菏坦诚道：“这是我过的最好的元旦。”
　　郁兰汀本来要刷卡开门，闻言干脆调转身体，顺势抱起手臂靠在门上：“那以前那些呢？”
　　盛菏脸不红心不跳，一双眼睛在酒店走道的昏黄暖色灯光下显得更加浅。
　　“以前那些都没有你。”她直白道。
　　“小朋友，很会啊。”郁兰汀直起身体，嘴角带了点若有若无的笑，随手揉了揉盛菏的后颈，“越来越会说话了。”
　　盛菏弯起眼睛谄媚地笑：“是郁总给机会。”
　　郁兰汀从鼻子里发出一个无奈的笑，刷卡进门，后面的小尾巴连忙踩着她的步调跟进来。
　　“郁兰汀郁兰汀。”盛菏揪住她的衣角，像是忽然想到什么紧急的事情，连换鞋的时间都成为耽误。
　　郁兰汀干脆解开外套，任由衣角被对方抓着，在空中扯开一条紧绷的弧线。她蹬掉鞋，扶着柜子换拖鞋。
　　“昨天晚上我忘记问你了。”说到这里，盛菏有一个微妙的停顿，正巧郁兰汀也在转身去看她到底想搞什么小动作。
　　于是气氛也变得微妙起来。
　　在两个人的抬眼对视中，都双双记起来昨天晚上发生的一切。
　　盛菏下意识咽了一下口水，视线不受控制地往下飘，定格在郁兰汀手腕间那根蓝绿色手绳上。
　　那根手绳，昨晚先是搭在郁兰汀自己的眼睛上，后来埋进盛菏的乱发中。
　　“咳。”盛菏掩耳盗铃地干咳一声，把视线移到别处，无措地舔舔嘴唇。
　　她不知道这个动作发生在她身上时，像是一个邀请。
　　郁兰汀敛下眼睑，问：“昨晚想问我什么？”
　　“啊！昨天晚上想问你——”盛菏猛地抬头，声音因为激动而放大了，“你昨天晚上过得开心吗？”
　　盛菏抬起头，又露出一个她标志性的傻兮兮、没心没肺的大大笑容：“听说只要在跨年夜开心，那么接下来的一整年里都会过得开心的。”
　　一般来说，凡是听说，十有八九都是歪理。郁兰汀原本并不相信这种哄小孩的话，但她要是说出来，盛菏一定会嫌弃她浪漫过敏。
　　“嗯。”郁兰汀顺着盛菏的话点头，一低一抬之间，忽然想到了盛菏为什么会在昨天翘课赶来。
　　你千里迢迢赶来，就是想确认我今晚过得开不开心。郁兰汀没问出这句话。
　　她靠在玄关口的衣柜上，说：“昨晚很开心。”
　　盛菏没有多想，也没有把很开心三个字和昨天晚上的事情联系起来。她肉眼可见地放松了自己，轻松地吐出一口气说：“开心就好，那你今年一定会过得很顺的。”
　　郁兰汀原本应该回复一些例如“承你吉言”之类的话，但她又没有说。
　　她只是拉着盛菏的双手，让盛菏自己送进自己怀里。
　　盛菏眯着眼笑，还放肆地挑起眉：“郁总又想吻我啊。”
　　郁兰汀：“嗯。”
　　她捧着盛菏的头轻柔地吻过去，声音很小说：“是新年礼物。”
　　·
　　元旦假期的第二天，盛菏跟在聊正事的郁兰汀和韩松身后，被郁兰汀牵着手一起出了机场。
　　门口停着来接的车，郁兰汀回头对盛菏解释：“公司里还有一点事情，我们先去一趟公司再回家。”
　　盛菏在外乖乖巧巧从来不闹：“好的。”
　　韩松闻言也回头，隔着郁兰汀伸手想揉盛菏的头：“小朋友真乖。”
　　她的手被郁兰汀挡住了。
　　韩松：“郁总真小气。”
　　郁兰汀冷笑，先把盛菏送上车。
　　到了公司后郁兰汀让盛菏去办公室里休息一会儿，她说一会儿就真的是一会儿，盛菏第二局游戏都没打完，郁兰汀就回来了。
　　“结束了？”
　　“嗯，走吧。”郁兰汀没进来，站在办公室门口遥遥冲盛菏抬抬下巴。
　　盛菏小跑出去，注意到郁兰汀手中还拿着一封白色信封。
　　尽管好奇，但盛菏没有在外面问。
　　两个人有一搭没一搭地聊着天，先去吃了个饭后才回到家里。
　　郁兰汀换完鞋，顺手把信封递给盛菏。
　　盛菏：“？”
　　“憋了一路都不问，这么贴心啊。”郁兰汀往客厅里去，背影慢慢悠悠的，像是在等谁追上来，“拆开看吧，不是什么见不得人的情书。”
　　盛菏：“我就是单纯好奇！”
　　回答她的是郁兰汀发出的一声笑。
　　盛菏想了想，跑过去拽住还没坐下的郁兰汀：“这是什么？”
　　她翻过信封看正面，上面用蓝色墨水写着郁兰汀公司的地址，那墨水不像是什么好墨水，钢笔也不像好钢笔，但胜在字迹很规整。
　　“是一些感谢信和贺卡吧。”郁兰汀轻描淡写地说，“之前捐助过国内贫困地区女童的学费和生活费，听说我回国了，志愿者那边说孩子们想感谢我，有一个今年高考，我就没拒绝。”
　　她没有半点要伸手拿的意思，视线落在信封上，指使盛菏：“拆开看看吧。”
　　在郁兰汀解释前，盛菏从来没有想过这封信的背后居然是这个原因。
　　她：“这是好事啊！你藏着掖着干嘛。”
　　郁兰汀偏头盯着她。
　　盛菏讪笑：“我就知道我们郁总人好还低调。”
　　郁兰汀：“盛明明。”
　　盛菏总感觉这个人一定是害羞了。
　　因为是孩子们的一片心意，盛菏跑去取了小刀，慢慢地裁开信封。厚厚一包，里面果然塞满了贺卡和信纸。
　　盛菏拉着郁兰汀坐下，两个人花了一晚上时间，一字一字把这些来信看完。
　　“真好啊。”盛菏发出一声感叹，抬头活动着自己低垂了好长时间的颈椎。
　　郁兰汀偏头看她。
　　盛菏嘿嘿笑：“你很好，你捐助的孩子们也很好。”
　　郁兰汀说：“我并不是因为她们懂得感恩才捐助她们的。”
　　是因为不希望她们被剥夺受教育的权利，是因为希望她们能够靠着读书改变命运，从而逃离大山中会吸血的原生家庭。
　　“但是她们用你的钱得到教育，然后成长为一个很好的人，这样的体验也很好吧。”
　　盛菏偏过头，渴望得到一个同意的回答。
　　郁兰汀对上她的视线，眼睛里聚着笑意。
　　盛菏也笑了笑，自顾自地说：“啊，说到这些，我忽然想起来我第一次高考结束之后的事，我肯定没有跟你说过。”
　　“没说过。”
　　盛菏确实没提起过，郁兰汀也很少听盛菏提到两次高考的那两年时间。
　　盛菏说：“那时候我知道自己的成绩可能上不了帛大，我爸妈见我太累，就说刚好趁着成绩出来之前去旅游散心。我们去了东南亚，有一个景点是在和我国接壤的边境。那里街边兜售东西的小朋友们全都自学了汉语。
　　“我妈妈说，她们是为了生活，而不是像我们这样是因为教育必须，是因为兴趣爱好、专业要求。
　　“但是我觉得，既然我们活在这个世界上，对于追求这两个字，都会有各自不同的理解吧，谁又能避免被强行按上一两点追求呢。她们是为了生活去学习，我也有我自己的追逐。”
　　说到这里，盛菏问道：“我想知道你是怎么看的。”
　　郁兰汀思索一会儿，她现在仿佛回到盛菏小时候，她一笔一划教盛明明《论语》《孟子》那会儿。
　　“我觉得，谁也没有资格去评论谁吧。说是羡慕她们掌握双语、三语也好，说是可怜她们小小年纪就不得不出去讨生活也罢。你信不信，甚至还会有人羡慕她们的生活，觉得那样自在。”她看着盛菏，后者也带笑看她。
　　“这些都太主观了，全是一己之言。谁又有资格站在别人的立场上，居高临下去同情别人的生活呢。”
　　郁兰汀把被风吹起的一缕头发重新别到耳后，她知道盛菏想听什么，那也正是她想说的。
　　“我们只是比别人更加幸运一些，有一个和平、安稳的环境，来让我们追逐更高的需求。”
　　盛菏点头，说：“所以从那天之后，我就下定决心，如果录不到帛大中文系，我就去复读。”
　　她已经在郁兰汀看不见的地方，默默长成了当年郁兰汀所希望的那样。拥有纯粹的快乐、乐观、善良，永远保持希望，永远不懈追求，并能为之付出实践。
　　郁兰汀曾经以为这是偶然，但实际都是必然。
　　“因为在我小的时候，你也正是这样教导我的啊。”盛菏在她身边笑着说。
　　作者有话说：
　　正文完结。
　　谢谢看到这里的各位朋友们，感谢大家在连载期的陪伴和评论鼓励，以及对我因为失去自信、卡章、大纲潦草等各种各样原因导致的拖更的容忍。这些也是我能最终写完的原因之一。
　　之后还会有一两章的番外吧，想要尽量在章节数上凑个整。


第69章 番外
　　这学期期末最后一门考试结束，盛菏走出教学楼，比她先出考场的三个室友已经等在那里了。
　　盛菏满脑子想的还是最后一题关于李白的论述，见了室友的第一句话是：“最后一道大题你们写了几个知识点？”
　　室友们相互看看，顾盈竖起一根手指放在嘴上：“打住，考完就再别提。”
　　她这个动作要多油有多油，惹地原先愁眉苦脸的盛菏破功大笑：“你也太油了吧！”
　　考完试后的阴郁就这样在打闹中转晴，走到宿舍楼范围内时，四个人已经就下午要吃什么讨论了几番。
　　室友A说东一食堂的爆炒肥肠和咕咾肉，室友B说二食堂的川湘菜永远的神，顾盈表示来都来了，要格局大一点。
　　“干脆去吃烤肉自助吧！”
　　盛菏振臂高呼：“好耶！”
　　然后她抬起头，看见小花坛前的老位置上停着一辆眼熟的车。
　　顾盈走在盛菏前面，以为盛菏没注意到，还特意转身给盛菏指认：“那辆车是不是……？”
　　盛菏点点头，唇角默默地勾了起来。从元旦假期结束后，她进入一周的极限备考，郁兰汀也忙着给项目收尾，两个人别说见面，就连信息聊天都有一搭没一搭地随着空闲时间而定。
　　盛菏自诩自己绝对是个合格的女朋友，坚决杜绝电视上那种一哭二闹三上吊、一小时内查三次岗的脑残行为。
　　郁兰汀第一次听她在床上保证的时候只是淡淡一笑，第二次盛菏换了个严肃场合，郁兰汀这才当真，拧着眉头问：“你就那么想我夸你懂事？”
　　盛菏双手抓着郁兰汀的胳膊说：“夸我可爱也行。”
　　没成想郁兰汀的眉头拧地更紧，带着浓浓的不满叫盛菏的大名：“盛菏，别太懂事了。”
　　盛菏知道自己在往枪口上撞，郁兰汀从小被家里训诫要温良恭俭让，做事情要体面，不能随意由着自己的性子来。她最讨厌的就是别人夸她懂事，也最不想让盛菏活得像她一样。
　　“你在我身边不需要懂事，只做你想做的，当你想成为的人就好。”
　　这样类似意思的话从她们在一起前到在一起后，郁兰汀都重复过几次。盛菏每次都十分感动，然后当做耳旁风听过就忘。
　　这次盛菏终于忍不住：“但是两个人在一起就是要磨合呀，我也很想为你做点什么，也想让你少操一点心，不要再为我烦恼。”
　　盛菏的手抚上郁兰汀的脸，顺着眉骨慢慢将皱起的眉峰抚平。
　　“你心里总是装着太多苦恼和顾虑，我也希望当我在你身边时，你能够暂时放下那些苦恼和顾虑，稍微轻松一点。”
　　“偶尔也夸夸我很乖吧。有一个很乖的女朋友在身边，总会轻松一点的。”
　　这场谈话的结果是郁兰汀抱住盛菏抱了好久。
　　盛菏攥着郁兰汀的衣角，头埋在对方肩膀里，姿势不是很舒服。她忍了一会儿，见郁兰汀没有要放开的打算，才犹犹豫豫地说：“那个，要被闷死了。”
　　郁兰汀瞬间松手，握着盛菏的肩膀将她拉离怀抱。
　　盛菏边呼吸边盯着郁兰汀，看着看着就笑起来，问：“我是一百分女友吧？！”
　　郁兰汀当然是点头，被盛菏感染地眼睛里也聚起一池笑意：“一百二十分。”
　　一百二十分的满分还超标女友盛菏同学今天也有被郁兰汀突如其来制造的小惊喜所感动到。顾盈看着她那副望妻石表情就知道今天肯定会有一些意外发生。
　　“得，我们还是自己去吃烤肉吧。”顾盈对另外两个人室友说道，三个人都嗤嗤笑起来。
　　停靠在小花坛旁边的那辆车的车主在见到盛菏出现后，也打开车门下来。映入盛菏眼中的是丝毫不怕冷的大衣标配，在冬天这种人均厚重羽绒服的季节中显得格外靓丽，而当代大学生们向来有一双会发现美的眼睛，无论男女。
　　顾盈连同室友AB丝毫不顾及盛菏死活，大声地哇了一声，似乎下一秒就要冲着正主本人感叹出什么虎狼之词。
　　盛菏赶在她们出口之前，转过头狠狠地瞪了三个人一眼，然而理亏的她根本没什么威信。
　　反倒是正主本人毫不在乎，甚至还对着盛菏笑了笑，自己走过来。
　　顾盈用盛菏听得到的声音感慨一句：“啊，心情瞬间变好了。”
　　盛菏怎么会听不出她的调戏之情。然而在盛菏有所反应前，顾盈已经和室友AB一起，对着走过来的郁兰汀恭恭敬敬问了声好。
　　盛菏：“……”
　　有气没处撒可真生气。
　　“你们好。”郁兰汀先回复了盛菏的室友们，然后看向盛菏，将她从上到下扫了一圈，视线最后停留在她脸上。
　　盛菏刚才还被顾盈打趣逗地郁闷呢，现在和郁兰汀对视了一眼，心情却忽然明亮了起来。
　　“吃了吗？”盛菏主动问。
　　“还没有，刚下班。”
　　一直注意着两人的顾盈：“哇，刚下班就来找我们盛菏呀。”
　　盛菏又转头瞪了室友们一眼，被瞪的几人笑嘻嘻的，一点都不怕，果然不愧是亲室友。
　　郁兰汀笑了笑，并不避讳，甚至态度很好地回答道：“是啊，今天不用加班，刚好你们也都考完试了——准备什么时候回家？”
　　这句话是看着顾盈她们三个人说的。三人你看我我看你，纷纷报出来一个日期，都不是今明两天。
　　室友们在学校里还有没处理完的事要做，盛菏却早早订下机票，希望能赶在考完试的第二天就回到妈妈的怀抱中。
　　反正她是这样对妈妈说的。
　　郁兰汀听过室友的话后，若有所思地看了盛菏一眼。“怎么办呢，我会不会打扰到你们。”她说得好像是在等盛菏要怎样取舍。
　　盛菏一周前订票的时候郁兰汀就在她身边，下单付款之前还嘚瑟地问郁兰汀：“采访一下这位郁小姐，第一次跟女朋友一起回家是种什么体验？”
　　郁兰汀微微倾身，对着盛菏伸出来的半握拳头好像真的看见了话筒：“谢谢女朋友迁就我的时间。”
　　盛菏无法取舍。
　　盛菏转过头问室友们：“你们介不介意再加一个人？”
　　成年人就是要爱情友情两手抓。
　　室友们咯咯咯笑成一团，免费的cp她们当然要嗑：“一点都不介意。”
　　盛菏回头给了郁兰汀一个眼神，示意她跟上。
　　郁兰汀很好脾气地笑了笑，锁住车后顺手将车钥匙放进大衣口袋里，双手没从口袋中拿出来。
　　到了烤肉店，一进门就看见提前过来占位置的郁兰渚手撑着头十分无聊地刷手机，余光瞥到一群人朝他走过来后，抬头想打招呼。结果脸一抬先看见和盛菏走在一起的郁兰汀：“……姐？”
　　女孩们说说笑笑地坐下，自觉给盛菏和郁兰汀留了个连座，郁兰汀在这里碰见郁兰渚倒是表现得丝毫不意外，甚至还关心起他的期末：“你也考完了吗？”
　　“昨天就考完了，不过学院里还有点事，所以得再留几天。”
　　那边姐弟两在聊天，顾盈瞅瞅他俩，又看看在回消息的盛菏，低声问：“所以你明天是自己一个人回？我以为你跟郁兰渚一起回去。”她那副关心舍友的语气，就差把注意安全也说出来。
　　盛菏笑笑：“那倒也不是一个人，我跟他姐一起回。”
　　“明天一起回家，今天还要再凑一顿晚饭？”顾盈皱起脸，完全不懂小情侣之间诡计多端的把戏，“我看你们真是过分。”
　　盛菏捂着肚子笑起来，一脸的你能拿我怎么样。
　　直到点的菜都端上来，顾盈才明白小情侣之间诡计多端的把戏是一定要在人前秀她一脸。
　　郁总亲自烤肉就算了，明明在跟大家说“多吃点，我请客”之类的话，她烤好的肉却几乎都夹进了盛菏碗里，偏偏两个人还都不自知，盛菏语气如常地跟她们聊天，郁兰汀不常加入，但也有一句没一句地在回应。
　　就连郁兰渚这个亲弟弟都没觉得饭桌上有什么不一样的地方，最后没脸看的人只有顾盈一个人。
　　顾盈：没眼看。
　　饭后是晚上八点钟，室友们纷纷形容这个时间点不做点什么就直接回宿舍躺尸也实在太不像话了，就连郁兰渚都在旁边默默点头，于是大家顺理成章又续了一轮。
　　被拉着去往KTV路上的社畜人有点搞不清楚现在的年轻人都在想什么：“回家躺尸再打打游戏难道不香吗？”
　　盛菏拖着她的胳膊往前走，闻言笑眼眯眯地回头问：“但是你不想跟我一起唱歌吗？我学了好多粤语歌，全都想唱给你听。”
　　被绑在道德制高点上的郁兰汀：“……想。”
　　KTV离学校不远，平常往来的都是附近的学生。舍友们之前都来过，进入包间后点歌的点歌，买零食的买零食，大家分工明确，看上去轻车熟路到不行。
　　盛菏对着挑起一条眉表现自己诧异的郁兰汀嘿嘿笑了笑，不知道为什么总感觉自己现在有点心虚，好像她在郁兰汀面前表现得太过于私生活丰富了点。
　　偏偏郁兰渚不懂得看气氛，不知是有意还是无意，和顾盈站在点歌机前声音不减：“这次再点《修炼爱情》是不是不太合适？”
　　顾盈：“点！我们宿舍的舍歌为什么不点！给我把林俊杰排到第一个去！”
　　他们两人对话的声音全包间都听得到，盛菏坐在郁兰汀旁边愈发尴尬。她摸了摸鼻头，小声咳一声：“其实我也没唱过几次《修炼爱情》。”
　　话音刚落，郁兰渚头也不回地问：“盛菏，你的《可惜没如果》还点不点了？”
　　两首林俊杰的歌，两首都是对爱情的无力和错过。明明以前大家一起出来玩时，一整个宿舍的寡王会开着玩笑用林俊杰整活，然而现在忽然将过往的歌单捅到郁兰汀面前，盛菏的第一反应是想捂住郁兰汀的耳朵。
　　好像那些歌单中隐藏着盛菏过往说不清也不能说的小心思小秘密，而现在都被郁兰汀所知。她不想忘记小时候，不想忘记郁兰汀，即使郁兰汀已经走得很远与故土再无联系，她也会紧紧抓着那些与郁兰汀相连的回忆不放。
　　当着太多人的面，盛菏在后面悄悄揪住郁兰汀的衣角，轻轻拽了拽，好像小时候跟在郁兰汀身后亦步亦趋的盛明明。
　　“忘了这茬吧，黑历史别提了。”盛菏带着羞赧悄声说。
　　郁兰汀当然懂得了盛菏藏在歌单中的思念，但面对女孩的窘迫，她还是忍不住起了想要逗弄盛菏心思。
　　“哦，你就是这么求人的啊。”郁兰汀觉得自己像个面对喜欢的女孩，不知道怎么表达爱意，只能捉弄她好吸引注意的幼稚小学生。
　　尽管早就知道这些年的不容易，但沉甸甸的思念再一次用歌单的形式呈现在郁兰汀面前时，来自盛菏的善意和耐心等待还是让她不知所措。
　　但盛菏并不知道这一点。对于郁兰汀的要求她全盘接受，甚至有点配合地过头了。
　　“拜托拜托，忘记吧！”盛菏拿出了自己招牌的狗狗眼与委屈脸，双手合十软下声音来恳求郁兰汀。
　　“放过你了。”郁兰汀别开眼睛，忍住自己想亲过去的冲动。
　　她毫无征兆地起身，在盛菏发愣的表情和郁兰渚诧异的视线中走到点歌机前：“好歹小时候我也带着你们抄过歌词，有我在怎么可以不点周杰伦。”
　　在郁兰渚愈发疑惑的神情中，郁兰汀点了《明明就》。
　　顾盈哇了一声只当做是郁兰汀喜好与自己相同，凑过去就差把对方当做追星小姐妹：“郁姐姐你们小时候也喜欢周杰伦啊！”
　　像是忽然发现了共同喜好，顾盈忽略了唯一一个清醒人郁兰渚一连串的“这不合适吧这不是比林俊杰那几首还BE吗”的暴躁吐槽，此刻她眼中只有周杰伦永远的神和郁姐姐好眼光。
　　可是当郁兰汀开口的那一瞬间，顾盈却觉得不太对劲了。明明是一首悲伤爱情故事，在郁兰汀的声音中，她却只是一个对于过去的旁观者，她在唱故事，但自己从来都不是故事中的一份子。
　　在那句“明明就不习惯牵手”出口时，顾盈顺着郁兰汀的视线往后看。盛菏坐在沙发上跟着节拍摇头晃脑，在光线不太好的情况下却像是早就知道郁兰汀会看她一眼，十分准确地冲着郁兰汀的位置抬起头笑。
　　于是顾盈有点摸不着头脑了，小情侣间的把戏现在已经上升到在致郁情歌里秀恩爱了？
　　然而作为在场唯二知道盛菏小名的郁兰渚，在副歌部分的“明明”两个字一出现，他就知道他姐到底为什么会选这首歌了。
　　郁兰汀唱的不是《明明就》，也不是周杰伦，更不是喜欢却开不了口的单恋爱情。郁兰汀只是想找一个机会光明正大地叫盛菏的名字。
　　盛菏收到了。“明明”两个字，在郁兰汀带笑的声音中显得格外突出，盛明明也觉得很甜。
　　盛菏站起来，在最后一个音符落下后，一改往日社恐本质，在三个气氛组室友起哄的笑声中，豪迈地去点歌机前也给自己点了一首。
　　顾盈是第一个看见歌名的，她意味深长地拖长调子：“喔——是初恋啊。”
　　大家都开始哄笑。
　　林志美翻唱的粤语成名曲《初恋》被年轻的香港后辈歌手改编后，多了更多积极活跃、真诚热烈，是满怀爱意的年轻人分分钟都渴望与她见面。
　　盛菏的感情那样浓烈，是久远的等待都冲不散的。
　　从这一天偶然获悉曾经的歌单开始，到盛菏唱着《初恋》散发出身上满满的活力后，郁兰汀的心里就软地一塌糊涂，她想找一个机会表达自己的爱意，偏偏盛菏从一进家门后就像个小尾巴一样跟在她身后，甩都甩不掉。
　　郁兰汀看了一眼客厅角落里收拾好摆放整齐的行李箱，于是亲吻来得顺其自然。
　　盛菏像只小狗一样热切，又像小猫一样害羞，她缩在郁兰汀的怀里听见对方叫自己“明明”时，耳尖红地要滴血。
　　郁兰汀压低声音叫她“明明”，亲吻的声音压不住一声声“我爱你”。
　　于是盛菏就像溺水的人紧紧攀住郁兰汀。
　　郁兰汀凑到她耳边低声说话，盛菏难得乖巧，松开咬住的唇。
　　“郁……”
　　“兰汀……”
　　“姐姐……唔，太用力了……”
　　那双手勾住郁兰汀的脖子，指腹紧紧压着她的后颈。
　　身下的人轻喘了一口气，努力把支离破碎的声音拼凑起来。
　　“……姐姐。”
　　“嗯，我轻一点。”郁兰汀去亲吻盛菏，像鸽子的尾羽落在身上一样痒。
　　曾经说不出口的思念已经是过去式，而郁兰汀与盛菏将迎来漫长的未来。
　　（全书完）



