　　书名：小说女主听岔了心声
　　作者：yee琛
　　简介：意外身亡的云影和系统签订了复活协议，她要将女主与三位人气角色相处的情形传回去，走完书中剧情才能复活回到自己的世界。
　　然而她不知道，每次她接近女主，女主总能听到系统和她的对话。
　　内容标签：甜文穿书日常
　　主角视角云影互动温岚
　　一句话简介：她推女主线，女主推她
　　立意：每个人都是自己世界的主角


第1章 穿进校园np小说里
　　云影高三那年，发生了两件大事。
　　一是同桌和新来的老师在美术室约会被人偷拍，然后退学了。二是她从楼梯摔下去，摔断了手骨，错过了艺术统考。
　　等她拆石膏的时候，校招已经结束，因她受伤错过考试而吵架了数月的父母在她出院那天才重归于好。
　　然而祸不单行，刚出医院的她为了追随某个熟悉的背影冲出去，被车撞飞了。
　　再醒来，她已经身在小说世界当众，并绑定了一个随身系统。
　　系统说只要她完成任务，就可以回到原本的世界并完成一个心愿。
　　[能让骨折的手回复原状吗？]
　　[当然可以！]
　　听到系统的信誓旦旦的回复，云影答应下来，然后发现自己要做的事情没有那么简单。
　　她现在所处的小说是《恋爱的她》，大概讲述上了大学后的女主温岚因美丽外貌和温柔性格吸引了众多追随者，逐渐萌发爱情的故事。
　　不过这本小说并没有完结，原因是作者是天赋型选手，激情开文，完结随缘的性格，后在读者的催促中，作者为了填坑，开了一个“人气角色投票”，将小说女主温岚的最后归属交给投票结果。
　　目前三位角色的人气遥遥领先。
　　一是倨傲校霸赤如嫣，二是高冷血神怀语雁，三是青梅桑楠春，三位人气不相上下，争论越来越大。
　　所以需要让一个人进入小说里，将女主温岚与三位人气角色相处的场景传输回去，作为读者投票的参考。
　　系统说：[也因此，她们要求进入小说的人选必须没看过原著，所以我选了你。]
　　云影正处在高三中，课业和爱好占据了绝大部分时间，的确没有看过这本小说。
　　云影顿时明白为什么系统传输给她的资料非常简单，只有大致的脉络，想必也是为了避嫌，免得她有先入为主的想法，从而偏袒某一个角色。
　　而她就是剪辑手，将所见所闻剪辑成视频，传输回去给读者观摩。
　　当小说女主抵达最终结局，选出她的天选西皮，她的任务就完成了。
　　[怎么样，考虑好了？]
　　云影垂眸想了一会儿，[插手别人的感情是没有好下场的。]
　　[你要拒绝吗？]
　　[不，我接受。]
　　云影没有选择，她不想死，她还有没完成的心愿。
　　她想考上大学，她想继续画画。
　　又在心里阅读了一次《恋爱的她》的梗概，确定没有办法获取更多的资料，云影睁开了眼睛。
　　先是看见洁白的天花板，她应该是睡在上铺，环顾四周，有三张空床，应该是四人寝。
　　她俯身的身体也叫做云影，只是格外偏好粉色，枕头和被单都是粉嘟嘟的，嵌着蕾丝，仔细闻，还能嗅到浓郁的香水。
　　皱了皱眉，云影慢吞吞掀开被子。
　　等她从上铺落地，听到宿舍门外传来钥匙碰撞声。
　　[舍友回来了。]系统提醒她。
　　云影点了点头，主动过去开门。
　　云影明显感觉到门外的两位舍友愣了一下，面上带着雀斑的女孩皱了皱鼻子，手上的动作都忘了，还维持着戳钥匙的动作，而另一位短发女生则反应快一点儿，拉着雀斑女孩绕过云影，进了宿舍。
　　她们都没有跟云影说话。
　　云影摆出的笑脸抛给了空气。
　　系统安慰道：[你俯身的身体得罪过她们，所以她们的态度不好。]
　　[哦……]云影看了看进了宿舍就往床上钻的两位舍友，知道想要跟她们立刻打好交道是不可能了。
　　人家一回来就拉上了床帘，连跟她交流的欲望都没有。
　　云影在原地站了站，挪到自己的座位上。
　　原主的桌面上堆满了零食和化妆品，零食尚且能看出大概是什么食物，但那些瓶瓶罐罐就超出云影的理解了，那些蚯蚓字看了就头疼。
　　云影默默将它们放进柜子深处，留下了几包零食分享给未来舍友，清出了桌面。
　　桌面变干净后，底下压着的纸张露了出来。
　　新生守则。
　　云影想，原身真是个率性而为的家伙，这份a4纸是两天前班导交给她，让她收集舍友签名后回收的，她竟然没跟舍友提及，就这么当垃圾压在最底下。
　　已经压了两天，再开口很难摆脱自己故意的嫌疑了。
　　就在云影思考怎么开口的时候，躲回床上拉床帘的人也在猜测她想打什么坏主意，在新拉的小群里聊天。
　　-要疯，她居然好心给我们开门？上次还故意反锁呢。
　　-门一开就撞到她的笑脸，好诡异。而且她现在好像在思考，总觉得她在打什么坏主意！
　　参不透的两人最后@了剩下没回来的舍友。
　　-事出有因必有鬼，@温岚，你先别回来！
　　然而她们说晚了，几乎在同时，温岚回到了宿舍。
　　云影第一时间看过去。
　　门口站了一人。
　　阳光在宿舍门口折叠出阴暗交界，她站在那儿，看不清面容。
　　但云影还是瞬间意识到对方就是四人寝里最后一人，也就是女主温岚。
　　温岚目光在云影身上略过，抬脚往里走，她的脸庞也因此从边界中露了出来。
　　浓稠到令人嫉妒的黑发随意扎在脑后，因此露出饱满的额头，五官精致无比，像是漫画少女等身走到现实。
　　随着她走近，云影注意到，女主的眼尾还有一个小小的痣，让她白皙水嫩的脸庞越发生动。
　　单看脸的话，漂亮得很有侵略性，两边的嘴角微勾，笑唇使得这份侵略性略减，但还是很漂亮。
　　最明显的就是脑海中的系统已经开始尖叫起来。
　　[啊啊啊～崽崽真人好漂亮！]
　　如果系统此时有形象，一定是西施捧心状。
　　云影被它吓了一跳，等反应过来，抓起a4纸拦住了温岚的去路。
　　“这份东西导师说要签名的。”
　　“嗯。”温岚正要伸手去接，云影的手腕忽然痉挛了一下没抓稳，递过去的纸张顿时语温岚失之交臂。
　　然后散落开来，落在地上。
　　乍一看，好似云影存心刁难，不让温岚接稳。
　　温岚没说什么，俯身去捡。
　　云影也慌慌张张的低头，刚捡了一张，似乎与什么撞了一下，她摸着脑袋再起身，温岚的手从胸口放下。
　　“我来就可以了。”
　　“哦……”
　　云影把捡起来的那张也递给她，然后眼睁睁看着温岚经过。
　　温岚将纸放桌面上，去了阳台。
　　云影窥了几眼，默默坐回座位上。
　　[我好像得罪人了，不是说女生的性格很温柔吗？]
　　虽然温岚没有冷着脸，也没有恶语相向，但云影察觉到了疏远感。
　　系统说：[女主很好说话的，你多尝试几次，她就亲近你了。]
　　云影挠了挠头，觉得没那么容易。
　　温岚回来的时候，桌面上多了一颗糖。
　　而躲床上装睡的两个舍友，在云影离开宿舍后探出了脑袋，“她没有对你怎样吧？”
　　温岚在两人略紧张的脸上略过，然后落到桌面的棒棒糖上面，指尖勾了一下。
　　“没有。”
　　白天的纳闷让温岚睡得不是很安稳，察觉的上铺动静，她睁开了眼睛。
　　看见人影下来，又连忙闭上。
　　云影蹑手蹑脚下床，然后将被单盖在温岚身上，又轻手轻脚爬回床上。
　　温岚原本是睡在上铺的，结果被原身强行调换，还弄脏了被子。
　　原身犯下的错误，只能她来弥补了。
　　还好床单很多，可以匀一张。
　　云影心想总算是做了一件好事，跟系统道晚安后，终于可以没有负担地进入梦乡。
　　她在书中的第一个晚上，睡得很香。
　　梦里，云影回到了自己的世界，叉腰对着某人抱怨，那人只能低头听着，云影觉得解气极了。
　　不知道自己的下铺，闻着淡淡的馨香，几乎一夜无眠。
　　温岚没怎么睡好，所以很早就醒了。
　　醒来第一件事，小心将叠好的被单物归原主。
　　洗漱前，瞅见桌面上的糖。
　　迟疑了半秒，将那根棒棒糖放进了抽屉。
　　-
　　云影神清气爽地醒来，发现昨晚刚送出去的被单居然被还回来了。
　　温岚也太实诚了，要是她，肯定优先自己的感觉，早就不客气的笑纳了。
　　算了，晚上再偷偷盖给她。
　　温岚一大早不见了踪影，云影不知道她去了哪里，笑着跟舍友打招呼，又被继续无视，她摸了摸鼻尖。
　　既然提前享受大学生活，她决定先在学校逛一圈。
　　故事在遇见三位人气角色后才真正开始，在那之前，多了解四周的环境，总没有坏事。
　　她和女主现在就读的学校是当地最出名的理科学校，校园很大，居然还有一个大大的湖泊养着天鹅。
　　逛了一圈，重点参观了学校的美术展，逛了学姐学长的作品展后，越发受到触动。
　　“我一定要完成任务，回到原本的世界，考上我喜欢的学校和专业……”
　　云影逛了一圈累出一身汗，回到寝室一身汗只想洗澡，几个舍友都在，她大大方方打招呼，打开柜子翻箱倒柜，好不容易从一堆小短款里挑出两件能穿的，温岚叫住了她。
　　“云影，其他人都在新生守则上签名了，差你那份。”
　　“立刻马上。”云影应声道，笑着说：“叫我小影就可以。”
　　温岚点头，却没叫。
　　云影遗憾地回到纸上，填自己的名字，心想好在名字跟原身一样，不然温岚叫她另外的名字，她可能不习惯。
　　温岚拿到了签字，看了一眼上面清秀的字迹，没说什么，转身离开了寝室。
　　再回来，手上已经空了，应该是上交给班导了。
　　这时候的云影还没觉得有什么，可是到了晚上，云影回味过来了，呼唤系统，[你说女主是不是没那么抗拒我啦？]
　　[我觉得是。]
　　原主终于做对了一件事，就是买了好多零食。
　　女主真好说话，一颗糖就收买了……
　　等军训结束后，再买更多的糖吧！
　　还有沉睡在意识深处里的原主，希望她能够收获一点为人处世。
　　与所有人都为敌，等同于把自己变成靶子。
　　在胡思乱想中，云影结束了新生报到的最后一天。
　　天微亮，军训的号角响起。
　　云影想抢在温岚之前醒来，好告诉温岚被子不用还了，结果她起来的时候，下铺已经有动静了。
　　她匆忙探头，咧着整齐的白牙笑道：“你醒了？早安啊。”
　　温岚抬头。
　　灯还没开，上方悬着一颗脑袋，长发散落，活脱脱女鬼露头现场。
　　“……”
　　“早？”
　　更像了。
　　温岚定了定神，低头系鞋带。
　　[哇，崽崽素颜好好看。]
　　系鞋带的手顿了一下，温岚若无其事继续，然后走向阳台，在即将走出去前，回眸看了一眼上铺正在和衣服较劲的女孩。


第2章 因为我一直关注你
　　云影换上了军装后，觉得浑身刺挠的紧。
　　衣服摸着手感很软，但上身太贴服，反而让人有点不舒服。
　　等照了镜子，顿时苦瓜脸。
　　温岚已经换洗簌完毕，还戴上了军训帽，从她旁边经过。
　　云影有点儿嫉妒了，都说人靠衣装，但漂亮的人不需要打扮也漂亮。
　　底子在那里。
　　她穿上显黑了一度，温岚那就反而衬白了。
　　其他两人陆续起来，一阵兵荒马乱，早晨的盥洗室总是不大够用的。
　　云影想到什么，拉出柜子里的一堆看不出用途的护肤品，邀请舍友一起使用。
　　“我看了天气预报，说今天太阳很猛，用一下防晒比较好。”
　　雍曼曼和朱萌萌犹豫再三，看向了温岚。
　　“呐——”云影又往前递，“我买多了，不用也会过期的，别浪费了，帮我分担一下？”
　　温岚顿了顿，接过，“谢谢。”
　　[我就说女主人特别好，你看，她脾气很好吧。]系统喜滋滋说道。
　　温岚象征性地摸了一下，刚要换，云影又给她挤了一大块，点了点脖子，“脖子耳后也要涂。”
　　温岚：“……嗯。”
　　其他两人互相看了一眼，总觉得气氛有点儿诡异，但见温岚态度松软，没心没肺的朱萌萌态度也跟着起了变化。
　　她虽然对云影的第一印象不好，但是假如云影不是折腾的性格，大家能够和平共处四年比较好。
　　朱萌萌紧随温岚之后，拿起了其中一瓶防晒喷雾，“哇，这个牌子我听说过，防晒指数高，又不捂脸。”
　　雍曼曼原本不想拿的，朱萌萌将挤多的防晒给糊她脸上。
　　“我挤多了，分你一点儿。”
　　雍曼曼瞪她。
　　云影看着一群人变得香喷喷的，有点儿高兴。
　　不过她没能高兴多久，等真正军训的时候，她难受死了。
　　热。
　　真的热。
　　虽然涂抹的防晒可以阻挡一部分紫外线，但是也闷住了皮肤，她觉得脸都是油，皮肤发痒。
　　好不容易到休息时间，云影终于得以抹汗。
　　系统赞叹道：[不愧是女主，漂亮的脸庞在阳光下像镀上了柔光。]
　　云影看了眼旁边的温岚，不得不说，有点儿嫉妒了，她现在满头大汗，对方怎么那么从容？
　　休息的时候，云影凑过去仔细盯着温岚的脸庞。
　　“你没有怎么出汗欸。”
　　“我不是出汗体质。”
　　“慕了。”云影正要继续说话，被后排一个男生抢先了。
　　“同学你叫什么名字？”
　　他急于攀谈，身体靠过来，让人很有压迫感。
　　温岚报了名字后，那人又说认识一下呗。
　　温岚闻到他身上的汗臭，几不可见地后仰。
　　对方却在得知了温岚的名字后，认为是得到了允许，班级集合的时候，他第一眼就看见了人群里白白净净的温岚，现在第一个跟对方搭上话，让他有种争得头筹的骄傲。
　　周围看过来的视线越多，他笑容越盛，说话有些失去分寸。
　　“喝吗？我买的能量饮料给你喝——放心吧，我早上买的，没开过，我不介意你先喝。待会还要被教官继续罚站呢，呵呵。”
　　云影一听到饮料两字也口渴了，拧开了盖子，正要给自己。
　　系统：“你现在的身份可是女主的小跟班，要是让人抢先还了得。”
　　云影一想也是，依依不舍把自己的水壶塞到了温岚手里，用身体不着痕迹挤开了男生。
　　“什么叫罚站，应该叫锤炼意志。还有出汗太多第一时间不要喝饮料，喝点白开水能更好的补充水分。”
　　被怼的男生面色不虞，缩回了身体。
　　温岚看着手里格外卡哇伊的杯子无言片刻，还给了云影。
　　“谢谢，我自己有。”
　　温岚谁的都没有选，拧开自己带的矿泉水，仰起了脖子，洁白的脖颈露出了一截。
　　她喝了一口就放下了。
　　云影连灌了两大口，觉得活过来了，抹着嘴巴想，难怪系统看见女主就叫哇哇，怎么连喝水都这么好看。
　　系统：[小影，干得好！赶走所有觊觎者！狂刷女主的好感度！]
　　云影：[嗯嗯嗯！]
　　远处的雍曼曼不停地往这边看，她个子高，排在了二排的末尾，跟温岚隔着好几个女生，休息的间隙教官不给打乱队伍，所以只能抻着脖子张望。
　　看见男生凑近，顿时不爽地撇嘴，她讨厌浮浮躁躁的家伙，见找个漂亮就可劲往前凑，也不管人家乐不乐意。
　　那种惦记着肉的眼神，真让人讨厌。
　　但她也不喜欢云影，但云影赶走了那家伙，勉强好一点。
　　虽然相处不久，但性格爽朗的雍曼曼已然将温岚纳入了保护范围，其中就有云影的功劳。
　　那边雍曼曼还有力气瞪人，朱萌萌累得不行了，她趁着休息的空挡疯狂喝水，就是压不下心中的烦闷。
　　十分钟的休息时间很快结束，教官吹哨，又是漫长枯燥的训练。
　　云影累麻了，但有高三晨跑的记忆，她还能稳住。
　　系统说道：[小说的开场画面来了，朱萌萌因为喝太多冷水肚子绞痛晕倒，温岚会第一时间发现并扶起朱萌萌，带朱萌萌去校医那里，同学们都会看见她温柔体贴的性格。轮到女主的表现时机，你千万不要抢风头哈。]
　　云影默数了几秒，前排一阵骚动，朱萌萌晕倒了。
　　云影的指尖向往上抬，被自己控制住了。
　　果不其然，下一秒温岚就冲了出去，搀起朱萌萌的身体，但是瘫软的人浑身没力，仅靠温岚一个人有点独木难支，云影这才上前搭手。
　　温岚看了看满脸都是汗的朱萌萌，当机立断说道：“教官，朱萌萌身体不舒服，我送她去校医那里。”
　　朱萌萌捂着腹部气若柔丝，“我肚子疼。”
　　教官多指派了一个同学，点了就近的云影，“你，还有你，你们送她去医务室，知道医务室在哪里吧？”
　　“知道！”被点名的云影二话不说架起朱萌萌另一边胳膊，“我们走。”
　　温岚不由得多看了云影一眼，低声安慰朱萌萌说，“有我们在，别怕。”
　　雍曼曼眼看着三人离开队伍，后知后觉寝室四人仅剩她一个，连忙举手，“教官，我也要去。”
　　“有两个同学陪着就行了，别想偷懒！”
　　雍曼曼：“……”
　　朱萌萌的脚步虚浮，但在两人撑持下还能勉强走。
　　走到半路，温岚忽然踉跄了一下，朱萌萌还以为是上台阶没踩稳，云影看了眼温岚忽然皱眉，停下脚步拍拍自己后背，示意朱萌萌上来。
　　“我背你。”
　　朱萌萌犹豫。
　　云影：“这样走的太慢了，多耽误一分钟，你就得多疼一分钟。”
　　朱萌萌这才小心地攀上云影的背后。
　　温岚跟在两人的身边，伸手护着，“你们小心点。”
　　云影一口气将朱萌萌背到了校医室，累得不停喘气。
　　朱萌萌在路上越来越疼，到了医务室都说不出话来了，还是温岚告知校医具体症状的。
　　“面燥唇白，疼痛部位在肚脐上方，身体发软，轻微耳鸣。”
　　云影发现温岚真的很细心，朱萌萌不舒服，她第一时间发现并冲过去撑住了要倒地的朱萌萌，到了医务室，情绪紧张的朱萌萌描述不清楚症状，也是她补充说明的。
　　校医在记录本上写下症状，又伸手摸向朱萌萌的脉搏。
　　检查过后说道，说是喝太多冷水造成的胃绞痛，跟夏天吃冷饮同一个道理，冷热交替容易生病。
　　朱萌萌觉得有些丢脸，刚才疼得以为自己要死了，都快泪飙了。
　　温岚安慰了她几句，正想去给朱萌萌倒杯热水。
　　云影却将她摁在了椅子上，叫住要走的校医。
　　“朱萌萌的事情解决了，轮到你了。”
　　朱萌萌和校医一起愣住了。
　　校医一摸温岚的额头，脸色都变了，拿出温度计让温岚测量。
　　一测才知道，温岚都烧到了三十九度多。
　　“你这同学怎么回事，病的这么重也不知道说？”校医训斥道，“学校要培养你们坚韧的精神，而不是要你们带病上阵。”
　　朱萌萌吓出眼泪，“你自己都还在生病呢，怎么不说啊。”
　　温岚愣了一下，摸了摸自己的额头，“我没有觉得有哪里不舒服。”
　　校医：“别硬撑，有的人烧到一定程度，脑袋都迷糊了。还有根据脉搏的跳动，你月事快来了吧，这时候身体最弱，别不当回事。”
　　温岚脸上微烧，她并不擅长这么大喇喇讨论这些事。
　　云影撸起袖子说：“有的病人反应迟钝，不一定意识到，所以都老实躺着吧，让我这个唯一健康的人来照顾你们。”
　　校医室里唯一一个热水袋给朱萌萌用了，云影庆幸自己昨天逛过学校，知道小卖店在哪。
　　“我去趟商店，你们都给我等着。”
　　云影颇有种我罩着你们的架势，将两个病患按床上，然后去小卖店买热水袋，捎带买了卫生巾。
　　云影：[原来小说的人是会生病的，我如果头疼脑热，是不是也会呈现症状啊？]
　　系统：[会的哦。]
　　云影：[那我尽量不要生病了。]
　　云影花起原主的钱来倒是很大方，一方面她觉得原主挑事，是原主先不对的，要不是原主弄脏人被单，女主不一定会生病。
　　另一方面，云影知道这是一本书，里面的钱不是钱。
　　云影买了一堆东西，拎着大袋子回到校医室，朱萌萌吃了镇痛药有些困倦睡着了，被医生叮嘱好好休息的温岚坐在床头看书。
　　光线穿过透明的玻璃窗，落下一束暖光，映出少女精致漂亮的面容。
　　系统说，[哇，这一幕我想起来了，小说里是这么写的：
　　[“少女在床边捧着书静静地阅读，偶尔翻页，是沙沙的书页声响，宁静又祥和，路过的人被迷住了眼睛，想驻足观看，又怕惊扰少女回眸。”]
　　云影听着系统的描述，也不忍打破这宁静时刻，放缓了脚步。
　　尽管她动作已经很轻了，还是被温岚发现了。
　　她抬起鸦羽般纤长的睫毛，漂亮的琉璃珠子转向云影，眼角小痣熠熠生辉。
　　“……你怎么发现我不舒服的？”
　　系统说：[因为我一直关注你。]
　　温岚缓缓的垂下眼眸，看向手里的书，现在后知后觉的头晕，字有点看不清了。
　　但如果不把视线放在书上，她不知道该怎么回应。
　　然后，手中一空，书被云影抽走了。
　　“哪那么多为什么？”
　　“你好好休息，别逞能。”
　　温岚愣神看着空掉的手。


第3章 一起嗦螺蛳粉啊
　　云影呼了口气，去医务室的路上，女主踉跄那下差点连她一起绊倒。
　　[有些人越是病重越是面上不显，我这是头一次遇到呢。统统，你不愧是女主控，第一时间发现女主生病了。]
　　得到表扬的系统尾巴要翘上天了，云影也不禁噙着笑。
　　现在看来，女主还是很好相处的，完成任务指日可待！
　　温岚休息了半天就回到队伍里了，其实云影不赞成她这样做，但被温岚坚持打败了。
　　云影挠头：[我觉得温岚没有你说的那么温柔欸。]
　　系统：[不，这是你的错觉。女主怎么可能不温柔呢。]
　　云影：[……好吧。]
　　在女主控面前，说不得女主的坏话。
　　朱萌萌在病床上躺的挺舒心的，很不想回去，可见云影和温岚都走了，又不想自己呆着，休息了两天也回到了队伍。
　　一回到队伍，雍曼曼就用一种“你叛变了”的眼神看着朱萌萌。
　　军训结束，她们班拿到了第一名的好成绩，所有人兴奋地欢呼。
　　雍曼曼磨刀霍霍向猪队友，被朱萌萌突然袭击摘掉了帽子，进入帽子争夺赛，笑闹中暂时忘了目的。
　　云影也跟着同学欢呼尖叫，闹完了就口渴了，然而她带来的瓶底已经空了。
　　瓶子看着挺卡哇伊的，容装量少。
　　她舔了舔干燥的嘴皮。
　　旁边递来半瓶矿泉水。
　　是温岚。
　　“还剩一点。”
　　顿了顿，又说，“不介意的话。”
　　云影没有洁癖，接过来喝完了，不过小心没碰到瓶口。
　　“谢谢。”瓶子归还。
　　温岚点点头。
　　云影心里一阵得意，[我这半个月没浪费，现在已经能跟女主正常交流了——]
　　说完，看见温岚走向雍曼曼她们，跟她们说话间脸上带了笑，是跟云影说话的时候没有的。
　　系统：[就这？]
　　她跟她们明显要表情多一点。
　　语气要生动一点。
　　云影郁闷，[呃……差一点。]
　　系统说道：[军训结束，也就意味着女主的出场结束了，你要将女主的开场画面剪辑好发回去，时长不要超过十五分钟。]
　　是自己表现的时候了。
　　云影来了精神，摩拳擦掌，准备大展身手。
　　视频有时间限制，不可能全部展现跟女主相处的点点滴滴，云影在众多素材中删删减减，特效专场什么的只需要在脑海里想象就可以生成视频效果，大大缩减了裁剪时间。
　　不到二十分钟，云影剪辑完成了第一个视频作品，视频全时长五分钟，点击传送。
　　“不知道效果怎么样，希望读者们会喜欢。”
　　云影很想立刻看到读者反馈，结果传输速度跟某度网盘有的一拼，迟迟没有上传成功。
　　云影：“这传得也太慢了吧。”
　　系统也纳闷。[我去问问。]
　　回来后，它说：[家里装修，暂时网络不好，视频先在后台挂着吧，等它自己传完。]
　　云影：[家里？你的服务器终端在维修吗？]
　　系统含糊道：[差、差不多。]
　　剪辑视频可以在脑海里进行，不影响现实流速，所以其他人在欢呼的时候，云影在剪辑，其他人冷静下来散队的时候，云影在剪辑，舍友几个商量着接下来干什么的时候，云影还在剪辑，不过脚步默默跟上了她们。
　　由于云影分身剪辑，也就没注意到雍曼曼频频回头看向她的眼神。
　　云影像小尾巴似的跟在三人后面，温岚原本跟其他两人并排走的，见云影差点撞到别人，几次后，放慢了脚步。
　　原本三一的队伍变成了二二。
　　云影对此一无所知，跟系统交流一番意识到没办法立即上传完成后，就只能回到现实。
　　结果回过神一看，宿舍是到了，人少了一个。
　　云影问道：“女主……温岚呢？”
　　朱萌萌说：“她换好衣服出去了，你现在追还来得及。”
　　“萌萌，谢谢你。”
　　云影给朱萌萌抛了个飞吻，一溜烟跑掉了。
　　雍曼曼一脸不认同，“你干嘛告诉她啊。”
　　朱萌萌说：“我觉得她没有那么坏，现在也没有无缘无故发脾气了。”
　　雍曼曼哼道：“是你太天真。”
　　云影在楼下看见了温岚，三步并做两步跑到身边，“你去哪儿？”
　　温岚走的不紧不慢，云影像绕着花的蝴蝶一样紧跟不舍。
　　温岚觉得再靠近一点儿，就要踩到对方的鞋带了，“买点东西。”
　　“一起。”
　　温岚：“我自己去就可以了。”
　　云影：“我也差一点生活用品，你要买的重不重，要是不重，我还帮你拿啊。”
　　云影努力向温岚力荐自己。
　　在她执着的推销下，温岚有点无奈地笑，不说清楚不行了。
　　“我去银行，你想买东西，我们方向不一样。”
　　“去银行做什么？”云影说完差点咬舌头，还能做什么呢，当然是领钱啊。
　　“还你。”
　　“啊？”
　　“热水袋，卫生巾。”温岚提醒。
　　云影想起来了，朱萌萌进校医室那会，她买了热水袋和卫生巾，温岚说欠着。
　　她以为是说说而已，温岚还真打算还啊？
　　云影：“不用了吧？”
　　温岚噙着笑，摇头：“不行的。”
　　云影认真地掰着指头，“你要这么算账，是我让你的被单脏了，你才不得不去晾被子，然后才会遇见梅雨天弄坏了被子。所以应该都算我的。”
　　又加了手指，“如果不是我弄脏了你被子，你就不会感冒啦，我亏欠你两次了，平时还为难你。”
　　温岚淡笑：“你不需要这样，过去的事情就过去吧。”
　　“一码归一码。”云影倔起来也是说一不二的性格，推搡着温岚往校门口走，打定主意要跟着了。
　　温岚只好随她了。
　　温岚领钱的时候，云影很有见地地背过身，但后来还是瞥见了面板上的数额。
　　那数字少得可怜。
　　[女主家境一般，靠自己奋斗出来的，她家里人反对，更不可能给她钱了。]系统解释说。
　　云影这才知道为什么军训期间，温岚为什么没有重新买被单，因为学校的小卖部价格，东西比较贵。
　　温岚抽出几张递给云影。
　　云影更愧疚了。
　　啊啊，都害得人家感冒了，人家还要给她钱。
　　想了想，云影接过，“好吧，你把钱给我，热水袋和卫生巾的钱两清了，接下来轮到你陪我了。”
　　云影又拉着温岚去超市，让温岚帮她推车。
　　然后“不经意”“路过”销售日用品的地方，抱着不同的被单问温岚哪个好。
　　可惜云销售能力不行，被温顾客看穿了。
　　温岚选了价格最低的一款。
　　“这个没刚那张好，有点薄，还有点浮毛，手感差很多。”
　　“就这个。”温岚说。
　　“……好吧。”
　　到结账的时候，云影拿出手机想抢先一步，结果被温岚坚定推开了手。
　　温柔却不容置喙。
　　“谢谢你陪我，我需要的东西我自己能买。”
　　云影愣住了。
　　结完账还有点回不过神来。
　　温岚拉了她一把，免得她站在结账口挡到人，“我想买的东西买到了，你还需要什么吗？”
　　云影沉默了一会儿，三步并做两步走过去，抢过温岚手里的被单。
　　“那我帮你拿总行吧。”
　　“好。”
　　这次温岚没有拒绝。
　　但云影觉得比拒绝还伤人。
　　女主的好感度好难刷啊。
　　出了超市，云影仍然蔫头蔫脑的。
　　温岚轻声说：“抱歉，让你不开心了。”
　　云影挠头，“我之前脑抽，做过一些脑残的事情，你让我请吃饭，这样我能好受一点儿。”
　　“不……”
　　“拜托了。”
　　云影难受，系统更难过。它家女主怎么那么好啊。
　　[呜呜，崽崽你就答应吧，不然我要哭倒给你看了呜呜呜。]
　　温岚顿了顿，略显微妙看向云影。
　　云影双手合十，“我心里过意不去，之前的事真的很对不起。”
　　云影的软拉硬泡下，温岚还是答应了，不过地点要她来选。
　　云影想带人去吃豪华套餐，可惜温岚不同意。
　　在螺蛳粉上来之前，云影倒了两杯水，举起一次性塑料“酒杯”，一口气喝完杯中的水，亮亮的眼睛看过去。
　　温岚顿了顿，举起了“酒杯”。
　　两人嗦了一碗粉，不到五块钱。
　　味道……就挺质朴的。
　　云影很快吃完了自己那份螺蛳粉，温岚是猫舌头，很怕烫的样子，云影吃完了她还在努力地解决。
　　云影就静静看着温岚。
　　吃相真好，还很好养，一碗粉就收买了。
　　系统在云影的脑海里几乎要酸死了。
　　[你居然和女主一起吃饭，还是单独两个人……]
　　[吃东西的样子也很好看，呜呜，舔舔。]
　　温岚呛了一下*。
　　[你够了。]云影真不想说系统了，系统面对女主几乎就是夸夸夸，舔狗属性暴露无遗。
　　温岚放下筷子，“我之前就想说了，你不要……”
　　“什么？”
　　本来听到对方的心声就很奇怪了。说出来好像更奇怪。
　　温岚沉默片刻。
　　“……没什么。”
　　云影看了看温岚的碗，喊道：“老板，这碗粉加两个鸡蛋，三个爪，四根肠！”
　　温岚：“……”
　　温岚好说歹说才保住了自己的肚子不会被撑爆。
　　结账后，云影先一步将被子夹在胳膊肘中“走，咱们回去。”
　　“人质”被挟持的温岚只好跟上。
　　两人慢悠悠地走回去，云影对什么都好奇，看见什么都问一问，温岚虽然不算热情，但都会应声。
　　路过巷子，一只小橘蹒跚着步伐追逐尾巴，发现她们“喵”了一声。
　　云影瞬间被捕获了。
　　“有猫！”
　　温岚顺势看去，“好小的猫。”
　　云影已经挪过去了。
　　见到有人靠近，小猫找到了目标，踩着吧唧吧唧乱的步伐走过来，蹭着云影。
　　云影心都化了，只是胳膊还夹着东西呢，抽不出手来，于是她朝温岚示意。
　　“跟我们打招呼呢，快点摸摸它。”
　　温岚蹲身，轻轻挠了挠小猫的下巴，小猫舒服地眯起了眼。
　　云影嫉妒了，谁能拒绝自来熟的小咪呢，“我也想摸。”
　　温岚抱起小猫，面向云影，让她看更清楚一点儿。
　　[叮——检测到人气角色登场！女主和重要角色的第一次碰面，让她们擦出印象深刻的爱情火花！读者喜闻乐见的名场景来了！]


第4章 人气角色一号上线及读者反馈
　　云影快要被小猫萌化之际，忽然听到系统的声音，然后头顶一暗。
　　翻墙的少女单手撑墙，其实姿势还挺帅的，没料到底下有人，她来不及换身形了。
　　“让开！”
　　这咋躲啊！
　　关键时刻，云影下意识举起手里的被子当盾牌。
　　往下跳的身影失去重心，没踩稳向前跨了两步，撞上了一旁的温岚。
　　温岚闷哼出声。
　　那人“卧槽”了一声。
　　小橘猫受了惊吓溜走了。
　　云影遗憾看了眼小猫离开的方向，然后看向乱作一团的两人。
　　这出场有够激烈的，难怪让读者印象深刻。
　　物理上的擦出火花啊。
　　“你没事吧。”
　　摔在温岚身上的少女连忙撑起空间，躺地上的温岚蹙着眉，眼尾微微泛红。
　　少女呆了一瞬。
　　云影注意到她的愣怔，微微歪头。
　　两人躺地上互相看着对方，画面单看倒是挺唯美的。
　　系统：[这种暧昧的距离，这种头发因为重力撒在女主的脖颈间，黑与白的反衬，这张力太绝了。]
　　云影：[你这是显微镜扒着看的么，我觉得她们躺的那块儿地方不太干净……]
　　系统已经在尖叫鸡了：[截图截图！这个画面足以放到下一个视频里！]
　　云影想了想，记在心里小本本上。
　　[采纳。]
　　少女起身的时候拉了温岚一把，扯到手臂，她表情僵了一下。
　　温岚看了看伸来的手，握住。
　　等站稳了推开了她，看向云影。
　　“你没事吧？”
　　云影：“我能有什么事？”
　　卷发少女也跟着转过身来。
　　云影看清了她的面容，心想，难怪受到读者的追捧。
　　少女披着小狼尾发型，只是发梢微卷，眼神是恹恹的丹凤眼。
　　官二代的孩子，家里底蕴很足，不需要外在点缀，有种野性的美。
　　要云影来说，有种港风酷美女从杂质走到现实的感觉。
　　只是这位港风美女看向她的眼神不太友善。
　　“你推我干什么？”
　　“有东西往脸上飞，下意识挡了一下……”云影眨巴眼睛，她是无辜的诶。
　　卷发少女咬牙，“算了，不跟你计较。”
　　扭头看向温岚，“你叫什么名字？”
　　温岚又问了一次，“真的没事？”
　　她能有什么事？
　　干嘛执着问这个。
　　云影：“没。”
　　“嗯。”温岚低头拍去身上的灰尘。
　　云影想到吃粉的时候多顺了一张纸巾，递过去。
　　纸巾已经皱巴巴了，温岚顿了顿，接了过来。
　　云影看向卷发少女，“嗨，你叫什么名字啊？”
　　“赤如嫣。”
　　“我是云影，她叫温岚。”云影积极地介绍。
　　赤如嫣：“温岚……你们是附近A大的学生？这次算我不对，欠你们一次，以后有解决不了的问题报我名字。”
　　说是“你们”，但赤如嫣的眼神直勾勾看着温岚。
　　显然感兴趣的对象只有一人。
　　云影很欣慰。
　　小说的剧情终于开始了。
　　校霸赤如嫣的一次翻墙而过，撞上了小说女主温岚，之后又多次遇见，倨傲的赤如嫣一次次融化在女主温岚的如沐春风中。
　　温岚轻轻颔首，“没什么事我们回去了。”
　　“要不我送你们……”
　　墙外传来了叫骂声，围堵赤如嫣的人似乎知道赤如嫣就在墙对面，听声音打算分开围堵赤如嫣，一部分慢慢爬墙，另一部分准备绕过墙。
　　云影忍不住问：“你这是得罪了多少人啊？”
　　赤如嫣也想起来自己翻墙的缘由，“等下。”
　　她进了旁边小巷，很快骑了一辆帅气的银色机车出来，在两人面前划了个相当漂亮的甩尾。
　　“我载你们回去。”
　　云影看了看机车狭窄的后座。
　　不太确定道：“能坐两个人？”
　　“挤挤。”
　　“没头盔。”温岚说。
　　赤如嫣：“……”
　　云影看她脸色不好，说道：“我们自己走就行啦，不劳驾你。”
　　赤如嫣一想自己留在这里反而给她们带来麻烦，“我先甩开这些烦人的苍蝇，下次再聊。”
　　“再见了，温岚。”
　　赤如嫣又看了眼温岚，两指并拢比了个飞眼，然后一脚油门。
　　她刚跑没多远，挂满耳钉的橘发女孩终于爬上了墙壁：“你们有看见一个卷毛吗？”
　　态度咄咄逼人，云影下意识挡在前面。
　　温岚推开云影，指了个方向。
　　“靠，跑得真快——”橘发女孩骂了几句，又怀疑地看看云影和温岚，“你们两个跟她什么关系？”
　　云影摇头，“第一次见。”
　　“量你们也不敢帮她。”
　　另一辆机车从拐角追上来，载上橘毛，追着温岚指的方向跑去了。
　　云影小声说：“你指错了反方向。”
　　温岚看了眼云影，没说话。
　　赤如嫣原本都跑得没影了，似乎怕追踪者跟不上，还回挑衅地比手势，把橘毛气得不轻，成功带走了一波改装鬼火。
　　……还真是大胆啊。
　　女主和人气角色一号校霸的相遇是校霸被围堵，现在人都走了，四周顿时恢复了安静。
　　云影往巷子里探了一下头，地上还有机车驶过的痕迹，“怪不得刚才她要翻这堵墙，原来把车藏在这里。”
　　“那车还挺酷炫的，应该要花不少钱？”
　　温岚：“不知道。以防万一，我们先离开这里。”
　　云影没异议，拍了拍被单，“还好套在被子外面的塑料袋没有破，没有弄脏。”
　　温岚：“……”
　　回学校的路上，没有再起波折，只是后半路温岚执意要自己拿，云影只好随她了。
　　好不容觉得彼此亲近了一点儿的……
　　系统这时才从兴奋中抽离，提醒云影。
　　[视频上传成功了，要看吗？]
　　云影：[要！]
　　刚还觉得遗憾的云影来了精神，这可是她制作的第一个视频，事关复活大计，读者的反馈十分重要。
　　视频的主页是契合恋爱主题的甜美粉色，目前只有孤零零的一个视频。
　　点进视频之后可以对视频进行点赞、点踩、投送金币和分享等功能，云影注意到她可以登录后台，对已经完成的视频进行修改重传，还有评论功能。
　　点进自己制作的视频。
　　开学两天，军训两周，云影和女主实际相处下来有近一个月的时间，但视频不可能剪那么长，云影精挑细选，以女主不顾身体抱恙帮助同学为引子，最后军训结束，阳光照在浅笑中的女主脸上，画面定格在漂亮的脸庞上。
　　评论区已经热闹起来：
　　#好怀念，工作之后勾心斗角，很久没有看见学生之间没有勾心斗角的合作了。
　　#原来女主长这样的，不愧是万人迷女主，我好喜欢她圆鼓鼓的后脑勺，扎着长长的马尾，很有学生气息。
　　#她笑起来还有酒窝呢，好甜。
　　#漂亮姐姐，舔舔。
　　#路人误入，好久没有看这么纯净的校园基调故事了，留个脚印。
　　#温岚好温柔啊，你看她扶起同学的动作，很小心有没有。
　　刚开始的剧情比较平淡，剧情没有太多的起伏，云影还有点儿担心过，但读者的感官却觉得刚刚好，很符合大学经历，平淡中透着真实。
　　看来选了系统认为最好看的角度，全方位无死角展现温岚的面容，这个做法得到了读者的认可。
　　热评“温岚好漂亮”这句的点赞已经超过了一万，底下还有许多嗷嗷待哺的读者说多来一点美图。
　　她们唯一不满的槽点就是吐槽剪辑手的大剪刀太狠了，居然才放出五分钟的视频，都不够泡面的时间，实在是勾足了胃口。
　　抱怨完的读者又坐姿乖巧地戳剪辑手。
　　#快点制作下一个，我已经饥渴难耐！——来自[剪辑手你没有心]。
　　云影给这个评论点了赞，留下[视频创作者点赞该视频]的粉色字样。
　　不一会儿，云影听到金币落地的叮咚声。
　　读者[剪刀手你没有心]向[剪辑手]充1电池。
　　受到了启发，又有其他读者充电，不一会儿就过了千。
　　云影耳边一阵阵的叮咚作响，愣了一下，[这是给我充电池的？]
　　系统说：[这是对剪辑手的认可，读者给你投冲的电池是可以兑换成实际货币的。]
　　云影眼前一亮，[也就是说，等我回到现实，我可以带走这些钱？兑换比例是多少？]
　　如果是1：1，那就是很客观的数目了，看来《恋爱的她》这本书的人气的确很旺！
　　系统：[是一千比一！咱只是小说画面的搬运工，提成比例没有那么高。]
　　云影已经很满足了，这本书的读者基数很大，未来很有发展的空间，点击数蹭蹭蹭的往上涨。
　　云影畅想了一下自己变成小富婆的可能。
　　如果可能的话，云影挺想趁着读者们的呼吁声高，将第二个视频上传上去，将读者们黏住。
　　但可惜的是女主刚撞见校霸赤如嫣，其他两个人气角色还没有出场。
　　云影决定等所有角色出场后再开始剪辑，以质量取胜，获得更多的电池。
　　七点晚自习，A大计算机系350班的全体同学脱下了军装，第一次在教室里集合。
　　云影观察身边的同学，殊不知她们寝室几个白白嫩嫩的，在一众黑炭脸中，同样引人瞩目。
　　班导李老师为了让同学们快点热络起来，让350班的同学们上台自我介绍，顺便选拔临时班干。
　　云影还是第一次坐在这么宽敞的大教室里，乐滋滋看着上台的同学。
　　如果没有穿进小说里，再过个把学期她也要上大学了，现在算是提前感受大学的氛围了。
　　同学们自我介绍方式差别很大，有人目标明确，有人长篇累牍，还有人瑟瑟缩缩，半只脚随时离开讲台。
　　云影想，不管去哪里，都有i人和e人呢。
　　轮到云影上台的时候，她只说了名字和地方，介绍得比较随意，在小说里她只是路人甲，不需要占据篇幅。
　　下一个是温岚，擦肩而过的时候，云影冲她眨眼，无声说：加油。
　　温岚似乎疑惑了一下。
　　云影笑了一下，回到位置就举起两只手，就等着温岚说完鼓掌了。
　　她要做一个捧场的小跟班～
　　温岚登上讲台后，先是看了看云影，得到一枚专注肯定的眼神。
　　温岚：……
　　温岚收回视线，“大家好，我是温岚。”
　　她只说了一句，却迎来了满堂喝彩，以其中一个男生最为热情，手指放嘴里吹哨。
　　面对同学们的热情，温岚抬了一下手就准备下去了。
　　那男生连忙说道：“温岚同学，听说你高中时当过班长，你不竞选临时班干吗？”
　　李老师惊讶道：“你当过班长？”
　　温岚只好停下脚步，“是……”
　　李老师说：“那你在黑板上写下名字。”
　　温岚一时间没说话。
　　那男生说：“温岚同学那么漂亮，如果是我们班长，肯定很有面子，其他班的同学非嫉妒我们班不可，温岚同学，你就别推诿了，你当班长是众望所归，不能让我们050班的同学失望啊。”
　　底下的朱萌萌拳头硬了，“我怎么觉得他有点道德绑架。”
　　雍曼曼死死盯着那个男生，“这个男生不是军训的时候，黏皮糖一样凑过来的家伙么？”
　　云影举着两只手呆住了。
　　没想到鼓掌的机会被抢走了。
　　温岚是女主啊，理所当然在人群里是人气最高的，获得最好的资源。
　　但是看见温岚的表情，不知不觉的，云影举起了手。
　　“我反对。”
　　那个男生几乎说服了班上的同学和老师，见到有反对声音，不悦地看过去，见到云影，脸都黑了，怎么又是她。
　　云影振振有词说道：“她现在是我们宿舍的寝室长了，照顾我们几个嗷嗷待哺的室友宝宝还来不及，哪有时间当班干。”
　　雍曼曼嘴角抽了抽，“什么鬼。”
　　朱萌萌很快反应过来，也跟着抗议，“我也反对！你们不能抢我们的舍长麻麻！”
　　温岚终于有说话的空隙，她冲李老师点了点头，抱歉道：“不好意思，李老师，请推荐其他同学吧。”
　　李老师：“好吧，那你回座位上吧。”
　　云影说：“等下。”
　　李老师：“？”
　　云影：“刚才站起来那个嗓音很大的男同学，你好像对班里的选拔很感兴趣，那就把你的名字写上去嘛。”
　　“你不好意思的话，我帮你写。”
　　云影说完还真上去刷刷把他名字写在黑板上了。
　　那男生脸涨得绯红，怂恿人的时候他表现得最积极，但要他自己露头的时候，却胆怯了。
　　有同学互相交换了目光，闪过嘲讽之意。
　　不是每个人都是傻子。
　　朱萌萌刚才喊得大声，但是温岚回到位置后，她就心虚了，“你真不想当班干啊？”
　　温岚点了点头。
　　“我不合适。”
　　雍曼曼冷静下来，也说：“虽然我讨厌逼着做事，但是当班干的确有不少好处，对未来的规划和自我锻炼有益。”
　　温岚摇了摇头。
　　巴掌大的鹅蛋脸白皙漂亮，遥头的动作使得马尾跟着晃动，整个人更鲜活了。
　　四周隐约有窥视感，显然好奇的不只她们几个。
　　云影拉住继续说什么的舍友，用周围的人都听得到的声音说，“别问了，她一定有她的原因。”
　　周围的视线淡去。
　　温岚忍不住看向云影。
　　云影回以一笑。


第5章 人气角色二号上线
　　晚自习结束，每个人手里都多了一垒新书，但有些同学还不舍得走，三三两两聚集到温岚身边，将她堵在座位里。
　　“你不当班长太可惜了。”有同学说。
　　不过说这话的同学跟刚才的男生的意图不一样，只是单纯的好奇。
　　温岚说道：“我希望把时间用在功课上，有些知识点没有掌握。”
　　“当副班长也行啊，副班长没那么忙。”
　　朱萌萌看着气人爆棚动弹不得的温岚，“我看这帮人是不想让她那么快离开。”
　　雍曼曼抱着手臂，盯着同学中的某个厚着脸皮的男同学，一脸不爽。
　　没想到这个货色仗着脸皮厚，还混上了个小班干。
　　“好想把这群人赶走。”
　　有的人是真心想让温岚当班干，但有些人就不知道怀着什么居心了。
　　“也不是不能理解他们对温岚好奇，温岚对自己的事情说的越少，就显得越神秘有没有？”朱萌萌：“刚开学就弄僵人际很不好，还是让温岚来处理吧。”
　　系统自然是偏袒自家女主的。
　　[他们真讨厌，让崽崽很为难了。咱们家的崽崽到哪里都太受欢迎了。]
　　云影想了想，[的确，论受欢迎，螺蛳粉店的老板都忍不住多赠送一包纸巾程度。]
　　系统：[啊啊，他们挤得太近啦，好想帮她。]
　　云影对上次外出回来时温岚的反应。
　　其实温岚挺有主见的，不像需要她帮助的样子。
　　而且刚才她太冲动了，不应该出头的。
　　云影冲着两舍友招呼了一声，“我打翻了一瓶香水，还要在熄灯前清理，给寝室通通风，我就先回了。”
　　结果被人群围住应该听不到她们声音的温岚，也跟着起身，温声说道：“同学明天见，我要跟舍友们回去了。”
　　朱萌萌和雍曼曼见她走过来，下意识把她夹中间，挡住了其他人。
　　“走吧走吧，一起。”
　　“我都困了，回去睡觉。”
　　四人又恢复了小团体行动，但过道比较狭小，云影缀在比较后面的位置，看见某样东西从温岚的课本掉落，捡起来随手塞进了口袋里，然后紧紧抱着十几本新书。
　　回到寝室后，云影放下自己的课本后甩了甩酸累的手，走到温岚的旁边。
　　结果走近一看，温岚在翻新课本的第二张，还做了备注。
　　云影忍不住震惊。
　　大学刚开始，就要这么卷的吗？
　　朱萌萌目睹了云影走近温岚，戳了一下雍曼曼，“你不觉得她们变亲近了。”
　　雍曼曼：“……”
　　可是想到今天晚上发生的事，雍曼曼抿了抿嘴唇，拿出手机，“云影。”
　　“嗯？”
　　云影回头。
　　雍曼曼：“扫个码。我把你加群里，但你还在考核期，好好做人，不然我随时能踢你。”
　　朱萌萌被她的直白给呛到，这人能不能好好说话了。
　　云影对她凶悍的语气见怪不怪，拿出手机扫码进群，然后发现进的是寝室群，惊讶地挑起了眉。
　　系统：[你被舍友认可了！]
　　云影说：“呃……谢谢。”
　　“哼。”雍曼曼一甩短发，扬着脖子，酷酷地拉上床帘。
　　朱萌萌：“她害羞了。”
　　雍曼曼：“放屁！”
　　云影扭头看向温岚，“我被拉群里了，不要紧吗？”
　　“要紧什么。”温岚对这个事不太在意的样子。
　　云影便收起了手机，被这一打岔，她忘了捡到的东西还在口袋了。
　　说实话，除了刚穿过来那会儿不太适应，云影其实很快接受了校园的生活，毕竟环境跟高三还是挺相似的，她不会特别的想家。
　　甚至还有一点儿新鲜感。
　　可等到了真正上课的那天，什么新鲜感都无了。
　　她所学专业是计算机，课程太深奥，只上了一个早上的课，她觉得脑子已经不够用。
　　一想到还要替原主考试，她就头皮发麻。
　　要是考鸭蛋，她该不会被退学吧？
　　要是因为这个原因任务失败……
　　云影打了个喷嚏，摸了摸鼻子。
　　温岚看了眼一会儿愁眉苦脸，一会儿抓头发的云影一眼，起身关小了空调，然后转身出了班级。
　　云影还趴在桌上呜呼哀哉，听到系统的声音。
　　[快点跟上去，我家崽崽要遇见第二个人气角色啦！]
　　云影抬头一看，人不见了。
　　[刚不还在教室呢？]
　　[你还好意思说，温岚离开教室了你都不知道。]
　　云影捏了捏眉心，头疼死了。
　　[我一个文科生，现在学理科不说，还跳级上大学，完全听不懂啊！偏偏那个老教授还说以后要抽查我，我有什么办法。]
　　抱怨归抱怨，脚步还是乖乖追上去。
　　结果这一追，就一路跟到了李导师的办公室，门关上了，云影进不去。
　　李老师看见温岚还是觉得惋惜，昨天选出了正班长，不可能突然换人了。
　　温岚说得有理有据，“卫城阳同学当过附中的班长，事情也处理得井井有条，他足以胜任。”
　　“对，但他的入学成绩没有你好……”
　　“高中的成绩不代表大学的成绩，人都是向上发展的，他后面会追上来的。”
　　李老师：“我很看好你，从军训就可以看出，你待人热忱，为人成熟。你如果改变主意，随时来找我，临时班干到下半学期还要再竞选一次。”
　　“至于兼职，你想好做哪个了吗？”
　　温岚：“校办。”
　　李老师微微皱眉，“其实我不是很推荐你去校办，图书馆和电脑房的人员比较简单，同时你有更多的时间学习。”
　　“没关系的，李老师。”
　　“行，你是能拿定主意的孩子。”李老师打了个电话到校办那边，挂断后说道：“我跟校办那边打招呼了，你过去报道就行。”
　　温岚：“谢谢老师。”
　　温岚出了办公室，险些跟云影脸碰脸。
　　温岚看着云影微愣。
　　李老师说错了，待人热忱……
　　说的应该是面前这人才对。
　　眼眸轻眨，回过神来，“你要进去吗？”
　　云影挠头，支吾片刻，想到什么，从口袋掏出昨天温岚掉落的东西。
　　“还你。”
　　温岚垂眸看了眼云影手里折叠成小方块的纸。
　　忍不住想，这一幕似曾相识。
　　“看过了？”
　　云影赶紧澄清，“没有没有，捡到是什么样，给你就是什么样，我发誓没有打开看过。”
　　温岚看了看云影，她的表情不似作伪。
　　敛眸，将折叠的纸摊开。
　　云影看见了上面的内容，一脸震惊。
　　[系统，我没看错吧，女主在看学校的勤工俭学？]
　　系统理所当然说：[要想成为一个合格的女主，优先要有悲惨的童年，她必须有弱点，这样才会让其他人对她更加喜欢的同时为她感到心痛，越心痛就越怜爱。]
　　[太复杂了，小说的世界我不懂。]
　　云影忽然想到温岚领钱时被她不经意瞥见的可怜数字。
　　心里闪过一个念头。
　　——温岚该不会是想自学完所有的课，然后将剩余的时间用来打工吧？
　　敬仰啊！
　　视线太炽热了，温岚想不注意到都难，“为什么这么看着我？”
　　系统：[漂亮，越看越心动，所以多看两眼，咪啾咪啾。]
　　温岚：……
　　云影：“咳，听说食堂有红烧肉，中午一起吃饭吗？”
　　温岚定定地看着云影，又在云影的注视中，视线滑到一边。
　　“我还有事情没有处理。”
　　“我陪你！”
　　“……”
　　温岚轻轻地应了一声。
　　“好。”
　　——
　　校办的办公室是虚掩的，云影上去敲门，然后站到一边，微笑摊手。
　　温岚看了看开好的门。
　　“你在这里等我？”
　　“嗯嗯。”
　　等会女主要见到第二个人气角色，她就不进去掺和了。
　　温岚踏进校办，没有掩门。
　　云影在她身后悄咪咪地往里探头，空调吹得她舒服的眯起了眼睛。
　　校办里有好几张办公桌，其中最大的一张前面立着一个人。
　　她敲了敲桌子。
　　“两个小时前，X大那边就将资料传给你们了，结果你跟我说交接不了？就A大就这个办事效率，难怪连续五年败给我们学校。”
　　办公桌后的学姐脸色很不好，她都大四了，还被一个大二的学妹当面骂。
　　“我都说是网络问题了，维修工在外面吃饭，你下午再过来。”
　　“你们的失误你们自己负责，我已经在这里为你们的失误浪费了半个小时，有这个时间我能多刷几道题了。”怀语雁推了推眼镜。
　　学姐也来气了，“办不了。”
　　“最后给你们十分钟，我没有时间继续在这里陪你们，我还要去见重要的人。”
　　“办不了就是办不了！”
　　校办里一片死寂，其他几张办公桌的人不敢吭声。
　　云影也不由得屏住了呼吸。
　　这人虽然背对着她，但气场好强啊，将一众学长学姐都压得说不出话来。
　　系统对怀语雁的背景了若指掌，说道：[知道他们为什么不敢怼么，他们从老师那里听说过怀语雁大名，隔壁学校刚入学就斩获了几篇大论的天才学妹，本来就是他们的错，他们要是敢告状，想也知道跟老师被骂的还是他们。]
　　云影有点担心温岚，这时候温岚进去，会不会被牵连啊。
　　温岚进到校办后，争吵的双方没有注意到她，现在才找到说话的契机。
　　“学姐，我是大二的温岚，李老师让我来报道。”
　　“早不来晚不来偏偏这时候来。”学姐烦躁的嘀咕了一声，扭头看见温岚的脸庞愣了一下，缓了缓神情。
　　“温岚是吧，我听说过你，大一军训期间你就很有名，不少男同学说这一届的校花非你莫属。”
　　“学姐过誉了。”
　　学姐：“你能等会再来吗，我这边还有点儿事。”
　　学姐朝着面前之人努了努嘴，示意自己还有个大麻烦还没解决，却见面前之人表情起了变化。
　　怀语雁背对着门口，是听到温岚的声音后才知道温岚进来了。
　　她僵住了背脊，然后缓缓地转身，冰冷的面容稍缓。
　　“又见面了。”
　　目光落在温岚的脸庞上，眼底燃起一丝难以名状的炽热。
　　温岚冲她点了点头。
　　“来得好，我刚想去找你呢。”
　　学姐疑惑：“你们认识？”
　　“认识，当然认识。”怀语雁的眼神没从温岚身上移开过分毫。
　　云影下意识捂耳朵，但是系统的声音不是捂起耳朵就能挡住了。
　　[嗷嗷嗷，对敌人冰冷，对爱人温和，双标到极点的偏袒，爱了爱了。]
　　[系统，我真的需要一个静音功能，老是被你吓到！]
　　云影有点无力吐槽，但也知道这时候不是跟系统计较的时候，紧紧盯着女主和学神的互动。
　　根据学神的话推论，两人是旧识，不过怀语雁显得更在乎过去。
　　温岚冲她点了点头，走到学姐桌前，“是哪里出问题了？”
　　学姐指了指旁边被喊来的学长，“刚才大四的学长都检查过了，不行，得等学校的维修工……”
　　怀语雁插嘴，“不用等维修工了，让她试试。”
　　试试就试试，赶紧把这种凶煞送走。
　　学姐向温岚指出状况，“从上午开始，网络就链接不上。”
　　温岚询问道：“我可以接管电脑吗？”
　　确定没有不能碰的私密，温岚才开始检查电脑，她弄了不到十分钟，就排查出了原因。
　　“网络被旁边教学楼的办公室劫持了。”
　　学姐赶紧联系旁边教学楼，还真是恢复了网络。
　　怀语雁不着痕迹勾唇，然后嘴角往下压，“尚可，总算没白费我的信任。”
　　“温岚，你来我的学校吧，转我的专业。”
　　云影看到温岚小试身手，也有点儿惊讶。
　　[女主还挺厉害的。怀语雁是什么专业？]
　　[金融。]
　　[哇哦。]不懂。
　　怀语雁还在说：“计算机再怎么厉害，将来也只是给人打工的。”
　　温岚：“这话有失偏颇，职业没有高低贵贱之分。”
　　云影和学姐都默默点头。
　　“你是唯一一个在数字上能压过我的人，学计算机是在浪费你的天赋！”
　　“本来交接这种小事用不着我跑腿的，这是我主动争取的，我为什么来这里，你知道原因。”
　　怀语雁看了看四周碍事的人，觉得他们着实碍眼。
　　不过今天见到了温岚，她就没白来。
　　她拆下胸前的白羊座胸针，别在温岚的衣领尖上，指尖微妙地停留了半秒。
　　“什么时候你来找我了，再把着还给我。”
　　“别忘了当年的约定，我等你。”
　　怀语雁说完后，干脆利落地转身往外走。
　　猝不及防的云影连忙让到一边，金框镜片后，怀语雁的瑞凤眼不悦地眯起，但闲杂人等不值得她浪费时间，目不斜视走出了校办。
　　云影还没见过这么强势的人，说话不给人留空间，得亏温岚还能心平气和地对话。
　　云影正看着怀语雁的背影呢，忽然自己的名字，转头一看，温岚居然跟出来了。
　　“呃，你要追她吗？”云影甚至转动脚步，只等温岚说追回来，就开始跑。
　　温岚奇怪地看了她一眼，“不是。”
　　云影：“那你出来干什么？交接办完了？”
　　温岚看了看她，“你怎么知道我交接还没办？”
　　因为我在门口偷看偷听？
　　这话说不得。
　　云影挠头。
　　温岚：“再等我一下。”
　　云影：“啊？哦。”
　　温岚顿了顿，“等不及的话，你先回去。”
　　云影：“一起来就一起回去啊？”
　　“……好。”
　　温岚回到校办，填写勤工俭学的表格。
　　系统：[我知道女主为什么走出来了，刚你为了避让怀语雁，不是躲一边去了吗，她肯定以为你走了。]
　　云影歪了歪头，[[她好像真的很需要这份工作。]
　　系统：[怀语雁不知道她缺钱，她们是同一个高中出来的，奥数比赛温岚赢了一回，怀语雁一直想赢回来，刚才那种氛围你没看见么，其他人压根没有涉足的空间，读者们就很吃两人针锋相对。]
　　怀语雁走后，办公室里气氛好多了，学姐觉得温岚给自己学校扳回了一层，今天就将温岚加在了勤工俭学的名单上，温岚可以下周在报道，多拿一天的钱。
　　有实力的人不管在哪里都受欢迎，云影想，看样子，温岚很快能在校办站稳脚跟。
　　回去的路上，云影好奇问道：“金融来钱比较快，你会接受怀语雁的邀请吗？”
　　“那你呢，你觉得金融更好吗？”
　　“当然不是嘞。”画画才是最好的，她未来可是要走艺术路线的人。云影在心里补充，“而且你不是说了吗，各司其职，各自发光啊。”
　　温岚笑了笑。
　　如果是别人问，她可能不会回答。
　　“我喜欢踏实一点的。”
　　云影一想也是：“成为资本大鳄，得整天在海里提心吊胆，生怕被更大的海洋大物给吞掉，学计算机起码是手艺活。”
　　温岚被逗笑了，“你说话真有意思。”
　　系统激动起来。
　　[女主真好，不吝于表扬，我快要爱上她了！]
　　温岚神情莫辨看向云影。
　　云影摸了摸自己的脸颊，只摸到光滑的肌肤。
　　“我脸上有脏东西么？”
　　“没，还有什么想问的？”
　　云影想问怀语雁说的约定，但又觉得交浅言深，换了个问题。
　　“X大的计算机比我们学校好，你为什么不去x大？”
　　“这里的奖学金更高。”
　　多么朴实无华的回答。
　　云影比了个大拇指。
　　但很快，云影轻松不起来了。*


第5章 她居然担心一个纸片人
　　军训顶多是体力消耗，可是真正上课就是考验学识储备的时候了，云影很抓瞎，最最倒霉的是，她被教授当成了差生典型。
　　偏偏这个教授很负责，不放过每次点名的机会，势必要将云影这个差生引导向正确轨迹。
　　回答不好又被老教授用一种“孺子不可教也”的眼神看，云影真是觉得有苦难言。
　　朱萌萌很不理解，“你怎么考上我们学校的？高三都学过的知识点啊，一个假期就忘了？”
　　雍曼曼想起开学时送云影来的溺爱父母，心想靠关系送进来的？
　　“这样不行啊，这两周是老师抽查数学底子，算是查漏补缺，你这么慢的进度跟不上的后面的其他课程。”
　　云影有气无力地挥手，“周末了，你们去玩吧，不用管我。”
　　雍曼曼：“哼，我还不想多管闲事呢，我跟朱萌萌买了游乐场门票，马上出发。”
　　雍曼曼和朱萌萌都是外地人，到了新城市，打算来个周末行。
　　她们还叫上了温岚，温岚说有事拒绝了。
　　温岚比云影靠谱多了，说的有事肯定和云影的“有事”不一样，所以她们没有勉强，背了包就出门了。
　　她们走后，温岚换好了鞋子，见云影还是垂头丧脑的，走过去说：“你有哪里不懂我教你。”
　　云影握住温岚的手，“大恩人，感激不尽。”
　　温岚抽回自己的手，耐心地给云影讲解。
　　温岚的声音很温润，听着很舒服，但再温柔的声音，也压不住云影心里的烦闷。
　　她以前就不爱学习，为什么到了小说世界还要学习，还是学什么高等数学，线性代数，她都要头秃了。
　　[系统，中间的时间不能跳过去吗？快进到女主见到第三个人气角色，切换场景让我赶紧完成剧情吧！]
　　[不能呢亲。]
　　听到系统残酷的回答，云影越发郁闷了。
　　温岚注意到她的走神，想了想，将试卷收起来。
　　“这张试卷有点难度，我知道巩固基础的书，在图书馆可以办理借阅。”
　　“周末图书馆不开门啊，而且我觉得普通的书救不了我。”云影其实是不太感冒。
　　温岚说：“那我们去书店吧，买几本基础数学书籍巩固知识点，教授说你笨，我不同意这个说法，你只是缺乏技巧。”
　　“刚才那道题你就解得很好，只要记住公式……”
　　[宿主！周末温岚会跟第三个角色在市中心里偶遇！］
　　云影嗖的起身，“我们去买书吧。”
　　周末很多学生，云影眼疾手快占了一个公车座位，结果发现没有其他空座位，拉着温岚坐下。
　　温岚：“……”
　　温岚还是第一次享受这种待遇。
　　只是起不来，被摁住了肩膀。
　　云影看着车窗外略过的景色，街景很相似。
　　[外面的世界好真实。]
　　[真实不好吗？]
　　[好，但是偶尔会有种分不清真假的感觉。]
　　A大地处偏僻，外面掠过的景色还有一点荒凉，高大的建筑还比较少。
　　云影想到自己的世界，未来被高楼填满后，天空好像都变得狭窄了。
　　又上来一些人，将车内空间挤得更满。
　　云影往前挪了一点，腿碰到了温岚的膝盖，她撑着座位扶手，几乎将温岚拢住。
　　温岚微微低头，衣领里露出一节洁白的脖颈。
　　后来有空位，云影坐下，温岚才抬起头来。
　　她的脸庞倒影在车玻璃上，盈盈灼灼。
　　系统沉醉于温岚的美颜。
　　[要犯困难症了，两个温岚欸，都好漂亮。]
　　云影扫了一眼，[不都一样吗？]
　　继续低头玩手机。
　　窗外的光骤然照亮车厢，女孩专注的面容越发清透。
　　温岚睫毛轻颤，闭目养神。
　　到了市中心，两人直奔位于步行街中心街道的图书馆。
　　温岚站在书架前选书，系统又开始发花痴了。
　　[我已经在能够想象出她穿着古装长裙，乌发披肩，手里捧着书册的模样了，洁白指尖不经意捻染上诗意的墨痕……]
　　温岚顿了顿，换了一本。
　　在温岚挑书的时候，云影被旁边的艺术区吸引了。
　　[这个图书馆的藏书不错啊，虽然没有我耳熟能详的名家，但艺术是共通的，我好想买。]
　　云影偷偷将一本《暮秋作品集》塞进了购物车，不过书籍这种物品，一本的分量不重，几本叠加重量就超标了。
　　结账后的工具书有两个大塑料袋，温岚提起比较沉的那袋，“要不你先回去吧，拿着东西不好逛街，我还有点事就不跟你一起回去了。”
　　云影抢回她手上的大袋子，“书籍寄存就行，你还真想帮我提一半回去啊。”
　　“你别太好了，总为别人着想。”
　　“我……”
　　云影打断温岚的话，“别以为我不知道，你拒绝了雍曼曼她们的邀请，是原本就有事吧，我猜是找兼职？”
　　温岚惊讶于云影的敏锐。
　　云影：“周末的兼职不好找，我在网上查过了，A大附近找不到兼职，市中心的商店比较多，可以碰碰运气。”
　　温岚想起她在车上玩手机。
　　云影拉着温岚一间间问，还真找到了几家，但云影都不太满意。
　　要么工作时长，要么给的钱低，实在不是很好的选择。
　　时间来到下午，她们走了很长的路，小腿发出抗议。
　　云影决定先吃点补充体力，“好不容易出来一趟，这次别跟我抢，我要自己选饭馆。”
　　云影选了一家有大玻璃窗的中档餐馆，低头点菜。
　　温岚叹气，“那家手机店的待遇还可以的，我只是兼职，老板不可能给正式员工一样的工资。”
　　“哪里不错了？只有提成没有保底工资，有可能一天白搭。”
　　温岚无奈，其实不是没找到工作，而是云影的要求太高了，她们只是学生，哪里轮到她们选择。
　　“我的目的是锻炼自己，接触更多的人，钱是次要的。”
　　“胡说，钱是基本的。在钱给够的情况下再考虑其他选项，这样才不会浪费有限的人生。”
　　云影头也不抬，在菜单上打钩，勾完将菜单递给温岚，“我点好了。你还想要什么就加。”
　　温岚一看，发现已经点了很多。
　　“我们吃不完。”
　　“哦。”云影把菜单交给服务员。“我请客，放心吃。”
　　温岚蹙起眉。
　　“觉得我浪费了？还是不想我请客？”云影说，“你陪我买书，是我耽误你事了，请你吃点东西不是应该的么？”
　　“太贵了。”
　　云影撑着下巴看着温岚，“真奇怪，陪我去图书馆的时候，你不觉得麻烦。但轮到我陪你找工作的时候，你感到亏欠。就好像生怕欠下人情似的，我又不要你人情。”
　　她的心里像是有根无法移动的尺，不能多出一分一毫。
　　温岚桌下的手蜷紧。
　　云影看得好笑，点了一下她的眉心，“能不能好好吃饭了？”
　　这餐饭，温岚异常的沉默。
　　最后上的凉菜给辣油呛到了，眼睛微红。
　　云影吃得心满意足，她原本就是个小饕餮，饭堂的伙食哪有外面的好，能出来肯定要吃上一点儿好的。
　　结完账走出餐厅，温岚还在闷咳，心里默默记下账单上的数字。
　　云影说：“上次吃的螺蛳粉汤底是辣的，我还以为你能吃辣呢，下次不点辣的了。”
　　下次……
　　温岚微微垂眸。
　　吃饱了回到步行街，准备去领回书籍，温岚被人从身后拍了一下肩膀。
　　她还以为是云影，下意识回头。
　　脸颊撞上了毛绒绒的触感。
　　原来是玩偶的手指，点在了温岚的面颊上。
　　温岚面颊微凹，咳嗽声吞了下去，似乎是惊到了。
　　那只玩偶绕着温岚转了三圈，伴随着音乐，灵活地转动圆滚滚的身体，然后不知从哪里掏出一朵假玫瑰，半蹲着递到了温岚的面前。
　　云影想，真为难那短短的三根指头能拿稳玫瑰，模样滑稽又可爱。
　　温岚被突然“求婚”，愣了一下。
　　旁边的人善意提醒，“它是动漫角色克莱因公主啦，快接呀，克莱因公主赠送的玫瑰会带来好运哦。”
　　温岚接过玫瑰，那玩偶稍微掀开了毛绒绒的大脑袋，露出一张精致的脸庞，“嗨～”
　　“是你。”温岚露出笑容。
　　被认出后，克莱因公主抱着温岚又蹦又跳，欢快极了。
　　云影已经从系统那先一步知道她是谁了，第三位人气角色青梅桑南春。
　　就是整个人被玩偶服包裹着，看不出什么模样。
　　云影摸了摸嗓子，严重怀疑那家餐厅的辣椒油有问题，刚才还好好的嗓子忽然有点痒。
　　岚跟桑南春相遇，应该要聊好一会儿。
　　云影瞥见旁边奶茶店，脚步挪过去，准备在不远的距离观看，顺便喝点东西清嗓子。
　　然而云影那份刚上来，温岚跟桑南春的叙旧就结束了，看着温岚走过来，云影惊讶道：“你们聊完啦？”
　　温岚：“她工作还没结束。”
　　云影看了看，玩偶好像返回工作的二次元店铺里了。
　　明知故问道：“她是你朋友吗？”
　　温岚：“发小。”
　　系统正在给云影补上桑南春的资料。
　　[犬系竹马，卷发，笑起来有小犬牙，天生可爱的自然卷，第一喜欢温岚，第二喜欢克莱因蓝的任何东西。在三位竞争者中，她与温岚的相遇被她的读者奉称为最有西皮感的相遇。]
　　[这么有西皮感，就应该多相处久一点啊，我得平衡三位人气角色的时长，她们互动越多，我可以剪辑的内容更多。]
　　另一杯奶茶还没做好，云影说：“玫瑰很香。”
　　温岚说：“喷香水了，真正的玫瑰气味很淡的。”
　　云影：“……你不要解释。”
　　解释了之后，就不浪漫了！
　　“这杯你的。”云影把另一杯奶茶给了温岚，在温岚没开口之前说，“我买都买了，你不喝我只能扔了。”
　　温岚：“……”
　　“谢谢。”
　　“客气啥。”
　　两人快走到图书馆的时候，桑南春追了上来，她头发有些凌乱，应该着急着脱掉玩偶服，额头微微冒汗，但眼睛却亮晶晶的。
　　云影有点懂系统说的狗狗眼了，被这么一双亮汪汪的眼睛看着，谁能拒绝啊。
　　“温姐姐！”桑南春扑过来，抱住了温岚，毛绒绒的银色卷发蹭在温岚的肩膀上，小犬牙笑得若隐若现。
　　“好就没见了，我好想你。”
　　系统：[听听，少女的爱意直球，比起含蓄要直白。]
　　“别闹了，桑桑。”温岚语气里都是笑，“你跑出来了，工作怎么办？”
　　桑南春：“见温姐姐比什么都重要。”
　　又扭头看了看云影，眯起眼睛，这时才注意到两人的奶茶是同款。
　　“她是谁啊？”
　　“我是她室友。”云影说的。
　　“她是我朋友。”温岚答。
　　云影一手提书，嗦了一口奶茶。
　　落在她狗狗眼上，虽然带着敌意，但像随时撒娇似的，让人生不起气来。
　　还有，少女，你找错对手了，我不是你的竞争者。
　　桑南春收回目光，又黏住温岚，不着痕迹的表明亲近，“我知道我家，随时可以来找我。”
　　温岚推她背后：“好，先回去工作吧。”
　　“诶，我话还没说完……好吧好吧，我知道了，温姐姐就是责任心强，那我回去了。”
　　桑南春将手里的小蛋糕递给温岚，“带回去吃。”
　　她恋恋不舍，几乎是一步三回头地离开的，走远了还能看见她往温岚的方向抛飞吻。
　　性格十分活泼。
　　之后云影领回书，踏上了回去的路程。
　　车上，云影抱着大袋子里的工具书，想着钱的问题。
　　她重新审视了自己花钱的态度，她现在就是“云影”，可以动用一切“云影”能动用的东西，包括钱。
　　因为是在一本书里，她用的时候也有种不真实感，但温岚提醒她了，资金是必不可少的，有了钱才能应付突发情况。
　　想着想着，思维又回到温岚身上。
　　怀语雁说温岚数学天赋很好，如果真是那样，这种交换体力换取金钱的行为的确浪费时间了。
　　公车一个急刹，好悬被温岚拉了一把，云影才没有撞到前面的座位。
　　听着耳边的“小心”，云影的心脏怦怦跳。
　　她刚刚在想什么？
　　居然担心一个纸片人？
　　系统说：[我有点知道为什么桑南春的粉丝说的年下妹妹下克上了，天然的撒娇系，一开始就宣告主权，太懂了。]
　　[现在三个人你都见过了，你觉得哪个的可能性最高？]
　　云影老实说：[都有可能。从女主的角度来说，似乎谁都合适，既然你说女主是温柔系的，温柔系的兼容性最强了，正所谓柔情似水，谁都有机会。]
　　系统：[非要选一个的话我选桑南春。]
　　云影：[我选不出来，我不以第一印象评价一个人，可能要她们实际相处再久一点？]
　　系统：[遗憾的是，作者最初全收的设定没能完成……]
　　云影想，要是作者完成了小说，她没有复活可能性了。
　　回到宿舍的云影就装模作样打开了工具书，乍一看在认真学习，实际上在脑海里开始了剪辑工作。
　　她这一次剪辑得更认真，为了公允，每个细节琢磨了好久，力争让每个人气角色的画面张力和剧情是差不多的。
　　恨不得用显微镜将每个角色的闪光点放大，剪辑到一半的时候，她甚至有点理解渣作者了，只有让读者为某个角色倾心，才能吸引更多关注。
　　她现在也想让读者多多点赞和投电池！
　　温岚洗完澡出来，云影还在书桌前奋战。
　　吹完头发，云影看书的姿势都没变，而且，很久没翻页了。
　　“云影。”
　　温岚叫了好几声，云影慢吞吞的“啊？”了一声。
　　“一会儿十点寝室就关灯了，热水也会停，先去洗澡。”
　　云影拿着衣服游魂似的进了卫生间。
　　雍曼曼刚做完面膜，羡慕地看着温岚的一头长发，“你头发放下来更好看，又黑又长。”
　　雍曼曼也露出头来，“你们白天去哪里玩了？我看见你桌上的蛋糕了，那个牌子只有在市中心有卖，你们去市中心玩了？”
　　“对的。”
　　雍曼曼想起了乐事，“我跟朱萌萌不是去游乐场嘛，朱萌萌见到一个大帅哥，结果这家伙不敢去要威信，我说帮她问，她还拉住我。”
　　朱萌萌脸都红了，“我太胖了，人家哪里能看上我。”
　　“不试试看怎么知道？”雍曼曼不以为意。
　　“咕噜。”朱萌萌摸了摸扁扁的肚子，“好饿。”
　　雍曼曼没好气地说：“我都说你现在圆圆的小脸很可爱了，为了一个男人减肥，饿不死你。”
　　朱萌萌垂涎地看了眼温岚桌面上的蛋糕。
　　温岚说：“你吃吧。”
　　“谢谢温岚。”朱萌萌高兴地咬了一口，“哇，好好吃，下周我出去买两个回来给你！”
　　雍曼曼摇头，“不减肥啦？”
　　“明天再减！”
　　女生的减肥就如薛定谔的猫。
　　云影洗完澡出来，发现她新买回来的工具书上面贴了一张纸，写了几个小tip，告诉她先从哪里入手。
　　云影看了看已经换好睡衣躺下的温岚，就不去打扰她了。
　　在群里@了温岚。
　　找了半天，没找到比心的表情，选了一个图案。
　　最后发出去就变成了：
　　@温岚，谢谢寝室长麻麻，[爱心][爱心][爱心]。


第7章 没有意识到的维护
　　“阿姨～来份肠粉。”
　　朱萌萌努力卖萌也没能阻止饭堂阿姨手抖，反而是她后面的温岚没说什么，却多了两大勺的肉沫。
　　“亏我还叫得那么甜，阿姨偏心。”
　　“你就知足吧，我上次吃连肥肉都没几粒。”雍曼曼小心端着蛋花汤，一边说：“再说了，偏心不是正常的吗，对着温岚的脸你能不偏心吗？”
　　朱萌萌：“……不能。如果我是饭堂阿姨，我指不定给更多。”
　　“那就是了。”
　　温岚忍俊不禁：“你们说的太夸张了，我的份分你们，我一个人吃不完。”
　　三人愉快地吃完早餐，温岚收拾好碗筷，又去排队。
　　雍曼曼看着温岚拎了一份打包的肠粉，忍不住皱眉，“买给云影的？”
　　温岚点了点头，“早餐只供应到九点半，晚了就没有吃了。”
　　朱萌萌：“云影不知道起来没有，昨天应该是累坏了，半夜我还看见她起来揉小腿。”
　　温岚昨晚睡得比较沉，不知道这事，“什么时候？”
　　雍曼曼撇嘴，“你们那么关心她干嘛，太心软了，都忘了她刚开学那会儿怎么作的？要我说得再继续观察观察。”
　　温岚摇了摇头，说：“她本性不怀。”有时候还对人没有戒心，比如在学校外面碰到不认识的陌生人，也不知道离远点。
　　朱萌萌撞了一下雍曼曼，引来被撞的雍曼曼怒目反击，她笑眯眯说：“我倒觉得云影很活泼，曼曼你就是嘴硬心软，要是真讨厌你就不会把她拉进群里了。”
　　有句话朱萌萌没有说，那就是温岚的性格太沉稳了，有这么一个鲜活的性格带动，她觉得挺好的。
　　云影醒来的时候，一时间有点儿恍惚，睡迷糊了。
　　系统幽幽地说：你醒了，猪都没你能睡。]
　　云影：[你懂什么，我正在长身体呢。]
　　[等清醒了点儿，揉着肩膀起身，发现已经快要九点了。
　　她居然睡得那么死。
　　温岚瞧见上铺的动静，说道：“赶紧起来吃早餐吧，早餐要凉了。”
　　云影探头一看，桌面还放了一份肠粉，舍友们已经起来不知道多久了，温岚身上挎了一个斜包，好像准备出门。
　　“你又要出去吗？”
　　“对。”顿了顿，温岚说，“你好好休息，我自己去就行了。”
　　“你等我一下。”云影三下两下爬下来，因为动作太急，整个人不太稳的样子，温岚下意识抬手，又在云影很快稳住后把手收回去。
　　“你慢点。”
　　云影看了看寝室，朱萌萌冲她挥手，雍曼曼戴着耳机，好像是看过来了一眼，云影不太确定。
　　“你先坐下。”云影把温岚摁床上，然后拿出手机，将昨晚临时写的合同透过群里私聊，发给温岚。
　　温岚看完后一愣，“你要我教你功课？”
　　云影点了点头，“我很需要老师。你也知道我功课不好，不光是老教授那门功课，好几门都不太行，如果我要请老师，那得请好多个，如果请你的话，只用请一个，我就省了好多钱。而且我们是同班，你知道每天课程进度，我有哪里不懂可以直接问你，所以我想让你给我补习，我将请老师的报酬给你，双方共赢。”
　　“你觉得怎么样？”
　　云影对学业跟不上，的的确确有点发愁，但不至于真的操心学习，她始终要回去的，学习不好顶多挂科，但是她觉得温岚在外面打工很不好，太奔波了。
　　温岚哪里不懂云影的好意，摇头拒绝了，“我觉得不合适，我教的不会有正式老师教的好。”
　　云影求助似的看向朱萌萌，拉外援。
　　朱萌萌现在才知道两人昨天去干嘛了，但她反应很快，帮着云影说话，“我们毕竟是学生，不能保证每周末都闲着，万一学校安排活动在周末，那就两头顾不上了。我想不只我那么觉得，曼曼也是那么想的。”
　　雍曼曼先是瞪了朱萌萌一眼，恨她拆穿自己戴着耳机装置身事外其实没开音乐，她是不可能赞同云影的话的，于是从另外的角度劝说温岚。
　　“这个城市经常下雨，如果你工作的地方很远的话，每天早起晚归的，有安全隐患。”
　　云影双手合十，很诚恳地看着温岚。
　　“我真的很需要你，拜托拜托！”
　　温岚看着她，像是在看玩闹的小孩，云影意识到什么，在被拒绝之前，捂住了温岚的嘴。
　　温岚：“……”
　　嘴唇碰到干燥的掌心。
　　云影：“你现在不许说话，我给你时间考虑，你今天之内不许答复。”
　　温岚的表情有些无奈。
　　温岚最后没说什么，背着挎包出门了。
　　云影：[我还以为我们关系变好了，一个晚上又变疏远了……她还给我准备早餐了，我还以为有戏呢！]
　　这合同还是半夜腿抽筋，起来拟定的，组织了半天语言，才堪堪写出了合同。
　　系统安慰道：[她选择打工是有原因的，而且只有她出去打工才能与人气角色有后续，你别气馁啊。]
　　云影垂头丧脑，吃饭的动作都变慢了。
　　雍曼曼看了好几眼，忍不住说：“吃饭就好好吃饭，别分神。”
　　“哦哦好。”云影应付式地回答，动作依旧慢吞吞的。
　　雍曼曼憋气。
　　朱萌萌抿唇笑，悄悄私聊她，“你不是讨厌她吗？”
　　雍曼曼：“……我就是讨厌！”
　　戴上耳机，音乐拉到最大。
　　云影其实没太注意到雍曼曼变化多端的表情，因为她突然收到了好友请求。
　　温岚两个字蹦出来，云影愣了一下，手比大脑快。
　　点了通过。
　　温岚加她了！
　　刚才她给温岚发消息还是通过群呢，现在已经进了温岚的好友列表！
　　云影顿时又生龙活虎了起来。
　　她这不还没正式拒绝嘛，她还有机会。
　　傻乐了一会儿，云影想起自己还没看上传的第二个视频呢。
　　昨天特别累的原因，一个是白天走太多了，另一个就是她花了不少精力剪辑视频，只是后来剪辑完上传，她就累到睡着了，半夜腿抽筋都没有阻止得了睡意，所以到现在还没看上传结果呢。
　　第二个视频是切入画面，云影严格按照三位角色的出场循序作为剪辑的顺序。
　　她先是看第一个视频的点击数，目前第一个视频点击数已经超过二十万，点赞十八万，电池数量从一千多来到一万七千多。
　　昨晚上传的视频切入画面的点击数居然超过百万，整整翻了五倍！
　　电池数量也在蹭蹭往上涨！
　　她龙心大悦打开视频，然后被冷水浇了一脸。
　　超过百万点击的视频，点赞数量……
　　六万。
　　百万人观看，点赞比例居然如此的低，怎会如此！？
　　云影打开切入画面，同时打开视频弹幕，同步跟踪读者的反馈。
　　一号人气角色赤如嫣，港风美女跳墙而出，漂亮的动作很吸晴，摔到女主身上的画面的地咚，触不及防的一见钟情，黑发贴身的张力，读者夸夸夸。
　　二号人气角色眼镜精英怀语雁出场，对他人不暇于色，只认可你是我对手，爱而不自知的双标对待的场面引起读者莞尔。
　　三号人气角色撒娇奶狗桑南春最绝，一出来就玫瑰献上，隐晦暗恋暗中吃醋，诱发女主宠溺纵容，读者嗷嗷的叫。
　　到这里似乎跟上一个视频没有什么不同，读者们的很宽容，不惜辞藻对视频予以称赞。
　　但是！
　　有壁垒！
　　万米深渊那么高的壁垒！
　　赤如嫣的剧情，怀语雁和桑南春的读者骂。
　　怀语雁的剧情，赤如嫣和桑南春的读者骂。
　　桑南春的剧情，赤如嫣和怀语雁的读者骂。
　　好家伙，读者们直接分裂成了三个教派，各个教派之间只有你死我活，恶毒的辞藻毫不吝惜地往其他两人身上招呼。
　　对自己喜爱的角色有多么爱戴，对其他两人就有多么的苛刻：
　　#赤如嫣恶劣肇事，行为不端，一看就是没有礼貌的小太妹。
　　#怀语雁无理取闹，迁怒无辜，一看就光有学识没有教养。
　　#骂桑南春是绿茶婊，偷懒，一看就很有心机任性无比。
　　为自己的心头好站台，死命踩其他人气角色，导致弹幕的画风非常割裂。
　　“哈哈哈”的笑声中，夹着“你去死”这种激烈的对抗，导致了弹幕乌烟瘴气，云影实在没眼看。
　　这些人骂着骂着，还把女主给骂了进去。
　　#女主应该选赤如嫣/怀语雁/桑南春，否则她就是个行为不端/迁怒无辜/偷懒贪心的家伙，温柔的个性只是她虚伪的假面。
　　#好女孩只能忠贞一人，跟其他人暧昧就是她有问题。
　　弹幕已经难以入目了，评论区更是乌烟瘴气，云影往下来，前面一百全是恶毒的人身攻击。
　　难怪点赞这么少，都忙着骂人呢！
　　云影实在看不过眼了，温岚才不是她们说的那样，气愤写下一段话，想发出去的时候提示字数过多发送失败，才意识到她和其他读者一样，被过激的气氛影响了理智。
　　——而且她只是中立的旁观者，不能为任何人气角色站台，为女主也不行。
　　理智让她停下为女主辩护的举动，但心中还有压抑不住的愤怒，使得她的声音非常的沉重，[系统，他们为什么这样？]
　　[喜欢一个角色，难道就必须讨厌别的角色，甚至让其他角色去死吗？那我实在不能苟同！]
　　系统对云影的难过感同身受，[你看现在骂得很难听，其实原著小说的评论区早就沦陷了，只是那些骂战跑到了这里。]
　　云影：[不，肯定还有什么别的原因，让她们这么愤怒。]
　　尤其有第一个视频作为对比，在第一个视频开场画面里，读者一个劲儿的夸夸夸，几乎没有差评，而不是第二个视频切入画面的评论区里充满了歧视和偏见。
　　系统深吸了一口气，[你猜对了。他们之所以这么疯是有原因的，《恋爱的她》的三位人气角色都有各自的读者基数，竞争相当激烈。]
　　就算小说招来红眼病也不至于如此谩骂。
　　系统深吸了一口气，[你猜对了。他们之所以这么疯是有原因的。作者断更导致小说走向成谜，如果仅仅是这样，这也只是一本还未来接的小说有可能烂尾而已，但既然开启了投票，等投票结束，烂不烂尾，结局也出来了。]
　　[但就是这时候，娱乐圈爆出新晋影后脚踏三条船。]
　　[影后毕业的大学，与小说里的女主就读的学校一致，并且影后的三条船与小说的三位人气角色高度重合，这下影后的粉丝炸了，那三条小船同样拥有不少的拥戴者，也跟着炸锅。]
　　[《恋爱的她》顿时成了各路人马的集火目标，引起了巨大喧嚣，作者开设的投票也变成了影后粉丝们以及三条小船的拥戴者迫切需要占领的舆论高地。]
　　听完系统的解释，云影顿时明白了，这些恶毒评论的背后，虽是小说的读者，但不是纯粹的读者，有不怀好意的人在裹挟着评论区的走向。
　　云影并不认识那位影后，她高三学习很忙，她有她想实现的梦想，她能够理解有些人将明星偶像作为榜样，但她只想成为自己的榜样。
　　可是她知道，在如此氛围之下，评论区的争吵是没办法用三言两语辩论出个对错的，他们只想捍卫自己的想法，难以理智和平地交流。
　　她一个没办法跟那么多人逐一争论，吵下去的可能是跟他们一样，被裹挟进争论中，为混乱添一份。
　　但有一点她是可以做到的。
　　云影：[删除所有包含恶意的评论。]
　　系统：[你确定吗，这要消耗大量电池。]
　　云影：[确定！]
　　系统：[一个电池删掉一个评论。]
　　云影：[卧槽，你怎么不去抢。]
　　系统：[这是死规定，或者你可以隐藏评论，这样消耗会少一点。]
　　云影：[隐藏隐藏！我真的看不下去了！]
　　系统：[剪刀手申请隐藏评论，申请中……神情失败，电池不足。]
　　云影：[？？你要多少电池？]
　　[隐藏恶意评论需要耗费17983颗电池，隐藏中立偏恶意评论需要耗费21580颗电池，隐藏中立评论需要24457颗电池，隐藏正面评论需要25515颗电池，需要再次确认。]
　　云影：……
　　他喵的，她也就17983颗电池！
　　她数学再不好，也发现换算的比例不对！
　　云影心痛了一下刚到手还没焐热的电池，感觉自己的富婆生活插着翅膀呼哧呼哧地飞走了。
　　不管就行了，反正她只是工具人……保持中立……保持个渣渣。
　　[确定以及肯定。]
　　云影说得咬牙切齿。
　　系统：[隐藏中……隐藏成功！]
　　“唰”的一下，评论区焕然一新，那些乌慥慥的言论不见了，只剩下友善的弹幕与和平的评论区。
　　系统说：[筛选负面评论九万条，已经全部隐身。]
　　云影盯着那可怜的仅剩的一个电池，正痛苦面具呢，忽然看见那微小的“1”变成了“0”，然后又变成了“-3”。
　　云影：？？？
　　云影头皮发麻了，“这电池还能倒扣的？”
　　系统无辜道：[不是你说要隐藏差评吗，还有新的差评，当然要消耗更多的电池了。还是说你要关闭隐藏评论功能吗？这要另外扣电池哦！]
　　云影：[……你该不会趁机私吞了我的电池吧？]
　　系统：[我的提成跟你的业绩挂钩，你做的越好，我收获越丰厚，所以你的电池被扣掉跟我没有关系。看在女主的份上，我还给你打了折扣的！]
　　[扣吧扣吧……]
　　这时候，云影忽然收到新的投喂，
　　-读者[看小说只图安静]投送了1000电池！
　　电池数量很快变回了正数。
　　评论区焕然一新后，评论区的画风恢复正常，评论的质量回来了，点赞数也在慢慢的涨，还有了新的投喂。
　　看来有读者和云影的想法一样，不希望评论区乱糟糟的，这让云影很欣慰。
　　同时，也让云影更有奔头了。
　　现在暂时隐藏了恶意评论，但只是权宜之计，用电池跟读者拼消耗，长期的话她是拼不起的，但是现在才第二个视频，故事刚刚开始切入。
　　云影决定增加女主的画面，她认为只有展现女主的更多方面，才能让读者意识到争论是不必要的，而是跟着女主的角度进入故事中，享受故事本身。
　　想到这里，云影干劲满满，她想过了，既然很多读者是冲着三位重要角色来的，那么就增加女主与三位角色的互动，这样的话，既能满足读者的期望，又全方面展现女主的特质。
　　云影想得挺美，只是温岚很忙，还真给她找到了兼职，周日当天很晚才回来，周*一到周五除了上课，云影几乎见不着温岚。
　　如此一周下来，云影麻了，直接上门堵人。
　　开什么玩笑，再继续等下去，她就要自动失去小跟班的身份了。
　　云影在校办门口将人给截胡了，然后拉着温岚非要人陪她去看篮球比赛。
　　校办的学姐看着她们笑，云影也没对人这么撒娇过，心里臊得慌，但为了她的剪辑大业，说什么也要说服温岚。
　　于是云影脸红扑扑的看着温岚，由于目的不单纯，目光闪烁，有种女孩的娇憨。
　　“你都忙了一周了，周末劳逸结合嘛，你陪我啦？就在隔壁学校，篮球场地很近的。好嘛？考虑一下啦？拜托拜托。”
　　温岚发现云影紧张的时候，很喜欢说叠词。
　　学姐旁边起哄：“云影说的我批准了，下午你去玩吧。”
　　温岚定定看了云影良久，同意了。
　　云影高兴地几乎要跳起来，“温岚，你真好。”
　　系统：“温岚真是人美心善了，嘿嘿，她好可爱，好像捏捏她的小脸。”
　　温岚：“……”
　　温岚看向云影的脸庞，清隽的脸颊微鼓。
　　笑间，浅浅的酒窝浮现。


第8章 凉风，是凉的，心是热的
　　云影给了温岚一颗糖就出发了，到了附中篮球场，一眼就看见篮球场边上穿着白色运动服的赤如嫣。
　　此时赤如嫣正挂在单杠上玩反手引体，四周围着一堆男男女女，正在帮她计数。
　　“……17……85……”
　　当数字越来越接近二十，计数的人比赤如嫣还激动，声音越来越大。
　　云影有点get到赤如嫣受欢迎的点了，阳光下的赤如嫣，黑发呈现健康的光泽，身形非常的漂亮，肌肤干净紧致，而且看她表情还游刃有余。
　　身体素质强大的人呢，天然有种致命的吸引力。
　　系统：[校霸玩机车，所以身体素质也很好，是三位人气角色中唯一能对温岚公主抱的人物。]
　　云影：[来得早不如来得巧，我们来的真是时候，正好让温岚看看赤如嫣的热身表现。]
　　“你看，赤如嫣在那里。”云影拉了拉温岚的衣袖。
　　温岚应了一声，看见拥挤的人群，没有靠近的意思，云影一心想拉近两人关系，拉着温岚靠近了人群。
　　温岚看了看被轻扯的袖子，没有拒绝。
　　赤如嫣余光瞥见靠近的身影，硬是突破了极限才松开单杠。
　　落地的瞬间，她悄悄握拳，手好像破皮了。
　　面上还是一副轻松的模样，除了呼吸微乱，看不出异样。
　　在周围人因她超过女生记录的炽热掌声中，赤如嫣状似若无其事走到温岚面前，丹凤眼一错不错落到温岚的脸庞上。
　　“来看我比赛？”
　　温岚皱眉，她是来了才知道这次的篮球比赛里有赤如嫣的。
　　云影在旁边点头：“对啊，我们来捧场。”
　　“哦～”赤如嫣笑得耐人寻味，“来得好，我给你领个奖杯。”
　　不得不说，赤如嫣是有点狂妄在身的，篮球比赛还没开始，她就预定了赢家。
　　说完，不等温岚反应，港风美女转过身，黑发掠过漂亮的弧线，落在她性感的肩颈上。
　　再次接触达成。
　　云影心里乐滋滋，刚才让女主看见了人气角色的热身表现，女主一定很期待比赛吧。
　　“我们去占个好位置。”
　　随着赤如嫣走进篮球赛场，观众们反应过来热身差不多结束了，纷纷抢位置。
　　云影拉着温岚硬是抢到了前排的位置，没注意到身后的温岚掩了一下鼻子。
　　入座后，云影四周张望，有学生自制了横幅，云影也不甘示弱掏出两个沙罐，递了一个给温岚，“我们也要给赤如嫣加油。”
　　温岚看了看手里的沙罐，神情却没有云影那么激动。
　　“赤如嫣告诉你这里有篮球比赛？”
　　“是啊。”
　　“你什么时候有她联系方式的。”
　　女主这是介意了？
　　云影脑中急速转动，总不能说是系统的定位功能吧？
　　云影含糊说道：“偶然碰到，加了好友。”
　　温岚慢吞吞哦了一声，不出声了。
　　赤如嫣不愧是校队的，打得特别好，现场一阵又一阵的欢呼，还有女生直接喊要嫁给她。
　　云影则是看向温岚，以为温岚会跟其他女生一样激动，但她表情淡淡的，在云影转过来看她后，还疑惑地侧头，似乎在问怎么了。
　　云影愣了一下。
　　[系统，女主的反应不对啊？]
　　“哐。”
　　又进球了。
　　赤如嫣朝着温岚的方向挥手，笑容灿烂。
　　云影也就忘了这事。
　　比赛果然如赤如嫣所说，以一边倒的分数拿下。
　　赤如嫣赶走了过来庆祝的学妹学弟们，夹着篮球来找上了温岚。
　　她身上灰扑扑的，额头冒着热汗，但更精神了，明亮的眼睛看着温岚，直白又坦然的表现自己对温岚的好感。
　　“怎么样？我打得还行吧？”
　　这话说的真气人，云影注意到输掉比赛还没走的红队翻了个白眼。
　　同样是默默无闻的npc，云影同情地看了红队队员一眼，默默地挪到旁边，把空间留给女主和一号。
　　然后她发现还有一个人跟她一样缩在角落，手里拿着有赤如嫣名字的加油棒。
　　刚才球场上，又一波人喊得最大声，其中就有这个人。
　　云影凑过去：“你是赤如嫣的粉丝？”
　　那人把加油棒小心收好，“才不是，我比粉丝高一级，我是她小弟。”
　　她还挺得意的，看来很满意自己的身份。
　　“呃，你高兴就好。你叫什么？”
　　“落小佩。”
　　“我叫云影。你老大是校队的吗，她打球好厉害。”
　　洛小佩顿时找到了话匣子，一连说了好多赤如嫣的好话，但在云影听来，赤如嫣好像在学生之间的名声不太好，开罪过不少同学，平时不太爱搭理人，像孤狼。
　　这次参加篮球比赛好像是翻墙给老师逮到，被迫参加。
　　云影能说什么，云影只能点头了。
　　洛小佩说着说着，眼睛里闪过羡慕，“老大真的很厉害，什么都会。就像这次的篮球比赛，虽然是老师临时要她参与的，但她也打得很好，她天生就很有运动细胞，不像我，做什么都不行。”
　　云影：“夸别人干嘛否定自己啊。我觉得你也很不错啊。”
　　“我哪里不错？”洛小佩立刻转头问她。
　　云影迎着她期待的目光，语塞。
　　她们第一次见面欸，她哪里知道！
　　可是这么亮晶晶的眼睛，她都不好意思说不知道了。
　　云影在洛小佩身上打转了一圈，落到洛小佩亮晶晶的眼皮上。
　　“就……眼睛很不错。”
　　“啊？”
　　“你是不是化妆了，布灵布灵的，很好看。”
　　洛小佩捂脸害羞，“你别告诉老大，我是偷偷画的，她不喜欢我化妆，说娘唧唧的。以前学校有个公主病女生跟男生说话老夹，被老大骂死了。”
　　云影松了口气，“是吗？”
　　洛小佩：“我悄悄告诉你哦。老大说女生不比男生差，所以她才要玩男生才玩的机车。”
　　云影想，怎么听着有点极端，难道赤如嫣是钻牛角尖的类型？
　　“你也是老大的粉丝吗？”
　　云影举起沙罐，“当然，你看我还做了道具呢，我跟那位女生就是专门从别的学校过来给她加油的。”
　　洛小佩看向老大面前的温岚。
　　身为小弟，她看出了赤如嫣的不同，老大对那个女生的态度是有点特殊的。
　　既然如此，应该可以说吧。
　　洛小佩犹豫了一下，继续说：“如果可能，希望你们能劝一下老大，我不是说骑机车不好，但老大没有驾驶证这一点我实在有点担心，她还没满十八呢。”
　　云影：“……”
　　云影成功在洛小佩那里拿到了联系方式，这样就算温岚再次问起，她也能够解释自己为什么知道今天是赤如嫣的比赛了。
　　系统同样震惊了，[那个拽拽的丹凤眼少女居然还未成年……]
　　[嗯……那算不算温岚老牛吃嫩草？]
　　云影还挺高兴的，她知道了一个书里没有的讯息。
　　云影连忙过去。
　　赤如嫣说：“我教你打篮球？”
　　她转着球，状似不经意的问。
　　温岚没有应声。
　　两人似乎有冷场的趋势。
　　这哪行啊，云影匆匆和洛小佩告别，连忙过去接话。
　　“好啊，我们想学，你什么时候教？”
　　定好了教学约定，赤如嫣要送她们回去。
　　发现居然有自己不知道的信息感到受挫的系统回过神来，又开始尖叫。
　　[来了来了，名场景。著名的抱腰桥段。]
　　[“叶枫吹拂中，温岚小心地保持着距离，但在一次急刹中，少女漂亮的脸庞撞上了削瘦但温暖的背脊，赤如嫣整个僵住，脸，慢腾腾的红了。”]
　　云影五味陈杂，[就算你形容的再好，可是我一想到赤如嫣无证驾驶我就出戏……]
　　面上微笑，告诉自己，这是小说。
　　小说里，一切皆有可能。
　　别说揽腰，就算上天遁地，也是逻辑自通的！
　　一行人来到停车的地方，看着那闪亮的机车，云影脑海里不由得亮起了学校里每次安全演讲都会提到的乘车安全事故。
　　各种死亡回放。
　　“……”云影忍。
　　云影忍不住了。“要不咱们换个交通工具吧？”
　　温岚：“好。”
　　温岚接得很快，赤如嫣顿时失去了拒绝的机会。
　　什么车安全呢？
　　云影来到租车棚里的自行车前，选了一个女士单车，拍了拍黑色的三角座，“这个？”
　　赤如嫣看了看铁架子，嘴角抽了一下。
　　想象不出自己脚踩单车的模样。
　　“不。”
　　云影看向租车老板。
　　老板为难地指了指角落。
　　角落里只剩下一辆双人自行车。
　　双人，脚踏车。
　　身后的洛小佩小心地看了眼赤如嫣。
　　赤如嫣眼里都是火。
　　洛小佩：“要不……还是算了吧？”
　　温岚发现自己是有脾气的，被云影撇到一边，跑去跟别人说话的时候尤其最盛。
　　所以赤如嫣跟她说话的时候，她总是分神到别的地方。
　　但不知道为什么，现在温岚很想笑。
　　最后她一锤定音：“下次再送，我们要赶不上最后一趟公车了。”
　　就算赤如嫣架势摆的再酷，也实在不想脚踩单车送心仪的人，所以最后没送成。
　　夜晚的风很凉很凉。
　　云影和温岚坐公交车回去了。
　　回去的路上，系统因为没看见名场面在骂云影多管闲事。
　　云影也郁闷，[我自己就是因为没注意脚下摔死的，算是死于危险事故，她们真开车的话，无证驾驶欸，这不是更危险吗！真的是憋不住了！]
　　道歉了好久，系统还没有消气。
　　云影说软话，[你想想啊，其实不影响一号和女主的剧情啊，其他场景都对得上，篮球场上肆意奔跑的少女投中篮筐后，第一时间冲着观众席上的温岚投注目光，这些场景都有啊，还有两个人私密对话，通通都在的。]
　　[虽然剧情有一咪咪偏离，但或许读者很喜欢看一号的反差呢，一号为了女主的安全，所以放弃了专属驾座，展现一号更真实的一面啊。]
　　系统怀疑道：[真的吗？]
　　温岚看了眼公交车后的银色机车，望向了似乎在发呆走神的云影，轻轻阖上了眼，藏住眼里情绪。
　　又听到了。
　　那道声音。
　　现在声音依旧夹着黑板剐蹭指甲的噪音，听不完全。
　　她无比的希望能够全部听到那个声音说的每一个字。


第9章 学渣救场
　　公车快到学校的站点，云影提前站起身，结果公车突然急刹，圆环脱手的云影往后倒，好悬后面的温岚扶了一把。
　　“没事吧？”温岚问。
　　两人以极近距离，对上眼眸。
　　系统：[皮肤真好，好像热气蒸腾的白馒头，想咬一口。]
　　云影看了看温岚的脸庞，这么水灵的皮肤，经不起咬的吧。
　　“我没事，先下车吧。”
　　下了车后，云影握起拳头又舒展掌心，重复几遍后，心头划过异样感。
　　刚刚好像是她的手腕有问题才没有抓牢。
　　上一次也是，她递学校的新生守则给温岚，结果东西掉地上了……
　　云影突然停下脚步，挡住了着急上车的人群。
　　温岚侧身挡住人潮，问道：“怎么不走了，撞疼哪里了吗？”
　　“没有没有。”云影回过神来，发现自己挡道了，连忙往旁边让路。
　　她抬起了手，又将那只手放下，换了一只挠头，“我还在回味刚才的篮球比赛，赤如嫣好厉害啊，灌进了好多个球，滞空能力超级强的！而且她还有马甲线欸，平时蛮注重锻炼的……”
　　说着，嘴里多了颗糖。
　　云影话音一滞。
　　陡然被喂了一颗糖，双眸瞪得圆溜溜的。
　　温岚轻笑一声，“已经喊了一整场比赛了，嘴巴不干吗？”
　　好甜。
　　云影舌头一拨，将糖顶到腮边，醒了醒嗓子。
　　“嗯咳咳。”
　　“嘴巴不干，但喉咙沙哑，不会明天说不出话来了吧？”
　　“今天少点说话，回去喝点温盐水。”
　　云影乖乖点头，跟温岚并肩走。
　　云影脑海里的系统莫名有点慌。
　　[你有没有觉得……]
　　[觉得什么？]
　　[温岚对你特别宠？]
　　[宠？她对所有人都很温柔啊。]
　　[不是那种，是……]系统也说不上来，支吾半天。
　　云影没懂它想表达什么，转念一想，领悟了。
　　系统这是担心她立场变迁呢。
　　[你要是不放心我，把小说关键剧情给我，跳过不重要的桥段，我刷刷刷的给你通关，保证进度飞快。]
　　这个建议被系统否决了。
　　虽然云影很想一次性见完三个人，但系统说时间没到，她也只能继续回到学校跟各个科目的老师斗智斗勇。
　　闲暇的时候，她就跟着温岚，校办的学姐都认识她了，专门给她拉了张椅子放在温岚的旁边。
　　因为周日去看赤如嫣比赛，耽误了温岚的时间，云影过意不去想弥补一番，特地跟来了校办，看有什么自己能帮上忙的。结果发现温岚办事井井有条，压根不需要她帮助。
　　反而温岚还能抽出时间给她讲解题目，校办的书桌变成了半个补习课现场。
　　云影在温岚的监督下，只能冥思苦想写卷子做题目，笔头都要咬烂了。
　　读者将那两个视频盘出浆了，一直催云影更新，但云影也没办法，时间并不以她为意志跳跃，她也只能按部就班等着剧情推进。
　　云影的手机响了，备注是妈妈。
　　温岚看向捧着手机的云影，“电话响了很久了，不接吗？”
　　“我出去一下。”
　　云影拿着手机起身，刚才看见电话的瞬间，她心里是拒绝的，她不清楚原身和家人的相处模式。
　　但想起一件事，她还是接起来了。
　　好在那边很好说话，云影小心应了几句，提到了重点。
　　“有一件事想拜托您？”
　　周二晚上，回到宿舍的朱萌萌一脸羞涩。
　　“隔壁学校的学长叫我周三下午过去他学校玩，但我不好意思一个人去，想叫你们陪我一起。”
　　雍曼曼是第一个同意的，因为温岚忙着勤工俭学，宿舍很久没有四人集体活动了，周三下午没课也没兼职，适合出动。
　　系统也在这时候提醒云影剧情继续走动了。
　　[去！借着朱萌萌看帅哥的契机，温岚和怀语雁在图书馆相遇。]
　　于是云影二话不说投了赞成票，只剩下最后一个。
　　所有人看向温岚。
　　温岚笑了笑，“走吧。”
　　“噢耶。”朱萌萌欢快地抱住三人，“你们最好了。”
　　在她的拉扯下，四人挤成一团，抱在一起互相推搡，温岚脸上也多了一丝稚气。
　　云影则稀奇地看着雍曼曼。
　　雍曼曼笑出了小白牙，发现云影在看她，又立刻抿唇，不过已经晚了，都被瞧见了。
　　温岚被三人挤在中间，微微调整了姿势，一只手虚虚搭上云影的腰上。
　　隔壁大学很近，她们走路过去也就四十分钟，朱萌萌和那位男同学如约在X大图书馆捧面。
　　尽管在雍曼曼看来，男生有骗照的嫌疑，但为人有礼貌，第一印象尚可，所以没有立刻拉着朱萌萌走人，而是坐下来替朱萌萌把关。
　　云影还是第一次碰见这种见面形式，新奇看着，并不怎么插话，一方面有前车之鉴，另一方面，她现在满心等着剧情进展。
　　她心里纳闷。
　　[你说怀语雁在二楼？怎么还不下来？]
　　[我看看小说里，她们是在2楼遇见的。得我们上去。]
　　温岚是第一个发现云影走神的。
　　“你想去二楼吗？”温岚的第一反应是云影要借书，上次买了很多参考书，但是有可能云影还需要些什么别的。
　　云影也学着温岚压低声音：“我们这边四个人，男生一个人来的，他要应对我们那么多人很有压力的，而且朱萌萌对对方挺有好感，我就想，干脆我们分出一点人，把空间留给他们比较好。”
　　雍曼曼捂着嘴凑过来说，“你们去吧，有我这个顶级守门员在，他逾越不了。”
　　云影上楼的时候，看着雍曼曼摆出大刀阔斧架势，目光如炬看着对面，顿时忍俊不禁。
　　雍曼曼人挺好玩的，对男生持有一惯到底的偏见。
　　温岚拾级而上，问道：“需要什么书？我们一起找。”
　　云影走进图书馆，目光在书架间穿梭，寻找二号人气角色的身影，“呃……我得找找。那本书可刁钻了，不知道能不能找到。”
　　心里对系统说：[人在哪儿？]
　　系统：[检测到她的位置了，在右边第二个书架后面。]
　　[她在干嘛？］
　　[也在找书。］
　　[她在找什么书？］
　　听到系统回答，云影说，“那本书叫做《模拟电子基础》，应该归属于工程类，在那边书架上。”
　　说完，往那边一指，“你找这边，我找这个书架，两个人分开找更快。”
　　“好。”温岚不疑有他，走向了那个书架。
　　果不其然，跟捧着书的学神相遇了。
　　怀语雁“啪”的阖上书，直接走到温岚面前，倾向温岚，“你来了。”
　　云影在另一边，随便抽了一本书，假装看书。
　　怀语雁人设高冷，可是每次当温岚在场的时候，都会主动的接近，这时看见温岚，几乎想也不想的走了过去。
　　将人堵在自己和书架之间。
　　在看见温岚的那一刻，嘴角挂着晓有兴致的笑意，冷淡的眉眼温顺下来。
　　系统说：[又来了，轻易被我家岚崽崽挑动心情。］
　　云影看着温岚被困狭小的空间里，后背贴上了书架，有一瞬间担心书架上的书掉下来。
　　不过没有发生这种狗血的事情，两个人无声对视着。
　　她们之间的气氛凝冷，像化不开的冰，可明亮的图书馆光线落在她们身上，又让这一份冰冷稍稍溶解。
　　云影的心脏，毫无预兆的撞了一下。
　　“砰！”
　　云影莫名其妙，低头看了看胸膛，只看见自己的a胸。
　　与此同时，怀语雁伸手摸向温岚的衣领，就在指尖即将触及——
　　“我很高兴你来找我……”
　　——手一空，被推开了。
　　温岚退到旁边。
　　怀语雁脸色乍冷：“你躲什么。”
　　然后，一物被递到跟前。
　　冰冷的神情变得阴沉，“你什么意思？”
　　温岚：“物归原主。”
　　温岚的掌心，赫然是怀语雁上次送出的胸针，依旧十分精致，只是此时原主想要的并不是它。
　　温岚好似没看懂怀语雁的表情，胸针又往前递了递。
　　怀语雁再也维持不住好心情，“你应该明白我送你这个胸针的意思。”
　　温岚轻轻摇头，乌黑长辫子跟着晃动，“它不属于我。”
　　“很、好。”怀语雁抬手拾起胸针，指尖一触既离的温度，然后将胸针随手抛进了垃圾桶。
　　“——既然无主，那就是垃圾了！”
　　云影看的目瞪口呆。
　　[还真扔了，她们的相处是不是火药味太浓了。]
　　系统：[某种程度来说，怀语雁是比较难相处的，她嘴巴毒，所以后期最火葬场就是她。]
　　怀语雁扔完了东西，高高在上睨了温岚一眼，用慢动作转身。
　　“等下。”
　　几乎在听到温岚声音的瞬间，怀语雁回转头，推了推眼镜，瑞凤眼闪过精光，“道歉我就原谅你。”
　　温岚：“你手里的书能给我吗？”
　　怀语雁：“……”
　　“你叫住我是为了我手里的书而不是我？”
　　怀语雁简直不可置信！
　　一本书居然比她还有吸引力！
　　“我朋友正好找这本。”温岚看向了角落里的云影。
　　云影：“！”
　　被抓包了。
　　云影犹豫地走出来，“她先拿的，我再找找有没有另外的，或者找同类型的也可以。”
　　怀语雁看向云影，从她脸上看见了清澈的愚蠢。
　　是被划定成学渣行列的家伙。
　　这人有点眼熟，但想不起来。
　　怀语雁已经忘了在校办擦肩而过的云影，她现在觉得自己站在这里简直是奇耻大辱，还以为温岚回转心意来找她的，结果人家压根没正眼看自己，是她自己自作多情加戏了。
　　怀语雁憋着一股气，索性，不走了。
　　云影看出了怀语雁的窘境，心里流泪，二号你这样怎么和一号斗啊以后，太高冷就是块木头啊。
　　想到自己的剪辑大计，云影豁出去了，走过去亲切地对怀语雁说：“你也在看这本吗？我老师说这本好难。”
　　“普通吧。”
　　云影扯了扯嘴角，这家伙杂都不会配合一下呢，她可是在她维持在女主面前的形象啊。
　　你就不能接个话？
　　嘴上说：“对高材生来说这本书很简单了，那我能问你两个问题吗？”
　　怀语雁迷惑地看了她一眼。
　　云影拿过她手机的书翻了几页，面上却一副宝宝不懂但宝宝好奇的模样，问了怀语雁几个问题。
　　云影问的绞尽脑汁，尽量的想了一些比较难回答的问题。
　　那么简单的问题？
　　怀语雁迟疑地答完，又看了看云影，温岚为什么跟这样的学渣混在一起。
　　但不管怎么说，双方的目的达到了经过一番问询，气氛顿时好了很多。
　　云影觉得是时候功成身退了。
　　但怀语雁回答了几个问题后，轮到她有点儿意犹未尽了，虽然习惯了学渣们的崇拜，但是能够在强敌的面前回答问题，她还是很乐意的。
　　她心中闪过隐隐的兴奋，说明她比强敌厉害啊，不然干嘛问她而不是更熟的温岚。
　　“还有什么想问的，以后你尽管来找我。”
　　云影：“这太麻烦你了？”
　　怀语雁抬了抬下颚，“小事一桩。”
　　云影心里松了一口气，总算气氛没那么冷了应该，应该像刚才朱萌萌跟男生约会那样，把空间留给两人了。
　　可没等她提出离席，温岚的声音不紧不慢，但是将云影努力转暖的气氛瞬间又崩了回去。
　　“刚才第二个问题回答存在偏差，还是不要误人子弟比较好。”
　　语气还是温温柔柔的，却无端听出来一丝敌意。怀语雁眯眼，“哪里错了？这本书我刚刚看了，前面三章，不可能出错！”
　　温岚：“你刚才的说法在这本书的第37页，那是推导过程，39页才是正确的解答思路。”
　　怀语雁不信，与她争辩了起来。
　　云影：？？？
　　小姐妹，你们怎么回事？
　　正锋相对也不是这个时候啊？
　　系统也很吃惊：[岚崽崽好像生气了，她很少有这么外露的情绪。]
　　云影吐槽：[这难道是大神之间的学术斗争吗，非要辩驳出一个标准答案？]
　　不过再仔细看，云影发现两人你一句我一句，的确挺有默契的。
　　这时候她退场算了。
　　云影后退脚步想溜掉，被双方叫住了。
　　“你去哪？”温岚问。
　　“你说我们谁说的对？”怀语雁说的。
　　温岚顿了顿，似乎意识到音调有点高，又降回了平时，连笑容都恰到好处。
　　“她不肯借就算了，这本书的内容我看过，大概内容我都记得，回去我讲给你听好不好？”


第10章 每个人都有自己的舞台
　　云影人都麻了，是说这个的时候吗，女主你这样说二号只会更生气吧。
　　“你们别吵架，图书管理员看过来了。”
　　温岚点头：“嗯，不吵。”
　　她表现得越乖觉，怀语雁愈发不爽，“你跟她这种学渣混在一起，是自甘堕落！”
　　“不要随便评价他人。”温岚脸上温和的笑意消失了，语气里带了愠怒，“别以为我不知道，你并不是真心回答云影的提问，而是借机讽刺。”
　　怀语雁猛然揪住了温岚的衣领，那么高冷的人，瞬间红了眼眶。
　　她撇头调整好表情，但声音没能调整好，带着深深的压抑，“我一直记得我们的约定，深信总有一天你会追上来，现在看来，只有我这么觉得。”
　　“临阵脱逃的懦夫！我永远不会原谅你的！”
　　怀语雁松开桎梏，脚步怒气腾腾的往外走，气场之冰冷，云影不由得避其锋芒。
　　怀语雁眸光在云影脸上停留零点一秒，故意撞到云影，抛下一句话。
　　“这本书你们别肖想，我就不给。”
　　“……”
　　云影捂着肩膀，她就是那被殃及的池鱼。
　　系统更关心温岚的情况，[我家崽崽好可怜，愣愣站在那里，肯定是被怀语雁的毒舌给伤到了，你快去看看。]
　　云影刚要走近，温岚先走了过来，蹙眉触碰云影的肩膀，“抱歉，吓到你了吧，我平时不这样。”
　　云影嘴巴往怀语雁的方向努了努，“你不去追吗？”
　　温岚：“你很想要那本书？”
　　云影：“不是，那本书不重要啦，我是说她很生气欸，你不去安慰她吗？”
　　温岚看了云影一眼，“别动，让我看一下。”
　　云影有点不自在了，不就是轻轻碰了一下，皮都没撞破，干嘛检查得那么细致。
　　她转动胳膊，“我真没事啦。”
　　“嗯。”温岚是应了，但还是再三检查没有异样才放过云影。
　　这时候怀语雁早就走的人都没有影儿了。
　　好吧，看来云影是真的不打算去追了。
　　云影挠头：[怀语雁说的约定是什么啊？]
　　温岚：“她以为我会报考相同的学校，后来出了一点儿事，复读了一年。”
　　云影这才发觉她不小心把问系统的话给问出声了。
　　云影没忍住好奇：“是考试发挥失常吗？”
　　温岚顿了顿，“那天我生病了。”
　　云影还要再问，温岚说：“我们下去吧，朱萌萌他们应该聊的差不多了。”
　　“哦……”
　　从温岚那里得不到答案的云影问系统。
　　系统说：[其实问题还是出在崽崽家人身上。只能说，不是每个家长都希望孩子向好。]
　　云影第一时间想到的是父母的控制欲比较强。
　　[就像我爸妈当初反对我学画画，我也是花了很长时间才争取到学习的机会。或许温岚的家人需要耐心沟通。]
　　系统：[崽崽的情况和你的不太一样。]
　　云影还想再问，但突然想到什么，对温岚说：“温岚，你在一楼等我，我上个厕所。”
　　云影确定温岚下了一楼，折身返回图书馆的垃圾篓里，翻出了被丢弃的胸针，用纸巾裹住放兜里。
　　系统：[这个道具已经结束它的使命了，还捡回来干什么。]
　　云影：[看起来挺贵的，丢掉太可惜了。]
　　身为学生党，云影对花钱多少没有太多意识，可穿进小说里后，她总不好向原主父母要钱吧。
　　胸针捡回来，或许还能物尽其用，换钱之类的。
　　等云影捡完东西下楼，发现一楼只有温岚在，其他人不见了踪影。
　　“他们人呢？”
　　“男生说带她们去逛小院，她们先走了，晚点再跟我们集合。”
　　云影无语，“雾草，见色忘义啊。”
　　温岚微笑：“集合时间在五点半，多出来的时间，我们去散步吧？”
　　云影想，温岚是不是也想看看差点考上的学校啊，“好啊，走哪边？”
　　X大的校园比A大要大得多了，还有一块占地面积极大的草坪，老牌学校家底丰厚，绿地维持得很不错。
　　除了三三两两的同学，还有老师带着学生在草坪上讲课，讲究一个与课堂与自然融合，颇为盎然有趣。
　　云影想象了一下温岚和怀语雁穿着相同校服在草地上排排坐，顿时乐了。
　　云影说：“如果当初你考上这所学校，或许坐在那里的学生之一就是你了。”
　　温岚想了想，掏出试卷，“我们也来做题吧？”
　　“？”
　　云影：“……不是，温老师，你居然随身携带试卷？”
　　温岚：“嗯，试卷可以折叠，很好携带。”
　　“我的意思是，出来玩谁还带试卷啊！”云影要崩溃了。
　　温岚摊平试卷，变魔术似的掏出笔来，认真道：“我会的都告诉你，不会的知识点我会问清楚后再教，所以以后有不懂的，不要问其他人，你问我就好。”
　　云影：“……”我坑我自己。
　　“好吗？”温岚似乎执着于回答。
　　“好。”云影蔫蔫应了一声。
　　换来温岚的浅笑。
　　x大的老师又讲了一个知识点，趁着同学们消化的空隙，瞥向不远处两位风华正茂的少女在树荫下写试卷，一时间育人之心冉冉升起。
　　眼睛自动忽略了其中一位脸上的生无可恋，冲着温岚遥遥比了个大拇指。
　　点赞。
　　不错，都是好孩子。
　　好孩子云影只想罢学，学习真的太难了，好不容易撑到了考试周结束，降到最低格的血条开始缓缓回升，虽然成绩踩着及格线通过，但起码度过一个平静的假期了。
　　朱萌萌的跨校约会很成功，又约了周末见面，雍曼曼和外地赶来的家人出去玩，寝室里只剩下云影和温岚。
　　云影眼巴巴看着温岚拿出响铃的手机，又在温岚看过来之前，装作忙碌。
　　现在就差三号人气角色的剧情没有素材，云影说什么也不能放过，所以在周六之前，云影就整天黏着温岚，暗示温岚自己一个人在寝室会觉得孤单害怕冷，不想独自呆在宿舍。
　　现在是检验结果的时候了，云影竖起了耳朵。
　　温岚看了眼坐在书桌前看书的云影，走到阳台接电话。
　　桑南春：“温姐姐，我想邀请你参加我的生日party，没人陪我，你一定要来。”
　　云影点评：[不错，年下的确香，直接抛出直球饵。说没*有人陪，实际上就没叫其他人，想跟女主单独相处。]
　　温岚：“我能带个朋友一起过去吗？”
　　桑南春：“……你要带谁啊？”
　　温岚：“我室友。”
　　云影：放心吧，我是个不起眼的小跟班！只是一个任性摄像头，你可以当我不存在！
　　温岚：“她害怕一个人呆在寝室。”
　　云影：我随便说的。
　　温岚：“所以我想多带一个人。”
　　另一端的桑南春静了半秒，“我开车来接你，但是那辆车是我借的大头鱼，座位只能再载一个人。”
　　温岚：“我跟她坐车过去，到地方后跟你碰面。”
　　桑南春：“……那你一定要来哦。”
　　温岚没有开免提，云影是听不到电话里的声音的，但她有系统作弊，听到了全部的对话。
　　云影听得快要笑死了，桑南春这是想趁机跟温岚单独相处故意说没人陪，应该是想装可怜引起温岚的同情心，她看十有八九没邀请其他人。
　　但理由找错了，后面不管说什么都补不上了。
　　抱歉了，她也不想打扰桑南春的计划的，但一切为了她的剪辑大计让步嘛。
　　温岚走回寝室，抽掉云影手里的书，“你的书拿反了。”
　　云影目不转睛盯着她看。
　　温岚微微敛眸，盈盈的光一闪而过，“我朋友过生日，但我不知道她喜欢什么，可以帮我参谋吗？”
　　计划通～
　　“好滴啊。”云影灿烂一笑。
　　温岚嘴角噙着淡笑。
　　系统：[……]
　　它忽然发现一个bug，如果在学校里发生的剧情，云影基本上还能靠着室友这个身份在旁边围观。
　　但如果温岚和三位人气角色单独相处，室友的身份就不够用了，云影必须像温岚的小尾巴似的黏在身后，那务必会变成最闪亮的电灯泡。
　　可意识到了bug，它一时间没有什么好的解决办法，只能眼睁睁看着两人去选礼物。
　　系统有点自闭。
　　云影没注意到系统过于安静的反应，她跟温岚挑了礼物，就去见桑南春了。
　　桑南春很有心机的选了一家幽静的清吧，想在昏暗的灯光和舒缓的音乐中做点什么，还准备了装点着玫瑰的烛光晚餐。
　　见到温岚的时候，她扑过去给了温岚一个拥抱，趁着温岚看不见，对云影翻了几个白眼。
　　将温岚拉到坐卡上，软骨头似的摊在温岚身上，郁闷道：“你怎么都不来找我啊。”
　　“学习忙。”温岚摸了摸她的卷发。
　　“学习比我还重要吗？”
　　桑南春对着温岚撒娇拆礼物的时候，云影努力缩小身影，拿了桌面的瓜子，缩角落减少自己的存在感。
　　她还是第一次来清吧这种地方。
　　昏暗的灯光中，有人在接吻。
　　云影愣了一下，脸红红的收回目光，默默摸向桌上的红酒，正在找标了几度呢，手中一空。
　　温岚拿走了红酒瓶，“不要喝酒。”
　　桑南春突然被推开懵了一下，看着温岚手中多出来的酒瓶，眯起了眼。
　　“陪我喝点酒吧。”
　　桑南春是越看云影越不顺眼，不顾温岚阻拦，非要跟云影酒拼，就是想将云影这个碍事者灌醉。
　　云影想比起尿遁好像装醉更合适，欣然答应。
　　然而云影自己也没想到她好像挺能喝的。
　　她问系统喝多少杯醉比较合适，系统说四五杯，结果三杯入肚，桑南春喝醉了。
　　云影惊呆了。
　　她装醉晚了，现在倒还来得及吗？
　　桑南春的眼皮半眯，迷瞪瞪的跪地上，头枕着温岚的膝盖，狗狗眼仰着，特别的引怜，“温姐姐，你怎么都不来找我啊，我好想你。”
　　温岚试着把她拉起来，没成功，“你有心事。”
　　桑南春起先还不承认，被温岚摸了摸头顶后，表情放软，“我讨厌他们。”
　　“他们是谁？”
　　“那个狗屁经纪人，说我这不行那不行，放了我鸽子。我问他我要等到什么时候，她说叫我耐心点继续等。”
　　桑南春委屈极了，“可是我已经等了好久好就了，我不知道我什么时候才能登上属于我的舞台。”
　　温岚：“有梦想就都有舞台，别说气话。”
　　“我没说气话，我就是不行——”
　　“小桑。”温岚温柔地叫住她，“你不是想要舞台吗，去拿起话筒。”
　　云影顺着温岚的手指，看见清唱吧中央的歌手，手里的话筒。
　　“舞台就在那里。”温岚说。
　　舞台……
　　那束光照亮的地方……
　　桑南春恍惚起身，登台抢走了歌手的话筒，低低吟唱起来。
　　云影看得瞠目结舌，[我现在不知道是女主轻飘飘几句话，三号就上去表演了更令人惊讶，还是听到三号的表演更加震惊了……]
　　桑南春真的出乎人意料。
　　她唱得真好听，原本歌手清唱被顾客们当成聊天谈情的背景音。
　　可是当桑南春开口，那个小小的舞台变成了灯光翡翠的大歌星的专场，顾客们化身听众，被歌声蛊惑着，投去了称赞的视线。
　　系统：[这首歌好听吧。]
　　[好听。]
　　[这是崽崽创作的哦。]
　　云影惊讶地看向温岚，却发现温岚也在看着她。
　　云影愣了一下，大家都被台上的桑南春吸引了，为什么温岚没有？
　　“还醉着吗？”温岚说着，伸手过来。
　　在即将触及云影额头时，台上忽然一声暴喝，桑南春举起话筒跑到一张卡座前，给了对方脑袋一击。
　　“碰！”话筒发出剧烈的声音——打得又准又用力。
　　云影头顶亮出一个大大的问号。
　　被桑南春当众暴揍的人也怒了：“你跑来这个地方干什么？”
　　桑南春：“那你呢，说帮我谈生意，结果跑来这里撩骚？”
　　她的确喝醉了，因为在温岚来之前，她就一个人喝了很多。
　　今天真的很气馁，尽管失败了很多次，但她依旧觉得能靠自己在娱乐圈扎住脚跟，不管是唱歌，跳舞还是乱七八糟的综艺，哪怕再小的机会，她都努力做到极致。
　　然而就在今天早上，她的经纪人告诉她，原本属于她的一个很好的机会，被人给抢走了，就在她生日的当天。
　　经纪人说重新帮她找机会，然而，都是骗她的。
　　跟正在公司工作的经纪人，出现在这里，摸着小艳星的手。
　　瞬间，什么都明白了。
　　“不是机会没有眷顾我，而是你将我的机会卖给别人了。”桑南春盯着他，“是么？”
　　经纪人慌了一瞬，闻到桑南春身上的酒气，找到了攻击目标，
　　冷下脸来，居高临下呵斥她，“就你还想当歌手，乱喝酒不要嗓子了？还来这种地方！回去写检讨！还有，这个月的工资没有了！”
　　“我稀罕那点工资！”桑南春将话筒往他身上扔，又抓起了桌面的酒瓶。
　　恨不得砸到虚伪的经纪人的脸上。
　　温岚扣住了手腕，“小桑。”
　　她摇头，使了眼色。
　　“不要上当。”
　　桑南春回过神来，意识到刚刚经纪人在激怒她，如果她在这里暴起伤人，只会毁了她自己的前程。
　　松开的酒瓶甩到地面上，啪嗒碎成玻璃片。
　　这时候的桑南春已经放弃冲突了，她不能为了一个垃圾赔上未来，然而经纪人的同桌小艳星却没有放过她们。
　　因为桑南春引起的瞩目，已经有手机对着这片拍了，如果传出去，她本就不好的名声恐怕要搭上，与其坏她自己的，不如让桑南春身败名裂！
　　桑南春那张脸已经让她嫉妒了，看见温岚的脸庞的时候，嫉妒到面部扭曲，一个桑南春已经让她嫉妒了，又来一个？
　　心中生成一个恶毒的计划，把后者推到在玻璃碎片上，毁了那张脸，然后桑南春必定刺激到桑南春，她再怂恿经纪人把桑南春形容成毁人面容的疯子……
　　“不能让她们走！”小艳星狠狠一推，温岚就往玻璃片的方向摔倒。
　　桑南春目赤欲裂中，一双手接住了温岚。
　　云影吓出了满头热汗，死死搂着温岚，哪怕自己撞到了旁边的桌子也没有撒手，搂得温岚都痛了。
　　“卧槽，你们疯了吗？”
　　桑南春吓得酒醒了，连忙拉起两人：“你们没事吧——”
　　“没，嘶……”云影这才发现膝盖撞紫了。
　　温岚死死抿唇，拿出手机拍下经纪人和小艳星的面容。
　　小艳星挡脸，经纪人喊人，他一喊，瞬间围过来好多酒吧的工作人员。
　　桑南春也不是吃素的，掀桌到经纪人脸上，然后拉着温岚跑起来。
　　云影腿疼跑不快，温岚捞过一个消防，打开就是怼人狂喷，然后桑南春拉上云影，三人跑出了清唱吧。
　　出了清唱吧，没有人追出来。
　　云影有点庆幸这本小说是校园小说了，要是**小说，恐怕她们三个都要嘎了。
　　然后想到那些追上来的人一身白噗噗的粉尘，只有两只提溜的眼睛。
　　“噗。”
　　云影是第一个笑的。
　　桑南春一拖二，累死了，喘着不稳的气息，同样乐不可支。
　　“我tm还是第一次看见我经纪人那么狼狈，他以前在我面前可装了。”
　　顿了顿，哼声道：“他不配当我的经纪人。”
　　云影：“宾果，这就对了。垃圾人配垃圾。”
　　唯独没有笑的温岚蹲下身体，“你脚没事吧？”
　　“没事……”
　　温岚眼里闪过不赞同。
　　桑南春也看见了云影的腿上於痕，抓了抓自然卷毛，“我去买创可贴。”
　　其实云影觉得是小伤，只是刚好磕到的地方是皮肤最薄的腿髌骨前方，所以肿的比较明显，摸了万花油后贴上创可贴，视觉上比较严重。
　　“他们要是报警怎么办啊？”云影还是有点担心后续的。
　　“他们先动的手，不敢报警的。”桑南春不以为然。
　　温岚补充：“我拍了脸，要是把这个事说出去，那个小明星的前程是毁了，经纪人拉皮条也会坐实。等下发你。”
　　桑南春感动：“是为了我吗？放心吧，我会狠狠[照顾]对方的……就是可惜了我的蛋糕。”
　　“还没到十二点，再买一个？”
　　在一家没关门的蛋糕店，买了一块不大的蛋糕，点燃了蜡烛。
　　桑南春闭眼许愿。
　　漆黑中，蜡烛的黄色柔光映得人越发柔和，墙上映出她们的影子。
　　云影看着桑南春，在想她会许下什么愿望。
　　没注意到温岚的视线，落在了她的身上。
　　温岚移动手，让两人手影重叠，只是没了奔跑时紧紧握住的温热感。
　　桑南春吹灭了蜡烛，云影说：“就拿你刚才掀桌的力气来，你一定会成功登上舞台的。”
　　桑南春冷哼，“要你说。”
　　温岚摸了摸桑南春的头，“加油。”
　　云影：[我有点动为什么大家爱磕cp了。因为人的本质是孤单的，只有人与人互相碰撞，才会发生故事，人物才会鲜活起来。]
　　[我一定要回去，属于我的故事还没有开始。]
　　她要回到自己的舞台上。
　　桑南春点燃了蛋糕附送的小烟花，星光点点，特别美丽。
　　云影看得聚精聚神呢，手上多了一朵金色的花。
　　应蛋糕彩带编的。
　　“还没祝你考试及格呢。”
　　布灵布灵的，挺漂亮的。
　　不过……
　　“及格这种事，不值得庆祝啊。”
　　“那就要努力了。”
　　桑南春跑过来，“哪来的花？我也要。”
　　温岚：“只够一个。”
　　云影想了想，摸桑南春的头，“来，姐姐赏赐。”
　　“滚你的。”
　　骂归骂，微微俯身。
　　温岚在旁边不知道想些什么。


第11章 明天再说
　　回到宿舍，云影第一时间把彩带花给装裱进盒子里小心存放，开始了第三个视频剪辑，但实际操作的时候，她发现怎么剪辑都不是很满意。
　　素材有了，但总觉得女主和三位人气角色的相处差点意思，三号桑南春有那么一点那种感觉了，但其他两人的情感变化好像并不强烈。
　　周末已经结束，云影还是没有拿定主意，前面两个视频，没人愿意再投电池或者点赞，说明读者已经等不及了，眼看着电池负得越来越多，云影心里也着急。
　　云影：[系统，你有没有觉得这个视频差点什么啊？]
　　系统很慢才回话。
　　[服务器在维修，请稍后。]
　　[你上次不是刚维修吗？]
　　系统郁闷极了，它说是维修，其实是刚提交了bug，在等那边的回复呢。
　　只能闷声，[请稍后。]
　　得到不系统帮助的云影盯上了舍友，她先问有感情经历的朱萌萌，“我想知道怎么判断喜欢上一个人，以及什么样的特点在你眼里是优点。”
　　“这很难具体的说明，每个人喜欢的特点不一样。”朱萌萌说，“我第一眼主要看脸，现在很多人说长得好看才去追很肤浅，但求偶的动物，通常也是由外貌引起兴趣，才会想去了解对方其他特质。”
　　“非要我说的话，我大概是在喜欢他脸的基础上，渐渐发掘他的优点，比如说比较热情，很会说话，不会让场面冷场等等，都是优点。”
　　云影没谈过恋爱，听得一愣一愣的。
　　雍曼曼说：“得了吧，她现在恋爱脑，你问她，她肯定都是说好话。她说的那些有点，未来的某天当激情散去，有可能会无法维持，或者变成缺点也说不定。”
　　云影受教了，转而看向雍曼曼，“你觉得呢，什么是喜欢？”
　　雍曼曼起了鸡皮疙瘩，“你认真的？问我一个单身的？”
　　朱萌萌说：“反正先接触嘛，接触总没有错。曼曼你对感情也太过于苛求了，追求完美的感情，有时候会变成没办法开始哦。”
　　雍曼曼一脸抗拒，“算了吧，不感兴趣就是不感兴趣，男生没有一个好货色，精虫入脑的男生只会从**的吸引力来考虑喜欢与否。要我说还不如和女孩子在一起，女孩子的心思细腻多了，感情隐忍克制，顾全对方的一举一动，懂得换位思考。”
　　云影轻轻眨了一下眼睛，换位思考？
　　“我还是不太懂……”
　　雍曼曼：“你突然问这个，是喜欢上谁了吗？”
　　云影满脸疑惑，“没有啊。”
　　朱萌萌：“总而言之，喜欢是水到渠成，喜欢就要表现出来。”
　　雍曼曼：“你觉得温岚怎么样？”
　　朱萌萌倏然拉住雍曼曼，“你帮我挑张周末拍的照片，我要当屏保。”
　　“拉我干嘛……”
　　“有点眼见力好吧，她们感情还没有到那个地步，你瞎掺和什么呢。”
　　云影莫名看着她们两个嘀嘀咕咕的，又将心思回到了剪辑上。
　　开场画面通过小事件点出女主性格，切入事件见证了女主与三位人气角色的相遇，接下来应该是激励事件。
　　云影忽然明白过来。
　　差的那点感觉是什么了。
　　情感变化。
　　虽然三位人气角色都对女主表现出了感兴趣，但实际上双方的关系并没有进一步加深。
　　以现在的素材来进行剪切，固然可以，但剪辑出来的成品不会比第二个视频惊艳，她以为上一碗好吃的素面就可以，但读者品过了面条，就要更加开胃的肉来填满变大的胃口了。
　　她要上点肉沫推动剧情。
　　系统：[宿主，读者已经在催促了，视频还没剪辑好吗？]
　　云影有些为难了，问系统：[我想让剧情更好看些，做一些处理可以吗？]
　　系统：[你要保持中立。]
　　云影：[我不是为了偏袒某一角色，我是为了推动剧情更加生动，我保证过了的，会公平对待三位人气角色。]
　　系统还没收到那边的回复，想了想，说道：[如果是为了服务剧情，当然可以。你想怎么做？]
　　云影想方设法联系到了三位人气角色。
　　她首先想找的是赤如嫣，但她没有赤如嫣电话，转而联系了赤如嫣的“小弟”洛小佩，没想到赤如嫣刚跟人打完架，在收拾斗殴现场。
　　云影成绩中等，但也没有做过出格的事，看见地上的武器和血迹，不敢靠近。
　　她哪里见过这阵仗。
　　结果怕什么来什么，有个人打不过后举着棍子帮云影这边跑，云影脚疼跑慢了。
　　洛小佩疾呼小心，好在赤如嫣出手，救了她。
　　赤如嫣像拎小鸡一样拎起摔倒的云影，“跑来这干什么？”
　　云影准备好的台词都给忘了，一时语塞。
　　赤如嫣皱眉，“你不会把温岚也带来了这里？”
　　“没有……”
　　“我警告你，不准把这事告诉她。”
　　云影：“你害怕我告诉她，是因为知道你做的事情不是什么好事？”
　　赤如嫣眯起了丹凤眼。
　　云影秒怂，缩到洛小佩后面。
　　“好凶。”
　　“我们老大很护犊子的，就像这次斗殴，是对方挑衅在先，我们被迫还手。”
　　云影看了眼倒地的人，觉得没有什么说服力，但护犊子她是信的。
　　赤如嫣：“离开这里。”
　　洛小佩帮说话，“老大的意思是不放心你留在这里，送你出去呢。”
　　赤如嫣：“多嘴。”
　　赤如嫣提溜着云影的书包带，拖着云影往外走，洛小佩在后面笑着挥手。
　　云影虽然成绩中等，但没惹过事的那种，最大胆的一次也就是不想上课装病，这时候跟赤如嫣面对面，心中有点唬。
　　赤如嫣：“你们这种好学生，以后别来这种地方。”
　　云影：“我来是有原因的。”
　　云影把握住机会，掏出一张早有准备的长券，递给了赤如嫣，“洛小佩化的妆很好看，这里有张券合适她，它可以免费兑换十节化妆课，你能帮转交一下吗？”
　　赤如嫣停住脚步。
　　云影补充：“是温岚让我转交的。”
　　赤如嫣拧着眉，良久，沉默地接了过去。
　　云影在心里握拳，虽然赤如嫣不太好相与，但是人设还是很稳的。
　　那就是护犊子。
　　——
　　温岚：“云影呢？”
　　雍曼曼：“她拖着瘸腿出去了，我还以为她找你呢。”
　　温岚：……
　　不知道温岚找自己的云影，第二个见的怀语雁，怀语雁实在太好找了，她在本校很出名。
　　云影坐在观众席上，冲着辩论席上的怀语雁招手。
　　怀语雁推了推眼镜，当做没看见，继续跟反方辩论。
　　不出意料，她们组又拿下了高分。
　　云影想追上去，发现怀语雁太受欢迎了，刚下辩论席就被一群同学老师给围住，眼看要走，云影连忙去追。
　　但没追上，伤腿拖累了脚步。
　　直到怀语雁拐进厕所，人才少点。
　　云影想也不想跟着进去，差点撞到怀语雁。
　　“跟着我干什么？”她脸色不好。
　　云影很高兴，“你记得我是谁？”
　　“不记得。”
　　“我啊，跟在温岚身边那个小跟班。”
　　怀语雁眼神凉飕飕的，“我也不认识什么温岚。”
　　不过因为图书馆那次见过她差点落泪的样子，云影反而没有那么怕她。
　　“胸针捡回来了，温岚让我转交给你，已经洗干净消过毒了。”
　　——
　　午休，温岚看了看空掉的上铺，被单叠的整齐，主人不知去哪儿了。
　　云影旷了晚自习见到了桑南春。
　　桑南春因为上次得罪经纪人，所以被安排了很辛苦的工作，穿着沉重肮脏的戏服发传单。
　　桑南春倒是觉得还好，起码认清了经纪人的真面目，避免了踩更多坑。
　　“我在那只有最后几天合同了，合同期限结束，一切重新开始。我已经发律师函了，控告经纪人和公司，这些人我不会让他们好过。”
　　“那就好，温岚很担心你。”
　　桑南春不是有苦自己咽的主，云影发现自己帮不上忙，勉强找了个事，笨拙地帮桑南春缝好了破口的戏服，就回去了。
　　系统看着云影以温岚的名义，每个人都顺了一把毛，顿时惊呆了。
　　[还能这样？]
　　[这样剧情就推进快多了吧？]云影觉得自己是天才，谁都帮一把，谁也没有偏袒。
　　云影赶在宿舍熄灯前回到了寝室，心想这个点，舍友都上床躺着了，她翻出钥匙正要开门，寝室门被人打开了。
　　抬头一看，是温岚。
　　不知怎么的，云影觉得温岚的脸色不太好。
　　温岚看了云影两秒，“进来。”
　　云影莫名觉得这个语气和赤如嫣的那句“离开这里”有点像。
　　错觉吧，温岚怎么可能那么说话。
　　云影笑着说：“不好意思，回来晚了，打扰你们休息了？”
　　一边解开书包，温岚接了过来，帮她挂书包。
　　“我自己来就可以。”云影说。
　　温岚挂好了书包，拉了一张椅子让云影坐下，然后拿出了药膏。
　　云影恍然，原来提醒她换药啊。
　　“差点忘了，不过我还没有洗澡，你放着吧，我一会儿就换，谢谢你，温岚。”
　　云影这时候还没察觉到异样，只是觉得今天的温岚有点沉默。
　　但其实云影现在是有点儿心虚的，她知道假借温岚的名义去做那些事不好，但是她真的希望下一个视频里，温岚的镜头能多一点。
　　因为熄灯后没有热水，云影匆匆洗了个战斗澡，出来的时候，灯已经熄灭了。
　　刚要爬回上铺，钻进温暖的被窝，缓解一天的疲劳。
　　却陡然被扣住了手。
　　云影差点尖声惊叫，察觉到是温岚心跳才缓缓回落。
　　“你还没睡啊。”
　　“药膏。”
　　“哦哦。”云影胡乱撕开，潦草往伤处一按，被温岚拦住了。
　　绷直了药膏，方方正正贴好，指尖轻抚四个角，确定没有起翘的边缘。
　　“你今天去了哪里？”
　　“呃，明天再说，其他人都睡了呢。”
　　我找你一天了。
　　温岚无声张嘴，缓缓松手。
　　“好，明天再说。”
　　云影躺在床上，舒服地叹息，劳累了一天，躺着可真舒服。
　　她迷糊糊的想，明天早上就能将视频完成了，到时候发出去，悄悄惊艳所有人……


第12章 数据爆火的视频
　　云影自觉做了一件好事，睡了个美美的好觉，醒来第一件事就是打开视频主页查看昨晚上传的视频。
　　打开网页的时候，她还有点忐忑，然后她被第三个视频一骑绝尘的数据给惊到了。
　　千万级的点击量！
　　百万级别的点赞数！
　　那个点赞的红色小爱心，一跳一跳的，像蹦跶在云影的心坎儿上，真是迷人又可爱！
　　107万的赞啊……
　　云影揉了揉眼睛，几乎不敢置信。
　　要知道前面两个视频经过时间沉淀，才慢慢超过五百万点击播放量，点赞才到十万。
　　如今第三个视频的数据，是前面两个视频加起来的总和还要翻倍了！
　　评论区的读者们讨论疯了。
　　#赤如嫣的篮球打得好好啊，我好像回到了青葱时代，学姐让我保管她的校服，我抱着她的校服外套看着学姐在赛场上的英姿……我知道，她一定会奔向我。
　　#温岚乖乖排队等公车的样子也太可爱了，她还礼让路人欸。
　　#赤如嫣姐姐，马甲线摸摸。
　　#楼上让开，我先摸。你们有没有人注意到啊，赤如嫣就是个闷骚捏，她悄悄开车在人家后面送人家，也不跟人家说……哎呦喂，都为崽子担心起来了，你不说女主咋个知道。不过麻麻相信，等后面揭晓的时候，女主感动死了。
　　#怀语雁跟温岚壁咚的时候，两人身高相仿欸，不过更好，亲吻的时候身高一样亲得更尽兴，嘿嘿。麻麻爱你们，按头，亲上去！
　　#学神校霸的世界看不懂，但是长得漂亮为所欲为啊，她们说什么不重要，嗷嗷嗷，明明不舍得走，就等温岚说一句留下了，傲娇的不行不行的。
　　#我觉得难怪怀语雁对温岚念念不忘，温岚记得怀语雁每句话有没有，后面她是逐一反驳的。还有那个胸针……天哪，算不算定情之物？
　　#你们有没有注意到一个细节，怀语雁在跟云影讲解的时候，眼睛一直偷看温岚，那种暗戳戳的眼神，绝了。难道只有我一个人发现？
　　#上面的，我也发现了，不过我不吃。我更吃温岚和桑南春，我猜桑南春许下的愿望里一定有温岚。
　　#指不定在生日愿望里，顺便把孩子的名字都起了……
　　#楼上的点了。我觉得桑南春是最欲的那个，她拉着温岚奔跑，跑到安全的地方迟迟不舍得撒手有没有，而且桑南春可以说是一杯倒了吧，你们说这个体质，是不是可以脑补一下，扑倒女主酱紫那样子。
　　#温岚拿起灭火器的样子太帅了，小青梅受欺负她第一个不肯！马上冲过去了！
　　由于云影限制了评论区的不良发言，读者们的评论很多冲着各自支持的人气角色去的，有些话云影看得脸红扑扑的。
　　但不管怎么样，云影的目的达成了，最终的反响非常好，关于温岚的评价也在增多。
　　这个视频为云影带来了十万电池的收益。
　　现在只过了一个晚上，还有后续。
　　彻底摆脱负债阴影的云影简直美滋滋，很想分享心中的快乐，她第一个想到的是系统。
　　[你的服务器维修好了嘛，我可以赞助十块！]
　　系统：[……这个你就不用管了。视频做得很好，评论区几乎是一面倒的好评，为数不多的差评是说这次发视频的速度太慢了，等得心急，好在剧情的节奏弥补了这一点。]
　　[噢～那我今天的早餐要加个鸡蛋！]
　　云影有点遗憾钱花不出去，想起了视频的女主角，翻身往下看，结果发现温岚就在下方。
　　几乎在她低头的时候，仰起头看她，“早安。”
　　“早……”
　　云影愣愣地回答，温岚什么时候站在底下的？
　　温岚：“昨晚你很晚回来，去了哪里？”
　　云影接着迟疑，她代替温岚做了一些事，这些事情未来还是会发生的，她只是让它们提前了一点，而且系统也默许了。
　　但能直接告诉温岚吗？
　　温岚等了一会儿，没等到回答，她微微垂下眼眸，再抬头，表情和往常一样，“早课是李教授的课，快要迟到了，赶紧起来吧。”
　　云影吓得连忙坐起，洗漱完发现寝室里就剩她一个没起床的了。
　　雍曼曼欣赏了一下她手忙脚乱的样子，拉着其他人先走了，真要迟到了。
　　系统被温岚的美颜冲击，忘了bug没有回复的烦恼，[啊啊啊啊，刚才那个角度，从上往下看，那张脸好小好小……应该抓拍几张清晨照的！]
　　云影也跟着叫，[啊啊啊，昨晚太累睡过头了，她们都不等我了，你应该叫我起来的！]
　　系统：[不是因为你看视频评论忘记时间了吗！]
　　云影都没时间反击，踢掉拖鞋换运动鞋，鞋跟都来不及踩就冲出了寝室，好歹在食堂里追上了三位室友。
　　三个舍友已经在排队买早餐了，晚一步的云影坠在队伍后面，跟她们隔了两个同学。
　　“同学你你不要卤蛋吧？”
　　“不要。”
　　云影抻着脖子看窗口的大盘子里的卤蛋，还有两个。
　　朱萌萌和雍曼曼点完了，前面只有两个同学和温岚没点，没见温岚点过卤蛋，所以轮到她还有份的。
　　卷筒粉加两个蛋犒劳昨天的辛苦，完美。
　　这么想着的云影听到温岚说，“阿姨，加两个卤蛋。”
　　云影：“……？”
　　云影眼睁睁看着美味的卤蛋落在温岚的碗里，离自己远去。
　　云影打好早餐悻悻坐到温岚旁边，颇为垂涎地看着温岚碗里，没忍住暗示道：
　　“鸡蛋嘌呤高，一口气吃太多不好。”就差没说给她一个了。
　　“嗯。”温岚在云影觊觎的目光中，吃掉了两个卤蛋。
　　“……”
　　尽管温岚吃相很好，但是云影决定讨厌她一秒。
　　进了教室，温岚让雍曼曼和朱萌萌坐内侧，自己坐靠近过道的第二张椅子，等云影准备坐下，发现外侧最外面那张座位坏了。
　　“啥时候坏的啊？”
　　云影没发现什么不对，坐到了后排，趁着教授还没来，从后面轻拍温岚的肩膀。
　　小声说：“有件事我想跟你说，我妈认识的一个朋友，她小孩成绩不好，想找个家教。你也知道我的水平，哪能带人啊，所以我想到了你。”
　　“你就当多带一个学生？”
　　这是原主母亲打电话过来的时候，云影拜托的事，她想给温岚找个相对轻松点的兼职。
　　带一个也是带，带两个也是带嘛。
　　温岚应该不会拒绝的。
　　温岚轻轻摘掉了肩膀上的手，“我只教一个学生。”
　　笃定温岚不会拒绝的云影遭遇了滑铁卢。
　　云影：[系统，我觉得女主在骂我笨，因为孺子不可教焉，教一个蠢蛋已经耗费心力了，教两个会累死？]
　　系统：[崽崽才不会那么想，就是你太笨了，带得劳心劳累，你应该检讨检讨。］
　　回过头的温岚深呼吸平复心中焦躁，可是听到那个沙沙的声音，偏偏听不清，又开始心神不宁。
　　“云影，作业呢，就差你了。”有个男生走过来。
　　“我晚点交。”云影顿时心虚，昨天忙着四处奔走，把作业给忘了，都没写怎么交。
　　“你好意思吗你，全班所有同学都交了，就剩你一个人，拖累全班不说，想害我被老师骂么？”那男生语气鄙夷。
　　云影微微皱眉，定晴一看，顿时明白为什么课代表对她敌意那么重，原来是之前怂恿温岚竞选班长的男生，叫宋凯泽那个。
　　名字是挺好的，就是人有点记仇，记恨云影把他名字给写黑板上了。
　　云影没完成作业在先，理亏几分，而且不想和人吵，“抱歉耽误了你工作，你先交上去吧，我自己的作业自己去办公室交给老师。”
　　那男生“啪”的一下将作业本磕在桌上，“每个人都像你这样不守规矩，那还得了，班上都不用管了——还是你没完成作业？那我要记名字了。”
　　那个老师很讨厌临时抱佛脚的行为，他要是去说的话，云影指定被扣课分。
　　温岚眼底闪过不悦，正要说话，班长卫城阳站起来说：“云影同学晚交作业是不对，但人都有忘性，有时候忙起来可能顾不上，凯泽同学也少说两句，我知道你在老师那边不好交代，如果要担责，我这个班长也有责任。”
　　“作业能收回来就好，老师那边我来说，应该可以晚点交的。大家都是同学，好好相处，不要吵架。”
　　云影比了大拇指，“好班长，开明。”
　　班长出面和稀泥，宋凯泽不情不愿*的应声了。
　　云影没怎么将宋凯泽这个插曲放在心上，宋凯泽在小说里连名字都没有，不会影响剧情。
　　她埋头补作业，写了几行发现带的笔没墨了。
　　卫城阳递来一支笔，“用我的。”
　　“谢谢。”云影低头继续写，没有注意到温岚递到一半的笔。
　　温岚看见云影甩墨动作了，只是笔放在笔盒里，她慢了卫城阳一步。
　　索性执笔装作写字，她习惯上课前复习一下内容，但现在有点看不进去。
　　雍曼曼嫌弃道：“那个宋泽楷真是小心眼，明摆着在阴阳怪气人呢。男生好多他那样的，随便喜欢人，又随便追人，没追上就生气，不会检讨自己的行径有问题，而是怪对方没有接受他所谓真挚感情，现在就是来借题发挥。”
　　“混了个课代表看他得意的！”
　　朱萌萌也不喜欢这一类男生，自以为是到了极点。“好在班长管得住那家伙……哎，你说，班长是不是对云影有好感啊，你看他那么多位置不坐，偏偏坐我们旁边，还借笔给云影。”
　　温岚在课本上划出一道长痕。
　　云影正为作业绞尽脑汁呢，温岚递了一支红色水性笔。
　　“选择题答案我给你，你先照抄上去，用红色笔写，回头把功课补回来。”
　　云影顿时明白温岚的意思，是让她先完成作业，但之后该补上的知识点还是要补上，用红色笔写是为了区分与其他作业的区别。
　　云影心里震惊：[好学生不是最看不惯抄作业这种行为吗？]
　　系统：[呜呜，崽崽把你当朋友了，为了朋友不惜为违背原则。]
　　云影：“谢谢温老师网开一面，下次不会再犯了。”
　　温岚：“……嗯。”
　　云影赶紧写，选赶在第二节下课前补完了作业拿去办公室，老师还没到办公室，不用被扣课分。
　　在云影离开教室后，温岚归还了卫城阳的笔，回位置上，看着课本，难得的发呆了，直到手机亮起。
　　“温岚，我和洛小佩去试课了，我都不知道她喜欢化妆……谢谢你告诉我。”
　　“既然你记得约定，就不要辜负我和老师的期待……还有，胸针我会保管的。”
　　“温姐姐，我会加油的，我希望你能见证我登上舞台的时刻。不负期待，么么（表情）。”
　　三条不同的信息，来自三个不同的人。
　　解答了温岚一个晚上的疑惑。
　　她知道云影昨天去哪里了。
　　但是还有另外的一种心情悬浮在半空中没有着落点，让她看不进去书上的内容。
　　云影交完作业回班级的路上，透过窗户看见了温岚。
　　她静静地看着书，与周围吵闹形成鲜明对比，她的气场是独一份的。
　　[系统，我有点懂你在医务室说的，路人忍不住驻足又怕惊扰的那段白描了。］
　　云影进教室，刚要回位置，被温岚叫住了。
　　“云影，昨天你去找赤如嫣她们了。”
　　云影下意识否认，“没有。”
　　系统：[是的呢，崽崽，你永远值得更好的。］
　　温岚的心脏疯狂鼓动。
　　为什么不等云影就出门了。
　　为什么知道云影想吃卤蛋，她偏买下了。
　　为什么看到别人和云影起冲突，会生那个人的气。
　　又为什么看见云影用别人的笔，心里发堵。
　　悬浮在半空，烦闷了一早上的情绪已经有了答案，但是还不能马上揭开。
　　中午小憩，温岚散着头发走近云影身边。
　　“我头发打结了，梳不开，能帮我梳一下吗？”
　　温岚状似不经意递过梳子。
　　云影不假思索接过，慢慢给她顺了起来，怕扯痛温岚，动作放的很轻。
　　不过梳了一会，云影觉得根本不需要自己，温岚的发质好着呢，乌黑发亮，还柔顺。
　　摸起来手感像丝绸一样。
　　云影好奇勾起一缕长发，又任由其在指尖穿梭。
　　“你头发真的好长，洗一次头用好多洗发水吧？”
　　“……”温岚感受到若有若无的触碰感，屏住了呼吸，耳尖微红。
　　“还好。”
　　又梳了几下，温岚说：“好了，谢谢你。”
　　温岚抢回自己的头发，心说她好像真的不会讨厌云影的碰触。
　　指尖还残留发丝滑过的触感，云影隔空做了用手梳理的动作，只是这动作在温岚看来，颇像在回味触感了。
　　云影：“你是冷着了吗？好像在发抖？”
　　温岚定了定神，问：“没有。桑南春的头发摸起来怎样？”
　　“好摸？”
　　“我的头发呢？”
　　“也很好，顺滑得可以拍广告了。”
　　“哦。”问到这里已经是极限了，总不能问哪个摸起来手感更好吧。
　　温岚想起来，在教室里，她归还笔时，与卫城阳的对话。
　　温岚：“笔不用了，还你。”
　　卫城阳意有所指，“是温岚同学话，不用还也可以。”
　　温岚没说什么，放下笔在他桌上。
　　卫城阳笑了笑，“温岚同学果然如同传说中难以接近。有件事我想问你，云影有男朋友吗？”
　　温岚回头，“她不会喜欢你。”
　　“不试试怎么知道？”
　　很自信的男生。
　　温岚见过这种男生，他比其他人聪明，不当出头鸟，让另外一个人先出来败坏好感，然后他后来者居上，上演英雄救美的戏码，很容易博取女生的好感。
　　以试探的方式接近，直到有十全把握前不会承认自己的想法，看似顾全所有人，实际上把自己放在永远不会受伤的位置，随时可以抽身。
　　如果放任他接近云影，云影会受到伤害，因为他不是真心的。
　　……不。她现在担心的不是这个。
　　而是自己的心，正在受到云影一言一语的影响。
　　……已经验证过了，她现在并不抗拒这个影响。
　　她一样的狡猾，在没有十全把握下，她不会迈出那一步。
　　温岚收回思绪，看向面前的人。
　　“云影。”
　　“嗯？”
　　“我说不想带其他学生，是因为我害怕和陌生人单独相处。如果我去教她，你会陪着我吗？”
　　“莫得问题，包我身上。”
　　“好。”
　　温岚唇角微勾。
　　所以云影，以后不论你在哪里，她都有理由光明正大的追问了。


第13章 她也是会无措的
　　云影给温岚梳完了头发爬回床铺，习惯性的扫了眼手机，然后看见雍曼曼发来的私信。
　　-云影，你知道宝贵的头发对女人来说，意味着什么吗？
　　云影一边打着哈欠一边回复：年纪轻轻就开始担心掉发啦？
　　正要宽慰两句，那边已经飞快甩来几句话：
　　-你才掉发
　　-你们全家都掉发
　　-你还是秃头少女，淦。
　　云影哈欠都吓回去了。
　　-曼曼，好毒的诅咒……
　　雍曼曼翻了个白眼，把手机抛到一边。心想，蠢死算了。
　　温岚留那么乌黑顺溜的头发，一看就是平时极为爱惜的。
　　有见过温岚向谁主动递梳子，让帮梳理的吗？
　　雍曼曼不过是床上玩手机翻了个身就骤然看见这一幕，手机都要吓掉了。
　　当事人都不急她急什么，再说了，云影这个小蠢货不值得她费心！
　　雍曼曼甩开手机，两眼放平，她不管了！
　　那边的云影等了等，没见雍曼曼的回复，扭头看去，只见雍曼曼躺了一会儿，突然对着空气打拳，嘴里不知道嘟嚷什么。
　　云影摇了摇头，掉发孩子烦恼多啊，回头送她一瓶养发剂吧。
　　一早上顾着赶作业，云影的精神紧绷极了，放下手机后，昨天走一天的疲惫感回到身上，睡意横生之际，无意识地捻了一下指腹，指尖依旧残留着发丝滑过指尖的丝绸触感，心下若有所感，但身体已经被被深深的睡意裹挟，云影彻底进入了梦乡。
　　云影睡着后不久，系统提交的信件收到了姗姗来迟的回复，它打开一看，然后本体是光球的系统，大约是脸颊的位置凸出了两个半括弧，被气到了。
　　云影做了一个相当圆满的梦，梦的前半段，温岚找到了喜欢的人，依偎在那人的肩膀上朝她微笑，似乎在感谢她的帮助。后半段她完成和系统的交易回到了现实世界，电池兑换了百万巨款，然后提前实现了艺术环球之旅。
　　她去了瑞士的弗劳蒙斯特教堂，进了西班牙的毕加索艺术博物馆，漫步意大利佛罗伦萨街头——维纳斯没有手臂是不是因为只锻炼了腿，蒙娜丽莎笑久了嘴角会不会抽筋，最后的晚餐剩下的食物能否打包？
　　所有的场景栩栩如生，云影沉醉在艺术的氛围里，最后还见到了艺术家之神缪斯女神，就在她蠢蠢欲动解开缪斯女神的神秘面纱之际，激烈的闹铃震天响，以至于云影醒来瞬间，还有点分不清梦境和现实。
　　真可惜，就差一点点能摘下女神的面纱了。
　　下午连着两节大课，雍曼曼被知识的海洋一番拷打，老师一走，她趴在课桌上，脸贴着冰凉的桌面驱逐因为美梦发热的脑子，梦里再好，现在的她还得守着时间流速，身心被困在这小小的教室里，在下一个重要剧情点到来之前，只能慢吞吞度过每一天。
　　哎。
　　云影看向温岚，看着看着，心情好上了一些，果然美丽的人儿和美丽的事物一样，多看看能养眼，心情都好上了很多。
　　不过女主很真是勤奋啊，课间休息的间隙也手不离书。
　　这让云影想起在梦里，女主依偎的那个身影，只是不管她怎么想，都想不起来那人的面容，否则可以在视频了加入一些关于女主未来伴侣的隐喻和铺垫，等到故事结束，读者回看的时候，会有一种恍然大悟的感觉，提升视频的观赏性之类的。
　　云影看得有点专注，长时间没眨眼睛，视线一度有些直勾勾的，说实话，如果一般人被这么盯着看，恐怕会觉得冒犯。
　　然而温岚在云影的视线下，非常淡定的翻了一页。
　　担心云影看久了，眼睛会累，温岚柔声说：“我脸上有什么吗？”
　　云影索性不想了，直接问本人，“如果你喜欢一个人，你会喜欢她什么？”
　　温岚明显顿了一下，视线从书上剥离，缓缓看向云影的脸庞，眸底有一丝探究。
　　云影坦荡回望。
　　半晌，温岚勾起唇形漂亮的嘴唇，“我的学生确定好是哪位了吗？”
　　云影立刻被转移了注意力，“已经在找了，很快就能确定。”
　　云影说的不是假话，在温岚表达有意愿当家教老师的时候，她当即通过原主母亲联系到了好几位需要家教老师的学生，只是迟迟没有决定哪一个。
　　云影正在对学生家庭背景做了解，希望能让女主轻松应聘上任，因为谨慎，所以就慢了一点。
　　在几个学生候选者中间，云影斟酌来斟酌去，选了一个叫做小雅的高一女学生。小雅家境不错，报出的薪酬也高，但云影最看重的是小雅的性格是乖巧懂事的那一挂，带起来比较容易。
　　云影敲定下来时间已经到了周四，吃过中饭就开始收拾东西准备出门，云影比谁都要积极，先是把自己背包填满了，然后挤到温岚身边问她需要带什么，不知道的，还以为试课的人是她。
　　趁着温岚出去打水的空挡，雍曼曼意有所指说：“朱萌萌和她男朋友一起去看电影了，你有没有觉得他们关系突飞猛进。”
　　“是的捏。”
　　“……”雍曼曼直接说道：“你最近老跟温岚待一起，有没有想过太黏人了。”
　　云影嘿嘿一笑，又往自己背包里多塞一本高一的辅导书，“咋了，羡慕我们形影不离吗？”
　　雍曼曼：“……欠扁么你。”
　　云影：“哈哈，这次真有事，劳烦你看家啦，你外出记得锁门，听说隔壁寝被偷了，小偷还没抓着。”
　　雍曼曼扯了扯嘴角，摇头，“罢了，拉出去斩了吧，救不活了。”
　　云影回过头，“曼曼，少点看古装剧啦。”
　　雍曼曼：“……”
　　雍曼曼想戳醒云影这个呆头鹅，然而瞅见温岚拎着水杯回来，她歇了心思，“算了，你好自为之。”
　　“嘿咻。”云影背起挎包，肩膀立即矮了两厘米，温岚不知道她带的是什么，但见云影吃力的模样，说分一半，被云影严肃拒绝了。
　　两人边走边聊，更多的是云影在说，温岚在听，温岚听着已经习惯了耳边的每日絮叨。
　　两人到了校外最近的公交站牌下，温岚下意识往后站，因为她们要乘坐的公车刚开走，把前面让给其他路上车的人，她们那路车到了再往前面排队也来得及，结果云影径自来到旁边一辆停靠了不知道多久的出租车旁，拉开车门冲她招手。“这边上车。”
　　四周的人看向云影，又顺着她摆臂的方向看向温岚。
　　温岚：“……”
　　温岚：“时间还早，我们乘坐公交车过去，抵达那边还来得及。”温岚很喜欢云影围着自己转，但偶尔的，也会觉得有负担。
　　云影不觉得自己没问过温岚就定了车有什么不对，说：“万一路上发生什么突发状况，或者到了地方找不到小雅家里，路上变量太大了，打的比较稳妥，不管是时间还是效率来说都宽裕很多，我们可以悠哉去到那边，然后慢慢找到小雅家，第一次跟学生见面，迟到就不好了。咱们提前过去，还能给人留下遵守时间的印象。”
　　云影还觉得自己挺顾全大局的，既然女主表达了为难，她当然要什么都为女主准备好，没觉得自己自作主张，碰到了温岚敏感的地方。
　　云影推了一下温岚没推动，肩膀上的挎包滑落肘部，差点把云影拽倒，她吃力的将挎包拉回肩膀。
　　温岚看了眼云影那沉甸甸的挎包，妥协上车。
　　上了车后，温岚看了眼的士起步费，光起步费已经够公交车的票价来回有余，从前排传来淡淡的二手烟，温岚抬眸，正撞上后视镜司机的眼神，微微蹙眉，放在膝盖上的手指收紧。
　　云影从另一边上车，扇了扇脸庞，“师傅，开空调啊，热死了要。”
　　司机收回视线，专心开车，随着车辆启动，空调排出了车厢内的浊气。
　　身边传来淡淡的香味。
　　温岚：“你喷了香水。”
　　云影闻了一下自己，“手腕上喷了一点儿，会不会太浓了？”没拆封的化妆品能送的送得差不多了，听说小雅对香水有所涉猎，发现自己有，专程拿出来用了一点儿，很淡的一点儿，就想着拉进和小雅的共同话题呢。
　　温岚：“不会。很好闻。”
　　云影变魔术似的掏出香水瓶，“你也来点？”
　　温岚好奇云影都装了什么了，居然连香水都有，面对云影兴高采烈的目光，温岚说：“好。”
　　不一会儿，温岚身上也散发了相同的气味，云影注意到温岚没有系安全带，出声提醒。
　　温岚不知道抱着什么心态，说道：“我是第一次乘坐的士，安全带跟我见过的不一样。”
　　云影倾身给她系上安全带，“哇，你也有不会的事情，我一直觉得你无所不能。”
　　温岚：“怎么可能呢，也有很多事情是我不知道的，我去过的地方很少，没有见过的市面。”
　　云影想起女主的设定，可怜的少女受亲戚排挤，期间辛苦只有自己咽。
　　轻轻撞了一下温岚的肩膀，“市面有什么好见的，它长得肯定不如你好看。再说啦，一直以来都是我仰仗你，以后你也仰仗仰仗我呗。咱们互相弥补，然后一加一等于三，两个人都会变得见多识广。”
　　“好啊。”温岚勾唇轻笑，耳郭透红。
　　她说谎了，系安全带这种小事，肯定是会的，就连她自己都不知道怎么形容自己此时的矛盾：有人围着自己转，觉得新奇和雀跃，但负担和畏怯同样并存。只能一边警戒着，一边抛出弱点，不断的试探，又因为对方有些不知所措。
　　或许喜欢上一个人就是这样的，期待着她的到来，又害怕她的带来。


第14章 差点翻车
　　小雅家住贵人区，整片地都是独栋别墅，云影和温岚被保安盘问签字对门牌三件套下来才被允许放行。
　　云影咋舌，“这地方管得真严。”
　　温岚说：“一会儿我应聘失败了怎么办？”
　　云影：“那是小雅的损失。”
　　温岚：“？”
　　云影冲她挤眉，“那她错过了世界上最好的老师！”
　　温岚想，这种有王婆卖瓜自卖自夸的嫌疑，从云影嘴里说出来，似乎没有掺水的成分。
　　但被云影放在自己人的行列，温岚又觉得很受用。
　　“总之，不要要有负担。”云影说，“要知道，嗷嗷待哺等着温老师调教的学生可是有一卡车那么多，她不行咱就换一个，老师优秀还怕没有生源？”
　　温岚忍不住轻笑，“好。”
　　来到了小雅家门口，云影摁下了门铃，然后一路绞尽脑汁安抚温岚不要紧张的家伙，反而紧张起来，在原地站都忘了怎么站，两只手不知道怎么摆，她不禁看向温岚。
　　只见温岚站得稳当，像山涧松柏，如水中草影，任你东西南北风，从容淡定。
　　云影也跟着镇定下来。
　　门铃摁下去过了五分钟，还没人开门，云影的面色有点僵，忍不住怀疑是不是自己弄错了门牌号，手忙脚乱翻包要找地址对一对，温岚按住云影的手，“不要急，再等一等。”
　　云影不禁唾弃，原以为自己安排好了一切，没想到反而要女主反过来安慰自己，比起温岚，她才是自乱阵脚的那个。
　　又等了十分钟，门打开了，女孩儿冷着脸走出来，看了看她们，“怎么有两个人？难道是因为教学水平不够，所以需要两个人搭档吗？”
　　云影：“你是小雅？”
　　小雅：“对，有意见？”
　　云影：“……”她传闻中乖巧可爱的小雅呢？语气好冲啊！
　　她下意识往温岚跟前一站，做出保护的姿态，温岚拍了拍云影的肩膀，从云影后面走出……然后又被云影挡住。
　　温岚：“……”
　　温岚试着拨了一下没拨开，也就不动了，她看了眼手表，声音十分冷静：“小雅是吗，我一节课的时间是四十分钟，超过二十分分钟按照半节课计算，你已经浪费了我们十七分钟零二十秒，如果你要继续浪费下去，将按一整节课计算酬劳，如果你想白白送钱，我们不介意继续耗。”
　　小雅顿了几秒，神情挣扎片刻，让开了位置，“进来再说吧。”
　　小雅虽然脸上不情不愿的，但已经松动了。
　　进屋的时候，云影对着温岚无声张嘴：你好厉害。
　　温岚浅笑不语。
　　接下来，云影发现整个节奏都被温岚牵着走，几次打乱小雅的挑衅，出言不逊的小雅被整治得找不到发难的空间，还要在练习题上“战胜”温岚，看她愁眉苦脸咬着笔头，倒有几分云影听闻的“乖巧”。
　　云影佩服极了，[我还担心她被学生欺负，反而是学生被她调教得服服帖帖。]
　　系统：[崽崽超厉害的。]
　　温岚顿了一下，点出小雅一处大意。
　　小雅眉心快打结了。
　　云影看着陷入沉思的小雅，仿佛看见了解题解不出来只能抓耳挠腮的自己。
　　云影不忍直视，而且温岚那边渐入佳境，自己使不上劲儿了，云影开始打量小雅的房间，不得不说，有钱真好，光是书架都要整面墙，不过架子上不光是书，还有不少藏品，价值不菲。
　　藏品方面云影没有多看，她对这方面了解不多，打量片刻，抽出其中一本漫画，这本漫画放在书架中央，是打开着的，书页有翻动过的痕迹，看得出来小雅平时经常翻。
　　云影拿出来一看发现居然是儿童漫。
　　有点不符合她的胃口，她更喜欢高深一点的作品，但是看点简单的也好，万一发生什么突发状况，她可以第一时间做出反应——尽管目前来看，这个想法是多余的，温岚完全应付的过来。
　　儿童漫叫消失的棉花糖，讲述野性难驯的小熊猫因为受伤被动物园收养治疗，因它不适应环境改变，总是张牙舞爪恐吓试图接近它的小动物，拒绝交往。只有小水獭不怕它，每天都过来悉心照料。然而在小熊猫伤口愈合之际，小水獭再也不出现了，起先小熊猫佯装不在意，别扭的不肯承认想念小水獭，还躲在后面偷听关于小水獭的事情。小水獭要搬进新家来和它道别，被它认为和其他小动物说的一样是因为害怕它再也不来了，倨傲之下与小水獭发生了争吵，却在小水獭走后窝在洞里哭得稀里哗啦，又变成了形单影只的孤单兽，但这一次，它并不开心。
　　日子一天天过去，它还是忘不了小水獭，它还没感谢小水獭悉心的照料，它想告诉小水獭，它喜欢小水獭，想和小水獭变成很好的朋友。小熊猫终于放下了自尊心，踏出交朋友的第一步，在白天动物园里的工作人员送来好吃的食物的时候，偷藏起了它最爱吃的棉花糖，然后在晚上叼着棉花糖艰难爬上树杈枝头，从高处扔进小水獭的新家，送给小水獭，期望小水獭看见了棉花糖之后，知晓它来过。
　　只是它并不知道，小水獭的新家是一汪漂亮的水池，棉花糖触水瞬间就融化在水池底部了，丝毫不见棉花糖送过的痕迹。
　　云影看麻了，打发时间的漫画还是个be结局。
　　温岚大致摸清了小雅的学习水平，出题只是让学习过程显得更正规一些，题目出的不是给小雅而是而暗处的家长看，没有哪个家长会真的放心自家小孩独自接见两个陌生人。
　　见小雅实在回答上不上来，温岚宣布休息十分钟，接下来给小雅拟定针对性的学习计划，其实早在来之前，她已经准备好了不论是小雅还是小雅家人都无法拒绝的一整套学习方法，现在只是做个样子。
　　小雅听到休息十分钟，连忙逃离温岚身边，她觉得这个姐姐虽然说话温声细语的，但莫名受到某种buff持续连控的感觉，另外一个姐姐的身边呆着就轻松多了。
　　“你也喜欢《消失的棉花糖吗》吗？”小雅得云影喜欢上和自己一样的漫画，兴高采烈拿出自己画的拟人同人介绍起来。
　　漫画的拟人同人顾名思义就是把非人角色进行拟人化，外型参考原著的显著特点，人物关系谱基于原作的二次创作，所以创作出来的角色既有原本的基准印象，又加入了创作者本身的思考设计，相当有意思的一种画法，也是很多人表达自己对角色喜爱的方式。
　　只是云影没能从小雅的小火柴的形象力看出哪个是小水獭哪个是小熊猫，只能顺着小雅点头，不小心说出自己会画画，被小雅央求画一副。
　　云影思考了不到两秒，就决定免费附赠一副画，她画的好的话，小雅会很高兴，那就无形中增加了温岚的含金量，然后在小雅被叫回去上第二节课的时候，云影就在旁边拿起画笔动工。
　　说起来，她有好一阵没有画画了……
　　脑海里一闪而过这个念头，云影提笔创作，很快进入了忘我的创作状态。
　　小雅希望她单独画小熊猫的拟人图，不过云影决定画小熊猫和小水獭再遇的时候，自己增加难度。
　　一节课的时间，足够矣。
　　云影似乎回到了安静的画室，只有笔尖在白纸上滑过的沙沙声，一笔，两笔，三笔，精准勾勒出小熊猫的形状，首先毛绒绒的耳朵和尾巴作为动物识别特征不能少，剩下的就全靠经验发挥了。
　　小雅又被一道题目给困住了，她思考片刻想不出来，忍不住抬头想向新老师求助，她自己都没有意识到，不过是半节课的功夫，她就已经对新老师的能力信服了，所以才会第一时间求助新老师。
　　一抬眼，她再一次被新老师漂亮的侧脸给惊艳到了，然后才发现新老师在看旁边桌那位埋头苦画的小影老师，眼神柔和似水。
　　小雅不禁好奇起了两人关系，“温老师，小影老师陪你一起过来，她是你很好的朋友吗？”
　　“比那更更深的关系。”
　　温岚顿了顿，说道：“就像小熊猫和小水獭。”她刚才虽然没有走过去，但听到了她们的话。
　　小雅陡然睁大眼睛，差点叫出声，她死死捂住嘴，心中一片火热。
　　漫画里的小熊猫和小水獭是朋友，但她二创的拟人同人里面，小熊猫和小水獭是……一对恋人！
　　温岚比了个安静的手势。
　　小雅捂着嘴疯狂点头。
　　温岚说：“虽然棉花糖落进水里就消失了，但小水獭一定会知道小熊猫来过。”
　　“为什么呀？”
　　“因为就棉花糖彻底融化了，但融进水里的甜，小水獭一定能感受的到。”
　　小雅：“……温老师，你是在炫耀吗？”
　　温岚莞尔一笑，然后毫不留情指出小雅刚才回答错误的题目，顺便讲解了背后的知识点。
　　小雅很喜欢新来的老师，发现错误的回答不是打击她的积极性，而是针对题目本身讲解，而且帮她重新疏离构建整个数学框架，让她能够掌握知识的运用，而不是每次换了题目就不知道怎么回答了。
　　小影老师给了她很大的惊喜，小雅几乎是爱不释手捧着同人图，惊叹道：“这就是我想象中小水獭和小熊猫！”
　　小熊猫变成傲娇姐姐说着反话，却被萌嘟嘟的耳朵给出卖了，还有小水獭看着小熊猫柔和宠溺的眼神，真的爱死了。
　　小雅超级满意的，结束试课后，第一时间联系了妈妈回来拟定了长期合同，条件给了比原先还好上很多，也就是这时候，云影和温岚才知道小雅刚开始很抵触的原因。
　　小雅妈妈忙于工作，那个家教见家长疏于管教，暗中对小雅打压，好掩护自己教不好的事实，就因为他的私信差点让孩子自信心给磨平了，还好发现的早，小雅妈妈辞退了那个混蛋，之后请了几个老师，都有这样那样的问题，小雅渐渐有了抵触情绪，这才有了云影摁门铃没人开的那一幕。
　　这也是一次试探，试探云影和温岚她们两个面对一个小孩子的应付方式，屋内屋外都要摄像头，要是她们说了不中听的，就算教得再好的老师也不能选，好在这次的结果，双方都很满意。
　　云影没想到一个面试背后居然有这么多猫腻，她想起来当时书架上好像还有贵重物品来着，想必也是试探的一环。
　　“大人的世界真复杂……”云影叹息，但很快高兴起来，今天的目的达成啦！
　　她举起手，看向温岚，眼神暗示。


第15章 普通的约会
　　云影等着温岚伸手过来拍掌庆祝，但等了一会儿，温岚也没叠掌过来。
　　“在那之前……”温岚转到云影跟前，开始掏云影的包，云影左挪右滕没拦住，被温岚翻出了一本又一本的高一教材和课本。
　　温岚无奈了，“你带这么多东西，感情都是这些。”
　　云影悻悻的摸了摸鼻头，“我这不是觉得会用到吗？”结果温岚很顺利的上完了两节课，不但小雅喜欢她，小雅妈妈也很欣赏她，除了一开始的小插曲，整个沟通下来顺畅到不可思议，书是白带了，没用用上，所以云影没打算拿出来，想着原样背回去，没想到温岚会当场翻包。
　　温岚轻叹，“说好的信任呢。”
　　怎么会上升到信任危机，云影顿时急了，“我没有怀疑你啊，只是我想做一些微乎其微的协助工作，能够帮到一点点我就很庆幸了。”
　　温岚：“你这话像是将自己放在辅助的位置上，从始至终你都有参与，是重要的分量，可是为什么我听着，你好像再把功劳都归咎给我，非要说自己什么都没有做呢。”
　　云影：“我本来就没做什么……”
　　温岚不欲争辩，直接动手拉开挎包拉链，然后一本本的，将更多的书腾挪到自己的背包里。
　　“哎哎？”云影躲。
　　温岚说：“你再躲这些书我都丢了，回去再陪钱。”
　　云影只好让温岚掏，没一会儿，原本鼓囊囊的挎包扁下去了，只剩两本书在里面。
　　云影极力争取，又勉强回来两本，嘴皮子说干了，温岚也不肯再给还给她。
　　这下轮到温岚被压肩膀了，云影郁闷，还不是得有一个人负荷啊，吐槽道：“换来换去的，还不如直接抢我包过去背。”
　　温岚一顿，她想着给云影解负，没想到可以直接调换双方的包，她还没适应两人间的关系变化，还是按照以前区分你我的做法，“下次我记着了。”
　　云影：“……我不是这个意思。”
　　温岚点了点云影的额头，认真道：“我如果有需要会自己准备的，你准备的不一定是我需要的，如果非要帮我，先跟我讲。”当然，讲了不一定会采纳。尤其，她不想看见云影受累，而且是为了她的事情受苦受累。
　　“好了好了知道啦。”云影投降。
　　说了很多话，云影嘴巴有点干，舔了下嘴唇。
　　温岚拧开保温杯，倒杯盖里自己小抿了一口，“不烫了。”
　　递给云影。
　　云影：“……”温岚不是不喜欢别人碰她的水杯吗？
　　犹豫间。
　　温岚：“喝呀，我手举累了。”
　　云影：“会碰到的，我买瓶水就行了。”她记得温岚有小洁癖，军训的时候她不知道，后来就很注意了。
　　温岚睨她，似乎在说“都这时候了你说这个”，推着云影的手抵住唇。
　　云影顿了顿，喝了。
　　喝完又有一杯盖，喝了，到第三杯盖，云影拒绝了。
　　温岚的手转了个弯，自己喝了。
　　应该转位置了吧，云影不太确定。
　　温岚放好保温杯，走出去两步发现云影没跟上，有些无奈的回头举起云影的手，贴住了掌心，做了云影刚刚就想做的拍击动作。
　　由于云影没有反应过来，指尖还没伸直，这个拍击更像是十指相扣的前兆。
　　温岚笑道：“走不走啦。”
　　系统：[崽崽今天真可爱……]
　　云影能感觉到，温岚的心情似乎非常好。*
　　温岚目光柔和，“下次不要打车了，很破费，这些钱可以画在别的更有用的地方……还有一点时间，要现在回去吗？”
　　云影忽然醒悟，看来家教试课成功让温岚心情非常非常好呢，就应该趁着女主心情大好的时候多囤些素材留作视频剪辑的时候发挥，现在机会来了！
　　云影反手扣住温岚的手腕，高兴道：“先别回去！”
　　温岚愣了一下，没有反对，甚至有些笑意盈盈，“那去哪里呢？”
　　云影晕乎乎的想，难怪系统老是夸女主，当女主笑起来的时候，简直就像是妲己转世啊，然后在温岚鼓励的眼神中，云影脱口而出，“我们去约会！”
　　温岚重复：“约会？”
　　云影想起来这是一本百合文，特地加了一句解释，“就是普通的的约会。”
　　温岚点头。
　　沉吟片刻说：“地点可以让我来选吗？”
　　云影：“当然可以。”
　　温岚说：“离这里不远有一个科技馆，我们去那里吧。”
　　云影惊讶：“有科技馆？”
　　温岚：“嗯，新开的，还没有对外宣传，知道的人很少。”
　　“那你怎么知道的？”云影一脸疑惑。
　　温岚预想过以后经常和云影出门，所以提前查了市区内的景点，但这话不好直接说，温岚说：“偶然间在新闻推送上看见的。”
　　云影：“就去那里，科技馆我还没去过呢。”
　　然后云影看见温岚肉眼可见的情绪更高涨了一点儿，她越来越容易捕捉到温岚细微的情绪变化了呢，云影将这种能力归咎于跟温岚混的越来越熟悉了。
　　[嘿嘿。我是不是很厉害。]
　　系统对了对手指，它想到那个回复，想提醒一下云影，但又觉得提醒了反而会适得其反，纠结片刻，决定时机恰当的时候再说。
　　如果到时候……
　　系统摇头：希望不要变成那样。
　　云影不知道系统纠结到快要宕机了，和温岚一路来到科技馆。参观科技馆要先存放东西再凭票入场，温岚朝云影伸手，“背包给我。”
　　“哦。”云影乖乖脱下背包，注意到使用储物柜要花费硬币，但她们两个都只有纸币，真麻烦，要是跟她的世界一样可以扫码就好了。云影正想着，忽然看见温岚掏出硬币放入，叮咚一声，柜门打开了。
　　买票的时候，温岚制止了云影掏钱，亮出了学生证，“我用学生证买比较实惠，票价回去统一计算。”
　　“哦哦，好。”云影觉得自己像只应声虫，除了回应啥也没用，不过进了科技馆之后，很快被琳琅的东西给吸引了注意力。
　　云影所在的世界已经很发达了，网上随便一刷就能看见赛博朋克的视频，但真正进入科技馆还是头一遭，比起网上刷到的炫酷视频，实际接触到科技原理就觉得朴实又接地气，参与其中其中的时候能够体会到建立这些设施的人试图寓教于乐的感觉，非常用心。
　　作为科普性质的科技馆，虽然不是很尖端的科技，但云影还玩得挺沉浸挺开心的，中间有条过道长廊，也被改造成了人体构造，云影感受了一把食物在人体内的旅行。
　　“小心。”
　　穿过胃部的时候，通道变窄，温岚挡了一下头顶，以防云影碰头，云影屈膝通过，身后跟着她们一起进来的小朋友明明碰不到头，但也跟着云影有样学样，蹲身通过，有机灵的小朋友发现站起来也可以通过，从云影和温岚身边抢先跑过去了。
　　“哈哈哈，姐姐们没我快。”小朋友朝着云影和温岚扮鬼脸，云影回了一个更丑的，小朋友笑得更开心了。
　　云影和小朋友们闹的时候，温岚抿着唇看着他们笑，等云影乐完了，才拉着云影往前继续走。
　　拉住云影的手的瞬间，心跳很快，温岚没敢拉太久，通过了长廊就松开了手。
　　小朋友应该是附近哪所幼儿园组织来科技馆体验的，科技馆还配备了专门的讲解员引导他们，云影和温岚跟蹭讲解，讲解员讲述的时候，小萝卜头们捧场的鼓掌。
　　环境有点嘈杂，云影凑到温岚耳边说，“以后你的学生越来越多，我就是下面捧场的那个。”
　　温岚揉了揉其中一个凑过来扒腿的小孩儿，看着她童真的目光，笑了笑，不置可否，她可不是为了扩大生源才当老师的。
　　最后这些小萝卜头们在欢声笑语中被讲解员带往另一条分叉路了，跟她们走不同的路线。
　　云影：“小朋友真可爱。”
　　温岚看了看她，“嗯。”然后问，“讲解员说的，你记住了多少。”
　　云影讨饶，“放过我吧，出了学校我就什么知识点都记不住了。”
　　科技馆意在科普，很多还是初高中课本上的知识，但云影知识不牢固，书上的知识点到了实际运用，就有点抓瞎了，所以这一路上基本就靠温岚科普，然后勉勉强强跟印象中的公式定理搭上边，真要往深里考究，她分分钟露怯。
　　温岚笑了一下，其实她觉得云影在学习上挺有天赋的，不然教小雅的时候，她也要云影跟着一起听了，重复听也是一种学习方式，但温岚没有让云影跟着听，是因为云影已经掌握了那些知识点，只是云影对学习不上心不爱总结，所以不太会化用知识。
　　“老教授以前点你名字，是担心你跟不上，现在他点你名字，是觉得你是可造之材。”
　　“……也就你这么觉得吧。”云影一脸惊恐抗拒。
　　温岚没在说这个，“闭馆时间快要到了，我们去下一个地方，那边很多人，要不要去看看？”
　　云影顺眼看去，立即说：“要。”
　　然后跟温岚一头扎进了科技馆的周边商城里，琳琅满目的商品夺走了云影的注意力，虽说有些商品在云影看来属实跟科技不沾边，但胜在种类多啊，就好像掉进了女生精品店，一下子被五彩缤纷的东西给迷住了眼睛。
　　云影每一个都爱不释手，“你说我买哪个？”
　　转头一看，温岚头上带着猫耳朵发箍，歪头问她，“怎么样？”
　　毛绒绒的耳朵在阳光下纤毫毕现，温岚很柔软很好摸的样子。
　　然后温岚听到那个声音嗷了一嗓子，[嗷嗷嗷！萌死了！！这个造型给我定格！]
　　云影疯狂点头，“超级看好看！”
　　温岚：“这个不错？”
　　云影：“是不错，很合适你。”
　　温岚又笑了一下。
　　她们就像小熊猫和小水獭，心照不宣的明白彼此心意。


第15章 的确萌
　　最后云影挑了静电球的周边手机链，她记得静电球实验，人摸到静电球会头发炸成毛球，她还让温岚拍了照片留念呢。
　　周边付款的时候，温岚说道，“让我来。回去之后再跟门票一起合计更方便，也省得分开算。”云影一想也是，也就没异议了。
　　“我把手机链给你挂上。”
　　“嗯。我也给你挂。”
　　互相交换挂上手链，温岚看了看晃动的静电球手机链，又看看云影手机上的同款，笑了一下，她今天笑的次数比任何日子都要多。
　　“谢谢你，我很喜欢。”温岚说。
　　“这有什么好客气的。”云影低头把系好手机链的手机放进背包，再一抬头，头上多了一物。
　　她摘下来一看，是小熊猫发箍。
　　温岚：“这个小熊猫发箍是今天的回礼，谢谢你陪我。”
　　云影：“这是小熊猫？我还以为是猫咪，呃不对，我想问的是这不是给你自己买的吗？”
　　温岚笑：“你更合适。”
　　温岚重新把小熊猫发箍给云影戴上，捏着毛绒绒的小熊猫耳朵，慢慢的摩挲着，晶莹剔透的眸子看了片刻，云影总觉得她好像看的不是头顶的头箍而是她本人。
　　温岚目光流连了很久，浅浅一笑，“……的确很萌。”
　　云影有一瞬间惊到，刚才系统也说萌，然后一想，应该是巧合，温岚又听不到她跟系统的对话，不过以后跟温岚相处的时候还是不要随便分神，免得自己精分。
　　回到寝室后，云影有了一个新的烦恼，她计算好今天的花费打算还给温岚的时候，被温岚拒绝了，温岚的理由是云影出了车票，她出门票基本抵消了。
　　可在云影看来，账不能这么算的，在科技馆她们还买了手机链和小礼物，后面还给室友买了两发卡呢，这些还没算进去，云影好说歹说没能说服温岚收下，到后来，一提起来，温岚就不大高兴了。
　　云影有点不开心，她觉得女主太见外了。
　　系统则暗暗心惊，它认识的温岚可不是这样的，温岚看似好相处，但的确有些界限分明，如果是讨厌的人，更是丝毫不给逾越，但她对云影的态度，很不一样。
　　还有云影，是什么时候那么了解温岚的微妙情绪变化来着了……
　　系统越发不安，但是又不知道怎么提醒云影，只能祈祷一切不会发生。
　　而给钱失败的云影做梦还在吐出呓语，似乎梦中还在跟温岚掰扯谁花的多谁花的少的问题，全然不知道系统的纠结。
　　云影在上铺睡得不安稳，下铺的温岚也没有睡着，她举起手机看了良久，轻轻拨动手机末端挂饰，然后，弯起了眼眸。
　　——
　　女寝熄灯后，还没睡的是少数，基本上安静睡着了，但男寝那边就热闹多了，熄灯之后还有人在乱跑，时不时传来老师的训斥声，赶着皮猴子们回寝。
　　熄灯后学生不能在外面逗留，但男寝楼下阴影里的这人似乎是个例外。
　　他不但没有急着回寝室，反而点燃了一根烟。
　　宋凯泽谄媚地看着黑暗中的一点星火，“你叫我下来啊，是准备好帮我和云影牵线了吗？”
　　黑暗中的人吹出一口烟，差点喷到宋凯泽脸上，无视宋凯泽皱起的眉，淡声说：“急什么？”
　　宋凯泽不抽烟，因为在寝室里他都是买烟的那个，之前跟云影吵架之后隐约在宿舍就被人排挤，如果不是面前的人制止，他被欺负的更厉害，现在他有求于人，只能低声下气，不过他还是不喜欢这些尖子生的，心里唾弃，面上谄媚道：“她喜欢我嘛，你也知道女孩子一旦喜欢上某个人，就夜思难寐的，指不定她晚上还梦见我，但女孩子脸皮薄不好意思摊开说，总得有个人牵头。”
　　黑暗中的人似乎笑了：“你想怎么帮。”
　　宋凯泽挤了挤眼睛，露出“你懂的”的眼神，这个眼神在女生看来很猥琐，但在男生之间很正常，他们会将自己看上女生作为谈资。
　　“呵，行。”那人说，“既然你追云影，那我追温岚你没有意见吧。”
　　宋凯泽心下不高兴，他最先看上的是温岚，因为温岚最漂亮身材最好也最配他，要不是温岚高冷难追，一时半会追不上，轮得到其他人？
　　“怎么，有意见？”
　　“哪有的事，我还不喜欢温岚这样的，像云影这种温顺的女孩比较合适我，她看上去就单纯，我总不能辜负单纯的女孩的真心，温岚让给你就让给你吧！”
　　“让？”
　　“我的意思是，她跟你很合适，我就不追了。”
　　“人啊总不能贪心要两个，再说了这不是你让出来的，而是你没追到的，那就别说兄弟不讲义气了。”
　　“是是是……”
　　“回去吧。”
　　两人像是分赃珠宝一样把女孩的归属分赃结束，宋凯泽如来时般缩头缩脑的走了，他回去还得想办法绕开查寝的老师。
　　黑暗中的人不急着回去，慢吞吞的吞吐，倏然，他嘴嗤笑一声，轻蔑道：“还真把自己当个玩意了。”
　　香烟见底，弹掉烟头，踩进泥土狠狠一碾，又往身上喷了清新剂，这才走出阴影。
　　楼下仅剩的灯光映出和他话语不净不同的英俊面容，他迈着慢悠悠的步伐走回寝室。
　　偶遇值勤的老师，还主动打招呼，笑着说，“我刚跟另一个老师交接结束，您也早点休息吧。”
　　又收获了一位老师的器重，卫城阳施施然走回寝室。
　　“班长回来啦！这次有没有缴获？”那男生做了个夹子的姿势。
　　卫城阳拿出几包贵价烟，引来一群泼皮抢烟，他看戏一样看了一会儿，说道：“去厕所吸，吸完了喷清新剂，别怪我没事先说，如果被抓住。”
　　话没说完有男生接腔，“知道啦，就说是自己偷藏的！”
　　有个男生抢到了半包，美滋滋地叼着烟走近卫城阳身边，“宋凯泽他室友见了我就躲，还要继续吓他吗？”
　　卫城阳：“暂时不用，谢了兄弟。”
　　“客气。”
　　——
　　云影因为没能把钱给温岚，正趴在桌上琢磨着呢，头上陡然挨了一记敲。
　　“又趴桌呢，小懒猫。”来人说道。
　　云影捂着头抬眼看去，发现是她的班长卫城阳不知道什么时候站在身旁，作案工具就是他手里的纸筒。
　　卫城阳很无辜的样子，“我只想吓唬一下，没想真把你给吓着了，抱歉。”
　　云影见不是什么危险顿时放松下来，旋即纳闷道：“班长，找我有事？”作为学渣的一员，看见班干找上门，第一反应是无事不登三宝殿。
　　“有事才能来找你么，这么说我要伤心了。”卫城阳说完又准备敲云影的脑袋，不过这次被温岚给挡住了，事实上第一次时候温岚也出手挡了，但没拦住，对方像是知道她会拦，拐了个弯精准命中了云影。
　　这次被拦住，卫城阳跟温岚的视线一触即离，也不恼，若无其事的收了手，单手撑着桌子朝云影勾手。
　　云影纳闷的歪头，他又主动靠拢，乍一看就好像两人凑得很近，卫城阳说：“叫我名字，别叫我班长，太生疏了。”
　　云影一脸无语，“就为这事？”搞得神神秘秘的，还以为要说啥。
　　“哈哈，不是为了这个，不过这个事也很重要，你老是叫我班长，以后我跟隔壁班的站在一起，你怎么区分？”
　　“按班级啊。”
　　“你真没意思。”卫城阳摇摇头，似乎无奈，这时才切入正题，“宋凯泽同学想跟你当面道歉，但教室人多他不好意思过来，他想问你怎么样才肯原谅他。”
　　他又压低了声线，充满磁性的嗓音说道：“你要是不肯原谅他，我会帮你回绝，不会让他打扰到你，主要还是看你意思。你可千万别误会，我可不是为他当说客，我来找你可不是看在他的份上，我是站在你这边的。”
　　卫城阳展现了脸上最英俊的角度，他无数次照过镜子，知道哪个角度对女生的杀伤力最强，哪个声音最具有诱惑性，就不信对方不上钩。
　　但他遇到的是云影，从未把恋爱放在心上的云影，云影全然没感受卫城阳在释放魅力，只是听完他的话就扭头看向了宋凯泽，无意中避开了一次心机接近。
　　朱萌萌在卫城阳凑过来的时候，就戳了一下雍曼曼，“我就说他对云影有好感，不然谁为这事说半天，同学之间吵架再多了是了，也没见他为哪个人那么上心，你看其他女生看过来的眼神，都嫉妒死了。”
　　雍曼曼把周围的视线瞪回去，然后拧了朱萌萌的腰，没留意朱萌萌瞬间僵硬的身体，冷声说：“你找到了对象也别到处给人拉媒，别乱说话。”
　　要雍曼曼来说，卫城阳给人的感官的确比一般男生要好，许多男生特别毛躁，特指不是性格，而是方方面面。卫城阳挺会拾掇自己的，胡子头发都精心打理过，穿搭利落，是难得一见比较顺眼的男生，而且他长得风度翩翩，说话又诚恳，整体给人印象还不错。
　　雍曼曼长久以来对男生不待见，尽管觉得卫城阳是男生里拔尖的那个，但还是颇为不爽，怎么的，宋凯泽那个傻逼说道歉，她们就得认了呗，那冒犯之前不会闭嘴，非要得罪了人才假惺惺道歉。
　　只是，被宋凯泽冒犯的人不是她而是云影，到底怎么处理终究还得看云影的表态，想到这里，雍曼曼看向云影，只是在那之前，不知为何，视线飞快略过了温岚的脸庞。
　　云影隔空看了看坐在角落的宋凯泽，宋凯泽神情阴郁，似乎是注意到云影的视线，先是目光躲闪，然后定了定神情，向云影扯出一抹笑容。
　　笑容有些勉强和僵硬，但看起来的确有和好的意思。
　　云影不禁疑惑，前不久宋凯泽才梗着脖子跟她吵，脸都瘪红了也没有道歉的意思，这么快就认识到错误了？
　　云影想了想，说：“道歉就算了，别来招惹我和我的舍友，大家相安无事。”
　　卫城阳：“好，那我跟他说。”
　　有云影这句话，相当于默认之前她跟宋凯泽之间的冲突就到此为止了，只要宋凯泽不再胡闹，这事算是过去了。
　　然而就是这时候，一直安静的温岚出声说道：“写封道歉信怎么样？”


第17章 你的事无小事
　　卫城阳：“……”
　　雍曼曼：“这主意好，以后他再犯病我们就把道歉信贴他脸上。”
　　朱萌萌：“这样做，以他的小心眼会不会觉得我们在拿捏他。”
　　“只是一个保证。”温岚说：“他有心道歉总要先展现诚意，有句话说，字越多心越诚，只是一封道歉信，我们不会拿着道歉信到处宣扬，只是不想付出善意被随意挥霍，有班长担保，他应该能够接受。”
　　卫城阳被反将一军，微微蹙眉，他可不想为宋凯泽担保，要是以后宋凯泽犯病岂不是牵连他，而且他不认为宋凯泽那家伙会写道歉信，他看向云影，想从云影那里找突破口，“写道歉信之类的未免闹得太难看了，云影同学，不如让他亲自道歉，可以吗？”
　　云影被事情走向惊讶到了，因为宋凯泽在小说里连背景角色都算不上，上次的冲突在她心里早就完结了。
　　系统感动了：[呜呜，女主好护短。]
　　云影恍然，原来女主是怕她再被人欺负吗？
　　云影拉了拉温岚，温岚欺身靠近，“怎么了？”
　　云影说：“时间宝贵着，别在不值当的人身上浪费时间，他欺负不了我。”
　　温岚眸色沉了沉，没有再吱声。
　　云影安抚完自己人，一锤定音，“这次就算了，井水不犯河水，叫他不要在我们面前晃。”
　　口袋忽然震动，云影拿出手机一看，豁然起身说道：“我下去一趟，要是下节课没能赶回来，你们帮我请假。”
　　云影拎着手机匆匆离开了教室。
　　没料到云影突然离开，目的还没达到的卫城阳俊脸阴沉了一瞬，如果云影不答应给宋凯泽道歉的机会，就没办法安排他们两个私下相处，没有独处空间，就没办法动手……卫城阳很快调整好表情，展开手里的纸筒铺平，然后推到温岚面前，笑着说：“既然云影同学走了，那云影同学的室友帮我转告也是可以的。”
　　嘴里说着云影的室友室友，眼睛看着温岚，“是这样的，还有两周学校即将举办运动会，这一届运动会一改以往规则，要求所有人参加，运动项目也有所不同，我在老师办公室里听到了部分项目，随手抄了一份，准备先给云影同学过目来着，没想到她突然离开了。”
　　温岚的心思已经跟着离开教室的人走远了，面上不见异样。
　　卫城阳借着身高优势，由上而下俯视温岚，这时候的温岚看上去很好接近，这个角度是他最喜欢看见的角度。
　　卫城阳光是想想未来温岚变成这副模样，已经忍不住心痒难耐，但他才不会像宋凯泽一样直接表现出垂涎感，维持着翩翩风度，他说：“宋凯泽同学跟云影同学吵架也是我没有处理好，现在算是借花献佛，我只告诉你们几个，你们先别说出去啊，记住有什么项目就行，到时候你们几个可以先选容易的项目。”
　　温岚终于抬眸，看向卫城阳。
　　很多人是很难分辨真正的好和坏的，更享受的是关系中的偏爱，而卫城阳是其中的高手，不着痕迹抛出诱饵，犹如裹着糖衣的毒药，一边给人甜头，内里暗**心。
　　他给人的感觉是“我只对你好，我对别人不这样”，“这是我和你之间的秘密，只有我们知道”，“我在帮你，我是你这边的”，明明是他利用权便窃取了信息，以此谋利，却包装成为你做了一件有利于你的事情，稍不留意，就会被他控制，觉得他很好很为你着想。
　　卫城阳做得很隐晦，他的外貌和身份成了最好的掩护。但温岚看见的，是他眼底看似掩藏的很好，实则昭然若揭的狼子野心。
　　对她，和对云影。
　　对她尚可以原谅，毕竟习惯了饱含恶意的觊觎，但是对云影……触碰了她的底线。
　　她都不舍得云影有一丝伤害，更不允许有人利用云影。
　　教室内吹进来一阵凉爽的风，温岚的手拂过纸面，纸片和着轻风飘起，落到旁边桌，一切似乎是不经意间发生的。
　　同学捡起来一看，原本想归还的，然而瞥见看见上面的内容，忍不住愕道：“我来捡——这是什么，运动会比赛项目？我靠，学校疯了吗，居然还有撑杆跳和高跷，这谁会啊！”
　　咋呼声引起了同学们的注意，学校即将举办运动会的事情也就瞒不住了，同学们像潮水般涌过来，温岚无声的指了指卫城阳，于是同学们团团围住了卫城阳讨要说法，你一句我一句，将卫城阳围得水泄不通。
　　卫城阳不得不支着笑脸作答，等定睛再看，温岚的座位已经人去楼空。
　　卫城阳：“……”
　　卫城阳的脸一瞬扭曲。
　　目睹了过程的雍曼曼咽了咽口水，朱萌萌若有所思。
　　云影不知道她走了后教室里喧闹一片，她下了楼梯赶紧赶慢的跑到了学校后院的某处，张望片刻，瞅见角落探出一只手招呼她过去。
　　云影闪身挤进去，看见来人裹得严实的装束，差点笑喷，“怎么捂得这么严实，不知道的还以为哪来的劫匪呢。”
　　洛小佩摘下头上银白色的机车头盔，生怕脸上的粉脂沾染到头盔，还小心拍了拍，然后抬起小脸给云影看，期待地问：“怎么样？”
　　云影托着下巴沉吟，给足了洛小佩紧张感后，笑着竖起了大拇指，“非常不错！”
　　洛小佩果不其然高兴了，咧嘴笑，又装作给你一点指点的空间问道：“还有哪里可以改进？”
　　“那我直说了？”
　　“你说吧。”
　　云影：“五官比较散，眼距过宽，底妆肤色过白，腮红和唇釉的色彩不统一，另外眉头下手重了，显得妆容脏。”
　　洛小佩被连续指出好几处，笑容淡了，郁闷道：“果然是这样吗，我的化妆老师也说我还不行，她说我化的不自然，都怪我这只手不够灵巧，总化不好。”
　　云影看着洛小佩就仿佛看见了刚开始学画画的自己，被称赞的时候高兴得尾巴翘起来，被说两句就怀疑人生，云影无奈摇头，“骗你的，刚才我的话是在挑刺儿，你怎么就顺应了我的话呢，应该质疑我的！”
　　“有哪个新手刚开始就会的，还不是反复锤炼才精通，时间足以抹平缺失的技巧，但你缺的不是这些，你缺的是自信。既然开始做了，就多相信自己一点儿。”
　　云影忽然想到温岚说“多相信我一点儿”顿了顿，温岚刚说给她听，轮到她说给其他人了，不知不觉中她被女主的魅力给洗礼了。
　　云影继续说，“我看见你说爬墙进我们学校，我都惊呆了有木有，就算你急着给我看，也不用别出心裁翻墙进来吧！放学了见面也不迟啊。”
　　洛小佩拧眉沉思，片刻后，表情渐渐放松，云影知道她听进去了，转移话题，指着洛小佩怀里抱紧的头盔，说道：“这个头盔有点眼熟啊。”
　　说起这个，洛小佩神色稍霁，“这是赤如嫣老大借给我的……我原本穿了一件卫衣用卫衣帽子把脸遮住，但帽子蹭掉妆，所以老大把她最宝贵的头盔借给我了，要知道这头盔是老大找人定制的，平时爱惜不得了！她居然肯借给了我！说明她不介意我学化妆啦，说起来，这事还要谢谢你，回头我请你吃大餐，你随便点东西。”
　　云影想象了一下赤如嫣把头盔扔给洛小佩，硬邦邦抛来一句“给你用别弄脏了”，突然有画面感了。
　　“冷脸小美女看着冷淡，私下里人还怪好的咧。”
　　洛小佩赞同的点点头，“一开始我也怕她，老大不说话的时候脸可臭了，后来我被学校里的小团体欺负，她出手了，虽然她坚称是那些人挡住了路，但救了我是事实，后来我擅自跟在她身后自称小弟，她也没说什么，反而纵容了。”
　　一说起赤如嫣，洛小佩骄傲得抬着小脸，假睫毛像两片小扇子，化着浓妆，也难以掩盖脸上的孩子气，“你想吃什么？”
　　“请客就算了，我可没有花小朋友钱的打算。”云影趁机摸了一下洛小佩的脑袋，“以后遇到霸凌告诉我，姐姐我罩你。”
　　“噗。”洛小佩说，“现在谁还敢欺负我，我才不需要你罩呢，再说了，上次撞见打架现场是哪个家伙吓腿软。”
　　云影挑眉，“遇到危险站着不跑那不是傻，我可是随时准备掏手机边跑边报警的。”
　　洛小佩笑弯腰，“报警多么low啊，我身边没人这样做的。”
　　云影：“保护自己的方法有很多种，真要被欺负了哪有硬抗的道理，适当的求助是应该的，尤其是未成年人单独解决不了的暴力问题。”
　　洛小佩摆手，“我们有我们的解决方法。那我走啦，我学化妆这件事你还是暂时保密哦，我还是想学好了一鸣惊人！那些小崽子们看见我化妆肯定找角度偷拍我的丑照！”
　　云影冲着翻墙的背影喊道：“我们学校举办运动会，记得来给我加油啊！叫上你家老大！”
　　“知道啦！以后我免费给你化妆！等我哪天出人头地，你就要预约不到了！”
　　“嘿，给你美的。”云影失笑间，洛小佩已经爬墙翻出云影的学校了，看那利落的架势，平时没少翻墙，也不知是不是师从赤如嫣。
　　送走了洛小佩，云影看了看时间，发现上课铃已经响了好一会儿了，云影火急火燎赶回教室，路上跟系统吐槽，[话说我要上课，洛小佩她们也要上课的吧，那岂不是赤如嫣也跟洛小佩一样逃课惯犯啊？未来女主要是选了赤如嫣，不会被带坏？]
　　系统：[坏学生X好学生，读者很吃这个类型，直觉派与理性派的冲突和碰撞，不是很有反差么，互相斗争中渐渐发现对方的优点，进而爱上对方，这是看点。]
　　云影：[出于学渣间的惺惺相惜，我忽然觉得赤如嫣很是亲切，我投她一票。]
　　系统：[你不能偏袒任何一方。]
　　云影：[哎呀知道了，我就那么一说，我又没有投票权。我没有忘记我是女主的小跟班，刚才还提醒洛小佩拉上赤如嫣，为接下来的运动会剧情做铺垫呢，你不夸夸我，我记得运动会是一号的剧情点，女主和一号……]
　　边跑边跟系统脑聊天的后果是没看好路，楼梯拐角撞上了人。
　　云影“哎呦”了一声往后栽，好悬被对方扶了一把才没摔倒，似乎脑海里飞快闪过一些画面，心脏噗噗狂跳，云影听到了温岚的声音，“没事吧？”
　　云影定了定神：“我没事，有没有撞疼你？”
　　“我没事。”温岚确定云影站好了才松手。
　　云影：“现在已经上课了吧，你怎么在这里？”
　　温岚眼睛轻眨，“班主任临时调课，下节课要换教室，我下来告诉你。”
　　云影：“换教室这种小事以后发信息给我，不用特意跑一趟，多麻烦。”
　　“不麻烦。”温岚温润地笑着。
　　你的事永远不是麻烦。


第85章 小影很震惊
　　温岚说：“坐久了，顺便起来走走。”
　　顿了顿，状似不经意问：“刚才见谁啦？”
　　她问的不是刚才去哪儿了，而是问见了谁，笃定了云影见过了某人。
　　但云影没有听出意外之词，说道：“一个朋友。”
　　朋友？
　　温岚回想自己在窗边看见的一幕，尽管有些距离看不清脸庞，但对方怀里抱着的头盔颜色挺眼熟。
　　云影二话不说跑下去见对方……很重视对方呢。
　　温岚的声音多了一缕飘忽，“你们聊得很开心。”
　　云影：“嗯嗯，看见她就好像看见了曾经的自己。”带着菜鸟的畏手畏脚，但又单纯的热忱。
　　温岚骤然停下脚步。
　　云影疑惑回头。
　　温岚顿了一下，微微垂眸，眉梢染上了丝丝忧愁，“我遇到烦恼了。”
　　云影脸色一肃，“发生什么了？”难道是她不在的时候教室里出状况了？
　　刚跟洛小佩聊到校园暴力的话题，脑海里不由自主联想到温岚受欺负的场景，拳头硬了有没有。
　　有谁敢欺负女主，她第一个不答应。
　　温岚：“班上都传开了，学校即将举办运动会，可是我没有合适的运动鞋。”
　　云影松了一口气，转念一想，自己的确过于浮想联翩了，像女主这么温柔的人，哪个不长眼的舍得欺负啊。
　　想到平时女主做事都挺沉稳的，居然为买一双鞋子忧心，云影拍着胸脯下了担保，“这有什么，安排！”
　　“谢谢你，小影，”温岚眼神柔和。“每次都是你帮我，我都不知道该怎么报答你了。”
　　云影热血涌上心头，每次女主叫她小影的时候，她总觉得跟班的地位越来越稳固了。
　　至于报答，云影倒是不需要，只希望女主像梦里一样顺利找到心爱的人，她也就能安安心心回到自己世界，继续未完成的绘画梦想。
　　可话到嘴边，难得机灵了一回。
　　尽管不觉得自己做了什么了不得的事情，但女主不是那种心安理得接受别人好意的类型，不然也不会*为了几个车费让来让去，与其较真你多我少，不如加深牵绊。
　　以后给温岚介绍十个八个百个学生，让温岚富起来！
　　至于现在……云影伸出两根青葱细指，比了个耶。
　　温岚看着那两根细白的指头，疑惑歪头。
　　云影：“说报答太生分了，咱们谁跟谁啊，不过如果你真的想报答，有个事你今天就能兑现。”
　　“是什么？”
　　云影道：“食堂三号窗口阿姨特制的酱香卤蛋，我要两个。”
　　云影郑重其事的话语与其内容形成剧烈的反差，不知道还以为云影会提出什么难以企及的要求，温岚难得的愣了一下，然后蓦然失笑，心底荡漾着柔和的感情，她情不自禁地伸手，摸了摸云影的脑袋，慢慢拨平她因跑动而微乱的头发。
　　“好的，小影，就按你说的做。”
　　温岚的面容在楼道拐角并不十分明亮，但却让云影深深印入脑海，处于光影交界，温岚的睫毛好浓密，卷翘程度不熟洛小佩的假睫。
　　长得天生丽质，性格还好。
　　云影觉得，如果温岚是水，她就是被温柔溺毙的鱼，险些忘了呼吸。
　　难怪那些骄傲的天之骄子们通通喜欢上女生。
　　这么想着的时候，发现到头顶的手仍在拨动，云影回过神来，脑海中陡然划过一道闪电，她当时怒搓洛小佩小脑瓜时，是什么感觉来着？
　　一边摸着洛小佩的杂毛，一边露出慈祥的微笑，心里充盈着长辈对小辈的关怀之情。
　　再带入一下女主和自己。
　　呃，该不会，她被女主当成低龄小盆友了？
　　突然变成小辈.jpg。
　　——
　　但是女主愿意倾述生活的烦恼，云影还是很高兴的，跟着温岚回到教室后，发现班主任正在板书，在黑板上写下这次运动会的比赛项目。
　　班主任没有为难迟到的她们，让她们回到位置，云影坐下来后从雍曼曼那里得知为什么班主任过来调课了，原来是她不在的时候，班上同学起了争执。
　　原因就是这次的运动会陡然增加难度，增设了许多有一定难度的运动项目，但又要求每个人都要参与，这就犯难了，没有人愿意报名有难度的项目，争抢着优先填报优先选择，连报名表都在争抢中撕毁了，后来班主任不得不出面平息了众怒。
　　为了公平起见，以抽签的形式填报名字。
　　“抽奖的模式虽然解决了有些项目没有人报名的问题，但同样的，比较擅长某个项目的人会受到约束，发挥不出特长，公平不了一点儿。”
　　“只能私下里交换了，毕竟我们班没有体育生，强度高的项目压根没人愿意报。”
　　同学们的窃窃私语。
　　云影想，估计最后愿意交换的没有几个，出现这么不合理的设定，原因就是主角必须遇到麻烦，源源不断的麻烦。
　　只有主角陷入麻烦当中，才会产生阻碍，才能够让几位重要人物轮流登场，与主角进行恰如其分地接触，进而推动剧情。
　　运动会就是一个非常重要的剧情点，关于一位人气角色的再次登场。
　　轮到温岚上去抽签的时候，雍曼曼说：“你们觉得温岚会抽到什么？”
　　云影想也不想回答：“三千米。”
　　温岚走上讲台，在讲台上协助老师的卫城阳看了她好一会，递出手中抽奖箱，说道：“温岚同学，祝你好运。”
　　温岚把抽到的小方块纸递给班主任，班主任说：“温岚，三千米。”
　　班上哗然，不少人同情地看过去。
　　三千米，对普通女生来说，非常难的一个项目。
　　雍曼曼和朱萌萌同时看向云影，云影说：“猜的。”
　　雍曼曼：“猜的也太准了，那我是什么？”
　　朱萌萌指了指自己，“我也想知道。”
　　云影心说知道也不能说啊，所以耸肩说道：“我连我自己都不知道，随便说的。”
　　报名结束后，班主任说了一番鼓励的话，离开了死气沉沉的班级。
　　雍曼曼和朱萌萌抽到了跨栏和扔铅球，算是比较好的项目了，云影记得有个女生因为腿长，还拿到不错的成绩，书里没写是谁，但是从抽签结果看应该是雍曼曼无疑了。
　　云影喜提八百米，嘴巴发苦。
　　八百米没有三千米燃烧脂肪，但是也跑完也不好受啊。
　　抽到了公认最难的三千米温岚反而是表情最淡定的那个，就在舍友们想着如何帮她共度难关，或者谋求一个冤大头之类，温岚站起来，朝云影笑了笑，“小影，去饭堂吗，去晚了就没有卤蛋了。”
　　女主真是淡定姐。
　　云影吃了两颗卤蛋，一报当初的“卤蛋之仇”后，情绪平复了，“走，咱们买鞋子去。”
　　温岚：“嗯。”
　　温岚以为的：她跟云影两人逛街。
　　实际的：雍曼曼和朱萌萌也缺东西，遂报名。
　　于是乎，许久没有集体出动的女寝再一次集齐四人。
　　一行人运动品商店，云影大手一挥说：“小的们，今天姐姐包场，快去选吧。”然后被雍曼曼和朱萌萌联手爆锤。
　　以为就两人行的温岚：“……”
　　云影闹够了，看了眼时间，说道：“放心，我还请了帮手。”
　　说人人到，伴随机车轰鸣，少女骑着机车在门口一个甩尾，然后摘下银白色头盔，长腿后甩下车。
　　好一个酷girl。雍曼曼眼睛发亮。
　　赤如嫣说：“我来了。”
　　云影：“来的正好，帮我们挑鞋子～”
　　云影把人往温岚跟前一推，自觉下线，躲旁边拉着店长问多人团购能不能折扣去了。
　　赤如嫣和温岚相顾无言片刻，赤如嫣说：“好久不见。”
　　温岚：“好久不见。”眸光落到她抱在怀里的头盔上。
　　又静了片刻，赤如嫣说，“你想要什么功能的鞋子？先说好，潮流方面我不懂。”
　　云影：“？”
　　云影在旁边着急啊，恨不得过去嘴替，你就这么说话的，应该从鞋子引申到近况，然后表达亲近之情，以及为自己创造下次见面的契机吗？
　　原来赤如嫣在感情上这么笨拙的？
　　算了，没关系，有一个笨拙还有另一个，温岚上，以温岚的性格，绝对不会让话题掉地上。
　　温岚说：“嗯，跑步用。”
　　然后两人一前一后来到运动款，开始挑起来。
　　云影：“……”
　　惨不忍睹。
　　不忍直视。
　　云影：【系统，你确定，一号人气角色这样真的能追到人吗？】
　　系统笃定道：“当然可以，你仔细看。虽然她们对话尚且生疏客气，但是一号在运动相关的方面的确有一把刷子，他在介绍鞋子的时候相当的专业，你看温岚听得就很认真，时不时还附和呢。”
　　云影一看还真是，看来多聊聊就好了，毕竟算下来也就见过两次，赤如嫣已经在教温岚怎么绑鞋带不会掉了，温岚做出来了，微微一笑……赤如嫣看呆了。
　　“……我还会十六种系法。”
　　“有爱心型的吗？”
　　“有。”赤如嫣点点头，又开始新的教学。
　　温岚看得很认真，两人蹲一处，时不时说说笑笑，关系明显转暖。
　　好笨拙的接近方式……但意外的奏效。
　　稍微放下了一点心的云影把镜头固定她们身上，扭头开始为自己物色鞋子，八百米……也不轻松。
　　云影个人更偏好白色那款，就是白色太容易脏了，整天要洗。小说世界能像网游里直接刷新数据就好了，第二天又是崭新的，可怜天见的她连个保存进度条都没有。
　　温岚那边绑鞋带活动结束了，赤如嫣开始说起鞋子分类，拿下架子上的一双鞋作样本讲解，就……挺生动形象。
　　云影的视线不由得注视她们，试图和脑海里温岚依偎的身影来个拼拼乐，身高好像挺合适，体型也接近……正拼了六七成，被门口机车吸引的橘毛丫头走了进来，她很不客气的抢走了赤如嫣手里的鞋子，然后骑上赤如嫣放门口的机车，故意拧油门炸街，然后……跑了。
　　赤如嫣额头突起十字，颇为英气的眉眼冷了下来，“……我有点事，下次再见。”
　　温岚：“嗯。”
　　得到温岚回答后，她说了句不好意思，追了出去。
　　云影：“……”
　　就很突然。
　　云影嘴巴成“o”，一时间不知道作什么反应，不是，她们才见了多久，人就跑了？
　　两条腿能跑过两个轮吗？
　　不对，现在的问题是，她怎么把女主撂下了啊！


第19章 温岚很受伤
　　店长淡定的拿出手机准备报警，云影赶紧阻止，免得恋爱文成犯罪推理文。
　　云影：“算我账上。”
　　云影其实头都炸了，【小说里，赤如嫣也这样？】
　　系统说：【这个妹妹很有个性，但慢热。所以她出场比较早但是和温岚的感情线是最慢的。】
　　云影：【好吧……】
　　温岚走过来，“小影，你挑好了吗？”
　　云影：“还在纠结颜色。”
　　温岚看了看云影手里那双鞋，说道：“你这双很好看，但是鞋底没有弹性，不适合跑步，跑久了会累的，脚踝容易伤着，所以那几双比较合适。”
　　温岚推荐了好几双，给了云影宽裕选择空间。
　　云影心里有点怪怪的，觉得温岚说的话似乎赤如嫣说过，只是一个说的冷硬，一个说的柔和，属于现学现用了……
　　嗯？
　　云影：【女主刚才不是白嫖了一号的知识吧？】
　　系统犯花痴：【崽崽记性真好，一次就听进去了呢～】
　　云影：【……】
　　云影犹豫着从中选了一双，但是那双的鞋带材质比较特殊，上脚试没有走上两步，鞋带就松了。
　　温岚很自然蹲身帮云影系上，云影再一甩，嘿～真稳固。
　　温岚笑了一下。
　　云影不知道笑点在哪里，看向了温岚。
　　温岚说：“我想起了你之前给我系安全带了，现在轮到我系你。”
　　“……难度不一样。”云影看了看新绑好的鞋带，“我哪天洗鞋子绝对不可以解开，不然系不回去了。”
　　“不还有我吗？”温岚说。
　　云影想，那能一样吗，她终究要回家的。
　　“那我就这双了，鞋码很合适，上脚也很舒服。”
　　“老板，同款给我一双一样的，鞋码小一号。”温岚说。
　　然后，两双不论是款式还是颜色都一样的鞋子穿在两人脚上。
　　温岚：“小影很有眼光，这双很舒服。”
　　云影：“哪里哪里，还不是你会推荐吗？”
　　“哈哈。”温岚走过去，直到面几乎贴到云影的脸庞。
　　“别动。”温岚说。
　　云影止住往后退的想法，疑惑看着温岚。
　　紧接着，云影感觉到脚尖碰到了什么，而且跟温岚靠太近了，她回避的低头一看。
　　鞋头并着鞋头，藕粉色的同款鞋，藏着一样的蝴蝶结。
　　云影莫名想起了某些网络图片……
　　系统突然来了句：【好像情侣鞋。】
　　温岚似乎又笑了，“我拍张照。”
　　拍完看了一会，说：“很好看，就这双了。”顿了顿，看向云影，“你觉得呢？”
　　云影愣，“很好啊。”
　　眼看温岚转身去结账，云影一蹦三尺高，“我来我来。”
　　一边在心里驳回系统，【什么情侣鞋，是亲子见证鞋，你的cpu只能存下爱情了吗？】
　　她们抢着付账，另一旁蹲角落的雍曼曼只觉得牙疼，“妈的钱多花给我啊。”
　　她不过是蹲下看看袜子，差点不敢起来了，除了她就没觉得氛围不太对？
　　“温柔是把杀猪刀啊。”
　　朱萌萌的声音从背后响起，吓得雍曼曼差点飞扑，腿麻制止了她。
　　“你……说什么呢。”
　　“参考一下，我准备送走我男友，你觉得我应该送哪双鞋？”
　　朱萌萌手里还真拿着两个大码鞋。
　　雍曼曼顿时一惊，“你要分手？？”前阵子还如胶似漆，天天煲电话粥呢。翻书都没你变脸快啊。
　　一时间，雍曼曼都不知道还为两个室友的感情升温而高兴，还是为另一个室友脱单忧伤了。
　　“帮我挑一双，送你一个护腕。”
　　“……分，必须分。”
　　……
　　云影当天在温岚的空间看见这张图了，可能是温岚发朋友圈比较少，她看见的时候居然没有人留言。
　　云影看了一会，不可置信同学们居然如此冷漠。
　　母女情就母女情吧，“女儿”给“麻麻”赞一个。
　　云影还号召了室友点赞，雍曼曼打开手机看了看后，冷哼一声，拒绝了云影的刷赞，并责令朱萌萌同样如此，云影感到痛心和难以置信。
　　整备新装的350宿舍在操场重新集合，各自换了新装备，一度觉得信心倍增……然后被赤如嫣挨个批评了。
　　赤如嫣上次追人去了，所以那天买了东西就解散了，但她很负责，很快重新召集起四人，脖子上还挂了个口哨，很专业。
　　就是专业过头……云影泪目，她原想赤如嫣肩负起长跑的重任，然后和温岚感情突飞猛进的，谁曾想，她们几个真的重回军训时期，被各种历练。
　　朱萌萌和雍曼曼来了一天借口项目不同溜了，但是云影也是跑步，还要作为见证感情升温的“镜头”，压根跑不掉。
　　然后操场上回荡着赤如嫣的口哨声，以及云影和温岚的热汗。
　　云影跑到今天第七圈实在魂都飞了，申请休息，迈着沉重步伐坐到了旁边的树荫下。
　　然后同情看着操场上依旧慢跑的温岚。
　　三千米的距离是八百米的三点四五倍，所以云影可以休息的时候，温岚还得继续锤炼耐力。
　　说实话，赤如嫣对她们的训练挺上心的，一个动作一个东西的纠正，还跟着跑，运动量比她们两个运动会的正式选手还多，但是云影自己不争气，也不想在这方面争气。
　　退出赛道后，她撑着下巴观看两位外型都极为养眼的少女。
　　阳光下的少女洋溢着青春气息，因为她们的到来，操场最近跑步的人都变多了。
　　她已经可以预见比赛那天，赤如嫣张开双臂，拥抱住奔向终点承受不住疲惫而瘫软的少女。
　　这应该是赤如嫣的前部分剧情里最煽情的一幕，汗津津身体和热情的呼喊声中，两人发现了彼此相似的地方……
　　就在云影想着那个重要的画面到来之前，如何假设好最佳镜头，如何慢放和铺设音乐，听到了温岚的声音。
　　“好点儿了吗？”
　　“你跑完了？”
　　“还没，喝水。”
　　喝完了水，温岚却没有立刻回到赛道，而是看向树荫下托腮沉思的女孩，她的眼神迷离，嘴唇浅笑，在想什么呢？
　　犹如进入某种迷失，连她靠近了也不知道。
　　“小影。”
　　“嗯？”
　　温岚见她眸子转过来，“我眼睛不舒服。”
　　然后合上了眼睛。
　　在合上之际，残影已经看见对方奔跑过来。
　　系统：【可恶，动作快点，不能让我家崽崽难受。】
　　不用催，云影也知道，跑到温岚跟前，小心捧着温岚的脸，看是哪里出问题了。
　　“有点痒，可能进沙子了。”
　　云影想到眼药水，可这里没有啊，于是鼓着气吹。
　　过了一会儿，温岚揉了揉眼睛，“好了。”
　　云影说：“要不今天就到这里，没必要这么拼。”心想，有人见到温岚每天来操场，跑步的人都变多了，跑多了扬沙。
　　“我想做到最好，而且我想赢。”
　　“运动会的规则不做人，但也没有要求我们第一。”
　　“不是这个原因，”温岚说，“我想要某样奖品。”
　　云影没想到温岚胜负欲挺强的，挠了挠头，“那你有哪里不舒服了，马上跟我说。”
　　“好。你也是。”
　　赤如嫣拎着冷饮走过来，分给了她们。温岚离开赛道，她就去买了，两人说话没注意到。
　　云影“额”了一声，“怎么能让你买呢。”
　　虽然赤如嫣的气场有种幼年大佬的气质，但是吧，常常忘了她年龄，赤如嫣身上有种不符合年龄的成熟，但云影还没有那么心安理得让小她岁数的人买东西，况且算起来对方还是被拉过来的小教练。
　　“我去买，你们想吃什么冰棍？”
　　赤如嫣：“有那个力气再跑三圈。”
　　云影不做声了，面子和面条腿，她选择面条腿。
　　赤如嫣嗤笑了一下，拧开能量水，瞥见温岚的没打开，跟她交换。
　　云影目光闪闪，觉得这一幕挺顺手又自然。
　　这几天的相处没有百搭，尽管赤如嫣看着冷面冷语，其实相处下来，发现小家伙还挺会照顾人的，就像刚才，拧盖儿，直接上手换。
　　她浑身上下有股利落的劲儿，是个精力旺盛的主儿。
　　温柔有时候会被当做温吞，如果赤如嫣出面，一定能像护着洛小佩一样护着温岚周全，就像操场上某些假跑实际想搭讪的人，就被赤如嫣一个眼神瞪走了。
　　这么一想，她们很般配。
　　勇往无前x温柔底蕴。一个攻击向开拓进取，一个保守向拥趸辅助，有守才敢攻，敢拼因为有底蕴，两者相铺相成。
　　赤如嫣压扁瓶罐轻松投掷入垃圾篓，收回线条流畅的手臂，眼底闪过犹豫，然后说：“以前那个橘色头发的女孩……我没跟你们说过我和她的关系……她是……”
　　温岚：“不想说也没关系，我和云影都不是探究型性格。”
　　云影突然被q，心想，她其实挺想知道的，因为系统给她的原著太笼统了……
　　赤如嫣似乎松了口气，她就是受够了探究的眼神，所以才会戴上头盔隔绝杂言碎语，后来渐渐喜欢上了骑机车的感觉，飞驰中，耳边只有风的歌声。
　　“以后有需要的地方尽管说。”赤如嫣说，离开前还为云影帮助过洛小佩的事情道谢。
　　“你觉得她怎么样？”云影笑眯眯的，一号给她感觉真的很不错，外冷内热，心肠软。
　　温岚：“什么怎么样。”
　　“就各个各方面。”
　　“准时，教得很规范，跑得快。”
　　“她还有马甲线和肩颈窝哦，手臂很有力，公主抱不在话下，”云影想了想，补充，“车技也好。”
　　温岚看了看自己肚子，这几天超量运动，肚子紧实了，但是距离马甲线，大概有赤道到北极那么远。
　　云影喜欢那样的？
　　她还不会开车。
　　温岚转身，难得的，有些淡淡的忧伤。


第20章 脚出卖了她的方向
　　突然的改变有时候会伴随着淋漓教训，学生们要参加比赛的同时，还要保障运动会的各个环节，多少有些分身乏术。
　　比如云影，就负责了饮用水这一区块。
　　她分发用水，和几个同学忙的不可开交，有浪费水洗脸的，有要补充特定能量的，有说只喝纯净水不要矿泉水的，还有单纯来碍事的，非要扎堆挡路，还有游手好闲，叫他去旁边聊还怪你多事。
　　云影真想吼一句人多屁股乱。
　　她想好了，等温岚上场，这边她就撂担子，都给她滚滚滚。
　　尤其今天有她家女主重要的登场，她就怕错失了精彩镜头。
　　温岚同样忙，但忙的是拍照，这一块相对来说就显得游刃有余多了。
　　“怎么只拍饮水点啊？要多拍拍其他地方。”老师赶人。
　　看了看出来后就挤不进去的饮水点，温岚走开了。
　　她戴了一个大大的帽檐，有眼尖的同学想和她拍照，都被她婉拒了，直到游弋到某处，她叫住了一个同学，拍了一张照片。
　　“你真的很上镜，随便拍都好看，等我一下，我调近景给你多拍几张。”
　　“一张可以了。”温岚看了一下照片，谢过离开了，那同学在温岚走开后很久还扼腕自己当时紧张了，没能跟温岚来张合影。
　　他们学校没有校花评比，不少人都听说过温岚的名字，偶尔还会有人在学校论坛上分享温岚的照片，温岚在论坛上名气却直逼校园第一美，人家还不张扬，不过有些角度有点像偷拍……咳咳，他不是那样的人，同学一场，有张合照也挺好的，他又不外传。
　　温岚转了一圈回到饮水点的时候，云影身边人少了很多，其他班也回过劲儿，给自己班支小桌子，人流分散了。
　　但是刚开始的时候被各班轮流薅水，拦又拦不住，云影忙出一身汗，温岚说道：“休息一下，活是忙不完的。”
　　云影头也不回说：“水缸都见底了，我搬完这趟就休息。”
　　水缸挡视线，云影搬运时，不小心撞到了人。
　　“抱歉温岚，我没注意，没踩疼你吧……”云影定睛一看，尴尬了，温岚的新鞋子上被踩了黑乎乎的鞋印，她顿时拉过一个同学代替她，润湿纸巾蹲身就要擦。
　　温岚拉住了她，“擦掉太可惜了，我们那里有种说法，比赛前被踩一下，会获得幸运神的眷顾，运气变好。”
　　云影：“还有这种说法？”
　　温岚：“我们还没有合影呢。”
　　“嗷嗷，还真是。”
　　镜头定格，云影觉得自己的脸就像是被锐化后又被锐化的，对此不要太惨烈，温岚却似乎很喜欢。
　　“要不重拍吧，我脸上都是汗。”
　　温岚抽出一张纸要给她擦汗珠，“我觉得这张挺好的。”要她说，每一张都想留。
　　云影接过纸自己擦。
　　不过到底没拒绝多拍几张。
　　广播叫到云影名字，云影心说终于有人发现她还要参加比赛了，她站上了起跑线热身准备，然后招手示意，等温岚靠近，她伸出脚，“来，给我幸运加成。”
　　温岚：“……”
　　八百米的竞争还是挺惨烈的，跟云影对位的有专业运动生，云影卯着劲，跑到最后一圈就越坠越后面了，人家还加速，她能维持均速到终点都是超水平发挥了。
　　跑过终点，享受了一下自己调试的糖水，结束了她的比赛。
　　云影开玩笑道：，“第四名，进不到下一轮了，喜提一轮游，看来幸运神没眷顾我。”
　　温岚抿唇，后悔编造了什么幸运神。
　　云影兴高采烈：“但是你知道吗，小岚，你才是被幸运神眷顾的女孩，一定能拿到很好的成绩。”
　　可不是嘛，女主可是气运之子。
　　温岚：“……”
　　温岚：“不要说这种话。”
　　云影：“我们打赌，我赌你能进入决赛并拿到前三，如果我赢了，以后我送的东西，不许你拒绝。”
　　她目光灼灼，语气笃定，似乎在她心里，温岚无所不能。
　　借着知道结果反推，是不是太欺负人了，云影坐到了观众席，看向热身的温岚。
　　不想为了钱的问题和温岚起争执，她希望温岚不用为钱发愁，安心度过她的学习生涯，开开心心的过，至于以后，她回到现实世界，温岚也就不用还啦。
　　赤如嫣是在温岚的比赛开始前到达的，她喘着气，说道：“被一些事拖延了。”
　　学校加强了安保，几处围栏都派了人看管，赤如嫣这个外校的学生不能像以往那样翻墙，最后是洛小佩给她化了妆装作接生病小孩的家长，才进的学校，所以来晚了。
　　“这个号码是我的幸运号，陪着我拿下了很多奖牌。”赤如嫣给温岚别上，又看了温岚一眼，“加油。”
　　赤如嫣走到观众席，原本想找个相对人少的地方，然后被云影喊了过去，她不喜欢人多的地方，却不知怎么的，脚步一拐进了人堆。
　　“来给温岚加油了？”云影说。
　　“嗯。”
　　“你觉得温岚怎么样？”
　　“体态很好，身体协调，如果控制好气息，应该可以出不错的成绩。”
　　云影：“？”谁问你这个。
　　温岚那边问不出来什么，她想旁敲侧击，从一号这边问问看对温岚看法的，没想到赤如嫣脑回路如此新奇。
　　赤如嫣看了看她头顶，“发箍很合适你。”
　　云影：“谢谢？小岚送的。”
　　两人沉默片刻，云影给赤如嫣塞了两个沙瓶，“来，啦啦队神器。”
　　赤如嫣：“？”
　　等长跑参赛者跑出去，赤如嫣这才知道所谓啦啦队神奇是什么了，一群人拿着沙瓶狂甩，嘴里吼叫着，气氛炒到了最高。
　　再一看，云影还是里面喊的最大声的那个。
　　赤如嫣只觉得脑袋被声音碾过来碾过去，拿着两个沙瓶，愣在那里，嘴脸抽搐了一下。
　　她来给她们加油，不意味着也要毁坏形象跟着嘶吼……
　　旁边同学见她没动静，忍不住教她怎么挥舞沙瓶，“这都不会，笨死了！”
　　“对对，就这样！”
　　“表情呢，表情要狰狞起来，气势起来！”
　　赤如嫣：“……”
　　独来独往的少女没见过这个阵仗，表情要碎了。
　　那同学还问她，“对了，你哪个班的？咋不说话？我知道了，你们班也是抽签上场，所以你抽中不擅长的运动项目了吧？没事，一轮游是常态。”
　　赤如嫣：“……”需要你的安慰……
　　虽说很抗拒，但受气氛所蛊惑，赤如嫣还真试着摇晃沙瓶，然后……这世界上怎么会有如此有节奏的物品！
　　赤如嫣的两只手晃出了残影。
　　云影看的只想笑，见同学们没发现赤如嫣是外校学生也就放心了，刚想继续投入啦啦队战场，有个人走到了她面前。
　　“云影，我有话跟你说。”
　　云影不觉得有什么好说的，这人都不会看场合的吗，站在跟前，挡住啦啦队的视线了。
　　“过这边来，说吧，什么事。”
　　“我知道你很害羞。我就长话短说，我们什么时候对外公布交往？”
　　云影的头顶缓缓冒出一个大号加粗的问号。
　　“你别装了，我知道你喜欢我，我想了很久，决定接受你。不用你表白了，我对你好吧？”
　　“你还挺有钱的，以后钱不要乱花了，女孩子花钱大手大脚不好，以后结婚了日子还怎么过，所以从今天开始，把钱全部交给我，我帮你统筹安排，这也是为了我们的未来。”
　　云影：“？？？？？？？？？？？？？？？？？”
　　这是什么鬼马发言，踏马逻辑在哪里？
　　“怎么，感动到话都说不出了？”宋凯泽笑了笑，“那我拉一下你的手，你就觉得真实了。”
　　看着他伸出来的手掌，云影脑子里的弦崩裂了，想也不想的，掷出手里的沙瓶，一个他正中面部。
　　宋凯泽：“妈的给你脸了！”
　　摸到鼻子血的宋凯泽就要冲过来，云影打算扔出另外一个沙瓶，一人快了一步踹飞他，冷冷皱眉，“哪来的神经。”
　　虽然不清楚云影和他关系，但说的话连起码的尊重也没有，赤如嫣可不是忍耐型，直接上脚，踹完看向云影，“要不要让他断只手断条腿之类的，长个教训。”
　　啦啦队们也看过来，没想到这个冷脸美女不动则以，出脚狠辣，宋凯泽一屁股墩坐地上，半天才起来。
　　宋凯泽欺软怕硬，看见所有人看过来，自己势单力薄，指了指云影，“给老子甩脸色，你给我等着。”
　　赤如嫣：“有种现在来打。”
　　宋凯泽夹着尾巴跑了，但是赤如嫣放心不下，“他是你同学？我觉得他精神不太正常，你还是少接触为妙，”
　　又嫌弃看了眼云影细胳膊细腿，“弱唧唧的，你打起来没胜算。”虽然那男的在她看来是怂包，但是男女的体质差异在那里。
　　云影看着赤如嫣，两眼都是星星，比了个大感谢的手势，“谢谢你救了我。”
　　英气小美女哼了一声，扭头过去，嘴角钩起。
　　傲娇极了。
　　宋凯泽当众表白这事虽然暂时过去，云影心里疑云没有被打消。
　　【原著里有提到宋凯泽是精神病人吗？】
　　【没有。】系统翻遍了也没找到。
　　【那他干嘛突然发癫。】
　　【不知道。】
　　运动会还在继续，云影决定姑且不管，现在最重要的是温岚的比赛。
　　参赛者已经跑到了最后一圈，胜利者就要角逐，啦啦队尖叫起来，疯狂加油。
　　云影没了沙瓶也不想捡回来，双手合成喇叭状，“温岚！加油啊！”
　　温岚的心脏因为剧烈运动，跳的非常快，喷涌出的呼吸都是灼热的，腿像灌了铅。
　　练习了好几天长跑，但毕竟是业务的，她始终没办法进入前三，后面的同学放弃了，她也只做到咬着第三名不放。
　　就在这时，她清楚听到了云影的声音，刺破了操场，犹如她耳边炸开。
　　那个声音很沙哑，应该是喊了很久。
　　她没有转头看去，只是攥紧了拳头，咬住牙关，狠狠迈腿！
　　“小岚，你才是被幸运神眷顾的女孩，一定能拿到很好的成绩。”
　　——温岚不信什么神明，但是她相信云影。
　　她现在要做的不是在人群中寻找云影的身影，而是争来胜利的果实。
　　“接近了！”“快追上第三名了！”“啊啊啊！超了超了！”
　　第一第二是长跑选手，第三名心知很难超过了，她要做的是稳住第三，余光瞥见来了一个人并排，她也只能闷头加速，但是已经力竭的身体挤不出更多能量，只能眼睁睁被超过。
　　就在她以为丢掉前三名的时候，第二名冲的太急摔了一个跟斗，她夺回了第三。
　　第三名：丢了，又好像没丢……
　　看到第三名力竭，第二名摔倒，350班已经欢呼起来，“哇！第二名！温岚加油！有机会的！”
　　云影喊的嗓子冒烟了。
　　在温岚即将冲过终点的时候，云影下意识抬腿，想到什么，又停下，看着赤如嫣像鱼儿入海穿过丛丛人群跑到了温岚身边。


第21章 完美主义要不得
　　赤如嫣推开一些见到参赛选手到终点的涌过来的同学，给温岚开出路同时说道：
　　“先别停，再跑一段，慢慢降速。你做的很好！”
　　温岚喘了口气，减速同时眼睛看向人群，她没有第一时间见到想见的人。
　　已经耗尽了力气的少女原本就力竭了，分神之下没踩稳，被赤如嫣眼疾手快捞住。
　　炽热的呼吸撒在脖颈间，赤如嫣不由得屏住呼吸，注意到温岚的颤抖，知道她力竭的赤如嫣说：“深呼吸，放轻松，跟着我呼吸……”
　　这一幕在别人看来，就像两位少女紧紧拥抱。
　　两张漂亮又各不相同的脸庞，吸引了所有人的目光，众人屏气凝息，不敢上前打扰。
　　抵达终点的选手享受了明星般待遇，观赏台上的同学大多跑下去迎接了。
　　云影*没有跟着下去，而且站在热闹的人群外围轻轻鼓掌，那边是女主和一号人气角色的关键剧情接触点。
　　她只需如实记录下这个青涩的拥抱。
　　系统：[数日的教导，少女的成长斐然，她凭借毅力支撑跑完了全程，当她飞越终点站，有人已经等在终点。在那人的鼓励下，她继续奔跑，再也坚持不住的时候，被对方牢牢抱紧，支撑起即将倒塌的身体。
　　赤如嫣为温岚高兴：“你做到了！”
　　赤如嫣折服于少女坚韧强大的毅力，心中封土悄然生长出一根稚嫩的绿芽。
　　她似乎没有为过什么这么拼搏。
　　少女虚弱的喘息，抬起水润的眼眸，银河在眸中流淌，赤如嫣被深深吸引了。］
　　[完成一号人气角色赤如嫣的剧情点，赤如嫣对温岚好感提升，恋爱开始萌芽。小影，做的好，再接再厉。］
　　云影：[嗯，女主好像不太舒服，我去给她送杯糖水。］
　　就在这时，骚乱发生。
　　不少同学突然惊厥晕倒，不知道谁往人群密集的地方扔了蛇和老鼠，运动场的人们纷纷躲避，结果挤成一团，恐慌蔓延。
　　不行，这样下去会发生踩踏事件的，云影叫声混乱的人群听不到，刚刚还享受明星待遇的中心点，顿时成了最危险的地方。
　　云影匆匆跳下台阶，脚似乎痛了一下，一路小跑到临时广播站，抓起扩音筒呼吁同学们散开，总算没酿成大祸之前。
　　跑道上的人群散去，露出中间的两个少女，赤如嫣手臂撑起空间护着温岚。
　　赤如嫣能够感受到怀里的少女那么弱小，她用力抓着自己的胳膊，浑身都在颤抖。
　　“不要怕，有我在。”赤如嫣忍不住说。
　　“你们没事吧？”云影拨开人群朝她们伸手，依次拉起两人。
　　赤如嫣胳膊有几处撞伤，“我没事，还没平时打架伤的严重。”
　　云影看向温岚。
　　温岚：“没事。”
　　“先到旁边去，还不知道什么情况。”云影说，一边不忘组织同学疏散。注意到她嗓音沙哑，温岚说：“让我来。”
　　温岚的声音似乎有魔力，温柔又坚定，安抚了同学们的情绪，尚有冷静的同学在她的指挥下爬上高处台阶，集结回班级，慢慢的只剩下不冷静的人，再另外让每个班班干把人拉回去，很快运动场上乱跑的老鼠和蛇就无所遁形。
　　在人群疏散时，赤如嫣似乎看到了一闪而过的橘色头发，只是隔得远，不太确定是她想的那个，赤如嫣掏出手机给那人打电话，没打通。只能暗下不提。
　　老师和赶来的保安联合，把老鼠和蛇抓了起来，一抓才知道引起大乱的蛇的老鼠居然是遥控玩具，只是做得太逼真了，着实吓坏了好多人。
　　可就算是这样，也不敢确定所有的蛇和老鼠都已经全部抓住了，都全部是假的，因为有同学晕倒，状态很差，最差的那个同学已经严重到休克，必须要送去医院。
　　当务之急是保证学生的安全，学校叫停了运动会，让还能行动的同学先回班级互相检查身体有没有外伤，休克的同学必须马上送去医院。
　　但祸不单行，学校里所有的四轮车都被扎爆了，而救护车赶不过来，因为市区下暴雨停电，路上发生了拥堵。
　　怀疑身上被咬过的同学都留下来了，等着救护车过来送去医院检查，可现在车来不了，他们又送不出去，那个同学脸色越来越青，校医急上火又受限于救治工具不足，只能烧了绿豆水给学生猛灌，一股不安笼罩着所有人上头。
　　赤如嫣心里还是挂记橘毛，她觉得现在发生的事情跟橘猫脱不了关系，犹豫要不要现在去找，陡然被云影抓住了手臂，“你车在哪里？”
　　“学校外面……”
　　“你送她去医院。现在学校领导想叫山下的公交车过来接人，但路上拥堵的话，公交车没有机车快。”
　　要走街串巷，没有哪辆车比机车更合适。
　　赤如嫣迟疑，“她晕倒了，我带不了她。”晕倒的人身体是软的，坐不稳。
　　云影说：“三明治夹心法，你专心开车，我在后面撑着她。”
　　“她没有驾驶证，很难保证驾驶安全。”温岚皱眉，
　　云影没料到温岚会在这个时候反对，愣了一下。
　　赤如嫣：“理论上我觉得方法可行……”
　　云影：“对吧。”
　　二比一，温岚改口，“那我当垫后那个。”
　　云影：“你刚跑完三千米，不合适。”
　　温岚：“云影你就别去了，等下一趟，后面让一个老师支撑，成年人的力气更大。”下一趟是公交车或者救护车，慢一点，但是路上更安全。
　　那位同学情况特殊，越早送去医院越好。
　　赤如烟把车开进学校的动静瞒不过其他人，老师听了她们想法后，决定派体育老师撑着晕倒的同学，原本还想替赤如嫣这个驾驶司机的，赤如嫣拒绝了，她的车是重机车，别人不一定能开习惯。
　　赤如嫣：“你们要是担心的话，给她戴上头盔，这样就算是摔下来，也不会摔得很严重。虽然我有把握不会摔倒。”
　　还有老师反对，云影几人已经开始把晕倒的同学绑在赤如嫣身上了，体育老师从后面撑着学生，防止学生颠簸的时候摔倒，说道：
　　“赤如嫣同学，老师信你，但是不要勉强，如果路上觉得撑不住三个人的重量下来让老师开，我也开过几年摩托车。”
　　然后把头盔戴在赤如嫣头上，“你是司机要看路，头盔你带着，这时候就不要推让了，我是大人听我的。”
　　云影：“听说市区的雨很大，可能有暗坑，风刮下来很多树枝，路上小心。”
　　赤如嫣在叮嘱声中，拧着油门出发了。
　　机车在道路上飞驰，但对赤如嫣来说，这是她玩机车以来开的最慢又最谨慎的一次。
　　出了学校又跑了十多公里，她突然听到了警鸣声。
　　赤如嫣下意识心惊，天不怕地不怕的机车少女最怕的就是遇到拦路警车。
　　谁知两辆警车看见她之后响了两声喇叭，像打招呼一样，然后调转车头开启了警笛，这个曾经另赤如嫣心惊的警笛，带给了赤如嫣很不一样的感觉。
　　警车前方开路，在赤如嫣前往医院的过程中，警车时而增加时而减少，到了市区，更是变成一支有前后保护的开路机器，赤如嫣不用思考，只需要稳住方向盘就可以一路通畅。
　　路上，她看见了凌乱的树杈，堵塞的汽车，让开路的行人。所有种种，通通为他们让行。
　　体育老师笑道：“他们在护送我们呢。”
　　赤如嫣心里掀起了波涛巨浪，身体却像是和机车融为一体，精准控制着机车的油门和碟刹，开得更稳当了。
　　……
　　云影这边却有点犯难。
　　系统说女主性格是很温柔的，很会替别人考虑，但是她提出机车送病患被温岚反对的时候，真的忍不住怀疑起来。
　　她现在的感觉就是再次见到了小雅，说是乖巧可爱却险些被拒之门外。
　　不应该呀，女主在这个时候应当是第一个支持她的才对。
　　虽然她自己也表示过对赤如嫣的年龄和驾驶技术的担忧，但在抢救一条生命面前，这些都可以暂时忽略不计。
　　隐隐觉得女主和系统说的不一样，又觉得自己太敏感了，女主的考量也有她的道理。
　　云影头脑乱如麻，以至于被温岚叫了好几声才知道回答。
　　温岚：“你没有哪里受伤吧？”
　　云影感觉到脚踝似乎有点痛，有可能是旧伤复发了，但她没有说给温岚听，只是叹了一口气，情绪有些低落。
　　温岚：“因为我反对你，还在不开心呢？”
　　云影：“啊，不是，那个……”温岚居然直接说出来了。
　　温岚：“你的纠结都写在脸上了。”
　　温岚不知哪里掏出指甲钳，剪平云影撞断的指甲。
　　云影这才发现，她抓话筒时情急之下撞断了指甲，只是之前紧张，都没有发现，现在注意到了，觉得指甲隐隐作痛，脚踝好像有点肿胀。
　　温岚说：“我很不擅长解决突然的冲突，当时我是觉得最好能够找到一个各方都满意的解决方法，这个方法也许没那么激进，但是更稳妥。”
　　如果当时倒在地上的人是云影，其他人在那里半天讨论不出一个方法，她早就爆发了，她错就错在没能立刻意识到这两者的不同，然后在云影面前表现了出来。
　　“对不起，小影，我应该更照顾你的心情的。”
　　“对不起。”
　　云影有些茫然，但是温岚都道歉了，一直计较，显得她好小心眼啊，而且后来温岚还把她草率的三明治计划给补充完善了，还打电话给警察，从警察那边寻求帮忙。
　　温岚已经做的很好了。
　　是她自己不知不觉又陷入完美主义，苛求他人，云影旋即握住了温岚的手，“是我不对，你不用道歉。”


第22章 糖
　　“当时情况那么乱，不管是你还是我，都变得紧张兮兮的，我们都被吓到了。”
　　温岚点点头：“嗯，对，我们都被吓到了，我还没见过那么长的蛇呢。”
　　云影更愧疚了，温岚刚跑完三千米连个休息的间隙都没有，她都在胡思乱想想些什么呢。
　　温岚：“小影，等下你去医院了，帮我看一下赤如嫣好不好，人群乱起来的时候，她为了保护我，好像受了点伤。”
　　女主在关心一号诶，果然是情愫滋生了吗？云影想起来赤如嫣的胳膊上的淤青，觉得的确应该去看望一下对方，赤如嫣肯定也担心温岚这边，“好。”
　　“那你呢，你有没有受伤？我觉得还是去医院检查一下比较好，有些伤外表看不出来。”
　　“第一趟车带不了那么多学生，我后面那趟车过去。”温岚说。
　　等车的时候，云影看见了鬼鬼祟祟看过来的宋凯泽，没好脸色的白了一眼。
　　温岚还没见过云影这么明晃晃的讨厌，问怎么了。
　　云影说起了宋凯泽的突然表白，如果宋凯泽不是神经病，她能想到的就一个原因，“我看他是压根没诚意道歉，变着法子恶心我呢。”
　　云影和有外伤的同学搭乘姗姗来迟的公交车下山了。
　　目送公交车的背影，温岚眯了眯眼。
　　温岚找到了卫城阳。
　　卫城阳还挺好找的，因为他是伺机而动的家伙，肯定不会放过混乱的机会里捕获人心。
　　“聊聊，不会占用你太多时间的。”
　　有男生吹口哨。
　　卫城阳笑着骂了一句，跟上了温岚，“想聊什么，来这么偏的地方。”
　　这时候的卫城阳心里多少有点得意，觉得很难搞的温岚，终于肯自降身份了，也没那么难追嘛。
　　云影打开相机，给他看一张图。
　　温岚：“我请一个同学帮我拍的，好像不小心把你拍进去。”
　　这话让卫城阳更加笃定温岚来找他的意图了，女孩子偷拍喜欢的男生留个照片什么的，现在不过来摊牌，“什么时候拍的？那你可要拍的帅气一点。”
　　卫城阳一看，冷汗唰的落下，抓着相机不想还了，“……你什么意思。”
　　温岚：“字面上意思，你可以不还给我相机，那就劳烦送给班主任，这个相机是他的。只需照片，你想删就删，那不是独一份，另外手机拍的已经存到别的地方了，那个版本更高清。”
　　卫城阳：“……不就是一张照片。”
　　温岚：“对。不过是一张照片。”
　　温岚说：“好心的同学帮我拍照，不小心把背景里你和外校学生的碰头画面抓拍进去了，我完全不知情呢。”
　　“学校肯定会调查这次的混乱，学生中毒事件不小，抓到人肯定会紧咬不放。猜猜那个人被抓到的结果？”
　　“不回答？你不想猜，那我来帮你猜。最先中毒的人是在云影那个饮水点喝水的学生，你想让云影背负污点，这时你出面安慰，云影自证清白无果就只能相信你，你想完全掌控云影，然后利用她接近我。可是你失算了。”
　　“你只是想让学生拉肚子之类难受一下，然后你就出面维持秩序博取同学和老师的好感，小橘毛的确配合了你的计划，但是她换成了毒药，还放了蛇进来捣乱运动会，还有扎爆那么多辆汽车的轮胎……这么多的损失，波及面这么广，你认为学校会放过主谋？”
　　卫城阳的手在抖，顾不得有可能被人看见，他拿出香烟叼在嘴里。
　　他在外面从来不说自己吸烟，口袋带的被发现就说交际用或者收缴的，这一招百试不灵。
　　但是这一次，他必须点燃一根香烟稳住情绪。
　　“……你想怎么样？”
　　温岚没有回答他，问了另外一个问题。
　　“你从她那，拿了多少回扣。”
　　“我不知道你说什么。”
　　“前阵子学校监控失灵，不少寝室被偷，监控却没有拍一下对方，摄像头都刚好坏了，要不然就是处于没有拍摄的死角。”温岚笑，“很巧是不是。”
　　卫城阳：“……”
　　卫城阳咬着烟嘴，都不敢动了，直到烟灰掉落穿透衣领烫到肉上，他打了一个摆哆嗦。
　　他再也没有办法把温岚当成一个猎物了。
　　云影淡淡的说：“退学一个。”
　　“……好。”语气艰涩。
　　温岚：“吃了的吐出来。”
　　“你……你不要欺人太甚。”
　　温岚看了他一眼。
　　那是什么样的眼神？
　　卫城阳绷紧了皮肉，他见过很多恶意，但是这些恶意都会带着恨和愤怒。
　　但是这一眼，他看见了，纯良的恶。
　　……
　　温岚想，接下来就是让云影知道她不缺钱了，那要怎么说明这些钱的来路呢？
　　“出来。”温岚脚步一顿。
　　朱萌萌：“我真的只是路过你信吗？”
　　温岚：“……”
　　朱萌萌：“……好吧，我说实话，我就是看见你过来这边，想过来跟你打招呼，顺便问一下操场那边情况的。”她都后悔死了，上厕所上厕所，干嘛有多余的好奇心。
　　温岚微微侧头。
　　朱萌萌见过温岚做过这个类似的动作，那时候只觉得好可爱，但是听到温岚跟卫城阳的对话，现在心态已经完全不同了。
　　温岚一直没有说话，似乎在评估什么。
　　朱萌萌实在摸不透，索性豁出去了。
　　“温柔有时候是一把刀，你确定那个人已经做好了执刀的准备了吗。”
　　“不知道。”温岚想了一下，“但我很想知道。”
　　朱萌萌：“……”
　　温岚：“看来你并不想问刚才的事，那就让我问你吧。”
　　“你好像很喜欢一个人了，在肩膀上纹着她的名字。”
　　朱萌萌：“不许动她。”
　　温岚缓缓走近，朱萌萌浑身细胞叫嚣着逃跑，但是想想卫城阳……她忍住没动。
　　温岚走过来，温岚错肩而过瞬间，“为什么觉得我会动她，我又不认识。”
　　温岚走了。
　　朱萌萌摸了一把脖子全是冷汗，不知道的还以为她掉水里了，她这次算是窥见了温柔底下的冰山一角了吗，还是温岚想给她看见的，因为她曾经说云影和卫城阳般配？
　　妖孽啊。
　　该不会是温岚从一开始就知道她在旁边，敲打卫城阳的同时敲打她？
　　“啊，我的头要裂开了！”
　　“人家上厕所顶多便秘你上厕所还头疼，你是拉屎还是抽脑浆。”雍曼曼无语道。
　　上个厕所，结果去了半天。
　　朱萌萌：“紧张过度，憋回去了。”
　　雍曼曼：“咦，恶心心。”
　　朱萌萌：“你看电视剧的时候，主人公不小心提前发现了大反派的真面目怎么办。”
　　雍曼曼：“死。”
　　朱萌萌：“如果大反派没有杀死她，但是又不想身份被发现呢？”
　　雍曼曼：“关起来？除非有用吧，不然死就完了。”
　　朱萌萌：“……如果投靠大反派呢。”
　　雍曼曼：“那就要展现他的作用了，要不然就会被用光价值之后死翘翘换一个新的。”
　　朱萌萌听到“死”字就心揪，“没有别的求生手段了？”
　　“苟到后期？到了电视剧后期，大反派的真面目被逐渐揭露，这时候他就不得不舍弃一些不重要的小角色，不过这个时候的大反派是最危险的，因为谁都可以舍弃。”雍曼曼说。
　　“……”朱萌萌安慰自己，也许是她想得太可怕了。
　　雍曼曼：“问这么多，你要跟着追剧了吗？”
　　“现在播到电视剧的前期还是后期。”
　　“前期吧。”
　　朱萌萌：“看！”
　　雍曼曼收到信息，“温岚去医院探望云影，晚点回来。”
　　朱萌萌：“……医院的饭跟不上食堂，我给她们留宵夜。”
　　雍曼曼看过来。
　　朱萌萌：“……你也有份。”
　　这边的朱萌萌魂不守舍，总觉得温岚这时候发来信息是某种暗示，但是卫城阳那边，就没有丝毫的侥幸心理了。
　　他找到宋凯泽，宋凯泽还想跟他吐苦水。卫城阳闭了闭眼睛，扇了宋凯泽一巴掌，“再啰嗦我就割下你的舌头，听好了，你今天就退学，如果有人问你，你就这么说……”
　　——
　　云影不喜欢医院消毒水的气味，她被送到骨科包扎脚踝，包扎好了她坐在长廊外，感觉浑身不自在。
　　长廊静悄悄的，没人说话，面容或灰败或沉重，间或几声哭泣，这并不是个快乐的起来的地方。
　　最先送来的那个同学被送去洗胃验血，后来转到普通病房，好好休养几天就能出院，她的脚踝伤得不重，扎绷带只是为了固定，第二天就能自己拆。
　　体育老师守着住院的同学，赤如嫣不知道哪儿去了，其他一起来的同学在另外的科室。
　　医院阴森森的，给人感觉不舒服。
　　云影摩挲了一下手臂，忽然觉得冷。
　　“小影。”
　　听到有声音叫她，云影几乎是立刻抬头，温岚和她对视，愣了一下，加快脚步，“怎么啦，伤的严重吗？”
　　“没有……”
　　“你好像快要哭出来了。”
　　“我是乐天派，怎么可能哭？”
　　“是吗，我倒是有些难过，因为你总是为他人着想，应该多为自己着想。”
　　云影不太懂，温岚也没解释，拆了一颗糖放进云影嘴里，带着一点体温的甜味瞬间宠幸了味蕾，驱散了消毒水气味。
　　“这颗糖的味道很熟悉。”
　　温岚想，云影果然不记得了，这个口味还是云影给她的，她后来抽屉里放了一包。
　　“饿吗？”
　　云影摇头，“我现在没有胃口。”
　　温岚坐在云影旁边，“经历了这么多事，很累了吧，我的肩膀借你靠。”
　　云影摇了摇头，“你靠我的肩膀还差不多，论疲惫你只多不少。”
　　温岚看了看云影，靠近了一点儿。
　　云影微怔，她想起了一句话，美丽是有侵略性的。
　　不知道为什么，温岚好像盯着她的嘴唇。


第35章 视频剪辑
　　有电话打进来，温岚停下动作。
　　云影转眸看向震动的手机，犹豫的很。
　　温岚：“不接吗？”
　　似乎没有理由不接，云影点了接通，然后她听到原身的母亲听到学校通知，知道云影受伤紧张得不得了，隔着电话对着云影一顿关心，然后还说周末来见她。
　　云影推辞了好久，还开了视频证明自己伤势不严重才勉强说服了那边放下立刻动身过来看望的念头。
　　凭心论，云影很喜欢这位阿姨，但到底不是亲妈，怎么能放肆。
　　温岚离的很近，听到了那边传来关切的话语，琐碎到衣服的厚度，饮食的细节，细枝末节被问及。
　　挂了电话后，云影呼出一口气。
　　温岚：“每周给你寄零食包的这位阿姨吗？”
　　云影：“是呀。”她说要独立拒绝父母探视后，原主妈妈就固定时间打电话给她，原主虽然骄横，却有一对非常尊重女儿的父母，如果不是敲定家教事宜前几天频繁交流，她们不会侵犯彼此空间。
　　温岚：“你和她说话很紧张。”
　　云影想，是啊，毕竟不是原主。
　　云影：“有一点。”
　　温岚：“她很关心你。”
　　云影想到了温岚孤苦的成长环境，很难不替她难过，“以后我是你的半个亲人。”
　　“嗯。”温岚点点头，枕上云影的肩膀。
　　还真睡着了。
　　睡相真好。
　　云影打了个哈欠，不知不觉也靠着温岚睡着了。
　　赤如嫣出去买吃的了，回来后看见大家都得到安置，前来寻找云影和温岚，这里她也只认识她们。
　　提着吃的，看了看走廊上依偎的两个身影，吃的放在她们旁边的椅上，找护士要了一张毯子，给她们披上。
　　静悄悄来，静悄悄走。没有惊醒她们。
　　今天的确累坏了。
　　“啧，有一份是自己的，早知道不留给她们了，还得重新买。”
　　出了医院的赤如嫣抱怨道，但是眼神却没有一丝惋惜，她看了眼天空，她刚来的时候，黑云压顶。
　　就这么一会儿，天亮堂堂的，放晴了。
　　赤如嫣看着晴空如洗，拨出了号码：“二十四小时，搬走你们所有东西。”
　　说完不等那边说话拉黑了对方，发了一条短信给看着她长大的管家，监督那对母女，不给她们带走不属于她们的东西。
　　她已经忍很久了。
　　她讨厌跟在所谓的“妹妹”身后收拾烂摊子。
　　不管今天的事情是不是橘毛做的，无所谓，没有下次了。
　　又拨出另外一个电话，同样说完就挂，“我已经通知小三和杂种滚了，她们应该会给你电话。同样的时限给到你，看在我妈的的份上，多给你一天的时间，通通给我滚出我妈的房子。”
　　还有几天她就成年了，以前是抱着微妙的期待，希望得到父爱，现在她知道了，缺什么越会失去什么。
　　承认人一出生就注定不公平，痛苦的根源是一个人很难看清自己拥有的，却能看见别人拥有的，进而产生贪恋。
　　“就该这样子。”
　　“早就应该这样子做。”
　　赤如嫣发现，在她决定放过自己的瞬间，她的世界，犹如眼前的天空那样澄明干净。
　　一次运动会导致学生被送医院，上了当地新闻，急功近利的校长被辞退，会在所有调查结果出来后，一并处理。
　　根据目前证据揭露，校长台下收了两波钱，一波是其他学校眼红他们学校的生源，想从内部挑起不满，另一波来自境外。校长利用权利强行推行不合常理的运动会，如果不是闹出事，顶多说他急功近利，然后引发的堆怨，变成学校问题，变成社会问题，变成国家问题。
　　像这样的老鼠屎，今天解决了一个，明天还会有，以后还会有，贪痴嗔，是人的永恒不变的欲望。
　　学生们的生活渐渐恢复了平静，但是云影班上，宋凯泽的位置永远空了，他勾结外校同学进入本校，制造了场混乱，一同被带走的还有橘毛，有监控拍到她进出寝室，证据确凿。
　　有同学提议挪走了宋凯泽的课桌，很快得到了几乎全票通过，云影静静看着，想起了自己的同桌，也是撤掉了桌子离开了学校。
　　上同一趟车的人，不一定同行到最后，有的人会提前下车，剩下的人只能继续前行。
　　有那么一瞬间，云影忽然觉得时间过的慢也有好处，她跟女主的结缘会再久一点。
　　赤如嫣来找云影她们，不过这次学校换了校长，管理更严格了，像以前那样爬墙是不可能了。
　　赤如嫣约一个蛋糕店见，洛小佩也跟来了，赤如嫣说出自己和橘毛是同父异母的关系时，洛小佩张大了嘴巴。
　　赤如嫣看不过去塞蛋糕堵她嘴，“就是知道我说了你会好奇，我才不愿意说。”
　　洛小佩嚼啊嚼：“难怪她一直跟你作对。”
　　赤如嫣：“她投的毒是她外面结交的酒吧朋友给她的，原本想坑她一笔，谁知道她拿去乱用了。”
　　赤如嫣又大致说了几人下场，橘毛因为年龄惩罚较轻，原本可以花钱减少部分罪罚，但是她把父亲赶出去后，母亲那边的关系就走不通了，橘毛会被送去少管所，里应外合的宋凯泽退学坐牢，校长要长蹲了，背后势力不好过，酒吧涉嫌持有危险物品被查封。
　　云影斟酌半天：“那你以后……”
　　赤如嫣：“我有了新目标了，姑且保密。”
　　云影松了一口气，“那就好。”
　　“再见，温岚，云影，以后需要专车叫我。”赤如嫣喝完最后一口奶茶，“走了。”
　　没等温岚和云影有更多反应，她骑上了机车，在地上划了帅气的一圈，甩了个飞眉，踩着轰鸣声，风驰电掣的走了。
　　“老大等我啊！”洛小佩悲愤发现自己被丢下了，喊了一句表情一收，坐回去继续吃，“嘛，她这人就是害羞。”
　　“咱们继续吃，老大付过款了。”
　　云影和温岚：“……”
　　云影看了看赤如嫣远去的背影，“她真是酷毙了。”
　　温岚放下蛋糕，顿时觉得蛋糕不香了。
　　洛小佩吃完打包了一份蛋糕和蜡烛说带回去给赤如嫣。
　　云影想，某种程度来说，洛小佩也挺强的，在赤如嫣的雷线上反复蹦跶啊。
　　回去的路上，温岚问云影：“最近不见你戴头箍。”
　　系统：[呜呜呜，运动会那天弄丢了。］
　　云影心里咯噔一下，完了，她给忘了。运动会那天被挤丢了之后，她后面回去寻找没找到，女主刚送给自己就弄丢了，怎么都说不过去，但是之后很多事儿，一直没机会出去，然后把事儿给忘了。女主来问责来了，说实话会不会降好感度啊。
　　语塞半晌，云影说：“不舍得戴。”
　　已经有预料的温岚提出了她的目的，“我再送你几个吧，轮流着用。”数量多了，云影就舍得用了，而且云影戴上头箍后，摸云影头发的人就会少了很多。
　　“别乱花钱。”云影瞪她。
　　“……”有钱花不出去，憋屈。
　　赤如嫣拒绝了洛小佩的蛋糕，刚想静静度过她的十八岁生日，然后收到了云影的信息：十万火急，help！
　　赤如嫣：“……”
　　云影见到她立刻爬着肩膀上车，“送我去科技馆谢谢！”
　　云影庆幸科技馆内还能买到同款，买了头箍出来，赤如嫣忍不住瞪她，“你叫我出来就是为了买一个头箍？”
　　“对我来说很重要。”云影想，这可是事关百万级的薪酬。”
　　“……”
　　赤如嫣的刚满十八的生日，为了一个头箍，跑了一个多小时。
　　把云影送回地方，赤如嫣说，“我说过可以当专车，但是这种小事……”
　　“谢谢你女侠，帮了我大忙，以后有什么需要帮忙的尽管吩咐！”云影高兴的抱着装着新买的头箍的袋子。
　　赤如嫣嘴角止不住的上翘，摸了摸鼻子摸到头盔，“……也不是不可以跑。”
　　赤如嫣：“走了！”
　　云影：“赤如嫣，生日快乐！”
　　不知道是不是云影的错觉，机车歪了一下路线。
　　云影戴上毛绒绒的小熊猫头箍照着镜子，确定跟先前那个看不出区别之后，找到了温岚，“登登登～我戴啦！”
　　温岚：“……”
　　温岚默默的走开。好气，晚餐没有一起吃。还偷偷出去了，不带她。
　　云影疑惑，温岚好像不高兴？
　　系统也同款疑惑，[是不是被发现了？］
　　云影：[没可能啊。我挑的时候连绒毛的细节都照顾到了。］
　　看到温岚拿起卫生巾，云影悟了，[来姨妈心情不好。］
　　系统悄悄看温岚，是这样吗，可是之前手机响了，它怎么觉得是同学让帮带？
　　桑南春和怀语雁多少也听到了云影她们学校发生的事情，发来了关切的问候，尽管在云影看来怀语雁的问候更像是挑战者发出的挑衅贴……
　　不过这些暂时可以放一放。
　　她扭了扭脖子，“开始剪辑！”
　　云影现在要制作的是第三个视频，也是小说《恋爱的她》的激励事件。
　　制作第二个视频切入画面的时候，因为故事刚开始，感情线稀碎，女主和三人的接触点不多，她在后面加了一个引子，成功勾起读者的兴趣。
　　实际上她是把激励事件的一部分稍微提前了，做了一个小小的铺垫，好处是读者热情高涨把第二个视频推上火爆，坏处就是如果第三个视频内容平平，读者会感到失望，读者失望会直接影响到视频数据和她的电池收益，她必须持续的引导读者的期待感。
　　所以上次边走边剪辑，这次是静坐下来花时间和精力琢磨如何修剪。
　　好在原著激励事件剧情的记忆点很足，运动会是校园文里几乎必须提及的场景，每个上过学的孩子必定有参加运动会的经历，所以共鸣感很强，有人回顾青春，有人提前体验，青春与汗水的碰撞让人难以忘怀。
　　但是到了实际剪辑中，云影发现自己遇到了困难，不是剧情太少，但是剧情太多不知道怎么剪。
　　系统认为最重要的剧情是女主冲过终点线与一号拥抱。
　　那么剪辑的时候，按照起承转合的思路。
　　起是一号帮助西皮包括购置运动用品和运动讲解的前期准备。
　　承是在一号的辛勤教导下，女主的成长和进步，汗水和泪水构成坚信。
　　转就是比赛场上一号状似轻松地鼓励和安慰紧张的女主，等到女主奔跑时一号比谁都要紧张，女主在赛场上利用一号的教导，逐一超过选手，一号又比谁都要高兴。
　　合就是女主突破自我，摘取胜利果实，一号上前一起庆祝，感情破土而出。
　　整个视频凸显女主超越自我，然后被一号坚定不移的选择和拥抱，两人品茗胜利果实的同时擦出爱情的火花。
　　这样好像很不错，而且云影也全程将她们相处的画面录制下来了，完全可以扣出这个完整的剧情线。
　　但是，云影犹豫了。
　　这样处理会缺失许多她认为很有意义的细节，女主买到运动鞋后发圈，一号摇沙瓶时的呆萌，还有运动会产生动乱时一号竭力保护女主不惜受伤，一号护送病危同学去医院等等等，都会变成没有用的废弃片段。
　　云影就是痛苦，上一个视频嫌素材不够，这个视频又素*材太多，不知道怎么处理。
　　抓了抓头发，冷静下来之后，云影觉得，还是要回归女主的视角，一切以女主的选择出发。就像他希望这个故事是女主找到喜欢的人，而不是女主被追求喜欢上了谁。
　　那么……这样处理呢？


第24章 突然见家长
　　云影眼睛亮晶晶的，“终于找到了！”
　　以女主的视角出发，前面剧情框架基本不需要改动，改动点在运动会动乱开始之后，女主维持秩序和一号送同学去医院，两者双线进行，镜头两边切换的同时配以激昂交替曲，最后音乐和缓交融，在音乐的尾声中，分开的两人在医院碰面，拨云见日……
　　就在云影施展剪辑大手的时候，温岚找到了因为突然来姨妈被困教学楼的雍曼曼。
　　“尼玛这就是我最讨厌当女孩的一点，每月痛7天，叠加各种虚弱buff，随机生病，然后到了结婚年龄还要该死的为男人生孩子，痛苦10个月。生完了孩子还可能有子宫瘤，内膜炎，一系列男人不会得的疾病……”
　　“让我觉得我的人生不像是为自己而活，而是为别人而活。”
　　雍曼曼在厕所里骂个不停，说着说着落泪了，“……裤子脏了，还被人看到了。”
　　那么坚强的人，为了裤子脏这一件事哭得稀里哗啦。
　　温岚打开了水龙头掩饰哭声，“猜你可能会用到，我带了更换的裤子。”
　　“谢谢你，温岚。”
　　“别哭了，回去给你下载你最喜欢的电视剧。”
　　温岚送完卫生巾回来，看见云影还在埋头不知道在做什么，她出去又回来都不知道，给雍曼曼电脑后台挂着下载电视剧，又看了云影一眼，还是没有注意到她，温岚回到自己书桌，翻开书，怎么都看不进去。
　　云影剪辑好了视频后，又检查了一遍，确定没有疏漏，上传视频。
　　和上次一样，视频传输速度很慢，云影伸了个懒腰，看向温岚。
　　“小岚，在做什么呢？”
　　没听到？
　　“小岚？”
　　温岚看过来。
　　云影拖曳着椅子靠近，一看温岚手里的书，脸都皱在一起了，“又看的是什么啊？”
　　“编程。”
　　“……告辞。”
　　“等等。”温岚递过来一盒东西和一个笔记本。
　　“这是什么？”
　　“运动会的奖品发放了，我用不上，送给你。”
　　居然是素描纸和笔，云影说：“学校这回挺大方的啊？这盒笔还挺贵的。”
　　温岚勾了勾唇。
　　云影：“不过这不好吧，千辛万苦跑了第二名，奖品都给我了。”
　　温岚嘴角放平，“给你就收下。”
　　云影想了想，“好。谢谢你。”
　　“我说了对我不用说谢谢。”
　　“那比心心？”云影比了个爱心。
　　手指比心还没有流行开来，所以温岚并不懂这个手语表达的并没有那么深入的意味，云影那个时代，随意都可以比爱心，对师长，对同学，对邻居小孩，很多时候没有什么特殊的深意。
　　“……”温岚看了看云影两根手指捏出爱心，耳根都红了。
　　云影还不知道自己呲溜的浇灭了一团小火，温岚说热出去后，她挠挠头，点开了二号和三号发来的信息。
　　其实她这次是讨巧了，激励视频按理来说只要发一个的，但是嘛，系统不是要她公平吗，她就把视频拆分成三分，发出去的是赤如嫣的，等其他人的剧情也走完，她继续发。
　　每个人发一个，总没有人敢说她不公平不中立了吧！
　　她才不是贪三份点击量～
　　嘿嘿嘿。
　　云影先看了三号的信息。
　　桑南春：听说你们学校有同**动会晕倒了？姐姐没事吧？
　　桑南春：我给姐姐打电话了，姐姐说没事，后悔，就是后悔，应该直接过来看望的，这样就能见面了！[撇嘴］
　　桑南春：不过我也能理解那个晕倒的同学，有时候不拼一下不知道自己做到哪一步。不争一下机会就会逃走。
　　桑南春：就像我现在，虽然累，但是总算接到正当的工作了。
　　桑南春：我最近在练习签名，已经写了一百二十三个版本了，你帮我看看哪个好。
　　桑南春：我想让姐姐看，但是又不想姐姐累到眼睛，勉为其难给你看一眼吧。
　　桑南春：运动会上没有男同学接近姐姐吧？特别是长得好看的越要小心，一般都是花心大萝卜，你给我拦住他们。
　　桑南春：女生也要注意，姐姐已经有我了。
　　桑南春：……
　　云影叹为观止。
　　桑南春，真的好能发的一女的。
　　手指飞快划到底端，草草浏览了一遍确定没有遗漏什么重要信息，云影点开了怀语雁的信息。
　　相比之下，二号充满挑衅的话语都变得可爱多了。
　　怀语雁：温岚没事吧？我就说你们学校空有名头，资质不行。我已经报名了[链接］，我会飞得越来越高，让蚂蚁之辈只能仰望。
　　怀语雁：比赛之前我有一点时间，她想我来看望我就勉强挤出一点时间。
　　一个直求，一个口是心非。
　　云影现在是真好奇她们跟温岚发信息的时候也是这样吗，温岚又会怎么回复？
　　想归想，但是云影不可能翻温岚的手机，只能看看有没有合适的机会，从温岚那里旁敲侧击问一问……唔，最好还是等二号和三号的剧情点都完成之后……
　　云影点手机，先回二号怀语雁，毕竟下一个剧情点跟她相关。
　　“怀语雁，你参加的比赛难不难啊？”
　　就在云影努力触发二号剧情点的时候，温岚在楼下走了一圈又一圈，可是怎么都冷静不下来。
　　她想到了在办公室领奖品时偶遇的数学老师。
　　“温岚同学，要不要考虑参加数竞比赛？”
　　她那时候拒绝了，因为她确实没有想法，她确实经常借一些数字相关的书籍，更多的是打发时间，平时数学考试的时候也故意维持在中等偏上的位置，这只是上次有一道大题，全班只有她解出来，所以被这位老师看中了，认为她是蒙尘的珍珠，对数学很感兴趣，时不时想要邀请她参加一些比赛。
　　认知差导致这位吴咏老师对她一直很热情，见到她总要聊上几句。
　　但是对温岚来说，现在有一个人，比所有的数字类相关信息还要吸引她，是一道她永远解不完的题。
　　只是，她骤然想到了吴咏老师说数竞的奖金很高。
　　如果她拿下第1名的奖金，以后给云影送东西的时候，是不是就不需要了苦恼怎么开口了。
　　温岚想了想，越觉得是这么一回事，就像这次的运动会奖品，云影很轻易就接受了。
　　“吴咏老师，你好，我是温岚。”
　　“我想报名数竞应该怎么做呢？”
　　听了一会，温岚说，“我想报名小组赛。”
　　“啊？可是小组赛需要三个人。”
　　温岚说：“我推荐一个人，吴咏老师再推荐一个。第1次参加类似的比赛，我认为积累经验比什么都重要。”
　　吴咏老师还在犹豫，倒不是不相信温岚，因为发现温岚有天赋之后，他看过温岚在图书馆借书记录，发现温岚看的书难度相当高。而且温岚经常被同办公室的一位老师表扬，所以吴咏对温岚有信心，但正是因为如此他才犹豫。
　　“你要推荐的同学是不是云影。”
　　“是的。老师你认识她，应该知道她很有天赋。”
　　“……”
　　她有个鬼的天赋。吴咏差点说出来，不是他对学生厚此薄彼，而是，和他同办公室的李老头在表扬完温岚总是带一句孺子不可教也。
　　说的就是经常跟温岚一块的云影。
　　李老头说，刚开始的时候，云影的成绩是班上的垫底，要不是靠着温岚拉拔，平时的成绩分都不及格。
　　小组赛可不是看谁最强，而是看哪个小组的短板最高。
　　温岚坚持参加就必须带上云影。
　　吴咏在获得一名得力大将且有可能获奖，与损失一名大将但没可能获奖之间徘徊，最后决定接受大将的小尾巴。
　　心里暗戳戳的想，反正一般来说第1次参加都是历练。
　　四年的时间，他先把温岚的兴趣给提上来，之后再甩掉小尾巴，慢慢给她找合适的搭档……
　　吴咏没觉得自己想法有什么不对，机会是留给有准备的人：鹰搏长空，他得先是鹰。
　　吴咏年轻时候也参加过很多比赛，但跟闪烁天才群星相比，他只是星光里的一粒尘埃，最后当学校的一位老师，因为年轻的梦想让他执着于更靠近星星闪烁的世界。
　　他希望，那些没有天赋的孩子，不用扎破皮肤插上一双假翅膀，去伪装一只鹰。
　　向上望而不及，向下如坠深渊。
　　吴咏顿了顿，说：“……成交！”心里已经决定在比赛的过程里让云影主动放弃。
　　他怜悯的想，或许甚至不需要他说，云影自己就能意识到自己是里面的弱者，在天赋面前，所有努力都是白费。
　　云影打了个喷嚏，她刚跟二号聊完，云影一顿乱捧，终于让怀语雁愿意花时间解释发来的那个链接是是一个国际性质的大型金融交流展，言谈间表示“允许尔等欣赏吾之英姿”。
　　不就是发出邀请么，瞧瞧，多么高冷。
　　反正云影要被冻死了。
　　但云影显然忘了一件事。
　　原著的母亲说周末过来看望她，再次看见那个名字，云影两眼发直，看着手机亮起来又暗下去不敢接。
　　完了，谁来告诉她怎么跟原身的家人相处而不被识破？
　　云影：[怎么办怎么办怎么办！要是发现我是假的了，会不会把我关起来啊！]
　　系统说：[你应付过去就行了。]
　　云影：[你说得轻巧，世界上有哪个妈妈认不出自己小孩吗！]
　　系统表示爱莫能助，云影抓着头发发愁，再一看信息，人已经往寝室这边走来。
　　只能躲了！
　　云影紧忙联系温岚，那边几乎是立刻接起来。
　　“小岚！我需要你！”
　　听到云影声音的瞬间，温岚心中一紧，她旋即放大音量生怕错过一个声，“发生什么事了？我马上过来。”
　　路上有同学看见温岚，半晌迟疑道：“刚才跑过去那个是不是大一的校花？”
　　“你消息落后了，校花榜更新了，她运动会抓拍的照片都挂学校宣传栏上，她现在就是咱校第一校花。”
　　“不过她怎么跑那么急？”
　　“去见喜欢的人吧。”
　　“那不少学长要失望了。”
　　“学姐也失望啊……”
　　“……”
　　温岚赶回寝室楼，只见一位穿着雍容的妇人站在她们寝室门口，面容与云影有几分相似。
　　第一次见到云影的家人，比家教试课时紧张多了。
　　温岚调整了一下呼吸，整理好仪容确定没有哪里疏漏才走过去，“阿姨，您好，请问您是云影的妈妈么？”


第25章 参加竞赛
　　云影不敢下楼，怕跟原身母亲迎面对上，给温岚打sos电话后她就躲进了厕所隔间，期望多一扇门多一层保护。
　　温岚：我看见你妈妈了，阿姨真年轻。
　　温岚：我告诉她你现在不方便接电话，她说不要紧，改天再找你。
　　温岚：她说想看看你的学校，让我带她逛逛。
　　温岚：你小时候真可爱。
　　云影：“？”
　　云影看到第一条信息的时候，心想，对哦，好像温岚没当面见过原身父母。
　　看到第二条信息时，更是松了一口，劫后余生的感觉。
　　但是第三条信息开始就看不懂了，第四条更加摸不着头脑，感情你们还聊上还一起出去玩了？而且看起来还聊得挺深入了……不过为什么聊她啊？还聊到了小时候……
　　这让云影对原身母亲多了一层惊惧，忍不住问系统难不成原生母亲是难缠型的？女主撇不开身被缠住了？
　　就在云影以为她们晚饭也在外面吃的时候，收到原身母亲的短信，：“你忙我就先回去了，但是看你在学校过得很好，我很开心。还有你的小同学很好，你多跟人家学习。”
　　云影正摸不着头脑，又看到有一条新的信息：“我给温岚的东西你别抢啊！你想要自己买。”
　　然后是一条打钱短信：[某银行］您尾号账户收到人民币10000.00元整。
　　云影：“……”
　　云影忽然很想认个干妈了，她做梦也只敢做一百万的梦，并且觉得觉得很多了，原身妈妈随手给的零花钱就是一万。
　　但是，温岚到底干了啥？？原主母亲为什么是这个态度？
　　温岚终于回来了，手里拎着大包小包，其中一小包是给包括云影在内的室友的晚餐，大包是给云影的。
　　云影打开一看，两套中式风的长裙。
　　温岚：“你妈妈买给你的。”
　　再看看来自原身妈妈的信息：一套给你的，一套给你同学，我好不容易以试穿的名义让她试的，我怕你同学不好意思收，另一套你找时间给她。
　　云影：“……”
　　云影转身看向温岚，“你们还逛街了？”
　　“她让我当试穿模特。”温岚摸了摸脸头上还没拆的中式发鬓，“阿姨人很好，我很难推辞……”
　　“……突然嫉妒了。”
　　“什么？”
　　她送点东西那么难，原主母亲居然给女主备齐了衣服，感情送东西还能这样，不说送东西，而是直接买，回头找机会让她换上不就是“送”出去了么。云影知道自己酸的没道理，还是酸了，她辛辛苦苦刷好感还不如人家见的一面投机。
　　云影扁嘴：“我决定吃掉你那份晚餐！”
　　温岚：“……”
　　云影说说而已，没有真的吃了原身母亲买给温岚和舍友的晚餐，只是化悲愤为力量吃多了小半碗实在撑不下了，拿出手机对着温岚咔擦了一张。
　　温岚以为云影生气了，闷着头吃饭，吃的爱平时慢了许多，突然看见举起的手机，下意识抬起手遮住脸。
　　云影说：“运动会那天没有留照片，我就觉得很可惜，今天拍一张吧。”
　　温岚放下手。
　　系统：[设屏保设屏保！］
　　云影：[那有点奇怪。］
　　系统：[给你一条线索。］
　　云影乐呵呵把新照片设为了屏保。
　　温岚：“……”
　　温岚顿了顿，拿起手机，“我们拍一张合照可以吗？”
　　“嗯？好呀？”云影跟温岚贴近，对着手机镜头笑。
　　温岚小心的把手搭上了云影的肩膀，头微微靠近。
　　原主妈妈那边应付过去了，云影顿感轻松，毕竟还是有点心虚，也就没有细问温岚和她聊了什么，毕竟说多错多。
　　她和温岚说起了正事，“怀语雁参加一个交流会，能带观众，已经邀请我了。她跟你说了吧，你去不去。”
　　云影心里笃定温岚肯定会去的，不去的话剧情就推不动了，不过还是要问一嘴比较稳妥。
　　“邀请你？”温岚眉心微跳。
　　“对呀。”云影随口应答。
　　如果温岚不去，那就变成她和怀语雁独处了，怎么可能。
　　果不其然，下一刻听到温岚说：“……去。”
　　云影心想果然嘛，剧情的力量。她就是一个搭桥的线，不然以上次这温岚和怀语雁水火不容的境地，得先吵嘴。
　　云影给怀语雁说好话，“怀语雁挺关心你……”说“你”像是直接点名了，“……挺关心我们的，知道我们学校运动会的乱子，还特意问起呢。”
　　温岚“哦”了一声，也不知道听没听懂云影的褒扬，转了话题，“吴咏老师推荐了我和你参加今年的数竞。”
　　“我？”云影震惊的指了指自己。“你就算了，我掺和啥，吴咏老师是想不开吗？”
　　云影准备打电话找吴咏老师回绝，“他电话多少我跟他说。”
　　温岚：“阿姨也知道这件事了，她希望你能拿奖。”
　　温岚意在鼓励云影，可就踩到云影的尾巴了，她就怕跟原身母亲碰面，既然原主母亲知道她退赛，会不会又杀来学校啊，云影心虚不已，越想越还真是，于是准备拒绝掉这件事只能弱弱说：“……那好吧。”
　　数竞小组赛组成那天，吴咏老师的办公室里。
　　吴咏老师微笑着说：“云影同学，你要好好加油啊！老师对你充满了器、重！”
　　云影：虽然但是，老师你拍我肩膀的力气有点重，不知道的还以为有什么仇恨呢。
　　云影忍不住看向温岚，怀疑的眼神给到：他的表情不像对我充满信心的样子。
　　温岚回以肯定。
　　云影当然相信女主啦，又看了看吴咏老师，心里释然，听说有的老师不善于表情管理，看来这位就是……
　　旁边传来经常针对云影的李老头的声音，“不错啊云影同学，都开始报名竞赛了，勇气可嘉。”
　　云影能说什么，只能说谢谢了。
　　李教授说大部分时间可以把办公室让给她们几个使用，还说这周减一张试卷表达了对云影的鼓励。
　　云影哭笑不得。
　　她们小组的配置是和李教授一个办公室的吴咏老师，大四芝兰学姐，学霸预定温岚和小菜鸡云影。
　　芝兰学姐还是熟人，就是温岚兼职的校办学姐，她有过一次比赛经验，也是她们中唯一有过经验的参赛者。
　　如果温岚和兰芝学姐双人组，一老带一新，挺有胜算的，但是云影觉得自己在里面就不太妙的样子。
　　芝兰学姐安慰道：“重在参与。”
　　云影被她轻松的态度感染了，问道：“学姐上次也没发挥好吗？”
　　难道其实芝兰学姐以前和她一样打酱油的？不在意名次这种东西……
　　芝兰学姐说：“上次拿了第二名，这次准备拿个第一。”
　　云影：“……”
　　云影把剩下的话吞回去。
　　打扰了。
　　吴咏老师摇头，“一等奖哪行。”
　　云影想，总算有个懂行的了，不愧是负责构架小组的负责人，知道不能起调太高。应该定一个合适的目标，不能好高骛远。
　　吴咏老师：“就拿个特等奖吧。”
　　云影：“……”
　　毁灭吧这个世界，还有温岚你点什么头。
　　云影很绝望，但是很抗拒，云影很痛恨，如果生啃课本可以灌输知识，她宁愿生吞课本。可怀语雁的剧情点时间在下个月，而她们的数竞是这个月，换句话说，云影就算想借由任务逃避都没有借口，她后悔答应的早了。
　　至于一号赤如嫣，运动会之后就没见过了，她似乎在忙什么。三号桑南春倒是回的勤快，叫她过来玩，她每次答应很好转头就说有新工作。
　　不过云影很欣赏三号的态度，尽管工作繁忙也不忘打听女主的动向，起码有追求的架势。
　　而二号怀语雁是个死认理的，发出了邀请后就觉得完事了，压根没有趁着这个空档再接再厉多跟女主接触接触。
　　要不是系统说不能回溯时间，云影甚至想现在用了系统给她的条件，回到过去，死死抱住往坑里的跳的自己。
　　不管是剧情推进，还是自己的日常都像是进入了某种凝滞的阶段……
　　云影只能死气沉沉被温岚拖着上课，得知两人参加课业之外的比赛，朱萌萌和雍曼曼一度表达了羡慕，但是听说每次补课都是在放学后，顿时一个装作约会，一人说追新剧没了下文，别问，问就是摆烂使人快乐。
　　云影：呵，真是冷酷无情的女人们呢。
　　就在云影艰难上课的时候，耳边听到系统熟悉的声音。
　　【叮——，视频激励画面（一）上传成功！】
　　云影眼睛一亮，打开了页面，直接点进最新上传的视频。
　　评论区很热火，大约是有史以来最热闹的一次。
　　#第一！
　　#让我康康我崽崽！
　　云影看到“崽崽”两字第一反应以为指温岚，毕竟系统都是这么叫的，她都习惯了都。
　　又看了几个“雁崽”“春春崽”“嫣崽”才知道自己误会了，她们说的不是温岚，而且她们各自支持的人气角色。
　　云影花了不少心血构思第三个视频，剧情全程以女主温岚的视角出发，从1女主报名运动，2女主为运动会做准备，3女主为运动会拼搏并拿下第二名好成绩，4到最后运动会发生骚乱，女主出面维持秩序进行剪辑。
　　如果按照小说原剧情，女主在拿到第二名成绩跑到终点和一号拥抱的时候，剧情就可以结束了。但是由于多了4，侧重点完全不同了。
　　云影留了更多的画面在4的发挥上，重在体现女主控制混乱现场的能力，尽管疲惫但是尽己所能，以及一号协助女主出色表现——这就是云影忐忑的地方。
　　她制作的视频不以女主和人气角色的碰撞作为冲突点，而是以事件和女主解决事件本身作为冲突点。
　　从结果来看，女主的作用得到加强，而其他角色通通会被削弱。
　　就看读者有没有意识到这一点了……
　　就跟云影想的一样，每当一号出现时，评论区都会出现一波留言小高峰，眼睛都顾不过来。切到没有一号的画面，留言明显少了很多。
　　读者跟着剧情跌宕起伏，当看见女主和一号陷入人潮差点被踩，评论区更是突破了以往的数量。
　　夹杂其中最多的是二号和三号粉丝的吐槽：我要弃了啊啊啊，为什么我家崽崽没出场！
　　——那当然是因为狡猾的大剪刀贪心流量啊。
　　看着噌噌上涨的电池数量，云影狡猾的想，想看你家崽崽，就等下一个视频和下下个视频吧！
　　视频结束后，评论区依旧火热。
　　#我喜欢赤如嫣咬着哨子对镜头笑的场景，下一秒好像我要被她“教训”了有没有？
　　#你看她的手指，那是握手吗，握手人家都是握手腕的，有见过握手臂的吗！啊刚见到，还是我家干的，那没事了。崽崽给力！
　　#赤如嫣摇晃沙瓶的画面，好面瘫，可是晃的好起劲，但是好面瘫，哈哈哈。
　　＃手背青筋都凸起来了，她心里指不定说，你敢输一个试试！不准辜负我的教导！
　　云影一个一个的看评论，终于让她等到了长评。


第25章 下巴攻击
　　#一看见更新我啪的就进来了，话不多说，先给我喜欢的赤如嫣投1000个电池廖表心意。接下来说说我的感受，首先毫无疑问我是嫣崽的粉丝，所以我只喜欢有嫣崽的镜头，先说我喜欢三个场景，跟我想的一样，这三个地方的讨论度都是最高的。
　　第一个场景是嫣崽教女主的跑步最后还亦步亦趋跟着的样子，明明比女主年纪小，却一本正经一副小大人的模样，很萌有没有。第二个场景毋庸置疑是跑道尽头的拥抱啦，嫣崽就是心机，不着痕迹抱住喜欢的人，这种暗戳戳的喜欢又不敢戳破最勾引我了。第三个场景就是在医院里，给疲惫到睡着的女主盖上衣服，自己都不一定能照顾好自己，却心心切切照顾年长的姐姐，真的很惹人怜爱耶！还有一些细节就不一一说明了，我相信之后会有更详细的分析贴。
　　接下来我要说说我的发现。
　　前面两个视频因为嫣崽的出场本来就少，刚开始我还没有注意到，只觉得剪辑手是按照时间顺序进行剪辑的，但是现在看下来，我发现不是的。剪辑手是按照女主的视角进行剪辑，并在这个过程中添加了读者和粉色喜闻乐见的场景，对我来说，只要不影响嫣崽的剧情点，我就不介意，但是纵观视频无疑增加了女主的分量，后面运动场乱成一片的时候，女主就起了决定性作用，当然我喜欢的还是嫣崽的反应，确定女主安全后没有对需要帮助的人袖手旁观，而是帮助更多的人，嫣崽看着像是坏学生，其实心地真的很善良，这也是我最喜欢她的地方。另外，我怀疑剪辑手在下一盘大棋。
　　云影：果然不能小看读者的敏锐啊，她的心思几乎被立刻发现了……
　　系统也看到了这条评论，它想到和那人的对话，有些忐忑道：[小影，你是不是被我影响所以偏袒主角了。］
　　云影：[你怎么会那么想？］
　　系统：[这个粉丝说的不无道理……］
　　云影：[从第一次从你那里接收到小说梗概的时候我就觉得女主的存在在小说里太弱了，所以读者才会对其他角色印象很深，而忘记了谁才是主角，但是从现在开始，他们每个人都会记得，没有主角，故事便不会发发生。］
　　云影：[这不是偏袒，这是主角称之为主角的原因。］
　　云影：[故事没有主角，那互动给谁看，空气吗？她们说我增强了女主，实际上我只是让女主回到她的位置，但是她们不习惯而已。］
　　系统不确定的说：[是这样吗？］
　　[就是这样的。］云影说，[数据表明一切。］
　　系统看了看数据，完播率不高，因为有二号粉色和三号粉丝的弃播率，因为他们看见不是自己喜欢的人气角色的剧情，就立刻抛弃了，所以总体来说，流量比前面的两个视频差一些，但是二刷的量很多，硬是把点击数据给拉上去了，离上一个视频的千万级只差一两百万，可是电池量一点不少，反而翻了一倍，看势头还在增加。
　　系统决定相信云影的判断，[那之后你有什么打算？］
　　云影：[接下来的激励画面（二）是怀语雁的剧情点，激励画面（三）是桑南春的剧情点。相信我，虽然完播率可能会因为分流被影响，但是电池数量不会少，因为当（二）和（三）播放后，他们为了各自的喜爱角色会拼命投喂的。］
　　系统如果有呼吸，此时肯定屏住气息，它已经可以预见疯狂的粉丝们愿意为自己喜欢的角色买单了，想到欣欣向荣的电池……
　　[好吧，以后就这样！］它说。
　　云影顿时松了一口气，读者那边声音还不统一，刚开始察觉，后面可能反对的声浪会变化，如果反对声大了，也许要她改变剪辑方式。现在说服了系统，好歹稳住了一方。
　　这个视频算是云影的一次尝试，现在效果比预期还好，云影老欣慰了，甚至觉得吴咏老师讲课时的暴躁声音都变得如沐春风。
　　云影又看了看评论区。
　　#有没有人觉得女主挺稳重可靠的，当时现场都乱成一团，就她还有余力指挥同学们集合到安全的地方。还有就是，那个昏迷的女同学坐在机车上，她还细心地给女同学拉下裙子防止曝光。
　　云影连连点头，虽然因为二号三号没有出场谩骂更多了，但是看着这些关于女主的评论，还有肉眼可见增加的电池数量，她就忍不住流口水，这些都是云。未来富婆。影的小金库啊。
　　女主获得了声望，粉丝获得了快乐，她获得了金钱，大家都有光明未来。
　　吴咏实在看不惯云影，上课走神就算了，还时不时傻笑，知道你是凑数的，你也别凑这么明目张胆啊。
　　他要是点名道姓吧，温岚又立刻护着……算了算了，暂时当做没看见，一开始就针对的太明显会引起温岚的反感的。
　　吴咏痛心疾首地收回目光，继续讲解历年题目。
　　温岚看了云影好多回，她注意到了云影的走神，也听到了耳边窸窣的声音。
　　云影上课的时候在想什么？
　　可是离得这么近了，却听不清楚那个声音说了什么。
　　温岚不禁想，她们变得更亲近了，为什么还是会时不时听不清楚心声呢？
　　所以，是要她再做点什么吗？
　　温岚的视线落在云影的唇瓣上，上次在医院一闪而过的念头，此时忽然加深了。
　　在上课的吴咏绝望的发现，不光云影走神，连温岚也被云影带走神了……
　　沉浸在数钱的云影全盘沉浸在自己的快乐里，全盘没有接收到吴咏警告式的目光和温岚多次考过来的视线，她只觉得艰难度过了一节课，下课后就迫不及待打开手机看起了未读消息。
　　怀语雁：我在学校门口了。你什么时候到？
　　怀语雁：？人呢。
　　怀语雁：放我鸽子？
　　怀语雁：……
　　云影懵了一下，重新刷聊天记录，这才发现怀语雁把她昨天客套话当真了，这么实心眼的吗，她说哪天见个面，结果怀语雁早早等在学校门口。
　　可云影和温岚都被吴咏老师留堂，没打算过去，也没办法过去啊。
　　再仔细看，那句客套话的确有点语意不焉，怀语雁会错意了，但怀语雁已经等了半个钟有了，平白等了那么久，现在解释只会火上浇油。
　　云影想到怀语雁站在校门口等的不耐烦，但又要表现出气势，然后换了不知道几个“迎敌”的姿势……有点想笑。
　　想了想，云影回：语雁啊，我这边突然有事脱不开身，要不然你过来吧。
　　怀语雁：谁准你叫我语雁的？别叫的那么恶心。而且你当赶燕子呢，让我等就等，让我来就来？
　　云影：你不想看温岚被训吗。
　　几乎是顷刻间，怀语雁：……你在哪？坐标。
　　云影发了地址，忍俊不禁的收回手机，抬眸就对上了温岚的视线。
　　云影：？
　　是她看错了吗，温岚的目光好像带着谴责？
　　温岚拿起笔戳字，什么心思都没有了，刚刚吴咏老师宣布下课，她想跟云影说话来着，结果刚下课云影就拿起手机玩，不理她……
　　戳。
　　戳。
　　再戳。
　　纸不小心戳出一个小洞。
　　温岚连忙抚平了，余光看向云影，却发现云影全神贯注在手机上面。
　　又在跟别人聊天！
　　她看头像认出是谁了。
　　温岚：“……”
　　云影不知道为什么第二节课的吴咏老师变得格外暴躁，说她们这个配置参加比赛就是给晋级选手增加分母，就差没说她是个一轮游的吉祥物了。
　　“解不出来就不下课了！”他最后说。
　　云影看向温岚。
　　温岚顿了顿，避开云影的视线，“……这道题有点难度。”
　　“有什么难的？”在外面不知道看了多久好戏的怀语雁施施然走进来，冲着温岚一笑，优雅拿起粉笔，“不介意我来解答吧？”
　　吴咏不认识她，不过的确有敲打一下三人小组的意思，于是说：“欢迎。”
　　让出黑板，坐到温岚她们几个身边。
　　怀语雁一口气*写下解题思路，然后巡视了一圈办公室里的几人，重点看温岚。
　　得亏她赶来了，否则也看不到这个好戏，区区一个小题目就困住了温岚，虽然看着温岚被骂好爽，但是解出温岚解不出的题目更爽。
　　现在，是该享受温岚瞻仰的目光了。
　　“如何？”怀语雁状似不经意看向温岚。
　　云影第一个鼓掌，“好耶，再来一个！”
　　“哼，别命令我。”怀语雁写出第二种解决思路，一脸轻松的说，“小意思。”
　　吴咏开始流汗了，第二种思路他觉得上难度了，面上还撑着，说：“这位同学解的不错。”
　　云影拼命鼓掌，“还有第三种解题方法吗？”
　　“当然有。”怀语雁睨了温岚一眼，写第三种思路。
　　云影在怀语雁转身瞬间，和兰芝学姐狂抄。
　　有答案不抄是傻子，抄完赶紧放学。
　　发现温岚没有动，云影小声说，“你不抄吗？万一吴咏老师问起，我们还能对答案。”
　　兴头上的云影都忘了温岚和学渣不是一路了。
　　温岚默默地看了看云影，摇头。
　　吴咏老师刚才还觉得很感动，虽然不知道这位同学是谁，如果他带的同学也有这么好学就好了，但是随着温岚的动笔，吴咏发现短板竟是我自己，他仿佛回到了学生时代，只能在底下听讲。
　　咳咳，怪不好意思的。
　　他悄悄问云影，“她是谁啊？”
　　“隔壁学校的学神怀语雁。”
　　“是她啊，大名鼎鼎。能让她常来不。”
　　云影秒懂了：吴咏老师想白嫖劳动力。
　　“有点难请。”云影想，不过有女主在，应该有门儿。
　　再看看兰芝学姐，停笔了。
　　云影：“芝兰学姐，这个要抄吗？”
　　芝兰学姐表情复杂，“不抄了……天才的思维抄不来。”
　　听到兰芝学姐那么说，云影也不抄了，她隐约能够理解怀语雁解的第一个思路，第二个看不懂了，第三个太高深，抄了也理解不了，理解不了就运用不了。
　　而黑板前的怀语雁写着写着，忽然察觉不对，她不是过来嘲讽温岚的吗，怎么变成解题的了？
　　但都到这儿了，不写完又觉得丢面，所以还是写完了，然后丢掉粉笔，冲着温岚抬了抬下巴，“题目过于简单了，你现在就学这些？”
　　来了来了，二号的下巴攻击。
　　云影坐直身体看向温岚。


第27章 二号：你来我学校
　　听到怀语雁的挑衅，刚才还一脸欣赏并准备给自家小兔崽子们教训的吴咏：有被冒犯到。
　　因为负责搜刮资料并出题的人是他。
　　兰芝学姐合上笔记本放空脑袋。
　　云影坦然接受，的确难，吴咏选谁不好就不该选她。
　　温岚并不想理会怀语雁的挑衅，可是云影在这里。
　　温岚脑海里忍不住涌上不经意间瞥见的画面，云影抱着手机上聊天，聊的乐不思蜀。
　　她不想看的，但还是看到了头像，还有聊天内容。虽然没看全，但是云影叫她语雁。
　　叫的如此亲密。
　　这时候再听到怀语雁挑衅的声音，让她前所未有的烦躁。
　　温岚：“……”
　　云影看看黑板前的冷飕飕的怀语雁，又看看旁边默不作声的温岚，忍不住问系统：[她们俩真能成么？每次见面都是火星撞地球，二号见了人就不断挑衅，这不是故意惹人生气嘛，女主虽然脾气好，但是脾气好的人被惹火了，恐怕更加不敢惹哦，虽然我也没见过女主发脾气。］
　　[一个步步逼近，把人逼的退无可退，然后那种挣扎感……赢过命中对手的快感，看着对手失败后浑身失落的破碎感，这些只有和差不多的对手斗争时才会获得。］系统说。
　　[是这样吗？］云影不太确定，[目前看来，两次见面产生的摩擦的原因，都出自怀语雁单方面的挑衅。］
　　系统：[‘你主动我们才会有故事’，你应该听说过这句话。］
　　云影：[啊，原话的意思好像不是这个……］
　　温岚动了，她走到怀语雁旁边。
　　怀语雁刚刚还仰着头一脸高傲，随着温岚靠近，渐渐僵住，她盯着温岚的漂亮面容，心底微不可查的紧张起来。
　　黑板写满了怀语雁的回答，温岚越过僵硬的怀语雁拿过黑板擦，擦去了一半板块，在怀语雁的怒视下开始作答。
　　温岚写的思路，过程格外简单，几条推导公式然后是答案，占不了多少空间，写完后粉笔都没用多少，就写出了比题目还难的推导。
　　……然后随之而来是无尽的麻烦。
　　怀语雁会不断的过来找她，然后避免不了的接触到云影，她阻拦不了云影交朋友。
　　怀语雁说自己是没输过的人，所以不能让她输。
　　温岚闭上了眼睛收回想象，选择沉默。
　　她不动，就默认对方赢了。
　　赢得没有悬念。怀语雁想。
　　温岚原本就不如她，只是她执着于胜过温岚，只是她觉得温岚没有展现过实力，可是有没有一种可能，温岚其实也就那样，是她高估了温岚，把不必要的期待投映在温岚身上。
　　就像今天，温岚根本答不上来。
　　她在失落什么呢，是因为赢的太轻松，没有成就感么？
　　……还没有看见温岚被老师训斥的时候高兴呢。
　　怀语雁抬起红酒杯，浅抿了一口，酸涩唇齿间化开。
　　她现在身处高档餐厅，这场宴会的金主的孩子刚考上她所在的学校，投掷千金包下了酒店三层，囊括吃喝玩住千万级的消费。
　　她和父母来过这里吃饭，所以对这里并没有觉得陌生或者不自在，不过这次是导师带她来的。
　　“怎么躲在这里一个人喝酒，多去结交在各行业有建树的大人物，对你的未来有帮助。”怀语雁的导师禅意远走过来说，“我带你认识个人，他是飞羽科技的老总……”
　　怀语雁笑着应下。
　　禅意远看着怀语雁这位最小的徒弟犹如看着当年初出茅庐的自己，“你年少有为，为人谦虚是好，但是也要稳扎稳打，把人际关系网建立起来，让他们看到你，利息才是最好的朋友，记住我那句话，不要和那些没有用人员来往。”
　　“是。”
　　怀语雁挤出笑容觥筹，又一轮敬酒后，借着换盏走到旁边扯了扯领口，然后看了看震动已久的手机，先处理了应酬信息，然后点开“一个诸葛亮和三个臭皮匠群”。
　　这个群是昨天下课新建的学习群，当天就把她拉进去了，消息一直99折叠。
　　不知道的还以为什么聊天群呢。怀语雁嘴角扯了一下。这群人真能聊。
　　好一朵兰芝：怀语雁大美女今天没来啊？@怀语雁。
　　吴咏诸葛：@怀语雁。怀语雁同学你觉得这道题难度怎么样？
　　云影的分身小影：女王大人，你忘了你打下的江山了吗？你忘了你嗷嗷待哺的子民了吗？@怀语雁。
　　温岚：……
　　云影的分身小影：小岚，你也@一下她，问她什么时候过来啊？
　　温岚：她应该不来了。
　　怀语雁顶着温岚那句“她应该不来了”看了良久。
　　是的，她不会跟这群人胡闹了，她有很多事要忙，有很多人要结交，她才不会像这群笨蛋一样自暴自弃，不过是一支队伍素质参差不齐的三人小组，不过为了一个国家级的小比赛。
　　她才不像温岚那么自暴自弃，和一帮没什么用家伙混在一起。
　　就在怀语雁要熄灭手机屏幕的时候看见了一句话：毕竟江郎才尽。
　　江郎才尽……
　　怀语雁死死盯着那四个字。
　　深深吸了一口气。
　　好样的，温岚你真是好样的。
　　这种话你居然说得出口？
　　怀语雁没来的第三天，云影已经适应了放学后的补习课了，人不被逼到一定份上，都不知道自己的抗压力有多强。
　　云影跟温岚边聊边推开吴咏办公室的门，却见吴咏办公室已经坐了一个人，先一步到来的怀语雁站起来推了推眼镜，顶着镜片反光说：“小的们，给我颤抖吧。”——看我整不死你们。
　　温岚看见她脸一瘫：这家伙怎么阴魂不散？
　　吴咏老师和兰芝学姐乐于有高手加入，几乎举手举脚赞同。
　　至于云影，默默架设了镜头。
　　看久了，云影渐渐感觉出温岚和怀语雁的相处模式的特别之处了。
　　虽然她说怀语雁是女王是开玩笑的，但是怀语雁拿着小教鞭的模样，真的挺有麻辣女教师的那股劲儿。而且经常收到怀语雁的语言刺激，温岚面对怀语雁，也比平时话多了很多……
　　超级好的素材有没有！
　　怀语雁这一教，就教了差不多一周，面对温岚求贤若渴（自认为）目光，那是讲的肝火旺盛，一周下来，嗓子都沙哑了。
　　喝着学习组供奉的菊花清热茶，怀语雁坐在教室里想着昨天教到哪里了，今天给她们上什么内容，哼，她才不想教一群傻瓜，只是施舍罢了。
　　这天她像往常收拾了东西准备过去，忽然听到后排的嘀咕声。
　　“有些人还真是忙啊，下课了就匆匆离开，又是去见她导师了吧。”
　　“真好啊，有个好导师，什么好处都优先考虑她。”
　　“她导师可偏爱她了，到哪里都带着她。”
　　“有人见过他们一起进出酒店，酒店这种地方……谁知道是正经办事还是偏爱到床上。”
　　然后一阵嬉笑声，夹杂着蔑视的眼神，可是当怀语雁回头，窃窃私语又消失了。
　　但耳尖的怀语雁锁定了犯人，她站起身，径直来到嘀咕说话的两个女孩面前，面无表情看了看，确定不认识。
　　事实上，她也记不住无关人等。
　　其中一个女孩躲闪怀语雁的冷视，但是心里隐隐升起一股得意，她又没说错话，怀语雁不就是靠着导师开后门才能有今天的成就么。
　　怀语雁：“虽然我知道废物没有自己是蠢货的自觉，但我没想到你们两个还会当面造谣。故意传播虚假信息处三到七年有期徒刑，你那么想进去，我可以成全你。”
　　怀语雁拉了张椅子坐对面，抱着手臂靠在椅背上老神在在，“继续说，我都听着。”
　　两个女生哑口，她们还真没见多这么咄咄逼人的家伙，另一个女主已经有点怕了，她是从朋友口中听说怀语雁和导师关系不明不白，为朋友打抱不平，但没想到怀语雁这么刚，直接正面冲突。是不是自己误会了怀语雁呢？
　　然而目光躲闪的那位女生不这么想，她见到怀语雁过来的时候，最先是害怕，因为怀语雁这个举动引来了很多目光。但是很快发现很多人抱着看戏的态度，并没有站在怀语雁那边。
　　所以说，她男朋友说的一点没错，怀语雁就是装，实际上大家早就看她不顺眼了，每次学校里有什么好的机会，都是优先给她，人又高傲的不行，在学校人缘很差。
　　想到这里，目光躲闪的女生立刻捂住脸放声大哭，“怀语雁，我知道你早就讨厌我了，平时和你打招呼你都不理会，你根本看不起我看不起我们这些同学，现在也是，你就是逼我说出不好的话，然后让偏心你的老师向我施压！呜呜呜呜！我只是乡下来的穷孩子，好不容易念个好大学，就要被她毁了！我回去怎么跟父母交代啊呜呜呜。”
　　另一个女生顿时忘了在想的事，连忙安慰起她朋友来，朋友哭得实在是惨兮兮，一副被怀语雁逼到精神崩溃的模样，其他同学也过来安慰，谴责的目光落到怀语雁身上，又害怕和怀语雁目光对视，安慰哭泣女生的同时暗藏责备的话。
　　责备的人自然就是让女生哭的上气不接下气的怀语雁了。
　　怀语雁：“……”
　　怀语雁：“……哈。”
　　怀语雁站起来，“一群小人的嫉妒之心，我今天可算是开眼了。”
　　“真是个冷酷又没有同理心的家伙！”人群里传出一个声音，不少人暗中点头，但是怀语雁问是谁说的，却没有一个人敢冒头，甚至不敢直视怀语雁的目光。
　　怀语雁懒得跟这群蠢货浪费时间，冷冷扫了他们一眼，起身离开了，没人拦她，所有人都在安慰那个女生。
　　对优秀的人，如果离得远，可能会羡慕可能会瞻仰。如果离得近，羡慕容易变成嫉妒，瞻仰之心变成想要践踏对方贬低对方获得快感。
　　大家都是一个班的，你凭什么过的比我好，你凭什么有更好的导师，凭什么有更好的机会。
　　怀语雁向来知道失败者不会把失败归咎自己，他们只想着胜利者出错，他们认定自己输的原因是胜利者跑太快了。她跟这些愚蠢的家伙永远没办法有共识，也心知是他们心态不行，可难免还是不高兴。
　　这种不高兴被带到了放学后的学习小组里，她讲题讲的飞快，云影快要跟不上了，看看左边，兰芝学姐笔记本快写不下了，看看右边，温岚很快看过来，对她笑了一下，“回去后我慢慢跟你说。”
　　云影感动，要不是温岚拉拔，她早听不懂了，感动完了又想，如果温岚不带她，她应该不用学习这些……
　　反正听完后云影脑子已经运转不动了，趴桌上宕机，但过了一会儿，她悄悄睁开眼。
　　怀语雁冷着脸走到温岚身边，看着记笔记的温岚，忽然都觉得顺眼了一点。
　　温岚比那帮蠢货强多了，虽然未必能跟上她的节奏，但是起码不会像那群蠢货那样人不行贱嘴巴。
　　怀语雁等了等，没见温岚出声。
　　温岚在记笔记，她的笔记做的很有条理，可是和她讲的方法有些出入……
　　不过是着初级题目有什么好记的。
　　怀语雁看了一会儿对笔记本不感兴趣了，直接叫了温岚的名字。
　　温岚停笔，终于抬眼看她，晶莹剔透的眼珠子倒影出略显不耐烦的人影。
　　“什么事？”
　　“你当初为什么不报我的学校？如果是奖学金的问题，我的老师可以帮你申请。”
　　云影眼睛又睁大了一点，她记得怀语雁问过这个问题，只是那时候温岚没有正面回答。


第25章 又问一遍，怀语雁很执着了。这次温岚会回
　　又问一遍，怀语雁很执着了。
　　这次温岚会回答吗？
　　云影努力竖起耳朵，生怕错过了一个字，然后听到温岚说：“没什么理由。”
　　云影：“……”
　　怀语雁脸色一疆，压抑的心火再也忍不住，骤然揪住温岚的衣领，咬牙问：“这次你必须回答我。”
　　她已经没有耐心跟这群人玩小孩子过家家的游戏了。
　　温岚：“我已经回答你了。”
　　怀语雁：“我要的不是这个答案！”
　　怎么突然吵起来了，这几天两人关系不是刚缓和不少嘛，云影着急，可是现在没空问系统怎么处理，反正她是没办法继续装“睡”了，摁住晃动的桌子，“那个……”
　　温岚和怀语雁都看过来。
　　温岚是淡淡的疑惑，好像被揪住衣领的不是她。
　　怀语雁眼睛泛红，情绪还没平复。
　　云影：被两个人盯着好有压力。
　　云影“额”了一声差点忘词，说道：“要不你们坐下来再好好说？如果你们需要单独空间，我跟兰芝学姐把地方让出来……”
　　云影心里升起小九九，随着跟二号的接触，她发现二号对女主有种格外的关注，如果揭开二号关注的原因，可以拉满下一个视频的吸引力，满足读者的期待感。
　　如果能当面看见两人对话就好了，如果看不见，她也能事后问温岚嘛，温岚很好说话，一定会告诉她的。
　　云影想的挺美，可惜这时吴咏老师回来了。
　　这位老师自从有怀语雁的加入，经常处于半放手的状态，偏偏这个时候回来，看见两人即将动手，他大失惊色，“同学之间不要打架噢！”
　　怀语雁松开手，“没有打架。”
　　温岚整了整衣领，“不是同学。”
　　怀语雁：“……”
　　怀语雁又被气走了。
　　吴咏老师唉声叹气的上课，兰芝学姐跟云影说，“你们这位朋友气性挺大的，什么时候能哄回来？她讲课比吴咏老师容易听懂。”
　　兰芝学姐还以为和上一次那样，说些好话人就回来了。
　　云影不那么觉得，“她这回好像真生气了，不好说。”
　　云影看了看温岚，其实温岚哄比较合适，但是温岚似乎没那个打算。
　　反而……心情更好了。
　　云影摇了摇头，应该是错觉吧。怀语雁都走了，这时候她应该惋惜才对。
　　[她们两个这么水火不容，还怎么处对象啊。］云影忧愁道，[想象不出未来她们怎么相处了，亲嘴之前先吵一架吗？］
　　系统：[慢慢来吧，感情的事勉强不来，还没到时候呢。］
　　温岚听着耳边的声音，还是听不清，是因为云影现在心情烦乱所以听不清楚吗？
　　温岚把笔记本递给还云影，“小影，我都记好了。”
　　云影捧着笔记本感动，“谢谢你！光是听课我都顾不过来，根本来不及记笔记，还好有你。”
　　温岚忍了忍，根本忍不住上扬的嘴角，“以后你还要记什么，尽管叫我。”
　　“好～”
　　“小影……”温岚靠近云影，看着云影的手蠢蠢欲动。
　　她想，是不是碰触到了，就能听清楚云影的心声了呢？
　　还没付诸行动，云影已经飞奔出去拉住了兰芝学姐，“兰芝学姐，借一下你的笔记本。”
　　温岚：“……”
　　系统看见温岚的表情，心里不好的预感在逐渐加深，作为这里唯一知道《恋爱的她》全部剧情的。它很想提醒云影，但是碍于什么，又不敢说。
　　云影拿到了兰芝学姐的笔记本后，和温岚抄的并排放在一起，然后拍照发给怀语雁：@怀语雁，你不来我们上课都听不懂了，QAQ。
　　云影打了个可怜兮兮的表情，也没有等到回复，那天之后，怀语雁就没有再来她们学校。
　　学习小组宛如陷入了泥沼里，起码云影是这么觉得的，吴咏老师讲的再声情并茂，但就是没有怀语雁讲的容易吸收理解，跟不太上的云影下课了还要接受温岚额外辅导才能跟上进度，加上原本就有的课业，云影已经顾不过来了。
　　别人上课她上课，别人放学她上课，别人周末她还上课，脑子根本没有休息的时间，要吸收的知识已经超出她的脑容量了，云影觉得自己要挺不到任务结束就得死一轮。
　　温岚的声音太好听了，听着听着云影就累睡着了。
　　云影摸了摸脸上睡出来的红印子，“你怎么不叫醒我。”
　　温岚：“我看你最近很累，想让你多睡一会儿。”
　　云影想，是很累。电量只有一格橙色了。
　　“怀语雁还是没有消息吗？”
　　“……你这么希望她来吗？”
　　“当然了。”云影看向温岚，“她来了，你就不用花费额外的时间教我，你平时勤工俭学也很辛苦。”
　　温岚：“我不觉得辛苦，一直都是这样过来的。”
　　云影握住她的手，“这就是辛苦。”
　　微热的掌心熨在皮肤上，温岚眼圈微红。
　　她不觉得累，可是当有一天，她的事被人放在心尖上，那种感觉很陌生，又让她无法拒绝的温暖。
　　温岚放松了一下手指，让云影的手指穿过指缝，然后缓缓扣住，就好像她的手被云影的全方位裹住。她轻声说：“小影，我喜欢……”
　　“碰！”
　　办公室的门被撞开，吴咏老师闯进来。
　　“我打听到了！”
　　温岚：“……”
　　吴咏老师说：“我知道为什么怀语雁同学来不了，她跟同学打架被记过回家了。”
　　“打输了吗？”兰芝学姐问。
　　“……你们关注的重点是这个吗？”吴咏老师忍不住拍桌子，“现在可是她最脆弱的时候，她现在在家里应该心情不好，我们应该过去安慰她！不要让她一个人在家里，去吧，带上你们的作业去找她吧！”
　　云影：“老师，算盘写在脸上了。”
　　吴咏老师很好相处，也不介意学生跟他开玩笑，“趁她病要她命，不要错过任何机会～”又扔给小组一堆作业，然后说：“你们三个去她家里，务必把人带回来。”
　　兰芝学姐举手，“我还要打工。”
　　她跟温岚就是校办认识的，都是勤工俭学的一员，还有别的活。
　　吴咏老师：“好吧，那温岚和云影你们两个人去，我记得你们跟她关系最好，一定要把人请回来。”
　　云影看了眼温岚，心想，和怀语雁关系好的人是温岚，跟她可没关系。
　　不过温岚似乎情绪不对，是担心怀语雁吗？
　　也是，虽然明面上两人不对付，但其实还是很关心对方的，现在心里一定担心极了。
　　云影说：“可是我们不知道她家地址，她也不回我们信息。”
　　吴咏老师得意的笑了，“老师虽然教学方面差一点，但是很擅长打听消息，我打听到了她家地址，我带你们去。”
　　吴咏叫了一辆的士把温岚和云影送到怀语雁家门口，他没下车，“你们去吧，老师就不去了，回去早的话我来接，假如过夜回程的车费到时候找我报销。”
　　云影：“吴咏老师真是狡猾至极，什么都扔给我们，自己却跑了。”
　　吴咏老师：“小屁孩懂什么？这是避嫌。”他摆摆手，示意司机开车。
　　看着离去的出租车，云影不禁愣忡。
　　避嫌……
　　脑海里飞快闪过什么。
　　没等她细想，她看见捂着眼睛开门的怀语雁。
　　尽管怀语雁遮遮挡挡，但还是能看见眼睛里的血丝。
　　“你哭了？”云影惊讶。
　　怀语雁瞪她们，“你们才哭了。”
　　温岚：“红眼病。”
　　怀语雁：“……”虽然温岚说的是事实，但是她听着怎么觉得被刺了一下。
　　怀语雁：“有事？”
　　她口气很不好，就差没说“没事滚”了。
　　云影之前有点怵她，云影很少正面和谁起冲突，所以怀语雁这种说话特别冲，时不时放眼刀子的，云影都是避之不及，但是在旁边见多了温岚和怀语雁的相处方式，云影反而不怕怀语雁了。
　　怀语雁经常被温岚怼的说不出话来，然后越挫越勇。
　　云影拿出吴咏老师给的作业，直接道：“看望你，随便找你写作业。”
　　怀语雁放下手，红着眼睛看向旁边的温岚，语气带了高傲，“你也是来看望我？”
　　“哼，就允许你看吧。”
　　“看完了就走，我才不会招待你和你的同学。”
　　云影：[系统，二号真的好别扭，明明很高兴看见温岚到来，却非要摆出一副不在意的模样。］
　　温岚：“哦。那我们走了。”
　　怀语雁：“……”
　　云影：我就说吧，下不了台了。
　　就在云影说点什么话打圆场时，怀语雁背后出现一个人，她一把将怀语雁推旁边，说道：“欢迎来做客，语雁不会说话，你们快请进。”
　　“妈！”
　　“快进来，拖鞋在这里！”
　　怀语雁：“……”
　　怀语雁根本拦不住自家老母亲把温岚和云影请进门还给她们上茶水点心，甚至还要留过夜。
　　“你们身形相仿，就穿语雁的衣服吧，我给这孩子买了很多漂亮的衣服，但是她老是穿那几件一板一眼的破制服，都是新的，你们应该能穿。”
　　听到这怀语雁说：“她们不是我朋友，也不可能在这住的，我们说完就走，你别闹了。”
　　怀语雁的妈妈瞪了怀语雁一眼，然后又笑眯眯对温岚和云影说，“傻孩子不会说话，你们多担待。”
　　然后把云影和温岚请到了怀语雁的房间里，关上了门，“你们聊，我去切水果。”
　　三人站在怀语雁的房间面面相觑。片刻后，云影噗嗤笑出声，温岚也跟着莞尔，只有怀语雁板着脸，但是眼睛更加红了。
　　可恶，她在外面苦心经营的形象。被她妈妈几句话给破功了，但是又不能跟老母亲计较，只能瞪两人。
　　“你们来到底干嘛？”
　　云影：“你瞪人的方式和你妈妈瞪你好像。”
　　怀语雁瞪着红眼睛，跟个小兔子似的，杀伤力大大降低，她自己不知道，还在瞪眼。“……快说你们来干嘛？”
　　温岚：“看望你。”顿了顿，说道：“你还年轻，耳聋可以治。”
　　“……”怀语雁开始卷衬衫袖子。
　　云影连忙拦在两人中间，“温岚少说两句，她都生病了，保护病患。”
　　怀语雁更想打人了。
　　云影说：“我们听吴咏老师说你……额……身体不舒服，所以过来看看。”
　　云影说的语焉不详，吴咏老师在来的路上说，怀语雁这次的事闹挺大的。
　　怀语雁：“你不用说的支支吾吾，学校里肯定传开我的事迹了，你倒是说说外面传我什么。”
　　云影小心看她，“那我说了。”
　　“说。”
　　“说你看上有女朋友的学长，威胁学长不分手就让他课业分清零。他不同意，因此你不惜跟对方打架吸引对方注意力。”
　　怀语雁沉默片刻，憋出一个字。
　　“艹。”
　　云影：“我觉得应该不是真的，传的太离谱了。”
　　“都是造谣。”怀语雁白眼都要翻天上去了，“我是揪他衣领的原因是这个贱男人为了帮女朋友出头，抄了作业应付了事，可那节课是团队分，老师要求严格，他被扣分连累我分数清零，我气不过他这种不端正的态度才想揍他，后来觉得揍他脏了手就算了。”
　　怀语雁后悔当时没有一拳打上去了。
　　“那传言也太离奇了。”云影皱眉。
　　“很多人嫉妒我呗，不过无所谓，风刮的越厉害，树立的越稳，强者才不会因为这些垃圾动摇。”怀语雁不屑道。
　　温岚：“你躲在家里不是因为学校的造谣。”
　　怀语雁：“你说谁躲了，我是因为熬夜补作业才暂时没去学校的。”
　　温岚：“哦，写不完。”
　　怀语雁的小宇宙又想炸开：“还有眼睛，眼睛！我用眼过度，休养中。”
　　温岚：“不还是写不完么？”
　　怀语雁：“……我和你拼了。”
　　云影想扶额，怀语雁生病心情不好就算了，温岚还火上浇油。
　　“好了好了别闹了……”云影说，“怀语雁，你也帮过我们很多，这次也让我们帮帮你好不好？”
　　“切，你看的懂我学的东西吗？”
　　云影身上多了一根箭羽。
　　有气无力道：“的确……有可能看不懂……”
　　温岚看了看蔫了吧唧的云影，拉拉她，“我看得懂，她学的东西没那么复杂，你想学我教你。”
　　怀语雁揪住温岚的衣领，“我看你就是讨打。”
　　温岚任由她晃：“哦。”
　　云影叉腰：“你们都别闹了。再闹……我就叫阿姨过来了！”
　　“……”怀语雁缩手。
　　温岚恢复乖巧，“你别生气。”
　　好说歹说，怀语雁终于肯把她在写的课业拿出来了，一看，云影还真看不懂。
　　云影：“……我负责倒水，你们加油。”
　　然后云影发现温岚说的不是假话，她真的懂，怀语雁说了一下那门课的老师考核标准，温岚就开始整理了，怀语雁斟酌后定稿，但是她眼睛都是红的，看书都勉强，看不了电脑，所以一部分由云影输入成文字，温岚又检查了一遍，写完了课业。
　　“应该能拿个A吧。”怀语雁说，“所以我说你就应该来我的学校，温岚，不要浪费你的天赋。”
　　云影在旁边点头，她以前觉得女主做家教能赚点生活费，现在只觉得女主应该做大事，而不是为了小钱丢掉更多可能性。
　　做完课业已经很晚了，云影想要告别，这次却是怀语雁让她们留一晚上，理由是她妈妈既然坚持，她们很难脱身的，明早让家里司机送她们上学。
　　云影拿着换洗的草莓睡衣在身上比划大小，悲伤的发现她身材最干瘪，怀语雁的衣服随便套。
　　“你家居然还有私人司机，我刚开始都不敢敲门。”
　　“又不会吃了你。”怀语雁故意给一件姜黄色的卡通睡衣给温岚，势必要丑死温岚。“你们谁先洗？”
　　云影看向温岚，“我先？”
　　云影进了浴室后，放好了衣服，用毛巾裹住浴洒打开水，然后……贴在门上。
　　外面的两人不知道云影在偷听。
　　相反，因为云影的离开，因为做课业的默契好像就此被打消了，两人站着相顾无言，直到怀语雁因为不适捂了一下眼睛。
　　温岚把桌上眼药水递给她，问道：“学校的流言你打算怎么处理？”
　　“有仇报仇。”怀语雁接过，转动着眼药水瓶说，“你呢，真就这么浑浑噩噩的过？”
　　温岚：“没什么不好。”
　　眼药水瓶停止了转动，怀语雁说：“我不信你能忘的了跟聪明人合作的契合，你如果一直呆在那种落败的学校，身边只有跟不上的人，你永远没有进步。”
　　“诚然，也有像云影他们性格好的，但是这些人不可能陪伴我们很久的，你不是救世主，没办法拯救每个人，就算不想，你会看着她们一点点的被甩在身后，你们就是完全不同的圈层，迟早都要散的。”
　　随着树木的成长，它看到的风景会越来越宽敞，它的视野会越来越明亮，就算它不想，它身边的草丛会越来越矮。
　　树木不可能一直低头，而草丛的生长始终有限度，它们也不可能一直仰着头。
　　对双方来说都是将就。
　　怀语雁就是不愿意将就，她成长，她要成为大树，就必须“选择”朋友。
　　“你早点结束过家家游戏吧。”怀语雁冷漠说。
　　温岚：“……”
　　云影耳朵死死贴着门，想听清楚温岚说了什么，却什么都听不清，身后泛起了水声，水快要溢出来了。
　　云影失望的叹息，泡进了水里。
　　其实怀语雁说的有道理，有个词叫做“搭档”。
　　通常一个眼神就知道对方想说什么，想做什么，那种无与伦比的默契，越是实力均衡，发挥的空间越大。
　　刚才她们两个人就有一种学渣进不去的学习磁场。
　　云影把自己沉浸在水里，舒服的伸展身体，有钱真好，大浴缸超级舒服。
　　没想到怀语雁这么冷冰冰的性格源自这么热情的妈妈，还有原身母亲，也是她没办法*招架的类型，嗯，温岚似乎也没法招架，想到温岚的的头发云影笑了笑，然后想着想着她想起了自己的母亲。
　　她母亲……
　　云影，陡然睁开眼，从水里挣扎出脑袋，大口大口的喘气，心里惊疑不定：她的母亲是什么样的人了？
　　[系统，为什么我突然记不起我妈妈的样子了？］
　　系统顿了一下，就在云影紧张中它说：[因为宿主要在任务世界待很久，这是为了保护宿主，以免宿主因为过度想念而导致无法完成任务，当宿主结束任务的时候，所有的事情都会在自动浮现宿主的脑袋里。］
　　[那就好……吓死我了。那我也会记得这里发生的事情吗？］
　　「有缘自然会记得。」
　　「我觉得我跟女主，跟1号2号都蛮有缘的，3号目前为止相处的时间短，不过也是蛮好相处的性格，所以我应该都会记得她们。」云影掰着手指头数了一下，然后发现两只手数不过来了，还有她的室友，李老头，班上的同学，认识的学姐，大家都很好，她都不想忘记。
　　云影披着毛巾出来，清秀的眉眼带着水汽，“我洗完了。”
　　怀语雁还没说话，被挤到了另一边。
　　温岚说：“我先。”
　　怀语雁比了个中指，“急着投胎你先。”
　　温岚回应她的是碰的关上门。
　　温岚站在一片氤氲的雾气中，清晰听到了自己的心跳声。
　　是因为陌生的环境么？
　　大脑的想象力过于活跃了。
　　云影是怎么洗的？
　　她用了哪瓶沐浴露？
　　她调了什么温度？
　　不能想。
　　不能想。
　　不能想。
　　……为什么不能？她们迟早会赤、裸的面对面。
　　温岚把自己泡进水里，良久，咕噜噜冒泡吐，一张绯红的脸重出水面，红色蔓延到脖子根。


第29章 三号：撒腿就跑
　　温岚洗了很久，放掉了水才出来，浑身透着热气，眼尾泛着红，不知道的还以为她染上了怀语雁的红眼病。
　　云影连忙打开吹风筒，“你泡太久了吧，眼睛都红了，头晕吗，快坐下来，我帮你吹头发。”
　　温岚乖乖坐着，顺着云影的波动摇晃脑袋，云影放轻了力道，仔细吹干每一缕发丝，注意到温岚的头发变长了，“你发质真的好好，发根也没有变黄，上次那个簪发很合适你。不过长度长到腰椎了，会不会太长了？”
　　温岚说：“你帮我剪。”
　　云影：“剪坏了我可负责不起，学校有家理发店还不错，不是那种听不懂人话的托尼，我来预约？”
　　温岚：“我不会怪你的，你来吧。”
　　云影想了想，只是剪发尾应该可以，“那我买把好一点的剪刀。”
　　“这还是我第一次在别人家里过夜呢。”云影说。“嘿嘿嘿，感觉挺好玩的。”
　　“我也是。”
　　“我有个想法。”
　　“？”
　　等怀语雁洗完澡出来，迎接她的是一个枕头。
　　云影嚣张的说：“今天谁赢了就可以睡大床！”
　　怀语雁：“？什么鸠占鹊巢。”她才不跟这些人一般见识。
　　又一个枕头飞过来打到身上，是温岚。
　　怀语雁忍了忍，抓起枕头加入战场。
　　云影：“你耍诈，假装不玩，拿着枕头走近了突然袭击。”
　　怀语雁：“兵不厌诈！”
　　怀语雁一枕头云影掀翻，然后被温岚偷袭，温岚往云影身后躲。
　　一时间房间里充满女孩子们的欢声笑语，虽然笑声最大的是玩嗨的云影。
　　怀语雁的妈妈走到门口，正要问孩子们要不要来点夜宵。听到笑声，悄悄退去，她家孩子还没有和谁这么嬉闹过，太难得了，还是把空间留给她们吧。
　　怀语雁因为眼睛不适没能赢得枕头大战，但是也不肯让出床铺，最后三人躺在一起，温岚睡在中间，听着旁边翻来覆去的声音。
　　怀语雁因为床上有别人，睡的并不安逸。
　　温岚转了个身，想看看云影睡着了没，然后对上了一双明亮的眼睛。
　　云影立刻闭上眼。
　　温岚：“……”她都看见了。
　　“还以为只有我睡不着呢。”温岚低声说。
　　云影不敢睁眼，她哪里敢跟女主说她在收集温岚和怀语雁的相处画面呢。
　　上次一号给女主盖衣服是系统收集的，哪有亲眼看的好。
　　只是被抓包了。
　　然后，一阵窸窣声，温岚拍了拍她的背后，“晚安，小影。”
　　云影愣了一下，眼睛睁开一条缝，看着温岚放大的脸庞，呼吸都放慢了。
　　当意识到一个人好看的时候，会不小心多看两眼，又看两眼，然后不知不觉入迷了。
　　云影想起了梦中的缪斯女神，与温岚的祥和睡容重叠了。
　　睡吧，小影。
　　睡了，小岚。
　　在柔和的拍打中，云影沉入梦乡。
　　第二天，得知怀语雁居家的原因的吴咏老师感慨道，天妒英才啊。
　　“你们看看，天才也要努力的，你们要向怀语雁学习！不论地点，时刻保持学习状态！”
　　云影、温岚和兰芝学姐都看向他。
　　吴咏摸了摸脸，“怎么了，被为人师表的老师帅到了吗。”
　　兰芝学姐不忍直视：“……老师，你眼睛有眼屎。”
　　吴咏老师：“……”
　　不过怀语雁没能立刻回到三人小组，她眼睛刚好一点儿，又被导师安排见某公司老总。
　　怀语雁听他们讲大道理听的都耳朵起茧了，说道：“据说你公司偷税漏税，廉价压榨员工，是真的吗？”
　　老总脸色当场就拉下来了，怀语雁也不管他，轻轻颔首，直接退席。
　　她刚离席没多久，导师的电话就追过来了。
　　怀语雁说：“不是您教我的吗，不要和没用的垃圾浪费时间。”
　　导师气急败坏说她不服管教，不如他以前的学生，还循循诱导，让她回去认错，赔礼道歉。
　　怀语雁说：“真奇怪，明明是您借我的光，怎么说的好像还是您的功劳了？”
　　“你！不要执迷不悟！”导师气急败坏说，“如果你不是我的徒弟，你以为他们愿意见你。”
　　怀语雁扯了扯嘴角，“经常告诉我知错悔改，可你却很有意思，被我说中了心思，面上还要恶声恶气的反驳，根本就没有悔改之意呢，这是双标吗？不过我当不了你的老师，教育不了你，但能教育你的人很快到了。”
　　说完她毫不犹豫的挂断了电话。
　　导师听到电话挂断嘟嘟声心神不宁，因为老师这个身份，他从来没有被人反驳过，不管到哪里，他认识的也都是体面人，还是头一回有人这么削他的脸。
　　偏偏还是他最看好的徒弟！
　　瞎胡闹！一定是在外面认识了不好的人！
　　然而第二天就在他思索怎么处理怀语雁的无礼退席时，一群警察闯进了他的办公室，强行把他带走了。
　　“黄泰歙是吧？有人举报你挪用学生贷款以及国家补贴，补贴剽窃学生论文，勾结商贾盈利，要请你去派出所一趟了。”
　　黄泰歙第一时间想求助，警察说，电话不用打了，你要打的那个人已经先一步进去了，你们很快能见到彼此。
　　他两腿一软，几乎是瘫着的被带走了。
　　这一幕被很多同学看见。
　　在怀语雁的学校引起非常大的轰动，因为黄泰歙在学校声望很高，但声望越高坠得越深，很多人都被着这个消息真的口目瞠舌。
　　相对的，怀语雁再次成为议论的中心。
　　学霸光环就此消失。
　　似乎所有人从此看见的是她是某某罪人的徒弟。
　　有人说，别人都被带走了，她也不干净，因为她家里有钱才跟这个教授勾搭在一起，这个教授看重的就是她能够带来的利益。
　　跟怀语雁吵过架的女生心里痛快极了，怀语雁你也有这天。
　　她拿起手机发：
　　—昔日的学霸实际上是助邹为虐的恶魔。
　　—那些年酒桌上我为导师扛下的罪。
　　……
　　起了种种骇人听闻的标题，意在构造怀语雁有犯罪事实。
　　她就是要落井下石，她把自己学习上的不顺利归咎于，认为是得罪了怀语雁，导致同学和老师都看不起她，还险些拖累了替她出气的男朋友。
　　就在她畅快的打出更多假消息时，收到了律师函，原因是长期造谣同学。
　　想到黄泰歙的下场，她脸色发白，求助男朋友，男朋友却崩溃的说他已经进了公安局，让她想想办法。
　　想办法，她要怎么想办法，下一个就是她了！
　　和男友的争吵中，男友不经意吐出一句“亏当初还追过怀语雁，她居然做的这么绝”，她才意识到，自己被爱蒙蔽了眼睛，被男人当枪使，太蠢了。
　　她捂着脸，在同学们异样的眼神中嗷嚎大哭。
　　所有的事情发生到终止不到三天的时间，学校下场，封了不少内帖子，纷争议论看似平息下来却涌到了底下。
　　很多人在观望，观望犯罪者落得什么下场，同样观望怀语雁是否还会返回学校。
　　此时的怀语雁，没有立刻去学校，而是和温岚约见面。
　　怀语雁说：“谢谢你帮我收集证据。”
　　温岚：“我要的东西。”
　　怀语雁：“还以为你会问我那些争议呢……给你，这是我好不容易拿到的。”
　　温岚：“嗯。”
　　怀语雁：“没想到你帮我是为了这个。”
　　温岚确定东西夹在书缝里，说道：“没事我走了。”
　　“那么急干什么？陪我说会儿话。”
　　“我自学了相关法律，就等把这帮人给收拾了。”虽然请了律师，但她更喜欢心里有数，怀语雁叹了口气，被迫变成公众人物，积攒了不少烦心，“我是后来才知道，我导师人品差到极点，但都上了贼船也没办法了，原本想毕业了再撕破脸的。不过他有一点就是看人特别准，我之所以对你有敌意是因为他提到过你，那时候你没有报道他所在的学校让他非常气愤。”
　　导师三番两次的提起，这也是她对温岚上心的原因，因为她的导师在她之前居然先选了“另一个”。
　　她不是无可指代的那个。
　　她痛恨这一点。这简直是辱没她的骄傲。
　　现在想想，不过也是导师玩的pua小把戏。
　　“算了，这些事都过去了，你似乎也不想听。但是温岚，有一件事我还是要说，你想继续藏拙没有关系，但是这次我不会再追着你的影子了。”
　　怀语雁放完狠话准备潇洒转身，给温岚留下一个拽姐背影，被温岚叫住了，怀语雁无语凝噎，“你就不能让我耍帅一回。”
　　温岚发给她一个文档，示意她看，怀语雁看完，深深吸了口气。
　　温岚给她看的文档内容是当时吴咏出的题目的……第四种解题方法。
　　明晃晃的在告诉怀语雁，当初温岚不是解不出来，只是不想赢而已。
　　这是报复她说的“我只是没输过”吗，怀语雁吐出浊气，说道：
　　“当你的朋友固然有趣，但我更想当你的敌人。”
　　她转身就走，这次没有回头。
　　举报了导师会给她带来很多麻烦，也许短时间内不会有老师接受她，同学也排斥她，但是谁在乎呢，知识不会背叛她。
　　怀语雁走到路边，她妈妈朝她招手，“语雁～这边。”
　　“我可怜的宝贝，都瘦了。”
　　“妈……”怀语雁无奈的笑，“你别在外面摸我的脸，这让我很没面子诶。”还有家人也不会。
　　“摸摸怎么啦，我家宝贝那么可爱！妈请你吃好的，走吧！”
　　温岚看着怀语雁被母亲接走，从脑海的角落挖出关于姓黄的记忆，好像对方的确来找过她，她没同意，她没有怀语雁的家庭，只会被无线压榨而已。
　　如果没有兜底的家庭，怀语雁的自学法律不过是反抗了一下而已，对方拖个三五年，或许掉层皮，但是普通人的心力神都被耗光了。
　　就像解那个题一样，她可以解，但没必要。
　　温岚淡淡的想着事，但在云影看来，温岚就好像在看着怀语雁和她母亲的温馨互动，只能默默站在旁边心酸。
　　云影换了一条腿继续蹲，一边心疼女主，一边郁闷道：[系统，你有没有觉得我撅着屁股蹲在这里偷看很不合适？］
　　系统：[那你去她们面前看……］
　　云影：[人家都私下约了，我还当跑出去当电灯泡么……］
　　系统：[崽过来了。］
　　云影愣愣抬头。
　　温岚拨开草丛，看着头上挂了蜘蛛丝的云影无奈的笑。
　　“我就离开一会儿，你跟过来了。”语气颇为轻柔。“也不知道找个地方坐着？”
　　云影想，好像没有怪她偷听的意思。
　　“怎么还不出来？”
　　“腿麻了……”
　　被温岚拉起来弄掉了蜘蛛网，云影说，“刚刚你看起来有点落寞，所以我不好意思出来。”
　　落寞？
　　温岚微微歪头。
　　想到什么，温岚点头，“有一点。”
　　云影：是发挥的时候了！
　　云影上前摸了摸温岚的脑袋，“姐姐摸摸，嘿嘿。”
　　温岚顿了一下，有些无奈，由她了。
　　“怀语雁要避风头，可能要一阵子来不了。”
　　“那吴咏老师估计会失望。”云影说，温岚也失望吧。
　　感受到头顶搓揉的力道，温岚又往下低了一点，方便云影摸。
　　云影摸够了问：“你什么时候开始帮怀语雁收集证据的？”
　　“具体日期不记得了，那天去她家就是把u盘给她。”温岚说，“我一般不会去别人家里，尤其呆在那样温馨的地方。”
　　云影一阵心酸。
　　成功从云影那里博得更多同情后，温岚问云影，“你知道什么是家人吗？”
　　云影绞尽脑汁的想，“家人是前进的动力，家人是想休息时的后盾，家人是包容的精神支柱。”
　　温岚摇头，轻轻抱住了云影，埋在云影的脖颈间，“我觉得家人是拥抱。”
　　云影僵住了，温岚好香。
　　不是香水那种化工制成的香味，而是一股说不清道不明闻到了之后会让人身体轻软的味道。
　　云影觉得这个气味比她闻过的香水更加沁人心脾。
　　云影缓缓的，犹豫着回抱住了温岚。
　　在云影看不见的地方，温岚微微的笑起来，眼睛带着艳色的光，然后，维持着拥抱微微退开一点，距离能看到彼此的脸，但离得很近的姿势。
　　“运动会那天跑过终点的时候，我在想，如果那时候张开双臂迎接我的人是你就好了。”
　　云影好不容易放软的身体顿时僵硬住了，看着近在咫尺的面容。
　　姣好的面容很美丽，眼里盛满笑意盈盈。
　　是什么时候开始，温岚变得爱笑了？笑容像荡开的水潭缓慢的缓慢的，不经意渗透到心间。
　　她们的距离已经很近了，但是云影发现，温岚还在靠近。
　　她要做什么？
　　云影注意到温岚的眼眸，如水般的眼眸看着她的额头。
　　不能再靠近了，危险——心里有个声音，突然警觉。
　　云影下意识推开了温岚。
　　温岚的怎几乎是擦着云影的额角过去，影影绰绰，似有若无，留下一点点潮湿的温度。
　　云影打了个激灵。
　　被推开的温岚愣了一下，关切问道：“怎么了？”
　　云影：“我……我有点冷。”
　　秋意悄悄来了，蜘蛛开始织网准备过冬的食物，叶子尖尖开始泛黄，但是云影浑身上下一点不冷，但也不热。
　　陡然被一股臊意冲上脑门，又被一股凉血撒了个临头，如此交替。
　　她完全不敢抬眼。好像一抬眼就会被揭穿谎言。
　　凉风拂过，温岚感受了一下被风带走的体温，微微皱眉，“小影。”
　　云影：“嗯……”
　　“你等我一下。”温岚把云影拉到背风处，去了奶茶店。
　　奶茶店的店员：“只要一杯吗？”店员看看远处的云影。
　　温岚笑了一下，“一杯够了。”
　　然后店员看着温岚带着奶茶回到那个女孩身边，然后看见那个女孩抱着奶茶而她裹着女孩的手。
　　店员忍不住跟身边的同事说：“你看那边，她好会……”
　　一瞅，刚刚还在的同事不见了。
　　温岚提着杯暖烘烘的热烤奶回来，给云影放手心暖手。
　　云影没想到温岚是是去买奶茶了，她裹着奶茶，冰凉的指尖被熨热了，身上的凉意被吹散不少，她正想说“你的呢？”，一抬眼透过玻璃看见了鬼鬼祟祟的人影。
　　那个人影蹑手蹑脚的，似乎正准备开溜，谨慎的回头看的时候发现了云影的视线。
　　四目相对，撒腿就跑。
　　云影：“……”
　　云影：“！！！”


第30章 三号：云影？没有威胁
　　那人跑的飞快，云影根本来不及追上去。
　　她一定是看错了吧？自称业务繁忙的三号人气角色桑南春，怎么出现在这里？
　　温岚顺着云影的视线看了一下，没看见有什么异常，“怎么啦。”
　　“没事，看错了……”想起刚才的借口，云影说，“外面冷，我们回去吧。”
　　氛围消失了，温岚略显遗憾，“好。”
　　云影心事满满，回到宿舍的第一件事就是拉开桑南春的聊天框，确定桑南春上次发来信息说在某个综艺，然后给她发信息：我在街上看见你了。
　　桑南春很快回复：别把我跟其他丑八怪混淆了！
　　云影：真不是你？
　　桑南春：你开什么玩笑，本小姐忙着呢好伐。不聊了，经纪人叫我了。
　　云影纳闷的收起手机，所以是她认错人了？可是那人真的好像桑南春。
　　桑南春不承认，她还有别的渠道可以验证，云影打开了录制的视频，从回放中找到了那个时间点，然后她在视频里看见了蹑手蹑脚开溜的桑南春。
　　……还说不是，明明就是她。
　　而且还是桑南春先发现的她们。
　　云影看见视频里的桑南春在温岚走过去的时候，嗖的一下缩进了收银台底下。
　　咦，是视线没有交集吗，温岚走过去时似乎没有看见对方。
　　能说桑南春不愧是跳舞的，缩得还挺快的……
　　但桑南春为什么要躲啊？
　　云影不可思议道：[三号居然在卖奶茶……不是，说在录综艺的家伙怎么出现在奶茶店里？］
　　系统不太确定的说：[应该是空闲的时候兼职吧。］
　　云影听说有些小明星赚的三瓜两枣连自己都养不起，心下嘁嘁，果然人去了哪里都离不开票子。
　　赤如嫣自己买得起十几万的机车，怀语雁家有大宅子，两人家境不错，相比之下，桑南春就全然要靠自己了。
　　既然桑南春一口咬定那个人不是她，而且还没有到桑南春的剧情点，云影也就没有拆穿桑南春的嘴硬。
　　云影把怀语雁短时间内来不了的消息告诉吴咏老师，意外的，吴咏没有很失望，“怀语雁是为了我们好，不想自己的事情影响到学习小组。其实我希望她过来，就是想找个合适的机会告诉她，关于他老师的事情，只是还没混熟就出了事。”
　　他早些年就对黄泰歙的事情有所耳闻，还骂过对方是黄老狗，但成年人也有成年人的烦恼，成家立业的人行动前要想更多，他没有做好倾家荡产得罪一个学术界的泰斗的准备。
　　就像他的名字一样，无用。他的一生碌碌无为。
　　吴咏自嘲的笑笑，“最后也没有提醒到怀语雁同学，是她自己解决了。”
　　云影说：“你是一位好老师。”
　　吴咏看了看云影，“就算你夸我我也知道你试卷没写完，今天就给我补上。”
　　云影：“……”
　　云影看向温岚。
　　她写不完，但她可以搬救兵啊。
　　时间飞逝，很快来到数竞比赛当天，之前对三人小组一直不怎么看好的吴咏老师，仿佛老僧入定般，此时心态格外平和，“老师不求你们考得多好，就算写不完也没事，重在参与。”
　　“好～”三人回答。
　　旁边其他学校的老师看见了，立刻谆谆教导自己的学生，“你们不要像那组那么松散，考试时注意审题，别漏了关键字眼。”
　　比赛在电脑上作答，只有大题是发下来纸张，温岚在填小组信息，云影拿起大题目一看，脸不由得一阵扭曲。
　　题目每个字都看得懂，但是组合在一起就理解不了。
　　考试共三天，云影自觉自己是打下手管后勤的，查资料吃喝这一块归她，温岚和兰芝学姐专心做题就好——起码云影第一天是这么想的，但第二天兰芝学姐吃坏肚子拉虚脱，很难集中注意力做题，压力陡然增加到了云影和温岚身上。
　　云影也不得不计算一些小题目，但她很清楚自己的水平，该担心的人是温岚，失去了兰芝学姐这个主要的战斗力，温岚只能独挑大梁。
　　兰芝学姐：“最后的大题，做哪个？”
　　温岚：“题目A。”
　　大题分ABC三个难度，A是最难的。
　　兰芝学姐：“会不会有点难。”
　　“还行。”温岚说，“题目A有加分，如果做好了，分数反而更高。”
　　兰芝学姐认可了温岚的选择，“博一把。”
　　云影很想说要不再考虑一下，温岚现在是一神带二坑，太勉强了，但温岚已经开始拆解题目，兰芝学姐捂着肚子不忘操作电脑，云影最后什么都没有说，默默做好协助工作。
　　她们组几乎是踩着比赛结束的铃声提交了作业。
　　兰芝学姐由于腹泻没有能大展身手，比赛结束后还是很郁闷，闷头走出考场。
　　温岚连续三天用脑过度，耗费了相当多的精力，脸上难免露出疲态。
　　温岚抹了一把脸，很在意自己在云影面前的形象，“我的脸色是不是很差。”
　　系统：[才没有呢，崽崽最好看，该死的竞赛终于结束了，崽崽快去休息吧。]
　　“美人在骨不在肉，况且你都这么好看了，给别人一点生存空间。”云影递出揣兜里的核桃和牛奶。
　　温岚看了看核桃。
　　云影说：“中医说形补，虽然我不知道有没有用，但这个嚼着很香，先垫垫肚子，回头带你吃好的。还有，辛苦了。”
　　温岚似乎是笑了一下，把核桃揣兜里，牛奶插上吸管递回给了云影，“我现在不渴。”
　　云影真心诚意地说：“你以后一定会是一位很厉害的大人物。”这么大的工作量，换她坚持不下来。
　　温岚：“小影呢，以后想做什么样的人？”
　　云影想也不想就答：“可能当画家吧。”
　　温岚柔声说：“很合适你。”
　　云影没能请客，吴咏老师看她们从考场出来神情不好，让她们不要放在心上，过去的事情就过去了，他在学校饭堂请她们吃了散伙饭，宣布三人小组解散，明年再续。
　　怀语雁在她们赛后发来了问候，知道她们没考好，难得语气很好的宽慰了几句。
　　云影参加的第一次数竞模型赛就这么划下了句号，到了应怀语雁的邀请参加金融交流会的那天，怀语雁开了量一看就价格不菲的车来接她们，她穿着一身干练的西装裙套装出现，脸上化了淡淡的妆。
　　她降下车窗宠她们摁喇叭的时候，云影差点没认出来。
　　怀语雁朝她们勾手指，御姐范儿十足，“上车。”
　　“你穿得好正式啊，差点没敢过来。”
　　“少见多怪了吧，大家都穿这样。”
　　看得出举办单位很重视这次交流会，包下了市会展中心一整层，怀语雁冲保安展示了一下工作牌，指了指身后的两人，说：“她们和我一起的。”
　　保安检查放行后，怀语雁带她们进入会展中心。
　　等进了会场，云影见到每个人都西装革履，浑身上下透着精英范儿，顿时明白怀语雁说的大家都这样的含义。
　　怀语雁把她们带到座位后就去准备演讲稿了，云影低头瞅瞅自己的运动鞋。
　　再一看温岚，一点没有收到会场气氛的影响，脸上淡淡的，只在云影看过来的时候勾唇浅笑，眼睛似乎在问怎么了。
　　云影凑过去说，悄声说：“你不觉得紧张吗，这里都是成熟的大人。”
　　温岚也学她的样子凑过来说悄悄话：“我觉得还好，有句话说大人让小孩。如果他们把我们当小孩，那就要让着我们了。”
　　云影想，女主的内核真的好沉稳，在大场合几乎不会怯场。
　　主持人开场白之后，宣布流程，先是院校学生代表演讲，然后是出名金融家讲话，怀语雁代表学校第六个上场，底下传来一些不太友好的议论声，有人认出了她是那位举报导师的学生。
　　怀语雁在各种各样目光的注视下，开始了演讲。
　　云影见过一次怀语雁的演讲，还是头一次看见她用全英文进行演说，口语流利，各种专业词汇信手拈来，她自信的样子让人印象深刻。
　　讲到中途电子屏出现了状况，云影忍不住替她捏了一把汗，怀语雁索性抛开ppt，单口讲了起来，脱稿后反而讲的更加生动有趣，将演讲台变成自己的主场，焦距了所有目光。
　　演讲结束后怀语雁在一片热烈的掌声中坐到温岚身边，扬起眉毛，“怎么样？”
　　云影竖起大拇指。
　　怀语雁努力忍着嘴角上翘，然后听到温岚说，“临场反应可以，就是有几个地方描述有误……”
　　怀语雁：“……闭嘴我不想听。”
　　不过怀语雁也就是问问，她现在已经不会因为外界的声音动摇了。
　　怀语雁起身，脚上踩着高跟鞋让她看上去更加高挑，看人的眼神都有种居高临下的意味儿，不过云影跟她相处久了，知道她外冷内热。
　　怀语雁：“看来很难从你嘴里听到赞美了，我不想打破今天的好心情，走吧，带你们去吃西餐。”
　　怀语雁到西餐厅，还没跟她们说上几句，就被人叫走了，云影记得那人是被主持人提及过的某金融公司的女高管，看表情怀语雁跟她聊得还不错。
　　云影想，很多人认为怀语雁的优秀是导师赋予的，但其实是金子在哪里都会发光。
　　温岚：“你想吃牛排吗？”
　　云影看了看还带着血只有表皮受伤的牛排，说道：“我比较想吃那边的小蛋糕。”
　　“我也不喜欢吃生东西，我们去那边吧。”温岚转了方向。
　　云影看着好几种蛋糕纠结住了，蓝莓蛋糕、草莓蛋糕、巧克力蛋糕、茉莉柠檬蛋糕等等，每一块味道和造型都不同，都好好吃的样子，不知道选哪一块。
　　温岚说：“我们分着吃，这样就能多尝几种了。”
　　“好。”云影愉快地拿起餐刀，心里对系统说：[我跟女主感情越来越好了，嘿嘿，我们现在已经是可以分享食物的关系了。]
　　系统欲言又止，云影已经投入到美食的怀抱，尽可能多吃几种，吃得肚子滚圆又噎下一片水果消食，“你说我们要不要给怀语雁打包一份，她还要聊好久的样子。”
　　怀语雁跟人结束聊天，收到温岚递来的蛋糕，略显诧异地看了看温岚，“居然这么好心。”
　　然后一咬，苦涩味染上味蕾，怀语雁捂住嘴，“靠，这蛋糕味道不对，不会是变质了吧？”
　　云影：“苦瓜味的。”
　　怀语雁心有余悸，“……哪个厨师做的猎奇味道。”瞪眼过去，“难怪留我了，果然没安好心。”
　　云影冤枉啊，她原本想留草莓口味的。
　　怀语雁抱怨归抱怨，最后吃光了，拇指擦着嘴角，表情不自然地说，“谢了。”
　　怀语雁的确饿了，她跟人聊得太久，比起导师那种拉关系的被动的攀关系，她更喜欢跟同行前辈交流经验，了解了很多行业信息和未来前景，收获颇丰，就是一不小心聊忘了时间，错过了进餐，其他食物已经撤柜了。
　　温岚：“应该是我们谢你，”温岚很自然把云影归到自己这一边，说道，“我们吃到了很多美味的东西。”
　　怀语雁：“如果你走我的路子，以后这些东西你想吃多少有多少。”说着，谴责的目光看了温岚一遍又一遍。
　　温岚依旧老样子，见招拆招，跟怀语雁说的有来有回。
　　云影伫立在旁，当起了合格的镜头，露出了安静的笑容，她能理解读者的感受了，昔日对手今日朋友，其实看多了两人斗嘴，这种相处模式还挺好玩儿的。
　　她没注意到温岚时不时瞥过来的视线，但在温岚对面的怀语雁注意到了，她在两人身上转了一圈，微微皱眉。
　　温岚一直没有说自己选择那所破贵族学校的原因，难道是因为云影？
　　可是她们两个先前应该不认识，是在学校结交上的。
　　怀语雁后知后觉的升起一股敌意，但又看了眼浑身上下透着学生质朴气息，脸上还傻乐的云影，心下已经做出判定：没有威胁。


第31章 云影在躲着她
　　云影：“真的要这样做吗？”
　　温岚似有些无奈：“小影，我已经说第三次了。”
　　云影调整呼吸，一咬牙一狠心，伸出了残暴的手。
　　交流会结束后，怀语雁把她们送回学校，云影一回到学校，就窝在寝室里开始视频剪辑，有了上次的经验，她很快在心里拉出了剧情脉络。
　　如果说赤如嫣的剧情像校园小清新，那么怀语雁的剧情更像是打脸爽文，起个新闻标题的话，大致就是：高冷少女以一己之力掀出学术界丑闻，不畏强权勇于抗争。
　　然后把剧情转换成女主温岚的视角，着重描绘两位少女在学业上的羁绊，互助互进。但云影剪辑完了之后没有像上次那样立刻发上去，而是盯着视频看了两遍，莫名觉得不对劲。
　　感受到云影的困惑，系统悄悄探头，[小影，是剪辑遇到困难了吗？]
　　系统：[保证二号的关键剧情点完整就可以了呀，原著小说里崽崽和二号放下了成见互相合作，在夜晚挑灯奋战，那种一个眼神你就懂我的心有灵犀，二号的读者很吃这种默契的。]
　　心有灵犀啊……
　　云影想，不知道自己能不能遇到这样的人。
　　云影：[你说的这个我已经剪进去了，但还是感觉差了点什么。]
　　难道是因为她最近太看重后台数据，期望值过高产生了压力吗？
　　云影暂时想不明白。
　　但直觉告诉她搞清楚找到缘由非常重要，所以云影没有草率将视频上传，而是闷闷躺着，自己消化不良情绪。
　　温岚是最先发现云影心情不好的，她看了看躺在床*上半天没动静的温岚，轻声说：“小影，我的头发长了，能帮我剪一下吗？”
　　云影想起她答应过给温岚理发，咕噜坐起身。
　　行吧，剪不了视频，剪别的也行。
　　于是有了开始那一幕。
　　云影拿着剪刀在温岚乌黑的长发上，上下左右地移动，就是找不到动剪刀的地方。
　　这发量，这发质，温岚的一头秀发实在是太漂亮了，不管从哪儿下手，都觉得自己在暴殄天物，良心就过不去啊。
　　可是温岚都已经说了要剪短了……
　　云影闭了闭眼睛，狠下心下剪刀。
　　雍曼曼觉得今天就是自己的幸运日，她抽中了女神送的电影票，喜乐开怀地回到寝室，“姐妹们，我有要事宣布——”
　　她一打开门，就看见她的室友又在撩另一个室友的长发。
　　“……”
　　雍曼曼眼角抽了一下，立刻关上门，嗖的一下靠墙站好，谨慎看着她们，“……你们在干嘛？”
　　云影不知道她为什么摆出一副如果不好就夺门而出的架势，应声道：“理头发啊。”
　　“你回来的正好，过来看一下我剪的怎么样？”云影正忐忑呢，急需一个裁判，朝着雍曼曼勾手，示意她过来帮自己参谋参谋，“温岚说剪的还行，但我觉得下手太重了。”
　　温岚更正云影的话，“我没有说还行，我说你的技术很好，可以再大胆一点。”
　　雍曼曼心里顿时一松……尽管她也不知道为什么一松。
　　她走过去，看了看温岚披散的黑发，没看出哪里有修剪过了。
　　半晌才在地上找到些许碎发。
　　如剪。
　　雍曼曼一阵无语。
　　就剪了一点点发尾，甚至看不出来剪过的长度，云影紧张个毛线啊。
　　温岚也是，偏袒什么呢，地上就掉了不到半厘米的碎发，说明云影就稍微修了一下，这都能看出理发技术好坏？
　　行吧，你们玩得开心就好。
　　雍曼曼决定不理会两个室友的小情趣，说起她冲回宿舍想要跟舍友分享的正事，只是激荡的心情忽然淡了很多，清了清嗓子，说道：“我有一件事想告诉你们，不过等人齐了再说吧。”她也要重新酝酿情绪。
　　等朱萌萌也回到宿舍，雍曼曼宣布了她的喜事，她喜欢很久的一位女明星拍了一部转型电影，评论区**电影票，她中将了。而且那位明星将会在电影院现身，到场的人既可以近距离接触喜欢的明星，还可能拿到亲笔签名，所以拿到了电影票的雍曼曼想叫上几个室友一起。
　　雍曼曼说起那位明星，异常的高兴，朱萌萌不追星，是很难理解追星人即将见到偶像的兴奋。
　　云影则是在雍曼曼的话刚起个头就听懂了，在小说世界里，这种电影的宣传方式还算是新颖的，但在她那个世界，这样的宣传方式非常普遍。
　　趁着电影还没有上映，向部分人发出内部电影票，通常面向主演的粉丝，一方面算是粉丝福利外加小型见面会，另一方面组织人提前观看，放映方可以得到观影折的真实反馈，在电影正式上映前根据反馈精修影片，提升影片的质量，可谓一举多得。
　　免费的电影，那就去呗，云影没有异议，况且，她也想做点别的事情转移一下注意力，免得沉浸在剪辑失利的心境里。
　　当天晚上，寝室几个再次集体行动，出门前还有说有笑，到了电影院，四人小组很快被拆伙，拥挤的现场人潮将她们挤散了。
　　云影好不容易挤进去买爆米花，出来时爆米花被挤掉了一份，她压根不敢在乌压压的人群里低头去捡地上的半桶，把剩下那份护在怀里，另一只手死死拉住温岚往前走。
　　“让让！别挤了！”保安大叔艰难维持秩序，脸涨得通红，人快要被挤扁了。
　　云影通过了验票进入硬挺走廊后，才心有余悸回头望望排长龙的队伍，“这位明星真的好受欢迎，可惜没有买到可乐……不过我也不敢再挤一回了。”
　　又无比庆幸地看向温岚，“还好你聪明，进电影院之前提议让雍曼曼把票给我们，要不然我们还卡在影厅进不来，外面买周边的人太多了。你有看见雍曼曼和朱萌萌她们了吗，不知道她们进来了没有？”
　　“们座位连着的，电影开始总会见到人的，我们先找位置入座。”温岚说。
　　云影一想也是，注意到自己还拉着温岚的手没放，正要松开，旋即手上一紧，温岚反手拉着云影往前走，“我的暗视力还不错，你跟着我，我来找座位。”
　　云影抱着爆米花桶踉跄了两步，反应过来迈开步子跟上。
　　影院大厅很热闹，影房内人反而不多，找位置也容易，温岚遗憾的松开手。
　　云影把爆米花放在自己和温岚之间，对她笑了一下，“我们一起吃。”
　　雍曼曼在电影播放了几分钟后才抱着一大堆明星周边和明星同款进来，一脸的餍足。
　　朱萌萌忍不住捏眉心，“可怕，狂热粉太可怕了。”
　　她刚才被雍曼曼拽着逛遍了那位明星的所有周边，运动会都不舍得换双舒服的鞋子的吝啬鬼，出手那叫一个豪迈。
　　现场像雍曼曼这样的一掷千金的人不在少数，大家都在议论那位影星。
　　随着电影放映，讨论声才渐渐低下来，云影看了二十来分钟，挪了挪屁股。
　　电影……并不好看。
　　实在是演员的演技太生硬了，尤其几位主演，还不如女主和几位人气角色相处更自然呢。
　　有点儿无聊的云影开始摸爆米花，啃了几颗想到摔了的另一份，不禁心痛溢出市价的价格，又看看温岚，发现温岚坐的端正，没有动过爆米花。
　　云影捻起几颗圆滚滚的爆米花，掌心向上放到温岚面前，“进电影院不吃爆米花是不完整的。”
　　这当然是歪理，但看着温岚坐得板正，想逗她一下。
　　她本意是让温岚从中挑一个喜欢的。
　　谁知温岚看了看她的掌心，竟然低头含了一颗，抬头看了眼云影，舌尖灵活一挑，洁白的贝齿轻碰，裹慢糖浆的爆米花被吞进姣好的唇里。
　　湿润的呼吸，在云影的掌心一触即离。
　　云影觉得自己像在喂猫儿。
　　小猫小心翼翼咬了一粒猫粮，然后叼着喵粮喵呜给她看：快看，快看，我吃了。
　　于是云影又喂了几颗。
　　刚开始雍曼曼没有注意到云影和温岚她们的动作，但电影实在没太没意思了，就算她是明星的粉丝也忍不住的走神，到了没有明星出场的镜头更是看不进去，然后她看见了旁边云影的投喂ing。
　　你们在黑漆漆的电影院里，悄咪咪的做什么呢！
　　她张了张嘴巴，想要喝止两人，却忽然觉得旁边的两个家伙还比电影荧幕上的两个主角还要甜。
　　朱萌萌眼神枯槁，已经走神好久了，见雍曼曼扭头不知道看什么，她戳了雍曼曼一下，“我想提前走。”
　　雍曼曼顿时梗着脖子说道：“不行，我还没有见到我偶像，我还没有拿到亲笔签名。”
　　朱萌萌摊回座位，生无可恋。
　　云影看完了电影，导演应该是想宏大叙事，但出场人物众多，镜头乱飘，她实在记不住人物关系，故事线混乱，但爱情线也好不到哪里去，雍曼曼喜欢的女明星在里面扮演一位被送往敌国的联姻公主，卷进了权利斗争之中，没有选择的随波逐流然后身亡，赚了一波观众的眼泪。
　　但云影很不喜欢这个角色，作为一国公主在影片里没有丝毫主见，也不曾做出任何反抗，被掠夺被放弃，只会哭泣。
　　就像一朵花，除了静静的绽放，只能静静死亡。
　　突然的，云影心中灵光一闪，一些想不明白的事情忽然想明白了。
　　为什么视频剪辑会陷入困顿之中，为什么原著里一二三号的人气会比女主超出很多，甚至女主变成形同虚设。
　　就比如现在她正在剪辑的二号怀语雁的剧情。
　　这是女主第二次与怀语雁接触，如果以怀语雁为主角，怀语雁的前后变化是明显的，她的对手是外界和内心。
　　但作为真正主角温岚，在应对来自竞争对手怀语雁的挑衅时，却没有爆发出明确的对抗和冲突，她的言辞偶有对抗但也是温和的，没有如同怀语雁般与人撕破脸的激烈抗争。
　　这就导致了云影剪辑完视频后觉得效果不如预期，激烈的对抗性剧情变成了温吞和缓的剧情，冲突降低会带来观影感下降。
　　云影之前一直隐约察觉不对劲，她现在明白了，是因为女主的驱动力不够强，起码在这段剧情里，女主的抗争性比不过二号。
　　正如经历过暴风雨之后出现的彩虹，会比经历细雨绵阳之后出现的彩虹更加触动人心。
　　但女主也不是完全没有行动的，云影想，主动提出参与吴咏老师组织的数竞小组的人就是女主，以后只要女主表现出足够的行动力，问题不大。
　　想通了一件事，云影觉得电影都变得顺眼起来，后面雍曼曼喜欢的明星米雪菡出场跟观众互动时，她还饶有兴致地鼓掌，“她看起来比电影里漂亮，说话很有情商，难怪雍曼曼会喜欢。”荧幕果然会显胖，云影是真心觉得米雪菡真人比电影里好看，不过当然是比不上温岚了。
　　温岚嚼爆米花的动作一顿。
　　然后云影再投喂，被温岚咬到了手掌肉。
　　“抱歉，不小心咬到了。”温岚说。
　　云影说没事，以为是自己分神了，没投喂好。
　　重新挑了一颗要继续喂，温岚说自己吃。
　　云影遗憾收手。
　　米雨函选人上去互动，疯狂举手的雍曼曼获得殊荣，雍曼曼拿到了明星的签名，回去的路上整个人处于微醺的状态，朱萌萌反正是理解不了有人会抱着流水线的印刷签名高兴到不能自已的，自己坐去了公车前排，来个眼不见为净。
　　云影习惯了和温岚并排坐，偶尔照看前面的雍曼曼，担心她神游天际导致刹车撞到头。
　　温岚问她：“你有喜欢的明星吗？”
　　云影眼神看着前面，随口说：“我说了你也不认识。”
　　她喜欢的那个画家只存在她那个世界。
　　温岚：“……”
　　顿了两秒，才“噢”了一声。
　　回到宿舍后，温岚打开怀语雁给她的书，看了看夹在里面的两张票，皙白的手指捏住门票的小角。
　　云影回到寝室第一感觉就是浑身黏腻，她现在跟温岚一起待久了，格外注重卫生，连忙钻进盥洗室冲了个澡，出来后就心心念念她的视频。
　　既然解决了内心的困惑，剪辑就有了方向，但这时候已经有点晚了，差不多到熄灯的时间，如果等会儿一片漆黑她还坐在椅子有点奇怪，云影想着先爬回床上再弄。
　　她胡乱吹了头发，双脚互踢甩开鞋子一踩梯子，顷刻间爬上了床铺，翻身向内拿起手机，装作玩手机，实则兴冲冲开始了剪辑视频。
　　由于一心沉浸在剪视频的快乐中，全然没注意到温岚手里拿着什么东西，就等着她吹完头发跟她说话。
　　温岚一个大活人被无视了个彻底。
　　雍曼曼枕着米雪菡的签名睡觉，朱萌萌似乎跟谁打电话。
　　温岚定定站了好一会儿，看了看背对自己缩在床上的云影，没有得到任何回眸。
　　温岚挪步回到自己的座位，把票原样放回去，阖上了书页。
　　是她操之过急了吗？
　　云影当她的面夸别人，不正面回答她的问题，还有上次亲吻额头被推开……
　　云影在躲着她。
　　温岚下意识回避这个想法。
　　但念头一起，就如同野火燎原，止也止不住了。


第32章 无法把你当成小孩子
　　完全不知道自己差点捅娄子的云影打磨视频到深夜，担心晚上精神不济出现遗漏，第二天重新检查。
　　这折腾下来，二号的视频耗费不少精力，可是看着激励事件（二）上传中的字样，云影觉得值。
　　温岚脸上带着些许疲惫，云影想了想，悟了，昨晚的电影太难看了，难看到温岚晚上做噩梦，没有睡好。
　　云影将外套团啊团，给温岚团出一个枕头，“你偷偷睡一下，老师来了我叫你。”
　　温岚默默看了她几秒，轻轻摇头。
　　云影一想发现是自己草率了，像温岚这种注重形象的大美女，是不可能像她一样在教室里睡大头觉的，云影把皱巴巴的衣服重新传回身上，把剩下的视频看完扔上了网站。
　　这时候她才有空看手机，班级群很热闹，还有人圈她。
　　班主任：班里有没有人对画画感兴趣，每个班要出一副版画，群里报名或者私下找我，周五前截止。
　　班主任在群里出现炸出了不少同学，云影拉动历史消息，发现原来是温岚@她。
　　温岚：我推荐@云影，她画画很有水平。
　　云影看着“很有水平”那几个字，心想，这也太恭维她了，她在女主面前也就画过一副拟人图，水平一般吧。
　　有温岚推荐，跟着赞同的人不少，班主任钦点了云影的名字，只要云影表达意愿，这事基本就定下来了。
　　被群里这么多人怂恿着上，云影还有点不好意思，她不爱出风头，但不得不说，她是有些心动的。
　　她在这个世界是没有着落点的，她知道自己迟早要回去，所以始终对许多事情往往有种游离之外的感觉。
　　但在数竞考试那三天，温岚和兰芝学姐埋头忙于解题，她在旁边摸鱼，偶然抬眼看见四周的同学们浑身写满斗志，那瞬间在她心里产生了沟壑感。
　　然后是跟怀语雁参加金融交流会那天，那种差距又来了。
　　身边的人在进步，自己原地踏步，她产生了一缕焦虑，不会太多，但时不时会萦绕心头。
　　譬如现在。
　　不管是温岚还是怀语雁，还是其他同学，每个人都在闪闪发光，她是不是太闲了？
　　但要她真的报名，又还有顾虑。
　　顾虑之一就是她应该以女主的事情为主，要是参加了别的活动，会不会耽误跟女主的相处。
　　云影盯着手机看，迟迟没有回应，雍曼曼和朱萌萌也看见了群信息，问她怎么想的，已经有想法的云影还在嘴硬，说先看看。
　　温岚收集了很多资料给云影，还特地分门别类方便云影查看，云影一看目录就知道温岚花了不少心思，感动的抱住温岚，]“爱死你了，谢谢。”
　　转头回到电脑屏幕，对这件事越发上心。
　　……要不，就试试？
　　她没有注意到的是被她陡然抱住的温岚僵了一下，低气压了一早上的面容稍缓，心想昨晚她或许误会云影了，云影没有躲着她，只是她节奏太快，云影不适应。
　　温岚看了看云影，思考着怎么给云影创造机会。
　　云影不拿到资料后就开始研究过去的版画，也不知道温岚哪里找的案例，许多版画的技巧云影看了都大为惊讶，粉笔也能玩出花活来，版画远比她想象中有意思的多。
　　云影还用白纸试排了一版，弄完后，云影不是很满意，她觉得差点灵性。
　　不过这期间总算发生了一件令她高兴的事情，那就是视频成功上传了，系统一通知，云影熟门熟路登上后台，一如既往点开评论区之前先屏蔽差评。
　　#不管多少次，我还是被怀语雁吸引，她就像努力的我。
　　我在宿舍被排挤了，只要我上课的时候认真听课，就会被舍友嘲讽我假努力，考砸了也怪我，然后霸凌我。
　　那些人不去努力，还想拖我后腿……那些家伙有权有势连老师不敢得罪她们，所以我真的好痛苦，每天都被霸凌。
　　上进有什么错，我什么时候才能逃出泥淖啊。
　　#怀语雁的人生规划好清晰，她选择的道路会坚定不移的坚持下去，就算有人说自私自利又怎么样，生活里数量有限的美味点心。既然想吃上，那就要争那就要抢，那些人抢都不敢抢，还在背后说三道四，真是讨厌极了。
　　世界是草台班子，你不上去占个位置，那永远做不成舞台上的表演者，我自私点怎么了，难不成要永远在台下吹哨捧场吗？
　　我要像怀语雁一样，把握自己的人生主线，把不怀好意的人当做到处游走的npc，他们不值得我浪费眼神。
　　……
　　云影看得连连点头，虽然某些观点有所偏颇，但想要努力的心大家都是一样的。
　　她注意到一个熟悉的名字。
　　[剪辑手你没有心]：看完了，就是美好的时光太短暂了，不够看。怀语雁的视频怎么才有半个小时，下次续个三小时的。浅浅给剪辑手投个电池，另外给个小建议，虽然我很喜欢温岚和怀语雁的互动，但不得不说，两人在一起的时间还是太少了，没有谈恋爱的感觉，能不能放个大招？既然叫做《恋爱的她》，谈恋爱才是正事啊，描述那么多剧情干什么，能不能多来点感情上的交流？我想看女孩子牵手，约会，亲吻，滚床单，现在节奏太慢了，我要追到什么时候？
　　云影愣了一下，发现自己陷入了误区，系统一直说剧情点剧情点，不知不觉中她就觉得只要在制作视频中保证剧情点的完整就还原了原著，反而忽略了原著《恋爱的她》是感情文，以感情为基础的恋爱故事。她现在制作的视频，几乎都以剧情线为引子，穿插感情线，难怪读者反馈说看不过瘾。
　　如她预料的，既然每位人气角色有各自的支持者，那么当其中一位发布视频的时候，另外一位也会被激起好胜心，互相之间是存在竞争关系的，读者点击越多，云影的后台收益越大。
　　云影看着攀升的各项数据，却没有想象中那么高兴，她差点偏离原著的精髓了，好在现在剧情还没有到中期，来得及纠正。
　　心中正庆幸，听到了温岚温温柔柔的声音，“这是你刚刚画好的吗？”
　　“是……”
　　云影回过神来，下意识想要捂住，温岚已经拿了起来，云影转念一想，如果她确定报名版画制作，以后挂教室后面来来往往，看见的人会更多呢，干嘛要徒劳的遮掩，所以也就没有制止温岚继续看。
　　“画得中规中矩，差点新意。”云影挠头，见温岚看的很人认真有点不好意思了。
　　温岚：“我倒觉得挺好的。只是……”
　　云影忐忑，“只是什么？”
　　温岚：“为什么你没有用我给你的画笔，该不会你把东西送人了吧。”她笑眯眯的说，但云影莫名有点竖寒毛。
　　温岚说的画笔就是上次运动会的奖品，云影收到后放抽屉里都没用过。
　　云影抚了抚手臂，说道：“那当然是因为舍不得用啊！”
　　舍不得……
　　温岚微怔。
　　云影继续说：“我现在就是随便练练，拿张草稿纸画画就得了，怎么能在你送我的东西上这样瞎折腾。”
　　温岚面容愈发柔和，“你不用我怎么送新的。”
　　温岚这么一说，云影忽然意识到她最近好像收下了不少女主送的东西。
　　顿时大惊失色，惊呼道：“说好我养你的，怎么变成你包养我了！”
　　“包养……”温岚被云影的用词给惊了一下，然后接受力很强的想了一下如果她真的包养了云影，那么云影浑身上下都在用她送的东西，那种感觉应该不错。
　　所以她笑了一下，“如果你愿意的话，我倒是很乐意养你。”
　　云影摆摆手，没当真：“算了吧，养我可是要花很多钱的。”
　　温岚：“我有钱啊。”
　　云影心说说你有个铲铲钱，银行卡的余额她都看过了，拍了拍温岚的肩膀，一脸沉重道：“这个家现在还是我做主，别乱花钱。”
　　温岚似乎又笑了。
　　“好吧，听家主的……”
　　云影忙怂了，“我不是家主，我是你的小跟班。”
　　“我还挺喜欢家主这个称号的。”
　　“饶了我吧。”
　　云影发现了，混熟之后，温岚也是会开玩笑的。
　　给小雅上完家教课，闲聊中小雅得知云影报名版画，说给云影投票支持，云影哭笑不得，先不说版画只能内部投票，“八字还没有一撇的事儿呢，我还没有决定参加，别听你的温老师乱说。”
　　温岚笑吟吟的：“我的票只投给小影。”
　　小雅：“我让班上的同学也投你！”
　　云影：“哎呀温岚你别跟着小雅一起闹了。”
　　从小雅家出来，云影说：“小雅和小雅妈妈真的好好，前几周我们不是要被吴咏老师拉着补课吗，她们非但没有介意，还主动让了课时，好让我们安心参加比赛，只可惜没有拿下很好的名次。”
　　说到这个，云影想起版画如果获得校级的排名，似乎是有奖金的，如果能拿到，请温岚去吃好吃的自助餐……
　　她现在多了一个小爱好，那就是给温岚投喂，以前她就觉得温岚有点儿纤瘦了，身形有些单薄，再胖几斤人会更健康。
　　就在云影琢磨的时候，温岚问道：“所以决定好了吗？”
　　云影停下脚步，思索片刻，终于下了决心，“好，我试试。”
　　温岚拿出手机打字，过了一会儿，对云影晃了晃手机，说：“没有反悔空间了，我替你在班主任那里报名了。”
　　温岚的手机还挂着跟云影一样的手机链，云影的视线在晃动的静电球上跟着，嘴里说道：“不会反悔的。”
　　两人没有立刻回去，不知道是什么时候开始，她们结束了家教课后，如果还有时间，就会沿着附近的街道漫步。
　　小雅家附近的街道绿化做得很不错，高大的树木伫立在街道两边，人可以从下方树荫下穿过，犹如在树木的拥抱中前行，脚下是沙沙的枯叶声，天空时不时传来鸟鸣。
　　云影闻着清新的空气，心情很好，有一搭没一搭跟温岚闲聊着，话题天南地北，温岚也不嫌她幼稚，什么话都接腔。
　　“小心，让它先过。”温岚拉住云影避开没有牵狗绳的大狗狗。
　　云影不禁想，如果她的世界有像温岚这样温柔的人，她们一定会成为很好的朋友。
　　跟温岚相处久了，云影学到一点，那就是不打无准备的仗，既然报名了，就要做到最好，她听说隔壁班女生有过四年的版画经验，决定请教对方。
　　云影没和那位女生聊过，贸然见面似乎有些唐突，所以先找了卫城阳，希望他帮自己跟隔壁班的班长说一声，约见那位女生，结果卫城阳一口回绝了。
　　“不好意思哦，云影同学，我跟隔壁班的班长不熟。”卫城阳说，“我还有事。”
　　云影看着离开的卫城阳，有点儿纳闷，她是见过卫城阳跟隔壁班的班长走在一起的，两人吵架了？
　　既然卫城阳不能牵线，云影决定找合适的时机见一见对方，还好那位女生很好说话，听云影说明来意后，表示很乐意帮忙。
　　云影跟她聊了很久，还找了间教室擦干净了黑板上手示范，直到温岚找过来，云影还捏着粉笔在黑板上勾勒，那位女生先一步看见了温岚，她眼前一亮，说温岚很漂亮，要不要当她们画室的模特。
　　“画室……开学的时候我有去过一次，那里的作品很不错。”云影想起来了。
　　那女生更激动了，“欢迎你们一起加入。”
　　温岚轻轻摇头，“不好意思。”
　　那女生不想放弃，继续说道：“是有偿的。”
　　这下云影也看向温岚，冲她眨了眨眼睛。
　　温岚不知道是不是没接收到暗示，说接近期末，婉拒了对方。
　　云影回头看看那位再三挽留的女生，心里觉得可惜，“她好像真的很想你当她的模特。”
　　温岚：“如果当你的模特，我愿意。其他人还是算了。”
　　“为什么啊？”
　　“我不太喜欢被人盯着看，这会让我觉得不自在。”
　　云影顿时没有再说话了，自从运动会之后，悄悄来她们班偷看温岚的人就变多了，有些落落大方表示想跟温岚结交朋友，有的在外面踟蹰半天，不敢上前搭话。
　　现在的温岚越来越有万人迷女主的趋势了。
　　但是从旁观者的角度，云影能够察觉到温岚的生活也因此受到了困扰。
　　以前下课可以待在教室里安静做题目，现在时不时要出去见不认识的人，这还好，但是有些男生真的很没有分寸，提出了过分的请求，如果被拒绝了，还有心生怨怼的，温岚因此要承受对方的不良情绪。
　　也就温岚情绪稳定能够从容应对了，要唤作云影自己，她可能转身就走，懒得理会那么多。
　　云影说：“假如来找你的人中，出现了你很讨厌的家伙，你尽管告诉我。”
　　云影还拍了拍自己的臂膀，以及并不存在的结实肌肉，“我来解决他们。”
　　温岚忍俊不禁：“好。”
　　顿了顿，她说，“下次你离开教室跟我说一声。”
　　云影：“啊，我刚才是正好看见那个女生经过我们教室门口，没想到那么瞬间跟对方认识了……”
　　温岚拿出湿纸巾，抽出一张给云影擦粉笔灰，又抽出另一张擦拭云影的脸庞。
　　温岚漂亮的五官就在眼前，云影心说那位女生很有眼光，她家女主的确漂亮。
　　可能是由于温岚的目光太专注了，云影的头下意识往后仰。
　　“别动，还没擦干净。”温岚说，又抽出一张湿纸巾，仔细地擦拭着云影的脸庞。
　　冰凉的触感划过，很温柔。
　　云影想，有这么脏吗，聊得太沉浸了，都没发现，她刚才岂不是顶着一张花脸跟人聊天。
　　这时，她看见卫城阳走了过来，云影确定他看见她们了，云影下意识抬起手，准备打招呼，下一秒就见他转身走了。
　　云影：“？”
　　云影抓住温岚的手，囫囵抬手抹去脸庞上的湿意，对温岚说道：“班长变得好奇怪，好像没有以前那么热情了。”
　　她乐于助人，热情待人的好班长哪里去了？
　　“人都是会变的。”温岚淡淡的说，“你不要学他，我就喜欢你这样。”
　　云影默了一下，她这样？
　　她是哪样的？
　　云影想了想自己和班长的区别，然后发现自己整天傻乐，也没有什么特别的地方。
　　……温岚真的在夸她吗？
　　不过在那天之后，云影后知后觉的感受到了卫城阳的变化，那次没有打招呼不是偶然，卫城阳对其他同学的态度依旧，但是面对她很冷淡。
　　云影以前觉得卫城阳是以为热心肠的好班长，要不然约见那位女生也不会第一时间想起通过他。她思来想去，能够想到的理由就是权利使人腐朽，以前卫城阳还没坐稳班长的位置，所以对所有同学格外热情，现在坐稳了位置后，就开始跟其他同学保持距离了。
　　云影刚开始琢磨的时候，温岚微微紧张，等云影琢磨出结论，温岚摸了摸云影的脑袋，“乖，别想了。”
　　云影说：“你的语气让我有种家长赶走小孩到不喝酒的那一桌，然后说‘小屁孩坐那边，大人的事你少管‘的感觉。”
　　温岚噗嗤笑出声，“我没有把你当成小孩子。”
　　她怎么可能把云影当成小孩子，她还有个恋爱想跟云影谈一谈。


第33章 揪住温岚的脸颊
　　云影自认也没有得罪过卫城阳，所以这事没往心里去，她沉浸在版画的世界里，试了好多风格，最终选择年轻人比较喜欢的，偏可爱的风格。
　　就在云影拍板定下版画风格的那天，数竞的成绩下来了。
　　吴咏老师重新集结数竞小组，抱着手臂镇坐办公桌后面，看着她们半天没说话。
　　云影被他搞得忐忑万分，以为这次成绩差到没眼看，吴咏陡然一笑，嘴角都咧到耳根后面了，“恭喜你们，打入前一强。”
　　前一强……好新鲜的说法，等反应过来前一强是第一名，云影顿时愣住了。
　　旁边的兰芝学姐已经尖叫了起来，“特等奖！我们拿到了特等奖！！！”
　　隔壁办公桌的李老头放下手中报纸，露出憋笑的脸，在几个小家伙来办公室之前，他就知道了她们的成绩，但他就是不说，硬是在旁边看着吴咏逗几个小家伙。
　　恐怕就连吴咏自己都没想到自己居然带出了一匹黑马，直接锁定了这届冠军。
　　李老头的视线在三人中间穿巡片刻，然后落到温岚的脸庞上，其他两个小家伙听到获奖的消息，脸上多多少少有所反应，或激动或惊愕。唯独这个小家伙特别风轻云淡，现在的孩子都是这么从容的吗？
　　吴咏开启了夸夸模式，越夸越离谱，云影听得臊得慌。
　　云影拉了拉温岚的袖子，小声说道：“我好像幻听了，嘴巴超级毒的吴咏老师居然在夸我们。”
　　吴咏笑脸一滞：“……”
　　温岚脸上多了些笑意，“他是在夸我们。”
　　李老头看着温岚的笑容，把脑海里的“风轻云淡”划掉。
　　不过李老头还是很佩服这几个小家伙的，他年轻时也带过几次队，知道其中难度，尤其今年出题是的人是国家某重量级专家，现在市领导已经下达消息说来亲自颁奖，估计学校下闸就要专开一次颁奖大会，奖金和奖杯少不了。
　　也难怪吴咏这么高兴，有了这次功绩，吴咏今年晋升稳了。
　　李老头收回打量的视线，笑眯眯地说，“这次表现不错哦，奖励一张试卷。”
　　刚高兴了几分钟的云影：“……”
　　试卷难不倒温岚，也难不倒跟她不同级的兰芝学姐，唯一难倒的是她这个摸鱼的小卡拉米。
　　云影抱着奖状和试卷离开办公室，还有点回不过神来，忍不住掐了自己一把，太用力疼的一阵龇牙咧嘴。
　　想起离开前吴咏老师说下周正式颁奖，她们三个要在全校瞩目下上台领奖，云影光是想象那个画面就一副脚趾扣地。
　　这还没完，李老头课上一阵宣传，班上同学都知道她们拿奖了，错过机会的朱萌萌和雍曼曼显得十分懊恼，但很快表示请她们吃饭庆祝。
　　她们没有去很远的地方，就在学校附近的宵*夜摊吃烧烤。
　　烧烤还没点，雍曼曼把一箱啤酒“嘭”的放在餐桌上，大有不醉不归的架势。
　　云影摸了摸鼻子，“我不会喝酒。”
　　“不喝怎么知道自己不会喝呢。”朱萌萌所有人倒上了满满一杯。
　　云影看了看黄橙橙冒着气泡的酒水，求助似的看想温岚，结果发现温岚已经喝上了。
　　温岚轻啄，云影好奇道：“好喝吗？”
　　温岚似乎在思考，无知觉地舔了舔嘴唇。
　　云影在等回答，视线掠过她舔过后泛着水泽的粉唇。
　　温岚：“还行。”
　　云影也就跟着闷了一口，被冰凉的啤酒呛出了眼泪，“好辣。”
　　“哪儿辣？”
　　“喉咙。”像着火了一样，沿着食管一直灼烧到胃里。
　　云影想要清嗓子，把呛人的辣意给压下去，一只手抚上她的喉咙部位，停留了一会儿，云影屏住了呼吸。
　　温岚移开手，柔声说：“慢点儿喝，不会抢你的。”  ：
　　“咳咳！”云影觉得咽喉烧灼感更强了，忍不住的咳嗽。
　　这顿宵夜，云影一瓶酒下肚，肚子就撑的喝不下去了，死活不肯再喝，好在两位室友也不是真的要灌醉她跟温岚，玩起了猜拳，桌上都是两人喝空的酒瓶。
　　云影把酒瓶子挪桌底下，以免不小心碰到摔碎，正要拿些素菜垫肚子，然后瞅见了旁边的温岚。
　　温岚两腿并拢微微倾斜，因为烧烤摊的座位比较矮，坐着应该不太舒服，更勿论坐姿好不好看，可温岚坐在那里，就像跟四周人有壁一样，背脊挺直，仪态很好。
　　只是她两只手拢着酒杯似乎有好一会儿没动作了。
　　云影伸手在温岚面前晃了晃，温岚没有反应，云影顺势抽走她手里的酒杯。
　　温岚缓缓看过来，失焦的眼神看向云影，似乎在疑惑云影要做什么。
　　云影好笑，这人喝酒一点儿不上脸，“你拿起酒杯就喝，害我以为你有多能喝呢，原来早就醉了。你喝了多少？”
　　温岚没有回答。
　　云影看看喝上头的两个室友，又看看动作迟缓的温岚，想着要不让老板再上些菜压压酒意，还是买些醒酒药给这几个酒鬼备着，忽然眼前一暗，温岚倾身倒过来。
　　她们寝室四个人围着方桌坐，隔着还挺远的，温岚这么倒下来，半个身子要往下掉，云影给吓得连忙抱住人，又把椅子给挪近了，才没让温岚摔地上。
　　真要把温岚给摔到了，那就是罪过了，系统会骂死她的。
　　云影刚庆幸呢，被她半拢半抱的温岚侧头调整了一下姿势，脑袋枕上了云影的肩膀，还挪了挪，找到舒适的位置，顿时不动了。
　　她的呼吸比平时沉了一些，灼热的气息扑在云影的锁骨上。
　　云影很不习惯跟人这么亲近，绷紧了身体，温岚可能是觉得不舒服，无意识的调整姿势，头一歪，脸埋进了云影的脖颈里。
　　脖颈的皮肤比锁骨还要敏感，云影打了个激灵，下意识松开温岚，结果温岚软骨似的往后倒，她身后就是坚硬的石阶，磕到那还得了，云影吓得连忙把人拉回来。
　　这一来一回，温岚的半边唇印在了云影的脖颈内侧的肌肤上，云影僵成硬砣砣，抱也不是放也不是。
　　云影有些窘迫，想要调整一下姿势，殊不知她脑海里的系统盯着她跟温岚几乎是情人间的依偎画面，说不出话来。
　　“我赢了！噢耶！”朱萌萌突然起身往外走，云影也就没能把怀里人给推开，朱萌萌气势昂扬走出几步，然后抱着路边电线杆噗噗流眼泪。
　　云影：“萌萌喝多了，别走太远。”她有点担心朱萌萌跑到街道上。
　　雍曼曼打着酒嗝，大着舌头说：“她最近刚分手，心情不好，说是给你们庆祝，也是借机喝酒。”
　　云影还停留在朱萌萌和男友感情很稳定的阶段，愣了一下，说道：“什么时候分的手？”
　　“分手快乐，我很快乐～”雍曼曼却突然唱起歌来，举起酒瓶就开始灌，然后凶狠的抹去嘴角的酒渍，“哼，想喝过我，没门！”
　　“老板，再来一箱酒！”
　　云影：“……”好吧，这个也醉了。
　　云影头都大了，冲着老板疯狂摆手，开什么玩笑，一个晕，两个醉，还喝什么喝。
　　云影恨不得长三只手，头疼怎么把三人打包回宿舍。
　　正危为难之际，偶遇同样出来吃宵夜庆祝的兰芝学姐，才拉拔着把三个人安全带回了宿舍。
　　兰芝学姐折腾出一脸的汗，她扫视了一圈云影的寝室，目光落在贴满明星照的床铺上，“雍曼曼睡哪张床？”
　　云影：“上面那张。”
　　“她现在意识不清，晚上可能起夜，我把她放下铺吧。”兰芝学姐把人甩到朱萌萌旁边，“醒酒药我给她们喂了，你能照顾的过来吗？”
　　“她们睡得挺沉的，应该没问题。”
　　“好，有事叫我。”
　　云影谢过了兰芝学姐，走到寝室里唯一还没有躺床上的温岚身边，温岚坐在椅子上，眼眸失焦，像等比例放大的人形玩偶。
　　云影盯着温岚半晌，忽然揪住温岚的脸颊。
　　温岚茫然看着云影，不知道为什么被揪脸，眼神特别无辜特别纯良。
　　云影没忍住作恶的手，一边故作凶狠，“以后喂你什么你就得吃什么，把自己吃胖一点儿知道吗？”
　　温岚睁着两只浑圆的眼眸看着她，也不知道反抗。
　　云影心虚的收回手，心想对酒鬼说什么呢，叮嘱了她别乱动，进了盥洗室。
　　就在云影转身的瞬间，身后的视线几乎是立刻的缠了上来。
　　温岚双眼清明，哪里有醉意。
　　温岚遗憾的想，错过了问话的时机，原本还想借着醉意问清楚云影为什么逃避她的。
　　好在不是完全没有收获。
　　云影对肌肤的接触并不是很反感。
　　还是搞不清楚为什么她进一步，云影就退回去，或许云影有她的原因，如果云影不方便说，那她只能逐一试验逐一排查了。
　　她一向很有耐心，就像从一堆沉长的乱码里排查出一个bug，只是这次排查的对象变成了人，但她相信自己能找到缘由，而她们互相敞开心扉的日子不会太远。
　　想到这里，温岚抬起手，轻轻碰触右侧唇角，目光变得幽深。
　　云影放心不下三个醉鬼，洗了个战斗澡就出来了，看了看几乎没动的温岚，给她擦干净脸庞，再把人摁到了床上，手动帮她合上眼睛。
　　“晚安。”
　　温岚：“……”
　　云影爬上去后很快睡着了，温岚睁开眼睛，没有睡意。
　　背后像被蚂蚁咬。
　　她想洗澡。
　　但是云影以为她醉了。
　　起来会吵到云影的。
　　“……”
　　温岚无奈的闭上眼睛，全当自己睡着了。
　　因为喝了酒，云影入睡挺快的，但睡得并不安稳，后半夜雍曼曼和朱萌萌发酒疯，云影得时不时起来照看，还好温岚睡得很沉都没睁过眼，不然云影觉得第二天她可以请假了，原因是累死。
　　不过温岚还真的爱干净，第二天一大早起来就起来洗澡洗头，水灵灵的出来，看不出来宿醉的痕迹，朱萌萌和雍曼曼抱着头嗷嗷说疼，云影也有点精神萎靡，但饭还是要吃的，她的投喂计划刚开始呢。
　　“我去打饭就行，你们都歇着。”
　　云影排队买早餐的时候，忽然琢磨过味来，不对啊，她昨天是不是忘了一件事？


第35章 作者？
　　昨天发生的事情太多，云影只顾着震惊了，又是被叫去办公室，又是被同学们追问，之后又跟舍友吃宵夜，都忘了问温岚为什么她们能拿到数竞第一名。
　　系统说过女主有能够跟二号一较高低的水平，但云影始终没有具体的概念，她知道温岚学习上非常厉害，经常看些很专业的课外书，但没想到厉害到这种程度。
　　现在回想，云影顿时觉得自己好傻，一开始吴咏老师对竞赛结果说出宏图大志的时候，温岚在旁边默默点头，恐怕那时候温岚就决心拿下这次的比赛。
　　她那时候也没有听懂吴咏老师的隐喻，实际上吴咏老师说的都是大实话，云影在这次竞赛中能帮到的事情很少很少。
　　而她还傻乎乎忙前忙后以为自己帮上了忙，结果她是那个不小心搭上快捷速通车道的人。
　　莫名奇妙拿了个奖项，云影没有如自己想的那么开心。
　　温岚原来这么厉害，她被瞒的死死的。
　　如果知道温岚那么厉害，她就更加重视这次数竞了，她会等到数竞结果出来，温岚上台领奖再开始剪辑，那样的话就能将女主获奖感言变成女主的高光时刻。
　　上一个视频中女主的“动力”不够强的问题也就迎刃而解了。
　　云影对于错过了一个非常好的高光点，感到十分懊恼，但这气又没有地方撒，毕竟说起来自己还是获利那个人呢，要是怪上温岚，那不是更可恶吗，那她就是吃了白食还要反咬一口的恶人。
　　云影只能自己消化心中郁闷，所以这几天她没有像以前那样黏在温岚的身边，而是借口练习版画待在教室里，直到寝室差不多熄灯再回去。
　　每次女主和人气角色见面后都会有一段时间的空档期，她打算在那之前把自己的情绪排解好了，消化完毕不良情绪再回去。
　　但温岚没有如她所愿的远离，而是每天都跑到教室里陪她，就算有兼职，也会忙完了兼职过来找她。
　　云影隐晦的说过几次，温岚就像没听懂似的。
　　还有一次，云影临时想换教室，心想着，温岚扑空了就知道暂时不要来找她了吧，结果温岚愣是在教室等她，教学楼关灯了都没下楼，吓得云影再也不敢乱挪地方了，哪怕短暂离开几分钟，也会给温岚留信息或者纸条。
　　现在温岚每天捧着书都陪在身边，云影独自消化情绪的计划被打碎了个七七八八。
　　温岚揉了揉眼睛。
　　云影一眼就发现她翻页的速度比平时慢了三分之一。
　　都累了，也不知道回去。
　　云影有点气不起来了。
　　隔了几天，她也想明白了自己无缘无故生闷气的缘由。
　　最初的时候，云影都觉得自己的情绪很反常，如果是因为温岚没有把自己在数字方面的天赋告诉她，她因此产生了怨怼，这很奇怪吧，连云影自己都理解不了，所以才想要独处一阵子。
　　但现在云影已经明白了，心中这股怒意不是针对温岚，而是针对她自己。
　　云影在跟自己怄气。
　　气自己身为小跟班，和温岚认识了那么久，居然还不如吴咏老师等其他人了解温岚，亏她还自诩最了解温岚的NO.1。
　　温岚又在眨眼睛了……
　　云影放下粉笔，过去合上温岚在看的书，“别看了，回去吧。”
　　云影没有注意到她现在对待温岚方式变得有些强势，温岚看不看书关她什么事呢，如果想让温岚休息眼睛，出声提醒一下就好，干嘛要强势介入，上手去乱碰人家手里的书。也许温岚正看到精彩的地方呢，被她打断了多不好，管的也太宽了。
　　她就那么做了，特别的顺手。
　　这也有温岚纵容的原因，此时的云影还没发觉，只有看着这一切发生的系统急得不得了。
　　就像现在，系统眼睁睁看着自家崽崽应了声好，然后按云影说的去做了。
　　云影没带几样东西，很快收拾好走到教室门口，手搭在教室灯的开关上，看着外面被乌云遮蔽的天空，“起风了。”
　　温岚停下手中动作，抬眸看向站在教室门口的云影，云影被窗外景色吸引，侧脸对着她。
　　她们之间的关系也在起风，就像她们此时的距离，看得见，却够不着。
　　云影什么时候彻底看向她呢？
　　温岚顿了一下，继续收拾，将课本水杯都放进背包，走向了云影，然后不小心的，磕到了桌子。
　　她轻呼了一声，很轻，但是云影听到了。
　　云影连忙从被风吹得簌簌落下的树叶中收回视线，三步并做两步走到温岚身边，“怎么了？”
　　“没有。”温岚捂着膝盖。
　　云影蹲身一看，膝盖已经红了一块儿，好在没有破皮，“疼吗？”
　　温岚看了看躬身蹲在前面的云影，忽然伸出柔荑碰住了云影脸庞，迫使云影抬头，“小影。”
　　云影视线还在温岚的膝盖的淤红上，温岚的皮肤太白净了，撞红的地方看着好刺眼。如果不是她急着走，温岚也不会撞到腿。
　　温岚说：“看着我。”
　　云影这才从膝盖上移视线，眼里有些疑惑。
　　温岚捧着云影的脸庞，拇指的指腹安抚似的滑过云影的脸颊，“你最近很不高兴。”
　　云影不自在的动了动，但是没有躲开，“有一点。”
　　温岚：“是什么原因？”顿了顿，“是因为我吗？”
　　云影觉得这个姿势有点儿别扭，站起身来，撑着温岚两边的桌面，上半身微微前倾，“我在生自己的气啦。”
　　“生气什么？”
　　“……理由太幼稚了不能说，而且现在我已经不气了。”她以后会做得更好。
　　温岚端详她的眼睛，“真的？”
　　云影：“嗯嗯，回去吧，要下雨了。”
　　温岚又看了她一会儿，松开了手。
　　乌云密布，把教学楼笼罩在昏暗的环境里，其他同学看天气不好都走的差不多了，教学楼空荡荡的，教室的灯也都基本关上了，没有光线，楼梯黑黢黢的。
　　云影原本是走在前面，走到楼梯她突然停下脚步，跟在后面的温岚也随之停下，“怎么了吗？”
　　云影欲哭无泪的回头，“我好像怕黑。”
　　温岚：“……”
　　怎么有人直接把弱点给说出来的，也对她也太没有防备了。
　　温岚伸出手，掌心向上。
　　云影愣了一下，立刻握住。
　　两人拉着手，顺着寂静的楼梯走下去。
　　外面闪着雷鸣，照亮教学楼各处的同时残留诡异的暗影，云影感受手心的温度，却没那么怕了。
　　温岚说：“我喜欢小影的画。”
　　云影：“喜欢哪一点？”
　　温岚：“小影的画就像小影一样，非常的有朝气。”
　　云影：“呃，姑且当是夸奖吧……”
　　温岚：“我说真的呀。”
　　云影：“那我就要心花怒放了啊。”
　　一场由云影挑起又由云影放下的赌气没坚持过三天。
　　两人走到教学楼底下，天空酝酿的水汽变成大滴大滴的雨滴落下，摔出豆大的水花。
　　这雨下的还真不是时候，她们两个都没有带伞。
　　云影看这雨势不像会停的样子，这也没买伞的地方，“让人给我们送伞？”
　　温岚说：“雨很大，来了也会被淋湿的。”
　　云影：“你鞋底防滑吗，我们跑回去吧，看这架势还要下很久。”
　　说着，把外套脱下将她们的东西全部给包裹起来，然后拉着温岚跑进了雨帘里。
　　温岚还没有做过这么疯狂的事，在雨夜里和人拉手狂奔，无情的雨水洒在身上，飞溅的水花弄脏了裤脚，但是她永远忘不了耳畔的轻笑。
　　那颗死气沉沉的心也被云影的朝气感染了。
　　回到宿舍，云影顾不上擦拭自己，先看温岚的书有没有被淋湿，拆开卷了外套裹住的背包，庆幸道：“还好书没事。”
　　云影光顾着看东西，没发现衣服贴在了身上，女性特有的的曲线袒露无疑。
　　内衣透出了淡淡的粉色。
　　温岚顷刻间记住了颜色，努力撇开视线：“……这些先别管了，先换衣服，免得着凉了。”
　　“也对，趁着还有热水，赶紧先洗个澡，我一间你一间，洗快点应该能赶在熄灯前洗干净。”熄灯后没有热水了。
　　云影洗完澡出来，温岚还在浴室里，云影想，头发长，洗澡花费时间也会久一点。
　　云影吹干头发，忽然感觉宿舍似乎有些安静过头了，室友今天睡得这么早？
　　她抬眸一看，对上两个室友目光。
　　就是眼神有点复杂了。
　　云影看不懂。
　　“怎么一个两个都不说话的……”云影问：“谁有万花油？借我。”
　　温岚洗完澡出来，看着云影拿着万花油靠近，不由得回想起刚才湿漉漉的小影，不争气的咽了咽口水。
　　手机铃响起，温岚听出是自己的铃声，但她现在不想接。
　　系统在云影脑海里突然叫道，[电话，是三号的电话，快接！]
　　云影停下脚步：[不要突然那么大声，总有一天被你吓死。]
　　云影：“你先接电话，我来涂。”
　　云影把电话给了温岚，然后摁温岚坐下，蹲在温岚跟前沾了万花油到温岚磕碰处，她动作很轻，尽量不碰疼温岚。
　　温岚又听到了熟悉的声音，但内容让她愣了一下，什么三号？
　　云影以为是碰疼她了，“我动作轻一点儿。”
　　涂上药膏，云影专程洗了手回来揉开膏药，神情特别专注，像在做一件特别庄重的大事。
　　温岚握着手机，盯着云影看了半晌，神色有瞬间古怪。
　　在铃声的最后一秒，温岚接起了电话，说了几句，云影还没听到什么有用的内容，温岚起身拿着手机走到了寝室阳台。
　　云影是很想知道三号说什么，但温岚已经摆明了要跟三号单独聊天了，她总不能明目张胆跟上去，只能遗憾的收回目光。
　　此时忍了很久的雍曼曼先憋不住话了，“哟，你们两个去哪儿回来了？”
　　云影：“还能哪儿，教室呗。”
　　雍曼曼：“教室？我看是约会吧。”
　　云影：“约什么会……”
　　朱萌萌插嘴，“有一个男生约我出去，你们说去哪里？附近的地方都去过了，有点没意思。”
　　雍曼曼：“？”
　　云影：“？”
　　雍曼曼：“你不是刚失恋吗？”
　　朱萌萌一本正经道：“你知道什么，就是失恋了才要寻找新欢代替啊。新的记忆覆盖旧的记忆，这样就不会沉浸在悲伤里了！”
　　雍曼曼：“说的很好，不要再说了。”
　　云影失笑，看了看在阳台还没有聊完的温岚，用湿纸巾擦干净手，拿起吹风筒吹起了温岚的书，虽然没怎么沾湿，但是水汽还是有的，吹干透比较好，免得纸张黏连。
　　温岚很爱看书，平时也很爱惜书本，可别糟蹋了。
　　手上忙着，大脑也没停，跟系统说话，[系统，经过这件事，我发现我对女主的了解不够深刻，你就不能把全部剧情给我吗？］
　　系统：[不能噢。］
　　云影：[就是不熟悉剧情，差点发生了乌龙……三号人气角色即将上线，可我连她跟女主的见面方式是什么都不知道，太被动了。]
　　准确来说是已经发生了乌龙，因为不知道女主在后面还会有表现的机会，导致女主的高光片段直接没了。
　　已经上传的视频不好改，改了之后肯定会有人说她偏袒二号。
　　云影虽然讨厌某些颠倒黑白的恶评，可是她也很喜欢那些喜爱并维护《恋爱的她》的读者。
　　她们从书中角色汲取力量，因而格外爱戴某一个角色，某种程度来说，她们的喜欢其实很纯粹。
　　如果说以前是不得不接受任务，现在她是真心诚意的，希望这本小说能够有一个很好的结局。
　　系统沉默下来。
　　云影感觉有戏，还想再说些好话，就听到系统说，[在你发布前激励视频之前，也就是在你和崽崽从科技馆回来后，我和作者聊过这个话题。］
　　作者……
　　《恋爱的她》的创造者。
　　云影眼神一闪，[你们聊了什么？］


第35章 又是饱满的后脑勺
　　云影没想到系统居然能够联系上小说原作家，她非常好奇那位素未谋面的作者对自己笔下故事的看法。
　　这时候她还在想，如果有可能的，让系统引荐她跟作者聊一聊，但听完系统的话，云影却不那么想了。
　　系统随着故事深入，发现如果要呈现小说原貌，负责掌镜的云影就必须时刻在温岚身边，这就产生了弊端，首先云影是个人，既然是一个人，就很难无时不刻和另外一个人黏在一起。
　　遇上只有小说女主单独遭遇的场景，该怎么处理？事实上后来云影为了捕捉怀语雁的镜头，只能蹲在角落里，正是因为视角受限。
　　系统以前只负责执行不负责思考，但发现了bug，思考让它cpu都要干烧了，很怕搞砸了作者的故事，所以它写了一封长信描述当前困境发回了那边，期望作者能指点迷津。
　　等啊等，等到云影她们都睡着了，它等来寥寥两字：看你。
　　系统：……
　　系统同情过作者收到刀片，但是现在它也想寄刀片给作者了，最好是能见血封喉的。
　　系统气鼓鼓回复：给我好好回答！
　　这次没有让系统等很久，回道：一段时间没见，小统统脾气见长。实在不行改规则呗。
　　系统没心情理会作者的调侃，它看着后半句接受不能：我都跟云影签了协约，既定的规则怎么能随便改？
　　作者：你原本设定的局外人视角观察整个故事本来就无法成立。既然是一个故事，那么故事里的每个角色就应该赋予使命。在云影变成配角的那一刻，哪怕她扮演的只是一个小小的跟班，她的存在就让她不能够置身事外了。
　　作者：配角也是角，哪怕戏份再少的工具人，她也会像一只扇动翅膀的蝴蝶一样，会在故事里起作用。尤其她所处的位置是女主角的身边，一言一行或将影响主角判断，或将导致故事走向发生变化。
　　作者：现在不就是吗？根据你反馈的内容来看，不正是意识到了剧情有脱离原著的趋势，你才向我求援？
　　系统语塞，良久问道：那我要怎么办？
　　作者：非要我说，索性放开了手脚，让每个角色按照她们的想法行动。因为当故事开始，每个人只能勇往直前，直到走到路的尽头。
　　系统：路的尽头是什么？
　　作者：角色结束使命，故事完结，读者抛弃。
　　系统：……
　　系统：你说的好残酷。我不喜欢这个说法，我觉得故事就在那里，故事变成文字，也会转变成一段美好的记忆，在读者心里留下一段痕迹，很多记忆可以回顾却不能回溯，但小说不一样
　　系统：小说故事和读者之间搭建了牢不可破的桥梁，只要读者想念书里的角色了，她们就可以回到故事中来，随时来看望她们喜欢的角色，回味当初的美好。
　　作者：你说的太煽情了，也有读者重新看了之后恨不得自戳双目。我选择这个故事的时候没有那么多杂念，一个灵感，一段往事，或者无聊时打发时间，等等都是作者创作的机缘。我不会制止你的想法，正如同我放任每个读者的评价，因为每个人的感受是独特的，我理解并尊重，但创作初衷不会因此改变，她们怎么想是她们的事，她们感动她们的，我写我的。
　　系统困惑极了：你不爱你写的这个故事吗？
　　作者：我仅仅是故事的创建者。故事在成为故事的那一刻，小说人物有自己的意志，看的读者有自己的看法，我顾全不过来，倒是你。你为什么关心各方感受呢，你只是一个系统，甚至不明白感情。
　　系统：……我的确越来越不明白了，你为什么要让什么都不懂的我来负责这个故事呢？像以前一样，一开始就由你来接手就好了啊，你才是这个故事的作者，就算暂时断更了，也知道后续的大概走向，为什么不是由你亲自给这个故事完成既定的结局。
　　作者：这就是你要思考的问题了。开动一下小脑筋。
　　系统顿时蔫巴了，气呼呼得打下一行字：你真是个坏心眼的作者。
　　作者发来一段语音。
　　系统以为作者说很重要的事情，所以才发了语音，点开听到了作者的轻呵，以及一句辛苦了，再之后作者离线，不论系统说什么，再也没有回复。
　　系统不但满腔困惑没有得到解答还加深了，每天都很郁悴，但又不想自己的情绪影响到云影，看着崽崽也只能压抑住满腔爱意不敢倾述，变成了一只安静统，现在被云影一问，它像告状一样，迫不及待地告诉了云影，重点抨击作者对故事的冷漠态度。
　　下意识的，它隐瞒了自己跟作者曾经交好的部分，因为要是说了，还要解释当初骗云影说服务器终端维修的事情，作者看不起它，它也不想仰仗作者了，它要成为一个能够独当一面的强大系统。
　　云影听了系统对作者的指控，很是错愕，[我原先以为作者卡在结局是有什么难处，敢情是作者没有把自己写的故事放在心上！]
　　旋即一想，也是，如果作者真的那么期待故事的结局，也不会让开设投票，让读者决定故事结局了。
　　系统还在声讨：[对，作者是个坏家伙，所以经常被骂上热搜。]
　　听了系统一通抱怨，云影也不好说想要小说原著的剧情了，她安慰系统说道：
　　[既然作者本人都不在意了，那我们没有何必完全屈从原著剧情，在作者那里自讨没趣。］
　　[作者不在乎结局我在乎，既然是我负责这个故事，我一定要给故事送上圆满的结局！系统，你和我配合，我们通力合作。]
　　系统像是找到了组织，很是同仇敌忾道：[好！你之前发的几个视频的反响就很好，如果中途出了差错，我会从中协助及时修整，我们不需要作者也能做得很好。]
　　云影听到“我们不需要作者”的时候，心里骤然划过一丝古怪，但系统显然对作者气头上，一顿声讨，让云影暂时考虑不了别的事情。
　　系统宣泄完了之后，斗志昂扬没了，又开始怀疑，[我们真的可以吗？］
　　云影汗了，系统怎么像个小孩子秉性似的变化无常，[我们刚刚不是达成共识了吗，一定可以的。］
　　系统：[那你不要跟女主走的太近哦。我担心你会喜欢上女主，因为女主跟你在一起了之后，我发现了她展现了小说里没有的个性。］
　　云影：[走不近怎么做任务？况且你想太多了，温岚只是纸片人。］
　　顿了顿，云影想到刚才自己似乎还因为一些小事跟纸片人生气。
　　刚穿越到小说世界的时候，她心底其实是有点不安的，所以格外依赖系统，回家的愿望和系统的陪伴支撑着她，不知道什么时候开始，她已经习惯了这个世界，习惯了跟温岚相处。
　　甚至都没有注意到这段时间系统格外安静。
　　云影沉思片刻，[……我好像已经不知不觉间把温岚当成很重要的朋友。］
　　系统提起心脏。
　　云影说：[所以为了维护这段珍贵的友谊，我一定要给她找一个她喜欢的恋人。］
　　云影还点了点头。
　　系统不知道该不该松一口气，还好云影比较感情方面笨拙。
　　是它多心了。
　　系统还想再试探一下：[小影，你想过谈过恋爱吗？］
　　云影高贵冷艳地说：[恋爱只会影响我画画的速度！］
　　系统：[……］
　　云影想起了什么，翻出了那天原主妈妈给温岚买的中式裙。
　　[原主妈妈眼光很好，这衣服看着好仙，女主穿上一定好看。］
　　[不过想让崽崽收下这套衣服就难了，崽崽不会随便收别人的东西的。］系统说。
　　[谁说一定要收下才能穿了？］云影却很有信心。
　　眼看着温岚接完电话走出来，云影转身展开裙子给温岚看，“小岚，我想设计几个卡通形象用在版画上，你能穿这件衣服给我参考一下吗？”
　　云影已经想好了，既然温岚不太愿意直接收下他人礼物，她就先让温岚慢慢适应，比如说先把衣服给温岚穿，等她穿习惯了，然后就说这衣服她穿最好看，多让温岚穿几次，和送出去没区别了。
　　然而云影没想到的是，几乎没有拒绝她的温岚，这次拒绝了云影的请求。
　　温岚：“我今天累了，明天吧。”
　　云影：“诶？”
　　系统：[咦？］
　　一人一统都愣住了。
　　温岚从云影身边经过，云影回过头去看，只看到一个饱满的后脑勺。
　　晚上，云影躺在床上等着，到点了跟温岚说晚安，结果到了时间没有听到动静。
　　云影探出头，发现西皮已经合上了眼睛，呼吸浅浅，睡着有好一会儿了。
　　今天睡得真早。
　　可能温岚真是累了。
　　到了第二天，云影不那么认为了。
　　温岚还是有问必答，言语举止都挑不出一丝错来，但就是跟以前不一样了，就好像回到了她们刚刚认识的时候，温和，但是疏隔。
　　中午吃饭，云影端着打好的饭菜走过来，发现往常自己坐的位置上已经坐了人，准确来说，是温岚调了位置。
　　盘子里有云影不喜欢的菜，云影每次都习惯性的多打一份肉，然后找理由通通夹给温岚，只是这次筷子刚刚提起。
　　温岚：“老师找我，我先走了，你们慢吃。”举着托盘离开。
　　云影的筷子僵在半空。
　　其他人也发现了不对劲，雍曼曼忍不住话的，开口就问，“你们怎么回事。”
　　朱萌萌说：“你是不是招惹她了？”
　　“我也纳闷儿啊。”云影还觉得委屈呢，前两天不还好好的呢，“我感觉我被单方面的冷落了。”
　　“得了吧，温岚脾气可好了，你想想是不是什么时候得罪了人家。”雍曼曼说。
　　云影挠头，思来想去，想不出所以然来。
　　[我真的不知不觉中得罪了温岚吗？］
　　[有可能……］，系统不确定道，但是它翻看原著没找到温岚生气的时候。
　　云影想，如果温岚生气的方式是不理人，那也挺好玩的。
　　云影：[或许和天气有关，最近连绵不绝的阴雨真的让人郁闷，可能过几天就好了。］
　　[你确定？］
　　系统艰难说道：[小长假快到了，崽崽和三号在小长假的时候见面，崽崽要是不带你，你咋办？］
　　云影：[……］
　　明天就是小长假。
　　要是温岚解散队伍，她没办法跟着，就没办法完成桑南春的剧情点。
　　要完。


第35章 云影还寻思着跟温岚关系越来越好，以后做任务岂不是信手拈…*…
　　云影还寻思着跟温岚关系越来越好，以后做任务岂不是信手拈来，没想到打脸来得这么快。
　　她已经度过了赤如嫣和怀语雁的二次出场剧情，接下来桑南春的剧情就很关键了，基本上完成激励画面就能敲定温岚与三人的感情基调。
　　所以说什么云影都要跟着温岚，云影决定明天祭出缠人大法，除非温岚明确说不让跟着，如果温岚真说了不让跟……再想其他办法。
　　小长假第一天，晴空万里，气温不算高，是非常好的出行日，但云影的心情不太美丽，云影起来得比平时还早，却扑了个空。
　　下铺被褥叠得整整齐齐，床铺的主人却不见了。
　　系统：[我看见温岚出门，已经叫你了，可是叫不醒！]
　　云影急匆匆洗漱，心中懊恼，但知道这事怪不了任何人，她昨晚想东想西后半夜才沉沉睡着，谁知道温岚起的这么早，她怕自己起不来提前定了闹钟，时间还往前调了半小时，也没赶上温岚的起床时间。
　　这下别说是缠人大法了，先把人找到再说吧。
　　云影给温岚打电话，一向很快被接起的电话，今天却怎么也打不通，发消息也不回，这下云影慌了，还得安慰同样慌张的系统，她定了定神，问道：[今天女主不是要跟三号见面吗，找不到温岚找到桑南春也是一样的，小说里有没有写她们的见面地点在哪里？]
　　[我们直奔目的地。]云影想的挺好的，系统觉得云影说得很有道理，可是一查，哭唧唧地说：[查到了，她们会在车站碰面，然后去录音棚，可是没有写是哪个录音棚，车站那么多，我们找不到的。]
　　云影阵阵头痛，坑比作者，地点也不写清楚一点，要坑死她了。
　　[对了，我有桑南春的好友，我问问她。]
　　云影联系了桑南春，先是问桑南春的近况，几句后探听桑南春在哪。
　　然而话痨到不行的桑南春此时却很敏锐：我就说你怎么突然关心我，是不是我最近经常来找你，让人产生了某种误会，我直说了，我的身心都属于我姐姐的，跟你没结果。
　　云影想吐血。
　　想要澄清一下，发现被桑南春拉黑了。
　　云影：“……”
　　好家伙，单知道你臭美，原来你还自恋。
　　桑南春那边走不通，云影只能轮流信息电话聊天软件切换着轰炸温岚，她觉得自己好像电信诈骗犯，但是对方下载了拒接预警，屏蔽了她的所有信息，她所做的一切都是徒劳。
　　又一次没人接听，云影倏然起身。
　　[不能继续等在宿舍里了，如果不知道温岚在哪里，只能一个一个地方的找了，不管是车站还是录音棚，跑遍了总会找到的。]
　　系统：[那要横跨的地方太大了，就算租车也不一定来得及赶上所有地方，万一录音棚外面有保安不给进去呢？没有办法确定她在不在里面。]
　　云影：[总好过等死。]
　　系统：[我、我再翻翻看有没有更多细节。]
　　云影：[好。]
　　系统安静下来，应该是翻书去了。
　　云影骤然想起了一个综艺节目，那是她为数不多看过的综艺，几个明星在节目组的安排下需要过一座桥，每走过一个明星，节目组就会捐出一笔善款。
　　那是一座险桥，底下深渊数百米，一旦坠落百分百会死亡，明星要踩着钢丝桥过去，保险只有可身上的细绳钩。所有的明星都在镜头前信誓旦旦保证他们会完成任务，然后为山区贫穷的孩子送上善款，节目组获得好名声，明星博取了流量，一切看似美好。
　　可是当明星们踩上了钢丝桥，向下看见的风景就不一样了。身上的细绳不能给人任何安全感，脚下的钢丝绳每走一步都在颤抖，像是随时要把人给甩到深崖，在死亡威胁面前，明星们纷纷打起了退堂鼓。
　　直面死亡的时候，恐惧像是十米高的巨浪哗的一下扑过来，完全将人淹没溺毙。
　　那些明星有不少选择了退缩，他们有得选，但云影没得选。
　　云影早就站在了钢丝绳的中央，进退维谷不允许一丝差错。
　　这一刻，云影真真切切感受到了死亡笼罩的恐怖。
　　她抱住自己，狠狠的打了个冷颤。
　　不会在这里翻车吧。
　　温岚拿着手机，静静看着手机屏幕亮起又暗掉，有人过来搭讪，不管那人说什么，她眉眼都没抬一下，那人只得讪讪离开，还有想上前搭讪的人见有人碰了钉子不敢再上前，远远地驻足，还不想放弃。
　　因为那位少女实在是太漂亮了，尽管身上穿的很素净，但是越发衬的人超脱寻常，她静静的站在那里，较好的身姿非常吸引人。
　　她在等谁？
　　围观的人不禁嫉妒。
　　怎么会有人舍得让这么漂亮的女孩子干等。
　　温岚无视了那些窥探的视线，低头在心里计算云影发来的电话和信息，数目已经超过了二十。
　　不够，还不够，远远不够。
　　温岚发现自己越来越贪心，如果云影喜欢上了她，就应该更专注在她身上，全身心的投入才行。
　　然而她失望的看见手机息屏后好久没有亮起来。
　　温岚盯着手机，有点后悔没拿捏好度，云影会不会觉得打的太多，不再打过来了。
　　不知过了多久，又一次屏幕亮起，温岚第一时间捕捉到了这一幕，眼眸微亮。
　　猎物已经进了陷阱，但还要耐心等待猎物急躁到不行的时候再给出最后一击……
　　她等到最后一声铃响，接通了电话，声音一如既往的温柔：“小影，抱歉，我手机不小心摁到了静音，刚刚看见你给我打来电话……”
　　挂了电话后，温岚安静地等待着，路人蠢蠢欲动，又有人过去尝试要电话了，少女心情似乎很好，虽然依旧是拒绝，但是不像刚才一样一副完全不想搭理人的样子。
　　云影乘坐出租车抵达车站后又跑了很长的路才到找到温岚，她累得满头大汗，但完全顾不上身上的狼狈看见温岚的瞬间，眼睛都亮了。
　　“小岚！”
　　她高声喊着，快步走过来。
　　人们看见，在她出现的瞬间，少女展颜一笑，如沐春风。
　　云影跑到温岚面前后，撑着两个膝盖，喘着粗气，“让你久等了，对不起。”
　　云影低着头平复呼吸看不见温岚莞尔的笑意，云影还真的追上来了。
　　她故意晾着云影，一方面对那个心声有所猜疑，另一方面就是想证明云影更在乎她，比她更在乎云影。
　　先付出感情的那一方先受伤。
　　温岚：“怎么跑得这么急，吃早餐了吗？”
　　云影都跑冒烟了，哪里还顾得上，“没有……”
　　“我有面包，先吃点垫肚子？”事实上这是温岚知道云影要来才买的，就等着给云影。
　　云影接过面包，看了看温岚，犹豫着要不要直接问。
　　温岚像是没有注意到她的视线，又亦或者是无所谓让云影看，她喜欢云影看着她，但是这件事不能让云影知道。
　　温岚抽出纸巾给云影擦汗，“怎么跑的这么着急，我帮你擦一下额头。”
　　云影还没习惯有人这么体贴：“我自己来。”
　　纸巾自己胡乱擦了一下脑门，眼睛不由分说黏在温岚身上，良久，云影心不在焉把纸巾塞回口袋，咬了一口面包，松软的面包很合她的口味，直到胃部被食物垫实，急躁情绪才渐渐平复。
　　想想真的好好笑，她刚醒的那会儿，突然受了惊吓，加上昨天没睡好一时间情绪波动有点大，居然有点魔怔了，这本书又不是什么恐怖小说，怎么会想到死的事情。
　　温岚只是忘了开手机声音，她就急得不行，像个找不到家的孩子一样，到处找妈妈，在温岚看来一定很幼稚吧。
　　啊啊啊，窘死了。
　　温岚看云影咬了一大口鼓着脸颊嚼啊嚼，笑出声，“怎么像个小孩子似的，吃东西还掉碎屑。”
　　云影摸了摸嘴角，没摸到。
　　“是这边。”温岚伸手轻轻刮过云影的另一侧嘴角，很随意的将食物残渣放进嘴里，瞥向旁边的小店，“面包有点干，我去买一杯豆浆。”
　　温岚的动作太自然了，又立刻转了话题，云影没有反应过来这是个特别亲昵的动作，但是在温岚转身后，云影下意识拉住了温岚的手，不让她走，“小岚，你今天不生气了吗？”
　　云影被冷遇了几天，最近经常看见温岚的背影，都有点怕怕的，所以在温岚转身的瞬间条件反射似的把人给拉住了。
　　温岚无奈的笑了一下，“我直接说我在生气，那我不是很小心眼吗？这种事你要自己察觉的，怎么能直接问我呢？”
　　“因为你这么聪明，想要隐瞒的话，我永远猜不到啊。”
　　温岚又笑了笑，她会让云影有迹可循的，就比如今天晾着一会儿，再看着她飞奔而来。
　　云影小心翼翼看着温岚，轻轻拉了拉他的短袖，“我权当你不生气了？”
　　“今天没有生气哦。”
　　没有就是没有，今天没有是什么意思？
　　那还是生气吧？
　　云影没想明白，但是看见温岚付款，连忙说道：“等等，我来付。”
　　云影凑近温岚，想趁着气氛还不错打破砂锅问到底，问清楚是哪里开罪了温岚，另一只手准备接过热腾腾的豆浆，下一秒，她脖子被桑南春用手肘扣住，豆浆被抢走了。
　　桑南春喝了一口豆浆，嫌弃道：“一股糖精味，这家味道不好。”
　　“这家豆浆是你姐姐选的。”云影说。
　　桑南春立刻改口，“豆味很浓，营养高，足以掩盖缺点。”
　　云影还在弓着身体卸力呢，不太舒服，于是拍了拍桑南春擒着自己脖颈的手臂，“松开。”
　　桑南春收紧臂弯，“少占我温姐姐便宜，以后不准让我姐姐帮你买豆浆。”
　　“这是我付的款……”
　　桑南春这才松开。
　　云影揉了揉脖颈，抱怨道：“你也太粗鲁了。”
　　“没掐死你算好了，走吧温姐姐，陪我去一个地方。”桑南春朝着温岚摊开手掌，准备带走温岚，丢弃云影这个电灯泡。
　　云影心说她刚找到的人，又要把她撇下？
　　眼疾手快，先一步抓住温岚的手，可怜兮兮道：“你不能抛弃我。”
　　桑南春：“？”
　　云影说完发现不合适，毕竟桑南春是三号角色呢，很可能是温岚未来的对象，在她面前拉温岚不合适，会产生误会的。
　　于是乎，云影拉完了温岚，又把手放在桑南春摊开的手上，深情款款说道：“我们三个一起过好，比什么都重要。”
　　温岚：“……”
　　桑南春：“……”
　　云影：md，今天谁也别想让她走。


第37章 我觉得你好看
　　云影左看右看，温岚和桑南春别说是笑了，连基本反应都没有，顿时反应过来，“三人成家”的琼瑶梗只有她自己一个人知道，在这个世界里是没有的。
　　如果是她同桌的话，一定会很给面子的捧场，然后一起哈哈大笑，笑完尴尬期就过去了。
　　但这个世界没有人懂她的梗，更没有人接她的梗，云影开了一个不合时宜的玩笑，连忙补救，“抱歉，是我说错话了。”
　　桑南春起了一身鸡皮疙瘩，拽出自己的手，又“啪”的一下打飞云影拉着温岚的，“少恶心人了，谁跟你玩3p。走吧，温姐姐，我们浪费太多时间了，别管她。”
　　桑南春拉着温岚就要往另一个方向走，然后遇到了阻力，被她拉着的温岚回过头。
　　云影一个人站在那里，可怜兮兮道：“我不想自己一个人过小长假，我保证不打扰你们，安安静静的跟在后面，行不行？”
　　“说你还来劲儿了是吧。”桑南春眼神不善，如果不是温岚在这里，她都想动手了。
　　温岚面露不忍：“我们带上她吧。”
　　“温姐姐！”她的温姐姐哪里都好，就是太温柔了，看不得人为难，但对桑南春来说，今天是她重要的日子，她才不想带一个拖油瓶，于是她疯狂摇头，“我不要她跟着，而且那个地方不是什么人都可以去的。”
　　温岚：“桑南春。”
　　温岚的语气还是那么温柔，但桑南春知道，一旦温岚叫她全名，就意味着主意已定。
　　桑南春恨恨的看了云影一眼，偏开头，“明明已经说好了你今天的时间是我的。我就是不要带她，我们之中你选一个吧，跟我走还是跟她。”
　　温岚面露为难。
　　云影一看不好，她这是用错了招式还把气氛给挑炸了，再放任下去就补救失败了，于是她上前几步，想说服桑南春。
　　她看出来了，温岚是不介意多她一个的，只要能说服桑南春，还是有机会的。可她刚靠近，桑南春就摆出很抗拒的模样，云影顾不上被更加讨厌了，拽她衣服不让人跑，低声说：“那天我在奶茶店看见你了。”
　　桑南春僵住了。
　　云影趁机拉近距离，极快地说道：“对不起啦，我真的没有对小岚起别的心思，这个城市没有我认识的朋友，我一个人过很没有意思。”
　　“小岚？”
　　“温岚，是温岚。”云影识趣的改口，立刻说：“你在奶茶店打工应该很缺钱吧，我包今天的费用。”
　　桑南春：“……”
　　桑南春在艰难的抉择，又怀疑地看看云影，“你真的没有别的心思。”
　　云影：“我发誓。”
　　桑南春：“……奶茶店的事。”
　　云影：“保证不说出去。”
　　桑南春：“这个也要发誓。”
　　云影：“……”好吧，没想到桑南春还信这个。
　　云影老老实实发完誓言，勉强获得了桑南春的信任，终于得以跟随。
　　云影庆幸小命保住了，出租车过来的时候，她很有眼见的坐在前排，把后排留给了温岚和桑南春。
　　温岚看了看前排正襟危坐的云影，又看看旁边的桑南春：“你们悄悄说了什么？”
　　桑南春：“没什么……温姐姐，你有没有发现我有哪里不一样？”
　　“嗯……发色？”
　　“哇，温姐姐好聪明……”桑南春很高兴，“这个是特地染的银色，很不错吧，你摸摸看。”
　　没有听到温岚的回答，云影透过后视镜瞥了一眼，瞥见桑南春把脑袋往温岚面前蹭，心想这位不愧是人气角色之一，求摸摸求安抚真的很娴熟。
　　温岚应该会满足她的吧……
　　然后云影跟温岚的视线措不及防地对上了。
　　温岚干嘛看着她？
　　温岚忽然弯了眼睛，点了点云影的衣襟。
　　云影一摸，摸到了包子馅的汤汁。
　　云影：“……”她的形象。
　　云影没有再偷看，但耳朵还是听到了身后传来温岚的声音，“好啦，坐好，还开着车呢……”
　　温岚有没有抚摸桑南春的脑袋呢，云影不知道，不过云影觉得温岚应该拒绝不了，有谁能拒绝像小狗一样粘人的家伙呢。
　　还是个认主的小狗狗。
　　云影没有往后看，不过她不担心自己会错过剧情，录制画面以她为基准，一定范围内她都可以“看见”，回去后看录播回放就是了。
　　下车的时候，云影自觉付了车费，站在录音棚门口，云影总算知道桑南春为什么说她跟着来也白搭，因为hdui门口有拦人的保安，要获得允许才能进入。
　　云影知道桑南春今天是来录音棚，但没想到这录音棚还挺私密的，防守程度堪比小雅家的小区。
　　桑南春抱着手臂在旁看热闹，觉得云影也就只能跟到这里了。
　　云影跟保安搭讪，说了很多好话没能说动保安，还被对方冷着脸呵斥了，云影想了想，掏出手机，点开转账页面，“我想进去，开个价。”
　　保安：“我是恪守职业风范的保安。”
　　云影摁了一个数字给他看，“现在就可以转。”又指了指桑南春，“她是我朋友，我只是跟着进去见世面。”
　　保安刚正不阿地输入一串数字，在收到收款信息后，呵呵一笑，“您请。”
　　桑南春：“……”
　　桑南春目瞪口呆道：“温姐姐，她是个小富婆？”
　　桑南春为了把握温岚的动动态，经常给云影发信息，但很多时候都是自说自话，没有真的跟云影交流的想法，而且云影的朋友圈几乎不怎么发动态，还真不知道云影家境状况。
　　温岚想了想云影平时的消费观念，该花的花，但大多时候挺节俭的，除了开学时的大手笔化妆品，最近花得最大几笔，好像……全花在她身上了。
　　偏偏每次她给云影花钱，云影总一副很不舍的样子，给她花得天经地义，给自己就说破费，双标极了。
　　温岚顿了顿，说道：“嗯，我见过她妈妈，是挺富裕的。”
　　逛街进的都是精品店，随便买的衣服上万块，结账的时候眼睛都不眨一下，假如以后她跟云影确定了关系，钱似乎不够花，总不能让云影跟着她吃苦吧？
　　温岚突然觉得肩上多了一股赚钱养家的压力。
　　桑南春：“你还见过她妈妈？”艹啊，该不会兔子偷吃窝边草，她被云影偷家了吧。
　　温岚：“偶然见过一面。”
　　桑南春忍不住细细询问，得知只是偶然间碰见的，心里松了一口气，不过进了演播厅，她表情微微凝固。
　　温岚拍了拍她的背后，“放轻松，不要紧张。”
　　桑南春嘤嘤道：“还是温姐姐懂我。”低头藏住了紧张的表情。
　　云影知道她为什么紧张，因为录音棚里的气氛。
　　这里说是录音棚，不如说是录音棚、演播厅、摄影棚的结合体，兼并了许多功能，来来往往的人挺多的，都是些娱乐圈业内工作人员，他们很排外，就只差在脸上写上别来惹我几个字。
　　尤其看出她们几个是新人后，这里的人更是爱答不理。
　　桑南春：“有些人喜欢踩低捧高，但不全是这样，你们别放心上。”
　　云影也看出桑南春紧张了，如果不是紧张，她不会说这种话的。
　　领她们进来的前台让她们等待，也没说等多久，这一等就过去一个半个钟，半个钟后过来叫她们到化妆室，嘴里抱怨着她们也不知道早来一点儿。
　　化妆师里的化妆师有两三个，抬眼看见陌生面孔又低下头，最后是最年轻那个出来，一边嘟嚷一边给桑南春化妆，画完后不给桑南春问话的机会，扔了一套衣服给她，离开了化妆室。
　　桑南春看着镜子里的自己，眉头紧蹙。
　　云影知道她为什么不满意，桑南春原本底子挺好的，随便一个淡妆都很好看了，这个化妆师不知道怎么的，把人往丑里里化，看效果还不如洛小佩的呢。
　　云影想看看戏服是什么样子，结果拿起来一看，差点没扔出去了，衣服都包浆了，还闻着臭烘烘的。
　　“这是人穿的吗？”二手旧衣服也没有这么埋汰。
　　云影嫌弃的不行，桑南春紧锁的眉头就没松开过，但她这次却没有说什么，拎着衣服去换了。
　　云影原本觉得她多少会抱怨两句的。
　　温岚看云影很惊讶，说道：“这对她来说习以为常了，必要的忍耐是必须的。”
　　桑南春换了戏服出来，在两人面前转了一圈，一脸嘚瑟，“还行，毕竟我好看。”
　　不知道的，还以为她穿了什么值得炫耀的装扮呢。
　　温岚说：“衣服偏大了。我找到一些夹子，把后面夹起来会好一点儿。”
　　温岚给桑南春上夹子的时候，云影脑海里的系统呜哇叫起来，似乎是因为放下一桩心事，它又恢复了往日活泼。
　　[三号以后成名后堪称人形衣架，现在已经初见端倪了。你看崽崽给人整理衣服的模样，是不是特别贤惠宜家。]
　　温岚在调整夹子的位置，偶尔会碰碰桑南春的肩膀调整肩线，而这时候桑南春很自然的换动作方便她调整。
　　熟悉多年的青梅邻居，无怪乎那么熟稔，其他人在温岚面前，多少有些局促，但桑南春就很会撒娇，肢体上的互动更多更自然。
　　云影想到车上，那时候温岚应该抚摸了桑南春的脑袋了吧，就跟上次见面一样，然后桑南春就会露出满足的笑容。
　　……这早就不是她的专属了。
　　云影给了自己一个爆栗，心想她这闲的都开始胡思乱想了。
　　桑南春余光一瞥，看见云影弹自己的额头，觉得这家伙是蠢的可以，哪有人自虐的。
　　小声说：“温姐姐，她太缠人了，你会不会觉得很烦，我知道你们是同一个寝室的不好撕破脸，你要是不方便解决她，我来。”
　　温岚：“没有这回事，来，转个身，我看一下后面效果。”
　　温岚慢慢的给桑南春整理每一个角落，看似在校准每个细节，实际上分出一缕精力在云影身上。
　　她知道。
　　云影在看她。
　　云影走过来说道：“虽然化妆上我不太擅长，不过鼻梁我觉得可以减一点颜色。”
　　桑南春怀疑道：“你行吗？”不怪她怀疑，因为两人之前有点不对付。而以那些化妆师冷漠的态度，不太可能给她重新化第二次。
　　“没吃过猪肉见过猪跑，不是大面积修改，小范围调整应该还行。”云影说。
　　洛小佩经常跟她交流化妆感想，云影在化妆上虽然没有动手经验，但理论经验还是挺丰富的。
　　弄到一半，桑南春觉得脸上痒痒的，有点想打喷嚏，云影严肃道：“别乱动，我技术一般般，你乱动我不知道怎么化了。温岚，帮我定住她的头。”
　　温岚还真走过来从后面伸出两只手捂住桑南春的耳朵两边，把人定住，“这样吗？”
　　桑南春：“……”忽然觉得她的脑袋像南瓜，她们在给南瓜开瓢。
　　云影没有怎么动桑南春脸上的妆容，只是去掉了特别重的鼻影，膨胀色腮红换了浅一点的收缩色，只是稍微统一了一下脸上的色调。
　　让立体的五官一下子凸显出来，整个人看着就是高级。
　　前台推门进来，语气不善道：“你们在化妆室里面拖拖拉拉干什么，还不出来，导演让演员就位，还没好吗？”
　　“好了。”桑南春起身。
　　前台愣了一下，桑南春径自走在前面，云影和温岚经过她身边，云影是偷偷看她脸上的震惊，温岚冲她点了点头。
　　前台僵硬片刻，才跟上脚步。
　　导演在摄影棚骂骂咧咧，“哪个家伙又迟到了，做这一行的最畏忌迟到，刚入行就态度不端正，以后还得了，让她不用来了。”
　　“抱歉，我迟到了。”桑南春的声音出现，摄影棚里的工作人员通通看过去，庆幸在导演的疾风暴风口水中解放。
　　看着门口的人，他们疑惑的想，这是哪来的新明星。
　　导演也跟着转头，看向桑南春，然后，她跟工作人员一样，瞬间怔住了，这人长得也太招待见了。
　　桑南春眼神一扫，冷冽的豹猫野性中又贵气逼人。
　　导演心里宛如敲响清脆悦耳的铃声。
　　好苗子！
　　好苗子啊！
　　云影看着导演如获至宝似的把桑南春拉到幕布前，各种角度拍拍拍，有些觉得好玩。
　　虽然这个圈子的人大多冷淡，但也有很热爱工作的人。
　　云影对温岚笑眯眯地说：“她真好看，是吧？”
　　温岚先是点了一下头，然后看向云影，“我觉得你好看。”
　　温岚想，褒奖喜欢的人，是一位恋人该具备的优秀品质。
　　她还期待着收获对方喜悦的情绪。
　　云影回眸，脸色复杂地说：“你不用昧着良心硬夸。”
　　温岚：“？”


第38章 唱歌
　　云影摆了摆手，“真正闪耀的是桑南春，你看她在镜头面前凹造型，一点儿也不怯场，天生是明星的料子。”还有温岚，未经雕琢就是美玉。
　　云影眼里是明明白白的欣赏。
　　温岚沉默片刻，说道：“我第一次见到桑桑的时候，她鼻青脸肿的，并不好看。”
　　云影：“为什么会鼻青脸肿的，和人打架了吗？”
　　温岚：“可能是吧。”
　　云影很好奇：“你们是怎么认识的？”
　　温岚：“初中我在外面租房子方便学习，路上碰见她倒在路边，她当时倒在垃圾箱旁边，被雨水打湿了，看着很狼狈，所以我把伞借给了她。”
　　云影想象了一下那个画面，桑南春倒在雨夜里，然后温岚像救世主一样出现递过来一把伞，遮挡住无情的雨水。
　　有这么印象深刻的初遇，也难怪桑南春对温岚的占有欲特别强。
　　云影听得津津有味，追问道：“然后呢，你被淋湿了吧，邀请她去你家里了吗？”
　　温岚感觉这个话题不妙，顿了一下，说道：“她那时候身体抱病，借住了几天，等雨停后，她就搬走了，没有跟我住在一起。”
　　“啊，这样啊。”
　　温岚从云影的表情里看见了可惜。
　　可惜？
　　温岚微微蹙眉，“小影，我要明确一点。”
　　云影：“什么？”
　　温岚：“三个人的世界太挤了。”
　　“……”造孽，温岚还记得她说的那个梗呢，云影说：“抱歉，我收回那句玩笑话。”
　　温岚：“下次不要开这个玩笑了，一点儿也不好笑。”
　　云影没想到温岚那么介意，不过想想也是，桑南春毕竟是三位人气候选者之一，很有可能未来会跟温岚在一起的人物，她在她们面前说这些话的确不合适。
　　于是云影正色说：“我保证不会了。”
　　温岚脸色稍许。
　　云影：“这么说来你们身世相仿，所以很合得来，那你知道桑南春到处打零工的事情吗？”
　　温岚点了一下头，“她很早就不念书了。”
　　云影想，那桑南春在奶茶店打工没有必要瞒着温岚啊，还是只想让温岚看见她成功的模样，这回的确是工作上的事情，所以才把温岚给带上了。
　　看来桑南春是报喜不报忧的类型，可能跟她很早就自立也有关系。
　　桑南春小时候过得并不好，那温岚呢？
　　温岚：“在想什么？”
　　云影：“我在想你们小时候的模样。”
　　温岚：“我看过你照片，应该没有你小时候那么可爱。”
　　云影：“你怎么又夸我。”云影心虚极了，温岚好像在原主母亲那儿见过她“小时候”的照片，可问题那人也不是她呀。
　　温岚：“我只是遵循内心，所以想说就说了。”
　　温岚：“倒是你，为什么要抗拒他人的夸奖，你明明就很好。”
　　云影摸了摸鼻子，她夸别人可以说一箩筐，但是别人夸自己，第一反应好像都是抵触，“好像是哦……我也不知道，可能是不喜欢出挑吧，普通人过普通生活，刚刚好。”
　　温岚点了点头，眸中带着赞同，“这点我和你一样。”
　　云影微怔。
　　温岚身为书中女主，桑南春身为重要角色，还有诸如怀语雁和赤如嫣等人，云影一直觉得她们是特殊的，所以她们出色是理所当然，但在不知不觉中，她是不是也被书中印象所固定了。
　　身为书中的女主，怎么可能过普通的生活呢，主角之所以成为主角是因为她的不普通啊。
　　小说里，温岚的性格温柔如水，云影跟她相处有一段时间了，温岚的确性格很好，跟她聊天有种如沐春风，什么都能在她那里得到正向反馈，就算偶尔有不同意见，她也不会勉强你，甚至会换角度帮你思考，云影几乎没见过温岚跟谁起过激烈冲突。
　　就像报名版画这件事，云影自己是有些由于的，是温岚让她下定决定。但是，温岚真的不会生气吗？
　　那她这几天经历的事情是怎么回事？
　　云影是想象不出温岚指着某个人鼻子大骂的场景，但要说温岚完全没有气性，云影并不觉得。
　　起码这段时间她跟温岚“冷战”不是假的，而且好像是温岚单方面忽然冷了下来，好几天过去，直到现在她获得了谅解仍然搞不清楚是哪里不小心招惹到了温岚。
　　云影隐约的察觉不对劲，没等她细想，场内忽然骚动起来，动静吸引了云影的注意力。
　　她顺着声音看去，见到了一个意想不到的身影出现在摄影棚里，工作人员围过上去，导演换了张笑脸。
　　云影注意到，几个对她们很冷淡的化妆师也在里面，围着那个身影嘘寒问暖。
　　米雪菡：“不好意思，让大家久等了，最近忙着路演，路上又遇到堵塞……你是我粉丝吗？要签名？不好意思哦，经纪人说不能随便签，等我问过经纪人可以吗？”
　　被拒绝的化妆师闻言没有很失望，想着还有机会，积极道：“米老师，您要化妆吗，我来帮您。”
　　米雪菡：“我带了化妆师了，就不劳烦大家了。”
　　见她那么好说话，凑上前说话的人更多了，要不是导演赶人，很多人都想跟米雪菡说上几句。
　　导演说：“米老师你能来，这里蓬荜生辉啊，这边请。”又说了好多夸奖的话。
　　云影对娱乐圈多了一层感悟，“刚才我们早到了也没见导演夸奖，先前导演破口大骂说迟到的家伙是她吧，这变脸也变得太快了。”
　　由于雍曼曼经常在寝室对这位明星进行科普的缘故，云影多少还是对米雪菡抱有比较高的好感度的。雍曼曼很喜欢这位明星，上次拿到工业印刷的签名就高兴的不得了，她要是拿到了本人的亲笔签名，岂不是刷爆雍曼曼的好感度？
　　想到这里，云影有些意动，“你说我们要不要也去要一张签名？””
　　不过在听到化妆师要签名被拒后，云影顿时歇了心思。
　　而这时候的米雪菡也走到了摄影棚中间，她这时候才发现有人站在人群之外，没有凑过来打招呼就算了，直愣愣站在拍摄台上，她都到跟前了，也不知道下来跟前辈打招呼。
　　米雪菡脸色冷了一瞬，很快掩藏好了，笑着说：“站在上面的人是哪位呀？”
　　她抛出话题，对方应该识趣的搭话了吧。
　　导演说：“她叫桑南春，跟您合作这次的杂志拍摄，她是捷飞娱乐的新人。”
　　米雪菡等了等，没见桑南春走到面前跟自己打招呼，于是扯了扯嘴角，挂起笑意踏上摄影台，主动*朝对方伸手，“你好啊。”
　　对方跟自己虚握了一下，不到一秒就松开了。
　　看表情似乎还有点嫌弃。
　　嫌弃？
　　她一个大明星居然被一介新人嫌弃？
　　米雪菡扬起笑脸，正要说什么，听到对方说：“你好，下次不要迟到了。”
　　她声音不大，只有米雪菡听到了。
　　米雪菡的表情僵住。
　　远处的云影看不真切，不知道两人为什么站在那里忽然不动了。
　　[她们在说什么？]
　　系统把这一段的资料发过来，云影看完后忍不住扶额，桑南春说话也太直接了。
　　这不是开罪人么。
　　果不其然，接下来的合作并不愉快，米雪菡跟桑南春的合作主要是拍一段歌曲的mv，为米雪菡的新歌做宣传。
　　因为歌曲比较虐的缘故，拍的mv也比较虐情，是两人暗恋到追求最后餐厅分手的场景，因为拍摄在内场，所以对演员表情的细节非常注重。
　　但桑南春似乎没办法入戏，拍了好几次都不顺利，又一次咔后，米雪菡状似不经意地抱怨道：“你又失误了，这次走位挡住镜头。大家没有吃饭，你可以好好演吗？”
　　桑南春擦了一把脸上的水没有吭声，她已经被米雪菡“不小心的”泼了几次水了。
　　吃不上中饭的其他工作人员忍着肚子饿，怨气横生冲着桑南春瞪眼，云影看着桑南春被一次次被刁难，忍不住有些难受。
　　她看向温岚，发现温岚静静看着内场，没有出声。
　　云影于是只能跟着沉寂下来。
　　导演是最能感受到演员情绪的，但心里有他的考量，总不能为了新人得罪现在人气大旺的米雪菡，所以就当做什么也没有发现继续拍，直到中午快要结束，停止了拍摄，说道：“早上的镜头不能用。桑南春，叫你的经纪人过来帮你进入状态。”
　　这话也有让桑南春喊经纪人过来跟米雪菡那边交涉的意思，然而桑南春的经纪人来了之后二话不说让桑南春跟米雪菡道歉，几乎是摁头的道歉，还出言贬低自家艺人。
　　云影：[我实在是听不进去了，哪有经纪人不维护自己人，还向着外人的！]
　　系统：[三号的剧情就是这样的，先抑后扬嘛。]
　　云影也劝自己，不要管不属于她管的闲事，可是看着霸凌发生在眼前，什么也不管，实在违背她的原则。
　　云影站起身来，对温岚低声说：“你在这里，我过去帮她说两句好话，我就不信没有人看出米雪菡是故意刁难了。他们要是生气了，也只会把我赶出去，我到时候在想办法溜回来。”
　　温岚却拉住了她的手，“别。”
　　云影：“那要眼睁睁看着她被欺负吗？”
　　温岚说：“她自己能够处理。”
　　云影看向温岚的眼睛，从里面看见了坚信。
　　云影：“……哎。”
　　云影气呼呼地缩回去，不去看那边。
　　再看，她要被气死了。
　　她别开了头，没有注意到身边的温岚视线落在她身上，看了很久很久。
　　最后桑南春也没有拍完，导演呵斥几句，说不行就换人，然后向米雪菡递出名片。
　　米雪菡收下导演的名片，跟他加了联系方式，但拒绝了他的饭约。
　　桑南春走到云影和温岚身边，似乎没怎么受到方才的影响，“走，我们去吃饭吧。”
　　温岚上前递上纸巾，桑南春接过，两人默契一笑。
　　云影还是有点郁结，跟着她们往外走，没走出去几步被米雪菡叫住。
　　因为是一起走的，所以也一起回头。
　　三人回头，米雪菡先是看见脸上妆花了还是长相出色的桑南春，满眼嫉妒，但看见温岚更是万分警惕，这个骨相太超越了。旁边那个虽然是清秀的那一挂，亲和力很强，有些观众就喜欢这种。
　　捷飞娱乐什么时候找到这么多相貌凸出的人？米雪菡心里危机感升到了最高，问道：“你们都是捷飞娱乐的新人吗？”
　　桑南春挡住她视线：“她们是我朋友，素人。”
　　米雪菡脸色稍缓：“你朋友长得挺好看，要是当明星，或许可以联系我进我们公司，我们公司在业内赫赫有名，出身比选择重要。你们考虑一下，捷飞娱乐这两年没有什么起色。”
　　“大家辛苦了，我请大家喝奶茶。”
　　云影三人没有喝米雪菡点的奶茶，她们自己买了快餐。
　　云影把红烧肉给了温岚，换回来一个大卤蛋，她咬了一口说道：“没有学校饭堂阿姨做的好吃。”
　　温岚笑了一下，“阿姨做的卤蛋是独门配方。”
　　脸上被冰了一下，温岚转过头，发现是桑南春递过来的冰镇饮料。
　　桑南春找店家吹干了身上，拎着饮料过来了，温岚一罐她一罐，没有云影的份。她说：“估计得拖到下午了。抱歉了，得让你继续陪我。”
　　温岚：“没事。”
　　云影：“你这是被针对了，他们要是下午继续怎么办？”
　　桑南春耸了耸肩，“无所谓，他们要是不想体面我会让他们体面。”
　　云影：“没想到米雪菡是这样的人，前阵子我才见过她，我还觉得她对粉丝很好。”
　　“好？她还做了更过分的事情呢。”桑南春冷笑道。
　　云影：“她做了什么？”虽然桑南春对云影不怎么和善，但也不是那种刚见面就冒昧人的性格。
　　桑南春却不说了，换了可怜兮兮的眼神，有气无力地往温岚身上靠，“温姐姐，我被欺负了，你快安慰安慰我。”
　　温岚下意识抬手摸向桑南春的脑袋，忽然对上云影明亮的眼睛，顿了一下，眉心微蹙。
　　桑南春主动探出脖子，好让温岚抚到脑袋，满足地蹭了蹭。
　　云影心想，在摄影棚里还是只大猫咪呢，现在变回只黏人的小奶狗了。
　　如果要说感情外显的话，桑南春的确是三位候选者里面最明显的那个吧。
　　桑南春吃饱喝足后，看了看云影，哼声说：“我看见你想起来帮我了，虽然我不需要，但勉强感谢一下你。”
　　云影：“……你要是真感谢的话，好歹请我喝瓶汽水。”
　　桑南春：“想都别想。”
　　桑南春打定主意只给温岚和自己结账，好让云影知难而退，结果一摸荷包，傻眼了。
　　云影：“噗。”
　　在桑南春揍人前，温岚结了账。
　　下午的拍摄磕磕绊绊的完成了，桑南春依旧对米雪菡爱答不理，这下除了导演外的其他工作人员也意识到两人不对付了，先入为主的印象，大家倾向站在米雪菡那边，于是对桑南春印象不好。
　　桑南春也不管别人怎么看她，拍摄结束直接钻进了隔壁房间的录音棚里，饶有兴致地拨动吉他，流畅悦耳的音乐倾泻而出。
　　云影这才想起桑南春是一位歌手。
　　桑南春：“总算摸到乐器了，拍戏的家伙心眼忒多，还是音乐好，直击人心。”
　　桑南春调了一下琴弦然后递给温岚，自己捞过来另一把，两人就这么不需要演奏乐谱弹唱了起来。
　　桑南春清亮的嗓音和着温岚的节拍在录音棚里回荡，云影忍不住陶醉在她们的音乐里。
　　云影喜欢画画，所以很想找到一位志同道合的友人。
　　这一刻，云影觉得她们就和这首美妙的音乐一样，真的好合拍。
　　云影甚至忘了自己在小说世界里，掏出手机给她们录像。
　　耳边是悠扬的歌声，眼睛看着手机里的影像，她们真的好投入，录像外的温岚和录像内的温岚很不一样。
　　云影像雾里看花看雾里花的感觉，直到音乐结束，久久回不过神来。
　　系统：[或许未来某一天，是三号单独给女主唱情歌，又或者是她们对唱。想到崽崽以后给别人唱情歌，我有点酸了。]
　　云影想象了一下，然后发现自己想象不出来。
　　[如果真的到了那时候，也许是唱着情歌表白呢？]
　　温岚已经停下手中的拨动了，闻声失控拨到了吉他弦，指尖刮得生疼。
　　她忍不住发问：“三号是什么？”
　　话音出口，温岚才发现自己居然戳破了某些事儿，可话已经来不及收了。
　　在云影的事情上，她真的太心急太心急了，明明告诉自己要忍耐的。
　　可既然已经说出去，捅破也好，她想知道回答。
　　她望向云影。


第39章 云影的表情空白了一下，温岚的眼神似乎在说她什么都知道，云影有一……
　　云影的表情空白了一下，温岚的眼神似乎在说她什么都知道，云影有一瞬间的诧异以及慌张，然后云影听到桑南春说：“三号是音乐节，温姐姐，居然被你发现了，你一直在关注我吗？”
　　温岚：“……音乐节？”
　　桑南春没有注意到温岚的声音有片刻的虚浮，而是说：“对啊，我原本想瞒着你，再悄咪咪给你门票的，我作为开场嘉宾被邀请了，那将是我第一次登上大型舞台，你到时候一定要来啊。”
　　云影的心跳落回嗓子里，“你要表演什么节目啊，唱跳rap吗？”
　　桑南春瞥她一眼，“那跟你没关系，你别想跟。”
　　云影：“……哦。”
　　云影：[系统，刚才吓死我了，我还以为女主知道了什么。]
　　[我我我我也紧张。]系统紧张到口吃了。
　　温岚没想到发生这种乌龙，还在想要不要干脆捅破了，犹豫中眸光一瞥，发现云影的手机上没有挂着静电球吊坠，她眼眸暗暗地沉了下去。
　　桑南春：“温姐姐？”
　　温岚深深看了云影一眼，收回视线：“三号是吗，那天我会去的。”
　　桑南春对此很高兴，如果她身后有尾巴，此时摇成残影了。
　　“对了。”云影展现手机里的视频，“我给你们拍了视频，要吗？”
　　桑南春看完视频，嘴角的笑意忍不住，因为镜头里的温姐姐一直在看她，就像那天雨夜偶遇，她的眼神一点儿也没有变化。
　　桑南春叫来经纪人，把云影的手机递给经纪人，“这个视频给我导一份，然后把视频给删了。”
　　云影：“为什么要删了原视频？”
　　桑南春：“我不能让温姐姐的影像留在别人的手机里。”
　　云影：“……”
　　温岚说：“我也要一份。”
　　桑南春立刻化为小狗，奶得冒泡，“当然可以。”
　　云影：“啊，请问那是我的手机吧？”
　　云影说归说，实际上桑南春要删掉视频，她顶多觉得可惜，不会真的不高兴，毕竟她拍摄的时候没有经过本人同意，想删就删吧。
　　不过云影更关注的是桑南春的经纪人，桑南春前一个经纪人出卖过桑南春，导致云影对经纪人印象不好，况且这位一出场还不管三七二十一摁头让桑南春道歉，着实让人觉得不好相处。
　　对方真的愿意做这种小事儿吗？
　　然而桑南春的经纪人脸色虽然冷淡，却很干脆的应下了，拿着云影的手机就出去了。
　　可能是从云影脸上猜到云影在想什么，桑南春说：“她没有你想的那么遭。”
　　云影：“那就好。”
　　桑南春哼了一声，转头继续找温岚求安慰去了，桑南春被温岚推了好几次，才依依不舍进入录音棚开始录制。
　　过了一会儿，桑南春的经纪回来把手机还给了云影和温岚，说道：“你东西还在化妆室。”
　　桑南春跟她对视一眼，起身说道：“录制差不多到尾声了，我去拿回我的物品。”
　　经纪人也找借口离开了，录音棚里仅剩下云影和温岚。
　　不知怎么的，云影觉得气氛有些奇怪，粗线条如云影也发现温岚比平时安静好多。
　　她有些坐立不安，为了转移注意力，频频看向门口，“桑南春去了好久。”
　　“可能那个东西不好找。”
　　云影：“我们去找她吧，要是东西不知道落哪里了，我们还能帮她找一找。”
　　温岚看了云影一会儿，起身说：“那我们去找她吧。”
　　她们在米雪菡占用的化妆室门口见到了长身直立的桑南春。
　　云影讶异的想，桑南春居然在偷听？
　　桑南春见到她们过来挑眉，看向远处的经纪人，经纪人摇了摇头。她收回目光看向温岚，低声说：“你在那儿等着就行了。”
　　温岚：“有点不放心这边，我们过来你也多能两个帮手。”
　　桑南春没有再说话，给温岚让了一点儿位置，云影也跟着凑近，然后听到了门内的对话声。
　　一个是米雪菡的声音，另一个是米雪菡的经纪人。
　　“外面这群傻逼老想白嫖你的签名，不知道你的签名很金贵呃吗？还好雪菡你反应很快拒绝了，你要记得你的亲笔签名不能随便给，那是要卖给大粉的，外面流传太多就不值钱了知道吗，只有量少才会不断升值，粉丝才会愿意收藏。”
　　“我烦的是电影上映了怎么办，上次试映会反响很差，要是电影上映了不卖座，外面岂不是到处都是攻讦我的坏话。”
　　“没关系，反正把罪名推给编剧和女二就行了，她公司的公关没有我们公司厉害，洗不掉的。编剧后面也没有资本，就说是是她们拖累了大家。不用在意这种小事，如果有人说你坏话，粉丝们会拥护你的，我们不就是卖出很多电影周边吗？”
　　“才一千来万，还是卖得太少了，你知道吗，我看见一个粉丝手上戴着名牌手表，一个手表就值一套房了，她买周边才买了不到半套房，喜欢我的粉丝都太小气了。”
　　“我已经督促厂家那边尽量做周边了，他们还说赶工期质量上不来。”
　　“那下回换家印刷厂，还有就是电影院别请那么多保安，请那么多浪费钱干嘛，让电影院自己出人，别浪费我的钱。”
　　“好，晚上十一点有个富商请你吃饭，你记得穿漂亮点赴约。”
　　“这不用你说，我又不是第一次去。不过现在的新人也太嚣张了，都长得这么好看的吗，她们要是太出名了，那我机会不就少了。你跟导演说，删掉对方的镜头，如果非要留，不要露脸，给个侧脸和背影就得了。”
　　“……”
　　云影没想到这种话从米雪菡的口中吐出，要知道米雪菡全靠死忠粉给推红的。
　　原主妈妈对原主很大方，也就是给个几十万零花钱，然后再添上万把块，参照这个规格，那个大粉丝可以说把平时的零花钱都投入进去了，还被自己喜欢的偶像这么说。
　　云影都忍不住为那个粉丝鸣不平。
　　只能说人不可貌相，米雪菡配不上她的名字。
　　里面的声音还在继续：“那这个包呢？”
　　“刚那个化妆师不是说这包是桑南春的吗，扔垃圾篓里，反正没写名字，谁能知道？”
　　“哈哈，那些化妆师为了讨好你真是什么都说，也不看看自己的手艺，居然妄想借此当你的专属化妆师……”米雪菡的经纪人声音接近，似乎是往门口的方向走来。
　　云影看向桑南春，等桑南春做出反应。她没注意到温岚的视线飘到了她身上。
　　就在米雪菡经纪人声音离门口很近的时候，桑南春陡然推门，磕到了门内的米雪菡经纪，她捂着鼻子骂道：“他妈谁突然开门。”
　　桑南春把她掀到一边，从她身上搜回自己的手机，径直走到米雪菡面前，拿起桌上的贵族睡泼到米雪菡脸上。
　　米雪菡的经纪人大叫起来，“你做什么，疯了吗？”
　　桑南春在她的尖叫声中，揉化了米雪菡的妆容。
　　米雪菡顶着一张大花脸，满脸惊恐地看着桑南春对她笑：“来拍张照，茄子～”
　　云影：对一个明星来说，好、好歹毒的报复方式。
　　桑南春还在摁着米雪菡教训，温岚跟着走进去，捡起桑南春的背包，此时桑南春的背包被踩了不知道多少脚，早脏兮兮的了，而且里面的物品被毁了七七八八，如果不是手机能卖钱，恐怕也遭殃了。
　　不过此时的手机在桑南春手里，她对着米雪菡笑得灿烂，“你不是喜欢演戏吗，看镜头哦。”
　　米雪菡完全挣扎不过，她的经纪人见状不好，想出去叫人，冲出门撞上了桑南春的经纪人，“你来的正好，快制止你家艺人的暴行！”
　　桑南春的经纪人欣赏着米雪菡经纪人的惊恐，骤然一笑，“你果然忘了我。”
　　“什么？”
　　“三年前，我带的小艺人因为你剽窃她的作品无法自证清白而自杀，你用着她的作品让米雪菡一跃成名，而我三年走不出来。”桑南春的经纪人冷然笑道：“我当时说过不会放过你的，你居然忘了。”
　　“不过没有关系，从今天开始，你会一直记得的，刻骨铭心地记着。”
　　桑南春的经纪人揪住米雪菡经纪人的头发，像扒葱头似的把人拖回化妆师，温岚施施然关上门，门板阻挡了闻声赶来的众人。
　　温岚像是没看见桑南春和她经纪人的恶行，平静地捡起背包，平静地拍干净背包，平静地捡回属于桑南春的物品，再平静地交给云影。
　　然后平静地说：“你拿着这个，其他不用掺和。”
　　云影抱着背包呆在原地，嘴巴迟迟合不上。
　　米雪菡哭肿眼睛了还逞强说要报复她们，桑南春经纪人看向桑南春，桑南春耸了耸肩，把手机扔给她，然后桑南春经纪人把手机放到米雪菡的经纪人面前，“你可以告，你们在这间房间里说的话，全部被录音了，在我们被警察抓走之前，我保证这段录音会曝光在媒体面前。”
　　米雪菡和米雪菡的经纪人吓到浑身颤抖，如果曝光了这里的事情，恐怕米雪菡当场退圈，经纪人会被人人喊打，两人吃进去的还要吐出来，当初拥趸的粉丝多热爱，痛恨就有多强烈。
　　米雪菡和米雪菡的经纪人屈辱坐下谈判，乖乖交出所能交出的利益。
　　云影亲眼目睹一场黑吃黑，眼睛直溜溜的瞪圆。
　　最后米雪菡和米雪菡的经纪人和放走了，桑南春的经纪人叮嘱桑南春记得下周音乐会，否则扣出勤，也跟着走了。
　　云影喃喃自语：“没想到桑南春的新经纪人居然是这种性格的……”冷面虎啊。
　　温岚解释说：“桑桑的经纪人没有护着桑南春，就是万一如果米雪菡不顾一切选择翻脸，事情捅出去，就能落下桑南春被米雪菡欺负的名头，然后经纪人会担下所有罪名，给桑南春博取同情，铺好未来的路。”
　　云影：“好强……”
　　桑南春说：“那当然，我眼光好挑的她。”
　　桑南春以为云影夸她经纪人，实际上云影说的是桑南春的经纪人以及，桑南春本人。
　　桑南春经纪人不用说，报复心强，行动力强，但又想好了后果。但如果没有桑南春的执行配合，这事根本做不成。
　　云影说道：“所以说拿回物品是假，拿到录音才是真。”
　　桑南春：“你觉得我做得很过分？可是你知道被米雪菡他们欺压过的新人有多少吗？折戟的有多少？娱乐圈就是这样的，告状是没有用的，有些事只能在台底下解决。”
　　云影哑口无言，缓了两秒，说道：“你差点对米雪菡动手了……”
　　桑南春：“还在想这个？我才没有那么傻为她坑自己进去，所以才让经纪人人拖进来关门聊。不过主要还是温姐姐在，我才能保持理智，而且温姐姐就像第二个我，我都不用说，她就懂我的意思。”
　　云影回想刚才，那时候的温岚的确淡定地不像话。
　　云影沉默下来。
　　桑南春：“怕了？”语气挑衅。
　　云影叹了口气：“我有个室友很喜欢米雪菡，她很想要一张米雪菡的亲笔签名。”
　　“所以？”
　　“坏家伙的签名还是不要了。”
　　“算你识相。”桑南春没好气地看了她一眼，忽然弯腰躬身蹲在温岚面前，抱着温岚的腰撒娇，“嘤嘤嘤，刚才经纪人骂我了，说要扣我全勤，我又要变穷光蛋了。”
　　温岚缓慢的摸着桑南春的脑袋，视线落在垂眸的云影身上，“有什么想吃的可以告诉我。”
　　云影没有抬头，心里很乱。
　　桑南春报了一堆名字，要温岚煮给她吃，还说今晚去温岚那儿，温岚一一应下，桑南春很想就着这次机会，把自己跟温岚的关系推进一步，云影的存在让她产生了危机，虽然不觉得云影你竞争过自己，但是她感觉得到温岚留在云影身上的视线太多了，尽管她用撒娇讨了回来。
　　桑南春想着，要不今晚就表白，以前都是温岚照顾她，现在她也可以照顾温岚了。
　　但又有些犹豫，她现在还不够强大，还不能完全隔绝所有伤害，能够打破固有印象，争得头筹吗？
　　一切犹豫在经纪人打电话来时戛然而止。
　　“我把你唱歌的视频给发网上了，反响不错，有一个偶像成团面试的机会，你最好现在过来。”
　　成功的野望在年轻人的心中炙烤。
　　桑南春看向云影。
　　年轻就混迹市井之间的桑南春很会看人，云影整个人心不在焉，但不是开窍的。
　　而温岚，她的温姐姐，是和她一样的。
　　没有百分百把握，不会选择迈出那一步。
　　桑南春：“……”
　　桑南春想到回家那条长长的深巷，那条小路没有灯光，巷子又狭窄，她只能跟在温岚身后，如果她有本事，就能拓宽那条巷子，铺满灯光，跟温岚并肩走在一起了。
　　这次桑南春没有考虑很久，说道：“温姐姐，我临时有事。”
　　温岚：“嗯。去吧。”
　　桑南春又撒了一会儿娇，这才舞着手离开了，她一步三回头，非常不舍，但当她转过身，远去的脚步坚定不移，她的内心多了一股内生性动力，急迫追求着成功。
　　云影看着远处的背影，觉得桑南春变了，那个在原地等待的女孩，走上了她的道路。
　　“小影。”听到声音的云影转动脖颈。
　　温岚问道：“手机上的吊坠呢？”
　　她摇晃着从经纪人那里拿回来的手机。
　　云影：“……扣子坏了，所以我摘下来了。”
　　云影伸手去拿，温岚让开了，“你那条断掉的吊坠给我看看，也许我能够修补。”
　　云影僵了一下，“坏得有点彻底，我回去补就行了。”
　　刚才下意识的选择了撒谎，总不能直接告诉温岚说怕耽误她的恋情所以摘下来了？如果温岚继续追问，云影要招架不住了。
　　温岚看了她一眼，无奈叹气：“真拿你没办法。”
　　云影：“？”
　　温岚摘下自己的手机链给云影挂上，“那以后别弄坏了。”
　　云影捧着失而复得的手机：“你的给了我，那你的怎么办？”
　　“怎么办呢？嗯……没想好。”温岚说。
　　云影愣然，手机传来震动，在温岚的示意下，云影打开信息，发现是桑南春发来的：离我温姐姐远一点，还有这是照顾温姐姐的酬劳。然后一条转账。
　　云影想，你的竞争者又不是我，不跟会你抢啦，但是她跟温岚同一个寝室，距离这么近，物理意义上的远离不了。
　　“怎么又走神了，我没想好怎么办，所以，”温岚戳住云影的心口，“你帮我想一下。”
　　既然暂时搞不清楚云影的心声，拿就让那个声音因为她乱起来吧。


第40章 桑南春的剧情点结束了，云影在制作视频。  又一次的，云……
　　桑南春的剧情点结束了，云影在制作视频。
　　又一次的，云影发现剧情的偏心，如果以桑南春为主角，可以完整的扣出小明星被大偶像欺负，然后绝地反击的剧情。但是身为女主的温岚在其中的高光太浅了，唯一比较出彩的镜头是温岚不用桑南春眼神就掩住了门，桑南春在教训米雪菡的时候很放心的把后背交给了温岚，两人之间有种相识很久，不需要语言的默契。
　　三号这次出场的时间是三位人气角色里最短的，但云影觉得这次最难剪辑，切换成女主的视角，整个剧情显得过于单薄，看点太少，况且有前面两位人气角色的丰满剧情在先，更衬得三号的剧情薄弱。
　　云影琢磨很久，考虑从人设入手，将青梅和青梅之间的心有灵犀作为关键，摘出两人言语和眼神间的默契和羁绊，点缀出花儿来，这才凑够了时间。
　　云影是觉得不太满意的，她制作完视频后，看着视频良久不语，静静的思考着，她还是觉得女主的参与感太弱了。
　　从一号到三号的轮番登场，女主的剧情占比反而在下降。
　　作者到底是怎么想的？为什么要这样构思呢？
　　云影不明白。
　　云影：[系统，你能帮我联系上作者吗，我想和她交流一下。]
　　系统很为难道：[作者开新故事之前都属于咸鱼晒网期，这期间回信息很慢的，我跟她说吧，不过你别抱太大希望。]
　　云影只好放弃了从作者那边入手，将三号的视频上传，云影刚要打开手机刷会儿，就听到视频成功上传的声音。
　　这么快？她点开页面，等待读者们的评论。
　　#喜欢桑了，热爱超过一切，为了喜欢的事物，可以暂避锋芒，但到了反击时机锱铢必较。
　　尽管娱乐圈污浊，但她出淤泥不染，不跟这些家伙同流合污。我见过太多三流的小明星为了成名出卖自己了，我既同情惋惜，又觉得他们可恶，为这一池污浊平添黑暗。
　　娱乐圈就不能干净透亮一点吗，隐藏污秽然后用光鲜亮丽的外表来蒙骗我们粉丝，突然爆出惊雷，总是让我很难受，我只想要一个上进的偶像，这样我也能说服其他人，这个圈子还是有好的。
　　#我喜欢演戏，我也在努力，我在桑南春身上看见了自己，我不会放弃的，爱你。
　　#我喜欢她这种不给自己受限的精神，每一天都在进步，她会好多好多技能，什么事情都勇于尝试，敢于反驳，而不像我不敢大声说话，生怕说错做错犯错误，别人一个苛责的眼神就不敢抬头。
　　我要是有她这样的朋友，我不知道得多开心，她绝对不会否定我，而是拉着我一起前进，每天都会接触到新鲜的事情。
　　这是桑南春粉丝的。
　　#不知道你们有没有注意到，每次女主说话，桑桑都不会让话题落下去，宠吧就。
　　#可，非常可。在别人面前是不近人情的猫，在自己喜欢的人面前就是撒娇的大狗狗，这谁能拒绝啊。
　　#桑南春真是太会拿捏视角了，每次都是蹲下身体从下往上看，狗狗眼好呆萌，我的心要软成棉花糖了。
　　这是称赞三号和女主感情好的。
　　出乎云影意料的是，反响……意外的比前面两个视频还好。
　　虽然也有累积的因素，因为现在三位人气角色的单独视频都放上去了，三方粉丝撕逼导致数据攀升。
　　但除去这部分，云影觉得是因为三号的人设自带的热议。虽然二号同样有打脸剧情，但还没有走出校园。但三号是未来的女明星，她以后的圈子是娱乐圈。
　　娱乐圈是小说里最为热门的热题材，对大部分人来说明星是很远又很近的人物，远在电视和头条，但又近在身边，同样有烦恼和述求，天然有壁，但又可以窥见。
　　人都是有好奇心的，更渴望去了解不同的圈子，况且娱乐圈赚得特别多……在钱方面，云影尤为理解。
　　云影觉得单薄的剧情，在读者看来，反而很吃，她们很喜欢那种暗戳戳的，属于青梅之间独有的默契。
　　系统高兴坏了，[我没有看错人，你做得很好！保持这个势头。]
　　云影关掉页面，不再看读者的评论，而是继续刚才的事情。手机搜索三号，找到桑南春的账号，发现今天更新了两条信息。
　　前一条是一段双人弹唱，时长约莫一分半钟，镜头焦距在桑南春身上，另一位裁掉了大半身体，没有露脸，只能看见肩膀以下抱着吉他的半身。
　　但云影还是认出那双手，况且视频还是她拍的。
　　镜头里的桑南春看着温岚的方向，生生把一首活泼的歌曲唱得欲语还休，点赞评论很多，主要是歌曲很好听，而且是没听过的原创新曲子，这下小火了一把。
　　更新时间点桑南春还跟她们在一起，所以这应该是经纪人发的，发出去之后看反响很不错，所以连忙把桑南春叫回去补唱又发了一段新的完整的歌曲，只是这次不是上回那个破烂演播厅了。
　　桑南春这个经纪人反应很快啊，趁着流量起来的立刻宣传并推广接下来的活动，而且下周上架音乐，又能继续推一波人气。
　　有了这位经纪人的加入，桑南春以后的道路只会事半功倍，这次没有看走眼。
　　三位人气角色都是各自人设鲜明，但云影接触下来，感觉到的是人的性格都有两面性。
　　倨傲校霸赤如嫣有她柔软的地方，高冷学神怀语雁有她热情的追求，撒娇奶狗桑南春有她的手段，那么女主的温柔人设的另一面呢？
　　温柔背后会不会也有什么？
　　这几天云影一直在想这个。
　　明明数据越来越好，电池越来越多，还被系统夸奖，云影却没有特别高兴。但不管怎么说，激励画面总算是划上句号了，只等接下来的进展事件，女主和一二三号感情升温，恋情渐入佳境。
　　小说女主找到了她的命定恋人，她就可以回去了……
　　云影的笔尖停在黑板上，那她和女主不会再见面了。
　　云影：“……”
　　等她再回过神来，发现自己无意识在黑板上画了一团乱线，教室里的人都走了。
　　云影放下粉笔，回头看了眼温岚经常呆的座位，那里空空如也，温岚有兼职，下课就先回去了。
　　今天就到画到这里吧，云影准备收拾东西回去，一抬眼，发现教室门口站了个人影。
　　一瞬间，云影脑海里浮现各种校园怪谈，不过当那个人踏进教室，云影想，这哪里是什么鬼怪，分明是妖精变成人。
　　“你怎么来啦？”云影惊喜的上前。
　　温岚浅笑，从身后递出一大束鲜红的花束。
　　云影愣了一下，第一反应不是送给她的，而是温岚受到了谁的花束*，她猛然抓住温岚的手腕，“谁送你玫瑰？”
　　温岚感受到手腕上的力道，没有挣开，反而自己跟着逼近云影，两人之间若不是夹着花束，几乎没有距离，红艳艳的玫瑰衬得她肤色如脂，“好看吗？”
　　“好看是好看，但是……”云影要抓狂了，谁背着她偷偷给温岚送花？
　　是一二三号吗，还是别的什么人，她才一会儿没看着温岚，就被偷家了？
　　“这不是玫瑰，是月季。”温岚把花递到云影怀里，“给你的。”
　　云影“啊”了一声，愣愣接住，也就松开了桎梏着温岚的手，“给我的？”
　　温岚说：“嗯，你的版画定了初稿，庆祝一下。”
　　云影茫然片刻，想起公司开业的时候顾客送花，顿时悟了，接过来说：“谢谢。花很漂亮，不过这么大一束，要花不少吧？而且还是玫瑰，价格更高，我给你转回去，下次你别破费了，花这种东西华而不实。”
　　这束花真的好大啊，不知道有没有超过九十九朵，自己脸都能埋进去了。
　　温岚看了低头闻花的云影一眼，不解风情到这个地步。
　　不过无所谓了。
　　“兼职的地方卖不掉我拿回来了，没花钱。”温岚说：“你喜欢吗？”
　　云影点头，谁不喜欢收礼物啊。
　　云影把捧花移到另一边，伸手轻拉温岚的裙带，笑道：“你现在漂亮得如同随时会飞走的仙女姐姐，我可要拉住了。”
　　她这话没有一丝恭维，而是实话实说，温岚的长发只简单扎了个发簪，剩下的头发披散在肩，整个人古香古色，就像古画里走出来的绝世大美人。
　　温岚摸了下自己衣领旁垂落的一缕长长的黑发，“之前你不是说想以我为样本画人物吗？还作数么。”
　　“当然作数。”云影疯狂点头，但又摇头，“但我担心勾勒不出你的十分之一美丽。”
　　好看、漂亮、美丽。这些词汇从别人嘴里听多了，有时候挺厌烦的，但云影很不一样，她每次说这些话的时候，眼睛澄澈清亮。
　　温岚喜欢这样的云影。
　　温岚轻笑了一下，“我又不介意。”
　　云影：“我介意啊，把你画丑了，会被其他同学会群殴的。”
　　温岚：“他们不敢。”
　　云影：“哈哈哈，形容啦形容，我知道他们不会真的打我，但我觉得把你画丑了首先我自己这关过意不去，让我再练练，找找感觉。”
　　跟温岚有一搭没一搭走回寝室，这条路，她们走了不知道多少次，有时候会有人拦住她们，递情书或者表白，云影都已经习惯了，但这次，路上遇到同学，他们眼神灼热，窃窃私语，但都没有人上前，云影疑惑了一会儿，反应过来了。
　　这些人跟她一样，被温岚的美丽惊呆了。
　　转念一想，温岚来的时候也是在众多瞩目中抱着月季一路走到教学楼的？
　　云影再一次感慨温岚的心脏强大。
　　今天的女寝楼下似乎有些躁动，人员也比平时密集，云影没有凑热闹，和温岚穿过人群回到寝室，迫不及待向她的舍友们炫耀手中月季，然后看见寝室里雍曼曼扒在朱萌萌身上抢她手里的花束。
　　雍曼曼：“你们快来帮我——”
　　朱萌萌看见开门的人，僵了一下，被雍曼曼抢走花束上的贺卡，雍曼曼念出声来，“我喜欢你，你是我的缪斯……”
　　雍曼曼一阵牙酸，“好肉麻，我看看表白的人是谁？”她翻过后背，没见到名字，奇怪道：“上面没有写名字诶，朱萌萌，那个男生是谁啊？”
　　朱萌萌把贺卡抢回来塞回花束里，想要把花束扔到垃圾篓，但动作一顿，放在了桌上，表情不太好看，“我又不认识，你别问我。”
　　云影：“你的花颜色跟我的一样诶，刚开始我还以为是温岚送的呢。”
　　雍曼曼也发现云影手里的花了，“你手里的是温岚送给你的？”
　　云影把温岚的解释又说了一遍，雍曼曼郁闷道，“我也想要，在哪里打工？我也去兼职几天。”
　　温岚：“不是每天都有。”
　　雍曼曼：“有就行，我蹲几天，我正想提取一些玫瑰精油。”
　　“你想要花找个人谈恋爱去，叫他送你。”朱萌萌偷看温岚，刺了雍曼曼一句。
　　雍曼曼：“难道要恋爱才能拥有花，你有人表白了不起啊，飘了啊朱萌萌你，快说，你要不要答应对方的表白。”
　　朱萌萌翻了个白眼，不管她了，“你想要给你啊。”
　　云影听了一会儿，才知道刚才楼下的热闹还跟朱萌萌有关，有男人跑到女寝楼下表白，送了朱萌萌一大捧玫瑰。
　　云影也好奇表白的人是谁，不过朱萌萌似乎不想说，云影也就没问，她过去仔细看朱萌萌桌上的花，发现对方的跟自己的的确不一样，表白送玫瑰，她手里这个果然是月季。
　　那么一大束花要怎么处理呢？
　　而且这是温岚送给她的诶……
　　云影专门买了个精致的花瓶装起来，就放在桌上显眼的位置，决定养上一段时间。
　　晚上熄灯前，她知道是谁跟朱萌萌表白了，因为这事上了学校论坛，有人爆出了照片，一瞬间成了论坛火爆贴，因为表白的男生赫然他们班的卫城阳，他长得英俊，又是班长，有人鸣不平，觉得女生相貌差了一些。
　　为什么总有人对女生样貌苛刻呢？谈恋爱又不是看脸，况且她的舍友一点不差的好吧。
　　云影顿时战神附体，开始敲字反击，虽然不知道朱萌萌和卫城阳是怎么回事，但这时候说什么也要维护她的舍友。
　　就在云影跟多人对线，贡献了相当数量的贴数时，帖子不知不觉超出了几千楼，直到有人发出几张照片，让帖子的走向突然发生了变化。
　　你们只关注他们，只有我注意到另一对了吗？


第41章 -况且要说相貌，看这里，[贴图][贴图]这是我随手拍的，一点也……
　　-况且要说相貌，看这里，[贴图][贴图]这是我随手拍的，一点也没有调整像素，纯天然。
　　云影以为找到了同盟，点进去一看，赫然发现是她跟温岚。
　　云影：“？”
　　云影很无语，有种路过被踹了一脚的感觉，说什么呢，本来就混的水更浑浊了，但不得不说，拍得的确好看。
　　镜头里的温岚不笑的时候有种只可远观的高冷，但在另一张图里她宠着旁人笑了一下，艳艳绝伦。
　　有人评论说是颜狗的春天，鲜花都灿烂起来了。
　　云影：“……”鲜花好像是抱在她怀里吧，在这些颜狗眼里，抱着花的她变成了温岚的背景板，嘛，虽然也是，温岚的确漂亮，云影还有点点不爽呢，笑得这么好看的温岚被其他人给发现了！
　　不过云影想来想去，想不起来她当时跟温岚聊到什么了，但看着两张图，云影实在是手痒。
　　云影先是回贴澄清：她们不是一对，她们是室友。
　　然后没忍住下载两张照片，收藏进手机图库里。
　　然后有些心虚的对系统说：[系统，图片我帮你收起来了。]
　　系统没有回应，云影心跳很快，但又还不知道为什么会突然心跳加速，只能归咎于刚才跟人吵架，热血上头了。
　　系统这时候正在跟作者打赌呢，它把云影想见作者的事情告诉了作者。
　　系统拿出最近的数据，兴冲冲说它的宿主一定圆满能完成任务，让作者完结这本《恋爱的她》的大结局。
　　作者却意味深长地说：是吗，我不认为。
　　系统当然不服：数据欣欣向好，你怎么就不见得好呢。
　　作者：打个赌吗？我赌云影会遇到挫折。
　　作者气走了系统，站在白茫茫的空间里，手掌抚上旁边冰冷的修复舱，低声说：“再等等，还没到时候……”
　　云影第二天起来没有见到那个帖子，听说是后来吵得厉害，差点升级到现实约架的地步，被学校给删除了，还专门发了公告警告。
　　云影有些遗憾，但也觉得删了比较好，表白时虽然轰动，但朱萌萌显然并不想要那么热烈的反响，好在大家在现实里还是比较克制的，只是偶尔会有视线若有似无跟在身后。
　　云影觉得是因为朱萌萌的因素，大家想知道朱萌萌有没有答应卫城阳的表白，朱萌萌和卫城阳都冷着脸不回答，众人问不出结果于是只能偷偷观察了。
　　中午四人吃饭，身后依然飘来视线，但往后看又什么都没有。
　　云影在温岚夹给她的卤蛋上戳了一个口子，然后塞进嘴巴，一边腮帮子鼓起来。她现在学了一种新的吃法，就是整个塞进嘴巴里嚼，锻炼腮帮子的同时享受美味的卤蛋，一边含糊说道：“你说他们要看到什么时候？我有点受不了了，上厕所也隐约有视线跟上来。”
　　雍曼曼：“嗯？有这回事吗，我怎么都没有感觉到？不过上厕所也视线跟着也太变态了。”
　　云影：“不是跟着，是经过身边的时候，他们看过来。”
　　见云影咽得艰难，温岚把汤水递过去，云影喝了一口才没噎着。
　　朱萌萌视线飘到温岚脸上，心说，这话你应该问温岚才是，那些视线可不仅仅是关注她的恋爱的。那天她刷了好几个帖子，隐约发现了不对，虽然她被人表白这件事在论坛上很火，但后来话题渐渐就转到了云影和温岚身上，像有一股力量在引导舆论。
　　温岚看过去。
　　朱萌萌打了个机灵低头拔了一口米饭。
　　雍曼曼说道：“萌萌，你什么时候给卫城阳回复啊？如果你不喜欢对方，早点拒绝比较好，这样大家也就不感兴趣了。”
　　雍曼曼还是不太喜欢班长，但是仔细回想，班长好像也没有做什么特别出格惹人厌恶的事情，相反他工作挺负责的。反而是她的舍友看着好相处，说分手就分手，感情方面卫城阳未必玩得过朱萌萌，所以她觉得朱萌萌如果不喜欢对方，最好早点说清楚，也好让这些舆论彻底结束。
　　雍曼曼是干脆的性格，不喜欢有事情卡在那里不上不下不解决。对就是对，错就是错，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，说清楚就好了。
　　朱萌萌看了眼搞不清现状的雍曼曼，心里哀嚎，是她不想解决吗，她是不敢拒绝啊，虽然跟卫城阳在一起也不是不行，反正对她来说感情已经无所谓了，但是现在的情况是她被逼着接受表白，而卫城阳……
　　顿了顿，朱萌萌意识到什么。
　　她是被迫的，那卫城阳表白就是他自愿的吗？他屈膝跪地表白的时候，眼神很深情，但朱萌萌能感觉到，他眼底的屈辱。
　　朱萌萌那时候以为这种屈辱是因为她没有立即答应表白，现在想想，恐怕事实与外界所知相差甚远。
　　朱萌萌抬眸看向温岚，发现温岚正在看她，又连忙低头啃白米饭，含糊说道：“我再想想。”
　　心中掀起骇浪。
　　收到玫瑰的可不止是她一个人。
　　这件事她和卫城阳深陷风暴之中，不少人认为她跟卫城阳是一对，但另外“一对”呢，那些视线可不是仅仅冲着她跟卫城阳来的，而是云影和温岚。
　　只是云影神经有够大条，人家跑来试探，云影还以为问的是她跟卫城阳……
　　那边带来的变化是什么呢？大家会先入为主的默认云影和温岚是一对，杜绝了大部分追求者。
　　有心对无心，某一天，或许云影就会被外界的流言不经意被点醒。
　　温岚就像高高在上的神掌握所有，冷凝人间万物，玩转人心，却为了某人放下神格，亲自下垂，耐心等着鱼儿上钩。
　　朱萌萌不知道该同情温岚还是同情云影，但旋即觉得该同情自己，她还不想搭上自己，连班长卫城阳都没办法挣扎，她更加斗不过温岚。
　　她现在真羡慕雍曼曼，什么都不懂，真是好啊。
　　鲜花再美也会凋谢，尽管云影很小心的培育了，但没有根的鲜花终究出现干枯的痕迹，云影将大部分花瓣制作成了精油，送给了温岚。
　　雍曼曼想要现成的，朱萌萌说自己制作比较好，雍曼曼一想也是，而且云影那束花是月季，她想要的是玫瑰精油，所以就借了云影买来的工具自己制作，所以云影能送的人只有温岚了。
　　云影：“那么大一束花，居然才得那么一点儿精油，好可惜。不过我已经学会制作了，下次我制作点别的送给你。”
　　温岚还关心另一件事：“手机吊坠呢？”
　　云影拿出来给她看，“修好了。”
　　“嗯。”温岚这才收下精油。
　　那束漂亮的月季花，云影留了一朵夹在书页里，准备压成干花留念，以后见不到小说女主了，但记忆她会带回去。
　　雍曼曼提炼精油的进展比云影慢了一些，她弄完后，闻着气味疑惑的想，她的精油跟她印象里的玫瑰精油，味道不太一样。
　　云影：“是不是哪个步骤错了？”
　　雍曼曼借云影的工具已经是极限，不好意思问得更详细，加上云影那瓶已经送给了温岚，温岚收到后没有使用过，所以也就错过了一次发现真相的机会。
　　版画截止日前一天，云影站在刚刚画完的版画面前，看了看旁边大号的温岚，又看看墙上的小号Q版的温岚，心里升起了一股满足感。
　　云影脑海里的系统高兴道：[好可爱！再设计几个动作吧，我想看崽崽换更多衣服～]
　　温岚听着云影的心声，看向墙壁上的Q版小人，Q版古装女孩儿只露出一张圆滚滚的脸庞，垫着两只小拳头趴在分栏框上，萌萌的大眼睛忽闪忽闪。
　　云影喜欢这样的？
　　时间转瞬，桑南春的音乐会开启在即，云影原本想找洛小佩化个符合音乐会的烟熏妆，但考虑到叫上洛小佩免不了会牵扯到一号赤如嫣，但这次进展事件最先开始的是三号桑南春，还是不要叫她了。
　　于是云影亲自上阵，给宿舍几人都画妆，不过没敢下太重的手，到了现场一看，那叫人山人海，女孩子们打扮得漂漂亮亮的，男孩子也拾掇起来，不少人穿得格外清凉，云影眼睛都不知道往哪儿看了。
　　她们宿舍几个也穿了最清凉的装扮，但在这里还是保守了。
　　一进场，离舞台还远着，就有音响在震动了。
　　云影随着音乐节奏轻轻晃动身体，说道：“来到这里就好像到了另一个世界，暂时脱离了喧嚣。”
　　脸上的妆容好像戴上了一副面具，又好似卸掉了平时的另一幅面具。
　　大致的氛围就是，生活对你好与不好，管它呢，起来嗨。
　　云影给温岚化了烟熏妆，一张小脸巴掌大，给她一把吉他倒是很有艾薇儿的范儿了，云影现在有点沉迷给温岚换装了。
　　温岚不太喜欢拥挤的地方，小心避开其他人，但总有人会热情送上小礼物，说道：“我们先去找桑桑。”
　　云影没听清：“什么？”
　　温岚顿了一下，勾住云影的脖颈，云影弯腰倾听，然后温岚的嘴唇几乎擦过脸颊，在她耳边说道：“去后台找桑南春。”
　　云影直起身体，摸着脸颊，又看了看神情自若的温岚，心想，应该是不小心的吧。
　　和朱萌萌和雍曼曼商量，朱萌萌和雍曼曼决定不去了，因为现场实在是人太多了，她们挤出去再回来就不一定有现在的前排观赏位。
　　所以去后台的只有云影和温岚。
　　见到云影的瞬间，桑南春眼里闪过“怎么又是你”，然后直奔温岚张开了双臂抱住温岚，她心情非常雀跃，还抱着温岚离地转了一圈。
　　放下之后，她闻到温岚身上有一股香味，她像小狗似的在温岚身上嗅，“温姐姐，你喷了香水吗，今天好香啊。”
　　温岚站稳后退后半步，闻了一下袖口，“很浓吗，小影送了我一瓶精油，我撒了点儿在袖口了。”
　　“不，很好闻。你今天的装扮真酷。”桑南春还是第一次见温岚化妆的样子，而且这个模样有种乖乖女离家出走的感觉。
　　“嗯，小影给我们化的。”
　　桑南春不由得看了云影一眼，今天温岚已经提到云影两次了。
　　“温姐姐，我们先进去吧，去我的休息室，我结交了几个志同道合的小伙伴，我介绍给你认识。”桑南春揽过温岚的肩膀就要走，余光瞥向云影，意外的，云影没有拦着她们，反而笑眯眯地挥手。
　　桑南春疑惑，是她多虑了？难道这人没有那方面的意思？
　　温岚则微微皱眉，没有开口邀请。
　　三号是什么？
　　她只是不问了而已。
　　她会自己弄清楚的。
　　云影目送温岚和桑南春离开，没有跟上，但也没有走很远，音乐会的规模还是很大的，后台依托建筑搭建了一个临时的大帐篷，帐篷里还有咖啡小吧台，云影点了杯咖啡，等温岚跟桑南春聊完。
　　这次不用着急，因为进展事件的剧情点是音乐会开始后才发生的。
　　系统跟作者聊过后还在生气，它觉得自己被作者看轻了，系统问云影：[现在几位人气角色你都接触过了，你认为三号怎么样？]
　　云影：[挺好的。]
　　系统：[二号呢？]
　　云影：[也不错。]
　　系统：[一号？]
　　云影：[也行啊。]
　　系统：[你就不能选一个吗？]
　　云影：[你不是让我中立吗，我怎么选？]
　　系统无言以对。
　　云影抿了一口咖啡，发现自己还是比较喜欢喝甜甜的奶茶。
　　心里开始想最近的事情，虽然任务进度目前还行，但她隐约的感觉系统不靠谱，有很多关键信息没有给足她，偶尔也会耍小性子，有时候跟系统相处就好像跟小雅相处似的，不，还要更小。
　　系统一直提及中立中立，但到底是什么样中立呢。
　　那又为什么选择她？
　　如果真的需要一个无情的镜头，那系统自己完成任务不就可以了吗？她现在在做的事情，系统也可以做到的吧？
　　云影顿住往嘴里送的咖啡，她不是无可取代，随便哪个人都可以代替她接近温岚，然后变成温岚最贴己的小跟班，
　　啊，不好，忽然有点点不开心。


第42章 “虽然还是陪跑，但曝光度好上了很多，但离我想要的真正成功还差得……
　　“虽然还是陪跑，但曝光度好上了很多，但离我想要的真正成功还差得远。”桑南春躺在沙发上好，脑袋枕着温岚的膝盖，享受头顶轻柔的触感。
　　温岚拨动桑南春的头发，柔声说：“慢慢来，不要急，一切都会是你的。”
　　桑南春：“也就你对我没有要求了。”嘴里嘟嘟嚷嚷，但心里很受用，生活无时不刻消磨着身上的能量，过高的期待感会让她倍感压力。她从出生起就不受父母待见，所以更加不愿意背负他人无端期待。
　　而温岚从来不会给她施压，温岚就像港湾里的夜灯，如果她在海里行差走错，温岚是那引导返航的锚点。
　　她真的很喜欢现在的相处方式。
　　桑南春舒服地闭上眼睛，工作量的增加让她眼底有淡淡的青。
　　温岚抚摸着桑南春的脑袋，一下又一下，力道柔和，但动作就像某种不带感情的机器，她秋水潋滟的眼，看向了窗外。
　　桑南春跟她很像，哪怕身处热闹的环境，她们始终是游离人群之外，人群越是热闹，自身越是死寂。
　　或许是察觉到了她的情绪，所以桑南春也跟着躁动了起来，好不容易才把桑南春安抚下来了，可是她自己浮躁的心情却始终没有着落。
　　小影……
　　被温岚惦记着的云影灌完了最后一口咖啡，拒绝服务员的续杯，起身走到后台某处这次音乐会规模不小，后台的工作人员和表演者很多，大家都是陌生面孔，暂时没有人注意到她这个闲杂人等。
　　云影走到一处，那里几个维修工正在紧急抢修，看了一会儿，从混乱的电线中移开视线，继续往前走。
　　她要在乱起来之前，找到路线图。
　　后台是临时租用的场地，详细的路线图未必有，又也不是她能找到的，但这么多人在这里，应该会有工作人员分发给参演者大致地图才是，她刚才喝咖啡的时候观察了很久，才确定哪些是负责引导表演者入场的工作人员。
　　云影一边走向那个工作人员，一边跟系统说：[系统，能帮我一个忙吗，标记一下小说里这段剧情里所有提到的地点。]
　　系统：[好，没问题。]系统现在巴不得云影积极一点，这样它赌注才能赢。
　　云影总觉得系统的声音听起来比平时振奋一些，她现在没空去想，她要在危险发生时，尽可能的离女主近一点儿。
　　剧情不能改变，她只能顺应，但也要做自己里所能做的事情。
　　“外面怎么那么吵？”
　　房间里等待的桑南春也察觉到了不对劲，来叫她上场的工作人员迟迟没见人影，紧接着门外传来一阵混乱的喧闹声。
　　温岚：“出去看看。”
　　桑南春二话不说推门而出，然后被呛到了，她剧烈咳嗽起来，“这烟怎么回事？”
　　眼前白茫茫一片，宛如仙境，但温岚看了一眼就意识到这是险境，“着火了。”
　　桑南春：“我们得离开这里。”
　　说完就要拉着温岚冲出去，温岚说“等一下”，回房间拆了湿纸巾当成“湿毛巾”，递给桑南春一份，自己用另一份捂住嘴巴。
　　桑南春一看温岚的样子就懂了，她贴住唇部，湿漉漉的触感不太舒服，想必脸上的妆要被抹去一部分了，但这时候也顾不得那么多，不知道火势多大，留在这里多一分钟危险多一份。
　　“还是你聪明，我们快点走。”
　　“嗯。”
　　然而跟她们一样想法的人不在少数，大家一溜烟冲向电梯，桑南春也下意识跟着进电梯，被温岚拉住了，“如果着火点离电梯近，这时候坐电梯反而更危险。”
　　桑南春跟在温岚跑向楼道楼，心想，还好有温岚在，不然她这时候已经开始慌了。
　　她们跑到楼梯刚下了一层半，前方堵塞了，选择走楼道的人挤在楼梯上怨声载道，桑南春闷咳几声，这时候也有点怕，这烟里没有毒吧，被熏坏嗓子怎么办？以后还唱不唱得了歌？
　　烟雾已经浓郁到快要看不清楚前面了，温岚觉得等下去不是办法，必须另外找通道，快速回想了一下方向，示意桑南春走另一边。
　　另一边果然畅通无堵，温岚说：“你先下去，我一会儿跟上。”
　　桑南春听出言外之意，问道：“你呢？”
　　“他们卡在那里不知道要多久，我得通知他们有另外的生路。”
　　“不行，我们一起去。”
　　“别闹脾气，这气味特别呛，留下来熏坏嗓子吗？”
　　桑南春摸了摸嗓子，她非常在意她的嗓音。
　　温岚：“别犹豫了。”
　　桑南春压根不听温岚，说道：“要走一起走，要留一起留。”
　　每次都是被温岚保护，也应该轮到她保护温岚了。
　　桑南春就要上前扣住温岚的手腕，准备强势带着温岚离开，谁知突然有人撞上来，一边高声喊道：“这里有通道！”然后跌跌撞撞往下跑。
　　温岚和桑南春被那人撞到走廊的两边，互相碰不到，烟雾挡住了视线。
　　紧跟其后又冲出一帮人，桑南春眯着眼睛才从其中一个人身上夸张的演出服认出是刚才跟她们一起卡在楼梯口的人，可能是见她们往这边走，也跟着过来了。
　　桑南春大声喊道：“温姐姐，不用去找他们了，他们过来了。”
　　桑南春听到浓烟里传来温岚的声音，“我们底下见。”
　　桑南春：“好。”
　　连续说了许多话，桑南春嗓子像被灼烧了一样，疼的要命，可恶，到底是哪里着火了，这烟都黑黢黢的了。
　　温岚说在底下见，应该下去了吧？
　　桑南春也摸索着墙走下去，想到刚才被那些人冲开了手，有些怨怼，温岚管这些人的死活干嘛，他们出去了就好了。
　　然而桑南春不知道，被烟雾笼罩的温岚没有如她所想般往楼下跑，而是逆行追上去。
　　虽然是一闪而逝，但在那群人身后，她好像看见了云影。
　　然而迎面跑过来的人太多了，压根没想到还有人是反方向逆行的，撞到了温岚身上，温岚手里的湿巾掉落。
　　云影一直隐藏在温岚和桑南春后面，小心地不让她们发现，作为镜头她要拍下她们火中求生的场景，好在浓雾掩盖了视野，她拍得还挺顺利，看见温岚找到逃生通道即将成功脱险，云影才松了一口气，回头去叫另一条通道的人走温岚她们那个方向。
　　眼看所有人都往那边走，云影想着绕个方向，坐电梯下去——别人不知道电梯能不能乘坐，她却在系统的提示下知道电梯是安全的，却看见人群中的温岚居然逆行着跑向这边，云影惊呆了。
　　女主，女主怎么往这边跑！
　　眼看温岚跌倒，系统也急了，[三号怎么回事！居然把崽崽扔在这里！]
　　云影戴上口罩冲过去把人扶起来，湿毛巾往那人脸上捂，感受到那人的颤抖，她握了握对方，然后拉着对方往楼下跑。
　　这时候火势已经起来了，经过的时候感觉皮肤热辣辣的，云影挡在外侧，拉着温岚来到一楼，临到出口，她推了温岚一把，然后又重新隐匿进烟雾中。
　　云影还觉得不放心，担心火势太大还有人没出来，回去用了个灭火器，然后在消防人员赶来之前离开了。
　　一楼。
　　温岚被退地踉跄两步，站稳回头的时候，扶起她的人已经不见了，刚才浓烟中她看不清那人的相貌，只看见那人戴了个黑色的口罩。
　　“你没事吧？”消防人员冲过来，见温岚没事，给她披了个防火外套，让她先出去。
　　外面的桑南春没找到温岚，差点要冲回火场，看见温岚出来，冲过来抱着温岚不放，一副劫后余生的模样，脸上恐惧未散。
　　旁边的人说道：“这个小姑娘找你快找疯了，要不是有人拦着，她又要冲进火场。”
　　温岚：“我现在没事了。”
　　温岚轻拍她的后背，眼睛还在火场里穿巡，直到在人群里看见了云影，顿了顿。
　　作为最后一个在火场里出来的人，温岚被拉去问话，主要是问她有没有见到其他没出来的人。
　　温岚看着小跑着过来的云影，听到自己的声音，“没有。”
　　因为这场事故，音乐会被停止了，后来爆出这个音乐会背后的运作方为了节省开支在消防没过的情况下硬开的，面临他们的是巨额赔偿，但有一个人，彻底的火了。
　　那就是桑南春，她上了一整天的热搜第一，第二第三天也在热搜前排。
　　因为很多从火场出来的人说，当时大家被堵在通道里，是桑南春找到了新的求生通道，救了几十条人命。
　　然而这时候的云影，却非常非常的不开心，她惋惜地摸摸温岚的发尾。
　　如瀑布般的长发，因为一场火灾，发尾被燎焦了一段。因为之前裹着消防叔叔给的防火衣，后来到医院检查裹着毯子，一直没有被人发现。
　　云影握着那缕头发，眼眶红了。
　　她现在明白音乐会那天不开心的原因了，尽管知道温岚是小说女主，但她已经将温岚当成有血有肉的人。
　　明知道温岚将要遇到危险，尽管那是能够化险为夷的危险，可她却无力阻止，所以她很难过。
　　温岚抬眸看她，眼神柔和的不像话，“帮我剪了吧，正好我想试试短发。”
　　温岚怎么那么好，呜呜，更想哭了。
　　云影揉了一下眼睛，举起剪刀小心的修剪，寝室里只有安静的剪刀咔嚓声。
　　温岚回想那天。
　　火场上她虽然看不清救她那人的面容，但毫无疑问是云影，她对云影太熟悉了，光是云影靠近就察觉到身形一致。
　　当时云影毫不犹豫把湿巾给了自己，楼梯拐角的时候火势燎过来，云影还挡在外侧，这种毫无理由的照顾，不是云影还能是谁？
　　她那天没伤到，虽然吸进去了一些烟，但没有大碍，故意让自己看上去惨一点，想让云影为自己担心，只有看着云影围着自己转，她连日来阴雨沉沉的心情才稍微缓解。
　　还要再逗云影几天呢？谁让她的小影总是这么心软，容易被欺骗。但不能逗太久了，她的小影只有她能欺负……
　　就在温岚想着的时候，忽然看见云影的手背上多了一片红痕。
　　不是很明显，但逃不过温岚的眼睛，温岚抓住那只手腕，抿着嘴打量。
　　泛着浅浅的红。
　　是烫伤。
　　她抬眸望向云影，眼里笑意荡然无存，甚至有一丝锐利，“你受伤了。”
　　云影抽手已经来不及了，这几天千防万防没让温岚看见，现在伤口差不多消了，她就松懈了，没想到却被逮到，尴尬。
　　“呃，晚上睡觉被蜘蛛爬过，我挠得太用力，抓红了。”
　　温岚：“……”你看我信么？


第43章 温岚认出云影，除了身影相仿，还有就是玫瑰精油，她找机会在云影身上……
　　温岚认出云影，除了身影相仿，还有就是玫瑰精油，她找机会在云影身上喷洒了一点儿，然后抹在腕间，这样的话云影就很难分辨出身上的香味是她的还是云影自己的。
　　云影穿过烟雾来到身边之前，温岚已经认出云影了，闻到玫瑰的香味再次确定。
　　当时云影扶起她，温岚还以为是云影担心自己被认出来，现在看来是为了掩饰伤口。
　　要不是她眼尖，云影要瞒她瞒到伤口痊愈吗？
　　温岚心里止不住的懊恼，她当时只顾着沉浸在一眼就能认出那是云影的高兴里。
　　温岚打量的时间有点儿久，云影的身体快拧成麻花了，也没把自己的手给收回来，看那肃穆的表情，好像云影不是烫伤皮肤，而是断了一只手。
　　干嘛那么在意啊，只是被烫红了一点点，受伤的部位还没有半个硬币大小。
　　云影嘴上忙说道：*“真的没事啦，都不疼了。你要是不放心，我一会儿就抹药膏，药膏我抽屉里有。我先帮你剪头发，剪完了就去。”
　　温岚：“……”都这时候了还管头不头发的。
　　温岚抬眸看了云影一眼，又垂下眼帘。
　　在心里重复了三遍不能吓到对方，温岚终于松开了云影，拿过云影手里的剪刀，“咔嚓”一声，将及腰长发剪成了披肩，要不是云影抢过剪刀，还要更短。
　　云影看着一头长发去了大半，心疼死了，“这剪得太狠了……”
　　温岚不管她，把云影手里的剪刀随手搁桌面上，拉过云影到水槽旁，将她的手抵在水龙头下方，“冲三十分钟凉水……不，冲够四十分钟吧。”尽管已经很克制了，语气还是有些生硬。
　　温岚握住云影的手腕，似乎在云影冲够时间之前不打算松开手了。
　　有水流顺着两人交握的地方沾湿了温岚的手腕，又沿着皙白的手腕滑向手肘，再往下就容易弄湿衣服了，云影有心提醒，刚起个头儿，被温岚看了一眼，摸摸鼻子，不吭声了。
　　温岚半垂着眼，睫毛鸦长，及肩长发撩在耳后，露出半只小巧可爱的耳朵。
　　云影不由得盯着看。
　　一看看出神，回来神来发现两人之间靠得太近了，她能闻到温岚身上的淡淡香味，这个月季花香还挺好闻的。
　　然后……云影华丽丽的手麻了。
　　云影觉得烫伤的地方已经不再重要了，她维持着伸胳膊的姿势，整只胳膊像被千百只蚂蚁在爬，已经麻了。再加上站在水槽边的四十多分钟，脚底也麻。
　　手麻脚也麻，温岚让她换地方的时候，云影几乎是同手同脚地过去，然后举着手等温岚给她擦药。
　　温岚细心擦干了肌肤上的水珠，用沾了药膏的棉花细细抹匀伤患处，她动作很慢，慢到云影怀疑她是故意的。
　　温岚上好药后，看着云影龇牙咧嘴的甩手，抿了抿唇。总是这样，云影对她的事情很上心，对自己太忽视了。
　　正如云影很惋惜温岚剪掉了长发，这事在班上也引起轰动，有夸张的人捂着心脏假装晕倒，一副接受不了的样子。
　　云影想，不光他们受不了，她跟她舍友同样接受不能，昨晚寝室群都聊爆了，也就温岚淡定的像没事人一样。不过温岚剪了头发一样好看，变得更加灵动了。
　　云影给温岚抛眼神：你看，我就说不要剪了吧。
　　温岚淡定的翻开一本新书，云影顿觉眼神都白抛了。
　　云影痛心疾首啊。
　　温岚的四周被同学们围得水泄不通，你一句我一句问个不停，要不是云影和两个舍友拦着点，不然围过来的人更多，这时候，有个女生突然说：“云影，做个人吧，温岚这么好，你还要跟她分手？”
　　周围明显一静，所有人看向那个女生，有的不明所以，有的眼神闪了闪，想到论坛上关于温岚谈恋爱的流言。
　　云影呃了一声，指了指自己，“我怎么了？”
　　“我问你，是你惹温岚不开心的吧。”
　　云影沉默，好像是？
　　温岚是在看见她被烫伤后明显不高兴的。
　　那女生一锤定音，“那不就得了，我说的就是你，得了便宜还卖乖，居然不好好珍惜，惹温岚不开心。”
　　“交、交往？”云影指了指自己。
　　“交往了就要好好珍惜啊！”
　　“这么好的女生哪里找？”
　　那女生还想继续发挥，被旁边的人捂着嘴拉走了，“少说两句。”
　　现场的人眼里闪过尴尬，云影追问之后才解释原来不知道什么时候学校里传言温岚和人交往了，而她就是那个交往的对象。
　　云影一脸无语，指了指自己，“我跟温岚，般配吗？”
　　所有人看了看云影，齐齐摇头。
　　云影：“……”
　　虽然证明了自己，但莫名心梗怎么回事？
　　云影：“所以你们别听信外面离谱传言，莫须有的事情你们也不要乱传，让人听了产生误会就不好了。”要是传到了几个人气角色那里，她跟班的地位会岌岌可危的。
　　云影扭头看向温岚寻求认同，温岚抬眸看了她一眼，郁郁垂眸，“嗯，你们别乱传了。”
　　虽然是重复云影的话，但给人印象就是云影不想承认，温岚被迫应答。
　　于是不少人眼神变了。
　　雍曼曼说：“快上课了，都别问了。”
　　朱萌萌也出声打哈哈缓和气氛。
　　云影解除了误会，觉得没事了，却没有注意到众人看云影的眼神都不对了，那是看渣渣的眼神。
　　温岚那边挤不进去了，有男生凑到了卫城阳身边问道：“班长，你说温岚是失恋才换个发型吗？”
　　男生见过很多人在温岚那里折戟，也知道温岚很难搞，但有句老话说，失恋的人剪头发改变心情，所以男生感觉又有机可乘了。
　　卫城阳不想搭腔，“不知道。”
　　“哎，你说我怎么样，要不我去试试？”那男生眼里蠢蠢欲动。
　　卫城阳面无表情说：“你很闲的话，去赶走其他班级和年级的同学，免得他们总是跑来这里影响我们上课。”
　　那男生没能从卫城阳这里打听到内幕消息很失望地走了，至于门口的人，他可不敢去赶人，有的人还是高年级的学长呢，这种得罪人的事情他可不干。
　　卫城阳往温岚那热闹的一角看了一眼，没过去凑热闹，起身去教室门口赶走凑热闹的人。
　　他的驱赶理所当然换来一阵抱怨，他面上笑着应对，心里不知道骂了多少脏话，这种活得罪人，他何尝不知道，要不是被抓住了把柄……
　　就像那次被迫给朱萌萌送花，看似稳住了痴情人设，但断绝了其他异性的可能，还在学校里出名了，这不是他想要的出名方式。
　　他上大学为的是人脉和资源，异性缘也是资源的一种，挑来挑去也就温岚一个入了他的眼，结果现在受到反制束手束脚的，处处为人所控。
　　想到这里，卫城阳越发不爽，可人后还得老实发信息给温岚：有个国际商贸展会，名额有限，你有兴趣吗？
　　温岚为什么剪头发成了学校里新的谜团，所有人通通铩羽而归。
　　其实要云影来说，已经给过解释了，就是头发烧焦了不得不剪掉一部分，但这个解释他们好像不太能听进去，甚至有了他们自己的理解版本。
　　云影在学校论坛上围观了几次讨论，不禁为他们异想天开的想象力瞠目，发出去的澄清被淹没在楼层里，后来也懒得管了，除非有人舞到正主面前。
　　关于温岚的话题热度还没下降，这期间桑南春有联系过云影。
　　这次桑南春是真的出名了，人气带来的最直观体现就是桑南春的工作量直线上升，档期起码排到半月后，旁边竖着耳朵听了个囫囵的云影也由衷的为桑南春感到高兴。
　　那个鲜活的少女不再需要为生计奔波兼职，她真正的踏入了娱乐圈，开始了她想要的工作。
　　生活似乎变回了每天两点一线的校园生活，不过云影也有了小小的烦恼。
　　那天冲完凉水之后，温岚每天都掐着时间亲自给她上药，一日三次准点又郑重，烫痕消失后云影以为结束了，温岚换成了祛疤药要继续抹，势必要抹去所有痕迹的样子，云影只能随她了。
　　这次上了药后温岚没有像往常一样立刻收起药膏，而是对云影说有个活动要她一起参加，云影二话不说答应了，到了才知道是省国贸展需要抽调部分高校学生当志愿者，她们当晚就被拉去培训礼仪，第二天火速上任。
　　云影和温岚换上了青花瓷色的旗袍，胸前挂着工作牌，用培训了一个晚上的站姿和笑容迎接外貌各异的外商，她们被安排了引路的工作，来一波商人就领着他们的队伍分流逛展区，免得外商挤道形成拥堵。
　　这也可以看出这次的国贸展规模真的很大，也不知道来了多少国家，现场人头攒动，还挺热闹的。
　　除了站得有点累，云影觉得工作还算轻松，有口语流利的温岚负责带路，她只要跟在后面摇旗呐喊，及时把走着走着就没跟上的外商重新拉回队伍。
　　就这么带了一轮又一轮，逮到空隙，云影小声说：“国际商贸展，国际两字听着名头是挺唬人的，实际上跟农产品展很像，都是一堆产品展示。”
　　温岚：“交易的尽头是销售，说到底是利益的交换。”
　　云影同意这句话，又说：“总有人说我们讲英语有口音，其实歪果仁的英语口音也很重，难为你还能流畅应答。”
　　云影以前的英语老师格外强调发音的重要性，有哪个音节发音不标准都要责骂半天，这也是云影讨厌学习的原因之一。一门外语而已，普通话说不标准也不会影响交流，过分抠发音只会影响学习热情。
　　温岚：“和我一起练习对话，说多了就会了。”心里想着也该轮到补其他课程了。
　　云影兴趣缺缺道：“不了，英语够用就行。”
　　温岚看了看云影：“脚累吗，我们回休息点？”
　　志愿者的工作主要是维持现场秩序，但更多时候是哪里需要往哪里搬，想歇歇脚只能找人轮换，然后进志愿者专属的小帐篷里活动四肢。
　　云影连忙摇头，“不了，小帐篷里闷得要命，还不如在外面站岗。”
　　温岚轻嗯。
　　云影瞥了瞥温岚，自从那天被温岚发现了烫伤，温岚就又生气了……虽然其他两个舍友不太看得出来，但云影的直觉告诉她不是错觉。
　　说起来，她好像在极短的时间里触怒过女主两次了，头一次云影特别慌，生怕下一秒跟女主决裂，但第二次见到女主生气……怎么说呢，虽然还是很在意，但没有那么慌张了。
　　或许是心里有了底，知道温岚不是生气后会迁怒。
　　不过以后可能触怒人的事情还是少做为妙，要是再让女主理一次头发，她就成大罪人了。
　　上次是怎么哄好女主的了？她好像也没有做什么，好像更多的是女主自己把自己给哄好了。
　　不管怎么说，要尽快和好才对。
　　想到这里，云影说：“展会最后一天应该不忙了，到时候我们把工作牌给摘了去美食区逛逛？听说那边有很多好吃的。”吃完了心情会变好，然后她再郑重道歉，这次的确是她不对，让女主为她担心了。
　　温岚扫了眼云影的手背。
　　云影立刻抬起手背给她看，“真的已经痊愈了。”
　　温岚不太苟同，那里明明还有些泛红，不过想到这段时间的确对云影有点冷淡了，于是轻轻颔首。
　　见温岚点头，云影明白这是同意了。心想，看吧，温岚就是很好哄啊。
　　云影心里展望美食区，跟温岚讨论有什么好吃的，半个心神已经飞走了，正说得起劲儿，耳边传来系统的声音。
　　[二号过来了，做好准备。]
　　云影豁然站直了身体，望向了怀语雁的方向，下意识露出洁白的牙齿。
　　温岚顺着她视线望过去，极短的顿了一下。


第44章 云影没注意到温岚的异样，看着越走越近的怀语雁，心说：[二号的气质……
　　云影没注意到温岚的异样，看着越走越近的怀语雁，心说：[二号的气质是越来越出众了。]
　　系统说：[这倒是。她是后期发力的角色，她的人气就是后面冲上去的。]
　　云影上次看到怀语雁那么自信飞扬还是在上台演讲的时候，这时候她仍然自信满满，但收敛了傲气，说话间不卑不亢，多了沉稳可靠。
　　这让云影感觉今天的怀语雁有些许陌生，不过在怀语雁看过来时眼神的抽搐中，又找到了熟悉的感觉。
　　云影隐蔽地抬手，打了一个招呼。
　　怀语雁今天作为东道主带一些外国交换生参观国贸展的，没想到碰到了温岚。
　　乍一看见的瞬间，她被温岚给惊艳到了，穿着旗袍的温岚特别有东方女性的优雅，本就氤氲的眉眼浓如墨点，怀语雁不禁晃了晃神，耳边传来交换生的声音，才回过来神似的别开了眼睛，然后发现了旁边的云影。
　　啧，怎么又是这个家伙，最近碰面的次数是不是有点多了。
　　怀语雁原本不打算过去，因为这几个交换生有点烦人，老是缠着她要联系方式，碍于情面都加好友了。
　　正想着，那个烦人的交换生惊呼着“BeautifulGirl”冲着温岚走了过去。
　　其他交换生见状，也饶有兴趣地跟过去，虽然给他们带路的怀语雁也漂亮，但说话滴水不漏，不好攀谈的模样。而那边那个就不一样了，人漂漂亮亮的，又特别符合他们对东方人的印象，而且笑起来的样子看上去很亲和。
　　他们都过去了，怀语雁只好也跟了过去，她到的时候，正好听到第一个上前的交换生对温岚说着蹩脚的中文：“你好漂亮，给我电话。”
　　怀语雁：“……”
　　怀语雁觉得很丢脸，只想快点送走这帮傻子。
　　和温岚的视线触及，怀语雁移开视线，然后她感受到温岚也跟着移开了视线，心下庆幸双方很有默契，互相装作不认识对方。
　　那个交换生不依不饶索要联系方式，温岚礼貌颔首，权当没有听见，怀语雁也转移话题说往另一边展厅，继续他们这次调研活动，结果那家伙完全看不懂别人的脸色，非要温岚带路。
　　这是决定逮着温岚不放了是吧？
　　云影眯起了眼睛，也看穿了那人的意图，就是因为看见温岚带着工作牌，不想放过温岚。
　　“你们志愿者有义务服务所有参观的客户啊！”他还在说。
　　怀语雁拧眉道：“她们有自己的动作，打扰到对方的工作就不好了，我们走这边吧。”
　　“不行，我就要她。”
　　他往温岚面前一站，不走了。
　　怀语雁脸色沉了一瞬。
　　云影也下意识想要往温岚跟前站，但很快意识到，不可以。
　　这是怀语雁的剧情。
　　温岚不着痕迹看了眼神色不善的云影一眼，忽然说道：“这边走。”
　　伸手示意了一下，然后走在前面。
　　云影注意到，她换回了中文。
　　怀语雁连忙跟过去，小声说：“你管他干嘛，我刚想把他给支走。”
　　温岚：“作为志愿者，是不能跟来看展的人起冲突，他姑且能纳入工作范围之内。”
　　怀语雁：“你没看出他调戏你？”
　　温岚：“所以呢？要我揭穿吗？”
　　怀语雁话语一滞，想到这麻烦还是她带来的，心下气得不行，心想干脆跟这帮人撕破脸就算了。
　　温岚：“他们是谁？”
　　怀语雁立刻忘了刚才在想什么，说道：“你居然关心起我来了。”
　　温岚：“哦。”
　　怀语雁：“啧，你就不能多问两句……好吧我说，我申请了明年的交换生，想知道那边学校的状况。这群傻子是那边的交换生，我带他们这一次算是一石二鸟吧，可以打听那边学校，主要还是来调研这次国贸展。”
　　温岚：“你学金融的调研这个做什么。”
　　怀语雁：“这你就狭隘了吧，金融也要了解市场行情啊。”
　　“你们在说什么？”交换生打断她们的话，他们听不懂中文。
　　怀语雁假笑，“你不是想要她的电话好吗吗，我帮你问问她喜欢什么类型。”
　　在后面的云影头顶缓缓升起一个问号。
　　不是吧二号，你居然帮别人要女主的联系方式？
　　怀语雁回过头对温岚说道，“别当真，我没那个意思，那只是搪塞他们的话。看到那边的拐角了吗，那里人多，一会儿你们趁着人多甩掉我们几个，剩下的我来应付。”
　　温岚当然不会把电话给不认识的家伙，她问怀语雁这么多，也只是想打探怀语雁这次来的目的，以及这次撞见是不是偶然。见怀语雁不是冲着她们来的，也没有打算深究。
　　轻轻颔首，算是达成了临时协议。
　　然而这时候，那个交换生已经急不可耐了，他挤开怀语雁，拿出手机说，“你声音真好听，你会说英语吗，我们交个朋友吧。”
　　“听说你们这边的女生婚前保持纯洁是真的吗，你们国家太保守了，不如我们国家开放，性是自由的，不用压抑。”
　　温岚就想感受不到交换生身上意有所指的意图，像没事人一样领着路，除了听不懂中文，态度异常的和善，这也让那人觉得自己有戏，格外卖力地表现，甚至颠倒位置担当起来了介绍展厅的角色。
　　一时间队伍里只有他滔滔不绝。
　　怀语雁早在他侮辱女性的时候脸色已经彻底沉了下来，她沉着一口气，不想在这么多人面前跟他撕破脸，说道：“那边的商品符合我们这次调研，我们过去打听情况吧。”
　　她意图快速介绍展位，尽快跟温岚他们分开。
　　其他人互相看了看，走了过去，唯独那位纠缠不休的家伙眼神嫌弃道：“那不是劣质咖啡吗？你们国家出产的商品品质不好，品控不行，没有看的必要。”一边说着，又在咖啡展厅的工作人员送来热咖啡的时候坦然收下了，还竖起了大拇指。
　　听不懂英文的商家看他笑呵呵的，跟着竖起了大拇指，还招呼温岚她们向外国友人多多介绍本国的产品。
　　云影实在是看不下去了，这不是欺负人听不懂英文么？
　　当着人的面吃人免费东西，还嫌东嫌西，如果他是用中文说的，会被商家打的吧。
　　说话还不尊重女性，如果是在外面她遇上这种人，她一定要从身后给她一个膝盖撞击，看他扑不扑街就是，可她现在是志愿者……不，跟志愿者的身份没有关系，尊重是互相的，如果她出国也会尊重当地的人文，而不是去了别人的地盘指摘对方的东西还侮辱人。
　　云影很想冲上去，可是在耳边跟着痛骂的系统让她意识到一件事。
　　这是怀语雁的剧情，她没有插手的空隙。
　　“……”
　　云影放缓了脚步，摸了摸心脏。
　　那人还在喋喋不休，说咖啡也分三六九等，别的国家的人喝不出咖啡的好坏。
　　怀语雁忍不住了，用英文反问道：“那你知不知道你喝的咖啡，原材料大半来自我们的一个省，咖啡豆有时候卖不完我们是拿去喂猪的。”
　　那个交换生没想到怀语雁会驳斥他，脸红脖子粗。
　　其他交换生也忍受不了这个交换生的浮夸，但毕竟是自己人，说什么也要护着，帮腔说道：“因为你们是原产地，所以只配做基础的加工。”
　　“我们咖啡文化的确比你们茶文化要优越，这一点你要承认。”
　　怀语雁冷声说：“我们喝茶的时候，你们连国家都没有诞生呢。”这话让对方一堵。
　　但很快怀语雁还是渐渐落了下风，怀语雁毫不怀疑自己的辩驳能力，但用英语就没有那么流畅了，说话稍微有磕巴，在对骂的时候就落了下风。
　　这时候温岚开口了，她引经据典将西方窃取茶和茶文化的过程清晰明了的讲出来，并且指出对方话中的谬论，是他们看中这边的市场才特地把咖啡文化推过来，而不是倒反天罡把自己夸为施舍。
　　他们的争吵引起了四周的注意，况且其中一方还是外国人，还是有人会英文的，早就看这帮高人一等的家伙不爽了，于是在旁边做翻译，把她们的辩论翻译给旁边的人听。
　　众人没想到这么一波三折，纷纷叫好。
　　商家才知道，原来他让手下员工好意送出的咖啡还引起这番争吵，他黑着脸上前，把一箱咖啡豆塞他手里，“白浪费我烧的水，刚才就该赠送给你。还有这箱咖啡，你既然这么稀罕，就别在我们国家卖了，你拿回去吧你！”
　　然后看向温岚。
　　温岚给他翻译，那商人看着交换生脸都黑了，满意点头，冲四周抱拳说道：“他家咖啡我不卖了，我原本也只是进个新品让大家试试新味道，现在看来，他这个品牌的确不值得卖！”说完他还真招呼人把剩下的咖啡豆给扔了。
　　交换生还想争辩，甚至想着把事情闹大，怀语雁冷着脸打了个电话，来了一个中年男人带着几个保安，保安往吵闹的交换生面前一站，那交换生顿时安静如鸡，把吵闹的交换生押走后，其他交换生互相看了看，不知所措。
　　怀语雁摆了摆手，他们才被放行。
　　中年男人冲四周高声喊道：“澄清一下，我们云南的咖啡豆不管是产量还是质量已经世界第一了，只是一直有舆论攻势说什么云南的土壤劣质，种出来的豆子酸，其实早就不是了，只是国外一直搞双标，标榜自己家种的是好豆子，别家种的是劣等。就跟我们的茶文化一样，还有很多优秀的东西，总有人变着法子抨击，希望大家仔细分辨，不要被人带了节奏。好了，大家各忙各的吧，不好意思，打扰了。”
　　等人散得差不多了，中年男人走到怀语雁身边，“一见面就给我惹事。”他话是这样说，但语气很宠。
　　怀语雁耸了耸肩，“又不是先挑起的。”
　　男人笑了一下，“你啊……”又看向旁边的温岚和云影，“这两位是？”
　　“没你事了你走吧。”
　　“就这么对你爸爸的吗？”男人吐槽了一句，摇着头走到其他几个交换生旁边，“我是这次国贸展的负责人之一，既然你们对咖啡文化感兴趣，有意愿参加我们的活动吗？”
　　光说的肯定不能说服对方，但没有关系，多来几次参加几个活动就好，他会让这些目中无人的家伙们知道他们国家的力量的，不过区区一个咖啡豆，他们征服过的食物还少吗，可别小看美食天国啊。
　　云影在旁边静静看着，心下感慨，原来还有这样的处理方式。教育挑事者，但对可以交流的对象区别对待，她完全相信怀语雁的父亲会给这帮交换生好好的大开眼界。
　　怀语雁懒得管父亲怎么处理，她对温岚说道：“这事是我连累你们了……”
　　温岚：“的确是。”
　　怀语雁：“……我原本还担心让你受惊了，是我多虑。”能有条不紊辩驳对方的，怎么可能怯场。
　　怀语雁动容地看着温岚，“你的反驳真的很精彩，我真的希望你好好展现你自己。”
　　温岚：“我不是为了你才辩驳的，你不用感动。”
　　怀语雁：“……我还以为你是因为我上次说的话，所以想要改变了。”
　　温岚：“我为什么要因为别人而改变。怀语雁，有一件事你从头到尾都弄错了，你偶然瞥见的耀眼少女，那不是我。我一直都是这样，只是你看不懂。你希望我跟你同路，但你有没有想过，我的道路选得比你早很多。”
　　怀语雁愣住了。
　　温岚觉得没有什么话要跟怀语雁说的了，转身。
　　怀语雁心中突的一下，有种温岚彻底离开了她的世界的感觉：“温岚。”
　　温岚回过头来。
　　怀语雁看着少女平静的面容，说道：“虽然你不想听了，但我还是想说，那些交换生，我没打算跟他们同流合污，只是我的学习道路可能跟这些人有短暂重合罢了。”她清楚自己的目标，所以在达到目标之前，这些烦人的应酬她可以忍让。
　　虚与委蛇罢了，成年人的应酬用不着真心，她的真心付出给了眼前的少女。
　　所以下意识的，在感受到温岚远离的时候，她做出了她的挽留。
　　温岚眸中淡然，“你不用跟我解释，那不是我的人生。”
　　然后，毫不犹豫地转身。
　　怀语雁看着没有一丝留恋的背影，无声的伫立，最后低声说，“放心吧，后续我会妥善处理的。”但她知道，温岚已经不愿听了。
　　温岚只觉得可笑，怀语雁自认不凡，所以觉得自己的道路是最好的。
　　可是她在被人推落水里挣扎着爬起来的时候，就已经有了属于她自己的道路。
　　她毋庸置疑会坚定走下去。
　　别人休想撼动。
　　只是……
　　温岚看着云影的身影，脚步略一迟疑。
　　只是，这路上，她遇上了想要挽留的人，她不想跟对方也擦肩而过。
　　“小影。”
　　云影立刻回眸。
　　温岚笑了一下，招手，“你过来。”


第45章 云影没能呆到国贸展最后一天，新一批的志愿者跟她们交接工作，她跟……
　　云影没能呆到国贸展最后一天，新一批的志愿者跟她们交接工作，她跟温岚只能怀着没有吃到美食的遗憾，回到了学校。
　　返回学校才知道，已经有两拨人在等着她们了。
　　一波是电视台，音乐节火灾那天现场太忙，他们没有采访到温岚，后来从不少获救者口中得知温岚救人的举动，所以想过来采访她。
　　他们过来的时候，正好撞上另一拨人，有消防大队长带队的消防人员，听消防队长说那天现场有人及时打开了消防箱，为他们后续灭火提供了便利，他们过来颁奖顺便跟学校这边沟通开展一期消防科普。
　　电视台一听，这不是现成的新闻吗，所以学校说温岚外出了也不肯走人，说他们愿意等温岚回来，但一帮记者待在学校总觉得不好，学校于是把温岚叫了回来。也正是因为这样，温岚她们提前结束了国贸展那边的事情，回到了学校。
　　几乎是立刻的，刚刚回到学校的温岚被记者和消防给围住了，消防人高马大先一步抢占了位置，看见面前漂亮的少女，惊了惊，然后热情地招呼她，记者立刻举起了镜头。
　　温岚被团团围住，跟她在一起的云影就稍显冷清了，跟着过来的老师说，“看这阵仗，他们还要忙一会儿，你先回教室吧。”
　　云影：“我手里还有一些东西，回一趟寝室。”
　　“也行，去吧。”
　　云影回到了寝室后，将工作牌、衣服等闲杂物品放桌上，有的是她的，有的是温岚的，温岚被人围住了，东西她就顺带拿回来了。她没有立刻回教室，而是洗了把脸，往床上一摊，长长地叹了一口气。
　　系统问她怎么啦。
　　云影说有点累，假寐了二十多分钟回到了班上，这节课正好是老教授的课，老教授打趣道：“舍得回来了？”
　　云影迟到了几分钟，不过老教授没有为难她，事实上，自从云影的课业渐渐跟上之后，老教授就很少针对她了，有很多同学觉得这位老教授对待学生过于严厉，但云影跟上他思路后发现，老教授不仅为人负责，教学水平也一流。
　　遇到这么一位教授，应该庆幸才是。
　　想着想着，云影的思绪又回到了温岚身上，现在温岚不在身边，她也能回答李老头的提问了，她明显进步了，心里却有些惆怅。
　　手机收到洛小佩的消息：卧槽卧槽，你老大上了新闻头条。
　　云影反应了一下，才想起来洛小佩口中的老大是指温岚。是了，她先前跟洛小佩拉关系，是讲过自己是温岚的“小弟”，她跟洛小佩是“迷弟”的情谊。
　　从链接点进去，果然看见温岚的脸庞，温岚还没有来得及换回校服，面对记者从容回答，硬朗的消防队长站在她身边，衬得穿着旗袍的她有种屏风上烟雨朦胧的气息，给人一种很别致的反差。
　　云影看完了视频，回到前面，按下暂停，截图。
　　又一条新消息过来，云影才停下截图的忙不迭的手。
　　洛小佩：怎么没看见你啊，你没跟在温岚旁边吗，要是我家老大上镜，我就说偷偷在老大的耳朵上比个山羊角，让她出糗！[偷笑][偷笑]。再不济，也在身后蹭个背影。
　　或许是跟赤如嫣说开了，洛小佩现在变得放肆了很多，这种开赤如嫣的玩笑的事情，她以前是敢的。
　　云影看得忍俊不禁，我不习惯被镜头拍到。
　　洛小佩：也是，普通人第一次出现在镜头里，恐怕浑身僵硬，话都说不出来了，没有几个能像温岚那么淡定的，不过温岚实在是好看啊，几乎是素颜上镜吧，居然没有被镜头吞。
　　洛小佩：我现在化妆已经小有成就了，可是妆容淡一点，上镜一点儿都不显，只能说温岚是天生丽质。啊，真想知道温岚是吃什么长大的，长得这么漂亮。
　　云影想，当然了，因为她是女主啊。
　　云影阖上手机，问脑海里的系统。
　　[系统，你说我在这里的存在意义是什么？]
　　[作为旁观者的视角见证崽崽的爱情。]
　　[那就是作为固定视角拍摄小说里的角色了。]
　　云影又叹了一口气。
　　系统自从跟作者开了一个赌注之后，情绪从兴奋渐渐变得不安，它依旧每天欣赏崽崽的美色，但更多时候，它不敢再引导宿主的行动，直觉告诉它，有些事情开始起变化了。
　　宿主的叹气更是在系统心中洒下阴影。
　　它犹犹豫豫地问出口：[这不是一开始我们就确定的事情吗，为什么突然又问这个呢？]
　　云影：[人类不是没有感情的动物啊……]
　　系统顿时惊慌：[你要这时候撂担子吗？]
　　云影：[我没有那个意思。]
　　云影反过来安慰系统，心里有些道不明的难过。
　　系统说：[你作为第三方视角展现小说，完成后就可以回家了，坚持住，已经见到胜利的曙光了。]
　　云影：[……嗯。知道了。]
　　云影低声呢喃：“我知道……”
　　“知道什么？”
　　听到温岚的声音，云影差点心脏骤停，转头看见温岚的脸庞，缓了缓脸色，说道：“你回来了。”
　　温岚继续问：“知道什么？”
　　云影给她看洛小佩发来的新闻链接，“媒体的动作很快吧，你人还没回来，新闻稿就写好放上去了。他们说你是救人无数的漂亮女侠。”
　　“女侠？”温岚重复云影的话，眼神没有落在手机上。
　　云影逼着自己看着温岚的眼睛，“我念给你听，都在夸你呢……”
　　云影念出了新闻稿上的文字，没念上两行，余光瞥见温岚伸来手。
　　云影以为*她要看，下意识把手机递过去，然后见到温岚伸来的手部停顿，径直越过手机，摸到了云影的耳垂。
　　有那么一瞬间，云影双手发软，差点没拿稳手机，手臂狠狠抖动了一下，又因为耳垂传来的痛感收紧手指，差点捏碎手机屏幕。
　　“你捏我耳朵做什么……”
　　云影觉得真是要了老命了，被温岚捏了一下，差点原地蹦三尺。
　　温岚看着云影捂着耳朵拼命往后仰脖子，被云影的反应给愉悦到了，低低地说：“耳垂是敏感点啊。”
　　“什么？”
　　“这是惩罚。”温岚眸色转冷，“你惩罚扔下我。”
　　“扔下？”云影指了指自己的鼻子。
　　温岚：“你丢下我一个人面对一大帮，不知道我会害怕的吗？”
　　云影：“国贸展你带路的陌生人也很多，没见你怯场啊。”
　　原本云影觉得温岚从小被孤立，应该比较怯弱，但相处久了，她觉得的身上有股韧性，不是会轻易退缩的类型。
　　温岚理所当然说：“你不在我身边，我会害怕的。”
　　这句话似乎多了别的意味，云影微顿。
　　系统胆战心惊：[崽崽应该是被那些人给烦到了。]
　　云影心想也是，应酬什么的最烦人了。面上换上轻松的笑意说道：“是因为我先回去换衣服了吗？那等下你先回寝室把衣服换了吧，晚餐由我包揽了，我来定饭，你等着吃就行了。”
　　温岚看了看云影，那耳垂红扑扑的，粉色晕染到了脖子根。以前经常咬耳朵说悄悄话，都没有发现这是云影的敏感点，天知道她多想啃咬那颗圆润的耳珠。
　　温岚收回过隐忍又炙热的目光，“好，下次不准丢下我了。”
　　云影的异样感更强了，但她下意识的不去深思。
　　假如说温岚和桑南春的再次见面是桑南春精心策划，那温岚跟怀语雁的相遇就是偶然，而再次碰见赤如嫣，靠的就是中间人的勾连。
　　中间人洛小佩邀请她跟温岚出来玩，身为另一个中间人的云影一口应下。
　　然后，在秋日暖阳中，温岚和赤如嫣再次碰面了。
　　云影有一搭没一搭跟洛小佩交流，余光瞥着两人。
　　洛小佩没有注意到她的心不在焉，说着化妆课的趣事，她现在的化妆水平已经上了一个水准，不过今天是出来跑街，戴着头盔到底不太方便，就没有化妆。
　　聊了一会儿，她神秘兮兮地凑近云影，“你觉得我家老大怎么样？”
　　云影看向赤如嫣。
　　曾经的翻墙校霸，脸上似乎写了我不好惹几个字，似乎多看一眼就会收到一个怒视，但身上多少还带着少女稚嫩的气息，几个月过去，她身体忽然张开了，身高明显高出了一截，有种趋于女孩的成熟，整个人变得沉稳了很多。
　　但她看向温岚的眼神，一如既往地专注，似乎聆听温岚的话是她全部的事情。
　　云影说：“很好啊。”
　　洛小佩等的就是这句话，“那你觉得她跟你那位怎么样？”
　　怎么样？
　　云影望向对谈的两人，沉默半晌，“很……”
　　“很什么？”
　　“很好。”云影听到自己说，心里划过一丝异样。
　　她低头捂住心脏，奇怪的感觉又涌上来了。
　　洛小佩兴奋极了，“是吧，我就知道她们很般配，你说要不我们开溜，把空间让她们？”
　　云影顺着洛小佩的说法思考她跟洛小佩开溜的结果，那么被留下来的温岚，会跟赤如嫣约会，两人骑着机车兜风。
　　机车的座位很窄，两个人同骑的话会更加狭窄吧，为了不掉下来，温岚会倾身搂住赤如嫣的腰吗……
　　两轮车骑行，为了乘坐安全，这是必要的吧，但云影很是抵触这个画面，下意识反驳道：“不好吧，都说了大家一起了。”反驳完了，然后又觉得自己没说错，她是见证温岚爱情的镜头，怎么能提前离场呢。
　　莫名的心虚让她舔了舔嘴唇，紧张地看向洛小佩。
　　但她也不知道自己为什么紧张。
　　洛小佩拍了一下额头，说道：“哎，还是大家一起吧。仔细想想，真让老大跟人单独相处，恐怕说不上几句话就冷场了，我们跟着还能暖暖场。”
　　“嗯……”云影一边庆幸洛小佩没发觉不对，眼睛不知不觉地追随远处的某道身影。
　　风吹起了温岚的秀发，露出姣好的容颜，整个人美好得不像话。
　　洛小佩托腮道：“好想知道她们在说什么啊。”
　　云影却忽然升起了一股不敢靠近的感觉，就好像再往前走一步，就有什么会改变。
　　正这么想着，温岚忽然看过来，跟云影遥遥相望。
　　云影愣了一下，移开视线。
　　她应该过去的，她得录制小说里的所有画面，尤其涉及到温岚跟人气角色相处的细节，她应该过去的，听听她们说什么。
　　可是脚步，却无法挪动。
　　动啊，快点动啊。
　　在云影驱动自己之前，赤如嫣跟温岚走过来。
　　洛小佩连忙迎上去，扫视了赤如嫣和温岚一眼，没能她们身上找到暧昧的痕迹，她家老大她是知道的，不喜欢说废话，所以没敢打趣，问道：“去哪儿玩？”
　　赤如嫣说道：“去海边兜风。”没等洛小佩高兴，她继续说道：“先去拿驾照。”
　　洛小佩扯了扯嘴角：“老大，你是认真的吗？”
　　叫人出来约会给约到驾校里去了。
　　赤如嫣轻笑了一声，看向温岚，“不想被人说我无证驾驶了。”
　　温岚点了一下头，全程没有反对，但要上车的时候，她提出了异议，“你现在还没有拿到驾驶证。”
　　赤如嫣默然。
　　温岚提出了解决办法，“洛小佩你骑的是电车吗？”
　　洛小佩：“呃，是……”
　　洛小佩可没有赤如嫣有钱，能买辆机车整天骑着耍酷，她跟赤如嫣骑来两辆车，她那辆是电驴，还是租的。
　　“我跟云影骑电车。”温岚说。
　　洛小佩哑然无语，看向了赤如嫣。她想象的兜风是赤如嫣跟温岚骑一辆，她跟云影骑一辆，她跟云影开慢一点也没事，现在怎么变成温岚要跟云影同骑了？
　　反对啊，快点反对啊。洛小佩眼神暗示，然而赤如嫣没有接到暗示似的，任由洛小佩眼角都使抽搐了。
　　赤如嫣：“好，驾校见。”
　　赤如嫣还真的打开聊天软件，把地址发给了温岚。
　　洛小佩张了张嘴，拦不住赤如嫣，于是看向了云影，再一次使眼色。
　　她老大看不懂她的眼色，云影应该能看懂吧，她们可是同一船的。
　　然后洛小佩眼睁睁看着跟她同一船的云影默默地坐上了自己的小电驴。
　　再然后，温岚上车，两人提溜着电门，走了。
　　走……
　　走了……
　　洛小佩木然，“她们走了。”
　　赤如嫣：“那我们也走吧。”
　　洛小佩音量拔高：“你们不是出来约会的？你怎么能让温岚走了？”
　　赤如嫣奇怪地看着她，“不是啊，我约她出来，就是想让她看我骑车的。”
　　洛小佩：“…………”
　　云影会开电车，但没有载过人，只觉得座位变窄了……不，应该是身后多载了个人，空间挤了。
　　背后传来源源不断的热量，云影很不自在，往前挪了一下。
　　温岚：“再挪你就要掉下去了。”
　　云影这才不动了。
　　然而事情还没有结束，就在云影想着“开快一点，尽快抵达驾校，然后下车”的时候，腰间传来酥麻的触感，有点儿痒。
　　云影几乎是一个急刹。
　　身后本就不远的热源贴到了她的后背，一声极轻的闷哼响起，然后温岚搂得更紧的，“别突然刹车呀。”半娇嗔似的声音传来。
　　“有、有石头。”云影不敢回头。
　　她不知道的是，温岚透过电车后视镜看见了她的脸庞，勾起了唇角。
　　“小影。”
　　“在。”云影应道，温岚却不说话了。
　　云影不敢回头，不知道过了过久，肩头忽然一重，温岚依偎在她肩上，秀发略过她的颈窝。
　　靠得这么近的时候不是没有，但这种从身后贴上来，几乎是整个人被搂在怀里的姿势，让她格外不自在。同样不自在的还有温岚。
　　最近温岚经常这样，叫她的名字。
　　仅仅叫一声，然后就不说话了。
　　像是留足了云影回答的时间，又像是在逗云影。
　　可是温岚为什么要逗她？
　　有什么东西即将破土而出之际，云影被系统的尖叫攻击。
　　[宿主，你在做什么啊，崽崽要跟三号骑车兜风的！]


第45章 云影也意识到自己捅了大娄子，横插一脚岂不是抢了一号的镜头，意……
　　云影也意识到自己捅了大娄子，横插一脚岂不是抢了一号的镜头，意识到这一点的云影放慢了车速，很快她们这辆小电驴被银色机车追上。
　　坐在赤如烟身后的洛小佩投来恨铁不成钢的目光，将云影谴责了一遍又一遍，云影只能回以讪笑。
　　就在云影想着怎么补救的时候，忽然听到少女轻笑，扭头一看，却见并行的赤如烟歪头看向温岚，声音里捎上几许兴味，“你们偷跑。”
　　温岚感觉最近的闲杂人等太多了，看了眼云影略微紧绷的背脊，微微松开紧闭的臂弯，说道：“你们追上了。”
　　赤如烟的眼睛比平时明亮，闻言眼角的弧度弯得更深，说道：“要我让你么？”
　　说完也不等温岚反应，一个急刹落，机车坠在云影后面，过了一会儿，又抢在云影她们跟前。
　　云影想，倒有点儿像啄花的小蜜蜂，围着花儿转。
　　两辆车速不一样的车子，一前一后行驶在公路上，时而你先时而我先，愣是开出了竞赛的氛围。
　　这里云影不得不夸赞一句，赤如烟的车技真的很好，超车的时机也把握得很好，不会让开车的云影感觉到有一丝的危险，她只需要稳住车速，任由赤如烟完成“追击”和“落后”，还能眷顾路边的风景。
　　洛小佩这会儿也不知道该说什么了，只觉得自家老大追人的方式还真是别出心裁，她就没见过赤如烟这么哄过谁！
　　要是那帮追着赤如烟机车尾气但死也追不上的旧敌看见这一幕，下巴得掉地上——能让赤如烟这么让着的，也就温岚一人了。
　　然后，洛小佩看向云影，有些欣赏默不作声的云影，刚才云影一马当先跑前面，可把她给急坏了，原来还挺会配合的。
　　完全不知道洛小佩心想的云影实际上满头大汗跟系统对账着呢，只是面上没显，看着淡定从容而已。心里庆幸幸好赤如烟追上来了，不然她真不好交差，她刚才也不知道怎么回事，鬼使神差的，掳了人就跑。
　　不好，这样不好，下次可不能犯傻了，她得打起精神来应对后面的剧情……
　　云影给自己打气。
　　赤如烟没有把自己的车开进考场，用的是场地里的车，考试很顺利，但出乎意料的是，她参加的是铁骑考核，一把过的赤如烟获得了不少人的称赞，几乎想要当场预定了她是未来骑警了，只是赤如烟年龄差一点，只能遗憾放人。
　　面对云影等人的疑惑，赤如烟解释道：“这次是来摸底，下次正式报名。”
　　温岚立刻意会：“你想当骑警。”
　　“我以前不知道自己喜欢什么，但我发现……”赤如烟看了一会儿温岚，然后拍了拍身旁陪伴了她很久的机车，干净的面容露出一抹笑，“发现我这人很恋旧，既然喜欢上了就要坚持到底。”
　　上次警车开路，她有种能够交付后背的安心，她不喜欢死读书，考前冲刺上顶尖名校不是不行，如果给她时间也能做到，但何必呢。人生在世，就要做自己喜欢的事。
　　她这次邀请温岚来，也是告诉温岚自己的决心，她不再是游街不良，而是走一条稳定的路。
　　“我们下次见。”
　　——请选择我。
　　银白机车在阳光下熠熠生辉，比不上少女的澄明的笑容，云影被恍了一下神，心里浮现某些画面。
　　喜欢上了就要坚持到底……吗？
　　她好像在哪里听过这句话……
　　可要是仔细想，又实在想不起来。她有说过类似的话吗？况且她只喜欢画画，除了画画，她应该没有什么要坚持的东西。
　　云影就跟刚才脱序把温岚带走时一样，升起一股强烈的冲动，但那股冲动是因为什么，她又想不出来。
　　“小影。”温岚在云影眼前挥了挥手。
　　云影回神，然后柔软的指腹点在她眉心上，温岚说：“别皱眉。”
　　云影摸了摸眉心，“有吗？”
　　“现在好了。”温岚说：“是时候回家了。”
　　云影：“哦……”
　　往前走了两步，然后对上洛小佩一言难尽的眼神。
　　云影：呃，听我解释？
　　一想不对，她又不喜欢温岚，干嘛要专门解释？
　　不过在赤如烟面前还是要注意一下影响的，云影看向赤如烟，发现赤如烟被热情的未来骑警们围住，暂时脱不开身。
　　据说有的群众喜欢投喂警察，热情过度的还会“袭警”，赤如烟面冷心热的，如果真的当上了警察，能够应付吗？
　　云影不禁有点担心，但看着少女面色淡淡的，但似乎没有不耐烦，又觉得难不倒她。
　　话说回来，假如赤如烟确定了未来职业，那么温岚呢？
　　回到学校的云影立刻整理素材，剪辑整理完了后想起先前的疑问，看向不知道在桌前捣鼓些什么温岚，她也没细看，探头就问：“小岚，你未来想做什么？”
　　温岚没有正面回答，而是反问：“小影呢？”
　　云影想也不想就说：“画画相关都可以。”
　　温岚：“我也是，都可以。”
　　云影这下茫然了，很想问系统关于温岚未来的就职方向和契机。
　　既然现实世界的那位大明星牵连到了温岚，那温岚未来的职业大概率是演员之类的吧，是街上走路被星探一眼相中挖掘进入娱乐圈，还是温岚主动从事相关工作呢？
　　可是现在看，温岚都没有当演员的苗头啊？
　　正纳闷着，一张温热的面膜贴在了脸上，云影茫然睁眼，面膜留出的眼眶里是更加溜圆的眼睛，瞪得大大的，懵懂极了。
　　温岚被可爱到了，给她细细抚平面膜的褶皱，“敷二十分钟。”
　　“啊？你什么时候买的面膜？”云影懵逼。
　　温岚皮肤就像蛋壳里剥出来似的，也没见她用过面膜啊，哪里来的？
　　再看撕开的包装，似乎还是个大牌子？
　　温岚隔着面膜捏了一把云影的圆脸，将剩下的面膜袋仍进垃圾篓了，不给云影细看，去洗手了。
　　到二十分钟后准时拉着云影去洗脸，又给云影擦水擦乳，云影有点别扭，左躲右闪没防住，再一问才知道原来是因为那次皱眉。
　　云影哭笑不得，说道：“就这？”
　　温岚严肃道：“你要好好爱护你的脸。”
　　云影先是一怔，豁然失笑。
　　“你还是爱护你自己的脸蛋吧，你知不知道外面有多少人惦记着这张脸。”说着，指尖虚虚托起温岚的下巴，状似掂量，眸中笑意微闪道：“我应该给你这张绝世容颜买个保险，不过我还没想好投多少，毕竟这张脸无价！”
　　宿舍的另外两人此时走进来，见怪不怪地退出去，等了十分钟才重新回到了寝室，这时候云影已经趴回床上了，想起刚才被温岚打岔，忘记打探温岚对一号二号三号哪个的好感度更高了。
　　[话说你干脆把剧情都给算了？]云影嗔怪道，[我真的很好奇温岚是怎么走上演员这条路的。]
　　[呵，不给你剧情，你都差点搞砸了，给了剧情你还不是要翻天，不行！]
　　——
　　[好的吧……]云影四仰八叉躺在床上，然后揉了把肚子，说起来，她好像吃胖了。
　　为了投喂温岚，她也跟着一块儿吃，现在小肚子明显胖了一圈……可恶，明明每天吃同样的食物，怎么只有她一个人长肉肉！
　　温岚从身后圈住她的时候，是不是被她的肉肉给震惊了？不过就算是震惊到了，温岚大概率也不会揭穿的，毕竟温岚的性格可是以温柔著称。
　　胡思乱想中，云影进入了梦乡。
　　只是这一觉睡得并不是很安稳，记不得梦到了什么，云影抹了一把脸，发现脸上油腻腻的，许是不习惯敷面膜后的水润感出了很多汗。
　　不过不管怎么样，一段剧情顺利过去了，生活又恢复了常态……才怪。
　　云影目光森冷盯着从隔断下方，手上紧紧捏着手机，在那双手越发摊出的顷刻，她将摄像头死死对准底下探出的脸庞，嘴里大声呵斥：“快来人啊！偷窥狂！”
　　隔壁间的男人没想到厕所里居然藏着两个人，对方发现了自己不但不害怕，反而打算逮住他，吓得一个激灵撞上了隔断，但顾不上疼，撞开门板冲出了女厕。
　　云影一听对方要跑，想也不想握着手机就要冲出去继续追击，被温岚拉住了。
　　温岚说：“别追，追了反而危险。”
　　“可是！”云影急得直甩手，但挣不开温岚，只能眼睁睁看着对方撺得越来越远，成功逃跑了。
　　云影气急道：“他偷拍的是你诶！你就不生气吗！”
　　“有过案例，偷拍的人被追的时候慌不择路跳下高楼，学校陷入舆论风波。”温岚反而安慰道：“放心吧，校门口可以调取监控，而且刚才我们拍到那人的脸庞了，学校会妥善处理这件事的。”
　　云影错愕得看着温岚。
　　她震惊于有人居然胆大包天钻进女**，既愤怒又担忧，另一方面，又被温岚脸庞上的淡定无谓所惊愕，一时间百感交集，只能怔愣在原地。
　　云影的眼神越来越复杂，温岚居然还笑了。
　　“怀璧其罪，不是吗？”
　　如果一个人拥有超出自己能力范围内的东西，就会引起他人觊觎，温岚拥有超高美貌带来的影响，云影今天终于窥见了一角。
　　而仅仅是这一角，却让云影什么话也说不出来，嘴唇颤抖着，眼睛染上了痛意。


第47章 因为温岚对处理这类事件“经验丰富”，所以温岚提出由自己解决，云……
　　因为温岚对处理这类事件“经验丰富”，所以温岚提出由自己解决，云影最好不要出面。
　　云影不愿让温岚一个人面对，所以死死拉着温岚的手，老师见分不开她们，就一起带去了教务室。
　　被惊动的学校立刻组织了人员了解情况，云影拉着温岚的手站在诸多校领导和老师的眼皮底下接受问询，说是问询，但云影窥见了某些老师眼中的敌意，跟云影很不对付的老教授最后一个进来，没好气地看了云影一眼，反手关上了门。
　　门一关，一场交锋开始。
　　那个眼带敌意的老师第一个发难：“为什么那人会潜藏到学校，因为某些学生最近风头过剩，也应该仔细想想自己的问题。”
　　他咄咄逼人，云影和温岚的班主任应接不暇。
　　校领导推了推眼镜，没有吱声，看不出想法。
　　“话不能这么说嘛，你这是受害者有罪论……”李老头幽幽开口。
　　李老头从进门起就没打眼看她们，云影还以为他很讨厌自己呢，没想到他居然为她们出头，而且战斗力非常强，把对方训斥得跟个小鸡仔似的，云影扯了扯嘴角，不禁环视自己被李老头训斥的模样。
　　两个小时候后争吵出了结果，校方决定不将事情闹大，云影和温岚发誓不得将今天的事情泄露，至于那个变态，学校如果查出对方，会请警察过来，另一方面增强安保，杜绝再次发生此类事件。
　　之后云影的确感受到学校的安保增强了，全校还进行了一次安全防范教育。
　　整件事就这么悄无声息地落下了帷幕，其他同学对这件事一无所知，只有云影始终耿耿于怀。
　　虽然温岚跟云影解释了不报警的理由，但在被带进教务室的时候，云影依旧梗着脖子想着待会儿争辩一番，可是当看见老师领导们吵得面红耳赤，云影忽然理解了温岚的选择。
　　这似乎是各方博弈下最好的结果，但不得不说云影心里很不得劲儿。
　　非常不得劲儿。
　　“让你陷入不好的事情了，对不起。”反观受害者温岚还来安慰起她。
　　“不应该是你说这句话。”云影摇头，心里闷闷的疼。
　　系统也宽慰道：[这只是剧情，你不用太自责了。]
　　云影：[我想问作者设置这段剧情的原因呢？]
　　系统被问住了，良久回答：[烂尾作者之所以烂尾就是它别出心裁……]
　　好一个别出心裁，这本书还不被读者排雷！
　　云影很无语很难受，也因此沉寂了几天。
　　几天后，她打起精神来做任务，这才发现给三号的信息那边终于回了。
　　三天前，云影发过去：我想打人。
　　三天后桑南春回了：你这个软包子还会生气？谁惹你了？
　　云影：一个讨厌的家伙，你说有什么东西可以立刻给对方教训的吗？
　　-我个人更推崇以暴制暴，但你这个小身板，还是准备一把趁手的刀子之类的吧。
　　云影想了一下自己拿刀捅人捅得血流满地的画面，纠结地想，虽然挺带感的，但要真那么做了，就不知道谁才是施暴者了。
　　云影：刀子还是算了，有没有别的？
　　桑南春：辣椒水？
　　云影在想辣椒水要去哪儿买，买个十箱八箱的。
　　桑南春：话说我看见温岚上新闻了，最近是不是有人缠着她？
　　云影盯着手机看了良久，最后打了两字：
　　-没有。
　　-那你帮我守好温岚，不准让任何人惦记我的宝贝。
　　绝对不能再发生类似的事情了！
　　云影缓慢而坚定地敲下：嗯嗯。
　　另一边的桑南春正要收起手机，她跟云影本来就没有什么能聊的，要不是自己分身乏术，才懒得搭理这种这么大年龄还玩叠词的小夯货。她已经听见远处的经纪人喊她了，顿了顿，指尖拨动，一段长话发了过去：
　　-我看见温岚的新闻了，最近挺受欢迎的，有没有想过开个账号什么的，我也好关注她，我现在有不少粉丝了，应该能引流。
　　这就不是云影能够回答的问题了。
　　还是得问问本人，云影看向温岚，然后她一个扭头，嘴边就被卤蛋堵住了。
　　温岚说：“吃饭别玩手机，啊——”
　　云影乖乖张开嘴啃掉半个卤蛋，声音含糊道：“温岚，你要开个社交账号吗？”
　　温岚疑惑回望。
　　云影嚼啊嚼的好不容易才咽下嘴里的鸡蛋，解释了一下所谓的社交账号。
　　温岚摇头。
　　云影说：“上次发生的事情我也有心理阴影，但我觉得社交账号也有可取之处，未来网络会成为时代潮流，无数的人会在网络上分红盈利。”
　　温岚：“你知道得很多。”
　　云影想，她哪里知道，她就是从那个时代过来的呀，很多人因为网络的普及而获得了前所未有的机遇，乃至改变了人们的行为习惯。
　　虽然她家里管得严格，害怕影响学业不怎么让她接触网络，但她是知道的，不少早期网红都是靠着社交空间起步。
　　云影：“听说过一点儿……”
　　谁跟你说的。温岚睫毛轻颤，将另外半边鸡蛋夹给云影，然后轻轻允许筷子头。
　　“吃饭少说话。”
　　尽管温岚没有正面回答，但云影就是知道了，这意思是不打算开账号了。
　　经过上次的事情，云影发现温岚温软的外表下其实很有主见。但好消息是，她好像也变得更加能够了解对方了，对方话没有说尽，她已经知道对方是拒绝了。
　　也是，刚经历那种事，怎么有心思呢。
　　云影给桑南春回复：
　　-温岚没有开账号的想法哦。
　　桑南春一直没有放下手机，也没有催促，只是紧紧盯着屏幕，收到云影的回复后她将每个字看完才关掉屏幕，长出一口气。
　　然后才发现自己一直屏住呼吸。
　　她喃声道：“我只是害怕别人惦记上我珍藏很久的宝贝……”
　　经纪人过来抓人，见她表情凝重，皱眉拍了拍她，“你怎么了，该不会是练舞的时候伤到哪儿了吧，舞台已经搭建好了就等你，你可别这时候撂担子。”
　　“我没事。”桑南春说道。
　　是的，她只是担心温岚越发出落被奇怪的人盯上，刚才的感觉不是嫉妒……
　　晚上云影才收到了桑南春的回复，除了一如往昔要她照顾好温岚，另外还有一个请求——虽然是形同要求的请求——索要班级文艺委员的联系方式。
　　桑南春说她发给温岚发了舞蹈视频得到了称赞，字里行间，云影可以窥见桑南春的扬扬得意的面容，恐怕屏幕后面的桑叫春，嘴角翘成钩子了。
　　云影懒得揭穿她。
　　这次不用系统说，她也知道剧情到了转点，几位人气角色经过相处感情铺垫得差不多，到了感情升华变化的阶段。
　　新剧情准备展开，系统倒是很兴奋，还提醒云影查看上一个视频上新后读者的反馈，云影这几天心情不怎么好，将近来发生的事情剪辑后打包扔网站上就没管过了，这会儿登上去，忽然感觉自己毫无波澜，已经习惯读者们对于各个角色的维护和争论了肿么回事。
　　她面无表情拉划拉评论，被一段评论给吸引了注意力。
　　#温岚真的很温柔很有耐心，像这样情绪稳定的人真的很适合谈恋爱。如果我是三人中的一个，我也会想追她的。
　　云影想，是呀，温岚总是顾全大局，不惜伤害自己。
　　无情的摄像头就什么事情都不能做吗？
　　她想为温岚做点什么。
　　温岚愿忍，她不愿。
　　温岚那么好的人，她应该值得所有好的事情。
　　虽然学校说会联系警察抓人，但现在毫无着落，也不知道进行到哪一步了，与其等学校那边的动作，她自己也可以做些什么。
　　系统说了她不能影响剧情，但是那个混蛋垃圾偷窥狂的出现，压根就跟主线剧情没有关系，早点解决了吧。
　　她现在有的是钱，花点钱加速警察逮捕犯人做点好事怎么了？
　　钱就应该用在刀刃上！
　　云影手一拨，一大笔支出划拉出去，她只觉得爽！
　　倍爽！
　　温岚还不知道云影花钱找人办事了，坐在床沿边上眼巴巴看着云影。
　　云影想也不想钻进温岚的床铺，然后钻进自己的被窝。
　　那天温岚受惊过度，晚上睡不着，所以她每天晚上都会哄温岚睡着才回到自己的床上，刚开始还每次移动被子，哄了几天后，云影索性把自己的小被子放在外侧，睡觉的时候直接钻就行。
　　温岚小心地翻过云影，然后躺在内侧，看着枕边人，轻轻说道：“晚安。”
　　云影黑亮亮的眼睛看着她，“晚安。”
　　道了晚安的温岚不舍得闭上眼睛，她们现在是睡在一起的关系了，如果再亲近一点儿，云影直接睡过夜就好了。
　　那她就能将云影抱在怀里。
　　最好是搂过夜，一睁眼就能看见对方。
　　现在还不能吓到小影……
　　不要急。
　　她在进到那间厕所的时候，就已经发现厕所里有其他人了，是她引诱云影到隔壁间，至于后面发生的事情，虽然出乎意料，但契合了她的私心。
　　那时候小影很紧张她，把她抱得很紧很紧，几乎拢在怀里。
　　温岚哪怕是浅浅的呼吸，都能嗅到云影身上的气息，她的小影完全没有注意颈侧的呼吸格外浊重，还以为她害怕得发抖。
　　殊不知她绷紧了牙根，才压抑住轻啃一口小影脖颈的冲动。
　　她的小影以为她很害怕，实际上她一点儿也不怕这些苍蝇，世界本来就是一条臭水沟，苍蝇飞得再欢快也不过是其中的污秽物之一，但是她很待见小影。
　　小影跟那些脏东西不同，她是干净的，是臭水沟里唯一的色彩，越是靠近云影，越可以窥见更多的美丽色彩。
　　想把这抹色彩占为己有的想法已经到达了顶点。
　　只可惜这几天以害怕为由骗取云影陪睡的方法已经快要到走到尽头了，装害怕也是有限度的，明天得找找别的借口，让小影跟她盖同一张被子。
　　如果云影能跟她睡在同一个被窝里，她就能浸染上小影的气息了。
　　或许那时候，这股遏制不止的欲念会停歇上片刻。
　　柔软的掌心贴在温岚的睫毛上，打断了温岚的思绪。
　　云影：“好梦。”
　　温岚：“……”
　　云影听到温岚的呼吸渐渐变得平稳，然后提着自己的小被单回到上铺，把自己卷成舒服的蝉蛹后，闭上眼眯了一会儿，又从蝉蛹里探出手揉了揉鼻尖。
　　奇了怪了，鼻腔总有股散不去的冷香。


第48章 文艺晚会前夕，温岚被高票投入了舞蹈小组名单中，因为是团体舞，要……
　　文艺晚会前夕，温岚被高票投入了舞蹈小组名单中，因为是团体舞，要的人还不少，云影蹭了身高的尾巴跟着进了小组。
　　由于贵族学校的班级数量少，一个班能组好几个节目，班上其他人要么加入合唱组要么加入相声组，很是热闹。
　　舞蹈小组放了学后就直奔舞蹈室，文艺委员就拉着温岚站到了c位，温岚拉着云影的手，所以云影也跟着站在c位。
　　文艺委员看看云影。
　　云影立刻举手，“我四肢不协调，我站旁边。”
　　温岚的脸色似乎有一瞬间不高兴，云影站到后面，不确定地看着温岚的背影，刚才温岚是不是蹙眉了？
　　不过很快她没空看别人了，她犹如刚上发条的木偶，动作全凭随机，四肢好像刚驯化似的。
　　练舞练得大汗淋漓的时候，人气角色三号桑南春如约而至，云影隐蔽地打了个招呼。
　　云影早就知道桑南春会在今天过来了，文艺委员学音乐的，舞蹈相对一般，也正愁呢，得知有人愿意帮忙，所以配合着把人请到了学校。
　　桑南春的到来在舞蹈室引起了不小的轰动，这时候的桑南春已经崭露头角，有了小小的知名度。在还没有步入社会的大学生眼里，这样的人是值得攀谈的优秀女孩，更别提她未来有可能是巨星偶像。*
　　文艺委员笑容满面地凑上去，桑南春跟她握了握手后便径直来到温岚面前，咧嘴给了一个大大的拥抱。
　　“温姐姐～我好想你。”
　　温岚轻拍她后背，目光穿梭向人群后的云影身上。
　　好久好久，桑南春才依依不舍放开温岚，眼神还恋倦，“温姐姐还是那么美丽。”
　　温岚淡淡地笑着：“麻烦你了。”
　　“不麻烦。你不嫌我菜的话。”桑南春俏皮地眨了眨眼睛，眼底却是对自己舞蹈功底的自傲。
　　接下来的领舞，桑南春如同发光体一般就着刚听一遍的音乐来了一段舞蹈，众人看得目不转睛连连赞叹，桑南春很享受成为瞩目的中心，然后才开始教动作。
　　这个舞蹈老师请得好。
　　唯一的缺点就是，桑南春黏糊糊的，就没舍得离开温岚半步。
　　“失策了。”文艺委员走到云影身边，“没想到这个老师只肯带一个学生。”
　　云影看向那边，心想可不是嘛。“但她真的很有才华，刚才的音乐她就听了一遍吧，就立刻能构建出一支不错的舞蹈了。”
　　文艺委员：“你确定要跳吗？如果想退出，现在来得及。”倒不是驱赶云影，而是担心云影跟不上然后自闭。
　　云影说：“跳。”
　　文艺委员：“好，我来教你了。”
　　教了一会儿后，文艺委员眼带幽怨，“要不，你先从拉伸开始？我先交会别人，回头再教你。”
　　云影连忙点头，压着腿继续拉伸。
　　说实话，就连云影自己都没有想到自己在舞蹈上那么没有天赋，她以前的生活都围绕着画画，对其他事物兴趣不大。
　　不过她也不会因此妄自菲薄，她跳舞不行，但画画很好啊。
　　云影一边压腿一边偷偷看向温岚那边。
　　这就是学神么，不光学习好，学其他东西也很快，动作没多久就顺下来了，而且温岚的身段很柔软，跳舞真的很好看。
　　云影欣赏了一会儿，觉得温岚更适合古风的舞蹈，因为温岚的身段真的很有韵味。
　　系统：[我家崽崽好全能哦，跳舞也不在话下，我不敢想如果换上旗袍撩着扇子该有多好看。]
　　温岚脚歪了一下，差点扭到脚。
　　桑南春搀住她：“没事吧。”
　　“没事。”温岚站稳后挣脱了桑南春的手，不着痕迹看向角落里抱着腿死活压不到底的云影，嘴角勾了勾。
　　刚开始练舞的前几天云影还有点新意，但后面几天就开始烦躁了，每天拉筋拉骨痛的要命，而且占用下课时间。不过好在桑南春来了之后剧情都很顺利，系统说不出意外的话，接下来的剧情应该能平稳落地。
　　现在剧情即将发展到桑南春借着练舞的机会与温岚情愫加深，终于突破心理障碍在文艺表演当天向温岚表白。
　　至此，三位人气角色对女主的感情渐生改变，开始了爱情追逐，等到爱情的火花燃烧成燎原的火把，她云影就能圆满的功成身退。
　　就在云影的畅想中，文艺晚会到来了，当晚，云影收到了一大束鲜花，把云影的脸都给淹没了，沉得云影差点没抱住，正纳闷花是谁送的，一看上面的贺卡，赫然写着二号怀语雁。
　　别的就没了。
　　云影：“……”
　　云影真的无语了：[我是服了二号的别扭劲儿，想给温岚送花你当面送啊，让我转交怎么回事？]
　　系统看了看剧情，说道：[崽崽没告诉她，她不好意思过来。]
　　云影连连摇头：[明明有暗中关心温岚的动向，但没有收到邀请就拉不下脸过来，这是死要面子活受罪呢。]
　　有人走过来，云影说：“不好意思，这边不能过。”
　　又一次把偷溜到后台更衣室的人劝走，云影都不记得这是第几个了，自从知道温岚参加文艺晚会，就有不少同学硬凑上来，有的还是高年级的，云影行使跟班职责一一驱逐，心下向他们道歉，不好意思了，除了三位人气角色，你们都不在待选名单上。
　　没机会的。
　　况且现在更衣室里，正在进行一场表白。
　　桑南春会怎么样表白呢……
　　云影低头拨弄花瓣，心思漂浮。
　　云影以为要等上好一会儿，更衣室的门打开了，温岚走了出来。
　　云影没能从温岚脸上看出什么，下意识往她身后瞧，没见桑南春跟出来。
　　“呃……”她要不要问问看桑南春说了什么呢？
　　温岚：“你真好看。”
　　“你也好看。”云影下意识回了一句，不过这话倒不是作假，虽然穿的是同款舞蹈服，但温岚穿起来明显比她俏丽多了。
　　温岚：“花是给我的吗？”
　　云影：“啊，是。”
　　温岚接过花低头轻嗅，听到云影说道：“这花是怀语雁送给你的，刚你在换衣服，没能给你，我帮拿着。”
　　温岚嗅花的动作一顿，抬眸看向云影，微微蹙眉。
　　外面传来喧嚣声，是文艺委员急吼吼的跑过来，“你们两个怎么还在这里！前面小组的道具出了点问题，要调换迅速，轮到我们登场了！温岚你站前面，你先上去站中间定点，云影你后面登场的你往后面站——这花哪来的——不管了，我先拿着，回头还给你。”
　　文艺委员语气飞快，云影都怕她一口气喘不上来，而且她也听到晚会主持人报组了，所以推了温岚一把，转身往舞蹈队后头跑去了，说道：“表演结束我们再聊。”
　　温岚不知道被谁推着走到了台前，舞台被炽热的灯光照耀着，灯光打在她精致的脸庞上，雀跃的欢呼声和热烈的掌声扑面而来，更甚者有人吹起了口哨，可见温岚在学校里的人气有多么鼎盛。
　　温岚勾着清浅的笑，只有她知道一瞬间划过心里的索然无味。
　　练舞的苦没白吃，云影还是能跟上节拍的，所以多余的目光她放在了台下。
　　洛小佩发信息说赤如烟来了，也不知道她们两人现在在台下哪个位置。
　　今天蛮顺利的，桑南春表白了，怀语雁送花了，等会儿再跟赤如烟见面，进展事件就真的完成了。
　　跳舞结束后，云影刚下舞台就看见赤如烟和洛小佩，不用想，这两人又爬墙了。
　　看见她们，云影两眼发光冲她们招手，人也往那边走，被身后一只手拉住了。
　　回头看发现是温岚。
　　“你去哪儿。”温岚问。
　　云影指了指那边，“赤如烟来看我们表演了。”
　　她们来，你就要去找她们吗？
　　还是因为来的是赤如烟？
　　温岚收紧了手，云影有些吃痛，没等她喊疼，文艺委员往她怀里塞花束，物归原主，“你这东西怎么这么沉，我还给你了。”
　　温岚看了看单手抱着鲜花很吃力的云影，松开了手，居然就走开了。
　　云影这下是彻彻底底的愣住了。
　　啊？不是，一号来了你竟然走了？
　　赤如烟和洛小佩走到云影旁边，赤如烟的目光仍在追随着离开的温岚，嘴里问道：“拿的动吗？”
　　拿是拿得动，但这花不是给我的啊，是给温岚的，但温岚没带走，她又不敢随便处理，只能抱着了。
　　而且温岚你跑什么啊！还没跟赤如烟说上话呢！
　　洛小佩：“你跳得还挺好的嘛，我拍了不少照片，回头发你。”
　　云影：“太丑就别发了……”
　　洛小佩犹豫道：“你朋友刚才看见我们了吧……”
　　见赤如烟侧头，她立刻闭嘴。
　　赤如烟说：“她走得很急，是遇上什么麻烦了吗？”
　　云影还没回过神来，也在看着温岚离开的方向，听到赤如烟那么说，心想千万别误会，于是说：“她没注意到你们啦，她有东西忘拿了，得回去一趟，一会儿就回来了……”
　　虽然云影想给温岚找补，但剧情还是像脱了绳子的野马，朝着未知的方向一路狂奔。
　　云影叫不回来温岚！
　　给温岚发信息，居然没有回应。
　　难不成是手机坏了？以前她给温岚发小心，温岚都会立刻回复的！
　　云影几乎泪流满面了，她问系统：[统统，你确定剧情没有问题吗，为什么我总觉得时态朝着奇怪的方向发展了……]
　　系统翻开小说，也很发愁，[剧情是这样写的呀，跑来偷看表演的赤如烟被舞台上跳舞的少女所惊艳，直到少女走到跟前，面红耳赤说不出话来。]
　　云影看了看耳朵一点儿没红的赤如烟：“……”
　　在晚会散场前，赤如烟走了，云影不死心去更衣室，没有见到桑南春的身影。
　　也是，就算是按照原本的剧情，桑南春这个时候不可能在更衣室里了。
　　她只是因为剧情陡然生变，所以想找一点确定性，但今晚终究毫无所获。
　　所有的变化都是源自温岚。
　　云影气冲冲回到寝室，想找温岚索要说法，她真的委屈，所有的事情都超出了预料。
　　可到了寝室后，发现温岚背着个小包，似乎真要离开。
　　云影顿时怔住了。
　　“你……你去哪里？”


第49章 “我有事，要出学校一趟。”  “现在很晚了，学生出不去
　　“我有事，要出学校一趟。”
　　“现在很晚了，学生出不去的。”
　　“我已经拿到外出许可了。”温岚给她看请假条，离意已决。
　　温岚走得很突然，云影一腔话被堵住似的，闷得难受。
　　朱萌萌和雍曼曼围着云影问温岚要去哪，云影泄气道：“我怎么知道她要去哪儿，又没告诉我。”
　　“可是你们不是经常同进同出吗？”朱萌萌脱口而出，被雍曼曼拉了一下。
　　雍曼曼说：“明天再问吧，可能温岚遇到什么急事了，来不及跟我们解释。”
　　话虽如此，但雍曼曼却不觉得事情有这么简单，如果真的着急，温岚也不会等到她们几个回寝室才走，也没个解释。
　　文艺晚会举办得很成功，别的寝室不少讨论到深夜，唯独云影的寝室，很早就熄灯睡了。
　　很早躺下的云影压根睡不着，她索性起来干活，深夜剪辑，把新视频扔上去。
　　关掉网页之前，她看了一眼评论区，还以为评论区消停点儿了，没想到深更半夜还有不少评论。
　　有读者说温岚似乎对所有人都客客气气，虽然一视同仁很好，但有时候显得太博爱了。
　　云影：她今天对我就没怎么客气。
　　一条新评论跳出来：你们吵什么啊，为什么非要分出个胜负，既然一号二号三号都那么好，与其选一个，不如全都要。
　　云影：“……”
　　这番大逆不道的话引来不少读者声讨，最后被淹没在新出的评论里。云影算是见识到某些读者的接受尺度了。
　　反正以云影对温岚的了解，温岚是绝对不会同时喜欢上很多个人的。
　　然后，云影又忧郁了，她真的了解温岚吗？
　　第二天云影顶着熊猫眼去上课，结果因为温岚没出现，班上的同学都在问温岚去哪里了。
　　云影这下是真委屈了。
　　“我又不是她肚子里的蛔虫，你们干嘛都来问我。”
　　“那还用说吗，经常见你们黏在一起，她去哪儿你能不知道？”
　　更郁郁的云影：“……”
　　旁边的雍曼曼帮着把人赶走，正要安慰云影几句。云影却呆不下去了，起身出了教室。
　　雍曼曼担忧地看着云影离开的背影，“她们吵架了？”
　　“吵才好呢。”朱萌萌从教室另一边的卫城阳身上收回视线，小声嘀咕了一句，拉着雍曼曼起身，“走，我请客，别在这儿呆着了，云影一走，他们就来问我们了。”
　　雍曼曼一听请客就忘了问朱萌萌说的“吵才好”是什么意思了，反过来拖着朱萌萌往前走，有人当冤大头，不吃白不吃。
　　云影出了教室后，想起了自己有一项专属于剪辑手的功能，就是她有一个“温岚的直播间”可以随时查看温岚的现状。
　　她很少使用这个功能，更多的时候仰仗自己的眼睛，而不是从直播间里截取素材，她觉得自己亲眼看见的温岚更加真实生动，而且直播间的画面有可能会侵犯到温岚的隐私，所以除了提醒温岚睡觉盖被子就没怎么使用过这项功能。
　　但是现在不知道温岚在哪里，这项功能就体现出作用了，只要看看直播间，不就知道温岚在做什么了，或许从画面就能推断出温岚的位置。
　　然而云影一点开直播画面，立刻就失望了，直播间居然是黑屏的，先是距离太远无法连接。
　　云影对此已经无力吐槽了，系统看着笨笨的，这破网站也差差的，传输慢，卡顿，现在居然还断链！服务器更新到底更新了什么！
　　信号能不能好一点！
　　云影不死心，决定从一二三号下手，距离三人跟温岚认识已经有一段时间了，在她的精心撮合下，三人都有温岚的通讯，想必平时也会聊天。
　　虽然温岚没跟她说去了哪里，但可能跟她们说了呢？
　　为了节约时间，云影广撒网，同时给一二三号都发了信息，问她们人在哪。然而结果并不如愿，怀语雁是最先回复的，问温岚收下花了没有。
　　云影不好意思说那天太混乱，温岚来不及收，确定怀语雁也不知道温岚的下落，就转到了赤如烟的对话框。
　　赤如烟就真诚多了，虽然回得比较慢，但她显然对这件事很用心，查到温岚上了哪辆车，那辆车行驶的方向都发给了云影。
　　云影问才知道赤如烟跟不少机车的车队认识，有人拍到的，不过那人也不知道温岚的最终目的地是去哪里。
　　赤如烟还说如果要继续查还可查，但云影只是要找到温岚，又不是抓犯人，就谢过了她的好意。
　　最让云影失望的则是桑南春的答复，桑南春回很久才回。
　　云影盯着“不告诉你，略略略。”气得抽抽。
　　这回复到底是成功了还是没成功啊。
　　不过她还挺看好三号的，毕竟年少青梅，近水楼台先得月，而且前不久还主动当舞蹈老师，相处很融洽的样子，两人还在更衣室单独相处了，想必以桑南春这么积极进取的类型应该主动出击了吧！
　　就除了性格太差！对温岚以外的人都是毫无耐心。
　　云影问了一圈，还是不知道温岚在哪，半小时过去了，云影决定还是直接去问班导算了，虽然她不喜欢跟老师打交道。
　　云影找到班导，厚着脸皮哀求好久，班导不为所动，云影没办法了，去找李老头帮忙。
　　李老头睨着她说你找人帮忙也不知道带点东西，云影恍然，带了点茶叶终于让班导开尊口。
　　班导喝着热茶说：“你也别怪我不肯说，问的人太多了。”这才慢慢说出温岚昨晚连夜打的去了医院。
　　云影一惊，随即满眼担忧，“去了医院？是哪家医院？”
　　学校有校医，普通的病症都可以处理，要去医院处理的，该不会是某种严重的疾病吧！
　　班导：“不在医院，看诊结束回家了。”
　　云影：“回家？昨晚她离开寝室后就没有回来啊？”
　　“她在外面有房子，你不知道？”
　　云影：“……”
　　云影打起精神来问道：“您知道温岚现在在哪儿吗？我联系不上她。”
　　云影拿着班导签的请假条离开了学校，没心情做公交车，叫了一辆的士，上车后让师傅开快点儿，然后瘫坐在椅背上，心情越发烦闷。
　　为什么所有人都默认温岚的事情她应该都知道？
　　……不，不对，她气得不是这个。
　　那她生气的原因是什么呢？
　　车窗外的树影急速往后跑，云影却觉得车速还是好慢，好慢。
　　云影：[统统，书里没有描写女主离开学校的原因吗？]
　　系统：[没、没有。]
　　云影心烦意乱，没注意到系统可疑的停顿，继续在脑海里问：[那会不会是什么严重的疾病？]
　　该死的，不会像某些狗血小说一样的狗血剧情，未来的温岚会罹患某种疾病，现在就铺垫了病情了吧！
　　系统：[说什么呢！崽崽长命百岁。]
　　云影勉强松了一口气，但心情说不上好，这一路上实在煎熬，于是她打开了网页，刷视频转移注意力。
　　然后在刷的时候，她又看见被BT堵在厕所的画面，这个事她想忘都忘不掉，也不想读者跟着她一起反胃，所以尽量剪短了，但再次看见，还是生理性不适。
　　但看着看着，她心里升起一个巨大的问号。
　　如果原著小说是围绕女主和三位人气角色的恋爱来描写，那为什么要有这种猥\亵的生硬桥段？
　　云影虽然看过的小说不多，但也知道不少小说里有女生被跟踪尾随的剧情，女性天生的生理弱项使得女主们陷入困境中时，很多时候只能被动地等待他人救赎，而英雄救美出场的人物因为拯救他人而展现了高光时刻。
　　不知道为什么，云影忽然头皮发麻，像被人扼住脖颈无法呼吸，这种窒息感一直持续到见了温岚本人才有所缓和。
　　导师说得没错，温岚的确住在外面的房子里。
　　云影摁下门铃，很久后门才打开，门一开启，温岚就先于云影的招呼声倒了过来，云影抱着软踏踏的温岚，被她身上的滚烫给惊到了。
　　“你发烧了？”
　　温岚抬起水光润亮的眼睛看了云影一眼，又蔫巴巴阖上。
　　好吧，不用温岚回答，云影也能从温岚烫红的脸看出自己问了废话。
　　软绵绵的温岚实在不好着力，云影吃力地把人往屋里搬，等把人放床上，自己也累出一身热汗，自己还差点被温岚拉到床铺上。
　　温岚抱着她的脖子不撒手，热热的呼吸喷在耳边。
　　云影哪里见过这阵仗，耳朵都被热红了，弯着腰哄了好久才哄得温岚吃药躺睡。
　　揉了揉肩膀，心说温岚生病的时候竟然那么脆弱。
　　温岚在学校里的时候，也生过病，但那时候挺高冷的，现在却那么黏人，要抱抱，还要一起睡什么的，恐怕是烧糊涂了。
　　云影叹了一口气，这才有空打量温岚住的地方。
　　一梯一户的公寓，不比小雅的独栋豪宅奢侈，但也不是普通人能轻松住的起的地方，况且温岚还是个未毕业的学生，就算是租的，也太不符合人物设定了。
　　而且公寓的装修非常精致，物品少，看着有些清冷。
　　云影：[你不是说温岚是小可怜吗，怎么在外面租了公寓？]
　　系统：[这不是她租的，是别人让她住的。]
　　云影：[别人？]
　　门口传来铃声，云影赶紧往门口走，生怕来人惊醒到好不容易入睡的温岚，然而打开门口一看，顿时惊呆了。
　　门外站着一个摩登女郎，她穿着露到v领睡袍，长腿外露，手里端着一盘饺子，撞见开门的云影，她惊讶地挑了一下眉。
　　就连挑眉也风情万种。
　　云影心里闪过若干念头，手快于动作，又把门给关上了。
　　关上后又觉得自己是大题小作，人家来意都没说呢，正要重新开门，一只手从身后伸了过来，撑在门板上。
　　温岚：“别走。”
　　云影侧头间，身后人的气息一歪，靠在了云影的脖颈上，从身后将云影困住。


第50章 云影：“你怎么起来了……鞋子也没穿！”  这下云影顾不
　　云影：“你怎么起来了……鞋子也没穿！”
　　这下云影顾不得外面的人了，拉拔着将人拽回床上，又一轮哄睡，等再去开门，发现门外的人已经走了，徒留饺子放在地上。
　　云影不知道对方是谁，又错过了对话的时间，只能把饺子带回屋里，想了想，饺子放进冰箱，等温岚醒来再处理。
　　或许是受了一惊，这时候的云影反而忽然冷静下来了，这只是一本书里剧情，发生什么都有可能，不用大惊小怪。
　　云影看了看冰箱，决定煮点吃的，温岚出那么多汗，醒来后肯定会很饿的。
　　系统：[崽崽不喜欢吃面条。]
　　云影：[她喜欢吃什么？]
　　系统：[原著里没写呢，我再翻翻。]
　　系统翻书的空当，云影一边小火熬粥，一边在视频底下发评论，她也只是随便发发，没想到还真有人认真回复了。
　　#虽然没有特别偏好，但口味偏甜，你可以尝试这几样……
　　云影翻看冰箱的库存，多加了一份小甜菜。
　　读者也不都是坏的嘛，这个“剧透”就很好。
　　云影煮好东西，转身发现温岚不知道什么时候站在厨房外面。
　　云影捧着心脏，“你出个声啊，怎么一点儿动静都没有。”又看看温岚脚下，心想这次记得穿鞋了，应该是清醒一点儿了。
　　只是温岚的睡眠质量是不是有点差？
　　刚哄睡又醒了，吃了退烧药的人一般要睡上一觉的，温岚都醒几次了。
　　云影端着粥往餐桌走，温岚这才挪步，像跟小尾巴缀在云影后面。
　　云影：“你别动了，好好坐着保存体力。既然醒了先吃个半饱再睡。”
　　结果云影拿小菜的功夫，温岚又跟上来了。
　　云影：“……”
　　云影有点拿她没办法。
　　“你不是还跟我置气呢，有时候我都搞不懂你了。突然的生气，又突然的……”
　　温岚忽然上前抱住云影，起先云影还拍拍她背，发现她越抱越紧，几乎要把云影镶嵌到自己身体里。
　　云影叫了好几声温岚也没松手，而且抱着她的手有移动到敏感部位的趋势，云影一个激灵把人推开，温岚却不依不饶要亲过来。
　　这下云影吓坏了，连忙捂住温岚的嘴唇。
　　“喂，你是不是认错人……”脑海里浮现刚才门口那个女人。
　　温岚被两只手捂住嘴，但眼睛没有被挡住，那里面是蓬勃的野火。
　　云影都差点以为面前站着是别个人了，她哪里见过温岚那么野性的一面，温柔荡然无存，是满满的欲念。
　　而且这份欲念冲着她兜头盖脸地冲过来。
　　就在云影后仰着脖子抗拒之际，那力道忽然轻了，温岚的眼神恢复了沉静。
　　只是那沉静之下并不平静。
　　不过她及时移开了视线，没让云影分辨。
　　温岚哑着声音说：“抱歉。”
　　云影：“你真把我认成别人了……”云影说不出是庆幸还是，但又隐约有点不舒服，“是一个很漂亮的女人吗？”
　　温岚：“你见过她。”
　　云影：“她送了饺子过来……你要是不想喝粥，我给你煮饺子。”
　　“粥就行，别麻烦了。”
　　温岚低着头喝粥，姿态很优雅，偶尔闷咳几声。
　　“你生病了为什么不跟我说，不把我当朋友吗？”
　　“嗯。”不可以是朋友。
　　“嗯什么？”
　　“你会被我传染的。”
　　“肉沫也要吃掉。那有什么，大不了到时候轮到你照顾我啦。”云影说。
　　温岚抬眸看了看云影，夹起一筷子甜菜抵到云影嘴唇边，“陪我吃。”
　　云影：“锅里还有，我去端。”
　　系统看得心惊胆战，也就云影心大，没注意到崽崽的眼神，系统现在万分确定面前的崽崽并不完全是书里形容的温柔纯洁。
　　云影背过去的时候，那个眼神，太有侵略性了！！！
　　啊啊啊！谁来告诉它，小说女主要吃了它的宿主怎么办！
　　系统现在很想找作者帮忙，但一想到问作者就要低三下气又气不过，决定铤而走险，先让宿主跟女主分开！
　　系统：[现在崽崽身体正虚弱呢，精神处在最脆弱的时候，你问问她对三个角色哪个最感兴趣！]
　　快，回到你的恋爱路线里！
　　云影觉得现在问这种问题很奇怪，但气氛的确有点奇怪，的确应该找些话题，于是她说：“刚才有人来过，但我不小心把她关外面了。”
　　“没事，只是一个认识的姐姐。”
　　“她是谁？”
　　“……以后再跟你说。”
　　云影：“你昨天是不是又生我的气了。”
　　温岚：“……”
　　不。其实是她最近**攻心，求而不得，所以自作自受。
　　压抑得多了就变成自虐，虐着虐着就生病了，怕吓到人才出去躲来躲一下，结果离得越远越想念，作践身体才压下，所以不就感冒了么。
　　刚才还想趁着生病做点什么坏事，比如把人压在床上亲到对方喘不过气来，只能张着嘴巴急促呼吸，但就算是呼吸，也只能汲取她给的氧气。
　　但这种事说出口，只怕云影会立刻拔腿就跑，并且把她拉黑。
　　温岚：“每隔一段时间我都会生一次病，这次是吹了点冷风。”
　　云影：“那为什么你要离开寝室。”
　　温岚：“我不想给人留下病秧子的形象。”
　　云影：“真的是这个原因？”
　　温岚：“嗯。”
　　系统在云影脑海里喊着让云影快点进入正题，云影组织了一下语言，说道：“温岚，萌萌又换新男朋友了呢，我有时候挺佩服她的，她对恋爱永远赤诚，有时候甩人，有时候被甩，就像没有受过伤一样去爱一个人。”
　　虽然云影不喜欢海王做派，但爱是难能可贵的品质。
　　云影：“有时候看着看着，我也会想要恋爱一场。”
　　温岚停住筷子，看向云影，又在云影看过来之前低下头，望着碗底，好像能看出洞来。
　　她听到云影说道：“你呢，小岚，你有没有发觉身边有人喜欢你。”
　　温岚握着筷子的手紧了几分。
　　“你想说什么？”
　　“如果有人跟你表白，你会接受吗？”
　　温岚放下筷子，“如果那个人是我想的那个人，可能会吧。”
　　那就是有恋爱的想法了！那她就放心了！
　　云影：[问到这里就行了吧！统统，你看剧情发展很顺利嘛！小岚开窍啦！]
　　系统：[要不你再问问，我没有你那么乐观……]
　　温岚反问道：“你有合适的人选吗？”
　　云影没注意到攻势逆转，掰着手指数，“比较亲近的当然是桑南春啦，你们一起长大，很有默契。跳舞的时候你们就很合拍，其他事情应该也合拍。”
　　“……”
　　“赤如烟也很好，我之前以为她不着调，没想到她是性情最稳定的那个，而且是成长型的，未来可期，她长大后应该会疼人。”
　　“怀语雁虽然傲娇了一点儿，但是这么上进的人很少有，跟她在一起互相见证彼此的成长，亦师亦友亦敌，不用担心未来发展。”
　　云影说得挺肺腑的，不得不说读者们认为这三位成功率最高是有原因的，三人各有优点，的确是很好的人生伴侣，只要温岚喜欢，选谁都很好。
　　“的确都不错。”
　　“是吧。”
　　温岚伸手捧住云影的脸颊，指尖轻轻搭在云影的颈侧，“只能从她们之中选择吗？如果我说我喜欢的另有其他人，怎么办？”
　　“啊？”
　　温岚豁然起身，推着云影往外走，“你今天回去吧。”
　　“你身体还没好，需要人照顾。”
　　“会有人照顾我的。”
　　云影被温岚塞进了出租车，她探出车窗，想说她请假就是为了照顾温岚，被温岚摁着脑袋推回了窗内。
　　温岚说：“小影，如果我喜欢上谁，不需要别人替做选择。但如果小影想知道那个人是谁，就好好看着我。”
　　温岚示意师傅开车。
　　云影不断回头，只能看见温岚的身影越来越小。
　　温岚折回公寓发现屋里有人。
　　云影看见的那个睡袍女人换了一身白领衬衫，轻车熟路坐在公寓沙发里看电视，“原来你喜欢这款的，只是看起来她还没开窍啊。”
　　温岚没有吭声，捏了捏眉心，刚才情绪上来，头有点晕。
　　女人说：“看你还能送人下楼，身体应该没有大碍，我改天再来，饺子记得放冰箱。”
　　什么饺子？温岚眉心一跳，“我要的东西。”
　　“啊差点忘了，给你。”女人把手提袋递给温岚。“这玩意可费劲儿了，我卖了不少人情才讨到的。”
　　“等价交换而已，不要说得好像我占了你便宜。”
　　“真冷漠，以我们认识那么久的交情，这时候不应该感到动容吗？”看看温岚脸色，知道温岚耐心快要告罄了，女人连忙回到正题，“你们学校每年都组织两周实习吧，来我们公司吧，我给你开实习证明。”
　　温岚不太感兴趣，检查手提袋里的东西，发现里面夹带私货。
　　女人说：“两份实习证明表我放在里面了，章我盖好了，你跟你那个朋友签个字回头就能交给学校。”
　　“你还真是不屈不挠。”
　　“我就当做称赞了。”女人起身。
　　“等一下。”温岚说：“把你碰过的东西擦干净。”
　　女人不可置信：“我就坐了一会儿，又没弄脏什么。”
　　温岚从沙发上捡起一根头发，扔垃圾桶。
　　“……”女人：“注孤生吧你，注孤生。”
　　“砰”的一声，温岚回卧室了。
　　女人最后捏着鼻子搞完卫生离开了温岚的公寓，悻悻想，这公寓还是她经转的呢，摸一下怎么了。
　　要不是实在是爱才心切……哎，只可惜对方已经有喜欢的类型了，不能用恋爱关系来绑定对方。
　　成年人的世界充满狡诈，学生时代的恋爱算得了什么，利益捆绑才是王道，爱情也是利益计算的筹码之一。
　　没想到这家伙平时黑心肝，对待爱情还挺纯情的，女人有些惋惜。
　　温岚睡了个好觉，醒来后看着冰箱的饺子，面上没有表情。
　　如果云影此时在这里，恐怕会惊讶于温岚不苟言笑的时候看上去格外不好接近的模样。
　　温岚想，小影没开窍？不可能。
　　是小影先喜欢她的。
　　虽然不知道云影为什么把她推给别人，但既然云影迟迟没有进一步动作，那只能她来推进了。
　　生病示弱只能博取同情，但争吵退缩却是为下一次迈出脚步的时候，踏得更远。
　　就像她想着小影一样，现在的小影应该在为她的话而纠结吧。
　　这样也很好，她们互相“想着”彼此。


第51章 云影的确在回想温岚的话，她觉得是自己这次表现得太急切了，让温岚……
　　云影的确在回想温岚的话，她觉得是自己这次表现得太急切了，让温岚感觉到不舒服了。
　　心中有些懊恼。
　　明明说好了要尊重温岚的意愿，但可能是被系统的话给影响了，不知不觉间，她也觉得那三个人气角色的确很适合温岚。
　　谈恋爱要看一个人的底色，经*过这些日子的相处，云影觉得她们三位都是很好的人，和很好的人谈恋爱，日子才会过得长远。
　　那个女人穿着热辣出现在温岚的家门口，看着不太矜持，能够过长远吗？
　　云影摇了摇头，告诉应该以貌取人。不知道为什么，她很在意那个女人的出现。
　　旋即想，她在意很正常，突然在三个人气角色之外出现另一个恋爱选项，她肯定要掌握具体情况啊。
　　……所以温岚让她好好看着她，是温岚已经心有所属，而她将她推给了其他人吗？
　　云影心脏剧烈跳动，再次产生了强烈的意愿：如果它能够拿到全部的小说剧情就好了。
　　假如她看过原著小说，就能知道某些不合理的情节设立的原因，就能够知道那个女人的身份，也能够了解温岚此时的想法。
　　她想好好了解温岚“这个人”。
　　云影陷入沉思中，没注意到系统的沉默时间有点长了，直到系统期期艾艾地开口，说要跟云影更改条约。
　　云影第一反应是自己没做好，系统要违约。
　　系统连忙说：[不是的！不是你的问题。是我没有经验。这是我第一次单独完成绑定宿主，所以协约条款也是按照旧的协约拟定了合同，但是在真正执行的过程中，我感觉有些地方需要改进。]
　　[要改什么？]
　　因为是自己捅出来的篓子，系统讲得很详细，[当初合同草拟的原因是围绕作者的投票，目的是让读者投出最适合女主温岚的恋爱候选人。所以我最初的设想是宿主公平公正得将画面传输回去，最终选出来的结果一定是最合适崽崽的。]
　　系统：[是我忽略了一个大问题，当你置身在小说里，就像一只蝴蝶舞翅，不知不觉间也会影响到其他人。]
　　云影：[……我已经尽量公允了。]
　　系统：[你已经很公允了，没有因为个人喜好偏颇某个候选人，但这样还不够，当镜头是人的时候，不免带上了人的感情色彩。人之所以是人，就是因为人类身上鲜活的生命力，那是不可捉摸的东西，也是我没有的东西，所以我一开始没有预料到。]
　　系统说了很久，终于说出了它的目的，它要收回云影的剪辑权。
　　那是云影穿书后最大的权利，被没收后肯定会失去很大的权利，尽管云影没有利用这个权利乱来的意思，但是那的确是云影最大的金手指，如果她想，她甚至可以通过操纵剪辑镜头来影响读者的观感，进而迫使读者为了各自支持的角色而投入更多的精力和金钱——云影没有那么做过，但放弃剪辑，等于放弃手中在握的权利。
　　所以系统说起这个事情的时候非常的忐忑，甚至做好了云影拒绝的心理准备。
　　然而云影听了之后，却只是问：“改套餐的话有没有礼品赠送？”
　　系统感动极了，[我现在没有什么能够给你的，如果以后我们还能见面的话，我把我的一部分给你！]
　　[你的一部分是什么，机械做的手指吗？那我更喜欢金子做的。]云影开玩笑道。
　　云影的剪辑权被收回去了，作为交换，云影以后看“温岚的直播间”就没有距离限制，也就是说，云影以后想什么时候看温岚就能什么时候看。
　　在系统看来都是云影亏了，不过云影觉得时机刚好，有了这个直播功能，以后那个睡袍女人出现在温岚的身边，她随时能够知道。
　　云影换上白色短袖衬衫的时候还觉得很新鲜，她虽然想象过自己未来要当画家，但也只是一个草拟的梦想，没有实际接触过真实的工作环境。听说这是这所贵族学校的惯例，让学生们提前从象牙塔里走出来，为未来打下基础。
　　然后云影上了两天班，顿时体验到了学生和社畜的区别。
　　在学校有老师教导引领你下一步该做什么，可是到了工作岗位，更多的是请教同事或者前辈，但同事和前辈就没有那么和颜悦色了，好在云影只是实习生，同事们对临时工的要求不高。
　　云影刚开始挺不适应的，先不说工作分量，整个工作氛围都是她不喜欢的，好在有温岚在身边，慢慢就适应了，工作也渐渐得心应手。
　　只是温岚没跟她待上半天，就被叫到另一个部门去了，温岚一走，云影又开始手忙脚乱，得空时偷偷给温岚发信息：前辈们工作都很认真啊。
　　她可是亲眼看见同事边接电话边吃饭的，再优秀的人到了公司也是牛马啊，这也越发让云影笃定自己不适合坐在办公室。
　　临近午休，云影才收到了温岚的回复。
　　温岚：下班了吗？听说公司餐厅的甜点很不错。一起喝杯咖啡？
　　云影：好。
　　云影走出自己的部门，就见到温岚已经等着了，乍一看见温岚，云影险些没敢认。
　　温岚换了一身西装，看上去很有疏离感，如果不是漂亮的脸庞过分年轻，云影觉得站在自己面前就是上班多年的历练经验丰富的女白领了。
　　温岚招了招手，打破了生疏的感觉，“看什么呢，过来。”
　　系统口水都要流出来了：[崽崽穿制服真好看，直接出图制服诱惑啊！]
　　温岚扯了一下领口，“你喜欢职装？”
　　云影摸了摸鼻子，“还行吧。”前提不是她自己穿。
　　公司食堂倒是不错，点心很精致，云影吃得还挺开心的，吃完了还喝了一杯奶醇咖啡，然后吐了吐舌头，被苦到了。
　　再看温岚喝的冰美式，顿时佩服。
　　温岚说：“累吗，要不要找个地方小憩一会儿？”
　　云影正要回答，看见负责她的前辈走过来，脸上不由得一苦，还以为是自己开溜太快，前辈过来逮她了，没想到那前辈竟然是过来握手的，和煦地跟温岚说了好多话，才笑着离开，太傅非常好。
　　云影看呆了，“大家都是实习生，她这是区别对待吧。”又看看温岚，“难道是看脸？”
　　温岚被她逗笑了，“你比较可爱。”
　　云影没好气道：“也就你这么说了。”
　　温岚也不辩解，递过来口香糖，云影接过来放进了嘴里，嚼啊嚼，口腔里满是薄荷味，她忽然反应过来，不对啊，最近怎么的反过来了，好像温岚在照顾她。
　　“还要吗？”温岚问。
　　“不……”
　　温岚也就把那片放进了自己嘴巴里。
　　“咖啡容易染牙齿，公司里不方便洗漱，以后要口香糖就跟我说，我送过来。”
　　“这种小事就没必要让你跑一趟了，下次我自备。”再准备点纸张什么的，或许什么时候就能派上用场。
　　“那可不行。”温岚眨了一下眼睛，难得俏皮道：“工作那么累，你总要给我开溜的借口啊。”
　　云影也跟着笑了起来。
　　温岚摸了摸云影的头，“如果有哪里不懂，给我发消息。”
　　不知道为什么，云影忽然有种感觉，她似乎就是为了说这句话才特意邀她喝咖啡。她拍了拍胸脯，“放心吧，我虽然学习能力不是很好，但年轻记得快，用不着几天就会上手了。”
　　温岚：“嗯……也不用学得太快。”
　　下午返回岗位，那个前辈又过来了，似乎在打听温岚的事情，云影起先还有问有答，但渐渐的也觉得她问太深了，想到温岚那招桃花的体质，也就不怎么回答了，于是乎工作量直线上升，云影怀疑她被报复了。
　　不过云影这次没有问温岚，一方面是自己的工作量就不少，温岚那边肯定也不轻松，温岚的部门很忙才把温岚叫过去的，云影不想增加温岚的负担，所以很多事都是自己手机上搜方法，但这时候的网络还不够完善，许多问题搜索搜不到答案，或者要耗费的精力太多了，云影就向一号二号三号打听。
　　原本云影也只是随口一问，维持一下跟三人的关系，然后她从桑南春那里收到了加油，桑南春自从上次文艺晚会后就不怎么回信息，话痨突然话少她还挺不习惯的。赤如烟则是耐心聆听，轻易不发表意见，但只要云影有想法，她基本表示支持和鼓励。而最有收获的，就是从怀语雁那里。
　　怀语雁不愧是学霸，有问必有答，所有事情几乎难不倒她。
　　怀语雁：人活着要分清楚主线和支线，工作也是。支线工作的繁琐是常态，你不喜欢支线那就尽量往主线靠拢，支线交给别人做。
　　云影：那什么是主线？
　　怀语雁：每个部门都有自己的职责，你研究一下你部门的项目，就知道主线是什么了。
　　云影第一次听到这种理论，然后她重新观察周围的同事，顿时从中乱如麻的工作中，剥丝抽茧地找到了中心。这时候她发现，那个经常把工作扔给她，看似不太负责人的前辈也比她有条不紊。
　　一个新的世界向云影敞开了。
　　云影由衷地说：你真厉害。
　　怀语雁：这有什么好夸的，你经常跟在温岚身后，没少见识才对。
　　云影怔愣了一下，学霸的思维方法与众不同，那么学神呢？
　　温岚看待事物也是和怀语雁一样的吗，温岚在另一个部门的实习，是什么样子的？
　　学校安排的实习期是两周，云影忙得昏天暗地，终于获得了前辈的口头认可，也就是在实习的最后一天，云影见到了工作中的温岚。
　　温岚居然出现在高层会议室里，给一众高层领导讲报告。
　　前辈戳了戳云影，说道：“打从第一天起，我就觉得你同学跟我们领导有关系，不然也不会第一天就被提拔到上层，现在看，她不仅是关系硬，而是真有实力啊。”
　　云影看着视频里从容淡定的温岚，完完全全的愣住了。
　　前辈：“我认识的高层领导都在，看来他们对这个项目很重视，你以后要抱紧大腿啊，她飞升有你肉吃。”
　　前辈给她看的视频是截取了会议的其中一段，但能下放到前辈手里，就已经获得了公司上层的一致同意，也就是说公司决定要按照温岚汇报的实施了。
　　云影在一闪而过的画面里看见高层中坐着熟悉的面孔，就是那个出现在温岚公寓外的睡袍女人，她欣赏地看着台上的温岚，轻轻鼓掌。
　　云影：“……”
　　好消息，从女人桌上的铭牌知道女主姓名以及职位了，坏消息，前辈后来突然对她好，不是因为她渐渐上手了工作，而是因为温岚的缘故。
　　她看到了一个未曾见过的温岚……甚至说，有可能她以前对温岚的某些认知，都是不准确的。


第52章 为期两周的实习结束后，但关于实习的讨论一直还在持续，其中传出不……
　　为期两周的实习结束后，但关于实习的讨论一直还在持续，其中传出不少趣事，也有很多人叫苦连天，云影忍俊不禁的同时多了一层沉思。
　　云影以前经常听人说高考结束后大学就轻松了，可是等她真正读了大学发现情况是相反的，大学反而是人的个性成长的最佳阶段，也是最艰苦的时候，这时候要培养好职业技能以及兴趣爱好，这些事物都会跟未来息息相关，弥足珍贵。
　　如果这个阶段没有打造好基石，出了社会就会立刻踏入残酷的分水岭，优秀的人不一定立刻身居高位，但基础不牢固的有可能得从简单的打杂开始，进入漫长的重新学习。背景家势决定竞争的起始点，自己的能力决定道路的长远。
　　云影不禁对自己未来感到了一丝丝惊惧，她虽然有坚定的理想，但是那个理想太过于单薄，太过于浅薄，没有具体的实施步骤，按部就班的参加美院考试，就能够成为杰出画家吗？
　　自从她进入小说世界后，她也变得倦怠了，真正动笔的次数寥寥可数，她的基本功够扎实了吗？她的水平在什么阶段？能够与同水平的人进行真正的较量了吗？具体的谋生手段是什么？
　　云影陷入了情绪低谷，甚至觉得别人曾经对她作画水平的褒奖是善意的谎言，而她不过是自我感动自我陶醉。
　　云影做了噩梦，尖叫着惊醒后，她抱紧了自己，满眼恐惧。
　　她想起来了。
　　在她原本的世界里，她已经没有办法画画了。
　　所以曾经追求的梦想早就提前焊死了，成了遥不可及的妄念。
　　她的牙齿咯吱作响，抱住浑身冰冷的自己。
　　[系统，我在穿过来之前，我的手……断了？]
　　系统道：[你都想起来了吗？]
　　云影：[是你封闭了我的记忆吗……为了让我安心做任务。]
　　系统：[不是的！是你自己忘记了！我想过提醒，可是你在穿书前的状态的精神状态非常不好，你遗忘了那些记忆，或许能够让你没那么痛苦。]
　　云影舔了舔干涩的嘴皮，她想起来了，为什么来到这个世界后，她虽然依然标榜自己喜欢画画，但几乎没有主动积极地拿起笔。
　　她去过画室，欣赏里面的作品，不惜言语的褒奖，却未曾想过自己也留下一幅画的想法。
　　她买了教材，却似乎并不打算自己动笔。
　　参加版画，也是别人推着走才报名参加。
　　就算已经忘掉了记忆，残酷的过去依旧留在心底里，彻底耗光了她的精气神。
　　曾经对绘画的喜爱成了束之高阁的欣赏，远远地观摩，实则划清了界限。
　　所有的热爱实则疏离。
　　如果没有这次实习，如果没有看见风光无限的温岚，她甚至不敢想起过往。
　　她是多么的懦弱。
　　在父母叫声中，车子朝着她冲过来的时候，如果是健康的她，她完全可以躲避的，但那个时候她内耗到整个人肌肉退化，体重只有不到七十斤，身体素质下降得厉害。
　　或许被撞上的那一刻，她觉得解放了。
　　既然无法拥抱理想，那就索性彻底放弃——抱着自暴自弃的想法，她被撞飞，然后进入这个小说世界，又残酷地忘记一切。
　　云影难堪极了，眼眶红通通的，完成了任务又怎么样，回去之后，还不是面对残缺不全的身体。
　　难怪了，难怪就算在这里，她的手经常发抖。
　　一切早就有章可循了。
　　云影小声地呜咽，发现止不住声音，恶狠狠咬向手腕内侧——曾经受伤的地方。
　　结果有人先一步挡住了那处，代替云影被咬了。
　　云影惊呆了，挂着泪珠看向旁边，嘴巴忘了阖上。
　　她好像咬破皮肤了。
　　温岚却没有抽出手来，似乎云影咬的不是温岚的肉，而是一块没什么知觉的木头，反而忙着拉开云影的手，生怕云影下一口又继续咬自己。
　　“来抱抱。”温岚像哄宝宝似的，倾身抱住云影，最后也不知道什么时候上了云影的床铺，跟云影睡在了一起。
　　云影一时间没有办从情绪里抽出来，温岚就轻拍着云影的后背。
　　云影醒来的时候，发现自己整个人被圈在温岚怀里，睡得像个刚出生被母亲揣怀里的小婴儿，脸倏然红了。
　　“我昨天做噩梦了。”
　　温岚当做没看见云影的别扭姿态，应道：“嗯。”
　　“你没看见我哭。”
　　“嗯。”
　　“……不许说出去。”
　　“嗯。”
　　云影说什么温岚都应和，搞得云影很不好意思了，早上面对其他舍友，总觉得有点抬不起头，好像被舍友发现她哭了。
　　不过温岚说到做到，还真当作什么事都没有发生，只是悄悄在云影桌上放了礼物。
　　云影看见礼物的时候，有点感动，又有点伤心。
　　那是一套非常珍贵的原始画稿。
　　原始画稿这种东西，印刷的就没那个味儿了，画家本人是轻易不外借的，也不知道温岚从哪里搞来的。
　　温岚不知道她想起了放逐的过去，但准备这样的礼物，绝对很用心了。
　　而且温岚很温柔，只是悄悄放在她桌上，没有邀功的意思。
　　假如温岚知道她的过去，是不会把这本手稿送给她的，怕她睹物思过。
　　云影爱惜地抚摸着封面，鼓足了勇气翻开第一页。
　　就好像直面曾经放弃的理想。
　　第二天，云影鼓足勇气再次来到画室，这时候里面坐着很多人，云影进来的时候，很多人看过来，但大部分看了一眼就收回视线，沉浸在自己的作品了。
　　云影松了一口气，是了，大部分画画的人都是自己作品的神，在神的领域里，别的什么事都可以无视。
　　云影找了个角落安静坐下，拿出纸笔。
　　旁边蹭过来一个人，云影扭头一看，赫然是跟她一起版画。
　　“嗨，你也来啦，你要画什么？”
　　云影脑海里闪过温岚的身影。
　　顿了顿，云影抽出一只笔，慢慢的削着，沙沙沙，在熟悉的刀刃摩擦笔杆的声音中，云影答：“画点简单的。”
　　“简单的？”
　　“嗯，什么都可以。”
　　她要捡起来。
　　她不想骗自己了，喜欢的事物怎么可能轻易忘记，就算忘记了也会想起来。
　　喜欢的人也是。
　　一旦喜欢了，就再也忘不了了。
　　她现在脑海里总是浮现温岚的身影，所以她不想骗自己了，那无数次心脏闷闷的疼，是因为心脏比她更早的发现。
　　她喜欢上了温岚。
　　云影当初同意系统变更契约，其实早就怀着私心。
　　既然剪辑权交出去了，包括她自己也会被纳入“镜头”底下，她以前做什么事都要顾全大局，照顾到其他角色的戏份，现在她只要考虑如何当好温岚的小跟班，然后在剧情允许之内最大限度地对温岚更好。
　　心中的温岚已然跃然纸上，只是她现在还不能很好地勾勒出来，所以先从简单的开始。
　　系统说：[你要画画也不是不可以，但是不能离开崽崽太久，你不会放弃任务的吧？]
　　云影：[没有。]
　　云影都是先送温岚去兼职的地方，然后再去画室，如果不方便，她就拿着纸找个空地独自描描画画，不断地练习，找回画画的触感。
　　上次半夜惊醒让温岚担心她已经很不好意思了，不想让温岚再为她的事情费心。
　　说到底，她喜欢温岚这件事，她不打算让温岚知道。
　　云影每天都过得很充实，直到系统提醒她新的视频已经上传。
　　这还是剪辑权交出去后自动生成的视频，系统说生成逻辑会按照云影曾经的剪辑侧重点，所以云影很好奇视频的最终呈现是怎么样，她打开网页，像其他新奇的读者之一，观看起了视频。
　　然后她发现新视频剪得还连贯的，抓住了恋爱的精髓，将温岚和桑南春跳舞的场景拍得相当唯美，舞蹈的背景音乐似乎都变成了韩剧里的恋爱bgm，看了之后甜甜的。
　　不过有一点跟云影不一样，云影的视频虽然精简，但会保留温岚与其他人相处的场景，而自动生成的视频里，则削减了其他画面的比重。
　　云影看了一下视频时长顿时明白了原因，因为视频时间精确到秒，是按照云影前一个视频的时长，所以导致睡袍女人出现在画面里着实有些突兀。
　　云影：“……”
　　读者比云影还敏锐。
　　除了盛赞人气角色之外的评论，还出现了些许另类的评论。
　　#这个视频也好棒，但是后面的睡袍女人怎么回事？端着饺子上门？太暧昧了吧？
　　#但这个小姐姐身材好棒，斯哈，允许我站一秒邪教。
　　#忽然有写同人文的创作欲望了，谁来打醒我。
　　云影庆幸这部分人只是少数异类，然后她看见一条：
　　#你们都磕主角，难道只有我觉得配角也很有cp感吗，就是温岚和赤如烟的小跟班。她们两个经常贼兮兮的凑头，一见面摸头摸脸的，“跟班x跟班”，没人想嗑一把嘛？
　　底下还有折叠评论：#同好，这里。两位主子在屋里酱酱酿酿，屋外守夜的小跟班也酱酱酿酿。
　　云影：“……”朋友，什么都磕只会害了你。


第53章 果然是一百个读者一百个哈姆雷特，关注点各不相同，不是所有人都只……
　　果然是一百个读者一百个哈姆雷特，关注点各不相同，不是所有人都只爱热门角色，云影表示尊重但敬谢不敏。
　　这些评论算不上恶意评价，删除要扣积分，所以云影也就没管，毕竟失去了剪辑的权利，获得积分的权利就变得狭窄了。
　　话说回来，读者们磕cp依旧磕得欢乐和吵闹，没人发现剪辑手换了人呢。
　　云影莫名有些惆怅，很快收拾好心情继续下一个剧情。
　　系统说接下来应该继续推动感情变化，但这次云影不想强推cp了，上一把推动温岚赤如烟推得太用力，使得温岚产生了反感，这次她更想尊重温岚的意愿，水到渠成地让感情起变化。
　　云影更加积极地联系三人，打探她们的行踪，但在实际做的时候，反而放慢了脚步，一旦温岚有稍微不喜的趋势，她就立刻停止，犹如细雨润物般轻柔婉转。
　　一切以温岚为导向。
　　所以这期间有失败，也有成功，失败的次数更多，但偶尔也会成功几次。
　　例如怀语雁参加飞花词，云影讨论里面的藏头诗。例如追综艺里里的赤如烟的舞台solo，又例如为参加了赤如烟筹办的义卖筹措，云影还捐了不少呢。
　　然后就是暗示，云影暗示她们如果喜欢就要说出来，不要错过。
　　云影不给温岚任何压力，她相信只要时间足够，互相喜欢的人总会渐走渐近的。
　　然后在这之外，云影画了一篇小短漫，向漫画杂志社投了稿。
　　投稿之前，她问温岚：“如果被拒稿了怎么办？”
　　温岚很喜欢近来云影的样子，她们经常在一起，而且有什么事云影会第一个问她。
　　温岚弯了眉眼，“那就是对方眼光不好，那就是一家。”
　　云影：“你怎么比我还有信心。”
　　温岚：“本来就是，喜欢你的人会一直喜欢你，不喜欢你的人只会找茬。有些本来就很好的东西如果放错了位置，只会迎来数不清的质疑，所以自我确信很重要。”
　　温岚真是一个内核极其稳定的人。
　　云影却有了一丝丝的难过，拥有稳定内核的人，要么是家庭给与了足够的爱，要么只能自己破茧重生，温岚的经历怎么看都是后者。
　　云影：[温岚的过去不知道发生了什么，过去的人是不会曾经好好对待她？有时候我会想，如果我更早来到这里，或许能够像温岚帮助我一样帮助她。她值得善待。]
　　系统：[小说里其实没有写得很详细，作为一本恋爱小说，简单的背景铺垫就可以了，况且崽崽不喜欢用过去卖惨。]
　　云影：[温岚不主动说，必然有她的原因，我觉得我不适合追问。]
　　关于那间公寓，温岚居然隐瞒了那么久，就连老师也只知道温岚在外面住，但不知道她住的是公寓，大家对她的印象是温柔但手头比较拮据，谁能想她住着大房子，还跟一家规模不错的公司上层有交集。
　　短漫寄出去，云影虽然还是很期待获得正向反馈的，但是没有那么在意结果了，甚至感觉到轻松，她开始与过去和解。
　　时间一点点过去，云影格外珍惜和温岚的相处日常，两人走哪跟哪，几乎是形影不离的程度。雍曼曼调侃她们是穿同一条裤子长大的，甚至口味习惯越发接近，这时候温岚只是笑，说云影像她认识了很久很久的朋友。
　　云影：“嗯，有时候我一个眼神，温岚就知道我在想什么，你别太羡慕。”
　　把雍曼曼给肉酸得不行，云影顿时哈哈大笑。
　　快乐的时光总是过得飞快，一日，温岚接到了小雅妈妈的电话，说小雅被网上的人骗出去约会。
　　小雅才几岁啊，难怪小雅妈妈着急，云影听了也坐不住，自告奋勇抓出那个人。
　　等到小雅跟人约会那天一看，约会的对象居然是个coser，被抓包的小雅脸倏地红了，“我妈妈管得严，我就是想感受一下谈恋爱的感觉嘛……”
　　小雅很喜欢一个动漫角色，所以找了coser接单，约约会拍拍照什么的，只是电话里撩骚撩得太火辣，让小雅妈妈误会了。
　　云影：“你说了什么啊？”
　　小雅回想：“宝贝我在床上亲死你？”
　　云影：“……是挺暧昧的。”
　　小雅：“我也就隔着网线说说而已，真见了面尺度没有那么夸张啦……你们要抓我回去吗？”
　　云影有些犹豫，这不能算早恋吧。
　　温岚问：“我跟小影也很久没出来玩了，但都不知道哪里好玩，你们前面带路，我们远远跟着，不会打扰你们。”
　　小雅本来以为这次约会要落空了，听到这话兴奋道：“可以！”
　　小雅跟女coser高高兴兴走在前面，云影和温岚远远缀在后面，没有跟很近，把空间留给小雅，让她尽兴玩。
　　云影：“我刚才查了，小雅点的角色比较正派，coser在网上也有名气，所以应该问题不大。小雅这个年龄处于最敏感的时候，强行压制恐怕会起逆反。至于怎么解释……”
　　“我来解释。”
　　“也好，跟长辈说话你比较有说服力。”
　　温岚打完电话回来，比了个“ok”的手势，应该小雅妈妈松口了，云影顿时松了一口气。
　　云影决定等小雅玩尽兴后再跟小雅说清楚，动漫角色是好的，不代表扮演者是好的，没有哪个坏人把坏字写在脸上，小雅妈妈担心的不仅仅是小雅被骗，而是小雅的安危。
　　小雅以为对方是女孩子就很安全，实际上，女孩子本身就容易遇到危险。
　　小雅没有想过，她和coser两人都是女孩子，对坏人来说，女孩子一个人还是两个人都跟落单差不多，一起打包带走就是了，小雅妈妈担心的是孩子去到一些不安全的地方。
　　小雅妈妈虽然比较精明，但对女儿的事情真的很上心，这也让云影想到自己的母亲。
　　如果女人是一朵鲜花，要有自己扎根的泥土，不能成为男人手中的鲜花。那种花会被送来送去，放在花瓶里也迟早要枯萎凋谢。
　　云影始终记得母亲的教诲，所以对于同桌和老师的恋爱安全不看好，甚至有些恨铁不成钢，也才会惹来后续事端。
　　小雅跟她们招手，说道：“我们拍完照片啦，你们要不要也来拍一张。”
　　说着把云影和温岚推进立拍得机器里，温岚面对镜头有些僵硬，但看了看选底框的云影放松了下来。
　　云影手里还拿着小雅在娃娃机里抓到的粉色小熊呢，想了想，偷袭温岚，留下了一张温岚被小熊亲懵的照片。
　　再然后，把娃娃塞到温岚怀里。
　　温岚低头看着怀里多出来的玩偶，再看向云影，大大的漂亮眼眸跟小熊懵懂可爱的眼珠子交相辉映着，云影被萌到了。
　　系统：[果然是地球上最可爱的生物，我要被萌翻我了。]
　　温岚看了看云影摸着鼻子看向别处，戳了一下小熊鼻子。
　　云影想，今天拍的照片她是带不回去了，但她不会忘记在这里的时光。
　　云影忽然希望时间过得再慢一点儿，以前她急着回去，现在希望能跟温岚相处的时间再多一点儿，然而时间不会为任何人停下脚步，剧情的更新也不以云影的意愿为转移，一眨眼，云影换上了新年级的制服，寝室也搬了新地方。
　　她突然间大二了，学校迎来五年一度的校庆日。
　　学校相当重视这个节日，一车车的礼花水果零食运进学校，跟上次校内举办的年级文艺晚会的小打小闹可不一样，音响舞台都是新搭建的，请了专业的团体负责，还有电视台采访，可谓声势浩大，据说有人背后出资，学校没花一分钱。
　　云影下课的时候又被迷妹迷弟围住加好友，她知道其中很多是想透过她跟温岚认识，不过还是一一加了，心说，你们的学姐学长们不少人铩羽而归，看看有没有新面孔能够突破三位人气角色和温岚的好感度吧。
　　目前看来不太能打的样子。
　　温岚回到寝室后，朝着云影伸手，云影愣了一下。
　　“手机。”
　　云影这才把手机递给她。
　　温岚当着云影的面，精准找到刚加还没来得及备注的好友摁了删除，然后把手机还给了云影。
　　云影：“……”
　　云影震惊：[哇，统统，原来我现在跟温岚关系这么好了。]
　　温岚：“老教授今天又称赞你了。”
　　云影眨巴眨巴眼睛，还没适应跳转的时间，“是吗，他以前可是经常说我孺子不可教也。”
　　温岚：“都什么时候的事情了，老教授既然说出口你是他的重点培养对象，等同于认可你了，你好好学，毕业后不愁工作。”
　　云影呃了一声。
　　温岚：“你今天怎么呆呆的，过来，帮我试穿。”
　　温岚当着云影的面拉起衣摆就要脱掉，云影下意识闭上眼睛，等再睁开，温岚已经套上了裙子，只是背后拉链没有拉上，她扭头看向云影。
　　云影顿了一下，小心地帮她拉上拉链。
　　云影：“你穿这个裙子真好看。”
　　温岚回头：“是你的眼光好。”
　　云影反映了一下，这裙子该不会是她送的吧？
　　云影掐了自己一把，[系统，你把我送到什么时间段来了。]
　　而且感觉温岚在她面前变得随意多了，所以在消失的时间里，她跟温岚关系相处得越来越好了吗？
　　系统花痴了一会儿，说道：[崽崽真漂亮，这水蓝色的裙子好适合她，以后可以多尝试这种风格，简直手拿把掐的。]
　　系统进入夸夸模式，盛赞了不少好话，有时候云影都怀疑系统才是那个最喜欢温岚的家伙。
　　云影：[先跟我说说现在是什么情况。]
　　系统意犹未尽地切回正题：[今晚的舞会你可要卖力了噢。]
　　系统告诉云影刚才跳过了无效情节，现在来到危机事件前期，三位人气角色将会在校庆舞会上碰面，并且其中的某位会向温岚表白。
　　听到温岚有可能遇到危*险，云影收敛了笑意，[温岚会遇到危险？]


第54章 系统说：[不用担心，现在三位人气角色对温岚的好感度都是满格的，……
　　系统说：[不用担心，现在三位人气角色对温岚的好感度都是满格的，她们不会看着温岚陷入危险的。]
　　可云影哪里能放心得下，眼看进洗手间云影也要跟着，温岚止住了脚步，神色怪异，“你也要上厕所？”
　　“额……嗯。”
　　“你急你先。”
　　云影顿时挠耳朵，“你先你先。”
　　温岚扑哧一笑，“你今天怎么怪怪的。”
　　云影：“这次舞会学校邀请了隔壁学校，下午就开放了，到时候鱼龙混杂，不要去人烟稀少的地方。”
　　今年校庆，她们学校特地邀请了两所学校，一所是隔壁怀语雁所在的学校，另一所则是赤如烟去年就读的高中。
　　一如怀语雁跟温岚最初认识时的咄咄逼人，云影在读的贵族学校与怀语雁所在的学校是多年的竞争关系，这次邀约怀语雁他们学校肯定不是抱着什么好心思，更多是为了展现学校自身的实力，大约就是学习我搞不过你，排场上压你一头。
　　而邀请赤如烟的高中，出发点则完全不同了，主要是拉生源，所以对于赤如烟的高中不少人成绩一般，但家里钱多的，可以找门路直接升上她们学校，是未来的金疙瘩金宝贝。
　　在这一点上，云影觉得学校上层的领导脑子有点拎不清，学校教书育人，应该以学业竞争为主，面子工程终究属于下剩。
　　洛小佩跟云影打招呼，“这次进来终于不用爬墙了。”
　　之前几次洛小佩进来都是悄悄爬墙，赤如烟来过几次也是同样的路数，后来云影他们学校加强安保后，洛小佩来得就少了，赤如烟不想给云影她们惹麻烦，之后见面都约在外面，也因此附近的小吃摊都认识了云影和温岚。
　　只是现在看来，云影喂胖温岚的计划似乎没有成功。
　　云影跟洛小佩聊了几句，探头看向赤如烟和温岚，有点好奇好感度满格的赤如烟会跟温岚说些什么。
　　然后云影看见赤如烟递了本笔记本给温岚，“谢谢你给的资料，你猜得很准，不少考题都押中了。”
　　温岚道：“主要还是靠你自己。”
　　赤如烟笑了一下：“你老是那么谦虚。”
　　温岚：“也受了你不少照顾。”
　　云影：“……”虽然有问有答，明显是熟悉了不少，但这就是好感度满格的相处模式？
　　注意到云影的目光，赤如烟抬眸看了过来。
　　云影说：“你们穿的是学校制服啊？”
　　说实话，还是挺罕见的，赤如烟和洛小佩平常都是穿私服，很少见她们穿自己学校的制服。
　　赤如烟扯了一下领口，“刚毕业没多久，现在还能穿，明年就不一定了。”
　　云影这才回过神来，是哦，她跟温岚升年级了，赤如烟她们也从高中毕业了。
　　洛小佩说：“所以我们进来还是混进来的，躲着点老师，应该发现不了。”
　　云影看着两个以前不能进，现在是能进但毕业了的人，能说什么，只能竖起大拇指，为这两个big大胆的家伙。
　　果然时间流逝，她们的性格也不会改变。
　　“刚刚说的押题，该不会是你考上警校了吧。”
　　“是。”
　　云影上去握手，“恭喜恭喜。难怪身形变得更加板正，人也精神抖擞的。”
　　赤如烟愣了一下，笑道：“谢谢。”
　　云影这才意识到话说得有点不合时宜，她还停留在赤如烟要考驾驶证的时期，没想到一转眼赤如烟已经进入警校。
　　对赤如烟来说，最高兴的时候已经过去，成为警察预备役已经有段日子了。但对云影来说，这还是昨天的事情，她一时间很为赤如烟高兴，激动之下握住对方的手。
　　在对方看来是点奇怪的吧。
　　云影尴尬地笑了笑。
　　温岚不动声色地换了一只手拿东西，空出手来拉了拉云影，等云影将目光放到自己身上，她说：“班里还有些布置还没装点好，云影得跟我回班上，暂时招待不了你们了。”
　　赤如烟：“我们两四处转转。”
　　告别了赤如烟后，云影却发现温岚没往教室走，“不是说班里缺人手？”
　　温岚：“我记错了，我们负责的不是那块区域。”
　　以温岚的超强记性有记岔的时候？云影嘿嘿一笑，撞了一下温岚的肩膀，“是不是熟人来看你，你开始紧张了。”
　　温岚无奈地看了眼云影，“你确定都是记得所有舞步了？”
　　“什么舞步？”
　　“晚上的交际舞啊。”
　　“……”还在傻乐的云影真傻了。
　　心里一顿哀嚎，[无关紧要的情节跳过去了，但我练舞的记忆也跳过去了！交际舞怎么跳啊啊啊！你要我临时抱佛脚吗！]
　　但不管怎么哀嚎，这时候也不好脱身，蔫儿吧唧跟着温岚到了大礼堂。
　　一进门先是听到悦耳的钢琴音。
　　面容冷淡的少女十分游刃有余，悦耳的钢琴声在她飞舞的手中流淌出来。
　　怀语雁说：“这个音错了。”旁边的同学连忙修正。
　　云影鼓掌，“弹得真好。”
　　怀语雁看看云影：“我只是试音。”试音和弹奏还是有点区别的。
　　温岚过去摁了其中一个键，“这里也错了。”
　　怀语雁：“……你就非要噎我一下是吧。”
　　温岚看向修琴弦的同学。
　　修琴弦的同学拎着云影看不懂的工具看向怀语雁。
　　怀语雁没好气翻了个白眼，“今天让你。”
　　修琴弦的同学：“那……”
　　怀语雁说：“听她的，改。”
　　云影在旁边看得津津有味，不错嘛，两人之中总要有一个先软乎的，总是硬碰硬怎么行呢，现在就和睦多了。
　　怀语雁：“话说你们学校也太铺张浪费了，还请了当红明星？有这钱做点什么不好。”
　　温岚：“也还好，花的钱不比出国的费用高。”
　　怀语雁：“我还没走呢，舍不得了？”
　　温岚：“自恋是病。”
　　怀语雁：“……”
　　云影决定收回两人和睦的话。
　　云影：“你还是要出国吗？”
　　怀语雁面色缓和：“嗯，我还是想出去闯荡。我不想沿着父母老路，而且外面学到的东西，跟家里的终归是不一样的。”
　　怀语雁只是过来搭把手的，她的确想跟温岚见一面，但并不是安排在下午，她原本的设想是在晚上，这会儿在大礼堂碰见纯属巧合，她出国前还要见一些人，一起吃饭。导师来叫她，她就走了。
　　“晚上见。”她说。
　　云影看着怀语雁离开的背影，“我有些感慨，似乎每个人的人生轨迹有了清晰的脉络。”
　　温岚：“我们也是的呀，毕业后进入本地的企业，一起工作，一起生活，老了之后一起散步。”
　　云影沉默了一下，轻轻说：“是吧。”
　　调整了一下心情，云影问：“刚才怀语雁说的当红明星，你觉得会不会是桑南春？”
　　“嗯。”
　　“桑南春跟你说她要来了？”云影兴奋道。她就知道，桑南春在温岚面前哪里藏得住话，来之前肯定会告诉温岚的。
　　温岚指了指旁边贴着的桑南春的海报宣发。
　　云影：“……”好吧，也许桑南春打算给温岚一个惊喜，没跟温岚提前说。不过能让学校贴海报，桑南春的变化恐怕也不小。
　　云影跟着温岚在校园转，哪里需要帮哪里，渐渐熟悉了环境，虽然跳过不少时间，毕竟也是呆了很久的学校，而且渐渐的，云影觉得还挺有趣的，每见一个同学就像重新认识似的。
　　一年的时间能让桑南春从藉藉无名变成当红明星，大家都在变化，就连云影的两个舍友也是，但多聊几句还是会从中找到熟悉感。但这个变化是好的，大家都在变得沉稳成熟。
　　云影看着远处换了一个方向走的班长，侧头疑惑道：“那是我们班长吧，他好像有点变了。脸色好冷的样子。”
　　温岚：“班长换人了。”
　　这下云影也迷糊了。“换谁了？”
　　“我。他现在是副班长。”
　　云影睁大眼睛。
　　温岚：“你觉得他变了，那我呢。我有变化吗？”
　　云影仔细打量，然后点头，“你好像变高了。”
　　“也更漂亮了。”
　　“……”温岚说：“漂亮又不能当饭吃。”
　　“怎么不能？如果你进娱乐圈，绝对是这个。”云影竖起大拇指。
　　温岚握住她的大拇指，“你觉得其他人变了，却没有觉得我有变化……”
　　云影想也不想说道：“因为我跟你最熟。”
　　温岚哂笑，“我想要的在娱乐圈里找不到。”
　　云影眼睛微亮，“你想好了要过什么样的生活了吗？那恋人呢，有没有想好？”
　　温岚嫣然一笑，然后说道：“今晚舞会结束后，我再告诉你。”同样的，你也该告诉我了。
　　云影第一反应是温岚已经找到喜欢的人了，只是剧情跳得太狠，她错过了发现温岚喜欢那人的痕迹，云影心里有些酸溜溜的。
　　温岚的表情，应当是很喜欢那个人吧，温岚是怎么喜欢上对方的呢，她不得而知，并且只能将酸溜溜的心理归咎在错过了发现温岚喜欢上某人的痕迹的惋惜上。
　　温岚被隔壁寝室叫去帮忙，云影趁机找到雍曼曼现学舞蹈，献祭了舍友肿肿的脚趾头，记了个七七八八。
　　天色灰蒙蒙的，没见温岚回来，云影有点担心，结果到了隔壁一问，温岚被人叫走了，好像是教学楼那边需要她帮忙。
　　云影连连皱眉，准备去找温岚。
　　然而刚下楼就撞见几位人气角色，这三好像还是第一次同框吧？而且三人为了不挡道，站得还挺近的，乍一看似乎认识似的。
　　怀语雁是见过桑南春的宣传海报的，没认出来估计是因为桑南春戴着口罩。
　　云影停下脚步，一时间不知道要不要过去，总觉得过去了会很麻烦呢。
　　然而已经晚了，三人已经看见了她。先是赤如烟最先发现云影的身影，身体转向了云影的方向，有了走过来的姿态；然后是怀语雁余光一瞥，见到云影点头示意；再然后是桑南春拉下口罩看过来，招手示意云影过去。
　　然后就这么华丽丽，刚才还各不相干的三人不禁互相打量，然后齐刷刷看向云影。
　　云影：“……”
　　她真的想退回去，让她退回去吧！


第55章 顶着三人视线，云影走过去，说道：“都来了？”  怀语雁……
　　顶着三人视线，云影走过去，说道：“都来了？”
　　怀语雁不愧是学霸，立刻抓到重点：“都？”
　　赤如烟：“我跟你们约定好的。”
　　桑南春：“温姐姐想让我来。”
　　怀语雁不甘示弱地补上：“我来接人。”
　　三人互相打量，目光深沉。
　　“接人？”
　　“约定？”
　　“想让？”
　　异口同声：“你们找谁？”
　　云影：“你们找温岚吧，我也是。”
　　三人：“……”
　　云影看着三张似笑非笑的脸庞，心想，哦豁，如果温岚在这里，可以开修罗场了。
　　桑南春重新拉上口罩，说道：“你带我过去，带我一个就行了。”
　　这话又引来新一轮的目光交锋。
　　云影豁出去了，“别吵了，我们一起过去吧！”
　　云影拉着舍友走在前面，只觉得背后隐隐发凉，快要被三道视线射穿了。
　　等到了教学楼，天空劈下一道雷光，小雨淅沥沥落下。
　　雍曼曼忧心道：“不会是要下雨吧？要撤销舞会吗？”
　　朱萌萌：“如果雨势不是很大，学校应该不舍得吧，毕竟声势都拉起来了，舞台都架好了。”
　　就在她们谈话间，乌云压顶，雷声渐响，风狠狠地刮了起来。
　　云影狠狠地皱眉。
　　她还以为危机事件是指修罗场，但看这情形，危险该不会是指天气吧？
　　云影呼叫系统：[我想知道接下来的剧情！]
　　[不能透露给你，这会触犯我们的协约。你不用太担心，虽然崽崽会遇到一些危险，但有她们三人在，最后会化险为夷的。]
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　不知道惊雷击中了哪里，四周陷入了黑暗，四周传来同学们的尖叫声。
　　“小岚……温岚呢，温岚现在在哪里？”
　　“她还在外面……”
　　这么大范围停电，也不知道什么时候能重新接上电，没有光亮的夜晚，树荫如同鬼魅，恐惧被风增强，云影是最知道黑暗的滋味的。
　　云影立刻掏出手机发信息：“小岚，你在哪儿？”
　　手机的信号极其不稳定。
　　万一温岚那边没有信号，万一温岚遇到危险。
　　不行，她得去找温岚。
　　云影撒腿就跑。
　　云影一跑，三人互相看了一眼，决定各行各法，赤如烟跟上云影，让洛小佩从另一条路迂回；怀语雁向其他人打听，试图打听温岚可能去的地方；桑南春原本也想追，想起什么拉下口罩，通过刷脸扩大搜索人手。
　　——
　　温岚被困在直径约莫一米半的小凉亭里，这小小一片驻足之地在狂闪雷鸣的雨幕里显得格外单薄。
　　温岚的裙摆早就湿透了，身上更是被风刮来的水汽镀上了蒙蒙水雾，她睫毛轻颤，睁开雾气，伸手掌心盛了一滩水洼，然后她就这样静静看着掌心，任由风风越刮越猛，乃至将她身上笼罩了一层晶莹的水珠。
　　她一动不动，不知道的还以为是一尊新雕刻的玉雕仙。
　　直到远处传来呼喊，她松开手，放走了掌心困住的水洼。
　　云影冲出雨幕，钻进了凉亭里，确定温岚好好的没事儿，这才气喘吁吁撑着膝盖说：“吓死我，你在这里啊。”
　　温岚看了眼远处，忽然伸手抱住了云影，姿态亲昵地埋入云影的脖颈。
　　“等一下，我浑身都湿了。”
　　“没关系，小影，让我抱一下，我真的很害怕。”
　　于是云影没有再动，放在温岚后背的手顿了顿，终究没有抱住温岚。
　　温岚腿一软，身体下坠，云影顾不得别的，连忙抓住她的腰肢。
　　她们此时的姿态其实非常的亲昵，起码从远处看是这样的。
　　“你喜欢我吗？”
　　雷声炸响，云影没听清楚。
　　“什么？”
　　温岚没有说话，忽然的，云影脖颈一凉，诧异的捂着脖子。
　　温岚退开一点儿，重新站好：“这只手刚才用来玩水了，冰到你了吗？”
　　云影：“……”
　　又点幼稚，又有点可爱。
　　小小的凉亭很快挤满了人。
　　怀语雁：“你们是不是傻，就知道跑，也不知道拿伞。”说着开始分伞。
　　赤如烟甩了甩湿漉漉的头发，说：“找到人就行。”
　　桑南春脱掉身上雨衣，然后把里面的外套也脱下来披在温岚肩膀上，“小心着凉。”
　　六个人挤凉亭真的很难受，怀语雁说：“刚才是我第一个看见温岚。”
　　赤如烟：“不好意思，我比你先一步进凉亭。”
　　桑南春：“我更会关心人。”
　　云影揉了揉脸，好样子，迟来的修罗场开始了。
　　洛小佩半个肩膀还在凉亭外面，耷拉着脸说：“这雨势看起来不像能立刻停的，还是得找个更合适的地方避雨，凉亭附近的树木太多了，咱们站这里挨雷劈，一死就死一群啊。”
　　洛小佩这么一说，每个人都感觉湿漉漉的，个别有洁癖的脸色都不好了，于是前半分钟还针锋相对的三人放下了摒见，决定换地方。
　　然而这次就没有那么顺利了，雨势还在增强，她们几乎要顶着狂风骤雨逆行，怀语雁撑的伞都被掀翻了，路面也渐渐被雨水淹没看不清楚路况。
　　被众星拱月围在中间的温岚虚眯着被风吹到的眼睛，引导正确的方向，“再走十多米到教学楼，就能躲雨了。”
　　云影跟着她们的脚步，不忘警戒四周，心情有些暴躁，鞋子已经湿了，走起路来吧嗒吧嗒地可真难受，也就是这时候，忽然听见上方传来令人牙酸的咯吱音。
　　云影抬头看去，只见硕大的广告牌摇摇欲坠。
　　“快跑，头上有东西要掉下来了！”
　　众人加快步伐，但广告牌还是在她们跑出范围前拽着断裂的钢管往下坠，众人四散开来，桑南春仰着头直愣愣看着变形的牌匾砸下，不知道为什么没有跑。
　　温岚扑过去推开桑南春，又被云影推开。
　　剧烈的响声过后，云影和温岚被砸在地上。
　　昏迷前，云影想，该死的，原来危险从天而降，她只防了左右前后。
　　——
　　云影再次醒来发现自己站得讲台上，由于前一秒还在上演极限逃跑，下一秒就出现在教室里，如果不是台下温岚和两个舍友都在，有那一瞬间她以为自己回了原本的世界。
　　云影从老师手里接过奖杯，魂游似的回到座位上，才反应过来自己先前寄给杂志社的漫画获奖了，除了一张奖状，还赠送一本实体漫画。
　　温岚翻到云影那一篇，认真看过后，笑吟吟道：“我就说小影的画很棒。”
　　云影很不好意思，但翘起来的嘴角怎么也压不下去，更是对杂志社送的奖杯爱不释手，虽然说这个奖杯在漫画界含金量不是特别大，但对云影来说，意义非凡。
　　然后云影把它给放进精致的礼盒里保存了——这些盒子来源于价格昂贵的化妆品，当初觉得质量不错，留了几个，现在是派上用场了。
　　实体漫画，云影更是反复欣赏，书角都是被云影翻卷了，喜悦的心情压抑不住想要分享，她经常聊的除了温岚和洛小佩之外也就是一二三号了，所以顺手把获奖信息发给了三人，然后发到了朋友圈。
　　得知云影获奖，赤如烟说请客，还和洛小佩拉着横幅庆祝，搞得云影很不好意思。
　　怀语雁是第二天才回复的，说她已经在国际机场了，云影不由得万分震惊。
　　要知道，怀语雁是热门西皮之一，她去了国外岂不是自己出局了？
　　云影惊得直接打电话过去，原本想问你走了温岚怎么办，嘴巴却说：“那以后是不是联系不到你了。”
　　怀语雁愣了一下，机场的公告音中，她冷淡的面容柔和了一瞬，“人生就是不断认识又不断分开的旅程呀，而且我又不是不回来了。”
　　“可是……可是……”
　　“说实话，”怀语雁说，“每天看着你在温岚身后亦步亦趋的样子，我就想，有这么一个小跟班也不错。”
　　对怀语雁这番话，温岚的评价是她做梦。
　　云影还是很震惊，问道：“怀语雁居然就这样走了……”
　　温岚说：“没有人的路是一直交汇的，到了分叉口总是要分开了。不过……”
　　“不过什么？”
　　“如果结婚就不一样了，两个人会一直白头偕老。”
　　“那你一定是个很漂亮的老太太。”云影还是没有能从怀语雁就说走就走的洒脱里走出来，甚至，她有点小伤心。
　　二号下线了，那么离小说结尾越来越近了吧，她和温岚相处的时间也会越来越少。
　　温岚摸摸云影，“怎么手这么凉，是之前压到的地方又开始疼了吗？”
　　温岚拿出药膏，轻轻给云影按压。
　　云影这才发现自己的小腿后侧有明显缝针的痕迹。
　　温岚：“阴雨天尤其要注意别碰冷水，还要养养。”
　　云影心不在焉，收到了三号姗姗来迟的回复：我现在工作很忙，很难有时间了，不过要签名的话，随时可以哦。不用太想我，荧幕和广告牌上迟早都是我的身影。
　　桑南春摁灭手机屏幕后，把手机往边上一扔，整个人摊在沙发上，另一只手挡住了眼睛。
　　那块从天而降的牌匾再次碾碎了她的心。
　　她以为事业有了长进，就变得更加强大了，然而面对相似的场景，她确全然无法移动，被过去恐惧的自己生生扼住了喉咙，被救后，她发现了，比起爱别人，她更爱自己。
　　起码那时候她就做不到推开别人。
　　后来温岚和云影被送去医院，云影因为身体伤得太严重被送进急诊室的时候，而她被温姐姐撕破了伪装。
　　虽然在那之前，她的伪装已经被撕了一半。
　　那天在更衣室，她以开玩笑的方式表白了，然后温姐姐回答她“说到这里就可以了”，桑南春不敢继续，但心里非常不服气，所以之后有一段时间把气给撒在了云影身上，只是云影挺笨的，没有发觉。
　　但温姐姐是知道的。
　　而且桑南春认为既然温姐姐知道，却不阻止，那也就是说她在温姐姐心里是有位置的。
　　只要她再爬得高一点儿……
　　高到没有人能够藐视。
　　然后知道温岚所在的学校准备校庆，她自降身价参与，为的就是在温姐姐面前展现她的变化，包括她用刷脸的方式找人，她对自己成为明星后的变化都是很自得的。
　　——我已经成功了，所以来崇拜我吧。
　　桑南春合上眼睛，时而回到那天混乱的呼喊和冰凉的雨点，她被推出危险区域，然后一起到了消毒水浓烈气味的医院。
　　在亮起手术灯的门口，她说了很多话，安慰受伤相对较轻的温岚。
　　那时候的温岚无声地看着她，然后她越说越多越说越乱。
　　“不要再嫉妒了。”温岚说。
　　“温姐姐，你说什么呢，我嫉妒什么，难不成是里面的小丫头……”
　　温岚：“不要叫我温姐姐。”
　　温岚看着她的目光带着淡淡的怜悯。
　　怜悯？
　　一瞬间，寒意窜至头顶，桑南春顿时明白了，温岚早就看穿了她的卑劣，将她拙劣的表演看在眼里。


第55章 恐怕说出去，也很难有人相信。  她不爱温岚。 ……
　　恐怕说出去，也很难有人相信。
　　她不爱温岚。
　　而是嫉妒温岚。
　　跟温岚打交道就像是锚定的点：你跟我同样差劲的出身，我们是一样的。
　　如果你过得好，那我也要过得好。
　　如果你过得比我好，那我就赖上你，你也应该宠爱我。
　　如果现在我过得比你好，我关心你爱护你，从中获得莫大的虚荣感——是吧，温岚长得那么漂亮，也过得不好。明明她想要的话，靠那张脸就轻易可以获得了。
　　所以她经常来找温岚，每隔一段时间见一见温岚，偷窥温岚的状态，像只阴沟里的老鼠，时刻盯着同类……
　　她以为瞒得很好，然而这一切都温岚早就看在眼里。
　　如果不是云影出事，或许温岚懒得拆穿，而她将继续拙劣的表演。
　　她把温岚当做同类，温岚却是在戏耍她。
　　“呵……”桑南春捂住脸，发出自己也不知道是什么情绪的嘲笑。
　　没想到云影还会联系她，所以云影到底知不知道温岚的真面目？
　　既然温岚捅穿了她的嫉妒，她是不会帮助温岚的。
　　——
　　读者们闹开锅了，所有人都很方。
　　#怀语雁出国，桑南春不回复，所以这两个人是出局了吧，三位热门候选人只剩下赤如烟这个独苗，但我觉得这颗独苗也有被掐死的苗头。
　　#赤如烟是经常请客吃饭，但这小孩没开窍似的，光吃去了。
　　#漂亮姐姐在你面前，你倒是上去亲啊！
　　读者们觉得这小说走向太不顾死活了，有人扬言负分弃文，已经磨好了给作者的刀片。
　　还有人骂女主的，主要怪女主心如磐石，导致自家崽崽发挥失常——不忍心怪自家崽崽，只能怪别人了。
　　但还有的读者在血雨腥风中，毅然投靠邪教。
　　#我的cp悲了，没关系，不还有一个么，我来挤一挤。
　　#别拦我跳邪教，我的西皮没有情丝，我磕其他配角，其他配角也没有情丝？没关系，那就不会be了，灭哈哈哈哈磕就完事！
　　总之，精神状态良好。
　　精神好那就会做一些常人不常做的事情，于是乎，有两对被认定为邪教的cp开始上分：
　　一对是“睡袍女人x女主”，高层姐姐和学生妹妹的拉扯感，虽然目前几乎没有糖。
　　一对是洛小佩跟云影的cp“小跟班x小跟班”的同病相怜。
　　还有数量更少的人决定走夜路，暗戳戳的建立了一个新cp。
　　#那群人疯了，我推一个我磕的：……。她把人推出去的时候多勇敢啊！懂的进来。
　　不明读者看见楼中楼，点进去看见一堆冒号和英文，又退了出去。
　　读者们处于半癫狂的状态，系统觉得自己光要处理差评都要心力交瘁了，而且眼看着邪教数量噌噌往上冒，它特别怕故事烂尾。
　　[小影，你要想办法啊。]
　　云影专门找了个安静的地方，打开直播间回放，将危机事件的视频重新看了三遍，又把先前所有视频全部看过。
　　然后提笔写下几行字。
　　a.赤如烟：待定。
　　b.怀语雁：暂时出局。
　　c.桑南春：可能出局。
　　云影停下笔。
　　系统看得着急：[现在可选择的空间变小了，只剩一个。]
　　云影：[不是只有一个。]
　　云影写下：“d.其他选项”，然后在后面划了一道延长线。
　　云影：[一开始，答案就不只三个，而是无数个。]
　　只是大家都焦距在abc选项中，忽略了d。
　　而且d不是一个选项，而是“温岚的选择”。
　　云影：“忽然有点明白作者的用意了。她不是把选择权交给读者，任由读者审判，而是把选择权交给了最重要的[女主]。”
　　云影在“其他选项”的后面又写下两行：
　　d.睡袍女人：新选项，待定。
　　d.小雅：……未成年，绝对不行。
　　云影：[你看，现在至少有三个了，非要排序的话是：赤如烟＞睡袍女人＞小雅。]
　　系统：[要不等小雅长大了看看？她就挺喜欢温岚的，家教课每周增加了一节。]
　　云影没有应声，看着那条延长线很久很久。
　　系统有些心惊胆战：[你……你该不会想写你自己吧？]
　　云影折好纸收起笔，[想什么呢。]
　　系统松了一口气，[也是，好端端一个人类，总不能跟虚构的小说人物谈恋爱。]
　　系统警告说：[你千万不要有这种念头，我没听说过有谁成功的。]
　　[嗯，我知道，我还清醒。]云影说：[我准备好了时间跳跃了，你跳吧。]
　　[你不用休息一下吗，你身体还没有好，两次跳跃离得太近会很不舒服的哦。]
　　云影朝不远处的温岚挥了挥手，答道：[不用。]
　　因为她不想跟温岚碰面。
　　在温岚走近之前，一阵天旋地转，云影已经换了地方。
　　头好晕，云影撑着墙壁干呕，[你怎么把我送厕所里了？]
　　系统：[先别说这个，你再不快一点儿，温岚就要跟人进包厢啦。]
　　[什么？]云影连忙推门出去，堪堪看见温岚跟人进了包厢，云影头都要炸开了！
　　哪个家伙居然把好学生往包厢里带啊！
　　云影气冲冲地踹门进去，然后发现包厢里的氛围和她的不一样，还以为一开门就见到烟雾环绕呢，没想到里面安安静静，温岚在看着什么东西，另一个女人手里还举着一片西瓜正要送嘴里。
　　云影认得她，是实习的时候将温岚带去别的部门工作的女人，也是曾经衣冠不整敲响温岚房门的家伙，对这样的人云影不得不防。
　　突然有人进来，女人愣了一下，“要吃西瓜吗？”
　　云影：“……来一片。”
　　云影之前不知道女人的名字，但不久前才在纸上写了人家代称，没想到这么快就见面了，时机还真巧。
　　经由温岚介绍，云影终于知道了对方的名字，应文萱，智翎科技公司的中层管理，也是云影先前实习了两周的公司。
　　这次叫温岚来是有些技术上的问题需要重新拟定合同，要谈生意的是应文萱和她同事，那个合作商喜欢喝酒，所以总是把签合同的地点定在吵闹的地方，又爱临时发难修改合同，不得已应文萱只好把温岚给叫来了这里，单独开了一个包厢专门处理公务。
　　但这种说辞在云影听来还挺奇葩的，云影保持警惕，“不是让温岚来喝酒？”
　　“当然不是，我像这种人吗？”
　　应文萱又要伸手，云影把果盘挪开，“不是就最好不过了。温岚还要在这里待多久？”
　　“那边合同签字她就可以走了。”
　　最后果盘大半还是落入了应文萱的肚子里，应文萱回去继续应酬了，不过走之前，她点了不少吃的给她们，告诉她们来都来了，就唱唱歌吃吃东西再回去。
　　云影唱歌一般般，倒是对点歌感兴趣，发现点歌台还挺多经典老歌的。
　　她心想，这小说世界真奇怪，有些地方不真实，但有些场景又跟现实世界没有两样。
　　“你要唱什么歌？”
　　“情人门。”
　　温岚唱歌的嗓音还有点甜甜的，云影很给面子地鼓掌。
　　温岚看看完全没听懂暗示的云影，切了一首新的。
　　云影惊奇，没想到温岚居然还是麦霸，连着唱好几首了。
　　好像又多认识了温岚一点点。
　　温岚唱得嗓子都干涩了，放下麦克风，拿起桌面的饮料。
　　菠萝风味。
　　她顿了一下，看向云影面前空了的那罐。
　　云影撑着脑袋问：“你和应文萱是怎么认识的呀？”
　　温岚：“我缺钱。”
　　云影：“你真的缺钱吗？可是你现在已经住上了大房子。”云影还张开手比了一个大大圆泡泡。
　　“你很好奇吗？”
　　“嗯嗯。”云影点头如捣蒜。
　　温岚看了她一会儿，伸出一根手指，“这是几？”
　　云影两眼一睁，呵呵地笑，大声说：“二！”
　　温岚：“……”
　　应文萱谈完生意到隔壁包厢，发现已经人去楼空，她打电话过去“小白兔喝醉了吗？”
　　温岚：“下次别做多余的事。”
　　应文萱：“我不做你也会做得不是吗？你可是给自己点了很多酒。”
　　应文萱刚认识温岚那会，还真把温岚当成懵懂的小兔子，还想着灌醉她，后来险些没把自己喝趴下，才知道对方白切黑。
　　哎，现在白切黑带走了真兔子，也不知道会做什么。
　　“还是那句话，要感谢的话，我不介意三人行。”
　　“咔。”温岚挂断了电话，将云影的头往自己肩上带，对司机说：“好好看路。”
　　温岚把云影带回了家里，但还没想好做*到哪一步。
　　或者说，她还没有把握住云影能够接受的程度。
　　温岚轻抚云影的脸庞，云影无意识地蹭了一下，温岚眼眸转暗，“周末只有两天，不知道够不够……”
　　云影被看得有点瑟缩，紧张之下打了个嗝，然后两只手捂住嘴巴，无辜地看着温岚。
　　温岚：……怎么能有人这么可爱。
　　她小影真好骗，上次她说是用手碰的她就信了，没注意倒是嘴唇碰的。
　　温岚指尖在云影的脖颈处滑动，喉咙涩意上涌，然后她缓缓靠近，头埋在云影的颈部，轻轻咬了一小口，重新标记这块领地。
　　然后抓住云影的两只手，将云影往后推。
　　云影很容易就被推倒在床上，眨巴着眼睛茫然看着温岚。
　　“我要对你做坏事了。”
　　“要做什么坏事？”
　　“醒来后你就知道了。”
　　云影纠结。
　　“害怕吗？”
　　“你是坏人吗？”
　　“不知道呢。”
　　“如果你不是坏人，那就不怕。”
　　“可能是坏人。”
　　“你把名字告诉我，我就知道你是不是坏人了。”
　　“温岚。”
　　“温岚。”
　　云影咬字有点含糊，多了一层软乎的音调。
　　温岚抿唇，“你平时都叫我小岚。”
　　“小蓝。小蓝不是坏人。”
　　“难说。”
　　“我悄悄告诉你一个秘密哦。”云影食指点嘴比了个保密的手势，“我也认识一个小蓝哦，我好像有点喜欢她耶。”
　　“……是吗？你怎么证明，你现在不过是喝醉了胡言乱语。”
　　“我很清醒的！只是我不想和小岚碰面了。”
　　温岚下意识收紧收力，又在捏疼云影之前松开，“为什么不想。”
　　“我想一下……碰面的话，我会……”
　　“会什么？”
　　“……会藏不住我的感情。”
　　温岚屏住呼吸。
　　云影的眼睛忽然泛起水光，“她好好哦，但我不能喜欢她。”
　　她还清醒，清醒地认识到自己喜欢上了不该喜欢的人。
　　她不想跟温岚碰面，因为碰面多了，隐藏的爱意恐怕要藏不住了。
　　所以只要没有把爱宣之于口，那就永远是无人知晓的秘密。


第57章 云影脑海里系统在疯狂尖叫。  好吵啊。云影迷蒙地捂住耳
　　云影脑海里系统在疯狂尖叫。
　　好吵啊。云影迷蒙地捂住耳朵，以为声音是外面传来的。
　　“困了吗？睡吧。”温岚误会了她的动作，拉过被子盖在云影身上，哄着云影睡着后出了房间，她准备煮些醒酒茶，云影醒来就能喝。
　　温岚出了房间后，云影还是被耳边吵得不行，睁开眼睛。她胡乱甩着手，想把那个声音赶走，但怎么都赶不走，面前还出现了一个奇怪的页面，还有漂浮的文字。
　　好多字哦……
　　云影眯着眼睛看，好像在骂人……
　　依稀看见温岚的名字，云影眉毛一竖，对着空气一顿输出：能不能尊重一下作者的劳动成果，尊重一下角色！拒绝写作指导！拒绝辱骂角色！
　　一顿输出后，耳边吵吵的声音无了，云影痛痛快快地睡着了。
　　第二天，云影嗷的一声蹦起来，只觉得天都塌了。
　　系统：[不错，分贝和我昨天有的一拼！]
　　云影：[我发现你跟我待久了都是学会开嘲讽了，昨天怎么不拦着我。]
　　系统要是有实体手手，一定用食指将云影的额头戳出洞，[你确定我昨天没有阻止么！你都当耳边风给过滤掉了！]
　　云影翻开评论区，仔细寻找自己留言的地方，庆幸昨天喝蒙了眼花，字没打对不说，还夹着一堆乱码符号，得亏读者看不懂。
　　云影立刻右键删除，可光标移动到删除的选项，她忽然不动了。
　　系统：[不删了吗？]
　　[经常有人骂温岚，我忍太久了，有点怨念，昨天是爆发了。其实我也很能理解读者对于小说的挑剔，现实里的苦吃够了，大家看小说都想吃点香香甜甜的小甜饼，开开心心的，谁还希望自己到处“挨打”呢。]云影静静看着那条只有自己能看懂的长评。
　　系统：[你们人类真反复。]
　　云影：[是呀，这就是人类和系统不一样的地方。系统是一连串代码，底层逻辑是固定的，所以不存在反悔的选项，认定的事情就是“正确”的事情，所有选项都是向前。
　　但人类就复杂多了，哪怕同样的事情选择总是不同，心情、身体状况、所处人生阶段，甚至单纯怄气，也会做出意料之外的行为，而且做出的选择自己也无法判断是否正确，只能把一些做过但不认可的事情认定是错误的，不停地纠正中前进。反悔是人特有的能力呢。]
　　反复无常的人类云影迟迟无法点击删除。
　　系统看她心情低落，说道：[小影，你的同理心太强了，照顾不了所有人的情绪，你不想删就不删吧。我把它放在末端，这样大家就不会注意到它了。]
　　温岚端着醒酒汤进来的时候，发现云影紧紧盯着她。
　　温岚过去拉开被子，将人捞出来，云影还想缩回去，被捏了一下耳垂，立刻软了。
　　云影都不知道耳朵是自己的薄弱点，她捂着耳朵，眼睛瞪得圆溜溜的。
　　“你一直不勾引我，只好我主动了。”
　　这表情等于告诉云影别逃避，不论云影说什么，在温岚那里不奏效，她没有忘记昨晚。
　　云影张了又张嘴巴，没有说出温岚想听的动听话。
　　温岚拉她起来，“先喝点醒酒汤，我加了很多冰糖。”
　　醒酒汤就跟温岚说的一样，喝起来甜滋滋的，很是暖胃，云影喝了小半碗，听到门铃响。
　　“不去开门吗？”云影还有点好奇谁来敲门。
　　温岚这才起身，门打开后，先钻进来的是一条腿，然后是一盘饺子，最后应文萱的身体像泥鳅似的钻进公寓里。
　　云影：“……”好眼熟的一幕。
　　应文萱放下饺子直奔厨房，就要盛上一碗醒酒汤，勺子被温岚拿走了。
　　“这不是给你的。”温岚说。
　　应文萱扁嘴，“这不还剩很多吗，你们两个又喝不完。”
　　云影想起应文萱在新的候选人名单上，出声说：“她想喝给她吧。”
　　应文萱欢呼一声，抢回勺子装了满满一碗，低头先抿了一口，“味道真好，温岚，以后谁跟你在一起有福了。”
　　“我可以跟着温岚叫你小影吧，小影，要不以后我下来一起住？这样我就能经常喝到这么美味的醒酒汤了，你要知道像我这种经常应酬的人，有时候喝高了都起不来，很需要这个。”
　　收到温岚警告的眼神，应文萱立刻改口，“我还是叫你云影吧，你也叫我名字就可以了。我还是那个提议，我们3p吧。”
　　云影：“……”一口汤喷你脸上哦。
　　擦了擦嘴，放下碗，她还是等人走了再继续喝吧。
　　心里无限怀疑，这样的人真的适合待在新的cp候选名单上吗，第一次见面就觉得这人忒不靠谱，现在更是验证了第一印象。
　　以温岚的喜好为主，她不能干涉温岚的感情，或许温岚会喜欢这种耍宝的类型呢……
　　温岚：“应文萱，闭嘴。”
　　应文萱：“你们听我说，我不是来破坏你们的，我就馋身体，我可以证明我的手指和舌头都很灵巧的。”
　　灵巧？云影舔了下一嘴唇，又动了动手指，“我的也很灵巧。”
　　温岚：“……”
　　应文萱：“要不我们比一下？”
　　温岚脸全黑了，“你还是滚出去吧。”
　　温岚提着应文萱的衣领往外走，应文萱还想挣扎，“哎不是我说你们年轻人就是想太多，这会成为包袱压在心里的，包袱只会变得越来越沉重，跟我一样简单点不好吗？回到本我需求，遵从内心，多爱自己……”
　　嘭！
　　温岚关上门，看向云影。
　　云影觉得应文萱一走，气氛又尴尬了，“那个，要不我先走了，学校见。”
　　温岚：“她说的舌头是亲吻的意思。”
　　云影花时间反映了一下，然后眼睛左闪右躲，不敢看温岚了。
　　天哪，刚才应文萱是在开黄腔！
　　都怪应文萱突然说了奇怪的话，她现在手脚都不知道该怎么放了。
　　然后云影听到“咯噔”一声，正好看见温岚反锁门的动作。
　　温岚：“现在没人打扰我们了。”
　　云影：“……”
　　云影默默抱住自己，然后又把手放下，“别逗我了，我知道你不是那种随便的人。”
　　温岚：“嗯，我的确不是随便的人。我只对喜欢的人做那些事。”
　　温岚走到云影身边，屈膝下蹲，望向云影的眼睛。
　　“应文萱的胡言乱语你不用理会。但有一句话是我也很想同你说，那就是遵从自己的内心。”
　　“小影，我不会逃避了，我喜欢你。”
　　“校庆那天我之所以在凉亭，原本想把你勾引去那儿，好跟你表白的，只是后来一场大雨毁了。后来你受伤，我就不敢说了，我恨自己给你带来了危险。”
　　云影几乎沉醉在那双漂亮的眼神里，尤其温岚还用温柔的声线她说话，云影有些招架不住地移开了视线，又被温岚温柔地捧住了脸颊。
　　“不要躲，我不想看见你躲我的样子。”温岚：“小影，但我想遵从内心，所以也请你给我一次机会好吗？”
　　云影口干舌燥，原来在她骤然喜欢上某人而感到忐忑踟蹰的时候，已经有人先一步表白了，温岚的眼睛盛满了她，好像世界吻了上来，她几乎要答应下来。
　　系统兜头泼冷水：[小影你冷静一点，千万不能接受！]
　　小影：[我知道，我一直很清醒，我不能接受这份喜爱。]
　　一旦她接受了这份喜爱，她回到原本的世界了，温岚该怎么办？
　　正因为喜欢，所以不忍心留下温岚一个人，所以一开始就不要喜欢。
　　不知不觉间，温岚在云影心里已经不单单是小说角色。如果温岚的喜欢是宣之于口，那云影的喜欢是沉默无言。
　　云影从温岚那里缓慢却坚定地抽出自己的手，“抱歉。我没有跟人恋爱的想法。”
　　温岚低着头。
　　云影心口发疼。
　　系统：[崽崽好难过的样子，她该不会偷偷哭了吧？]
　　温岚：“我没哭。”
　　系统：[没哭就好没哭就好……诶！！！]崽崽好像在回答它啊！
　　温岚抬起头来，握住云影的手。
　　“哭只会浪费时间，我想要的东西，我会自己抢。”温岚甚至笑了一下，“吓到你了吗，你别怕，我没打算伤害你，我只是想让你修改一下刚刚的回答。”
　　“我不喜欢你。”云影试图挣开温岚的手，这一次没有成功，温岚很好的掌握了力道，不会捏疼云影，但云影也跑不掉。
　　“嗯，那就从现在开始酝酿吧，不过我都已经表白了，那么先给一个名分不为过吧。”温岚说。
　　“什么叫不为过，哪有不喜欢就在一起的。”
　　“可是你明明喜欢我啊，一直偷看我。”
　　“我没有。”这时候说什么云影也不能承认。
　　“你心口不一的时候也挺可爱的。”温岚想了想，说道，“虽然我舌头和手指不是很灵活，但我会学的，我的学习能力很好。一点你尽可放心，其他你对伴侣的期许，我也可以学习。”
　　云影闪过一个念头：跟怀语雁齐名的学神，学习能力自然是超强的。
　　然后云影恨不得甩自己一巴掌，都这时候了，她还想些什么乱七八糟的涉黄东西！
　　“好，你想听我就说清楚，我不喜欢你。”
　　温岚眼眸沉了一瞬，又很快恢复温柔，只是温柔得让云影起了一身鸡皮疙瘩。
　　温岚说：“拒绝我是因为你体内的系统么？”
　　系统吓到cpu要烧了，[我我我我还以为是巧合，她不会真的发现我了吧！]
　　云影也想抖了，她什么时候暴露的？
　　云影和系统一起瑟瑟发抖，手机铃声响了。
　　云影：“是你的电话。”
　　温岚：“……”
　　云影：“可能有重要的事找你。”
　　温岚：“我现在在做的事也很重要。”
　　云影：“不不，我不重要。”
　　温岚：“等你回答后，我会拨过去的。”
　　云影：“……”
　　电话铃不依不饶地响动着，短暂停了几秒后，第二通电话又打过来，然后是第三通，第四通，颇有种联络不上就夺命连环call的架势。
　　云影咽了咽口水，“那边真的很急。”
　　温岚深深看了眼云影，终于松开了手。
　　云影活动手腕，余光瞥向门口。[帮我规划一下逃跑路线。]
　　系统：[你跑得了和尚跑不了庙，你还要围绕她做任务呢，况且被发现了跑也没用了吧。]
　　云影：[笨蛋你不要说话。]她现在嘴上还没认呢，系统一说，不全暴露了么。
　　温岚说：“你们不着跑，我也要回学校。”
　　云影扶额，很想晕倒，完了完了，温岚知道她和系统是“你们”，看样子发现的日子不是一天两天了。
　　云影一路上愁眉苦脸，还没想好怎么狡辩……不对，解释。
　　回到宿舍前，系统说：[你要做好心理准备。]
　　云影还在想心理准备是指什么，然后一开门差点被东西砸到，云影惊得后退一步，贴到身后的温岚又倏然往前蹦，结果差点被地上的东西绊倒。


第58章 小小一间寝室里挤满了人，云影的两个舍友，寝室阿姨，几个面熟的老……
　　小小一间寝室里挤满了人，云影的两个舍友，寝室阿姨，几个面熟的老师，还有一帮不认识的人，看模样应该是一家子，年龄有大有小，但看着蔫儿坏，小的几个总是盯着寝室里的贵重物品。
　　“把温岚叫出来，我们是温岚的亲戚，你们把她藏哪里了？我是她大婶，还能害她不成？”
　　“温岚花的每一分钱都是我们给的，我们养育那么多年，精心栽培她，她还没报恩呢！”
　　“要我说就不应该让她上什么大学，女孩子读什么书，回去嫁人吧！”
　　“对！今天就把她带回去！”
　　朱萌萌有老师护着不甘示弱跟她们对骂，但到底是斯文人，骂得不如对方脏。雍曼曼撸起袖子加入战局，谁敢碰温岚的东西她就拽谁，几个老师左拽右拉，场面非常混乱。
　　“别闹了。”温岚推开云影站到前面，“我知道你们要什么，我给你们，拿了就回去吧。”
　　温岚把银行卡交给为首的大婶，那大婶怀疑地看着银行卡，“里面有多少钱？”
　　温岚说了一个数。
　　“这么少？”大婶不满意。
　　“打工赚的钱全部在里面了。”
　　“没有奖学金之类的。”
　　“也在里面。”
　　“会不会存在别的卡？”
　　“可以去银行查。”
　　大婶问了密码收下了银行卡，看表情还有点不满意，她丈夫说：“我给你相了一门亲事，假期你回来跟他见面。”
　　云影狠狠拧眉。
　　这群人真的贪得无厌，向一个还没毕业的学生勒索财产就不说了，居然还想强行配婚？
　　温岚：“钱已经给你们了，假期我要找工作。”
　　大叔：“你赚的仨瓜俩枣还不如嫁男人，嫁妆就好几万。”
　　男人忽然拽住温岚的胳膊，“干脆别读书了，今天就跟我们走吧。”他越想越觉得不能继续让温岚读书了，这次不来都不知道温岚在学校这么受欢迎，得趁着温岚还没独立把人带回去！
　　如果不是老师们阻止，温岚要被带走了！
　　云影看得着急，忘了自己暴露的事情，[赤如烟怎么还没来？]
　　刚才温岚上去跟这群人对峙的时候，云影就按照剧情给赤如烟发了信息，赤如烟认识一群铁骑，自己也考上了警校，她穿着警校制服出场，恫吓住了这贪婪的一家子，拯救差点被强行拖走的温岚。
　　现在不是云影轻举妄动的场合，所以云影咬着牙瞪向男人，他把温岚抓疼了！
　　云影要心疼死了，她现在知道为什么温岚的支出都用同一张银行卡了，这帮极品亲戚一定查过银行流水，不止一次索要钱财，他们一来，温岚就得把银行卡给他们。
　　没有什么是属于自己的，所以温岚凭借自己的努力住上了公寓也没有跟人提过，不然泄露给这帮亲戚又是一场大闹。
　　系统：[赤如烟已经带人到楼下了，你再等等。]
　　系统说完，看见温岚瞥来一眼，系统心里苦，宿主现在担心则乱，都忘记她们两个暴露了，它现在说什么都被听见了啊啊啊！
　　温岚的叔叔婶婶架着温岚往外，老师和舍友拦着不给，场面暂时僵住的时候，跟着父母一起来的小孩们偷偷使眼色——他们每次都跟来可不仅仅是为了看温岚的笑话，而是跟着翻东西进自己口袋，前几次还从温岚的床底下翻出了现金呢，后来搜不到了还恨得牙痒痒，认定是温岚藏别处去了。
　　现在床已经搜过了，但还有一个地方没搜……
　　几个小孩目光交涉完毕，趁着混乱撬开了温岚的抽屉。
　　从一开始就很平静，平静到甚至有些顺从的温岚脸色倏然一暗，“那是我的东西，不许碰！”
　　抓着她胳膊的男人被吓了一跳，想也不想甩出一巴掌，“怎么跟大人说话的！”
　　云影目眦欲裂，捞起身边的凳子兜头给了他一下。
　　老师正怒吼男人：“你怎么打人？这里是学校不是你们闹事的地方！”老师们也不当和事佬了，抓住男人胳膊，然后刚摁住一个，正好给了云影机会哐当一声砸到男人身上。
　　自己的学生也暴起了。
　　老师们叫道：“云影你也停下！”
　　雍曼曼和朱萌萌见状喊着别打了，积极妨碍那一家人发挥，给云影创造更多机会。
　　靠，别当她们大学生好欺负的！
　　赶到的赤如烟别的还没瞧见，就见云影举着凳子作势要砸，脚下威武霸气踩着一个小孩，吼道：“我看谁敢打温岚！”
　　赤如烟：“……”
　　——
　　赤如烟身后的人小声说：“哇，小孩脸都要被抓烂了……”
　　“有一个头发被剪了吧？”
　　“床底下还有个捂着屁股抽噎呢。”
　　夫妻俩看见“警服”吓得收了手，也就是这时候才发现自家娃居然输了，恨铁不成钢又抽了三下。
　　“警察叔叔——”对上赤如烟过于年轻且是女性的面孔，男人转向另一个，“你们来得正好，这群人打我们，把他们抓起来！”
　　赤如烟扯了扯嘴角，还没真正当上警察就感受到了无理取闹的群众的黑白颠倒。
　　好在她除了带了几个同学，还有一个真警察，震慑了这一家子绰绰有余，录了笔供把人带走了。
　　老师们一脸生无可恋，他们在中间拉架不知道挨了双方多少下。有个年轻一点儿的老师很欣赏云影几个，“做得好，要不是为人师表我也想动手了，但是下次动手希望隐蔽一点儿以及打准一点儿，别误伤了。”
　　云影身上也挨了不少，肾上腺激素降下来后，开始觉得身上疼了，温岚敷药的时候她龇牙咧嘴喊痛，一边训斥道：“你的叔叔是个疯子，怎么婶婶也跟着疯呢！自己是女的，孩子里也有女孩儿，怎么能当伤害女性的帮凶呢！”
　　男人贱，但女人自愿成帮凶，获利的是谁都没看清楚，教育让我离开了那里，
　　温岚：“所以才要学习啊。”
　　云影：“你怎么都是不生气啊！他要你给钱你就给，要不是我们都拦着，你真要跟他走吗！”
　　温岚：“不走，你在这里，我不会走了。”
　　云影：“……”
　　云影：“我不喜欢你。”
　　温岚缓缓靠近，直到额头对着额头，睫毛都快要碰到云影的了，“看着我的眼睛，再说一遍，真的不喜欢我吗？”
　　云影咽了咽口水，拒绝美色蛊惑：“真的。”
　　温岚失望地叹气，然后窝进云影肩颈里，“你以前经常说我漂亮来着。”
　　云影：“看多不奏效了。”
　　“原来是腻了啊……”
　　“嗯嗯，所以你放开我！说要给我上药，把我困住算什么事！”
　　“小影都知道我真面目了，还对我一点儿防备也没有，所以我得逞了。”温岚狡猾地笑，却没有松开云影的意思，她是故意的，说寝室里乱糟糟的没地方下脚，非要跟云影挤在一起，然后把人困在自己和墙壁之间，这样云影就跑不了了。
　　她想继续在公寓里没说完的话题。
　　可面前的人儿似乎要打定主意装死到底了。
　　温岚又叹了一口气，很轻很轻地吮了一下云影的耳垂。
　　云影浑身打了个激灵，死死捂着红透的耳朵，“你、你……”
　　“嗯，我在轻薄你。你要报警把我抓起来吗？赤如烟应该没还走远。”
　　“……”
　　“如果不抓的话，下次我就用舌头了。”
　　已经知道舌头是什么意思的云影挤出几个字，“不、要、脸。”
　　温岚欣然微笑：“小影更了解我了呢。”
　　云影：“……”她输了。
　　——
　　系统觉得整个统都要不好了，它温柔亲切的崽崽好像变了一个人。
　　系统艰难地说：[爱是硬币两面，爱她的光鲜亮丽，也要爱她的阴沉晦暗，所以我还是爱崽崽的！]说完哭唧唧去了，虽然还是爱的，但是一时间还是接受不了崽崽另一副面孔啊啊啊！
　　跟系统一样情绪低沉的还有云影，云影首次拒绝了温岚的饭邀，躲在被窝里睡大觉，可是心事重重怎么也睡不着，烦闷地拿出手机向同学要个小游戏打发时间，结果先看见了群链接：大学生动手打人为哪般？竟是逼良为娼！
　　大学生、动手打人、逼良为娼，这些字眼组合起来很抓人眼球，云影眉心一跳，有不好的预感。
　　她火速点进去浏览内容，发现内容半真半假，贴主多半不在现场，配图依次是温岚的远亲问路到温岚寝室、大学生本人温岚匆匆返回、远亲被穿制服的人和几位老师带走的画面，没有一张寝室内的现场照片，全是宿舍门外拍摄的角度，但底下的评论去已经有人认领了图片上出现的老师，顿时帖子的真实性被证实了。
　　同样被认出来的还有温岚。
　　#果然漂亮的人命不好。
　　#听说她从小父母双亡，是被她克死的吧？
　　#又是她呀，上次还被电视台采访了，我看她是吃到媒体红利了，什么时候转战娱乐圈啊？
　　云影眉心一跳，举报该贴。
　　但跟校园网不同，这种大媒体最喜欢这种流传甚广的信息了，管它是真是假，先发酵再说，几乎肉眼可见的速度，社会新闻又跳出好几条类似的内容，举报的速度根本跑不过传播速度。
　　云影当机立断联系了可以联系的人，先是询问他们是否可以帮忙，然后让他们照自己说的做，一个小时后，一条统合了多方信息的澄清贴登上榜首。
　　造谣帖纷纷被斩落。
　　云影也花完了所有钱。
　　云影眼睛涩涩的，抹了一下额头，发现早就满头大汗，刚才汗水一直滴落，进了眼睛也没空擦，现在事情解决了，才想起来大口呼吸，整个人因为缺氧晕乎乎的。
　　“统统，我赶上了吗？”


第59章 系统则完全惊呆了。  它的宿主不管哪方面看上去都青涩稚……
　　系统则完全惊呆了。
　　它的宿主不管哪方面看上去都青涩稚嫩，然而她做的事情一点儿也不稚嫩。
　　这份澄清帖里包含了本校老教授的作保，竞争学校的学生对手认证，新晋明星的力挺发言等等，建立起温岚从小到大成绩名列前茅的优秀形象，然后是官方出具相关逮捕信息打消不实谣言。将整个事情来龙去脉讲清楚的同时又以正规渠道为这件事盖棺论定，彻底切断其他媒体胡乱跟风报道的可能性。
　　云影的同一时间内要联系的人不下十几个，时间很短促，各种信息交互进行，其中光是让官方立刻出具相关逮捕令就沟通了很久，因为官方为了确保准确性，澄清公告很慢，那时候就来不及了。云影催促各方的同时，继续拉其他认识的人出来添砖加瓦，包括不限于舍友、同学、小雅等等比较熟悉的，还有一些加了好友但不熟也请他们出来帮忙，这时候多一份力量，这份澄清帖的含金量就越发殷实。
　　云影知道这是争分夺秒的事情，在她那个世界，就经常会因为一些营销号的乱剪辑出现谣言，一旦产生谣言，有可能几十年还会有人无法知道真相，谣言传播的速度很快，但澄清的信息很难刷到，所以云影能做的只有即刻澄清。
　　系统：[谣言中止了，你做得很好，休息一下吧，我帮你盯着……]
　　[还不行。]
　　云影缓了几口气后，摸摸干瘪的口袋，给手机里她一直没敢联系的原主的父母发了信息，她不得不开口索要零花钱了，虽然羞于启齿，但是后续还要用很多钱。
　　澄清帖虽然顶上去了，但她还要不断引导评论区的走向，直到风波平静。
　　三天后，对这件事的讨论度下降，新话题吸引了网友，帖子自然地沉下去了。关于温岚的讨论声还有一些，但好在都是正向的。
　　至于温岚的那些吸血亲戚，被关了一次出来后安分了，灰溜溜地回老家。其实云影觉得应该起诉他们拿回自己的钱的，温岚对此的回答是：“我添的麻烦已经够多了。”
　　如果起诉的话，会有媒体时刻关注，清官难断家务事，况且他们还是温岚的亲戚，留人一线也是人之常情，云影很心疼温岚的经历，所以格外尊重温岚的选择。
　　系统说：[人类很复杂，有时候心里明镜似的，知道某些亲戚就是来吸血的，但就是割舍不掉。]
　　云影：[这不像你会说的话。]
　　系统：[这是作者说的。]
　　云影：[我倒有点好奇这本小说的立意了。]
　　系统：[如果你完成任务，回到原本的世界，有机会见到作者的。]
　　云影知道系统在提醒她哪边世界更重要。
　　云影默了默，翻开律书，她现在对维权很感兴趣，况且，冰冷冷的律条能使人头脑清醒。
　　她最近越来越难招架住温岚了。
　　而在云影翻看律法的时候，新的视频上架了，读者们惨淡的发现独苗一号有点岌岌可危了。只有赤如烟的粉丝依旧卖力安利，毕竟这回赤如烟的表现十分出色。
　　但是邪教的人越来越多了，是个人都看出女主对小跟班的兴趣更大，她们坏心眼看着一号的粉丝们努力撑持，颇有种我家崽得不到的，你家也别想的痛并快乐着的感觉。
　　邪教壮大ing.jpg。
　　云影都不知道小跟班，也就是她的股大涨。
　　她犯规干涉，接受了系统的惩罚，身体虚弱了一周。
　　但这是她遵从内心的选择。
　　这一周温岚取消了跟小雅的补习，下了课就回寝室，云影被无微不至照顾着，感觉自己心里的情感就差一层膜就被戳破了。
　　所以她不敢打开网页，不敢看评论区，就好像装作什么也没发生，就能若无其事维持着旧有关系。
　　温岚知道了系统的存在，但没有主动再提，好像也默认了这样的关系……吧？
　　云影努力焦距在法律条款的文字上，忐忑的想。
　　——
　　一周的虚弱期结束后，云影回到了教室继续跟考卷斗智斗勇，就连老教授熟悉的训斥都变得动人心弦。
　　温岚因为缺席上周的补习，这周要补上，所以下了课后云影跟其他两个舍友一起回宿舍。
　　路上雍曼曼说道：“感觉好奇怪啊。”
　　云影：“什么奇怪？”
　　雍曼曼：“自从你跟温岚好上后，咱们就很少一块行动了。”
　　云影：“……”
　　朱萌萌：“什么好上，别乱用词。”
　　雍曼曼：“不是吗，情侣你侬我侬，天天黏在一起，扒都扒不开。”
　　云影：“……在你眼里，我跟温岚是这样的吗？”
　　雍曼曼停住脚步，蹙眉看向云影，“你这话啥子意思哦，你该不会学朱萌萌这个海王，只想短期恋爱吧。别这样搞，大家一个寝室的舍友，你们吵架手心手背都是肉，我会很难做的——该不会温岚不是出去给人补习，而是被你气得离家出走了。”
　　云影：“……谢谢你关心了，我们没有吵架。”
　　朱萌萌：“别带我，我不是海王，我已经收心了。”
　　雍曼曼：“是收心，那是因为能糟蹋的帅哥都被你糟蹋过了。”
　　朱萌萌：“听说某人被一年级校花表白了。”
　　雍曼曼在胸前打了个叉，“不准你追她。”
　　朱萌萌耸了耸肩，“没接受就代表没那个意思，就不兴人家移情别恋了。”
　　雍曼曼气得一跺脚，捶了一下朱萌萌，人跑了。
　　看样子是找小学妹去了。
　　云影：“你干嘛刺激她。”
　　朱萌萌：“被发现了呀。想跟你说点话。”
　　“啊？”云影这倒是惊奇了，“有什么话不能当着曼曼的面前说，你该不会真要跟曼曼抢吧。”
　　朱萌萌停住脚步，有些郑重地站在云影面前，“你真要跟温岚好？”
　　云影摸了摸鼻子，眼神有些躲闪，“你说这个干嘛……”
　　朱萌萌：“我看见了。”
　　云影耳根发烫，还以为她说看见温岚亲她额头的事，然后听到朱萌萌说她看见温岚威胁前班长。
　　前班长？
　　“卫城阳？”云影纳闷，“怎么可能，温岚干嘛要威胁他。”
　　“我所说都是我所见，没有半点虚假。”朱萌萌按住云影的肩膀，将那天所见讲给云影听。
　　云影本能地否认，但忽然脑海里浮现了曾经的一幕。
　　卫城阳明明看见她了，却突然转身……
　　如果是一次，是巧合。但其实已经发生过两次了，只是被她忽略了。
　　“也就她不在，我才敢说，信不信由你。我要走了，跟你待太久她会发现的。”朱萌萌不忍地说道：“我知道你一时间接受不了，但别陷太深。虽然我说得可能有点晚了。”
　　云影全部想起来了，有两次卫城阳看见她后突然转向，那时候温岚的确在她旁边。
　　“……”
　　——
　　“小影，我回来啦，你猜我带回来了什么？”温岚献宝似的拿出两根手机链，示意云影拆*开。
　　云影勉强笑了笑，心不在焉道：“我猜不到。”
　　温岚：“哈哈，是新的手机链。”上次那群不速之客的碰过的东西她嫌脏都丢了，唯独云影送的都还留着，但检查的时候发现有些被扯坏了。
　　虽然她已经有了很多条云影送的手机吊坠，但她觉得还能更多，这次回来就买了新的。
　　“谢谢。”云影看着手机吊坠发呆。
　　温岚：“不拆吗？”
　　云影拆了手机吊坠换上，说学姐叫她去画室，趁机出了寝室。
　　温岚眯起眼睛：“……”
　　云影出了寝室楼后没有去画室，而是到了远离宿舍楼的操场跑道上转圈圈。
　　云影背后没长眼睛，但将温岚的眼神变化看在眼里的系统很慌，只是那时候它不敢说话，等云影离了宿舍很远，它才说：[你表现得太反常了。]
　　云影：[我还没平复好心情……]
　　虽然知道温岚的真实性格跟温柔不能划等号，但不代表她能一下子接受温岚的那一面，威胁人什么的……听起来就很可怕。
　　云影鲜少与人起冲突，看见人打架都是跑远报警的类型，没想到真正的霸凌者就在身边。
　　如果朱萌萌说的都是真的，那她自以为过得充实的生活是在温岚的眷顾之下，而卫城阳是被欺压的对象。那岂不是在卫城阳眼里，她同样也是霸凌者。
　　从来没有想过自己欺霸他人的云影深深地感到了后怕。
　　云影过去已经见过霸凌了，对此深恶痛绝，绝对接受不了自己成为霸凌者的帮凶。
　　——
　　朱萌萌看着手机上亮起的未知号码咽了咽口水，这已经不知道是第几个号码打过来了，铃声像催命似的响着，像是一张血盆大口正对着她，獠牙已经准备好了。
　　心里几番计较，朱萌萌还是接起了电话，但不出意料的，对方没有使用自己的声音。
　　“我还以为你是个聪明人，没想到非要当只草履虫。”变声器的声音听起来夹着一种诡异。
　　朱萌萌吸了一口气说道：“温岚，变了声音我也知道是你。”
　　“看来你想好得罪我的下场了。”
　　“你这么快发现是因为你一直监视云影吧？”虽然是疑问句，但语气笃定。朱萌萌说，“你这么做，她知道吗？”
　　“我不会让她知道的。”
　　“温岚，我没有妨碍你的意思，我只是不想看见一个付出真心的人被你玩弄。”
　　“笑话，你有什么资格说真心。”
　　“我虽然经常换对象，但我从不隐瞒我的过去，也不会用伪装的面孔跟他们相处，相处的过程是真心诚意的，分手的理由也会清清楚楚的告知。我跟这些人是你情我愿，而不是坑蒙拐骗。”
　　“是么，那你敢不敢跟他们提应文萱的事情？”
　　“你……你认识应文萱？”朱萌萌一心想说服温岚别再继续玩弄云影的感情了，可听到应文萱的名字，顿时方寸大乱。
　　“你早就不相信感情，说什么真心跟他们交往，不过是笑话。”
　　那边的声音恶意满满，“哦，你是被抛弃的那个。”
　　“告诉我应文萱在哪？我不会再打扰你的事了，你告诉我她的下落，求求你……”
　　电话咔的一声挂断了，朱萌萌的手机屏幕开始疯狂闪动，不论朱萌萌做什么抢救也没有用，所有来电显示被消除了。
　　朱萌萌不死心，从口袋里掏出录音笔，这是她提防着温岚报复专门买来录音的，在接起电话前，她就摁下了录音，然而就像是干干净净的手机一样，通讯器里也没有留下录音痕迹。
　　所有痕迹奇迹般消失了。
　　另一个监控监控器里，朱萌萌的心理防线一败涂地，捧着脸哭泣，“文萱文萱，我已经按你说的去找别的男人了，可我还是没办法，我没办法爱上其他人，对不起对不起……”
　　“是你招惹我的。”温岚面无表情掐断了讯号。


第50章 云影好像回到了高中，她曾经也跟那些跑步的人一样，浑身朝气蓬勃，……
　　云影好像回到了高中，她曾经也跟那些跑步的人一样，浑身朝气蓬勃，只是后来发生了一些事，不得不变沉稳了。
　　云影的脚步越来越慢，被尘封的记忆卷土重来，那些嘈杂的声音重鼓耳膜，四周的围满了人冲着她指指点点。
　　“我让你替我保密，你却把事情捅出去了，都怪你！”
　　“看着挺乖，竟是个勾三搭四的狐媚子……”
　　“云影同学，你散播的照片到底是什么居心？你想报复老师吗？”
　　“学校讨论过了……办理休学……”
　　云影肩膀一疼，那人连忙道歉，“不好意思，同学我冲太快撞到你了。”
　　“没事。”云影离开跑道，以免妨碍其他跑步的人。
　　不……
　　不能继续胡思乱想了。
　　每次发生什么事情，她总是下意识逃避即将可能产生的冲突，不能重蹈覆辙。
　　或许朱萌萌的确听到了温岚跟卫城阳的对话，但也只是朱萌萌的单面之词，或许其中有什么朱萌萌也不知道的误会，她不能听信一方，就对温岚保持距离，这跟单方面冷暴力有什么区别。
　　她要跟当事人谈一谈！
　　她要见温岚！
　　这么想着的云影回到宿舍，看见温岚拿着手机发呆。
　　发呆？
　　不好受的看来不只是她。
　　云影说：“我不想跟你吵架，所以我回来了。”
　　温岚头顶上的阴云一下子散去，噌的一下站起来到她面前，似乎想拉她的手，又踟蹰着能不能碰，最后委委屈屈地喊她，“小影。”
　　云影的心软得一塌糊涂。
　　“宿舍里不方便，我们找个僻静点的地方聊一聊好吗？”
　　点头。
　　温岚狠狠的点头。
　　好像除了点头，不知道该做什么了，眼巴巴看着云影。
　　这可怜兮兮的样子，云影都幻视出温岚头顶上长出两只无精打采耷拉着的耳朵了。
　　云影：“先别这么可爱，我还不知道发生了什么，要视情况而定。”
　　云影找了一处僻静的草坪，奶茶插了吸管后一口没喝放在旁边，静静地听温岚的讲述。
　　温岚小时候过得不好，云影已经知道了，但从温岚口中，才知道比起物质的贫困更痛苦的是精神的贫瘠，原本就没有归属，却什么都要被抢走，大到用的，小到吃的，都会有人随时夺走，不能展现出喜欢任何东西的欲望，否则被夺走时，痛苦就更胜一分。
　　被抢走的东西不胜枚举，长期压抑欲望的结果是只能将精神寄托在阅读上，因为书里的只是别人抢不走的，能抢走的只有书本。
　　从那时候开始，她就开始了知识的积累。
　　阅读好的书能带人走出精神的困境，但是改不了物质的囚牢，直到她开始利用知识赚钱，才真正地脱离了被他人随意左右的境况，一直到上大学从物理上隔绝吸血的亲戚，心灵才有了片刻栖息。
　　可是长达十数年的精神匮乏，让她对所有事情都充满了恐惧，她渴望稳定，所以想要掌控周围的环境，为的是让自己安全不受侵犯，仅此而已。
　　朱萌萌看见她威胁卫城阳，是因为卫城阳越过了她的安全界线。
　　温岚说：“以前就很多男生追求我，可我真的好讨厌他们，他们追求的方法非常冒犯，根本不会顾及是否影响到我的正常生活，女生们因此嫉妒我，老师觉得我迟早会早恋。他们年轻好斗，逞凶斗勇，他们还会联合，当调查出我背后没有依靠的时候，更加毫无顾忌，不择手段，不断地蚕食我的空间。
　　最好笑的一次是不过楼梯转角擦到袖口，他就拉着一帮兄弟围着我表白。他们可以为了一个赌注追我，但我却被逼到墙角无处可退。”
　　身边都是恶念，自己要如何保护自我不被侵蚀？
　　云影能够想到的只有一个：伪装。
　　温岚摸了摸自己的脸，“这张脸给她带来了无数的祸患，可悲的是，又仅能靠着这张脸为自己争取喘息的空间。”
　　然后她看向云影，“你也是因为这张脸才对我格外关注。”
　　云影沉默。
　　“不过没关系，因为你愿意了解我的内心。”温岚试探着往云影身上倒，见云影没有退开，顺势躺在云影的膝盖上，将手放到自己的头顶上，“你摸摸我好不好。”
　　云影心里堵得很，僵硬着手抚摸上温岚的头发。
　　温岚闭上了眼睛。
　　她摸过桑南春的头发，跟摸一块毛巾没有区别，但是被云影充满怜爱抚摸着，她终于知道为什么桑南春会露出享受的表情，肌肤相亲带来的温暖，能够让她浑身的刺收回去，变回普普通通的人。
　　“你永远陪着我好不好？”
　　云影轻轻抚摸着乌黑的长发，无力去探究更深的事情了，没有人能够用几句话几个小时将经历的人生全部概括一遍，没有人。
　　人生中的酸甜苦辣啊，只有本人自己才知道个中滋味。
　　云影说：“有一点你误会了，我不是因为你的脸才关注你的，我先知道了你的名字，才知道的你……我的存在是为了见证你的幸福。”
　　温岚：“和你在一起我就是幸福。”
　　云影：“我迟早会离开的，你的幸福不在我这里。”
　　温岚：“……”
　　——
　　云影很心烦，她害得温岚哭了。
　　系统感觉夭折了半条命，[吓死我了，我大气都是不敢出，当时以为你要跟她开诚布公自己的来历了。]
　　云影：[我当时的确……差一点要说出来了。]在那滴泪的攻势下，她甚至差点要应承留下来。
　　系统：[还好最后关头你清醒了。]
　　清醒？她可一点不清醒，如果清醒的话就在明知道温岚是一本小说里的角色的时候，就该冷酷一点，管它温岚想什么呢，一本小说里的角色而已，任务完成拍拍屁股回家。
　　云影叹了一口气，她知道温岚在关于卫城阳的事情上避重就轻了，但她真的没法怪温岚。
　　她现在还因为温岚的一滴眼泪烦躁到躲到美术室里画画呢。
　　也就画画的时候能片刻冷静，排除杂念。
　　系统听到她叹气，忽然说道：[小影，要不你就当崽崽的西皮吧？]
　　云影没当一回事，继续画画，分了一点儿精神给它，[你不是一直反对吗？]
　　系统：[我是怕你沉迷小说世界不回去了，但现在来看，几位热门候选人差不多阵亡了，后面的待选cp也不靠谱，目前看来还是你的可能性最高，而且崽崽对你好感度也是最高。所以你来攻略吧！]
　　云影：[……你怎么想一出是一出，现在最反对的就是你了。]
　　系统：[我希望崽崽幸福，但是我也不希望你遇到危险。我比较笨，脑子转不过来，一直觉得只有那三位候选人能够给予温岚幸福，但是刚才我想通了，“其他选项”也是崽崽的选择。对一本小说来说，只要双方确定关系，这本小说美满大结局。]
　　[只要你们互相表白，确定关系，任务就完成了！而且结算后任务完成度很好的话，回去你还有机会扭转乾坤。]
　　云影：[什么扭转乾坤？]
　　系统：[把时间拨回到你受伤之前。]
　　云影手一顿，在纸上划下了长痕，[不得不说，你新抛的筹码很诱人。]
　　如果能够将时间拨回她受伤之前，她那只受伤的手或许还能救一救。
　　让温岚喜欢上自己，任务完成，她回到自己的世界。
　　骂声留给读者，刀片寄给作者，她重启人生，继续梦想。
　　多么鼓动人心。
　　云影：[你让我想想。]
　　“云影！”门外有人喊她。
　　云影抬头看去，发现是朱萌萌，跟被惊扰到的同学道歉后，云影走出画室。
　　朱萌萌冲着云影双手合十：“对不起，我跟温岚之间发生了些误会，把你牵涉进来了。”
　　“我曾经有一个恋人，但后来分开了，我想让温岚帮我找人，其实这很难，但我认为是她不愿帮我，所以我才会编排她。”
　　“所以你看见温岚和卫城阳的争吵是假的？”
　　“是真的，不过吵架原因是班长的竞争，卫城阳不服气输了。”
　　云影有些怀疑。
　　朱萌萌就差指天发誓了。
　　另一边，温岚从桌前起身。
　　雍曼曼说：“对了，我差点给忘了，有人让我给你捎去消息，等一下，我得看一下手机。”
　　等她翻出那条信息，温岚已经走远了。
　　“你要去哪儿？”雍曼曼朝着温岚的背影喊。
　　“接人。”
　　“又是去接云影吧？”雍曼曼挠了挠头，“怎么觉得最近大家都怪怪的，云影经常跑画室，朱萌萌早出晚归，温岚兼职也不顾了……”
　　云影在画室又多待了一个小时，刚下楼，就看见温岚远远地打招呼。
　　云影迟疑地挥手，有那么一瞬间，云影觉得温岚是掐着点儿来的。
　　上次温岚提出让云影永远陪着，云影还没答应呢，但温岚的所作所为好像是要把事情往那方面引导，彻底坐实两人的关系。例如现在，她刚从美术室出来，温岚就守着了，云影几乎没有避开的空间。
　　云影是没想过会有人将被追求的经验给用到自己身上，但偏偏温岚做了，而且拿捏的尺度刚刚好，既不会让云影反感，但云影也找不到拒绝的空间，云影颇有种被温水煮青蛙的感觉。
　　云影忍着心慌，从温岚身上移开视线，等看清楚旁边的两人，额头冒出冷汗。
　　他们赫然是原主的父母！
　　上回躲了一次，这次迎头撞上了！


第51章 其中的妇人欢快道：“小影，惊不惊喜意不意外，我跟你爸来看望你了……
　　其中的妇人欢快道：“小影，惊不惊喜意不意外，我跟你爸来看望你了！”
　　“……”
　　云影简直手脚不知道放哪里了。
　　在温岚的提议下，一家子转阵餐厅包厢。
　　云影看着夫妻俩，眼睛都不会移动了，温岚给她夹菜，她无意识往嘴里塞——筷子也是温岚给拆的。
　　偏偏她咬了一口没咬住，红烧肉掉衣服上了。
　　温岚：“小心，没烫到吧？我给你擦擦。”
　　夫妻俩一看温岚抽了纸巾很自然地给云影擦嘴，而云影太上皇似的享受人家的服务，两人交换视线。
　　“我自己来。”云影接过纸巾，又觉得有点奇怪了，重新抽了一张。
　　温岚就笑吟吟地看着她。
　　夫妻俩交流的视线更加频繁。
　　云影还没注意到这个，她真的懵住了。
　　因为这夫妻俩，跟她的亲生父母长得一模一样！
　　云影看着他们，甚至觉得自己好像回到了家里，但看看旁边盛汤的温岚，又清楚还在小说世界。
　　她很想喊系统给她解释，但已经确定温岚能听到系统声音的情况下，她又不敢。
　　云影好像被夹在虚实交接的缝隙里，所以懵了很久很久。
　　而趁着这个空档，温岚主动输出，从背调到现如今的状况，而且每个阶段都有云影的存在。
　　当夫妻俩问到未来规划的时候，温岚说：“如果可以，我想先结婚。”
　　妈耶，一顿饭的工夫，云影险些把自己给卖了。
　　“不，等等……”
　　夫妻俩对视了一眼，然后云影看着那个跟自己母亲长得一样人问道：“小影，女人一生的四个危险，你还记得吗？”
　　“……记得。”
　　“说说看。”
　　她的母亲多久没有用这种鼓励的眼神看着她了，云影很怀念，然后下意识回答了她。
　　“第一次是懵懂无知的孩童时期，某些衣冠禽兽起歹念。”
　　“第二次是朝气蓬勃的青春期，全凭雄性激素冲动又不负责任的少年，以及贪恋年轻**的花心男人，他们在自己的年龄层不具备竞争力，所以利用经验差进行错位打击。”
　　“第三是成熟知性的成成期，已经有了一定权利的中老男人，时刻想着占便宜，如果占不到便宜就物化女性打压女性。”
　　“最后一种，则是放弃社会给予女性独立生存能力，自愿当牛做马当保姆当奴隶伺候一家人。”
　　“既然你记得，”原主的母亲一拍大腿，恨铁不成钢道：“人家都说毕业后入赘来咱们城市了，你还拒绝什么？”
　　云影：“……”
　　这顿饭是新型鸿门宴么，卖自己女儿那种。
　　不对，我也不是他们女儿啊。
　　云影吃了一顿不知滋味的饭，总算把夫妻俩给送走了。
　　温岚说：“阿姨说你没谈过恋爱呢。”
　　云影：“嗯……”这也对得上？
　　温岚：“那我是你的初恋？”
　　“……”云影缓缓转头看向温岚，挤出几个字，“才不是。”
　　“生气了？可我没说什么。”
　　“你是没说什么，但你全是暗示！人家听了能不误会吗！”
　　“误会什么？”
　　“误会你是我的女朋友。”
　　温岚往前一步，认真地说：“不是误会，我在等你回复。”
　　“……”
　　云影扶额，“咱们今天先不聊了。”
　　“那就明天谈，明天可以算是交往的第一天吗？”
　　“我说的谈不是谈恋爱的谈！谁要跟你交往！”
　　“噢……”很失望的声音。
　　云影最怕她垂头丧气的样子，却见下一秒温岚凑过来，眼里哪有失落，“那你快点喜欢上我吧，我想亲你了。”
　　“……我还是掐死你吧。”
　　云影也不知道是温岚疯了还是自己疯了，被疯狂带节奏，甚至心里的小天平开始摇摆。
　　一直以来，她都避免见原主的父母，因为觉得那是其他人，而她占了人家女儿的身体，怎么都说不过去。
　　但是今天一看，就好像见到了自己的爸爸妈妈。
　　她对现实世界的留念，除了画画，最重要的是爸妈。
　　她内心挣扎很久的事情，似乎迎来了转机。
　　在这个世界她的手是好的，她还拿了短漫奖，她的理想没有荒废，她跟父母没有争吵。
　　她跟舍友关系也很好，毕业后还要做朋友。
　　她可能还有一个超级漂亮的女朋友。
　　再也不用为温岚的结局担心了，就像温岚对她好一样，她也会对温岚很好的。
　　什么都圆满了。
　　云影睡了一个好觉。
　　第二天，云影拉着温岚问，“你为什么会喜欢我啊？我觉得我们三观有很多地方不一样。”
　　温岚：“我觉得三观一致是伪命题，世界上没有一模一样的人，也不可能有一致的三观。比起三观，我更相信有价值的交换。”
　　“我有什么价值？”云影想，自己除了画画之外，没有什么擅长的。
　　“价值的衡量也因人而异。就比如说，家庭妇女不是没有价值，事实上她们付出的不比别人少，但因为这些价值难以衡量，所以容易被忽视和轻视，这时候价值就变成了虚空，全凭伴侣和家人的良心。”
　　“那我有什么值得你喜欢的？我也不会煮饭。”云影想起了某位说的三人行，浑身一抖，该不会……肉、**。
　　温岚：“开心。”
　　云影惊讶。
　　温岚：“人活三万天，开心最重要。我和你在一起的时候，每分每秒都是很开心。”
　　开心，居然能成为价值。
　　云影头一次听到这样的说法，大家追求名利钱财身体健康，但好多时候都忘了要开心。
　　温岚：“你今天主动跟我说话了呢。是承认喜欢我了吗？”
　　云影：“没有。”
　　温岚：“令人惋惜～”她笑眯眯的，看上去是在说你不承认我也知道。
　　云影当即补充：“我真的不喜欢你。”
　　温岚：“嗯嗯，我点了好吃的，一会儿多吃些。”
　　云影狐疑看着她，“你该不会想喂胖我吧？”
　　温岚微笑。
　　云影：“……”
　　云影一直觉得温岚有些单薄，老是拉着她吃饭，想喂胖对方，没想到对方也这么想的。
　　温岚：“吃胖点手感更好。”
　　什么手感……
　　云影严重怀疑温岚在说虎狼之词。
　　——
　　应文萱抱着手臂看温岚捣鼓东西，“你在做跟踪器？很久没见你亲自做做这种小玩意了。”
　　温岚焊接好了之后，又细致地消毒干净，外面的材料是精心挑选的，保证佩戴的时候不会过敏或者不适，温岚自己先戴了一下。
　　应文萱：“她接受你了？”
　　温岚：“她要是跟我分开，我宁愿死。”
　　“她身上有个东西，真想剔除出去把她抢过来，让她一直留在这个世界陪着我。”温岚摸摸耳垂，感受细微的针扎感，然后摘下调整成盘香型。
　　应文萱：“我觉得你有时候比我还变态，就不怕把人吓跑了。”
　　温岚：“不劳费心。按时吃你的药吧，下次别穿睡袍跑来我家了。”
　　应文萱脸颊透着不健康的红，“就是因为吃了药才来找你，我们是同类啊。”
　　她是经常焦虑到睡不着，一焦虑就必须穿睡袍，而且必须有人在身边，无所谓那个人做什么，只要在旁边就行。所以她经常来找温岚，反正温岚也把她当空气。
　　但温岚的病情比她严重多了，她们两个见面更像是病况交流，温岚观察她什么时候死，她也想看看温岚能疯到什么程度。
　　温岚的爸妈可不是因为疾病死掉的，而是精神失常落水，温岚继承了精神病，才是病入膏肓的那个。
　　呵呵呵，她有点同情云影了。
　　——
　　自从见过父母后，云影就经常打电话给他们，每次依依不舍地结束通话，她都会陷入一种无名的亢奋当中，这个世界就像为她量身打造的if线，弥补她的遗憾而诞生的。
　　因为太兴奋，她在温岚面前，甚至放松了该有的警惕。
　　“关于系统的事情你知道多少？”云影首次承认系统的存在。
　　“具体时间不记得了，不过我知道你来自另一个世界。”
　　云影拔高音调，“这你也知道了？你还知道什么？”
　　“你总是偷偷表白我。”
　　“才没有。”云影舔了舔嘴唇。
　　温岚给她看购物平台上的信息，“你看我发现了一对很漂亮的耳饰。”
　　小浣熊和小水獭耳饰很漂亮，云影看得有些心动，但又怕疼。
　　温岚：“有不痛的款式。”
　　云影：“那试试。”
　　云影很好奇网购方式是不是也一样，“多久才能收到货？”
　　温岚微微一笑，“很快。”
　　系统好不容易找到温岚不在的时机跟云影说话，[你忘记任务了吗？]
　　[说什么呢，这不是我的世界吗？]
　　[你不打算回去了？]
　　[回哪里去？这就是我家啊。]
　　系统愣住了。


第52章 温岚送的小熊猫耳饰可爱极了，戴着又很舒适，所以云影几乎很少摘下……
　　温岚送的小熊猫耳饰可爱极了，戴着又很舒适，所以云影几乎很少摘下来，时不时还摸上一摸，洛小佩刚开始发现的时候还以为她扎耳洞了，“真好看，哪儿买的。”
　　云影给她发了网址，洛小佩疑惑道：“下架了吗？网址不对啊。”
　　“我前几天就是在上面买的……好像又行了，你快点拍，免得下架了。”
　　这小小的异样，没有让云影起疑，直到系统提醒她。
　　云影说：[是你太大惊小怪啦，商店缺货不是常态么。]
　　系统：[你怎么了，小影，你最近很不对。]
　　云影：[我没有哪里不对，我最近过得很好啊。]
　　系统：[你的症状很像生病了。]
　　云影：[我身体好着呢。]
　　云影没当一回事，每天过得很开心，而且不知道为什么，她好像越来越喜欢温岚，喜欢到快要说出口了。
　　直到周末，赤如烟给她发来信息，云影第一反应是赤如烟想干什么，好讨厌，赤如烟该不会是反悔了要追求温岚吧，可是温岚现在更加喜欢她。
　　赤如烟问她要不要出来玩，地点在西山公园，市里举办超级摩托车锦标赛。
　　云影不想去，看了一下时间准备找借口拒绝，然后她愣憧了一下。
　　这个时间点应该是国家申奥成功，从此掀起了全民健身的热潮。
　　申奥……
　　云影像被石头砸中脑袋，蒙了一下，摸到一头的血后反而被痛醒了。
　　她居然把小说世界当成了现实世界，以为把过去发生过得不好的事情覆盖了就好。
　　她以为自己清醒了超脱了，然而仍然在逃避。
　　原主的爸爸妈妈对原主很好，但她不是原主，她是云影，她的爸爸妈妈不在这里，她爸爸妈妈也不会跟她聊电话聊上半天。
　　云影：[系统……你还在吗？]
　　系统：[在的在的！宿主你终于叫我了。]
　　云影：[我做了一个长长的梦，好美的梦啊。]
　　她没有犯错，她满足了所有人的期望，她过得很好，她生活顺遂，她未来可期……
　　她情感投映了，然后自欺欺人。
　　她把自己对美好的寄托套进了小说世界里，一头扎进去还兴冲冲扮演了起了一个成功的人。
　　开辟了新的道路新的角色新的模式。
　　但是人生的路只有岔路口，没有回头路，只能前进，不能后退，就算后悔也无法折返，曾经的风景不会一直等，相似的风景也不是同一个。
　　系统小心翼翼道：[小影，你忘记来时路了吗？]
　　云影：[我记起来了。]
　　她必须回到真实世界，首先要挣脱现在的迷雾。
　　云影有了一个很好的人选，那就是卫城阳。
　　冷静下来后，云影很快意识到温岚的话不全假但也不全真，就像她听到朱萌萌的话开始怀疑温岚，但仍然给温岚这个当事人解释的机会一样，她也应该给卫城阳等同的机会。
　　但云影没有立刻找到合适的接触时机，温岚黏她粘得很紧，云影只能自己耐心等待，直到某天找到机会给了卫城阳一些眼神的暗示。
　　然后又是再一次等待，直到某天云影经过走廊时与某位同学擦肩而过，手心碰触间多了一样东西。
　　云影心跳很快——不是卫城阳，但那个人绝对跟卫城阳有关。
　　——果然卫城阳知道些什么，并且试图联系她了。
　　云影想立刻看纸条，但转身就碰见了温岚。
　　温岚：“你去哪里？怎么不叫我？”
　　云影心头冒汗，“我口渴了。”
　　温岚拉住她的手，将纸条摘走，若无其事道：“我们一起去小卖部吧，听说新进了一个牌子，萌萌已经喝过说是味道没有差别，不过我们还没有喝过，可以尝试一下新味道。”
　　就好像在说——朱萌萌已经尝试失败了，你也可以试着逃跑，但结果是一样的，你跑不掉。
　　云影想起了朱萌萌说过的话，“你被温岚监视了”。
　　现在看来果然是被全方位看着，只是不知道监视的方式是仅仅电子眼，还是有其他方式呢。
　　温岚忽然停下脚步，说道：“买完了回教室吧，外面要下雨了。”
　　温岚给云影买了一堆吃的，还把云影送回了教室。
　　云影心跳很快，她看着手机发出去的短信，心沉了大半。
　　果然，不仅是高处的视频监控，她手机里也安装了监视软件，看样子是没办法向洛小佩等人求援了。
　　她必须自己离开这间教室。
　　云影看向了前方的桌位。
　　卫城阳的座位是空着的，他一定在等她过去，如果她没办法摆脱温岚，下一次接触就不知道什么时候了，卫城阳也未必会再次接触她。
　　机会只有一次。
　　——
　　温岚拿着纸条如期赴约，静静等待对方到来。
　　她心不在焉地想得罪过的人，但不论是谁，她都会给他一个终生难忘的教训的。
　　温岚等了十来分钟，开始不耐烦了，正想着是不是要逼对方出来，忽然脸色一变——云影离开了教室。
　　她立刻发出拦阻命令，并将所有能调动的摄像机对准云影，然后她看见镜头里的云影一抬头，监控顿时失效了。
　　是那个“系统”。
　　果然如她所料，这个系统迟早会妨碍她的计划！
　　温岚面色彻彻底底沉了下来，面庞在阴影里扭曲，形同美丽到妖艳的恶魔。
　　——
　　云影拿着真正的纸条跑出了教室，让系统黑了监控，耗费大量金币，总算是脱离了监控范围。
　　摸了摸耳垂上的小熊猫，云影一狠心摘下来放到草丛堆里，心下道歉，等事情结束了再回来捡。
　　纸条是让温岚拿走了，但温岚拿走的是她早就准备的纸条，那人给的是一张卡片，云影瞬间让系统给收起来了。
　　系统是她最后的倚仗。
　　系统：[走左边！]
　　云影：[好！]
　　云影头也不回奔向目的地。
　　她有种预感，必须在温岚之前找到卫城阳，否则将会发生不可挽回的事情。
　　云影是在旧校址见到卫城阳的，他见到云影先是笑了起来，举手投足间还是很英俊，但云影却觉得他身上的魅力削减了。
　　卫城阳笑了一会儿，见云影没有被他吸引，有些意兴阑珊：“云影同学，我们不过是有段时间没聊天，怎么生疏了呢。”
　　云影不是来拉家长的，如果可以，她想尽快问完回去。
　　“卫副班长，有些事我想请教。”云影当没看见他听到“副班长”时脸色扭曲了一瞬，说道，“我曾听说你跟温岚有过冲突，这件事能够详细说说么？”
　　“这事跟你有什么关系？”
　　“朋友的关心。”
　　“哈哈，朋友。她看你的眼神可不纯洁。我也没想到一个女孩子居然会喜欢另一个女孩子，很怪不是吗？”
　　云影心下不喜，但不接腔，她并不是来跟人讨论这个的，“回到正题吧。”
　　卫城阳：“是她威胁我。”
　　云影蹙眉。
　　卫城阳：“看你表情是不信我了。”
　　云影：“你继续说。”
　　卫城阳旧事重提，指出当初由于宋凯泽伙同外校人员下毒放蛇惹出祸事，身为班长的他不得不从中协调，花了大比钱平息闹事，起因是温岚红颜祸水，激起男人的嫉妒心，将罪赖温岚身上。
　　云影知道为什么感觉卫城阳面向都变了，他阴恻恻的眼神，使得他的气质变得黏稠油腻，再英俊的皮囊也挡不住心底的戾气。
　　云影：“现在邀功大可不必，我不会给你颁奖。我跟宋凯泽对峙过，他这人有心无胆，别说下毒，放蛇他都是不敢，所以只有可能是橘毛做的，但既然是橘毛做的，宋凯泽也没必要将自己拖下水，包揽主谋这个罪名。所以应该还有一*个人。”
　　卫城阳：“是温岚指使的。我发现后被她威胁了。”
　　云影：“原来你是主谋。”
　　卫城阳：“啧，我更喜欢你笨笨的样子，还以为三言两语能哄住你呢，看样子是跟人学坏了。”
　　云影：“这就是你讨厌温岚的原因，因为她抓住了你的罪证。”
　　卫城阳：“是呀，你就是有了猜测才找上我的不是吗？这女人真的太傲了，要不我们一起给她一个教训，她应该也有事情骗过你吧，或者像威胁我一样威胁你。”
　　云影：“她没有威胁我。”
　　卫城阳：“这里就我们两个人，敞开天窗说亮话，我会站在你这一边的。”
　　云影：“是吗，可在我看来，你只想抓住温岚的小辫子——但一直没抓到。”
　　卫城阳脸色扭曲了一瞬，“看来你铁了心维护她，哪怕她压根没有装出来那么良善。”
　　云影：“不能说是维护，实事求是地说，她才是正义的一方，碍于你跟学校的交情，虽然没有立即揭发你，但阻止了你继续行恶。”
　　卫城阳失望了，他设了话套，也没能让云影说温岚的坏话，反而被将了一军，点出当初学校高层的变动还跟他有关系。
　　他索性承认了，“那次的确是我棋差一着了，后来我还安排了个变态闯学校，原本想把事情闹大，好让温岚出名的，没想到被你阴差阳错给破坏了，温岚还真是幸运啊！”
　　云影想起一事，“温岚的亲戚该不会也是你叫来的？”
　　“是咯，一次不成再来一次，她能监视我在学校做什么，但能管我校外么？花了点钱找人在耳边说几句温岚赚大钱了，就把人骗来学校了，我还派了人专门蹲守拍照，只可惜都是不成气候的家伙，没翻出浪来。”
　　不成气候？云影回想那帮亲戚来闹事引起的事端，要不是处理迅速，温岚真就“出名”了，还真给卫城阳得逞了！女生最怕跟黄产生联想，两次将人往火坑里引，卫城阳简直是狼心狗肺。
　　“你太过分了！”云影怒道。
　　“谁让她不开眼得罪我。”卫城阳从口袋里拿出香烟，施施然点上，“你该不会认为我跟你见面，就是为了跟你答疑解惑吧？”
　　云影：“你想干什么？”
　　卫城阳：“我以为来的人是温岚呢，毕竟她有些小聪明，躲过了几次暗算，卡片应该到了她手里，没想到落到你手上，只能说是你倒霉，主动离开她的庇护自投罗网。我想到一个让她输得更惨的方法。”他吐出一口烟，弹飞烟灰，“把你带回去凌辱一番。”
　　“她不是喜欢拍吗？我拍个角度更好地回馈给她，她最宝贝你了，你说她会不会崩溃？”
　　“她要是求我，看在那张脸的份上，我愿意保她几天，再送她去牢房。”
　　“我还是挺喜欢看女人崩溃的样子的，玩起来更带感。”
　　男人最恶毒的劣根就是将女人视为随便玩弄的物品。
　　云影告诉自己冷静，冷冷地看着卫城阳，“你就不怕我留了后手？”
　　“无所谓，我也有。”他招了一下手，本该在监狱里服刑的宋凯泽走了出来。
　　卫城阳咬着烟嘴，“你看，钱还是好使的，他被提前释放了。”
　　宋凯泽看了眼云影，抽出刀，就在卫城阳兴味十足的眼神中，挥刀刺向卫城阳。
　　宋凯泽吼道：“要不是你我人生也不会毁了。”
　　他没有章法只划伤了卫城阳的胳膊，但也疼得卫城阳大叫保镖，躲在暗处的保镖踢飞宋凯泽，反手将人摁地上，问卫城阳怎么处理。
　　卫城阳手臂被划伤，还被嘴里叼落的香烟烫了一下，神色狠厉，提起地上的刀就往宋凯泽身体里送，红刀出，血喷了一地。
　　保镖，“卫少，见血了，那这里的人留不得了。”
　　“不能绑回去？”
　　“不好处理。”没见血一般警方不会那么快开始调查，但见了血，事情的性质就不一样了。
　　“行吧，之后栽赃给温岚。”
　　卫城阳走向云影。
　　被宋凯泽扎伤的手臂还在流血，让他神情更加阴郁，“要怪就怪你认识了温岚吧。”


第53章 小说篇完结
　　不能让他们这么快走了，不然就白示弱拖延时间了，云影看着刀尖刺下怕得要死，还是不要命地抱住了卫城阳的腿。
　　被刀子扎入身体的感觉，一开始是凉，两三秒后才是痛。
　　而且是痛不欲生。
　　生理眼泪哗啦啦地流，真的好疼啊，她摔一跤都疼很久的，现在不知道被刺了多少刀。
　　只记得死死抓着卫城阳的裤脚。
　　来之前，她就想好了，要是对方不认罪，那就不能让他们轻易跑了。
　　温岚的人生不能因为这些人的随意践踏而沾上一丁点儿的污秽。
　　温岚应该活得肆意大方。
　　温岚的未来应该充满鲜花。
　　赤如烟看着满地鲜血头都炸了，看见卫城阳和他保镖转身要跑，跟一起来的警察扑了上去。
　　温岚赶到的时候，云影长气出短气进，眼看着就不行了，温岚一下瘫软在地，几乎是爬过去把人扒拉到怀里。
　　赤如烟吼道：“你再不让她上救护车，她就真的要死了！”
　　云影现在浑身都是窟窿眼儿，整个人浸在血泊里。
　　被送上救护车，居然还在笑，“我、我还是……第一次坐……救护车，能……打折嘛……”
　　说着话，鲜血吐了一口又一口。
　　温岚伸手想捂住喷涌而出的血，却不知道捂哪里。
　　赤如烟抹了一把眼睛走出去。
　　云影：“你……靠咳……靠近……我说话……有点……累。”
　　温岚凑耳朵去听。
　　“我……我不喜欢……你……”云影：“我……爱你。”
　　温岚终于等到了想要的表白，可是她宁愿不要这个表白。
　　“你……的……答……答复呢……”
　　“……”
　　“我爱你。”
　　————
　　少女静坐着，突出的容貌就有种可以恃美行凶的气质，但恃美行凶一般只作比喻，谁能想到对方居然牵涉进一起命案里？
　　警察揉了揉眉心，这已经不是他第一次做温岚的口供笔录了。
　　起初还觉得温岚非常配合问询，但多年来的办案经历让他很快感觉到违和感，温岚的每一次回答都在将自己往不利的方向引导，光看证词，温岚说得最多的一句是“人是我杀的”。
　　如果不是有人将一盘录像CD送到警局，恐怕就证实了罪名了。
　　警察还是头一回见到这么上赶着找死的家伙，从少女口中再一次一无所获，警察忍不住说：“你的未来还有大好前景，外面那么多人等着你出去，何必置气让自己深陷囫囵。”
　　置气？她可不是置气。
　　温岚静静看着自己的双手。
　　就是这双手，沾满了云影的鲜血，她仿佛嗅到血液浓稠的腥味。
　　温岚的脑海里不断回放那天的事情。
　　但不管复盘多少次，得出的结论都是一样的：云影是自己出去的。
　　是云影主动离开她。
　　温岚时常听到云影的“心声”，起初只是新奇，因为这个声音只有她能听到，别人听不到。但渐渐的她觉得云影这个人很有趣。
　　她见过很多将伪善写在脸上，虚伪刻在心里的家伙，但云影这个人真的跟“心声”一模一样，她努力地接近她，为小小一次她的回应而雀跃，那么真实那么有趣。
　　渐渐的，她看着这样鲜活的云影，也产生了兴趣。
　　随之而来的，她想要占有这个“心声”，让云影变成专属于自己的东西。
　　她开始期待每次“心声”的响起，期待能够听清“心声”的内容，从连蒙带猜到听得一清二楚，然后，所有的期待全部被掀翻了——那不是云影的心声，而是一个名为“系统”的东西。
　　温岚翻车了，一向能够轻易辨别他人心中恶意的温岚，居然在一个小小的云影身上翻车了。
　　那时候，她真的很想很想像对待卫城阳那样对待云影，让云影也尝尝被逼迫到墙角的滋味，可又不喜欢云影沾上卫城阳眼里的恐惧。
　　她居然已经习惯了云影看见她时，亮晶晶的、满是期盼的眼神。
　　可是凭什么呀，凭什么是我先喜欢你，凭什么我喜欢你比你喜欢我更多，凭什么……我听不到你的心声。
　　温岚觉得自己被欺骗了，怒意未消，又无法发火，只能恶狠狠地生着气，又轻易被云影哄好了——云影甚至都没有做太多事，她已经开始原谅云影了。
　　温岚尝试像以前一样克制自己的感情，但在云影面前一败涂地。
　　所以温岚在察觉到自己心情的同时，无法抑制的产生了厌恶，厌恶这样轻易喜欢上别人的自己，厌恶自己的喜欢得到不同等的回报，厌恶云影关心别人胜过关心自己……
　　越是喜欢，就越是嫉妒，越是嫉妒越是戒不掉喜欢，习惯了什么事都要衡量的温岚，接受不了等差的感情。
　　从一开始就是假的……这个念头在心里越来越响亮，温岚不由得产生了一股冲动：既然云影对她的喜欢不如她对云影的，那就让云影深深烙印在脑海里。
　　能够听到云影的“心声”，她以为自己可以拥有一段干干净净的，不掺杂任何虚情假意的感情，但一切只是她的自以为是，多么讥讽。
　　她想要独一无二的感情，并且执意拥有。
　　所以她开始算计。
　　就像算计卫城阳一样。
　　她知道卫城阳的劣性，最大的缺点是对权利的追逐，为了班长的名头，他可以忍受她的威胁。所以她只要抢走班长，卫城阳就忍不下去了。
　　宋凯泽也是可以利用的点，他因卫城阳被送进监狱心里有怨恨，但对父母心有亏欠，一个恰时出现的律师告诉他可以翻案……
　　把握好人心，世界上的任何事情都可以撬动，事实上如同温岚所料，所有人都在扮演她剧本里的角色。
　　她只要死在那一天，死在云影面前。
　　云影就永远忘不了她了。
　　不管云影完成的是什么任务，不管未来云影会被系统带去哪里，云影心里会永永远远地残留着她的印记。
　　看着父亲为了外面的女人想要溺死母亲却被母亲溺死的温岚，不觉得死值得恐惧，死亡有时候不也是一种解决方法么。
　　只要被人记住，死去的人永远活着，谁也争不过她。
　　但是——
　　温岚狠狠地捶在桌子上，死死咬住了牙根。
　　她以为系统是她和云影之前唯一的变量，但真正造成最后结果的人是云影。
　　在云影扔掉云影耳环的第一时间，云影就已经切换了监控设备，但很快所有设备失灵，就算她切换其他监控镜头也是一样，通通被系统屏蔽了，就跟她料想的一样，这个系统是她跟云影之间唯一的差池。
　　然而那时候温岚依旧有机会阻止云影奔向她为自己建造的死亡结局，然而云影没有跟系统说话，她就听不到“心声”。温岚失去了所有监控手段，又不知道云影在哪里，她彻彻底底丧失了对事情的掌控。
　　她计划用自己的死亡让云影品茗她被抛弃的滋味，最后回旋镖到了她自己身上。
　　结结实实，痛不欲生，无法释怀。
　　她输得彻底。
　　——
　　录像CD证明了清白的温岚很快被释放，她先去找回被云影扔掉的耳饰，直接拆掉蚊香盘，将变回耳钉的小熊猫耳坠扎入耳朵。
　　耳坠传来轻微的刺痛，温岚面不改色又扎穿了另一个耳朵，然后走回曾经的寝室。
　　在寝室里她撞见一个陌生的女生，那女生看见她笑着打招呼，被雍曼曼推出去了，“回你宿舍，今天别来烦我。”
　　“那待会儿一起吃饭哈。”那女生掩上门之前抛了个媚眼，雍曼曼尴尬地手足无措，“我决定勇敢一点儿，毕竟生死无常……”她连忙捂嘴。
　　温岚轻轻摇头。
　　雍曼曼：“你……没事吧？”
　　说完雍曼曼都想抽自己，她实在是太尴尬了，话不会说了。
　　温岚越过雍曼曼，先是看了看云影的书桌，发现东西没了，然后抬头看向上铺。
　　听到动静的朱萌萌从盥洗室走出来，看见温岚同样手足无措，见她好像在找东西，说道：“云影的父母来过一趟，把东西拿走了。”
　　温岚：“……最后的气息也要带走吗？”
　　“什么？”
　　“没什么，我要搬离寝室了，这里的东西晚一点会有人来扔。”
　　“你去哪里？”
　　温岚没有回答这个问题，也没有理会她们的挽留。
　　真奇怪呀，小影，当你不在，住了一年多的寝室也变得陌生起来。
　　温岚离开寝室后，慢吞吞走在校园里，撞见了老教授——老教授远远看见她，拄着拐杖过来了。
　　等走近了一看，岣嵝的背后托着一麻袋书。
　　“需要帮忙吗？”温岚客气地问。
　　老教授脸上的皱纹更多了，他将那麻袋书往温岚面前一扔，“这原本是给云影的，现在她用不到了，给你。”
　　温岚：“……”
　　温岚：“我想我应该用不到，您给其他同学吧。”
　　老教授：“你听不懂吗，这是[云影]留给你的。”
　　温岚愣了一下。
　　老教授继续说：“我腿脚没有以前那么便利，已经跟学校提示退休了，资料我留着也没用。我带出过很多学生，云影绝对不是聪明的那一类，但她做错的题目很少会再犯错。”
　　温岚：“是的，她很有悟性。”
　　老教授紧紧盯着她，“但学理科的，光有悟性是不行的，云影要跟上都要用尽全力了，这些书她几乎理解不了，但她还是找我要了，给谁我就不说了。”
　　“起先我还以为遇到了个好学的好学生，现在想想，她居然在操心一个比她自己有天赋得多的天才的未来，你说她好不好笑？”
　　“……”
　　老教授也不等温岚回应，拄着拐杖的缘故，身体看上去比以前岣嵝，他就这么敲着地面走了。
　　山路不比城市道，路况堪忧，司机也很浮躁，温岚拉下帽檐挡住阳光，目无焦距地看着窗外飞逝的景色。
　　电话响起，桑南春跟她说如果不想待在学校，可以到她那边，或者推荐其他工作。温岚拒绝了，云影回复怀语雁不出国。然后关了手机。跟赤如烟一样，她知道她们担心她，但她不需要，如果没有云影，她们可能都不认识，云影走了，各有各的事情，打个电话发个信息偶尔互相照应一下，关系生分了很多。
　　或者说，温岚有意维持这样的生分。
　　她到底是和云影不同的，她的内心底色是孤独，她走过的路是孤独的，所以她享受孤独。
　　只是曾经因为云影的到来，那里曾经热闹过。云影走后，孤独的影子重新回到脚下。
　　又颠簸了半天，温岚见到了云影的父母。
　　云影的父母将云影埋葬在老家的山上，说是让山里的灵气养养，下辈子不要乱跑了，面上不显悲伤，等温岚转了身眼睛顿时红了。
　　温岚想，下辈子两老恐怕是不让她跟云影交往了。
　　温岚上了柱香就打算走了，她没什么颜面留下。
　　刚上车，两老就赶来，给她塞了个金戒指。
　　“我们就一个女儿，留着也没用了，她生前最喜欢你，你拿去吧，以后要是遇到更喜欢的，重新融了新的，或者换钱也行。”
　　温岚一直看着山坳的方向，轻轻转动着戴在无名指的戒指，静默无语。
　　出了乡村小路，她没有立刻转车，而是站在原地，看向某处。
　　“出来。”
　　那边的人影似乎是徘徊了一下，走了过来郁闷道：“你早就知道我跟着了是不？”
　　温岚没有吭声。
　　他嘀咕了一句，“我以前看你可不是这样的，你不笑我好有压力啊。”
　　“……”
　　“别——我没有想得罪你的意思，我只是受人之托！”那人是怕了温岚的眼神了，立刻解释起自己的身份。
　　当初是云影先找上他的，说要调查一桩厕所尾随变态，这种事他还不是手拿把掐的，立刻接了，还把人给扭送了公安，做了好事一件。但调查的过程中，咳咳，私家侦探的职业病犯了，就顺便调查了一下温岚。
　　不过调查了什么，他是不敢透露的，不久之前躺地上的人就是前车之鉴呢。
　　凶杀案的全过程他都给录制下来了，视频送警局的时候差点没被抓，现在温岚安全出来，他总算能来了结委托了。
　　“我的委托是转交一幅画。”
　　那人告诉了温岚画藏身的地点，正要开溜被温岚叫住了。
　　温岚：“给你钱，你录的东西开个价。”
　　那人：“……”不是，你怎么知道视频在我这里？
　　那人打算抵死不认，“我不知道你说什么，我就是来送画的。”
　　温岚：“警方应该对视频来源很感兴趣。”
　　那人立刻拿出手机，“我发你。”
　　在等温岚验收的过程中，那人忍不住说道：“你是有什么自虐倾向吗，云影被砍死的过程还要回去重复地看？
　　温岚：“她没死。”
　　那人：“……哦。”她没死你去看的墓穴的主人是谁？
　　满腹话语，在看见戴在温岚刚才手指上戒指，决定还是别多嘴吧。
　　温岚看着窗外，如果不是那人有点小贪，也有点怂，他将视频交给警察就不会出现了，他多余的好奇让他将给画藏起来，还跟踪她被发现了。
　　到最后，小影不想让她看见死亡么……
　　还有画，是什么呢？
　　温岚找到了画，她掀开画布，赫然与自己面对面。
　　她站在炽热又红火的玫瑰中央，底下是一行字：
　　献给鲜花紧簇的恋人，我爱她浅笑嫣然by小影。
　　——
　　某实验所。
　　郭红教授是烦死她导师了，“你老要是闲得蛋疼不如换个地方？”
　　“那不行，我得看你徒弟喝拜师酒。”
　　“咱这不兴这一套，再说了，您退休了我还没退呢，最近所里几台机器抢修，总来我这，我忙着呢。”
　　“我有个小徒弟的朋友很优秀……”
　　“知道了知道了，您都说几回了，没碰录音笔的情况下消磁，这也不是没方法，动点手脚总能的，您说的小家伙进过监狱，我这里要的人是清清白白的，科研辛苦，总不能要个爱惹事端。”郭红话没说尽的是，她觉得人家不一定爱来，别看实验室名头大，一进一个不吭声，吃苦耐劳是基本技能。
　　但老教授也是牛脾气，硬是等到了温岚来，郭红看着面前的少女，在她过于漂亮的脸庞上停顿了一会儿，“你头发太长了。”
　　温岚二话不说把头发给剪了。
　　这孩子真有魄力啊，及腰长发说剪就剪……
　　郭红脸色缓和，就看见维修部的人急匆匆赶来，拉着温岚兴匆匆就要走，郭红还没见过这阵仗，人还没入职呢，你们咋回事。
　　一问才知道原来他们维修的时候，温岚围观了一会儿，下了个小程序找到了一个远程bug，因为这个bug会导致发电机过热关闸，夜里机器故障重开，几次下来机器故障了。
　　“嘶……”郭红吸了一口气。
　　老教授蛄蛹过来，“是吧，我说这小家伙有些巧思。”
　　温岚成了所里最年轻、最受欢迎的学徒。她要学的东西很多很杂，有的她擅长，不擅长的就要重头开始学，每一天都很累，但她怕来不及。
　　就像刚入实验所时遇到的那次故障一样，科技不能仰仗别人的鼻息，否则出现故障也只能束手无策，而她要考虑得更长远。
　　假如某一天科技发展到一定程度，是不是就能制作出智能系统，比如她曾经亲耳听过的那一个。
　　云影会不会是回去了？她回到了哪里去？她能不能再遇见她？
　　她必须赶路，然后再见一次她的小影。
　　这次她不会故意没接住小影递过来的东西了，她会笑着对她说：嗨，你好，我是温岚。我们又见面了。
　　小影，你回去追逐你的梦想了吗？
　　我以前没有梦想的，但是我现在有了。
　　很多时候我会想，你是不是想要报复我，所以不告而别了，但是不是的，你留下的世界都在说爱我。
　　……
　　当老教授、郭红老师、她的同僚也一个个离去的时候，温岚依旧在学习，学习好像刻在了她的骨子里，她从未停歇，从未休息，直到某一天，她的身体机能下降，再也不能支撑她到实验室了，于是她开始了居家研究，但也从未中止过她的项目。
　　她的学生时常找理由来找她，来的次数多了，温岚说：“下次不要来了。”
　　学生说怕她孤寂。
　　她只是笑了笑说，“我妻子喜静。”
　　学生离开后，叹着气跟同学说：“老师身体是越来越差了，上次我来她说妻子出去玩了，再上次说给妻子研究新菜谱。可老师一生未娶也未嫁，哪来的妻子呢？”
　　“我听说她年轻时候有个喜欢的人。”
　　“她不喜欢拍照片，也就所里要换工作牌她才照一张，那镜头垃圾的要死，头发少一点都要拍成秃驴，竟把老师拍得非常漂亮，比外面的明星还好看。”
　　“她喜欢的人一定很优秀，让她念念不忘。”
　　“这就不知道了，”温岚的学生想到什么说道，“不过我可能见过一次，那次是帮老师拿东西，我进了她卧室，余光瞥见床头挂了一幅画。嘿，是她自己！”
　　“啊，该不会你老师太漂亮了看不上别人，爱上了自己吧！”
　　“那你说说还有谁比她更漂亮的么？”
　　那人语滞，想半天说道：“你老师也是个长情的，有次在勘验场弄丢了一枚戒指，她愣是趴地上找了几天，也就那回生过病，后来戒指找回来，也不知道哪儿去了……”
　　若干年后，温岚与世长辞，在她的骨灰里，一只金灿灿的戒指格外夺目，众人才知道温岚国师将戒指藏在了身体里。
　　等人小心拾掇的时候，发现这不是一枚戒指，而是紧紧缠绕在一起的两枚。
　　温岚一生隐姓埋名，生前未领任何奖项，但她建造的科技树，已经悄然成长，并岔枝分叶，智能工厂、智慧城市、智能家具、智能驾车、智能机器人、智能ai等等开始成为人们生活的一部分，生物融合技术、脑接口等强技术也在日臻完善，科技迈向了崭新的天地。
　　温岚再睁开眼，先是感觉眼睛刺疼的，然后她听到不远处传来闷闷的咕噜声，她循声看去，那个岁月流逝中差点记不住的脸庞赫然映入眼帘——
　　她伸出手去——你是来接我走的吗？
　　然后她的手被紧紧握住了。
　　“（*&（*％％……￥％#￥％#@”对方似乎是……骂她？
　　温岚不确定的想。
　　再看周围的环境，她们好像泡在漆黑的水里，对方带着氧气罩，所以只能吐出泡泡。
　　云影看她呆呆的，真是气不打一处来，这傻瓜居然跳海，没好气道：“&*（（抱住我）。”
　　对方刚开始似乎没明白，明白过后，双手双脚缠了上来，云影好险没被噎死。
　　艰难地把人捞上岸，云影揪着温岚的衣领吼道：“你谋杀亲妻啊！”
　　温岚看了看她，露出了八颗牙齿。
　　然后，毫不犹豫亲了上去。
　　云影刚把人捞起来，这跳海的小傻瓜就亲又抱，搞得她实在狼狈不堪，“喂……再亲就不礼貌了。”
　　说是这样，云影却没舍得撒手，“还好你没事。”
　　温岚拍了拍云影的手背，示意松开些，等云影真松开了，她捧着云影的脸颊，温柔地说道：
　　“嗨。”
　　“你好，我是温岚。”
　　“我们又见面了。”


第54章 大结局
　　[叮咚叮咚——恭喜宿主走完主线剧情，小说女主温岚已经选出既定恋人，小说《恋爱的她》顺利完结！恭喜恭喜！正在结算积分奖励，请稍后！]
　　系统还配了一首欢快的音乐，但欢乐的乐声止不住云影心里的茫然。
　　从发现温岚计划到破坏温岚计划到任务完结跳转系统空间，云影几乎没有慢慢思考的时间，她只能凭着本能行事。
　　在最后一刻，她应该阻止了温岚了……吧？
　　云影不确定地想。
　　她的徘徊，她的遮掩，让温岚以为她想谈短恋，于是采取了激烈的方式，险些两败俱伤……不对，如果温岚能听到系统的声音，很有可能猜测到了她完成任务的方法。
　　因为温岚以前就说过很不喜欢云影将她推给其他人，也就是说温岚完全可以在最后关头不做选择，任由故事结局崩坏，让云影无法完成任务。
　　但是温岚最后选择了单方面鱼死网破，依然放云影离开。
　　云影：“……”
　　温岚现在还好吗，是不是在伤心呢？她最不想见温岚哭泣了，但现在连一面都是奢望了，没办法安慰哭泣的她。
　　云影有过侥幸，尤其是看见自己的“父母”出现时，甚至想过把小说世界当成自己的世界，她跟温岚在一起，等任务完成后，跟系统商量让她回去一趟跟那边的父母道别。
　　只是后来的发展像是脱轨的列车，带着她和温岚一头撞向了未知。
　　云影很后悔那时候没有早点承认喜欢温岚。
　　曾经激起云影兴奋的任务奖励没了吸引力，云影问：[统统，我还能见到温岚吗？]
　　系统：[只要你想，你们还会见面的！]
　　云影期待地问：[真的吗？]
　　系统语气又变得不确定了：[有可能吧？]
　　云影：[不知道那就是存在可能性吧！]
　　系统幻化出小手，发现自己的身体更加凝时了，它抓了抓约莫是头的地方，[应该吧。]
　　云影权当它给了肯定的回答，立刻相信了，[奖励兑换成钱留给温岚吧？]
　　虽然知道温岚有赚钱能力，但她还是很担新温岚那些吸血的亲戚卷土重来，担心温岚过不好，有些钱起码能傍身，她现在已经知道钱的重要性了。
　　系统：[准备好，我送你回去了！]
　　生怕云影再提出问题，系统将云影传送回去了——
　　云影眼前一阵晕厥，等回过神来，发现自己正站在楼梯拐角，她的同桌伸出手来，准备推她下楼梯。
　　云影眼疾手快抓住了对方，同桌一个激灵，怕被带着滚下楼梯，连忙抓住扶手，但荷重不了两个人的力量，被云影拽着往下滚。
　　云影滚落的时候，尽可能的避免磕碰到手腕，然而停住的时候，手腕依然传来了一股剧痛。
　　云影捂着手臂看着同桌。
　　如果云影不是经历过，她是打死也没办法相信同桌因为一个男人居然对朋友下狠手。
　　不，只是同桌自私而已，她跟温岚就很好，虽然她和温岚都走了弯路，但爱是互相成全，她们最后都选择让对方过得更好。
　　同桌花容失色地爬起身，哭哭哎哎的似乎想让云影拉她一把，好死不死拉的是云影受伤的那只手。
　　可云影不会上当了，云影警惕退后两步，立刻叫了起来：“老师！老师！这里有人摔倒了！”
　　同桌脸色一变，而云影已经嚷嚷着边跑边退，跑向了办公室，路过其他班级的时候，她继续嚷嚷，恨不得昭告天下的架势。
　　事实上，云影的确准备昭告天下，云影单手掏出手机，立刻拨打了报警电话。
　　正在上课的三班英语老师走出来呵斥她，见她捂着手正想问什么，看见云影身后的同桌立刻换了态度，想拉着云影去老师办公室。
　　云影接通电话迅速交代情况，一边绕过他冲到另一个班级，继续大呼小叫，这么一番折腾，好奇的目光越来越多，吵闹引起了老师办公室的声响，有老师陆续从办公室里走出来。
　　云影目光中的这些人里面穿梭，然后冲到其中一个老师那里：“老师！帮我！他们要抓我！！”
　　那个老师下意识拦了一下，云影跟警察的沟通完毕，继续躲猫猫。
　　最后云影是被抓到办公室里的，学校的领导，高三的老师，统统都来了，云影逐一看着他们的脸庞，想起了曾经的遭遇。
　　同桌跟美术老师好上让她保密，正值高三关键时期，她表达过不赞同，但也没打算出卖朋友，可是同桌跟美术老师在美术室混迹到半夜，纸包不住火被其他人偷拍照片抛下楼传得高三的学生都知道了，学校为了压住舆论，对高三学生严厉警告，并且开除了美术老师。
　　同桌也被叫去了办公室，云影听说了两个版本，一个是美术老师被辞退，同桌也想跟着退学。另一个版本是美术老师为了保住工作，将事情怪罪到同桌身上，赖她先勾引的，但不管是哪个版本，因为同桌的父母到来，都戛然而止，同桌当时是肿着脸被父母带走的。
　　再过不久就要高考，云影当时非常遗憾，然后就是从那个时候开始，她的噩梦刚刚开始。
　　一周后，同桌照常来上课，云影陪同同桌上厕所，结果在洗手间险遇危险，喝退对方后出来，同桌声称没有见到人，并揣测那人是来学校装修的工人，她来着云影哀求，说害怕再次惹事，要云影保密。
　　云影心有余悸，此后格外小心，然而总会发生一些诡异的事情，小如东西不见，大如半夜惊扰，她决定把事情上报给学校，也就是那时候，同桌站在楼梯上将她推下楼。
　　她当时脚腕和手腕同时摔断，难以置信看着突然发难的同桌，同桌笑着说：“你看我笑话看了那么久，是不是很开心？”
　　“你好像快要艺考了，骨头断了，应该考不了试吧？”同桌抓住云影的胳膊，手指在用力，“是你先毁了我的，是你先的。”
　　同桌将自己被父母师长训斥以及男友抛弃的怨念都怪罪到了云影身上。
　　云影拖着伤体几乎是爬着上楼梯找救援，挨了不少下，但事情还没有结束，由于学校担心事情闹大，第一时间封锁了现场，还试图威胁云影写下保证书不影响高三学习才送她去医院。
　　这一拖，云影的手腕彻底留下了残疾。
　　她曾经跟家人担保过一定能考上美院，很不容易才说服家人，然而看见*她被送到医院，父母间发生了激烈的争论，又在她睁眼后装作若无其事。
　　可是她知道伤了父母的心，更伤心的是，她自己想要实现的梦想，永远被束之高阁，再也碰触不到。
　　可是事情还没有完，当她回到学校，打算努力高考的时候，谣言开始了。
　　一开始是传出她和同桌和美术老师三人恋的版本，她为了画画经常在美术室待到很晚，这似乎成了铁证，证明她“不洁”，对受伤是因为嫉妒同桌抢走了老师。
　　重重罪名压过来，云影根本无法喘息，她再次被送去医院，但这一次，她罹患了焦虑。
　　畏光，畏声，恐惧，惊醒，噩梦，将她整个人卷入一场痛不欲生的恐怖故事里。
　　她开始无止境地休学。
　　然后再高考前夕，她去医院拿药，准备挺一挺吃着药度过考试，也就是这时候，她在川流不息的人行道里，看见了她的同桌。
　　她兴高采烈笑着招呼旁边的人，而那人赫然是美术室的老对手。
　　云影的手腕伤了之后，这位老对手顶替了云影的名额。
　　云影脑海里浮现过些什么画面，然后脑子嗡的一下，脚先一步冲了过去，嘴里嘶吼着连自己也听不清楚的东西，再然后，她就被车撞飞了。
　　整个事件对云影来说，是一场声势浩大的舆论霸凌，但对霸凌者来说一个趣意盎然的乐子。
　　——然而她回来了。
　　云影看着渐渐面无血色的同桌，当着警察的面一个个指认：
　　“这个是我同桌，刚才就是她推我下楼梯的。”
　　“旁边那个是三班老师，刚才想要过去删掉楼梯拐角的监控，听说她是同桌的亲戚。”
　　“那边那个是学校的校长，他说我不签字不给我离开。”
　　云影又看回同桌身上，目光平静：“我怀疑同桌和美术老师蓄意报复，所以美术老师在同桌的帮助下混进了学校。”
　　最后，云影抬头看向上方，那个嫉妒她的人应该还躲在那里，“那边有人在偷拍，上次偷拍同桌跟美术老师亲吻的照片好像也是这个角度。”
　　警察挥手示意同事去抓人，“……你知道挺多的。”
　　云影叹气：“没办法，被一堆人合着欺负，所以只能努力自保了，但我这细胳膊腿哪里打得过，还好你们来了。”
　　警察敬了个礼，“我跟同事一定会彻查这件事，不用操心，好好念你的书。”
　　有这个保证，谁也动不了云影。
　　云影看向站在众多老师后面的那位年轻老师，“那位老师知道监控在哪里。”
　　经过这次的事情，学校必须整顿，对新老师来说，试一次机会。
　　云影望向窗外。
　　阴蔽的乌云终于撕出了一点阳光。
　　一眼就分辨出监控在哪里，小岚，我从你这里学到了不少呢。
　　同桌和美术老师被抓了，学校不少人落马，云影的老对手派人来求饶，云影帮他对接了警察。
　　这就是认知的差距，为什么说学生是弱势群体，除去身体因素，因为他们经验尚且年轻，不知道运用社会规则，受了伤害也只能向内求索，然后抑郁。
　　有时候得向大人求助，虽然不是每个大人都值得相信，但总有一些好人帮上一把，或许能更快地脱离当前的困境。
　　云影安心地住院，她这次反应及时，躲避了大部分伤害，手腕只是崴到，依然能够参加艺考，但是云影不打算放弃高考，她不会像以前那样将鸡蛋放在同篮子里，哐当一声，通通报废。
　　人生要给自己更多的支点。
　　此外，云影开始了追星。
　　她关注了两个人。
　　一个是《恋爱的她》的作者，另一个是当红明星单柔。
　　单柔是艺名，本名温岚……
　　作者是这个世界的人，那么那个绯闻缠身且同名的影后，应当也是。
　　云影静静地思索着，然后打开了小说《恋爱的她》的评论区。
　　投票已经开奖了，云影以最高票数胜出，但是开出来的奖项有满意的自然也会有不满意的，尤其是其他三位人气角色的各自推崇者，在楼下骂得起劲儿。
　　云影没有参与进去，哪怕他们骂的是自己。
　　被语言暴力过，她的心脏接受力变强了，她现在看着这些评论意外的心平气和，甚至还会试着从评论里判断是读者站哪位角色，还挺有意思的。
　　有的读者比原作者还机灵，她们像啄木鸟精准地抓住作者的马脚一阵蹂躏。
　　她这本书参与者，又是看客。因缘相识，同行一段路程，感触又不尽相同，她和她们有种既熟悉又陌生的感觉。
　　活着就会面临别人的批评，不要为恶评停留脚步。
　　唯独她有个意难平，温岚继续考研读博，成为了伟大的科研家却孑然一身。
　　……独身到老，到底是有些寂寞了。
　　有读者给作者献刀片，云影不语，默默贡献了一份力量。
　　就在读者们大骂作者尿性的时候，作者开放了同人创作，带动文坛爆发了一拨，可见怨念深深的人真的不少。
　　然后再刷新，云影发现作者更新了一条新：签售会上我将会公开发表故事感言哦笑，购买实体书来见我吧。
　　云影盯着那个“笑”字，觉得作者很讨打了。
　　一边眼疾手快点了购买。
　　云影成功考上了美院，当然，她高考分数也不错，知道考上后，她就一直等待签售会。
　　《恋爱的她》签售那天，人头涌动，轮到云影时，云影打量了一会儿作者，试图从网上那轻佻的话语里跟小说创作者联系起来。
　　然后她问作者：“你为什么给温岚安排了这样的结局，你认为这样的结局算是幸福吗？”
　　作者说：“你问错人了。”
　　云影一愣。
　　作者道：“书里的人物有了自己的感情，是她自己选了孑然一人。我只是忠实的记录者，所以你应该去当面问她。”
　　云影心头跳的很快：“如果我想要改变这个故事的结局呢。”
　　作者耸了耸肩：“书已经出版了，人物已经定型。”
　　云影说：“你想说故事彻底完结了吗？”
　　作者笑得颇有深意：“只要有人记得她，永远不会完结。”
　　云影嚯的一下站起身，跑回了家里。
　　风吹过耳畔，带着花开的气息。
　　到家之后，她拿出手机，看着单柔的头像很久很久，面露想念。
　　她关注单柔之后签到从来没有停过，每天也会发信息过去，但单柔的粉丝太多了，她的私信恐怕已经被淹没在人海里。
　　云影依依不舍看了好一会单柔的头像，唯独这次没有点进去，现在还不是时候。
　　就像她不赞同同桌跟年长数倍的老师谈恋爱一样，认知差是很难克服的，她现在才高中，站在温岚面前，同样不会被平等看待的。
　　“……等我。我会来见你的。”
　　云影执笔作画，为脑海里构思已久的同人故事开始着墨，那个故事里，才是她想跟温岚的美好结局。
　　云影拿到同人漫画比赛的一等奖，当记着采访她的时候，她说她没有天赋，有的只有热爱。
　　“其实并不需要拥有天赋才能画画，我画得好，只是因为我这辈子我只想画一个人，这个人足以让我品茗一生。”
　　凭着这个奖，她拿到了一张游轮的船票，登上船之前，她认认真真在行李箱里塞满了玫瑰，认认真真准备了戒指，认认真真的想，一见面就跪下会不会吓到对方？
　　这一次，轮到她准备求婚了。
　　只是后来她没想到相遇的场面有点刺激，竟然看见温岚跳海，好悬没被吓晕过去。
　　——
　　作者的确只是一个忠实的记录者，记录一个个曾经的爱情故事。
　　《恋爱的她》真正的蓝本是云影高考毕业后。
　　三位竞争者太过于喜欢万人迷女主，却谁也不舍得放手，然而万人迷对谁都好，却谁也不喜欢，最终使得每个人都伤痕累累。
　　太过于温柔，有时候是把双刃剑。
　　温岚最后选择离开，然而出国的机会被学阀怀语雁毁了，双脚被涉黑的赤如烟所断，栖身娱乐圈也被同为影后的桑南春的粉丝破坏，温岚厌倦了索性毁掉引来一切的美貌，藏身在小县城的花店里。
　　然后高考完散心的云影来到这间花店旁的旅馆，从而两人结识，在一次无意间的拥抱后，两人开始了恋爱，没有什么惊天动地，只是相处就很愉快，见到就很开心。
　　云影因为考试成绩不佳情绪低沉，温岚鼓励云影重新开始。温岚遇到雨天腿脚不便，云影便背着她到处送花，两人都是能够积极给与情绪价值的人，又互相知道对方的小低沉。
　　然而好景不长，温岚的消失终究被发现。
　　在温岚的离开期间，三人的成就跟着野心茁壮，赤如烟的生意越来越大，涉及的东西越来越深。怀语雁在学术上赫赫有名但偏执狂妄，看见好的成果不加犹豫纳为己有。桑南春越来越红，养了一堆狗仔到处中伤别家对手。
　　先是桑南春的狗仔发现了温岚，引来三人互相斗争，最后温岚跟云影挣脱的时候褪了一层皮，温岚甚至因此染上瘾。
　　这是云影和温岚在这个世界原本的故事线。
　　如果写进故事里，一定是一个非常悲伤的故事，因为云影出场的晚，会因为先入为主的关系，遭到批评。
　　毕竟先来后到是人之常情。
　　但是，芸芸众生，没有谁的人生像故事一样是既定的，新鲜人物的登场也是随意。
　　不停地遇到人，相处，分开，又和下一个人偶遇，相处，停歇，又分开。
　　我们不是世界的主角，没有固定的人生轨迹，没办法辨别谁是固定的配偶。
　　但是我们是自己的人生的主角。
　　我们的揣着心意，期待着，等待着那个人的到来。
　　有幸运的，第一次就遇上了对的人。
　　如果不幸，也不要责怪那个真心付出的自己，捡起破碎的心，重新启程，直到遇上那个将自己的爱意珍而重之放在宝箱里的人。
　　然后在某一天，听到心底传来一个声音：就是她了。
　　系统：“你说这么多干什么，你是想说西皮没有固定式，谁都可以？”
　　作者说：“曲解我意思了，我只是想说，幸运的是，我一下子就遇见了。”
　　系统噌的脸红到了脖子根。
　　作者说：“读者只是签售的时候握手表示对我作品的支持，你倒好，吃醋了几天，让我睡了三天沙发，还拔了我的网线，害我断更，你知道我被骂惨了吗？”
　　系统要上去掐。
　　“读者骂你明明是因为你总虐主。”
　　作者说：“生活哪可能都是糖。”
　　作者笑着说：“说起这个，我有点怀念你刚变成人形的时候了，那含羞带怯的眼神，别提多甜了……唔。”
　　系统说不过作者，只能用亲的来掩饰了。
　　害，一逗就红到脖子根。
　　接下来的故事少儿不宜，就到这里吧。
