　　影后她爱宠无度
　　作者: 和曲
　　文案：
　　楚清溪摘下影后桂冠的第二天晚上，直播感谢粉丝们的支持。结束后，原本关闭的直播见突然打开，一只巨大的猫脸出现在画面之上。
　　重新进入直播间的粉丝：？？？
　　只听见平时对人疏离的楚清溪语调温柔：阿狸这么撒娇，是不是想要妈妈亲亲。
　　震惊，35岁影后竟然无痛当妈。
　　粉丝当场疯狂，这娇软的语气，还是她们认识的高岭之花吗。
　　后来楚清溪带着小猫上了萌宠综艺，在综艺上大杀四方圈粉无数。
　　再后来陪伴她的小猫变成了人，瞪圆了眼睛一脸不解和委屈：你说过你最喜欢我了，我现在真的变成人了，你为什么不喜欢我了。
　　楚清溪满脸苦涩：阿狸，不是你想的那样。
　　可是看见围在阿狸身边献殷情的人猫无数后，楚影后的醋坛子突然打翻，她后悔了。
　　-----------
　　高岭之花x憨憨小太阳喵
　　微娱乐圈，不太了解，文笔小白，介意慎点
　　内容标签： 情有独钟 娱乐圈 甜文 萌宠 轻松
　　搜索关键字：主角：楚清溪，明漓（阿狸） ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：她好爱我
　　立意：先学会爱自己


第1章 
　　阴雨绵绵的天气，灰蒙蒙的天空为城市笼罩一层阴霾，女人站在桥边望着桥下翻滚汹涌的河水，神色麻木眼神空洞，旁边路人行色匆匆无人察觉到她的异样。
　　突然女人动了，她双手撑在栏杆上快速地翻过栏杆，纵身一跃。
　　扑通一声，河中溅起大片水花。
　　好冷
　　冰冷的河水从口鼻处灌入胸腔，无法呼吸，感觉肺快要炸掉了，窒息的感觉不断袭上心间，刺骨的凉意渗入皮肤深入五脏，四肢逐渐麻木。
　　意识逐渐抽离，女人慢慢放弃挣扎，静待着沉入河底，突然小腹处出现一个温暖的热源，女人一怔，将摇摇欲坠意识从深渊中拉出。
　　楚清溪睁开双眼，胸膛急促的起伏着，她躺在光线昏暗的房间内，盯着上方洁白的天花板看了许久才缓过神来，那只是梦。
　　她蜷了蜷手掌，掌心一片冰凉，后背也被冷汗浸湿，明明屋内暖风开的很足，她却周身冰凉，抬手摸到枕边的手机，点亮屏幕，一看时间才5:08。
　　她松了口气，打开床头的小灯，暖黄色的灯光照亮了整个房间，肚子上传来温热的触感，热源还在不断移动，低头一看，被子上耸起的小鼓包，正朝上面移动。
　　楚清溪半掀开被子，一只灰黑色的狸花猫呆呆地伏在她胸口，似乎是没料到她的举动，瞪大了眼睛愣愣地望着她。
　　“喵？”
　　楚清溪也习惯了，这家伙最喜欢趁着自己睡着的时候钻进自己的被子，趴在她肚子上休息。她抱起狸花猫，揽在怀里一顿蹂躏，小猫也乖乖地趴在她臂弯上任她摆弄。过了好一会儿，她的心情终于好些了。
　　“阿狸，我的债终于还完了。”楚清溪抱着阿狸摸着她柔软的皮毛喃喃说着，紧绷的身体也放松了许多。
　　阿狸尾巴一甩一甩地左右摇晃，静静地听着她说话。
　　时间一点点流逝，很快天光大亮，楚清溪这才懒懒地从床上坐起来。阿狸也从她怀中站起，轻巧地跳下床走到门前，看着紧闭的房门，纵身一跃，前爪勾住门把手，顺着下落的力，咔哒一声，门被打开，借着开门的缝隙，阿狸走出了房间。
　　楚清溪看着它走出去，正巧经纪人万白薇打来电话，她坐在床上随手接起，听见手机里传来干练的女声，“清溪，该起了，别忘了今天的金瑰奖典礼，你快起了，我和小唐一会儿就到。”
　　“嗯。”楚清溪淡声应道，等对面的人挂了电话后才慢悠悠地起床，走到卫生间开始洗漱。
　　等她从卫生间里出来时，就看见阿狸正乖乖地蹲坐在一旁的桌上等着她出来。
　　顺手摸了摸它的头，湿漉漉的手在它身上擦了擦，引得它一声怪叫，似乎是在嫌弃她用自己擦手。楚清溪笑了笑，打开冰箱门，拿了一些食材到厨房准备她和阿狸的早饭。
　　不知道为什么，阿狸不喜欢吃猫粮，她给阿狸换过好多牌子的猫粮，它都不怎么喜欢，只有特别饿的时候才会吃一些。
　　后来她发现阿狸喜欢吃煮熟新鲜的鸡鸭鱼肉或者内脏，后来就慢慢的变成她早上起来做饭是会把它的猫饭一起做了。
　　做好饭端到客厅里，阿狸也没再缠着她，低头专心的干饭。
　　没过多久，万白薇就带着小唐上门了，还没等楚清溪起身，阿狸就跑过去开门了。
　　门外的两人也见怪不怪了，反到是一脸笑容的和它打招呼，“早上好，阿狸。”
　　“喵~”阿狸出声回应后，又跑回去吃饭了。
　　“你家猫真的聪明过头了。”万白薇摇摇头，她每次来楚清溪家里时都会有此感叹。
　　楚清溪只是笑笑，神色略带骄傲，她家的小猫，和其他的猫就是不一样。
　　“不说它了。”见楚清溪心情不错，万白薇也抛出了今天的话题，“小道消息，这次的最佳女主角，是你。”
　　楚清溪手中的动作微微一顿，万白薇敢和她说，那应该是得到了确切的消息了。
　　“所以这次我们得好好准备一下。”万白薇脸上难掩兴奋之色，楚清溪可是她一手带出来的，楚清溪获得影后，她脸上也有光。
　　“好，麻烦万姐安排了。”楚清溪对这事没什么太大的触动，带是看她和小唐都十分开心的样子也不好去扫她们的兴。
　　看她神情始终淡淡的，万白薇也安慰道，“你也开心一点，你的钱不是已经还完了吗，现在事业上又有所提升，以后的日子会越来越好的。”
　　想当初遇见楚清溪时，她还是落魄的小姑娘，顶着一张绝好的容貌，失魂落魄地走在大街上，明艳的五官精致又不失大气，朴素的穿着也没能遮盖住她自身的气质。微微黯淡的眼神让人看了忍不住心疼，仅仅一个照面，就让她影响深刻。
　　就是在那个时候，坚定了她把楚清溪签入名下的想法，后来调查得知了楚清溪的情况知道她家庭遭遇巨变，对她的心疼更多了几分，知道她需要钱，于是带着合同就上门签约。
　　这两年，为了挣钱还债，她几乎是不分昼夜的拼命工作，只有活不管大小她都会接下，她本身又不是专科出身，为了演好那些角色只有付出更多的努力，只有极少的休息时间。
　　这样的努力也给她带来了回报，被名导选中拍摄电影《黑夜》，凭借着这部电影一举成名，有了许多人气，成为当红小花，如今她也不过35的年纪。
　　“嗯。”提起这个，楚清溪也轻松许多，以前身上背负的债务就像是压在她头顶的一座大山，如今还完了。再也没有催款短信和电话骚扰，也不怕半夜催债的人会敲响她家的房门了。
　　“你接下来什么打算呢？”万白薇知道她当初进入娱乐圈也是生活所迫，如今她身上没了压力，也不知道以后会如何选择。
　　“万姐放心好了，既然已经进入这个圈子了，那就继续呆下去好了。”楚清溪明白她的担心出声安慰道，“我还要挣钱给阿狸换个大房子住呢。”
　　她没什么在意的，无论做什么工作，演员也好商人也罢，都是为了生活而已。
　　万白薇稍微放心了些，只要楚清溪还愿意在圈子里继续打拼就好，“下午五点入场，礼服这些都在公司里放着，等你吃完饭，我们一会儿先到到公司去。”
　　听完万白薇的安排，楚清溪没什么异议，吃完饭简单的收拾一下后，准备和她们一起去公司。
　　今天估计会忙到很晚，小唐也没空来照顾阿狸，楚清溪先提前阿狸一天的猫饭准备好。万白薇看着她细致的准备，也没有催促，心里明白这猫可是楚清溪心尖上的宝贝。
　　等到一切都做完将近10点，万白薇看了下时间也该出门了，于是出声催促。
　　出门前，阿狸走到她身边，像是舍不得她走一样，尾巴缠上了她的裤管，整只猫贴在她身上，让她没有办法移动半步。
　　楚清溪蹲下身，将垂落的碎发撩在耳后，抱起阿狸在它的小脑袋上亲了下，然后放下它。
　　“可以了吧。”
　　不知道什么时候，阿狸养成这种自己出门前一定要亲亲它，它才肯放自己离开的习惯，不然就会一直缠着自己，好不粘人。楚清溪脸上扬起意思笑容，不过她喜欢，这种被在乎的感觉。
　　“我走了，阿狸。”起身出门，阿狸也没在追上来，只是静静地坐在那里目送她们离开。
　　门彻底合上，听见她们远去的脚步声和电梯的关门声音后，阿狸才慢慢起身，跳到茶几上翻出了电视遥控器，尖着爪子在遥控器上一阵捣鼓。
　　五分钟后，电视机上放起了猫和老鼠，它舒服地窝在沙发上看起影片。
　　-
　　楚清溪跟着万白薇来到明氏娱乐的办公大楼，签约明氏娱乐两年多，她来公司的次数屈指可数。看着门口鎏金的明氏娱乐几个大字以及还没进门就能看清的奢华装修，楚清溪停下脚步，她记得上次来的时候，公司好像不长这样。
　　她疑惑地看向万白薇，万白薇贴心地解释说：“三个月前老总裁宣布退休之后，明氏集团空降了一位新人总裁到明氏娱乐，那位嫌弃我们公司门不够大气，所以就让人重新装修了一下。”
　　新来的总裁？
　　“好相处吗？”她询问道。
　　提起这，万白薇表情有些一言难尽，“等你见到她就知道了，她人还是不错的。”
　　人还是不错？这是什么评价，楚清溪蹙起眉头，看万姐的表情就知道事情没那么简单。
　　“这次C家高定的礼服还是因为她的缘故才拿到的。”万白薇说了几句。
　　“万姐，原定的礼服不是B家的群星系列吗？”楚清溪心里明白以她现在的身份C家高定根本借不到，就算是借到了，她穿上也会惹来非议的。
　　“是啊，但是明总觉得群星系列的礼服有些低调了，都是要当影后的人了，自然要穿好一些，所以直接去C家拿了套高定的礼服。”
　　“这个明总不是圈子内的人吧？”圈子里的人怎么会不知道这些潜规则，只有圈外的人才会这么干，还有这个明总为什么无缘无故地操心起她的事来，“礼服的话，还是穿原定的群星系列吧，C家的礼服还是不太合适。”


第2章 
　　万白薇叹息一声，她就知道即便是借来了清溪也不会轻易答应的，“这事还是你亲自和明总说吧，一会儿我们要先去见见她。”
　　楚清溪点点头，她也想见见万姐口中的明总到底是个什么样的人。
　　走过金碧辉煌的大厅，进入电梯直奔13楼的总裁办公室。
　　电梯打开，总裁秘书小叶看见是她们俩来了，直接带她们到总裁办公室门前。
　　还未进门，里面隐约的嬉笑之声就已经传进几人的耳中，楚清溪似乎想到了什么，犹疑地看向万姐，她们现在进去好吗？
　　秘书两耳不闻敲门后直接推门进去，办公室内一个穿着橘色西装的女人坐在老板椅上休息，四周围着几个女人，一个站在她身后捏肩，一个端茶递水，还有一个坐在一旁剥水果，几人有说有笑的，气氛一片和谐。
　　听见门口的动静，几人目光齐刷刷地望过来，楚清溪也看到了万姐口中的明总，明水悦。
　　意外的有些可爱，棕色的长发盘在脑后，略带婴儿肥的圆脸有些乖巧，五官大大的。此时她才缓缓睁眼，淡棕色的眼眸中闪过一丝迷茫。
　　看到楚清溪时，她的眼睛一下就亮起来了，上下打量她几下，很开心的样子。
　　楚清溪并不反感这种不含杂质的目光，反而观察起了办公室内的其他人，她记得这几人都是比她早进公司的艺人，外形条件和专业能力都不错，好像是得罪了上司，拿到的资源一直不太好，所以这几年一直不温不火。
　　“明总，您有正事要做了，那我们就先走了。”围在明水悦身边的几人识趣的离开了。
　　“明总，万经纪带着楚小姐来了。”见人都离开了，叶秘书开口介绍。
　　“我知道，他们是来拿C家礼服的吧，今天是金瑰奖的颁奖典礼。”说着指了指放在一旁角落里的衣服，示意她们去拿。
　　楚清溪看了一眼，半透明的礼服袋子里装着一身火红的长裙，过于夺目了。
　　收回目光，万白薇和楚清溪都站着没动，万姐瞄了楚清溪一眼，要说现在就得说，一会儿拿了衣服又不穿这就不好交代了。
　　“谢谢明总厚爱，但我还是想穿原定的群星系列礼服。”停顿片刻，楚清溪还是拒绝了她的好意。
　　“为什么？”明水悦不解地看着她，眼中甚至还有一些委屈，不明白楚清溪为什么会拒绝她，C家的衣服不是大家都很想穿吗。
　　“这件衣服有些高调了，不太适合我。而且我和B家还有一些商务合作，穿群星系列的礼服也是为了加强我们之间的合作关系。”楚清溪慢慢解释道。
　　“好吧。”明水悦声音有些低落，可楚清溪说的有理有据，那就听她的吧。
　　看着明水悦逐渐委屈的神情，楚清溪好像看见一只大橘猫正坐在自己面前，耳朵和尾巴都耷拉着有气无力的呜咽着，一副受了委屈的样子。
　　回过神，楚清溪晃了晃头，她真是有点魔怔了，活生生的一个人，怎么就把别人看成胖橘了。可是一旦这么想了，就有点回不去了，她看着办公桌后面的明总越看越像，垂下眼眸，抿着嘴唇努力克制着不让嘴角上扬。
　　“那明总，我先带着清溪先去准备了，就先不打扰您工作了。”见楚清溪思绪游离，万白薇连忙接话，带着楚清溪离开。
　　明水悦蔫巴巴的靠在老板椅上敷衍的应了一声，也没在管她们了。
　　出了办公室，万白薇询问道，“你认识那个明总吗？我怎么感觉，你没拿那件礼服，她有点失落的样子。”
　　楚清溪摇摇头，她确定自己这是第一次见到明水悦，她也不太清楚为什么会这样。
　　“那些在明总办公的艺人又是怎么回事？”
　　“这就是让人看不懂的地方，这个明总特别喜欢美人，总是找些漂亮的她办公室，一呆就是一下午，而且出来的人都会拿到一些好的面试机会。一问她们在办公室里发生了什么，她们都不肯说。刚开始大家觉得这新来总裁不是什么好人，但是后来她找的人多了，才知道她找这些人到办公室，就是干些捏肩倒水的活儿，出来之后，明总或多或少会给她们一些机会。”
　　万白薇无奈，她也不知道这明总是个什么路数，刚开始的时候她还特别担心她不是什么好人，生怕她贪图楚清溪的美貌，但是这三个月确实除了这点奇葩的事情，她也没再传出什么负面评价。
　　楚清溪现在身上没有负担，估计不会像以前那么拼命的工作了，到公司的频率可能会变多，到时候碰上明总可咋办，看样子明总对清溪的兴趣可比那些女人多多了。想到这儿，万白薇脸上染上一丝愁容。
　　“暂时别想这么多了。”楚清溪安慰着，她明白万姐心里的想法，但她觉得事情并不会发展成万姐想的那样，“我们先把今天的事情处理完吧。”
　　-
　　阿狸抬头看了看墙上的时间，时针即将指向五点，它站起来抖了抖身体，跳到茶几上开始换台，它记得之前主人有提到过，颁奖典礼要在水果台直播。
　　切换到水果台后，阿狸有些犯难，它不认识这些字，不知道怎么搜索，更不清楚哪一个是颁奖直播的框框，又没有画面让它认。
　　猫和老鼠都是主人之前给它放过的，只要点进页面就可以直接看见的。
　　它看着电视上五花八门的图片不知道怎么办才好，正在它发愁的时候，电视上弹出推送页面，那个金色的奖杯它在主人的手机上看见过。
　　毫不犹豫的按下确定，就听见电视里传来一个好听的女声。
　　欢迎收看第43届金瑰奖颁奖仪式的现场直播，现在正在进行的是红毯秀……
　　就是这个！
　　阿狸兴奋地跺脚，也不跑到沙发上去窝着了，端坐在茶几上一动不动的盯着电视机。
　　怎么还不出来。
　　阿狸认真的看了半个小时，迟迟没在电视上见到楚清溪的身影，只看见有好多无聊的人走过去，但是主人她们都说了要参加的，它决定再耐心等一下。
　　没过一会儿，它终于在电视上看见了楚清溪，随着楚清溪出场，镜头推近随着她移动，将楚清溪一身装扮拍的清清楚楚。
　　瞳孔放大，阿狸直勾勾的盯着电视，眼中倒映着楚清溪的身影，微张的嘴巴都忘记合上，好漂亮。
　　楚清溪穿着一身月牙白的礼服，一字肩款，腰身收束，裙摆微微拖地，裙身上点缀着细钻珍珠，在灯光的折射下闪闪发亮。她面带微笑的看向镜头，拍好照后，双手拎起裙摆，缓步走过红毯，高贵典雅。
　　阿狸呆呆地看着电视里的人，直到楚清溪消失在屏幕上，镜头切换给下一个人。阿狸都还没从震惊中缓过来，它从来没见过这样楚清溪，美的令人难忘。


第3章 
　　红毯过后，各位演员入座，颁奖典礼开始。
　　阿狸耐着性子看完前面的奖项，只在镜头偶尔扫过台下时，能匆匆瞥见一眼楚清溪的身影。
　　终于到了压轴的奖项，最佳女主角。但主持人宣布最佳女主角的获得者是楚清溪之后，阿狸高兴的快跳起来了，在它心里楚清溪就是配得上所有好的东西，不管得什么奖项都是她应该的！还有，她真的好漂亮！
　　典礼结束后，参加典礼的人也有序退场，出了会场楚清溪满身疲惫的坐到保姆车上。小唐拿出了给她准备的衣服，她换下了礼服，换上了平时穿的衣服，终于放松的靠在椅背上，用手揉了揉眉心，忙碌了一天现在终于有时间松口气了。
　　从小唐手里拿到手机，点开微博，看见微博上不断攀升的几个词条。
　　楚清获得金瑰奖最佳女主角
　　楚清溪最年轻金瑰影后
　　楚清溪礼服
　　点开词条，已经有营销号把直播的画面截图出来发在网上，点开图片，图片中的女人笑容灿烂，手捧着奖杯，发表获奖感言。
　　楚清溪眼睑低垂，只觉得照片里的女人笑得虚伪，看着有些陌生，明明早就知道结果，还要装出一副受宠若惊的样子，也不知道在骗谁。
　　退出图片，往下翻着评论，此时已经有不少粉丝聚集在这条微博下面，发出评论，楚清溪慢慢划过，一点点的看着评论。
　　【我家清溪神仙颜值！啊啊啊啊啊！！姐妹们快来舔颜啊我死了！！！】
　　【楚清溪虽然不是科班出身，但实力是有共睹的。黑夜里她饰演叶晓星演的真的很传神，我真的被吸引住了。她拿最佳女主角，实至名归。】
　　【有没有人能告诉我，清溪穿的这身礼服是哪家的？好适合她，那种淡淡的气质，温柔沉静的美人。太戳我了，她走的不是红毯，是我的心巴，呜呜呜……】
　　【就只有你们这些无脑粉丝才相信这里面没有黑幕，楚清溪一个新人，又没有背景，还是个半路出家的演员，前一年还在各个剧组当一些不入流的配角。今年突然张导选中成了电影女主角，多半都是睡出来的资源。就你们才把一个靠睡男人上位的人当成宝。】
　　【哪来的黑粉，说话一点证据不讲，全靠臆想给别人定罪，你妈知道你在外面乱给人造谣吗？】
　　【啥也不说了，直接举报。】
　　大多都是粉丝对自己的夸赞，还有少部分黑粉评论，不过他们发出言论之后，很快就会被自己粉丝的评论淹没，看着自家涌入的粉丝，在那条造谣的评论下疯狂建楼，怒怼黑粉，为自己鸣不平。
　　楚清溪只是看着那条评论出神，神色不明，这让她想起以前，就连万姐也不知道，她曾经真的动过这种念头，甚至已经妥协。
　　在碰到万姐之前，那时她已经到了走投无路的地步，催债的人天天来她租住的地方敲门，银行的人也向法院起诉冻结了她家的房子，想要拍卖抵债。
　　然后那个男人出现了，他开出了丰厚的条件，希望楚清溪能做他的情人，他不仅能帮她还清债务，还能解除法院冻结的房产。
　　当时她内心十分挣扎，这样的交易看起来十分划算，她只需要付出身体，就可以不在被每天的暴力催债折磨，生活也不在拮据，看那个男人的条件，她甚至可以过上比以前还要好的日子，代价就是违背她的良心。
　　当天晚上，催债的人又来她住的地方敲门，楚清溪坐在门后，怀抱着阿狸背抵着门，这种时候唯有怀里的小猫能给她一点安慰，感受到外面一下大过一下的砸门，一下一下的逐渐击溃了她的心理防线。
　　阿狸似乎感觉到了她的害怕，不断用头蹭着她的手臂似乎在安抚她。
　　这是门外的砸门声停止了，外面似乎又来了什么人，她听见外面催债的人对他毕恭毕敬，听不清他们具体说话的内容，没过一会儿催债的人就离开了。
　　敲门声再次响起，说话的是今天早上找他的男人，他只是三言两语就劝退了她根本招架不住的催收人员。
　　楚清溪妥协了，她向生活低头，她那个时候还不到21岁，即便是休学打工，也根本还不上高额的债务，拿不到钱，之后还不知道那些人会做出什么更过分的事情。不断飞涨的利息，看不见出头之日的黑暗，压弯了她的脊梁。
　　她不是没看见男人脸上得意的笑容，但那是她能摆脱困境的唯一方法。
　　可是男人提出了一个要求，就是要楚清溪扔掉怀中的猫咪，男人讨厌猫。对她怀里的狸花猫很是厌恶，以致于楚清溪抱着猫，他都没有着急动作。
　　楚清溪脸色一变，只有这个条件她绝不答应，怀中小猫就是支撑她活下去的动力，她毫不犹豫的赶走了男人，决定自己再坚持一下。
　　被退出房门的男人，不明所以，到嘴的鸭子怎么突然飞了。他站在门前拍打了几下房门，楚清溪始终没有开门，知道再这么下去也不会有结果的男人，骂了几句脏话，悻悻离开了。
　　就在她拒绝了男人的第二天，她无助的在街上游荡，碰上了她的贵人，带她入行的万白薇。
　　想到这儿楚清溪的脸色温和了一些，还好有阿狸，把自己从深渊了拉回来了。不然也只是从一个火坑跳到另一个里面而已，底线一旦突破，她今后的人生不知道会堕落成怎么样子。
　　况且以她现在再回头来看，当时就算是真的和那个男人发生了什么，事情也未必会想自己想的那样发展。这两年她见过太多的人心难测，谁不准是那个男人和催债的一起做的局，到时候让她人财两失也不一定。楚清溪笑了，为两年前自己的天真感到可笑。
　　“太好了。”坐在一旁的万姐兴奋的叫起来，她一直关注着楚清溪的热度和数据，结果比她预想中的还要好。“清溪，你拿到影后之后人气还会往上涨一涨，我也会在公司经理给你争取优质的资源的！”
　　万姐有些兴奋，忙碌了一天，脸上全然看不见一丝疲惫，反倒拉着她规划起未来的事业了。楚清溪耐心地听着她滔滔不绝的讲述，还有她勾勒出的美好蓝图，心中也有了一丝向往之色。
　　“万姐，清溪看起来有点累了，要不先让她休息一下吧。”助理唐思小声地提议道。
　　万白薇看了看时间，已经十点半了，她们已经连轴转了一天了，又看了看楚清溪脸上明显的疲倦之色。
　　万白薇一阵懊恼，自己这是兴奋过头了，“怪我怪我，高兴过头了，有什么事情我们明天再说吧，你今天也挺累的，多休息一下。”
　　楚清溪责怪的看了小唐一眼，万白薇摆摆手，一点没放在心上，“不怪她，照顾你的生活本来就是她应该的，她提醒我才是对的，她要是不说才是失职。还有你，累了你也不说，还要小唐提醒我。”
　　小唐无辜的眨了眨眼睛，提醒也被说不提醒也要被说，她好难。
　　司机把楚清溪送回了小区，转头又去送万白薇和唐思回家。
　　楚清溪在小区里一边散步一边往家走，走到单元楼下，抬头望了望家的方向，看见灯是亮着的，突然感觉身体的疲惫消失了许多。
　　坐电梯上楼开门一气呵成，门打开的瞬间，她见看见了已经等在门前的阿狸，她关上门轻声说道：“我回来了。”
　　怎么没有穿漂亮裙子回来，阿狸喵喵的叫着，它以为今天能看见主人穿漂亮小裙子回来的。
　　看见阿狸缠上来，还不停的喵喵叫，只当它是一天没有见到自己，想她了。
　　把阿狸抱在怀里狠狠亲了两下，一边往沙发走去，瞄了一眼摆在地上的猫饭，已经被吃干净了。
　　“阿狸一进门就缠着妈妈，是不是一天没见到妈妈，想妈妈了呀。”
　　说完看着它呆呆的表情，又忍不住亲了亲它的脑袋，真是太可爱了。
　　“阿狸今天又乖乖把饭吃完，再奖励一个亲亲。”
　　不由分说又对着它的脑袋吧唧一口，亲完她自己都忍不住笑了。
　　“你怎么这么可爱呢。”简直让她爱不释手。
　　对着阿狸一顿猛撸，看时间实在是有些晚了，她才肯放可怜的小猫咪一马，起身去洗漱了。
　　阿狸终于脱离魔爪，仓皇逃会卧室。等楚清溪洗漱完毕已经过了凌晨。回到卧室，阿狸已经在枕头边蜷成一团，楚清溪放低声音，走到床边，却见它的耳朵竖起。
　　又在装睡！
　　熄灯，楚清溪躺近被窝里，没过一会儿，她突然感觉耳边枕头微微凹陷，阿狸贴着她的脸庞重新趴下，身上的毛蹭着她的脸颊有些发痒。
　　她调整了一下睡姿，寂静的夜里，连呼吸声听得十分清楚，耳边传来呼噜呼噜的声音格外响亮，但她并不觉得扰人，相反听到这个呼噜声，她会睡得格外安心。
　　楚清溪伸出手摸了摸它，沉沉睡意来袭。


第4章 
　　楚清溪赶到公司的时候已经快11点了，万姐已经把事情都商量的差不多了，就等着她过来确认了。
　　推开会议室的门，楚清溪看见坐在主位上的明水悦，惊讶她为什么在这里，不是该万姐和商务部的人洽谈资源，商量她近期的行程安排吗？楚清溪看向万姐，发现她正看着自己同样面露担忧，这明总有点不对劲。
　　桌上还摆着一大捧鲜花，看见楚清溪来了，原本靠坐在位置上神游的明水悦一下来了兴致，眼睛都亮了。
　　她起身抱起桌上的鲜花递给楚清溪，“清溪，恭喜拿到最佳女主角，送给你。”
　　一同在会议室的几位商务部员工脸色突然微妙起来，这几个月，他们也算是大致了解了这位明总情况，没什么管理能力，公司的大小事物都是由几个副总决定的，明总大概就是坐在总裁位置上的吉祥物。
　　能被调到这里来，大概是家底雄厚，到明氏娱乐来当个总裁玩玩。这几个月在公司也没闹出什么幺蛾子，就是喜欢看美女。这还是他们头一次看见明总对一个人这么殷勤。
　　对于明水悦有些亲近的称呼，她不太适应，还突然送她花。
　　楚清溪接过鲜花，疏离有客气的向明水悦道谢，随后入座。见她收下花明水悦很是开心，直到楚清溪落座后，她才有些不舍的回到位置上。
　　万白薇把他们商量的结果向她复述了一遍，楚清溪低头思索了一番，工作安排没有太紧凑，还是给她留足了休息的时间，便同意了。
　　“那我们今天就先开一场直播吧，你刚拿奖正好借这个机会感谢一下粉丝。”
　　直播行业是最近新兴起来的，明氏娱乐对这个块很是看好，已经和行业领头的悦音达成合作意向，这一次让楚清溪直播也是想试试水。
　　如果效果不错，那他们就加深合作，对楚清溪来说是个机会也是个挑战。
　　“时间有点仓促，还是再准备一下吧，我没有接触过直播，万一出现什么状况……”楚清溪还是有些顾虑，她不太喜欢做没准备的事情。
　　“没事，不需要准备什么的，这次直播只是试水，不会讲什么重要的内容，你就在直播里和粉丝们聊聊天，唠唠家常就好。”商务部的小姐姐贴心的回复，“如果您不放心，我们下午可以联系悦音的工作人员来公司给您讲解一下流程。您直播时，也可以让万姐在旁边陪着，有什么问题也可以及时处理。”
　　既然他们都这么说了，楚清溪只好同意，事情就这么敲定了。
　　事情商量完，大家都陆续离开会议室，楚清溪也打算离开和万姐商量一下直播的事情。
　　“清溪你先等一下。”看见楚清溪要走，明水悦急忙叫到。
　　楚清溪起身的动作一顿，又重新坐回位置上。万白薇此时已经摸到了门把手。听见明水悦叫楚清溪留下，她真的很想重新坐回去，但现在的情况显然不允许她这么做。
　　无奈，她只能开门出去，在门口等着，会议室里只剩她和明水悦两个人，一下子空旷了许多。
　　明水悦走到楚清溪身边坐下，楚清溪还猜不出她要做什么，就见她一脸正经的问道：“楚清溪，你喜欢猫吗？”
　　？？？
　　楚清溪满脸疑惑，一时间被明水悦这跳脱的思维搞得摸不着头脑，她问这个干嘛？
　　“挺…挺喜欢的。”虽然不清楚她问这个的目的，但楚清溪还是如实回答了。
　　“那你喜欢什么类型的猫猫呢？”明水悦继续追问道。
　　“可爱一点的，最好粘人一点。”想起家里面的小猫，楚清溪脸上露出一丝笑意。
　　听到她喜欢的猫咪类型，明水悦脸上的笑容更灿烂了，“那我送你一只超级可爱的小猫好不好？”
　　单独找她谈话就是为了送猫给她？楚清溪心中升起疑惑，明总这行为她实在是看不明白。
　　不过她没有再养猫的打算了，有阿狸一个就够了，于是婉拒了明水悦的好意，“谢谢明总，但是我家里已经养了一只小猫了，再养一只我担心照顾不过来。”
　　眼见她眸中的兴奋之火逐渐熄灭，表情也逐渐黯淡，楚清溪也不知道该怎么安慰她，这位明总的脾气变换也太快了吧。一点也没有成年人该有的情绪控制，看来还是家里的人保护的太好了，心思都明晃晃的写在脸上。
　　“可是我送你的，一定比你养的那只更可爱更粘人，你都不打算要吗？”明水悦还是不死心。
　　“明总，你的猫很好，一定会找到一个更适合它的主人，我这里确实不会再养猫了。”
　　“哦~”明水悦拉长了声音答应着。
　　“明总如果没有其他事情，那我就先离开了，我还要和经纪人商量晚上直播的事情。”
　　“你走吧。”
　　楚清溪离开之后，明水悦只是丧气了一下，然后拿出手机打了个电话出去。
　　明家
　　巨大的落地窗后，一位身材高挑的女士正斜靠在躺椅上悠闲喝着咖啡，欣赏窗外园丁打理出来园艺，冬日的阳光正好，照在身上暖洋洋的，只叫她不想动弹。
　　一道电话铃声打断了她的惬意的休息，看了来电显示，然她不由叹了口气，接起电话。
　　“小悦，又发生什么事情了。”
　　“茜姐，她又拒绝我了。”对面的声音有些低落，将今天被拒绝的事情完完整整的复述出来。
　　明茜听后，放下咖啡杯，用手扶了扶额头，她这干的是什么事啊。昨天她送衣服被拒绝后，今天又要送别人猫，关键是她和别人还不熟。
　　是个人担心她居心叵测的好不好！！还好她长得可爱，否则肯会被别人当成变态的。
　　“小悦听姐姐的话，放弃吧。以你现在的情况不太适合做这些太需要脑子的事情。”明茜诚恳的建议道，“等你再大一点，姐姐帮你个好对象，保证让你满意可以吗？”
　　“可是她好漂亮，又那么温柔，我真的好喜欢，姐姐你帮帮我好不好。”手机中传来对方撒娇的声音。
　　明茜无奈，只好答应，“那我再帮你想想办法吧，不过我要先了解一下她的情况，你先乖乖等几天好不好，再我联系你之前你就先不要去找那个人了。”
　　“好，谢谢茜姐！”见明茜答应了，对面开开心心的挂了电话。
　　“那傻子还想追人，九年义务教育上完了吗？光长身子，不长脑子的笨蛋。”一旁传来冷冽的男声，坐在沙发上看新闻的明哲将她俩的对话一字不漏的听完了。
　　“明哲，你别这么说，虽然小悦是脑子不太聪明，但好歹也是我们妹妹。再说了，能吃又不她的错，基因决定的都这样。”
　　“就不该这么早放她出去，你还让她去当什么总裁，她好好当个人都挺困难的，什么都不懂傻傻的，到时候别人骗了怎么办？”虽然言语中很是嫌弃，但不难听出他还是有些担心。
　　“你放心好了，公司那边有几个副总看着出不了岔子的。再说了，谁当初不是这么过来的，我记得以前好像也闹出过不少笑话吧。”
　　明茜一脸玩味的看着沙发上的男人，明哲白俊的脸染上一丝羞红。
　　“我不管了，到时候出什么问题你自己想爸妈解释吧。”
　　“你放心好了。”
　　-
　　下午，悦音的工作人员来到明氏娱乐，帮楚清溪设置好了悦音账号。并且给她详细讲解了直播的规则和流程。
　　下午四点，万白薇登上楚清溪的微博账号发布了一条直播预告。
　　楚清溪v：今晚八点，来悦音聊聊天吧，不见不散。附<网页链接>
　　【女神竟然要直播了，马上去下载app！！！】
　　【恭喜清溪成为影后，第一次直播我们一定会支持的！！】
　　不一会儿地时间，这条微博的下面的评论已经过了三千，反响不错。
　　“既然这次直播是以聊天闲谈为主的，那我们建议直播的地点可以在楚老师的家中，这样氛围会轻松一点，更契合主题。”悦音的工作人员建议道。
　　楚清溪也觉得有道理于是同意了，送走悦音的人后，她转头对着万白薇和小唐说道，“那我们就早点回去准备吧，顺便我请你们吃个饭，这么样？”
　　“这感情好啊，小唐，一会儿我们两个就指着贵的点，可得让我们楚影后好好放放血。”万白薇眉毛一挑，打趣的说着。
　　知道楚清溪身上的债务还完了，手上还有些余钱，她自然是毫不客气。
　　“你们随意。”楚清溪微微一笑，毫不在意万白薇说出是宰人的话。这两个人都是在她最苦的日子里陪她一起走过来的，请她们吃一顿饭又怎样呢。
　　说走就走，万白薇在手机上找了一个私密性较好高档餐厅，带着两人杀了过去。等她们吃好饭回到楚清溪住的地方时，已经7点了。
　　只直播开始还剩1个小时，简单的收拾了一下客厅，观察了一下房间陈设，最后决定在沙发前坐着直播。


第5章 
　　八点，楚清溪准时打开了直播，顿时无数粉丝涌入，直播间内开始疯狂刷屏。
　　【清溪清溪！！】
　　【女神好漂亮啊！！！这350度无死角的颜值我也想拥有,大哭.jpg】
　　【来了来了，准时报到，要看女神的直播首秀。】
　　楚清溪略微调整了一下镜头，找到最佳的角度，然后面带笑容和直播间里的粉丝打招呼。
　　“大家好，我是楚清溪。”
　　随着楚清溪开始说话，直播间里的人开始疯狂刷屏，一条条夸赞的不断涌现速度之快，她都来不及看清上一句话，下面接踵而来的评论就将话语淹没。
　　看见大家这么热烈的态度，她悬着的心也稍微放下了许多，这气氛比她预想中的好很多，余光瞥向一旁的万白薇。
　　此时，她正在一旁监控着直播间的数据，这才刚上直播人数一下涨到八万，这个数据还挺不错的，直播的过程中还会再不断增加人数，想来最后的数据不会差。
　　她抬起头兴奋的朝着楚清溪点点头，见她这样楚清溪也放心的开始这次的直播。
　　直播的氛围还算轻松，楚清溪也渐渐松懈下来，直播的状态也越来越好。
　　阿狸看见楚清溪一直对着手机说话，脸上一直带着笑意，它心里很是好奇，于是悄悄地爬上沙发，绕道了楚清溪身后，想从她身后看看手机里到底有什么东西，能这么吸引楚清溪的目光，都回家这么久了竟然还没有过来抱抱自己。
　　于是直播画面的边边上，一个猫猫头悄然出现，直播间里的人立刻捕捉到了这道灰黑色的身影。
　　【猫猫，有猫猫！！】
　　【好可爱，是一只狸花猫诶。】
　　【哈哈哈，它探头探脑的样子好乖啊。】
　　【想不到清溪也养猫啊。】
　　密密麻麻的弹幕，全是被阿狸吸引出来的爱猫人士，楚清溪自然也在画面上看见了她身后鬼鬼祟祟的小猫。
　　她转过身，把趴在沙发上的小猫抱到腿上，似是惩罚地用指尖轻轻在她头上点了两下。
　　阿狸感觉到这动作的意味，小声的呜咽一声，回过头不解的望着楚清溪，眼中似乎含满了委屈。
　　【好委屈的表情啊，快哄哄它啊！！！】
　　【小猫咪：我到底做错了什么。】
　　【好想魂穿小猫咪。】
　　安抚似的摸了摸阿狸的头，也没打算放它离开，托起阿狸的两只前爪朝着手机镜头挥了挥，“阿狸，给大家打声招呼。”
　　“喵？”
　　阿狸茫然地盯着手机看了一会儿，屏幕上只映着它和楚清溪的样子，哪里还有别人？
　　【感觉猫猫的样子好呆，蠢萌蠢萌的。】
　　【感觉好可爱啊，想养。】
　　看着直播间内的人都在夸奖她的阿狸，像是自己的珍藏的宝物被众人称赞，楚清溪抑制不住的扬起一个微笑，笑容明媚。
　　【竟然养了一只土猫，这也太掉价了吧，】
　　一水夸赞的弹幕中突兀的出现了一条相悖的评论，不过很快就被其他评论淹没，楚清溪笑容微敛，眸中闪过一丝冷冽。
　　由于阿狸的出现，直播间的主题似乎逐渐跑偏，讨论起了明星养的宠物，圈里有许多的明星都喜欢养宠物，首选的两大类宠物就是猫和狗。
　　不过大多数明星养猫养的都是一些名贵品种，像是布偶、暹罗、英短美短之类的，更有的还会去买更小众的品种猫。像楚清溪这样的养狸花猫的还挺少见。
　　看见弹幕里的评论开是争论起某某明星的宠物花了多少钱，某家的宠物品种有多少见，隐约有些攀比的意思。陆陆续续有其他明星的粉丝收到风声涌入了直播间。
　　看见争论之势愈演愈烈，见状不对，楚清溪急忙出言将话题拉了回来，才逐渐平息了直播间内争执的声音。
　　阿狸也不知道楚清溪到底在对谁说话，手机上飞快划过一行行她根本看不明白的字，只呆了一会儿，阿狸就感觉十分无趣，挣扎着从楚清溪身上跳下，自己走到一边玩去了。
　　两个小时的直播时间很快就过去了，在粉丝不舍的挽留中，楚清溪退出了直播界面，屏幕熄灭的那一刻，她缓缓呼出一口气，揉了揉眉心，脸上浮现出一抹疲倦的神色。
　　万白薇还盯着后台的数据，脸上尽是满意之色，直播人数最高时突破七百万，这个数据已经可以向高层还有悦音集团方面的人交差了。
　　这已经是一份非常优秀的答卷了，说不定就此还能为楚清溪谈判一些利益。
　　“这么样，还可以吗？”楚清溪转过头询问万姐，心中早已有了答案。
　　“什么还可以，这是太可以了。”万白薇毫不犹豫地的夸赞道，刚开始直播的时候，其实她心里也没底，不太清楚有多少粉丝会买账。现在这一场直播下来她现在完全不担心了，真的超级出色，“明天我把这个数据交出去，上面的人一定会满意的，到时候我再去和他们谈判为你争取一些资源。”
　　万白薇还想在说些什么，可看见楚清溪眼中的倦意，还是止住了。这些事情明天再说也来的及，清溪头一次直播，全程都在自己把控直播节奏和话题，精神高度集中两小时下来也累了。
　　“今天你也累了就先休息吧，明天一早我们公司见。”万白薇拍了拍她的肩膀，示意她早点休息，自己则带着小唐先离开了。
　　送两人离开后，楚清溪回头看了看还没收拾的客厅，直播用过的东西在茶几周围摆了一圈，显得有些杂乱。犹豫片刻，她还是决定先去洗澡，这些东西就先放着明天再来收拾。
　　浴室门被合上，耳边传来淅沥沥的水声，缩在角落里的小猫，抖擞了身体，慢悠悠地走过去跳上茶几，看着还摆在茶几上没移动过的手机，探究的心思升起，好想知道刚才楚清溪刚才到底在做什么。
　　伸出前爪在手机上扒拉两下，熟练的解锁手机。之所以可以这么轻易的解锁，还是因为前段时间突然流行起把家里宠物的掌印录入手机指纹，楚清溪也跟了回风，将阿狸的掌纹也录进了手机里。
　　只是那一次，阿狸就记住了怎么打开她的手机，平时趁着楚清溪没注意的时候偷偷玩过了不知道多少次。
　　进入手机界面，还停留直播结束的页面，屏幕黑漆漆的一片，不似刚才那样可以映出自己的样子。它又看不懂手机上的字，只能在屏幕上胡乱的刨弄。
　　忽的屏幕一亮，手机上又照出了自己的样子，阿狸被突如其来变化吓得猛地一缩，瞳孔张大，一脸惊吓的看着屏幕。
　　【！！！】
　　【我怎么又进来了。】
　　【直播怎么又打开了？】
　　【发生什么事了？？？】
　　【猫猫】
　　楚清溪的直播本就没有关闭多久，还有些粉丝并没有离开，她们也被突然打开的直播弄得搞不清楚状况，但是直播间内也没有清溪的身影，只有一只呆愣在镜头面前的小猫。
　　过了一会儿，从惊吓中缓过来的阿狸，大着胆子凑上前看，除了手机下方滚动着一排排自己看不懂的东西，好像和镜子是一样的。想着它又伸出爪子大胆的在手机滑动着，甚至无意间还点开了一个大脸特效。
　　直播间内议论不停的粉丝将阿狸的行为都收在眼中，心中升起一个大胆的猜测。
　　【不是，这个特效放在猫猫身上怎么这么好笑，哈哈哈哈。】
　　【哈哈哈，猫猫队闯大祸。】
　　【你们看猫猫震惊脸。】
　　难以置信，自己突然变成了一直小丑猫，阿狸伸出前爪碰了碰自己的脸，特效的范围之内，就连它的爪子都扭曲了放大了。
　　“喵！！！”
　　阿狸骤然发出一声凄厉的惨叫，一爪子拍翻了手机，连带着牵扯到茶几上放着的杂物都被扫落在地，它以迅雷之势蹿到沙发的角落里躲着。
　　浴室的水声突然停下，随后门被打开，楚清溪裹着一张浴巾急匆匆出来，看着被打翻的手机，还有躲在抱枕后面只露出一条尾巴的阿狸。
　　“怎么了？”
　　楚清溪没空理会一地狼藉，坐到沙发上，小心挪开抱枕，看见阿狸在角落里缩成一团，口中不断发出害怕的呜咽声，楚清溪很少见到阿狸这样，顿时心疼起来，将它抱在怀里，轻声安抚。
　　“阿狸别怕。”
　　“喵唔~唔唔~”呜呜呜，我不是小丑猫，主人不要嫌弃我。
　　阿狸一边呜咽着，一边往她怀里钻，看样子是被吓的不轻，“别怕别怕，妈妈在这儿呢，阿狸是最勇敢的小猫咪了。”楚清溪低声哄着，猜测估计是阿狸想跳上茶几玩，结果不小心碰倒了手机，被发出的声音吓到了吧。
　　阿狸沮丧的要命，一直以为自己是一只漂亮的小猫，结果突然变成小丑猫了，蔫蔫地趴在楚清溪怀里。任由楚清溪怎么哄，都高兴不起来。
　　楚清溪安慰了好一会儿，阿狸才缓过来，它翻了个身，露出自己雪白柔软的小肚子朝着楚清溪，楚清溪笑出了声“阿狸这么撒娇，是不是想要妈妈亲亲。”
　　而桌上倒扣着的手机上，直播间人数悄然上涨，粉丝的讨论更是热烈，窝在主人怀里的小猫还舒服的享受她的温柔，浑然不知自己捅了多大的娄子。弹幕正在疯狂滚动。
　　【这真的是清溪的声音吗？听起来好娇啊，和刚才直播时的感觉完全不一样。】
　　【嫉妒，想不到我竟然会嫉妒一只猫，大哭。我也想被清溪抱着哄，也想被清溪亲，给孩子一个机会吧。】
　　【和高岭之花的人设反差好大啊，可是这样我更爱了怎么办，被姐姐狠狠拿捏住了。】
　　【好想看看外面是什么什么情况啊！！！屏幕直接黑了，只能听声音了。】
　　【前面的别想了，要是能看见，清溪早就发现直播是打开的了，我们现在连声音都听不了。】
　　直播间里氛围热烈，刚从出楚清溪家离开不久，还在车上养神的万白薇接到了好友电话顿时脸色大变，连忙掏出手机点开了直播，发现原本应该关闭的直播间正在直播，虽然画面一片漆黑，但还是能清晰的听见楚清溪的声音。顾不得多想，拿起手机给楚清溪拨了个电话过去，同时吩咐司机掉头。


第5章 
　　桌上的手机疯狂震动，楚清溪不得不腾出手来，起身去拿手机，这一拿不要紧，楚清溪立刻就发现了不对劲，直播怎么还开着，意识到不对的她立刻翻转了摄像头。
　　还没等直播间里的粉丝看清，画面就转向了有些凌乱的茶几上，顿时一片哀嚎四起。
　　【刚刚那是清溪吗？我看不清啊啊啊！！！】
　　【清溪反应好快，除了一片白什么都没看见。】
　　【姐姐，看看，呜呜呜。】
　　…………
　　疯狂滚动的评论看的楚清溪一头黑线，她清楚的记得，当时自己是关闭了直播。她低头看着还窝在她怀里舒舒服服躺着的罪魁祸首，心中又好气又好笑。
　　大致看了一下评论，直播间里的粉丝并没看清自己样子，还好她反应及时，身影只在镜头前模糊的划过。自己现在浑身上下就只裹着一条浴巾，如果被手机拍到还不知道出多大的事故。
　　看他们的评论似乎没出什么问题，楚清溪也稍微安心一些，没在多想，关闭了直播。
　　#楚清溪直播#
　　#高岭之花反差萌#
　　#狸花猫有多聪明#
　　热搜词条迅速攀升，没过多久就站到了文娱排行的前五。
　　万白薇此时坐在楚清溪家里，看着词条后面缀着一个红色的爆字，一脸无奈的叹气，“我才从你家走了没半个小时，就捅出这么大娄子。”
　　楚清溪已经换好衣服，乖乖的站在万白薇面前任由她教训。“对不起万姐，这次是我不好，没有及时把手机收起来才会这样的。”
　　“少来。”万白薇白了她一眼，她刚才找好友要到了后面直播时候的录屏，里面清清楚楚的看见是阿狸打开了直播，还不小心打开特效把自己吓到了，“不是我说，它怎么还能打开你的手机呢。”
　　听万白薇这么说，楚清溪也很无奈，谁知道她的一时兴起会惹出着这么大的麻烦呢，扭头看见正躲在电视柜下面偷看她们的阿狸。阿狸缩在角落里，听着两人你一言我一语的交谈，也明白是自己闯祸了，害的主人被说，情绪低落的耷拉着耳朵。
　　那可怜兮兮的小模样，责备的话哪里还说的出口，“阿狸过来。”
　　听见主人在叫自己，阿狸从角落里钻出来，乖乖的走到楚清溪身边，跳到茶几上，用脑袋轻轻蹭了蹭她的手背，“喵呜~”
　　楚清溪哪里还不知道是什么意思，顺手揉了揉它的脑袋，“知道错了就好，下次不许在这要了，手机是妈妈很重要的东西，不可以随便乱动的明白了吗？”
　　“喵呜~”明白了
　　“知道错了，就还是乖猫咪。”楚清溪好声好气的说着，一点责怪的意思都没有。
　　万白薇在一旁听得简直受不了，“你就宠它吧。”
　　“万姐，往好的方面想想，虽然这次除了一点小意外，但是总体的结果还是好的不是吗，这次的直播虽然是个意外，但带来的效果也意外的很好不是吗？”
　　她刚才看到录屏的回放，不到半个小时的时间，直播人数就已经上千万了，甚至比她正式直播时的人数都还高，这也算是因祸得福了。
　　“所以万姐你也消消气好不好？”楚清溪冷静分析着利弊，企图让还在气头上的万白薇消气。
　　“喵呜~”是啊是啊
　　阿狸也十分讨好的凑上前去蹭蹭万白薇，一双无辜的大眼睛可怜兮兮地看着她，突然明白楚清溪为什么不忍心责怪阿狸了，这谁顶得住。
　　被这一主一宠换着法的讨好，万白薇心下的气消了大半，但还是没好气的说道：“还好没出大问题，这次就这么算了，我现在联系公关团队，做几个方案预备，先看看今天晚上是个什么情况。”
　　“嗯嗯，谢谢万姐。”看见万姐终于放过这件事情了，楚清溪脸上露出一个笑容。
　　“还笑！今天早点休息，明天早点到公司来，事情还多着呢。”
　　“好，万姐辛苦了。”
　　送走万白薇，楚清溪长舒一口气，事情总算是解决了一些，现在最重要的事情就是好好休息，明天的还有一场硬仗要打。
　　楚清溪躺在床上，看着手机里录入的阿狸的掌印，犹豫了半天还是没有删除，这次的事情应该只是个意外，放下手机正准备关灯休息。
　　就看见阿狸乖乖地趴在小夜灯下面静静地望着自己，像个做错事情的孩子，等待家长的原谅，暖橙色的光打在它身上，显得愈发温柔。楚清溪眼神变得柔软，她没说话，侧转身体左手撑着脑袋，面对着阿狸也不说话，一人一猫就这么互相看着对方谁也不出声。
　　楚清溪知道阿狸着是在认错，以前阿狸不听话或者太调皮犯错的时候，楚清溪就不许它到床上睡觉，会把它关在卧室外面。
　　那个时候阿狸还小，可能不明白为什么自己突然把它关在门外，它就一直在卧室门前叫，不断的爪子刨着卧室门，那天它整整在门外叫了两个小时，直到声音都叫的沙哑了也没有停下，最后是楚清溪自己受不了，跑去把门打开，把阿狸放进了卧室。
　　阿狸进到卧室之后就想上床，但是楚清溪会一次次的把它推下去，渐渐地阿狸就明白主人不想让它到床上去，知道退而求其次，跳的床头柜上呆着。
　　后来阿狸发现只要自己做错事情了，主人就不会让自己上床睡觉。久而久之，只要阿狸觉得自己做错事情了，就不会上床，而是乖乖呆在床头，直到楚清溪允许它上去之后，它才会上床。
　　“知道错了？”
　　“喵呜~”
　　“上来吧。”
　　话音刚落，楚清溪感觉阿狸的眼睛都亮了，哒哒地迈着四条腿踏上了柔软的大床，迅速靠着楚清溪的身体找到一个合适的位置趴下，一副生怕楚清溪反悔的架势。
　　楚清溪笑的开心，关上小夜灯后，也躺下休息了。她将手搭在阿狸身上，合上眼睛准备休息，手腕出穿了一道温热的触感，是阿狸在舔她的手腕。
　　心中一阵触动，将阿狸捞到怀中，揉揉它的肚子，道：“好了，没事的，不用再道歉了。”
　　“呜~”被窝里传来一声低低的应答，渐渐地房间归于寂静。


第7章 
　　9点，明氏娱乐会议室内，万白薇趴在桌上小憩一会儿，她昨天晚上离开楚清溪家后也不打算回家了，直奔公司开始工作，熬了一个通宵，整合好数据等着老板上班。
　　9点30，楚清溪也到了，看见万白薇眼下一片乌青就知道她一夜没睡。
　　“万姐辛苦了。”楚清溪一脸歉意。
　　“没事。”万白薇有气无力的摆摆手，她昨天通宵把控数据，发现这次的事情并没有带来什么负面影响，相反楚清溪还因为人设反差的事情小涨了一波粉，算是一件好事。
　　楚清溪坐下不久，几位副总还有悦音的对接人也都陆陆续续进到会议室里，会议室中一片交谈之声，但迟迟不见会议开始。
　　“为什么会议还不开始？”楚清溪悄悄凑到万白薇耳边询问道。
　　“还在等明总过来，明总之前就说过，关于你的所有事情她都要参与。”万白薇解释着，心里很是不解，清溪对这个明总到底有什么吸引，这才见过两次面就这么上心。
　　心中警铃大作，阵阵危机感袭来，不行，自家小白花好像被人惦记上了，她的好好提防着，在娱乐圈混了这么久了，事情见得多了，她最知道这些人的把戏了，虽然明总看上去人畜无害的，谁知道是不是假象，可不能明总得逞了。
　　将近10点的时候，明水悦才姗姗来迟，她蔫头巴脑的跟在一个穿着干练职业装身材高挑的女人身后走进会议室。
　　坐在会议室里面的几个副总，看见进来的女人都惊讶的站起身迎接。
　　“茜总。”
　　明茜朝他们点头回应，走到主位从容坐下，“大家都坐，悦悦，你坐我旁边。”
　　楚清溪没见过明茜，但看几位副总对明茜那尊敬的态度，也知道这人来头不小。
　　万白薇知道楚清溪不认识明茜，贴在她耳边小声的介绍道，“这是明氏集团的二把手明茜，一把手是她哥哥明哲，明氏集团董事长明元槐是他们老爸，可以说明氏集团就是他们家的，我们只是明氏集团下面的一个小分支，她算是我们最顶头的老板了。我能认识她都还是公司几年前公司十周年的周年庆上才见过一面。”
　　“看茜总对明总亲近的态度，看来明总的来头也不小，虽然听她的名字就知道她和明家沾亲带故，但没想到关系那么近……”万白薇自顾自地嘀咕起来。
　　楚清溪点点头，表示了解，明氏集团可是华国数一数二的老牌企业，创立时间超过百年，旗下产业遍布各行各业，引领经济发展，体系庞大到明氏做出任何一个重大发展决定，都会对经济造成影响。
　　目光投向坐在主位上的明茜，见到她的第一眼，楚清溪脑中就闪过一个词，高贵。
　　墨色的头发规整的盘在脑后，面庞清秀，有着一双如碧玺般深邃又神秘眼眸，狭长的眼尾微微上扬带着一丝别样风情，可她的眼神却是冷的，像一只高贵冷艳的黑猫。
　　似乎是察觉到楚清溪在看她，明茜也迎上她的目光大方的打量起她。
　　明茜也想看看把自己妹妹迷得神魂颠倒的女人到底有什么魅力。
　　说实在的，她本来了没打算插手明氏娱乐的事情，可是昨天明水悦哭丧着脸跑到她卧室里来，举着手机询问她，手机里的小猫到底哪里比她好了，有没她可爱，瘦瘦小小的一点都不好。
　　明茜结果手机仔细看了起来，抛开亲情的因素平心而论，这只小猫长得还是不错的，眼神灵动，看样子估计自己这傻妹妹要聪明的多。
　　“呜呜呜，茜姐你帮我想想办法好不好，茜姐……”
　　明茜被明水悦闹的没有办法，只好答应，她可想见见楚清溪真人到底是什么样子的，虽然没有见到楚清溪人，但听她哄小猫时温柔的语调，已经对这个人有了一些好感。
　　今天一大早有让人紧急调取了楚清溪的资料，在来明氏娱乐的路上，已经将她的信息都大致了解了一遍。
　　说道楚清溪的猫，明茜悄悄看了明水悦一眼，资料上说，楚清溪把这只猫看的十分重要，两年前她最落魄的时候那只小猫就跟在她身边了。
　　所以悦悦想要翘墙角怕是有些困难了，这傻孩子选人的时候也不知道调查一下人家。
　　“茜总，您突然来这里有什么事情吗？”副总也摸不清明茜突然到访的原因，索性直接问了。
　　“我听说悦音有意和明氏娱乐合作，所以过来看看，目前直播这一块也是我们明氏集团比较看中的项目，想过来看看有没有可能加深我们两家企业合作的可能。”明茜言简意赅的表明来意，可把对面的悦音集团的对接人激动坏了。
　　“我们悦音当然愿意和明氏娱乐进行更深度的合作。昨天楚小姐在悦音平台直播后，一个晚上我们的新用户注册数量就超过500万，效果非常显著。经过公司商量决定，我们也有意向请楚小姐为我们悦音平台代言，就是不知道贵公司的想法了。”悦音集团首先抛出自己的诚意。
　　目光移向楚清溪，“如果清溪愿意的话，公司自然是同意的。”
　　“清溪自然是愿意的。”万白薇连忙出来接话。
　　“那好，具体的条件等开完会你们私下在商量吧。”明茜点点头，立刻拍板决定了这事。
　　“既然话都说到这里了，我也有一个想法看能不和悦音达成合作。”
　　“明总请说。”
　　“我打算筹备一个萌宠类型的综艺，播出的方式打算采用直播形式，不知道悦音可不可以做到一个技术支持，到时候综艺可以在悦音平台直播播出。”
　　现在几乎所有的综艺都是以录播剪辑的方式呈现给大众，观众也对这样的方式也有些厌倦了，在加上现在越来越多的综艺为了获得流量会对成片进行恶意剪辑，导致观众的反感。
　　而直播这种新颖的方式，可以将最真实的镜头展现给大家，博得观众的喜欢，这也是一次大胆的尝试。
　　悦音的对接人听完明茜的话后直接激动了，谁不知道，明氏娱乐出品的综艺，每一个都是当年的爆款，如果能争取都独家直播，那对悦音来说绝对是一件大好事。
　　“能的能的，我…我马上联系公司。”悦音的对接人感觉自己的声音都兴奋的颤抖起来。
　　“不急，综艺目前还在筹备阶段，具体对接事项到时候还是有几位副总和你们对接吧。”明茜微笑回应着。


第8章 
　　一场会议下来，明茜就敲定了好几个事项，散会后万白薇还晕乎乎的，她整理好的数据一个没用上，事情就这么成了？
　　不仅拿到了悦音的代言，还拿到了综艺嘉宾的角色。要知道明氏近几年推出的综艺节目个个爆火，不少明星演员都靠着明氏的综艺翻红或者爆火。
　　所以明氏的综艺都是各路人马抢破脑袋想进去的，如果不是这次机缘巧合，就依靠她的关系，楚清溪能拿到这个综艺嘉宾的机会微乎其微。
　　“清溪，这次简直上撞大运了，茜总点名要你带上阿狸去参加综艺，可能是看中了你现在的热度，但也是有意要推你一把的意思。”万白薇有些兴奋。
　　从楚清溪获得影后开始，好消息简直是接二连三的来，这运气简直太好了。
　　楚清溪也没想到这些东西这么轻易就得到了，还是有所顾虑，“万姐，你说有没有可能这些是明总和茜总说过什么，所以茜总才会这么轻易就把这个机会给我了。”
　　万白薇步伐一顿，转过头很认真的说道，“以我对茜总的了解，她并不是那种会因为私事影响公事的人，她选择了你一定是你本身有她看重的地方。”
　　“好了，别想太多了，回去开开心心的过个年，等开年节目也差不多筹备完成了，到时候你就得忙起来了。还有一些零碎的工作，我都安排在这两天忙完之后就好好休息，剩下的我都帮你推到开年之后。”万白薇拍了拍她的肩膀宽慰道。
　　“谢谢万姐。”楚清溪点点头，不在去想那些困扰人的问题。
　　会议室内，只剩明水悦和明茜还留在里面，明水悦哀求的看向明茜：“茜姐，让我也参加吧，我保证不出差错，好不好？”
　　“不行。”明茜立刻否决，有关公事，明茜不会任由妹妹胡来，再者按明水悦的性格，到时又是直播，真出什么问题了都没办法补救。
　　明水悦肉眼可见的失落，可是也知道茜姐决定的事情不是她可以更改的。
　　“悦悦听话，姐姐会帮你想办法的，你别着急，有点耐心。中午想吃什么，姐姐请客。”明茜摸了摸明水悦的脑袋，适时的转移话题。
　　一提吃的，明水悦刚刚黯淡的眼眸骤然亮起，“唔……想吃鱼，什么鱼都想吃。”
　　“好，那来个全鱼宴怎么样？”看见她那副可爱的表情，好乖好想撸。可这是在会议室，偶尔还有员工从一旁路过，她在外面还得维护形象，有些不舍的收回放在明水悦头顶手。
　　嗯，晚上回家一定要摸个过瘾，明茜在心里暗下决心。
　　-
　　忙忙碌碌了两天，楚清溪终于清闲下来了，万姐也没再给她安排新的事情，再过七天就过年了，城市中的年味越来足，已经也不少提前放假的人，早早的回到家人身边陪伴。
　　夜晚，她独自窝在阳台的躺椅上，身上盖着一张薄毯，望着下方的万家灯火，身后是一片漆黑的房间，与楼下的璀璨烟火相比显得有些格格不入。
　　她也很久没有体会过阖家团圆的感觉了，每到过年这个时候，致命的孤独感总会将她淹没，她沉浸其中无法自拔。
　　“喵~”身后传来一声弱弱的猫叫，唤醒了沉浸在孤寂中的楚清溪。
　　阿狸慢悠悠的走到躺椅旁，一个轻巧地跳跃，跃到楚清溪怀中，寻了一个舒服的地方睡下，很快怀中传出一阵呼噜声。
　　楚清溪忍不住轻笑一声，这小东西倒是没心没肺的睡得开心。不过被阿狸这么一打断，她倒也没有那么难过了。
　　还好有它，一个人的日子再不至于那么难捱。楚清溪真的很庆幸当初自己的选择，收养阿狸是她做得最对的事情了。
　　一眨眼就到了除夕，楚清溪足不出户的当了几天宅女，除了万白薇和唐思偶尔的问候，在没别人打扰，她也乐得清闲。
　　此刻她正抱着阿狸躺在沙发上，看着每年必看的晚会，虽然晚会的质量一年不如一年，但还是会习惯性的打开电视切换频道。似乎不看，就这个年就过得不算完整。
　　楚清溪认真的看着晚会，偶尔听到一两句好笑的梗，楚清溪也会跟着笑出声，阿狸看不懂，只是听到她笑的开心，也跟着喵喵叫。
　　窗外陆陆续续绽放起烟花，将天空印的透亮，电视中也传来了新年倒计时。
　　零点钟声敲响，放在茶几上的手机频频震动，拿起手机翻看，忽视掉那些群发的祝福短信，楚清溪挑了几个消息回复。
　　首先就是万白薇和唐思的消息，又分别给她们两人发了两个大红包。其次就是两三个演戏时认识的好友，她简单的回复了几句。然后就不在打扰她们，这种一家团聚的时候，就好好享受吧。
　　“新年快乐。”楚清溪对着怀中的小猫说道，“新的一年阿狸也要健健康康的。”
　　“喵呜~”主人也快乐，也要健健康康的。
　　阿狸用脸贴着楚清溪的掌心轻蹭，一整个在她怀中撒娇。
　　毛茸茸的触感从掌心出来，楚清溪又忍不住动手，轻轻地挠着阿狸的下巴。阿狸眯起眼睛享受她的服务，发出呼噜呼噜的声音。她抱着阿狸在沙发上睡去，一夜好梦。
　　正午的阳光照进客厅，楚清溪揉了揉眼睛从沙发上坐起，怀中的阿狸早已没了踪影，她拿起手机一看，已经12点了。
　　睡了个好觉，这放假休息的几天，简直是楚清溪这几年来过过的最舒服最清闲的日子。前两年，为了还债，就连过年的时间她也在外地四处奔波挣钱，根本不敢休息，连带着唐思和万姐春节也要操心她的工作，不能好好休息。
　　像这种一觉睡到中午的事情几乎是不可能发生的事情，每天能睡够六个小时都已经是奢侈，有时候行程比较紧，她只能在路上休息两三个小时。
　　现在是真的解脱了吧。
　　楚清溪看着穿着一身宽松睡衣慵懒地躺在沙发上的自己，这才有种如释重负的真实感。前两年的奔波和辛苦，身上背负的巨额债务，经历的一切苦难，都变得十分虚幻。
　　她也该迎接她的新生活了。


第9章 
　　开工后的第一天，万白薇见到楚清溪就给她包了一个大红包，“新年快乐，开工大吉。”
　　楚清溪也没有和她客气，大方的收下了，随后唐思也出现了，她提着两个大礼盒，费力地开门走进房间，见到万白薇和楚清溪已经到了，开心的和两人打招呼。
　　“新年快乐！万姐，清溪姐，祝你们在新的一年里，一帆风顺，身体健康，工作顺利，心想事成，财源滚滚……”
　　唐思上来张嘴就是一长串拜年的话，嘴皮子上下开阖，一个接一个吉利词语从她口中蹦出来。
　　两人相视一笑，都默契的拿出一个红包递到唐思面前，唐思两眼泛光，放下手中的盒子，接过红包。
　　“谢谢万姐，谢谢清溪姐，嘿嘿。”拿到红包的唐思开心的像个小孩，收好红包，她将发在地上的两个礼盒拿起来，分别递给了两人，“对了，这是我们老家的一些特产，专门带了两份给你们尝尝。”
　　“谢谢。”
　　“没事。”唐思傻笑着摸了摸包里的红包。
　　虽然今天已经开始上班了，但明氏娱乐里只有少数的工位上有人，大多数工位还是空着的。
　　她们两人之所以今天会来这里，是因为综艺的事情，上级通知今天要到公司开会。
　　万白薇趁着这个时间点，和楚清溪说起了自己在春节是打听到的一些消息。
　　“萌宠综艺已经敲定了嘉宾人员，最多半个月，就会开始直播，名字叫《我们的毛孩子》。下午开会就会宣布这件事情，春节的时候我悄悄打听过这个节目嘉宾的事情，这次的综艺嘉宾都重量级的人物，关系还挺复杂的……”
　　楚清溪挑眉，疑惑的看向万白薇：“此话怎么讲？”
　　万白微神秘一笑，“这里面牵扯可就大了，你知道华国三大娱乐巨头吗？”
　　楚清溪点点头，“知道，分别是万盛娱乐、远洋娱乐、和我们明氏娱乐，稳做娱乐圈前三的巨头公司一直是竞争关系。”
　　“没错，虽然我们三家存在竞争关系，但是也有远近亲疏，你以前一直在外面跑，对公司的事情还不太了解。我给你讲讲这里面的弯弯绕。”万白薇两眼放光，显然对里面的曲折十分了解，“我们和万盛娱乐平时虽然是竞争关系，得我们都有一个共同的对手，关键的时候我们可是一致对外的！”
　　“远洋娱乐？”
　　“没错！远洋娱乐，彻彻底底的对手。万盛娱乐是万氏集团旗下子公司，明氏娱乐是明氏万氏集团旗下子公司，万氏和明氏都在是华国屹立百年的企业，两家即是对手也是朋友，两家的老总也都认识，据说私底下关系还很好。”
　　“远洋集团是外企，十年前才进入华国，想抢占华国市场，但市场一共就那么一些，本土企业都已经分刮完了，想要再有自己的一席之地，就要用一些特别的方法。当时远洋集团不知道用了什么手段，还真就抢占到了部分市场。之后迅速在华国站稳脚跟，又创建了远洋娱乐，也才七年的就迅速发展扩张，到了现在能和万盛明氏平起平坐地步，之后远洋娱乐也处处和明氏万盛竞争，事事想压我们一头。”提到这个，万白薇就觉得生气，不太明白这个的节目怎么会让远洋的人参加。
　　“所以这次综艺，三个公司的艺人都会参加？”看万姐气愤的表情，就知道大概是什么情况了。
　　“没错，我得到的消息，一共5个嘉宾，万盛和远洋和明氏一家2个名额。”一想到远洋的人要来掺和一下，万白薇心中就有些忧虑，“你是不是我们和远洋娱乐的关系有多不好，之前我们公司的艺人和他们公司的人一起上了一个节目，结果双方看不顺眼，开始还只是暗讽，后面变成明嘲，到最后他们直接在节目上打起来了。”
　　“秦风那件事情？”楚清溪试探的询问道。
　　“对。”万白薇点头，“前年我们公司给秦风谈好的一部古装剧的男一，临到要进组的时候，剧方变卦了，宁愿毁约也要换掉秦风，换成远洋娱乐的刘子扬，后面这个剧爆火，刘子扬也红起来，这让秦风怎么平衡的了，本来该红的人应该是他。”
　　“那段时间远洋集团和明氏集团在争夺同一个项目，互相排挤的厉害，连远洋和明氏两家娱乐公司也卷入了里面，相互斗的厉害。实话是要给我们一个下马威一样，远洋娱乐频频截胡明氏的合约，甚至不惜赔付高价的违约金，也要抢我们的合作代言节目，公司许多人都本影响过，对远洋没什么好印象。”
　　“那段时间我本来也给你谈好一个剧组角色的，结果还没告诉你就被远洋给抢走了，当时怕你分心就没把这件事情告诉你。如果当时那个角色拿下来了，你至少可以早半年还完债的。”
　　“没事了，现在结果也不差不是吗？”楚清溪安慰道，她以前从来不知道这些事情，没想到暗地里还发生过这么多事情，难怪听到远洋娱乐的人参与自家制作的节目时，万姐的反应这么大。
　　“算了，上面的心思也不是我们这些打工人能决定的，我给你说这些事情，只是你上节目的时候注意一点。”
　　“我知道了。”
　　下午开会，不仅有明氏的人，悦音、远洋、万盛的对接人都来了，出了对接人之外，何瑶箐也出现在了会议室。
　　她身姿妖娆半靠着椅子，单手支着脑袋，脸上画着精致的妆容，眼角微微上扬，眸中尽是勾人的光，楚清溪目光与她对视上的一刻也是浑身一震，好勾人的眼神，举手投足间皆是风情。
　　不亏是被网友称为祸水的女人，何瑶箐因为经常在电影里饰演祸国殃民的反派角色，而且每一次演绎都很深入人心，让网友直呼祸水。
　　今天一见果然名不虚传，即便她什么都不说，静静地坐在那里就已经足够诱惑了。


第10章 
　　楚清溪在家中还没有出现变故时就已经时常在电视上看见何瑶菁了，对她的印象还停留在是个演技派美人身上，那是她不怎么关注娱乐圈，但都知道何瑶菁的名字，可见她当时不是一般的红。
　　虽然何瑶菁的相貌和演技都是出挑的，但是她的风评却不怎么好，大概是狐狸精的角色演的太深入人心，然后时常又会爆出花边绯闻，今天和这个当红小生出入酒店，明天有和另个影帝一起在餐厅吃饭，诸如此类的事情数不胜数，更甚者说她插足致命导演的婚姻，致使他们夫妻情感破裂导致离婚。似乎女人的成功，尤其是漂亮女人的成功总是得依附男人才可以。
　　次数多了，网友对她的印象就逐渐变成了私德不好，风评极差，私生活混乱的女人。再到后面一看到她饰演的人物，首先想到的不是角色本身，而是何瑶菁这个人，许多人也因此向剧方抗议，提出拒用何瑶菁，害怕因为她毁掉了角色，何瑶菁也因此丢掉了很多资源。
　　楚清溪还记得后来还爆出她疑似虐待动物的视频，她还看过那个视频，视频将何瑶菁的脸拍的清清楚楚，她在小区路上举着一根衣架，表情凶狠的追着一只黑猫。看样子是想打猫，这一幕蹲在树上的偷拍的狗仔记录下来传到网上，引起了全网的愤怒。但楚清溪记得视频里并没有真的出现她虐待猫的画面。
　　不过那时的何瑶菁在大众眼中风评就不好，在加上虐待动物的名头，彻底点燃了大家的怒火，即便何瑶菁很快就出了澄清申明，但是作用也微乎其微，就这样何瑶菁渐渐淡出了大众的视野。
　　她之后也从同学口中听到了许多关于何瑶菁的黑料，不过她对这些事情并不感兴趣，听到同学义愤填膺的斥责何瑶菁虐待动物时，她也只静静地听着，没头没尾的事情，不好妄下定论。
　　再到后来，楚清溪后来进了娱乐圈，切实的体会一番后，才明白网上的东西真真假假，对没有定论的事情还是少插嘴为好。
　　万白薇显然也惊讶了一下，没想到在这里见到何瑶菁，她上一次出现在公司好像还是三年前吧。虽然名额已经分配好了，她也打听了一下远洋和万盛可能参加的艺人，但是自己的公司另一位艺人的消息，她始终没有听到一点风声。
　　现在看来应该就是面前这位了，不过让一个网络风评不好的人上这个节目，看来是想靠这个综艺重新复出了。
　　会议只开了一个多小时，远洋和万盛报出了自家参加节目的的人员名单。
　　万盛娱乐推出的两人一个是最近力捧的邻家小花，林宁乐。还有一个比较沉稳的中年演技派演员，是庞夏。
　　远洋娱乐推荐的人，一个是被称为忧郁系音乐天才的钢琴师，何朗。另一个是著名芭蕾舞蹈家，米娅。
　　悦音的人表示过节的时候他们加班加点已经在节目录制的地方安装好了设备，只要人员到位随时可以开启直播。
　　大致询问了一下每个嘉宾可以进组的时间，最后确定了，一个星期之后，开始直播。
　　“这次的萌宠主题是猫，需要嘉宾带上自己的爱宠一起参与，这次综艺会采用全新的不出方式，没有剧本，也无法修改，艺人的所有行为语言都会暴露在镜头之下，还请转告你们的艺人，上节目还请控制一下言行。节目录制时间为一个月，一个月内非必要因素，不能轻易退出节目，违约的情况我们也都写在合同里了，还请你们慎重。”
　　楚清溪签合同的时候也仔细看了一下，违约的条款和赔偿都多的吓人。
　　将参加综艺的事宜说清楚了之后，楚清溪她们就先行离开了会议室，留下明氏娱乐的领导和悦音的工作人员交流一些其他技术或者是合作上，这些事就和她们没什么关系了。
　　“楚清溪。”没等她走出多远，身后一个声音就叫住了她。
　　楚清溪停下脚步，看着向自己走来满脸笑意的何瑶菁，“你好，我叫何瑶菁，算是你的前辈。经常听人提起你，今天见到果然和她们说的一样优秀。”
　　“何老师好。”楚清溪伸出手与她相握，“您才是，久仰大名，以前经常在电视上见到您，您的演技非常值得学习。”楚清溪脸上带笑，口中说着客套话。
　　“我大你几岁，叫我何姐就好。我就叫你清溪怎么样？”
　　“好的，何姐。”
　　楚清溪顺从的应道。
　　“那清溪，接下来的一个月，还请多照顾一下。”何瑶菁大方的说道。她也不欲在此时和楚清溪拉进关系，只是简单的闲聊几句，就和经纪人一起离开了。
　　“一点风声都没收到啊。”看着何瑶菁离去的背影，万白薇冷不丁在旁边跑出一句。“看来何瑶菁的背景有点强。”
　　“那是她的事情，只要和她能够好好相处就是了。”楚清溪同样望着那离开的背影若有所思。
　　回到家，楚清溪想了一下，还是准备趁着这几天带阿狸好好适应一下别的环境，虽然知道阿狸性格很好并不怕生，但还是担心它一下到了陌生的环境会应激。所以趁着这几天多带阿狸出门见见新鲜事物。
　　从杂物间里翻出了从没用过的背心式牵引绳，套在阿狸身上。
　　“喵？”
　　虽然不知道主人这是要做什么，但阿狸还是乖乖站在那里任由她把牵引绳套在自己身上。带好之后，楚清溪抱起阿狸出门了。
　　“阿狸乖，别怕。”
　　楚清溪轻轻摸了下阿狸的头，然后伸手打开了房门。
　　阿狸眼睛都瞪大了，眼睁睁看着楚清溪走出房间然后关上了门。
　　“喵呜~”
　　看着房门里自己越来越远，阿狸忍不住起身，两只前爪撑在楚清溪肩上回头望。
　　它出来了，从房子里面出来了。
　　阿狸心里伸出一丝丝紧张，它很少离开那个地方，即便离开也是被装在一个小小的包里，看不清外面。
　　这是它头一次这样出门，有点紧张害怕，但是一想到它被主人抱着，那点害怕又消失无踪了，余下的只有满满的安全感。


第11章 
　　楚清溪抱着阿狸出了单元楼，看它好奇的四处张望。悬着的心稍微安心了一些，尝试它放在地上，让它自己在地上走。阿狸试探的伸了伸前爪，小心迈步向前，走出几步很快就适应了这里的环境。
　　在小区里逛了一圈，见阿狸适应的很好，楚清溪想了想决定带它去附近的宠物友好超市逛一圈。
　　带好口罩帽子，楚清溪打车带阿狸到了宠物友好超市，下车到了超市门口，这里还是有很多主人带着自家宠物逛超市，猫猫狗狗都有。楚清溪没敢贸然把阿狸放下来，直接抱着它进了超市。
　　商场里琳琅满目的商品，还有很多同类和大狗，狠狠地震撼了阿狸。阿狸从来没有接触过这么多的同类，以前总是待在屋子，接触事物只有从窗台瞭望或者从电视里看到一些场景，这是它头一次切身体会到外面的世界。
　　“喵呜~”我要下去
　　阿狸在楚清溪的怀里挣扎着想要落到地上，楚清溪也抱不住它，只好将它放在地上。好在进入超市的大型犬都需要佩戴嘴罩，只要牵好阿狸，应该不会有太大问题。
　　落地的猫猫撒欢了一样在超市里四处乱逛，楚清溪觉得自己的担心完全都多余，怎么会担心它会害怕的，简直是只社牛小猫，看着阿狸又一次想去招惹旁边好好走路的金毛时，楚清溪扯起牵引绳，将阿狸提到了半空中。
　　骤然失衡的小猫，僵着身体悬在半空中，收短绳子将小猫提到面前，楚清溪一脸不善的对着它说道：“阿狸，你再这样的话，我以后就不带你出来了。”
　　“喵呜~”
　　阿狸一脸无辜的看着楚清溪，一副全然不知道自己错在哪里的样子。
　　“不再去招惹那些大狗，你这个小身板还不够他们一脚踩的，听见了吗？”
　　楚清溪语气不善，尽管阿狸不觉得自己有问题，但是迫于楚清溪的威胁还是乖乖的应了一声，“喵呜~”
　　被楚清溪警告后，阿狸也不敢再去招惹大狗了，但是它的同类要么就坐在推车上，要么就被各自的主人抱着，它根本接触不到，一时有些不知道做什么，就先乖乖的跟在楚清溪后面。
　　楚清溪细心挑选着商品，阿狸就坐在一旁乖乖等她，很是听话。
　　这一幕恰好被正在商场里直播的一个主播记录到尽头里了。
　　【主播身后那个在挑菜的小姐姐看上去好有气质哦，她的小猫也好乖。】
　　【假的吧，怎么会有这么乖得猫猫，可以出门，还会乖乖等主人买菜。】
　　【主播去搭讪那个小姐姐吧，成功了就给你刷礼物。】
　　于月将弹幕上的话尽收眼底，看看直播间里在线的351人，又扭头看了看斜后方的小姐姐，感觉不是那么难以接触的类型。
　　咬咬牙，于月一口答应下来，“那好，主播现在就去搭讪小姐姐，如果成功了，宝宝们记得给主播刷礼物哦，比心。”
　　于月小心的走到楚清溪身边，犹豫了一下，随即开口道：“小姐姐你好。”
　　楚清溪停下手中的动作，只是抬眸看了看她手中举着的手机，又看了看她，并没有开口说话。宽大的帽子遮住了她半张脸，口罩将人捂得严严实实的，是露出一双漂亮的眼睛。
　　于月被看的有些发慌，举着手机反过来递给她看，急忙表明自己的来意，“那个，我是悦音旗下的一名主播，叫于月。今天碰巧在这里直播，然后看到你的小猫很乖，就想过来问问，我可以摸摸它吗？”
　　确定了来人的身份，楚清溪的神色缓和了一些，“可以。”
　　【哇偶，小姐姐的声音也好好听，感觉有点耳熟……好像在哪里听过……】
　　【楼上的，我也觉得。】
　　【想看全脸。】
　　楚清溪蹲下身抱起阿狸，阿狸也十分听话的趴在她怀里。“来摸摸吧，它不会抓人的。”
　　于月伸手摸了摸阿狸的头，阿狸也没有反抗，反倒是眯上了眼睛。
　　于月忍不住夸赞，“它性格好好啊，长得也很乖，小姐姐，你的猫猫叫什么名字啊？”
　　“阿狸，它的名字叫阿狸。”
　　【等等，这个名字和楚清溪家的猫猫名字是一样的诶。】
　　【我记得没错的话，主播直播的地方好像离女神住的小区不远。】
　　【朋友们，我刚刚百度了一下楚清溪的图片，发现小姐姐的眼睛和照片上的很像。】
　　【我有一个大胆的猜测……】
　　【楼上的，我也有一个大胆的猜测。】
　　突然于月的手机屏幕上绽放出彩色特效，有人给她刷礼物了，于月按捺住内心的激动，看着弹幕上滚动的弹幕。
　　【主播问问小姐姐是不是清溪女神，我继续给你刷礼物。】
　　于月抬头看着面前的小姐姐，越看越觉得面前的就是楚清溪，当时楚清溪在悦音上直播的时候，她也看了一会儿的，猫的名字品种都对的上，现在感觉声音也很像，“那个小姐姐，请问你是楚清溪吗？”
　　楚清溪眼中闪过一丝惊讶，犹豫了一下还是点了点头。
　　“真的？”于月没想到今天运气这么好，直播竟然碰到了明星，脸上抑制不住的喜悦之情，声音也不自觉的大了些：“那我可以和您合个影吗？”
　　“嘘。”楚清溪点点头，做了个噤声的手势，于月点点头，压抑住自己激动的心情。
　　【我去还真是本人，羡慕主播了。】
　　【我现在出门还来及吗？啊啊啊啊！】
　　楚清溪走到一个相对隐蔽的地方，摘下口罩，和于月拍了一张照片。
　　看着手机里的照片于月的笑容越发灿烂了，她调回直播界面，看到直播间的人数时也被吓了一跳，原本只有两百多人的直播间，现在已经有六位多人了，不断有人刷礼物。
　　弹幕疯狂滚动，里面一片哀嚎声，还有刷着礼物让她继续拍楚清溪的，看着不断刷新的礼物，于月有种想在追上楚清溪继续直播冲动，好在她忍住了，今天的收获已经超出她的预期了，适可而止才是最好的。
　　“宝宝们，今天偶遇到清溪女神已经是一件幸运的事情了，但现在是她的私人时间，我们也不能过多的去打扰她，会给她造成困扰的……”于月笑眯眯的解释着，朝着另一个方向走去。
　　#偶遇楚清溪#的话题悄然爬上热搜，明氏集团也趁着这个热度推出了他们的新综艺《我们的毛孩子》，顺便官宣了参与的嘉宾。


第12章 
　　【一年一度的下饭菜又来了，不过这次的方式好新颖啊，没有见过方式诶。】
　　【宠物节目吗？感觉很少有这种类型的节目，可以期待一下。】
　　【明氏的节目真的是走在最前沿的，想看看他们这次能做出什么样的成绩。】
　　【一周后就开播，还真是猝不及防，明氏每次的节目总是让人意外。】
　　回到家，万白薇给楚清溪打来电话，语气有些无奈：“你又上热搜了。”
　　“我看到了。”楚清溪也挺无奈的，都裹得那么严实了还能被人认出来，她有什么办法。
　　“不过这样也好，就当是为你的新综艺造势吧。”
　　“嗯，我本来是想带阿狸提前熟悉一下人多的环境，为之后的综艺做准备。”话音一顿，楚清溪看了看在家里撒欢的小猫，从回家之后就一直很兴奋的跑来跑去，“看来是我多虑了，它根本不用提前是适应，开心的很。”
　　“拥有一只性格这么好的小猫，运气也挺好的。感觉这几次你上热搜都和阿狸有关，而且每一次对你来说都不是什么坏事，它不会是你的福星吧，哈哈哈……”
　　手机里传来了万姐爽朗的笑声，楚清溪脸上笑意浮现，“是的，它是我的福星。”
　　自从明氏官宣了新综艺之后，明氏的宣传就铺天盖地的上了，联合悦音也开始提前造势，为节目做准备。
　　一转眼到了节目开播的时候，等待的观众早早的就进入了直播间等候。
　　悦音为了这次综艺，也真的是下了血本，为了让体感更真实，嘉宾进入别墅后没有被监控的感觉，在别墅内外的活动范围内安装了上百个智能微型摄像头，隐藏在各各意想不到的地方。
　　而这些智能微型摄像头采用的都是目前最先进的技术，能精确的捕捉识别人脸，高清摄像，就连人的面部微表情也可以清楚的捕捉到，24小时不间断记录活动者的一举一动，即使断电，摄像头自带的小型电池也可以提供接近12小时的电量。
　　同时这次的直播也别出心裁的放出来多角度直播，每一位嘉宾都又自己专属的直播间，喜欢的粉丝可以选择进入自己喜欢的明星的直播间观看。
　　每个用户每天都可以免费领取十个悦音币，进到直播间里投送给喜欢的明星，节目结束后，悦音集团会将每个直播间内收到的悦音币折算成相应的猫粮，分别用相对应的艺人的名字捐赠救助流浪猫的社会机构。
　　节目二十四小时不间断直播，且除了厕所以外，所有活动区域都安装了智能微型摄像头，参加节目的几位嘉宾在拍摄期间都只能使用节目组提供的手机，不能使用自己的手机，也无法和外界取得联系，本次直播绝对真实。
　　朱兰刚点进直播间，就看见直播间内弹出来的观看提示，一字一句阅读完以后，她觉得有点不可思议，这次的节目玩得这么大吗？
　　点击确定，朱兰进入了直播页面，现在才8：50，还有十分钟直播才开始，已经有不少网友蹲在了直播间里面，漆黑一片的屏幕上滚动着网友的评论。
　　【刚才的观看申明是真的吗？】
　　【感觉有可能，明氏搞出什么样的事情，我都不觉的奇怪，毕竟走在时代的最前端。】
　　【好期待啊，马上就要开始了。】
　　楚清溪最先到达，按照节目组的要求，上交了手机，换成了节目组准备的手机，然后被节目组的车带到了别墅门口，
　　这里并没有工作人员指引，楚清溪提着猫包和行李打开了别墅大门。
　　【来了来了，有人进来了。】
　　【是谁？是谁？】
　　漆黑的屏幕突然亮起，评论顿时活跃了起来。
　　楚清溪进入房间，先是快速的打量了一下周围，并没有想象中监控摄像头布满房间的景象，感觉不算太坏，原木风格的家具摆件，看着很舒服，客厅里还贴心的设计了猫爬架，还有猫猫适有的创意家具。旁边有一扇超大的落地窗，落地窗旁白摆放着一台钢琴，阳光透过窗户洒在钢琴上，一切都显得格外温柔。
　　“喵呜~喵呜~”
　　猫包里阿狸兴奋的来回走动，似乎在催促楚清溪将它放出来。
　　“好好好，阿狸别急。”察觉到阿狸的意图，楚清溪暂时放弃观察别墅内的环境，将阿狸先放了出来。
　　刚被放出猫包的阿狸也没有着急四处乱走，而是在楚清溪附近慢慢晃悠。
　　没过几分钟，林宁乐和庞夏是一起出现的，庞夏手里提着两个行李箱，林宁乐手里提着一大一小两个猫包，两人一起出现在别墅门前。
　　楚清溪招呼两人过来坐下，虽然同在一个圈子里，互相有听说过对方，但几人的关系确实不这么熟悉。
　　随后到的是，何朗和米娅，何朗没带什么东西，提着猫包就走了进来，米娅跟在他身后，身上斜跨着一个小包，怀里抱着一只布偶猫。
　　先到的几人也走到门口迎接他们两个，米娅说着一口不太标准的华国话朝着他们打招呼。林宁乐也很热情的回应着她，几个人相处的还算和谐。
　　【他们五个都到了，何瑶菁怎么还不来，在耍什么大牌。】
　　【不知道节目组是怎么想的，会让一个有虐猫名声的演员来参加萌宠综艺，这不是摆明着上这里来找骂吗？】
　　【当年何瑶菁虐猫的事情几乎是石锤了的，现在想上萌宠综艺洗白然后再复出？简直是异想天开。】
　　【有没有可能，何瑶菁就是一个对照组呢，在怎么说一个节目还是需要有个招黑的人，这样才能衬托出其他人的高贵品质？】
　　就在几人已经聊了有一段时间后，姗姗来迟的何瑶菁终于走进了别墅。看着已经在沙发上落座的几人，何瑶菁走向他们，很自然的找个地方坐下，然后脸带歉意的向大家道歉：“不好意思大家，我来晚了，实在是对不起。”
　　“没事没事，我们也才到不久。”林宁乐赶忙结果话茬，顺带给何瑶菁倒杯水，目光确落在了她的肩上，一只身形优雅的黑猫正蹲坐在何瑶菁的左肩上，碧玺般的眼眸正冷冷地盯着自己。
　　林宁乐呆住，她竟然从一只猫的眼神里看出了高贵与威严，她怔怔的看着，全然没有察觉手里的杯中的水已经溢满。
　　“水满出来了。”何瑶菁轻声提醒道，同时转头看向肩头上的黑猫，一把将它从肩上薅下来抱在怀里狠狠的揉了两把。
　　“喵~”怀中的黑猫不满的冲着她叫唤两声。却在何瑶菁威胁的眼神中，逐渐缩小了声音。
　　“对，对不起。”回过神来的林宁乐才发现自己干的傻事情，放下茶壶，急忙抽出纸巾将桌上的水搽拭干净，其他人也跟着帮忙。
　　【何瑶菁好凶，你看她看猫猫的眼神，一点都不像喜欢它的样子。】
　　【她的猫感觉好高贵，我刚刚都被它的眼神杀到了，难怪乐乐看呆了，连自己在倒水都忘记了，哈哈哈。】
　　叮铃
　　几人的手机同时响起铃声，上面是节目组发来的消息：欢迎几位来到萌宠小屋，接下来的一个月，大家会在这里共同相处，上午的时间就请大家相互熟悉一下对方，请向朋友介绍一下自己和自己的猫猫吧。
　　几人抬头互相看了看，身为中年演员的庞夏率先站起身，“那我就先来打个样吧，我叫庞夏，今年37岁，是一名演员，我年纪比你们稍长几岁，你们可以叫我庞哥或者夏哥都行。我平时就两个爱好，一个是健身还有就是做饭，以后大家的饭我可以包了。”说着还弯了弯手臂向大家展示了一下自己的肌肉。
　　随后从他超大的猫包里面抱出一只纯白色的缅因猫，“它叫狮子，是一只纯白色的缅因猫，今年四岁了，是个公猫，它性格很好，可以随便摸，也不会欺负别的小猫，和我一样喜欢运动，每天都要和我一起锻炼。”


第13章 
　　【没想到健身达人的猫猫也爱健身，猫毛下面不会是满身的腱子肉吧，哈哈哈。】
　　【缅因猫真的好霸气啊。】
　　庞夏介绍完后，旁边挨着他的林宁乐也紧接着站起来介绍道。
　　“各位哥哥姐姐好，我的名字林宁乐，大家可以叫我乐乐或者小乐，今年二十岁，和夏哥一样万盛娱乐的艺人，也是一名演员。我没什么特别擅长的，不过力气倒是有一堆，有什么事情我都可以帮忙的。”
　　林宁乐有些不好意思的笑了笑，灵动的眼中闪过一丝羞涩。说完从猫包里面抱出一只乳白色的英短猫。“这是我的小猫，叫名字叫奶酪，是一个可爱的男孩子，今年已经快要四岁了。奶酪有些怕生，不过熟悉起来就没事了，平时还是很活泼的。奶酪，来给哥哥姐姐们打个招呼。”
　　林宁乐拿起奶酪的前爪挥了挥，怀中的小猫也配合的喵了一声。搞怪的神情，加上怀里可爱的小猫，不禁逗笑了大家。
　　“我叫米娅，今年27岁，是米国人，我擅长跳芭蕾舞，有时间可以给大家展示一段。这是我的猫咪，叫莉丝，是一只有双血统的纯种布偶猫，一个可爱的小公主，今年已经两岁了。你们看，它是不是超级可爱。”米娅没有过多的介绍自己，倒是着重讲述自己怀中的布偶猫，眼中满是骄傲与得意。
　　几人的目光落在米娅怀中的布偶猫身上，是一只海豹双色布偶猫，有一双蓝宝石一样的眼睛，脸上的毛色十分对称，一对灰色的耳朵，粉色的鼻子短短的，嘴巴微宽显得有些俏皮，身上的毛量超级多，蓬蓬的一堆，在米娅怀中，像是一个甜美可爱的小公主。
　　米娅滔滔不绝的讲述着莉丝的血统多么纯正，第几代的祖先还曾经是某位公爵的爱宠，言语之间尽是对猫猫的吹捧。
　　听到莉丝价值二十万米币时，众人都忍不住倒吸一口凉气。看见众人震惊的目光，米娅眼中的得意更甚。
　　【我去，这也太贵了吧，二十万米币，相当于一百多万华币了。】
　　【这怀里抱的哪里是猫，分明就是钞票。】
　　【看其他几个人的样子，好像也被布偶猫的价格惊到了。】
　　【可是莉丝真的好可爱啊，想养一只布偶猫了。】
　　轮到何朗时，他沉默了一下，才缓缓说道：“我叫何朗，是一个钢琴家，除了弹钢琴，就不会干别的事情了。我的猫名字叫懦懦，是一只美短。”
　　说完，想从猫包里把猫抱出来，结果摸了半天，小猫始终不愿意从猫包了出来，还发出低低地恐吓声。何朗脸色有些不佳，但也放弃了抱它出来的念头。
　　“抱歉，懦懦没怎么出过门，有些胆小还有些认生，可能刚到陌生的环境有点害怕，让它自己适应一下吧。”
　　“没事，每只猫的性格都不一样，懦懦怕生也是很正常，相信过几天它就习惯了。”楚清溪宽慰道。
　　“嗯。”何朗低低的应了一声。
　　“我是楚清溪，大家叫我清溪就好了，是一个演员，没什么特别擅长的技术，平时在家会自己做一些家务，阿狸过来。”楚清溪朝着阿狸招了招手。
　　原本在落地窗旁晒太阳的小猫听到主人在叫自己的名字，立刻起身颠颠地朝她跑去。楚清溪抱起阿狸向大家介绍到。
　　“这是阿狸，一只很普通的狸花猫，已经两岁半了。它平时挺乖的，就是偶尔会调皮一下。”
　　“清溪姐，我们都知道你家的猫很调皮了。”林宁乐捂着嘴笑道，显然是在打趣她之前直播的事情。
　　楚清溪扫视一圈，在众人脸上看见或多或少的笑意，但是很单纯没有恶意。
　　“是啊，家里多一只小猫其实还有蛮多乐趣的。有时候看见它闯祸了真的气得不行，可是事后它又很会装可怜，想教训它又舍不得。”楚清溪语气无奈，似乎已经习惯了这种事情。
　　“对，闯祸了还会装可怜，没事在家还要当主子，让你给它铲屎。还要哄着，不高兴了就不给亲不给抱。”庞夏哈哈一笑，在场的几位颇有些感同身受的体会。
　　【养喵星人深有体会，确实是这样的，我家的猫主子就是，每天吃我的睡我的，还不给我抱，大哭。】
　　【小猫咪这么可爱，闯一下祸又怎么了。】
　　【想养猫了，但是我妈说猫和我家里只能留一个，悲伤逆流成河。】
　　“那最后一个轮到我了，我叫何瑶菁，是一个演员，不过已经很久没有演过戏了。这是我的小黑猫，名字叫茜茜，大家可要小心一点，她可凶了，性格也不太好很高冷，不喜欢亲近人也不喜欢别人摸她，不高兴还会抓人咬人。”何瑶菁笑呵呵的把怀里的黑猫说成了洪水猛兽一般的存在。
　　米娅不太相信，她指着何瑶菁怀中乖巧的黑猫，“茜茜看上起不像是那种会随便咬人的猫猫。”
　　何瑶菁叹息一声，“那是你没有见过它抓人咬人的样子可吓人了，我都被她抓咬过好多次了。”
　　“喵！”怀中的黑猫似乎是在抗议何瑶菁凭空污蔑她。
　　“真的吗？”米娅还是有点不敢相信，但是看何瑶菁说的那么煞有其事，姑且相信了她说的话。
　　【她说这些是什么意思，之后可以洗白说是因为猫猫性格太恶劣了所以才虐猫的吗？】
　　【不是吧，想洗白也要有点耐心好不好，这才刚开始不到一个小时就着急洗白，几年不见脑子越来越不好了。】
　　【感觉猫猫的性格没有她说的那么坏吧，最多是很高冷吧，不太相信猫猫会做出抓人咬人的事情来。】
　　【不是吧，虐猫的人说的话你们也信，为了洗白出来捞钱，她什么谎话编不出来。】
　　【说不定真的有隐情，当年瑶菁也发了公告申明并没有虐猫，但是你们根本不信。】
　　【上面的别洗了，当年她要是没有虐猫，那为什么要退圈，做贼心虚都默认了，你们还在替她说话。】
　　别墅内一片其乐融融的景象，丝毫不知道直播间内已经撕的腥风血雨。


第14章 
　　差不多到午饭时间了，手机上又收到了节目组的人发来的消息：现在大家对彼此都有了初步的熟悉，那么一起齐心协力完成今天的午饭吧（包括小猫的饭）。
　　庞夏拍了拍胸脯，大气的说：“这就交给我吧，你们想吃什么和我说，我给你们做。”
　　“这么多人的饭，哪能让你一个人做，我们也来帮忙吧。还要做小猫的饭，要不我们分六个人分成两组，分工合作吧。”米娅这么提议道。
　　其他人也同意这么做，最后几人商量了一下，庞夏、林宁乐和米娅做饭，楚清溪、何瑶菁和何朗准备小猫的午饭。
　　“狮子很好养的，给他吃猫粮就好了。”庞夏有些随意的说的。
　　“奶酪也是，吃猫粮就是了，它胃口好，食量比较大，要多吃点猫粮，要是能再开一个罐罐就更好了。”林宁乐接话道。
　　“莉丝的午餐要稍微麻烦一些，它不吃猫粮的，要吃新鲜的肉和蔬菜，可能要精细一些。”米娅从小挎包里掏出一本小册子递给楚清溪，有些不好意思的请求道：“可以按照这个本子上的食谱做给莉丝做东西吃吗？她一个月的饮食都在这里了。”
　　楚清溪接过册子翻看了几页，都是很营养的荤素搭配，准备食材有点麻烦，但烹饪的方式很简单。
　　楚清溪冲她点点头表示没问题，刚刚她去翻看了一下冰箱，里面食材非常充足。
　　别墅有一个半开放式的厨房，里面厨房用具一应俱全，还有一个很大的料理台，足够几人在这里面忙活了。
　　【不愧是二十万米币的猫咪，吃的东西都要精心搭配。】
　　【人不如猫系列。】
　　【呜呜呜，姐姐们麻烦把做好的猫饭喂我嘴里。】
　　【楼上的不许和我抢，我先看到的。】
　　【好了好了，一人一口，不许争了。】
　　林宁乐怕自家的猪咪饿着了，悄悄给它开了个小灶，拿出两个猫条挤在碗里，闻到猫条味道的奶酪立刻跑过来蹭了蹭林宁乐的裤脚。
　　“喵呜喵呜~”主人主人，我要吃好吃的。
　　“好好好，奶酪等等，马上就好。”林宁乐麻利的弄好，将小碗摆在奶酪的面前。
　　奶酪一个猛子，圆脸埋进了碗里面，狂吃起来。
　　林宁乐看了看自家吃货，和旁边几只一动不动盯着这边的猫猫形成了鲜明对比。
　　不知道为什么，林宁乐心里突然升出一种自家孩子不太争气的感觉。
　　不过她没多想，就被庞夏叫到厨房里面帮忙了。
　　主人们在厨房里面忙碌，客厅内几只猫猫相互看看，一下子还不太熟悉面前有这么多陌生的同类。
　　阿狸看了看体型都快是自己三倍的缅因猫，狮子。忍不住在它周围来回转悠打量几圈，眼神中止不住的惊叹。
　　喔~它体型好大，阿狸也可以长到这么大吗？
　　“喵呜。”一道有些低沉的叫声从狮子口中发出。小猫，不要再转圈，我头都晕了。
　　听到它这么说，阿狸乖乖地停下脚步，趴在离狮子不远处的地方，好奇的问道：“狮子哥哥，你为什么和我们不一样？可以长这么大，阿狸也可以吗？还有你的毛为什么这么长？”
　　“因为我是缅因猫啊，我们的品种就是这样啊，体型很大，会比一般的猫大很多，毛发也比会旺盛很多。”狮子耐心解释。
　　“唔~”阿狸口中发出一丝类似惊叹的音节。
　　趴在沙发上方一脸无趣的黑猫突然回头看了看发出惊叹声的阿狸，它好像在学人的音调？
　　“那只小土猫你过来~”窝在沙发上的甜美小公主突然开口。
　　“喵？”阿狸愣了一下，歪着头看向莉丝，你是在叫我吗？？
　　“喵~”没错，就是你。
　　阿狸有些不解，为什么要叫自己小土猫，它左右看了看，明明自己身上不脏啊。虽然心里是这样想的，但它还是听话地走到莉丝身边。因为莉丝真的好可爱，是它见过所有猫猫里最可爱猫了。
　　“喵呜~”有什么事情吗？阿狸凑到莉丝身旁询问。
　　“喵嗷~”你愿不愿意做我的小跟班？莉丝有些骄傲的说道，圆圆的脑袋有些高傲的昂着。
　　“喵？”为什么要做你的跟班？阿狸很是不解的看着她。
　　“你看，我们中间只有你什么都不是，其他的猫虽然血统没有我的纯正，但好歹都是品种猫，只有你什么都不是，做我的跟班我可以罩着你，不让别的猫欺负你。”莉丝一脸理所当然的样子。
　　“我不要当跟班，也不会被他们欺负的，狮子哥哥人很好的。”
　　“那里不是还有一只黑猫吗，你没有听见它主人说它超级凶？你要是没有我罩着，它肯定会欺负你的。”
　　“……”在旁边的黑猫一头黑线，将下面两只猫的议论听得一清二楚。
　　那个妖精，不仅在别人面前败坏她的名声，现在连这些猫都觉得她又凶又恶，她真是有苦没出说去。
　　阿狸犹犹豫豫的抬头看了下上面的黑猫，正巧和她高冷的视线对上。“可是我感觉她不像那个人的说的那样，可能只是不太爱说话。”
　　“小土猫还是见识的太少了，有些猫可会伪装了，谁知道你靠近她，她会不会突然咬你一口。”
　　明茜看出了布偶猫眼中的敌意，不过她还不至于真会去和一只猫计较这些，不过那只狸花猫倒是让她有些在意。
　　【欢迎收看吃货英短的吃播，还有社牛狸花的社交日常。】
　　【猪咪就是猪咪，埋头干饭速度不减。】
　　【楚清溪家的猫真的好社牛啊，别人家的猫都是各自守在一个地方互相不搭理，而它短短半个小时，就招惹了三只猫，不愧是可以自己打开直播的猫。】
　　【奶酪吃的猫条，和我家猫猫吃的是一个牌子的诶，用料很好价格还不贵。】
　　【楼上的推荐一下，我买一点给我家猫试试。】
　　【到现在都还没有看见何朗的猫长什么样子，胆子这么小的猫猫真的适合来参加这种萌宠综艺吗？有点担心。】


第15章 
　　猫猫的午饭比较简单，所以楚清溪她们先出厨房准备把小猫们喂了。
　　一出来，楚清溪就看见阿狸已经凑到了黑猫的身边。想起刚才何瑶菁的话，虽说有夸大的嫌疑，但还是担心阿狸被欺负。
　　“感觉姐姐好漂亮，不像一只坏猫。”阿狸歪头，看向明茜。
　　明茜真的好漂亮，和莉丝的漂亮完全不一样，莉丝就像是……像是白雪公主！
　　阿狸想了半天，终于想出了一个形容词，明茜的话，阿狸想不出来形容，不过之前主人看电视的时候它有在电视里看见给它一样感觉的人。
　　那个女人坐在很高的位置，下面有一群人都在朝她下跪，明茜给它的感觉就好像电视里面的那个女人。可是想了一会儿，阿狸也没想起来哪个女人叫什么。
　　明茜无语，看不出这猫小小年纪还是个颜控，不过看在被夸的份上，她就不把这个小家伙赶走了，由它呆在自己身边。
　　见自己凑那么近，明茜都没有出声呵斥自己，阿狸也大着胆子在它附近趴下了，不知道为什么，比起其他的猫猫，自己更喜欢它。
　　“茜茜~来吃饭了~”何瑶菁端着猫饭，一句话的音调拐了十八个弯。
　　明茜听得浑身起鸡皮疙瘩，感觉身上的毛都快要炸起来了。
　　“阿狸，狮子，懦懦，莉丝，过来吃饭了。”楚清溪耐心的把猫猫的名字都喊了一遍，至于为什么不叫奶酪，楚清溪看着已经蹲在自己脚边，有点急不可耐的猫猫，有些一言难尽。
　　她记得刚刚林宁乐好像给它开了小灶来着，怎么和没吃一样。
　　除了懦懦，其他四只猫都向楚清溪走来了。安顿好四只猫猫的伙食，楚清溪端着一碗猫饭想放进猫包了。
　　可是刚蹲下身就听见猫包了传来低低的威吓声。
　　从洗手间出来的何朗看见楚清溪靠近自己的猫包，连忙上去帮忙。
　　“我来吧。”何朗从楚清溪手中接过猫碗，低声说道：“懦懦胆子有些小，和你又不熟悉，可能会应激把你抓伤的，所以还是我来吧。”
　　楚清溪点点头，没有拒绝，“让它缓缓吧，一下来这么多人，肯定不太适应。”
　　“嗯，它会适应的。”何朗点点头，脸上没什么表情。
　　何朗碰了碰猫包，轻声说道：“懦懦是我，别怕不会怎么样的，不要那么凶，会吓到别人的。”
　　何朗说完，猫包里面渐渐没了声音，他小心的把猫饭放进了猫包。“好了，我们去帮帮做饭的人吧，如果饿了，懦懦自己会吃东西的。”
　　“好。”两人准备去帮忙，看见何瑶菁着拿出一堆小碟子，把准备好的猫饭分别放到碟子里面。
　　她的猫也不着急吃东西，就坐在茶几上等着她把东西分好。
　　【何瑶菁给猫装饭的碟子，那花纹好像F家三万一个的那种，但是F家应给没有买那么小的碟子吧。】
　　【我刚刚截图放大了，那个牌子上面还有F家的logo。】
　　【应该是私人定制吧。】
　　【人不如猫系列。】
　　【这洗的也不知道说什么好，为了洗白就把猫当成祖宗一样供着，有病吧。】
　　很快和节目组有关的话题就冲上了热搜。
　　#论一只猫可以有多值钱#
　　#何瑶菁 洗白#
　　#F家的盘子有多贵#
　　#怎么看出猫咪的性格#
　　明氏集团顶层，总经理办公室
　　“哲总，现在直播观看人数已经突破三千万了，已经是非常好的开播数据了，悦音那边传来消息，人数还在不断上涨。”
　　“嗯。”穿着白色西服的男人只是应了一声，甚至没有给身旁的人一个眼神，蹙着眉紧紧盯着电脑屏幕。
　　屏幕上正播放着综艺的画面，黑猫乖乖的吃着碗里的饭，任由身边的人怎么作弄她，她一点反应也没有，明哲冷哼一声，“没出息。”
　　“随时监控直播，有什么问题立刻向我汇报，没什么事情你就先出去吧。”明哲向后依去靠在老板椅上。
　　“好的，哲总，万盛娱乐的总经理又打电话约您见面，您看……”助理犹豫了一下，开口说道。
　　“不见，让他滚远一点。”明哲有些不耐烦的说道。
　　“…好的。”助理见他神情逐渐暴躁，也不敢着触霉头了，静悄悄的出了办公室。
　　明哲满脸的烦躁，被强行拖来上班的人，哪有不发疯的。
　　没过一会儿，明哲的手机就响起来了，他看了下来电显示，然后挂了电话，没过多久，铃声又响起来了，明哲有摁掉了。反复两遍之后，明哲把号码拉进了黑名单。
　　本以为终于能清净一会儿的时候，又有电话打进来了，明哲暗骂一声，这蠢货没点消停的。
　　无奈的接起电话，他再挂电话，这个蠢货能给他一直给他打下去。
　　“什么事？”
　　“小白小白，那个是茜茜吗？”电话里的男声迫不及待的询问道。
　　“嗯。”明哲冷淡的答应一声。
　　“她怎么会去参加节目了，你家是要破产了吗？小白，要是有困难要和我说，我还能帮帮你。”
　　明哲额头青筋暴起，咬牙切齿道：“谢谢关心，万星渊，你家破产了，我家都不会破产。”
　　“那，那就好。你最近为什么不愿意见我啊。”电话那头的男人又发出新的疑问。
　　“我在上班，没空。”明哲拒绝道。
　　“我也在上班，但是我有空，可以来找你。”
　　“别了，傻狗。我还有事，一会儿要去一趟子公司。”听见电话那头的蠢蠢欲动的声音，明哲赶忙找借口拒绝。
　　“好吧，那改天我们约好出来玩吧。”万星渊有些舍不得。
　　赶紧挂了电话，明哲叹息一声，也不知道万家是怎么想的，怎么把这傻狗放出来了，还让他出来上班了。
　　春节前那货就一直求他想到明家来玩，他没禁得住软磨硬泡，答应了。这简直是噩梦的开始，春节那几天，这货天天跑到他家里来，拉着他玩，把他折磨的精疲力尽的。
　　至少三个月，他不想在看到万星渊一眼，属于是多看一眼都是要血压爆炸的程度。


第15章 
　　“哲哥！”
　　明哲刚准备休息一会儿，没想到又一个不速之客打开了他办公室的门。明水悦委屈巴巴的站在办公室门口盯着他，一副想进去但又没有他的允许不敢进去的样子。
　　头疼，是真的很疼。一个二个都不让人省心。
　　“进来吧，悦悦，出什么事情了吗？”
　　明水悦满脸委屈的走到明哲身旁，一屁股坐在地上，额头抵着明哲的大腿，明哲摸了摸妹妹的头发，也没说什么。
　　“哲哥，为什么茜姐可以去参加节目，我就不可以去。”明水悦抬头，水汪汪的眼睛看着他。
　　这让明哲怎么好告诉她，是因为她脑子转不过弯，所以大家才不放心的，“这是你茜姐的问题，等她出来了，我帮悦悦去收拾她。”
　　“还是不要了，茜姐平时对我挺好的，哲哥帮我说说，下次也让我去好不好。”明水悦央求道。
　　“好。”明哲一愣，似乎是想到什么，脸上浮现一抹温和，傻猫。
　　--
　　楚清溪他们吃完午饭后，手机没有在提示其他任务，看来今天的任务就是让大家相互熟悉，还有收拾自己的东西了。
　　别墅是个4层的小楼，一楼主要是客厅睡多功能休息区还有猫猫们玩的地方，二三楼是嘉宾的房间，每个嘉宾都有一个独立的卧室。四楼是一个很大的露台，很适合晚上的在上面聚会。
　　楚清溪行李箱里面没带多少东西，大多需要的东西节目组已经提前通知了她们上门把东西拿走提前放到了各自的房间了面，楚清溪的箱子里面只装了一些贴身的东西，整理起来很快的。
　　大家也都收到提示，大家的卧室里也都安装了摄像头，因为卧室还是相对隐私的地方，所以之安装了一个摄像头，只有卫生间里面什么都没有安装。楚清溪在房间里翻找了一下，实在是佩服节目藏东西的本事，硬是没有看出摄像头藏在哪里的。其他几个房间也都在上演同样的事情。
　　【节目组真的，装摄像头有一套，刚刚清溪都摸到摄像头了，硬是没有发现摄像头在哪里。】
　　【哈哈哈，真的服气，夏哥那边都快把房间掀了个底朝天，都没找到摄像头在哪里。】
　　【我真的好奇节目组的摄像头长什么样，这么让人看不出来。】
　　何瑶菁收拾东西的时候，明茜从房间外进来趴在床上等她收拾，等的无聊了下意识抬头看了摄像头一眼。
　　【怎么回事，有一种猫猫已经发现摄像头在哪里的感觉。】
　　【楼上的，你不是一个人。】
　　【你们有没有一种感觉，从一开始见到这只猫的时候，我就感觉它特别聪明，其他的猫猫都要聪明。】
　　【救命，我也是这种感觉。】
　　何瑶菁任劳任怨的收拾着大小姐的东西，本来想让节目组把大小姐的东西一起搬过来的，但是想想大小姐又不喜欢被人随便动她的东西，何瑶菁想想还是算了，大小姐的东西还是自己来搬吧。
　　玩具，餐盘，吃得营养品和一些看起来就很精致的小挂饰，一看就贵的不行。
　　“喵呜？”还没收拾好吗？
　　听出了大小姐的催促之意，何瑶菁回头瞪了它一眼，她现在还在这里忙的停不下来到底是因为谁啊。
　　“唔~”明茜一下就没了底气，默默把头扭到一边，不去看何瑶菁那快要杀人的视线。
　　【你们看何瑶菁拿出来的那些挂饰，好像都是给猫猫戴的，那个那么大的宝石不会是真的红宝石吧。】
　　【很可能是真的，毕竟那猫吃饭用的碟子都是F家的，戴真的红宝石也不稀奇，但是那么大的，感觉又有点说不准。】
　　【这操作怎么看也不像是虐猫的人啊。】
　　【永远相信瑶菁，她绝对不会虐猫的。】
　　一天就这么忙忙碌碌的过去了，吃完晚饭后，大家也都相互熟悉了不少。坐在沙发上聊天，有庞夏和林宁乐两个热场子的人，气氛十分不错。何朗话很少，在客厅的时候时不时回看看自己一直没有动静的猫包。
　　“何朗你没事吧？”
　　米娅相对多关注了何朗一些，见他频频回头向后看，还以为有什么事情。
　　“没什么，只是有点担心懦懦，不知道它是适应的怎么样。”何朗罕见的露出了担忧表情。
　　“会没事的，懦懦只是需要一点时间，说说不定明天就好了。”米娅宽慰着，“平时懦懦害怕的时候你会这么办呢？”
　　“我会弹钢琴，懦懦喜欢听我弹钢琴。”沉默一下，何朗吐出几个字。
　　“那何朗哥可不可以给我们弹一首钢琴曲听听，正好也可以安抚懦懦的情绪。”林宁乐提议道。
　　何朗想了想，最后同意了她的提议。
　　何朗坐在钢琴面前，翻开键盘盖，手指轻轻搭在琴键上，动作凝滞片刻，手指轻轻的动作的起来，上下翻飞，一个个美妙的音节随着他指尖的跃动流出。
　　像是一个生命，出生是的灵动喜悦，成长是的澎湃活力，肆意在宽阔的草地上奔跑，天地间再无束缚，任意妄为，野蛮生长。激荡的音符将生命的活力推到了最高处，何朗眼中的掀起阵阵狂热，整个人已经和音乐融为一体，可到这里音乐戛然而止，紧接着一段哀伤衰败的曲调，也预示着一个生命的陨落，他死在了自己最壮盛的时期，生命如花一样枯萎，凋落，再无生气。
　　一曲结束，众人还沉浸在生命消逝的悲哀中，丝毫没注意到身后的猫包里，一只白色渐层美短悄悄探出脑袋。
　　过了一会儿，客厅里响起掌声。看着几人赞赏的目光，何朗起身向前一步，朝着她们微鞠一躬。
　　“弹的太好了。”林宁乐直接站起身夸奖，“刚刚我差一点就哭出来了，真的弹的太好了。”
　　“是啊，把我们的情绪都调动起来了。”何瑶菁也说道。
　　楚清溪向后看去，看见猫包了探出的小脑袋，懦懦的视线和楚清溪对上，然后就像受到惊吓一样，立刻又缩了缩了回去。
　　……
　　胆子还是好小，也不知道之后的时间该怎么办，楚清溪不由的替它担心。
　　【奈何本人没文化，一句卧槽行天下。】
　　【不懂音乐，但是厉害。】
　　【我朗哥厉害，把人的情绪都带进去了。】
　　【小猫好可爱，它也是朗哥的音乐吸引了，都不害怕了。】


第17章 
　　十点钟，别墅里的人都打算回各自的卧室里洗漱休息。
　　【来了来了，我最期待的时候。】
　　【我要看明星的夜生活！！】
　　【有点担心，这要会不会过度暴露个人隐私啊。虽然是明星，也要有自己的空间吧。】
　　【楼上的想多了，他们能来这里，肯定是已经知道了节目内容的，他们能同意参加就说明他们已经同意了节目组的作为。】
　　【管这么多干嘛，就说你们想不想看。】
　　虽然弹幕上在为节目组这样的行为是否侵犯了明星的隐私权这个话题争论不休，但是也挡不住手机上直播间在线观看人数正在疯狂上涨。
　　现在进来的人更多是好奇，他们也想知道明星的夜生活是怎么样的，平时难得有这样的机会可以见到。
　　现在节目组给了他们这个机会，那他们当然要好好把握住，满足一下自己的好奇心。
　　别墅外相隔二百米的小房子内，二十来个悦音的技术人员正在加班加点的工作，满屋子的技术设备随处摆放。
　　技术组长严肃的和组员说道，“今天晚上是开播的第一晚上，我们要认真关注，不能有任何差错。虽然是24小时直播，但我们还是最大限度的保证嘉宾们的隐私问题，特别是女嘉宾的隐私，不能出现任何纰漏，晚上时间大家轮流守夜，有问题及时处理。”
　　“明白了，组长！”组员们异口同声的答应道。
　　“还有，需要把今天白天发现的技术问题及时处理了，这段时间就辛苦大家了，等节目结束过后，我会和公司申请给补休长假，奖金也少不了的。”组长还不忘激励一下大家。
　　楚清溪洗漱完后在卫生间内呆坐了许久，她还是有些不太适应把自己所有的行为都暴露在别人眼前。
　　虽然说在看不到摄像头的存在，但她心里清楚就是有人时刻在看着她。只有躲在卫生间里，她才会稍微放松一点。
　　刚才翻看了一下节目组给的手机，手机是被调试好的，可以正常的刷视屏，玩游戏上网，但是手机好像屏蔽了和节目有关的所有消息。不管她怎么搜索都不到。
　　手机上也是有提前注册号微信账号，上面只有六个联系人。除了其他五个嘉宾以外还有一个节目组的工作人员，如果她有什么问题可以联系工作人员，有人会过来处理的。
　　楚清溪看了看时间，她已经在卫生间里呆了快四十分钟了，是时候得出去了。检查了一下着装，确定没什么不好的，楚清溪打开了卫生间的们。
　　本来还在拍客厅里玩耍的阿狸，检测到楚清溪从卫生间里出来了，镜头立刻切到了房间内。
　　【来了来了，终于等到了。】
　　【素颜还是很抗打的。】
　　【呜呜呜，女神化妆和没化妆的差距真的不大。】
　　【嫉妒是我质壁分离。】
　　【只有我一个人想说，清溪的睡衣真的好可爱吗？】
　　【哈哈哈，我也觉得。】
　　当天晚上，某宝上同款睡衣的销量一下暴涨，买到脱销。
　　简单的护肤之后，时间已经十一点半了，楚清溪打算睡下了，关灯后，摄像头也自动切换成夜间模式。
　　躺在床上，她翻来覆去的有些睡不着，果然她还是有些认床。在加上这个环境，让她迟迟没有办法睡着。
　　客厅里，四下漆黑，只有从窗外洒进来的微弱月光，几只猫猫都已经各自找地方睡下了，猫包里的懦懦悄悄的从猫包里探出头，看四下无人，才小心翼翼的从猫包里走了出来。
　　原本蜷着身子的阿狸突然抬起头看着它，她本来有些睡不着，听到动静了就起来看看，只见他快速的跑到奶酪的饭碗，对着里面还剩的猫粮大口大口的吃了起来。
　　它在做什么？阿狸好奇的凑过去，可是还没靠近，懦懦口中就发出了低低的警告声，阿狸也不敢再上前了。
　　感觉这只猫有点凶凶的不太好接近，阿狸暂时不理它了。
　　可是它还是睡不着，没有主人陪着，它不习惯。
　　看了看旁边的楼梯，它还记得主人刚刚进到2楼右边去了，反正这里没有人看见，不如悄悄的上去找她吧。
　　想想就立刻行动，阿狸迈开四条腿哒哒哒的跑上楼了。
　　一旁也没有睡觉只是闭眼假寐的明茜看到阿狸的动作之后，眼中闪过一丝幽光，她正郁闷着不会这一个月都要这么睡觉吧，结果阿狸就来给她提供思路来了，真是聪明的小猫。
　　随后她也起身迈着优雅的步子，向楼上走去。
　　咔哒一声，房门被人打开了，正在努力入睡的楚清溪瞬间惊醒，是谁？！
　　打眼一瞧，一只猫头从门外探了进来，是阿狸。
　　“喵呜~”阿狸轻轻叫唤一声。
　　“你怎么上来了？”看着跳上床的阿狸，楚清溪心里有些温暖，方才的焦虑好像被冲淡许多。
　　“喵呜~”没有主人在，阿狸睡不着。阿狸直接躺进了楚清溪怀里。
　　楚清溪抱着阿狸，起身去吧房门关上，随后躺到了床上。阿狸在楚清溪身边寻了一个合适的位置睡下了。
　　令人安心的呼噜声，仿佛是一首催眠曲，催着楚清溪进入梦想。
　　【哈哈哈，晚睡的人儿有戏看。】
　　【猫猫好乖，我也想和猫猫睡，我家的逆子从不和我一起睡。】
　　【阿狸真的好聪明，不过何瑶菁的猫更甚一筹。家人们你们真的去看看吧，黑猫成精了。】
　　【好，成精什么成精，动物早就不许成精了。】
　　【哈？我觉得阿狸已经很聪明了，何瑶菁的猫更聪明？我得去看看。】
　　有不少好奇的朋友，已经切换到何瑶菁的直播间里面去了。
　　【爬床了，它爬床了。】
　　【瑶菁睡得也太熟了吧，这样都没有醒。】
　　【这猫意识好高，还知道关门。】
　　明茜听着妖精规律的呼吸声，就知道她没有醒。
　　前爪搭在床沿上，用头悄悄的把被子顶开一个缝隙，然后整只猫就从缝隙钻进了被子里，一个小山包在被子下面移动。
　　【它要干什么啊啊啊啊！！！】
　　【从我女神的被窝离开！！】
　　看着明茜的操作，直播间里面顿时炸开了锅，一个个痛心疾首。
　　突然何瑶菁一个翻身从压住了旁边的小山包，轻笑一声，“抓到你了哟。”
　　被妖精扑倒后，明茜才反应过来，她被骗了，她没有听出来妖精是装睡的。好丢猫脸，气的她在被子里面喵喵的抗议。
　　没想到何瑶菁听到她的叫声时候，笑的更厉害了。
　　【猝不及防，所以瑶菁姐一直是醒着的？】
　　【她们好像在玩一种奇怪的游戏。】
　　【瑶菁姐说话感觉好宠。】
　　【愿意这么陪猫玩的人我不相信她会虐猫。】


第85章 
　　闹归闹，何瑶菁真怕把大小姐闷在被子里憋坏了，特地把被子打开一条缝让大小姐把头露出来。
　　“喵！！！”
　　大小姐气愤的冲着她大叫，何瑶菁无辜道：“明明是你先准备整蛊我的，怎么被我发现了你还生气了？”
　　“喵！”你骗我！
　　“哼哼…”何瑶菁凑到明茜耳边用只有两人听得见的声音小声道，“怎么大小姐玩不起了？”
　　玩不起？她明茜是那种玩不起的猫吗？生气！！
　　闷闷的转过脑袋，明茜不再吭声，坏了，大小姐生气了。
　　何瑶菁心中暗道不好，连忙扬起笑容，吧唧一口亲在明茜的脑袋上，“我们茜茜最聪明了。”
　　【感觉有点奇怪，但有点上头】
　　【我对比了一下，这只黑猫好像就是三年前的那只黑猫。我把当时的视频截图翻出来对比一下，你们可以进我的主页看看对比视频。】
　　何瑶菁松了压住明茜的手，明茜从束缚可出来后，趴在了何瑶菁的枕头上，何瑶菁见大小姐不和自己置气了，也赶紧躺下把明茜抱在怀里。
　　凌晨时
　　#论中华田园猫有多聪明#
　　#何瑶菁楚清溪小猫#
　　两个话题迅速冲上热搜，下面全是看直播的人的评论。
　　【有一说一，那两只田园猫有一点颠覆我对中华田园猫的认知，我一直觉得田园猫攻击性很强，野性十足，根本养不熟，现在我有些改观了。】
　　【感觉它们真的很聪明还会开门，而且性格好很粘人，会陪着主人休息，好贴心。】
　　而在梦乡里面的人，对外面的变化一无所知。
　　第二天一早，阿狸准时起床叫醒了楚清溪，然后开门去了客厅。
　　客厅里早睡的猫猫这个时间也都醒了，看着阿狸迈着轻快的步伐从楼上下来，几只猫还没有反应过来。
　　“你怎么上去了？”狮子一脸惊讶的问道。
　　“想主人了。”阿狸老实的的回答道，“你们不会想主人吗？”
　　“那个傻大个有什么好想的？知道他活着不就好了？”狮子一脸无所谓的说道。
　　“主人？你竟然会认哪些两脚兽当主人？”甜美小公主一脸不可置信的看着阿狸。
　　“不可以吗？”阿狸有些疑惑为什么莉丝是这个态度。
　　“当然不行，那些两脚兽他们只是给我们干活的奴仆，怎么可以当我们的主人呢。”莉丝骄傲的说着。
　　阿狸不太理解为什么莉丝是这个想法，主人就是主人，为什么要当做奴仆啊。
　　“那只黑猫呢，怎么没看见她？”莉丝左右没见到明茜色身影。
　　阿狸也不知道，它上去之前明茜还在客厅里面睡觉。
　　“她好像也上楼去了…”奶酪弱弱的说道，昨天晚上它睡的迷迷糊糊的时候是看到一个黑色的身影往楼上去了，可是那个时候它实在是太困了，所以又继续睡觉了。
　　说曹操曹操到，明茜慢悠悠的从楼上下来了。
　　“哼，你们这些土猫可真有意思，上赶着认那些两脚兽当主人，甘愿当他们的玩物，真是丢猫的脸。”莉丝冷哼一声，看着面前的两只猫，眼中闪过一丝嘲讽。
　　明茜冷冷地看着眼前的布偶猫，眼中闪过一丝嘲弄，土猫？丢脸？
　　“也不知道到底是谁丢脸？”明茜眼眸中不带一丝感情，“我们这些猫可是经历了上千年历史沉淀保留下来的品种，我们的血脉延续，我们沉淀，可不是你一个被人工培育出来的才不过几十年的品种可以随意评论的。”
　　“你说什么！”莉丝口中发出一声尖锐的哮声，后背微微拱起，浑身的毛发都炸开来。
　　“我说什么你应该最清楚，本来就是被培育出来供人玩乐的的品种，你那高贵的血统才是你真正的悲哀。”明茜眼中嘲讽之意满满。
　　【它们好像吵起来了。】
　　【旁边的猫猫好像什么吃瓜的群众，都围上来了。】
　　【好想知道它们都在吵些什么，有没有喵语十级的翻译翻译】
　　莉丝彻底被激怒了，大叫一声朝着明茜扑过去。
　　明茜会怕？作为一只有着丰富狩猎经验的田园猫，这娇生惯养的布偶猫她还真就不怕。
　　看着飞扑过来的布偶猫，明茜躲也不躲，看准时机，狠狠一爪直接把她的脑袋按在地上，莉丝还想挣扎两下，但是明茜的力气实在太大了，她根本挣脱不了束缚。
　　阿狸犹豫着要不要上去帮忙，莉丝看上去被欺负的好惨哦，但是是莉丝先上去动手的诶。
　　【不亏是我中华田园猫，战斗力就是爆表，一招制敌好吧。】
　　【布偶好可怜，这么用力都没成功脱身。】
　　【果然黑猫的性格就是不好，又凶又恶人，看把布偶欺负成什么样了。】
　　【但好像是布偶先上去欺负猫的然后被黑猫反杀的好吧。这没欺负成功就说黑猫凶恶？楼上的醒醒吧。】
　　“啊！”楼梯上传来一声尖叫，米娅看着被黑猫踩在脚下的莉丝，惊叫着冲过去，一脚踢去想把明茜赶走，从她脚下救下布偶猫。
　　【我去，这一脚如果踢中的话，够这猫受的。】
　　【感觉不太好，宠物之间打打闹闹是正常的。再加上小猫都是刚来这个地方互相不熟悉打架也是它们建立秩序的一种方式。】
　　【米娅是太心急了吧，就说你家猫被其他猫欺负了，你心不心急，何况莉丝的身价还那么贵，要是出了问题，一百只黑猫都赔不起。】
　　明茜轻巧闪过，躲到了一旁，米娅心疼的抱过猫咪，看着一地因为莉丝奋力挣扎而掉落的毛发，莉丝还可怜的缩在她怀中呜呜的叫着，模样十分可怜。看着自己的爱猫转眼变成这副样子，米娅家又心痛又愤怒。
　　客厅里不小的动静惊动了其他人，纷纷跑出来来看到底发生了什么事情。
　　“发生什么事了？”庞夏穿这睡意就匆匆下楼不，看见米娅眼眶都红了，感觉问题有一点严重的样子。
　　“没什么大事，就是茜茜把莉丝打了。我有点担心莉丝身体会不会出问题。”米娅心疼地哄着怀里的猫猫。
　　赶来的何瑶菁听见米娅的话，眉头微微皱起，明茜是不会随便动手人，除非就别人先招惹它的。


第19章 
　　米娅很想发火，可是想到这才是相处的第二天，如果把大家的关系弄得太僵了后面还又一个月的时间，到时候该怎么办？所以即使米娅心中满是怒火，却也不好对着何瑶菁发泄，只能忍下。
　　何瑶菁看着蹲在高处的明茜，投去一个关切的眼神，明茜冲她摇摇头，见她没事，何瑶菁才放心一些。
　　“要不要去宠物医院检查一下？”庞夏提议道，虽然猫猫聚在一起会打架在他看来是一件很正常的事情，但考虑到莉丝的身价，稳妥起见还是去检查一下有没有什么问题会比较好。
　　莉丝窝在怀里米娅怀里，一副娇弱小可怜的模样，和刚才对明茜的凶狠完全判若两猫，这可怜的小模样谁看了不说一声心疼。
　　【这布偶有点戏精的体质。】
　　【不过话说回来，布偶猫好像本来就只对人温顺，对其他的猫好像还挺凶的。】
　　【不过之前何瑶菁说自家黑猫凶，他们又没有上帝视角，现在大家已经都现入为主的以为是黑猫欺负布偶吧。】
　　【感觉米娅很生气，但又不好意思开口责怪。】
　　【都这样了，何瑶菁为什么不出来道个歉？毕竟是她的猫把别人打了。】
　　【是布偶猫先来招惹的，瑶菁凭什么要道歉。】
　　米娅仔细检查了莉丝的身体，没看见又什么明显的伤痕，米娅又好一阵轻声安抚，还又庞夏和林宁乐两个人在一旁安慰，米娅这才缓过来。
　　明茜绕过众人聚集的地方，从背后轻巧的跳到何瑶菁肩膀上，何瑶菁摸了摸明茜的头，看着米娅的行为，也没说什么道歉的话，她知道明茜不会随便欺负别的猫，她也不会自作主张的去替明茜道歉。
　　事情就这么不了了之，气氛一时间也有点尴尬。好在齐刷刷的手机铃声打破了这一尴尬。楚清溪掏出手机，看见节目组发来的消息。
　　【叮！各位入住爱宠别墅的朋友你们好，目前别墅只有能支持大家三天的食物，各位需要通过完成各种任务，来获得自己以及爱宠的的食物，任务清单稍后会发送到各位的手机上，根据任务的难易程度，将获得不同数值的粮食点券，可以在爱宠商城里购买需要的东西。】
　　紧接着，节目组发来一个小程序的，绑定各自的微信后，就可以登录上去查看任务，以及进入商城。
　　楚清溪登录近小程序里面看了看，任务到是挺多的，从单人任务到多人合作的任务都有，难易程度也不一样，需要人数越多的任务就越难，但获得的点券也会多很多。又点开爱宠商城，看了看里面东西的物价，感觉也还可以，价格比较合理。
　　任务栏和爱宠商城的上方都有一个大写标红的提示语言，任务结算时间在当晚12点，而商城采购则是当天下单第二天送达。这么看来的话，她今天就得完成一些任务，这样才可以保证后天自己和阿狸的餐饭问题。
　　划过任务栏，楚清溪看到一个任务，【请在12小时内找出藏在别墅之中的十根黄色羽毛，如图，任务完成奖励点券20，任务失败不扣分。】
　　楚清溪挑了点券数量最高的单人任务，点券的数值那么高，想来节目组这些东西应该藏得还是挺隐蔽的，想找出来还是要费不少功夫，而且上面还有写着任务失败的惩罚，看来挑选任务的时候也要慎重一些。
　　其他人也陆续进入了小程序，查看了任务，看到单人任务最顶上寻找羽毛的任务已经灰掉。
　　“咦？是谁已经开始接任务了吗？”林宁乐疑惑出声，她本来也想接这个任务的，但是她刚想点击接受，就发现任务突然灰了。
　　“是我。”楚清溪略带歉意的扬了扬手中的手机。
　　“哦哦，没事。是我手速慢了嘛，下次我一定快一点。”林宁乐嘿嘿一笑。
　　众人各自挑选了几个任务，一起吃了早饭，众人就开始各自去完成自己的任务了。
　　何朗还没有动静，他去查看了猫包，发现懦懦已经不在猫包里面了，他也没有和别人说，其他人已经开始忙着做任务了，他也不好因为自己的事情去耽误大家。
　　客厅里面就剩他和楚清溪了，还有几只猫了，米娅因为害怕自己不在的时候莉丝又被其他的猫猫欺负了，所以出门的时候把莉丝也带走了。楚清溪开始在别墅内寻找羽毛。任务提示中有说到，羽毛不会藏在卧室，那就排除掉二三楼，只在一楼四楼和别墅的小院里面找。
　　不多会儿，她就找齐了九根羽毛，但第十根羽毛迟迟不见踪迹，楚清溪开始翻找之前漏掉的角落。
　　她从储物间搬出一把梯子架在客厅中间，开始对在客厅上方建起的猫过道里进行搜寻，只有这个地方她没有找过了。
　　楚清溪视线一点一点扫过，在一个猫窝里面看到一丁点黄色，好像是羽毛。楚清溪爬下梯子，把梯子挪了挪位置，挪到了猫窝下面，凑近了一看，果然是黄色的羽毛。这样她的任务就完成了。
　　就在她马上要拿到羽毛的时候，异变突生，从猫窝里伸出一只爪子狠狠在楚清溪白皙的手背上留下三道血印。然后飞快的从猫窝里面窜了出去，正是何朗一直在找的懦懦。
　　“嘶~”楚清溪吃痛捂着手背，这猫窝是不透明的，她也没注意到里面还藏着一只猫。
　　在客厅玩耍的阿狸看到这一情况也炸毛了，几个跳跃直接追上了懦懦，两只猫就在狭窄的走道上厮打起来。
　　“阿狸！！”楚清溪也顾不得自己手上的伤，想要阻止它，自己猫猫什么战斗力它心里再清楚不过了。
　　“喵！！”你为什么欺负我主人！
　　阿狸眼神罕见的凶横，可是眼前的猫还是一句话不说，只是不断发出威吓声试图吓退阿狸，可是一点用也没有。阿狸此时已经被愤怒冲混了头，已经听不见身后楚清溪不断的叫喊了，它亮出尖锐的爪牙毫不留情的朝着懦懦扑过去。
　　两只猫就这么厮打在一起，它们又在很高的走道上，楚清溪想把它们及时分开但根本就做不到。最后两只猫一起从走道上摔下来，这才暂时分开。
　　楚清溪冲过来一把抱起阿狸，阿狸还冲着懦懦不断的叫着，身体扭动着想要挣开束缚，“阿狸，阿狸乖，听话，别去追了，听话，嘶~”
　　楚清溪眉头微皱，阿狸不敢再乱动了，它刚才好像碰到主人的伤口了。
　　“阿狸乖~没事了~”楚清溪摸了摸阿狸的脑袋不断安抚它的情绪。


第20章 
　　【这算翻车吗？才第二天就出这么多状况。】
　　【啊啊啊！！我清溪的手，都出血了，不会留疤吧，心疼。】
　　【节目组这次车可翻大了，标榜轻松治愈现在看的血压都高了。】
　　【我开始还不相信节目组说没有剧本，现在有点相信了。】
　　【快去消毒，去看医生可不是，呜呜呜千万不要留疤啊。】
　　【那只小猫好凶啊，根本不是家养。】
　　【小狸花好勇啊，平时看着性格挺温顺的，也敢冲上去和其他猫猫打架。】
　　【爱了爱了，想养一只狸花猫了。朝那个方向磕头可以买到这样的猫猫。】
　　【前面的，可以领养代替购买哦。】
　　还在外面小院里找猫的何朗听到动静赶紧进屋，看着抱着阿狸的楚清溪，还有角落里一脸戒备的懦懦。
　　“懦懦！”何朗过去把懦懦抱起来，一脸戒备的小猫却没有对他动手，何朗走到楚清溪身边想说几句的，结果看到她左手不断有血珠滴落到地板上。
　　“你受伤了？”不用想，何朗也知道她手上的伤是怎么来的了。暂时把懦懦关进了猫包，楚清溪抱着阿狸坐到沙发上安抚情绪。
　　阿狸缓过来了，看懦懦被关起来了，整只猫神情蔫吧的趴在楚清溪怀里。看见楚清溪不停滴血的左手，伸出舌头轻轻的舔着伤口。
　　温热的触感碰到她的手背，伤口处有些热热的刺痛。
　　“没事的阿狸。”楚清溪摸着它的脑袋，原本支起来的耳朵也耷拉下去了。
　　何朗从储物室里面一个医疗箱，别墅门口响起了敲门声，节目组的医生也找上门了。
　　从摄像头里看到楚清溪受伤的时候，就已经联系了医务组的成员。
　　【医疗人员这么快就来了，看来节目组还算是有点良心的。】
　　【再不来我锤爆节目组了。】
　　【猫猫真的好爱，它在给清溪舔伤口诶。】
　　专业的人来了，何朗只能在旁边守着，看能不能帮上什么忙。
　　过来的医生检查了楚清溪的手，抓伤的比较深，但是好好注意修养，问题也不大。
　　简单的消毒之后，医生给楚清溪包扎了伤口，嘱咐她最近饮食清淡一些。楚清溪认真的听完，她到觉得没什么大不了的，毕竟养猫的人被抓伤咬伤是在正常不过的事情了。
　　“清溪对不起，懦懦把你抓伤了。”何朗抱歉的说道。
　　“懦懦是我收养的猫，它就是因为性格比较胆小容易激动，在我之前已经换了三任主人了，我是它的四任主人。”何朗看着猫包里的懦懦，思绪有些飘远。
　　“刚开始的时候，它也是很胆小，在我家里到处乱藏乱转，沙发窗帘都抓坏好几套，我也被它抓咬了好多次，我当时也有点受不了了，想着要不我也把它送人了吧。”
　　“可是有一天我在音乐室弹琴的时候，门没有关，演奏完成的时候，我才发现懦懦就坐在音乐室门口听我弹琴。”
　　“从那天起，我感觉懦懦好像没有那么怕我了，我好像也找到了和它相处的方式。我本来也是一个孤独的人，没什么朋友，平时有懦懦陪着我，我感觉也很不错。”何朗脸上罕见的露出了笑容。
　　“今天真的很抱歉，我一直觉得懦懦的性格已经好了很多了，所以觉得可以带它出来，还是我想的太好了，懦懦的性格可能就不太适合出门。”何朗再次向楚清溪表示歉意。
　　“没事的，每只猫的性格都不一样，不是所有猫的性格都活泼开朗粘人，懦懦就是胆子小比较敏感的猫，能遇见你是它的福气。”楚清溪宽慰道。
　　【呜呜呜，原来小猫是被弃养过，还被弃养了3次，它不会是以为是自己又要被弃养了，所以才那么凶的吧。】
　　【不要随便弃养猫猫，一次次被抛弃的感觉真的不好受。】
　　【还好何朗最后没有弃养懦懦，这也算是被救赎了吧。】
　　【这是什么双向奔赴的剧情。音乐家和猫猫的故事也这么浪漫的吗？】
　　趴在一旁的明茜冷眼看着这一切，懦弱狂躁的美短和一脸委屈的狸花，看不出来这小狸花的脾气还挺烈的，就是战斗力太弱了，一看就是没打过架被主人保护的太好了。
　　“如果懦懦实在接受不了新的环境，我会考虑提前退出节目，带它回家的。”何朗无奈的说道。
　　【不是吧，何朗这就想要退出节目了？】
　　【他真的好爱猫猫。】
　　【早知道懦懦的性格是这样的，当初接这个节目的时候就应该考虑好啊。】
　　【这才的二天诶，就状况百出。】
　　楚清溪惊讶的看着何朗，她记得当时他们应该都签了合同的，如果何朗因为这个就带着懦懦退出节目的话，那他只至少要赔偿节目组千万违约金。
　　而且这个决定完全没用和公司商量过，真要退出，违约金只能是他一个人偿还。
　　“这才第二天，再等等吧，说不定过几天懦懦就适应了呢？”楚清溪劝说道，她对何朗的印还挺不错的，虽然感觉他话挺少的，但是对猫猫的态度还是很不错的，尤其是刚刚听他说了懦懦的故事。
　　何朗一脸为难，“谢谢你，懦懦才把你抓伤了，你还为它说话。”
　　“这有什么，养猫的人，谁还没被小猫抓过挠过。”楚清溪不甚在意，摸了摸一旁阿狸，“阿狸还小的时候也挺闹腾的，我也经常被抓伤这些，都不是什么大问题。”
　　阿狸呆呆的看着楚清溪，刚刚还在心疼主人手上的伤，不知道为什么话题突然扯到自己身上了。
　　可是那都是很久以前的事情了呀，它从懂事以后就再也没有抓伤过主人了。现在被主人说出来感觉好丢脸。
　　阿狸的头深深的埋了起来，好像找一个角落藏起来。
　　【不对劲，很不对劲，我咋感觉有粉色的泡泡冒出来？】
　　【我开始想磕cp了，忧郁系音乐家x善解人意影后】
　　【磕什么磕，清溪就是普通的安慰一下，这也能磕起来。】
　　【就是，我们朗哥也没这个意思。】
　　可能是楚清溪的安慰起到作用了，何朗考虑了一下，还是决定在观察一下，如果懦懦还是适应不了，那他也只好带着懦懦回去了。


第21章 
　　午餐庞夏原本拜托给楚清溪了，因为其他几个人都有外出的任务，只有楚清溪一个人是留在别墅的。
　　所以大家就拜托楚清溪才完成任务之后，麻烦做一顿简单的午饭。
　　但是楚清溪现在的情况有点做饭不太方便，何朗主动揽下了做饭的活。可是他并不擅长做饭，所以楚清溪还得在一旁看着他。
　　何朗就这样磕磕绊绊的在楚清溪的指挥中做好了一顿午饭。两人也逐渐熟络了不少。
　　最后何朗成功的做了两荤一素一汤，虽然看上去卖相有点糟糕，但尝过味道还是可以入口的。
　　“恭喜，何老师圆满完成完成任务，非常出色。”楚清溪放下手中的筷子调笑道，“第一次做饭的感觉怎么样？”
　　“那还是楚老师教得好。”何朗笑了笑，“感觉也没那么难，我只觉得做饭是一件耗时耗力的事情，我又讨厌麻烦所以也讨厌做饭。不过今天我感觉做饭也没有那么讨厌了。”
　　【呦呦呦，何朗说这话是什么意思，是觉得做饭不讨厌了，还是有楚老师陪着做饭就不讨厌了。】
　　【又开始冒粉色泡泡了。】
　　【有点上头，不行不行我要开始磕cp了，啊啊啊！！！】
　　【这不就是朋友见正常的打趣吗？磕cp的别太离谱。】
　　阿狸看着餐桌旁有说有笑的两人，不知怎么的越看越觉得碍眼，总感觉那个男人不坏好意。
　　阿狸也不甘示弱，走到楚清溪身边蹭了蹭她的裤腿。
　　“喵呜~”主人你也看看我，不要老是和他聊天。
　　阿狸卖力的吸引着楚清溪的目光，果然楚清溪也被它吸引到了。
　　“怎么了阿狸？”楚清溪见它不寻常的缠上来，弯腰抱起它。
　　厨房还有一些东西没有收拾，何朗很自觉的去整理厨房了。
　　楚清溪抱着阿狸，阿狸看着楚清溪的右手，前爪搭在她右手的纱布上。
　　“没事的，一点小伤，阿狸不要担心。”尽管楚清溪一直在安慰阿狸，但她感觉阿狸的心情并没有多好。
　　阿狸也不明白，明明那个男人的猫才把她抓伤了，为什么她还可以有说有笑的和那个男人聊天，明明是他没有把猫猫教好，才把主人抓伤的，阿狸闷闷的趴在楚清溪怀中。
　　下午一点，出门的几人陆陆续续回来了，看着楚清溪包着纱布纷纷露出诧异的目光，询问她发生了什么事情。
　　楚清溪只好一遍又一遍的和她们解释，何朗站在一旁有些尴尬，毕竟是懦懦伤到人了。
　　众人也都过来安慰他，也许懦懦过几天就适应环境了。
　　只有米娅有些犯愁，她摸了摸莉丝的脑袋，轻叹一声，感觉这里的猫个个够不好惹的，她的莉丝这么柔弱可怎么办啊。
　　晚上，何朗将猫包拿进了房间，打开猫包把懦懦抱出来，先是就今天抓伤楚清溪的事情斥责了几句，然后又不断安抚它的情绪，从始至终，懦懦都趴在他怀里安分的一动不动。
　　【感觉懦懦在和何朗相处的时候好乖啊，安安静静的一点都不闹腾。】
　　【果然只是不是适应环境吧，看懦懦现在的样子没什么问题。】
　　【问题是懦懦只和朗哥待着的时候才安静，和别人在一起的时候还是会很激动，这样节目一样进行不下去的。】
　　【只有慢慢看了，希望懦懦尽快适应环境，不然朗哥就要带着它退出节目了，这样我就看不见朗哥了，不要啊！！！】
　　何朗摸着懦懦的毛发，在它身上摸到了一下尘渣，大概是在别墅的边边角角上蹭到的，何朗看着手上的脏东西，眉头微不可查的皱了一下，但声音依旧温柔。
　　“你看吧，在别墅了到处跑，把自己弄得这么脏。我带你去洗洗吧。”说完，何朗就抱着懦懦走进了卫生间，给它洗澡去了。
　　留下一个空屏，任由粉丝们在弹幕里发疯。
　　另一边，楚清溪今晚直接抱着阿狸回了房间。何瑶菁见状也带走了明茜。其他几人也都纷纷抱上自己的猫猫回了卧室。
　　房间内，楚清溪在洗漱，阿狸闲的无聊在床上自娱自乐。捉尾巴转的自己头晕，最后趴在床上休息。
　　扭头看见悬挂的电视机，还有小桌上的遥控器，嗯，有点想看电视了。
　　说干就干，阿狸把遥控器叼到床上，按下了开机键。
　　【我看到了什么！】
　　【我应该逐渐习惯这种事情的，毕竟它连直播都会开，可是现在看到还是好震惊。】
　　【给孩子报个班吧，别耽误它上大学了。】
　　卫生间里的楚清溪听见外面的动静，出来看了一眼。
　　“你真的……”
　　楚清溪一脸无奈，阿狸睁着无辜的大眼睛看着她。
　　走到床边拿起遥控器，给它调了一个猫和老鼠看，“乖乖的不要再乱动，好好看电视。”
　　“喵~”好的
　　楚清溪是真的怕了，生怕阿狸在搞出什么惊人的举动，这还是全程直播的。
　　【还看猫和老鼠，哈哈哈哈，它会不会觉得里面的猫猫很笨。】
　　【阿狸可被别和电视上学啊。】
　　【你们看它的眼睛，它看的好认真啊。】
　　明家，明哲看着数据面板是实时在线的人数又有小幅度的增长，心中有所思量。
　　他的电脑上分别展示着六个直播间里的画面，看见明茜又和何瑶菁混到了一起，被欺负的没边了。
　　又是看着火大的一天，不过看看时间快到11点了，只前就和明茜约定好了，因为她要上节目沟通可能不会很及时，如果有什么需要帮助的事情或者要传递的消息，她会在晚上十一点的时候通过直播传递出来。
　　十一点十分，看着还在和何瑶菁厮混的黑猫，似乎一点都没有想起着个约定，生气了。
　　明水悦还在房间了看直播，看着楚清溪和阿狸亲密的互动，口中的小鱼干都快咬碎了，眼里的郁闷都快要溢出来了。
　　如果她也参加了节目，那是不是也可以和楚清溪这么互动啊。
　　明水悦想起第一次见到楚清溪的时候简直都快要被她迷倒了。
　　那是她才化形不久，人形维持的不太稳定，有一天外出的时候，直接变回了原型，本来想走去明氏集团的，但一路上跌跌撞撞的碰到好多事情，把自己搞得灰头土脸的，最后被楚清溪捡到了。
　　楚清溪人长得漂亮，声音也温柔，关键是人也很商量，带她去宠物医院检查身体，给她洗澡，还给她吃猫罐头！
　　明水悦简直被迷得不要不要的，要不是担心哥哥姐姐着急，她真都跟着楚清溪回家了，说不定清溪家里已经有她的一席之地了。


第22章 
　　第二天，被何朗安抚过的懦懦果然好了许多，虽然还是不会像其他猫猫那样自出走来走去，黏在主人身边，但也会安安静静的呆在一处地方，不会像昨天那样低吼威胁人了，
　　楚清溪对懦懦的改变有些惊讶，一晚的时间变化这么大，看来何朗一定好好安慰过它了。
　　“早上好，清溪。”何朗不知什么时候出现在她身旁，他神色有些疲倦眼下一圈乌青，显然昨天晚上没有睡好。
　　何朗和她一起看着乖乖呆在猫窝里的懦懦，“我昨天有狠狠批评过它了，也安抚了很久，直到后半夜它情绪好了很多，再给它一点时间，再过几天，它一定可以很好适应这里的环境。”
　　“这样挺好的。”楚清溪也觉得懦懦可以多适应一下外面的环境，这对猫猫本身来说也不是一件坏事。
　　转头对上何朗的目光，楚清溪下意识后退一步，她不太喜欢这样的目光。
　　察觉到楚清溪的不喜，何朗及时收回了目光。
　　【啧啧啧，你们看何朗的眼神，他几个意思啊。】
　　【何朗明显是对楚清溪有好感的。】
　　【哈哈哈，老树开花了，之前上那么多节目，何朗都没有其他女性嘉宾表现出感兴趣，这个节目才几天啊，何朗就这么贴上去了。】
　　【但是楚清溪好像很不喜欢这样。】
　　【后退半步的动作是认真的的吗？】
　　【好尴尬啊，不要硬磕。】
　　恰好何瑶菁过来找楚清溪，“清溪。”
　　“什么事，瑶菁姐。”
　　“和我合作，怎么样？”
　　何瑶菁扬了扬手中的手机，今天她接下了一个双人任务，需要找寻一个组队的人，一圈看下来，还是楚清溪最合适了。
　　“什么样的任务呢？”楚清溪没有直接答应下来，而是询问起任务内容。
　　“去珠宝铺子领取珠宝，让小猫当模特来展示这些珠宝的美，之后拍摄的成品还会被放在珠宝展展示。”
　　何瑶菁提起任务内容还很开心，想想让明茜当模特她就觉得好玩。所以昨天在看见第一时间，她就接下了这个任务。
　　楚清溪听完任务，回头看了看自家小猫，犹豫片刻说道，“这个任务也许让米娅和你一起完成会更合适。”
　　何瑶菁还是不气馁，坚持想要邀请楚清溪和阿狸一起去完成这个任务，“为什么不能和你一起呢？是你觉得阿狸不如莉丝？没有莉丝漂亮也没有莉丝聪明所以拿不出手？”
　　“当然不是！”楚清溪下意识的反驳道，声音带着坚定，“我从来没有觉得阿狸有什么不如别的小猫的地方，在我这里它是最好的。”
　　“喵呜~”阿狸是最棒的！
　　阿狸不知道什么时候来到楚清溪身边，似乎是在应和着她的话。
　　“那阿狸为什么就不能去拍的呢？它也并不比别的小猫差呀。”何瑶菁反问道。
　　楚清溪怔了一下，随即反应过来，失笑的摇摇头说道。
　　“你说的没错，它并不比任何猫差，是我想的太多。我以前也看过许多用宠物展示珠宝的图片，里面的猫大多都品种猫，先入为主的观念吧。所以你和我说这是事情的时候，我就下意识的觉得，嘉宾里面其他任何一只小猫比阿狸合适。”
　　“那现在你愿意和我一起组队了吗？”何瑶菁再次邀请道。
　　“我愿意。”这一次楚清溪无比坚定的回答，“阿狸它绝不比任何小猫差。”
　　“那就好，我们一会儿就出发吧。”何瑶菁满意的点点头。
　　【确实，名贵的珠宝展宠物模特都是品相很好的品种猫。】
　　【中华田园猫没有任何不好的，它们同样优秀。】
　　【我刚刚的想法和清溪一样，还在想为什么何瑶菁要找楚清溪，动物拍摄的话，其他猫猫都比阿狸适合。】
　　【我们也陷入误区了，我们都没见过田园猫的拍照的成片，怎么就可以轻易判定它们不好呢。】
　　因为是外出拍摄，主角又是动物，所以拍摄的时间会长许多。
　　何瑶菁提前准备了两人份的餐食和猫食打包好，中午她们两个估计不会回来吃了。给还留在别墅里的人说了一声，两人就离开别墅了。
　　楚清溪给阿狸带了牵引绳，何瑶菁则直接放任明茜四处晃荡。
　　“你不怕茜茜走丢吗？”楚清溪看着在四处随意奔跑的黑猫，忍不住询问道。
　　“不怕，茜茜很聪明的，不会走丢。再说这一整块区域都被节目组的人租下来了，除了我们，剩下的都是工作人员，也不担心有人会把它抱走。所以就随她了。”何瑶菁解释道。
　　很快两人就来到了珠宝铺子，说是珠宝铺，其实就是一个很普通的小木屋，一旁立着一个简洁的招牌说明着是一个珠宝铺。
　　【这布置的也太寒酸了吧，谁能想到这是一个珠宝铺子。】
　　【想不到，完全想不到。】
　　走进店里面工作人员已经等在那里了，在看见了今天的两位主角后，脸上一闪而过的惊讶，又立刻恢复正常。
　　从保险箱里取出今天需要拍摄的珠宝，一共两条，一条是祖母绿组合镶嵌的项链，一条是橙色蓝宝石手链。
　　【好漂亮的项链和手链，狠狠戳中我的审美。】
　　【好漂亮的祖母绿，快说出价格让我死心。】
　　【嗯，是我永远，永远，永永远远都买不起的东西。】
　　【刚刚查了一下，差不多款式的祖母绿项链被卖到了一千多万，而且看上去还没有视频里的好。】
　　【果然，人和猫都是不能比的，毕竟我过得连猫都不如。它带上了我这辈子都带不上的项链。】
　　准备工作做好以后，拍摄开始了，先拍的明茜，明茜也十分配合，带上项链以后也尽力配合摄影师的需求。
　　有时候还要装作听不懂让摄影师或者妖精来帮它摆姿势，一番折腾下来两个小时已经过去了。
　　【黑猫和祖母绿真的太配了，猫猫真的好优雅。】
　　【项链带上的时候，猫猫的气质完全变了，它就是黑猫女王！】
　　摄影师满意的看着相机里的照片，说可以休息一下，吃完中午饭后，可以拍另一个了。
　　临到头了，楚清溪还是有些没底，虽说她觉得阿狸是优秀的，但拍照这种事情还是头一遭，也不知道阿狸会怎么样。
　　果然下午的时候拍摄就遇到了一些困难，阿狸在摄影师和楚清溪指导下摆出了姿势。前期都配合的好好的，可是一到关键的时候，阿狸就会眯眼或者避开镜头，导致摄影师拍的图片没有一张能用的。
　　折腾了两个小时，他们对阿狸没有一点办法。
　　阿狸的情绪也开始不好了，摄影师再一次想靠近它摆弄姿势时，它口中发出一丝威胁的声音。
　　吓得摄影师赶紧收回了手，楚清溪见状抱起它，“阿狸，别凶人。”
　　楚清溪摸了摸阿狸的头，也知道它一直被人折腾来折腾去的肯定已经不耐烦了。她想摄影师道歉，申请休息20分钟，她抱着阿狸去了门外。
　　【果然还是太勉强了吗？】
　　【猫猫第一次没有经验，这样也是正常的把。】
　　【都两个小时了还没拍完，果然不太行。】
　　【我就是做宠物摄影的，中肯的说，阿狸不是不行，是茜茜太会了。两个小时拍完一组高质量的动物照片太难了，茜茜拍摄的镜头感很好，也不抗拒拍摄，对外界的抗干扰能力很强，所以拍摄的又快又好，称得上完美。】
　　【可是实际上像阿狸这样才是常态，遇到不配合的宠物，拍十几个小时都有可能。阿狸也很好了，它愿意配合拍摄，只是和茜茜比起来就逊色很多，它没办法忽视外界的干扰，可能是拍照是的声音和光线让它不适应干扰到它了，所以拍照的时候它会下意识的回避或者眯眼。】
　　【原来是对照组太优秀了。】
　　“呜~”阿狸发出一声委屈的音节，委屈屈的窝在楚清溪怀里，它不喜欢这样，讨厌那个拿着黑黑东西的人一直摆弄自己。
　　“今天把阿狸累到了是不是？”
　　“喵呜~”
　　“可是今天我需要阿狸帮我一个忙？”
　　“喵？”
　　“我们休息会儿，然后回去照片拍完好不好，拍完我们就回去休息。”
　　阿狸有些抗拒的挣了挣身子，表达不愿意的情绪。
　　楚清溪有些犯难，也没有继续说下去，就在外面陪着阿狸坐着。
　　真笨，连拍个照都不行，亏你主人还说你是聪明的小猫，现在看来笨的要死。
　　明茜不知道什么时候出来了，它蹲坐在门边看着阿狸在楚清溪怀里无声反抗的样子。
　　阿狸不笨，阿狸只是不喜欢这样。
　　那些不喜欢的声音忽略掉就好，不喜欢睁着眼睛就把眼睛闭起来。你的主人一直都很相信你的，你想让她对你失望吗？
　　不想，阿狸低着头想了很久，可是我做不到像你一样，你为什么这么厉害？
　　多适应一下就好了，你也可以像我这么厉害的。
　　那…那我试试吧！
　　楚清溪就一直看着两只猫猫交谈，她也不知道聊了什么，但感觉出阿狸的情绪好很多了，整只猫都有活力了一些。
　　“喵~”阿狸要回去拍照。
　　从楚清溪的怀里跳出来，阿狸独自跑回了摄影台。
　　楚清溪看着明茜，明茜也看着她，对视几面后，明茜转身进了屋子。
　　只留下心中觉得古怪的楚清溪还在门口坐着，这猫真的太聪明了。


第35章 
　　阿狸重新回到摄影台，跺着小脚，冲着摄影师催促，这样子给摄影师整不会了。
　　阿狸刚刚脾气还这么大，这才出去多久，回来脾气就这么好了。摄影师啧啧称奇，他竟然从小猫的动作中看出了催促的意思。
　　“好好好，阿狸乖！马上就来了。”摄影师好脾气的对它说着，接触了两个小时，他也大致摸清了小猫的脾气，也知道它是一只聪明的小猫。
　　见它这么有干劲，摄影师也不休息了，起来继续工作。
　　重新给阿狸放上手链，摆好姿势后，阿狸想着刚刚明茜说的话，听话地闭上了眼睛。
　　“嘶~”
　　摄影师抬起头有些惊讶的看着阿狸，这样拍照的效果似乎也不错。连续拍了几张，又换了其他姿势。
　　虽然阿狸努力的控制自己，但有时候还是会被外界的声响干扰。不过比起刚才好了不知道多少，至少不是一张能用的都没有了。
　　阿狸偷偷瞄了一眼趴在柜子上的明茜，见它也在看自己，不由的挺了挺胸膛。似乎在说，自己就是最优秀的小猫咪，主人相信自己没错的。
　　明茜撇过头，才不理会小猫幼稚的行为。她只想快点拍完然后回别墅休息，这里实在是太吵了她都没有办法好好休息。
　　【所以它们到底在外面谈了些什么，为什么进来了之后阿狸进步这么快！！！】
　　【瑶菁姐，让你家的猫猫开班吧，我让我家逆子去听，求求了。】
　　【这黑猫有点逆天。】
　　【刚刚清溪都没有把阿狸哄好，结果它过来没说多久阿狸竟然乖乖的回去了。】
　　【爱了爱了，两只猫猫都好想养，各有各的优点。】
　　【刚刚阿狸好像在和明茜炫耀，好可爱。】
　　【好期待成片哦，也不知道拍出来是个什么效果。】
　　忙忙碌碌了三个小时，终于所有的片子都拍完了，摄影师开始做收尾的工作，收好珠宝后，楚清溪抱起拍摄台上的阿狸，举着它开心的转圈，“阿狸做的真好，阿狸是最棒的小猫。”
　　“喵！”听到楚清溪的夸奖，阿狸尾巴都快要翘上天了。
　　回到别墅，楚清溪给阿狸开了一个罐罐，作为它今天表现出色的奖励。
　　阿狸没有吃，而是推着罐罐到明茜面前给她。
　　今天谢谢你了，这是请你吃的。阿狸把罐头推到明茜跟前，大气的说道。
　　明茜略带嫌弃的看了眼面前的罐头，嗯……她并不是很想吃。可是看着阿狸一脸期待的眼神，她略微犹豫了一下，浅浅的尝了一口。
　　虽然知道节目组准备的猫罐头已经很不错了，但对于她挑剔的味蕾来说还是差了一些，浅尝一下已经足够给它面子了。
　　不好吃吗？阿狸疑惑的看着明茜，不明白她为什么只吃一口就不吃了。
　　不喜欢。明茜高冷的回答道。
　　那你喜欢什么呢？猫条，还是其他的？我可以想办法的。
　　不用了。明茜如实说道，这些她都不喜欢吃。
　　沙发上的何瑶菁饶有兴趣的看着两只小猫交流，以及看着明茜一脸嫌弃的吃了一口猫罐头。这让何瑶菁觉得好玩，要知道明茜可是最讨厌吃着这种加工的猫粮猫罐头，她平日里的吃食都要是新鲜现做的。
　　“阿狸很喜欢茜茜，回来一路上都粘着茜茜的。”楚清溪坐到何瑶菁身边一起看着玩耍的两只猫。
　　说是玩耍，不如说是阿狸单方面缠着明茜，明茜虽然有些嫌弃的样子，但也没有推开阿狸。
　　“茜茜也很喜欢阿狸呢，阿狸很活泼性格也好，她也愿意和阿狸玩。”何瑶菁笑道，“别看她现在这样，只要她不喜欢的人或者猫根本靠近不了她。”
　　明茜实在是被阿狸缠的受不了了，阿狸好像十万个为什么一样，一直围着她问东问西的。一个问题接着一个问题，把明茜为数不多的耐心消耗的干干净净。
　　最后直接无视阿狸跳到何瑶菁的怀里休息去了。
　　“看来是阿狸实在是太粘人了，茜茜都受不了。”楚清溪失笑。
　　“分明是她耐心不够。”何瑶菁摸摸怀里的小猫，不舍得放下了。
　　怀里的明茜抬头睨了她一眼，眼中分明是不赞同。
　　楚清溪将这一切收入眼中，怪异之感再次涌上心头。
　　虽然说从聪明的猫不少，可是聪明到明茜这么通人性的猫她确实没见过，明茜给她的感觉感觉已经脱离猫的范畴，更像是人。感觉和她交流哪怕不用语言，只用眼神也能明白她的意思。
　　不会真的成精了吧？
　　楚清溪摇摇头，觉得自己的想法很是荒诞。可突然又想到了什么，又感觉不是不可能。
　　算了，不管是什么，只要对她和阿狸无害就好了。
　　很快节目已经不间断直播了五天，随着多人任务的开始，大家的接触逐渐深入，相处的也越来越好了，直播渐入佳境。
　　大家也乐得看这种轻松治愈的直播综艺，虽然有时候也会出现一点点小意外，但这样才让直播显得更加真是，贴近生活。
　　何朗一连几天晚上都把懦懦带进房间里面照顾，懦懦逐渐适应了别墅内的环境，可是何朗的状态却越来越不好，眼下的乌青都快遮不住了。
　　这几天大家也熟悉了很多，不想前几天那么生疏了，看见何朗这样子就直接询问他发生了什么事。
　　【朗哥最近每天都陪懦懦到很晚，一天只睡四五个小时精神当然不好。】
　　【昨天晚上朗哥睡不着还开始谱曲子了，也不知道写的怎么样了。】
　　【他真的很关心小猫。】
　　【爱护动物的男人，在我心里+100分。】
　　众人听何朗说了最近情况。
　　“你这样不行吧，两三天还行，时间就了你怎么受得了了。”庞夏第一个提出反对。
　　“可是这样懦懦会适应的快一些，你们看它是不是好多了。”何朗指着了小心探索着四周的懦懦。
　　“确实……但是你这样可不行。”林宁乐也出声反驳道，“懦懦现在这样很好了，需要休息的是你。今天把懦懦放回客厅，你一个人好好休息吧。”
　　“现在懦懦的状态，也不需要特别照顾了，剩下的交个它自己了，你还是多照顾一下自己，晚上多一会儿。”楚清溪劝说道。
　　众人纷纷赞同，何朗答应了，他确实需要好好休息一下了。


第24章 
　　夜晚，明茜拒绝了何瑶菁抱它回房间的行为，留在了客厅。何瑶菁没有多管，一个人回了房间。
　　等客厅内的人陆陆续续回房间以后，明茜终于有所行动了。
　　她悄然走到懦懦身旁，原本合眼休息的小猫，感受到有物体靠近，猛然惊醒，看着眼前的黑猫，它立刻警觉起来。
　　明茜见它一脸戒备的样子，嗤笑一声，“喂，我问你几个问题。”
　　懦懦缩在猫窝里面警惕的看着它，后背高高拱起做防御状，眼神中闪过一丝戒备。
　　“这么看着我做什么，你还能打得过我？”明茜轻蔑的看着它，对它防备的举动很是不屑。
　　懦懦依旧一声不吭，警惕的看着明茜，不知道她为什么找上自己。
　　“怎么不说话，你看着那些猫惨死在你面前的时候，你也是这么不吭声的？”明茜简直忍不下去，要不是见它也没做什么坏事，早就揍它了。
　　懦懦眼神震动，死死盯着明茜，“你，你是怎么知道的？”
　　“哼，不是哑巴嘛。”明茜对它没个好脸色，也不想回答它的问题。
　　“我不是哑巴，你还没告诉我，你是怎么知道那些事情的。”懦懦追问道，“他们……他们做的很隐蔽的……”
　　“若要人不知，除非己莫为。再隐蔽又怎么样，只要做过就一定会有痕迹。”明茜冷笑一声。
　　“不过我倒是好奇，你是怎么做到在他家里生活这么久的，你应该一年半年以前就被何朗领养了吧。”
　　明茜到底还是有些疑惑，为什么何朗会留它这么久。
　　见明茜确实没有敌意，甚至有些不太想搭理它的样子，懦懦逐渐放下了戒备，“你怎么知道那么多事情？”
　　“这你就不用管了，你只需要回答我的问题就好。”明茜淡淡的说道，懦懦配合的态度让明茜稍微收敛了一些脾气。
　　“我也不知道，大概是他觉得我会欣赏他的音乐吧。”懦懦抬头看向窗外的月亮，逐渐陷入回忆。
　　“我的第一任主人因为怀孕了，所以她的婆婆趁着我的主人不在的时候，悄悄把我带走卖掉了。那个时候我已经两岁。我性格比较胆小，平时都很少出门，到了陌生的地方就很容易害怕。”
　　“到了第二任主人家里迟迟适应不了他们家的环境，再加上那时候的我真的很想回家，所以也不想适应新家的生活，第二任主人养了我半年，见我还是不适应家里的生活，最后也选择把我送人。”
　　“第三主人领养我没多久，就失业了再加上女主人也和他分手了，所以他每天酗酒，心情不好的时候会打骂我，也不给我东西吃，我在他家里过得很惨，我都以为我会死在那里了。直到有一天女主人回来取她忘记的东西时，见到我这副样子，觉得我很可怜，所以把我带走了，但是她没有办法养我，所以又替我找了领养，就是何朗。”
　　“刚到他家的时候，我胆小得要命，我很害怕再遇到像我第三任主人那样的人。在他家里面东躲西藏的，他每天几乎都见不到我，更别说碰到我了。直到我听见房间里传来的音乐声，我被音乐吸引，走到他的琴房门口，他看到我的时候也很诧异。我还是很怕他，但是每次他弹琴的时候我都会门口听着，结束后又跑去躲着。”
　　“越到后来，我觉得他人很好，和我之前的主人都不一样，我渐渐的接受了他，会缠着他，会在他练琴的时候陪他一起，那两个月大概是我过得最安逸的两个月了。直到……”
　　懦懦叹息一声，美好的回忆到这里就结束了。
　　“直到他有收养了一只新的奶牛猫，我对小猫的到来虽然不喜欢，但也不排斥，何朗的家太大了，平时就只有我和他，显得有些孤单，多来一只小猫多一点乐趣也好。”
　　“奶牛猫不像我，它很亲人，一上来就粘着何朗，可是我感觉它越是这样，何朗就越讨厌它，知道半个月以后，何朗带着它出去以后，我就再也没有见到过它了。”
　　回忆起当时场景，懦懦还记忆犹新，那天晚上外面在下雨，它还记得何朗穿着黑色的雨衣，回来的时候，一改往常的阴郁沉闷，笑的十分开心，眼睛里闪动着兴奋的光，口中一遍遍哼着欢乐的小调。
　　它开心的想要迎上去，可是还没待它走进，淡淡的血腥味就飘入它的鼻腔，它就这么愣在原地，踌躇着不敢向前。
　　何朗也好像没有看到它一样，脱了雨衣，快步走进琴房，没有一会儿悠扬的乐声从琴房传出来。
　　一开始它也没有发现的，只以为奶牛猫在外面不小心跑丢了，何朗身上的血腥气也可能只在外面沾染了什么东西。
　　日子又恢复到以前的样子，又过了两个月，何朗又领养了一只三花，照样也是喂养了半个月，某一天何朗带着它出门，带着一身血腥气息回来，从那以后懦懦就在也没有见过那只三花了。
　　每过一段时间何朗就会领养一直小猫，过段时间小猫又会消失。如此循环，知道有一天领养回来的小猫不小心划伤他的手背，他当时就变了脸色。
　　拎起小猫的后背抓住小猫狠狠地向地上摔去，痛的小猫惨叫一声，屎尿都被摔出来了。它惊慌的想要逃跑，但是后腿怎么也站不起来，只有两个前爪还在不停的向前挪动着。
　　何朗一脸阴郁的看着被划出一道血线的手背，觉得还不够解气，又一脚揣向小猫，小猫直接飞了出去，整只猫狠狠撞在了墙角才停下来。
　　何朗走到墙边，一脚、两脚、三脚……
　　凄惨的猫叫声回荡在整个房间，懦懦整个吓懵，看着何朗脸上的畅快的笑容，浑身仿佛都失去了力气，再迈不动一步。
　　小猫的叫声越来越虚弱，直到最后渐渐没了生息。
　　“切~真是不经打。”
　　何朗看着一动不动的小猫也没了兴致，回头看见在沙发上竟然没有逃跑的小猫，眼神十分兴奋。
　　“我就知道，我就知道你和其他的猫不一样，你是懂我的对不对？”
　　何朗兴奋的凑上前，懦懦浑身都在发颤，吓得连逃跑地力气都没有了。
　　“懦懦乖，别怕，只要你乖乖听主人的话，主人是不会伤害你的。”何朗轻轻抚摸着它的头，脸上带着渗人的笑容。


第25章 
　　后来他也不避着我了，每隔一段时间就会带走一只猫，间隔时间越来越短。
　　何朗有时候也会带它到虐猫现场，它眼睁睁地看着他是如何用残忍的手段虐待那些流浪猫的，火烧、针穿、刀割，拔猫爪……
　　它好像看见了地狱，它恐惧，它不安，最后只能眼睁睁地看着同类遭遇毒手，却不敢发出一点声音，它胆小又懦弱。
　　它记得有一只牛奶猫，那是它印象最深刻的一只猫，不管何朗如何虐待折磨它，它始终没有发出一声惨叫，它只是不断冲何朗哈着气，眼神中满是不屈。
　　可它越是这样，何朗就越兴奋，越想看它痛苦哀嚎的样子。
　　那是它见过何朗折磨猫最久的一次，整整三个小时，那只奶牛猫始终没有如何朗的愿，气急的何朗最后终于失去了耐心，他从车子的后备箱了拿出一桶汽油浇在奶牛猫的身上，点燃火机……
　　火光照亮了漆黑的夜空，奶牛猫始终没有发出一声惨叫，或许是知道今天自己难逃一死，它放弃了挣扎。
　　眼中满是对何朗的敌意于仇恨，它用尽最后的力气，带着无尽的炽热冲向了何朗。
　　可惜它是在是太虚弱了，经历了这么多的这么，它浑身早已经伤痕累累，生命已然走到尽头。
　　何朗轻易的躲开了，看着还想伤人的奶牛猫，他彻底恼怒了，他拿着手中的刀，走了上去……
　　懦懦躲在猫包了，看着这一切发生，它佩服那只有骨气的奶牛猫，同时也痛恨自己的无能与屈服，它不想像那些猫一样如此凄惨的死去，它还想活下去。
　　处理完一切，何朗收拾好东西带上懦懦准备回家。
　　看着何朗一步步靠近，它虽然害怕，但是半点也不敢表现出来。和何朗呆在一起这么长时间，它也清楚的知道，什么样的行为会让何朗生气。
　　它不敢那么做，它每天都小心的观察着何朗，知道何朗喜欢音乐，也知道何朗做那些事情的时候自己千万不能表现的害怕，不可以露出恐惧，生怕那天做的不高兴，它的下场就会像那些小猫一样。
　　明茜听着懦懦的描述，心里也是一股无名的火气冒出来，恨不得当场冲进他的房间里去，把他对那些猫做过的事情，全部对他做一遍，只有亲身体会过，才能让他明白他做的事情到底是有多么的恶毒。
　　“对不起，可是我真的害怕……”懦懦显然也很痛苦，可它不敢违背何朗的意志。
　　“不用说对不起，这些和你都没有关系，作恶的人又不是你。”明茜虽然不喜欢懦懦这么软弱，但也知道这些事情并不是它可以改变的，它只是想活下去而已。
　　“他这几天是不是对你下过手？”
　　“是…你是怎么知道的？”懦懦震惊的看着明茜，她怎么什么都知道？
　　“他做了什么？”
　　“那天我抓伤了阿狸的主人之后，他晚上就把我回了房间，在房间安慰了我好久，然后又把我带进卫生间，按住我的嘴掐我的腿，还把我的头按进水里面。他警告我，如果我在做出那样的事情，等回到家了就让我和那些小猫一样。”
　　懦懦的眼中是藏不住的恐惧，因为它知道何朗真的会这么做。
　　“哎…”明茜轻叹一声，“我前天看你走路的姿势就不太对劲，虽然你刻意放慢了动作，但还是可以看出来你的右后腿行动有些缓慢，你刚来的时候可没有这样。”
　　懦懦低着头没有说话，心里也不知道在想什么。
　　“你有没有想过逃跑呢？”
　　懦懦摇摇头，“想过，但是不敢，我逃不出去的，一旦逃跑失败，下场就和那些猫一样，我不能赌。”
　　“那我给你一个机会，我可以让你脱离何朗的控制，并且保证你的安全，但前提是你要配合我做一些事情，你答应吗？”明茜询问起它的意见。
　　“你想做什么？”
　　“我只是想让何朗付出代价而已，他伤害了这么多无辜的生命，也该为自己的行为买单了。”明茜眼中闪过一道冷芒。
　　“可是……可是你只是一只猫，又能做什么事情呢？你想靠你的主人吗？”懦懦还是保持悲观的态度，“如果是这样，还是算了吧，人类只会包庇人类，我们这些动物的命又算的了什么，都不过是人类取乐的玩物而已，有谁会真的在乎。”
　　“会有人在乎的。”明茜很认真的对懦懦说道，“不是所有的人都像何朗那样，是个变态，这个社会上正义的人也有很多，他们只是不知道何朗做的事情，只要我们把他揭发出来，就一定会有人管的。”
　　“我同意茜茜说的话。”
　　奶酪和狮子也凑了过来，客厅本就安静，加上明茜说话也没有刻意降低声音，所以它们两个在客厅休息的猫也都听见了事情的全部。
　　“懦懦，正义的人还是很多的，我的主人就是，需相信如果他知道了这件事情一定不会袖手旁观的。”狮子也走过来鼓励道。
　　“我主人也是…”奶酪小声的应和道。
　　“得想办法揭露何朗是个虐猫狂的事情，不然还会有更多的同类受害。”狮子提议道。
　　“懦懦，帮助我也是帮助你自己，请你相信我。现在是最好的时机，这个直播足够让他身败名裂了。”
　　看着围在身边的几只猫，懦懦头一回体会到了一丝安全感，它也决定，为自己勇敢一次。
　　“懦懦，我还有个问题想问你？”
　　“你说吧。”
　　“何朗最近一次虐猫的时候是多久？”
　　“过年之前，离现在大概有一个半月了，因为要过年了，他家里人提前来了，所以他一直没有机会。。”
　　“他之前虐猫的频率大概是多久一次？”
　　“最开始是两个月一次，到现在不到半个月就有一次。”
　　这么频繁，按照这个频率至少有十多只小猫已经遭遇毒手了。
　　明茜暗恨的同时，心里也在计算，按照何朗现在虐猫的频率来讲，他上瘾的程度已经很深了，节目还有继续二十多天，只要引导他在节目里暴露本性，在加上她手里搜集的证据，到时候一起引爆，一定会引起广泛的关注，到时候她就能够做更多的事情了。


第25章 
　　第二天，昨天晚上的事情就在几只小猫里面传遍了。阿狸看着何朗，怪不得，怪不得它一直不喜欢何朗，原来他真的是一个坏蛋。
　　看见何朗又贴到楚清溪身边，阿狸一整个炸毛，跳到楚清溪怀里冲着何朗呲牙。
　　“阿狸！”
　　被阿狸猝不及防的举动吓到，楚清溪赶忙抱着它离何朗远些，不知道阿狸哪里来的敌意，会突然对人这么凶。
　　“抱歉。”楚清溪站在离何朗有一些距离的地方，满含歉意的望着他。
　　何朗面色僵硬一瞬，随后脸上扬起一抹笑容；“看来是我吓到阿狸了。”
　　“不是你的原因。”楚清溪连忙解释道，“是阿狸的问题，也不知道它今天怎么了，这么凶，我一会儿一定好好说它。”
　　何朗还想靠过去，但楚清溪却不敢了让他过来了，因为她有感觉到怀中小猫蓄势待发的意图了。
　　只要何朗再靠过来，楚清溪绝对相信，下一秒阿狸就能直扑他的面门而去，在他脸上一顿抓咬，为了保险起见暂时还是将他们两个分开吧。
　　“早觉得何朗不像什么好人了，头一回见他就阴沉着一张脸，坏人都长这样。”莉丝趴在米娅腿上也参与讨论。
　　“要是坏人都写在脸上好了，我主人她们都不知道何朗是个坏人。”奶酪在一旁瞧着没办法和楚清溪搭上话，转头去和林宁乐说话的何朗，也开始焦急起来。
　　哒哒的跑到林宁乐身边缠着她，也不给她搭理何朗的机会。
　　连续碰壁两次的何朗也不好再找人搭话，尴尬的摸了摸鼻子，也不敢在找人搭腔，怕在遇到这种情况，他独自找了个地方坐着。
　　庞夏见这个情况主动上前说话，毕竟一个节目里就他们两个男人，剩下的都是女人，解围还是得到他来。
　　狮子也想上去吸引火力的，但是被庞夏按住了，丢到一边让它自己玩。
　　【怎么回事，感觉今天的小猫好像有点针对何朗。】
　　【我也有这种感觉，尤其是阿狸，它看见何朗靠近楚清溪的时候都快扑上去咬人了。有点莫民奇妙，明明之前都还好好的。】
　　【还有奶酪，刚刚林宁乐和米娅还有庞夏说话的时候奶酪都没有动作，可是何朗走过去以后，奶酪也过去了，感觉就是不想让乐乐和何朗接触。】
　　【狮子好像也是这样的，可是夏哥人比较钝，狮子都况趴在他头上了，他是一点也不在乎啊，还让狮子一边玩去。】
　　【有没有人告诉我到底发生了什么，怎么一觉醒来好像一切都变了。】
　　【昨天晚上感觉小猫们好像开了个会，十一点左右的时候，镜头切到过客厅，看见客厅了的几只小猫凑在一起的。】
　　【应该只是巧合吧，是你们脑补的太多了，小猫哪里有那么高的智慧。】
　　“还是不要做的太明显了。”明茜看着其他猫太过明显的排斥何朗，也怕有人看出一些端倪，毕竟还在直播，哪怕是猫，还是稍微收敛一点好。
　　要循序渐进的抵触，慢慢逼迫何朗，不能让何朗怎么快察觉到异样，他有防备就不好了。
　　在来节目之前，明茜已经将何朗的身世背景调查了一遍。
　　何朗从小父母离异，他跟着父亲生活，五岁的时候以往展露了钢琴天赋，从哪以后，他的父亲就开始让学习钢琴。
　　从小到大各种奖项拿到手软，一直属于是别人家的孩子那种类型。24岁就已经是知名的钢琴家，大大小小的演出参加了不少。
　　在外人看来，他的人生可谓是顺风顺水，但是明茜手下的人收集起来的消息看，可能何朗的人生并没有看起来的那么顺了。
　　从他小时候的邻居家的描述中，何朗的爸爸对他的期望很高，所以管教也十分严格，何朗一天的时间被安排的满满的。
　　他们家经常半夜都还亮着灯，一阵阵琴声从他家里传来，有时会有人对何家半夜扰民的行为不满，何爸就带着礼物挨个拜访邻居上门致歉。
　　虽然何爸对外人都都是好声好气的，但对何朗既是严父也是严师。
　　何朗每天除了学习就是练琴，他没有朋友也没有玩乐的时间，一直以来都是一个人，就这样，有时候何朗练琴练的不好，何爸就会对着何朗发火，训斥的声音邻居就算在家也可以听得清清楚楚。
　　何爸也不止一次在外人面前炫耀道，何朗有现在的成绩，全靠他教育有方。
　　明茜也可以想象何朗从小到大一直生活在这种强权强压下，长期没有一个情绪发泄的路径，这么多年下来，长成一个变态，似乎也能说得通？
　　像何朗这样长期被父权掌控的人，在心里也很渴望能够完全掌控别人，可是他有没办法完完全全掌控一个人，所以他把目光转移到了更弱小的动物身上。
　　她调查到，在何朗收养懦懦之前，他曾经还养过一只猫，养了一年多，他的粉丝都知道他养过猫，他有段时间还经常晒他和小猫的合照。
　　后来有一天，那只小猫死了，大众知道的消息是小猫意外跑出家门，被小区里的车不小心撞死的，当时何朗还发了微博，粉丝还在评论区里纷纷安慰她。
　　但是明茜猜测事情没有那么简单，可能这只猫就是让何朗突破道德底线，成为一个虐猫者缘由，欲望一旦被唤醒，就很难再压制下去了。
　　懦懦之所以可以在何朗身边生活那么久，就是因为它完全顺从何朗，没有有任何反抗。何朗享受这种掌控别人生命的快乐，其他被虐待的猫，它们或多或少都忤逆了何朗的意志，所以何朗不开心了，要让它们付出代价。
　　把懦懦带到现场看他虐猫，也有一定警告的意味，他在警告懦懦，不要有任何忤逆他的想法，否则这些猫就是它的下场。
　　再有就是，何朗的欲望越来越大了，他已经不满足于一个人偷偷躲在阴暗出做这些事情了，他想要更多的人看见，更多人知道，所以到后来，他把自己虐猫的过程录成视频发在了网上。
　　这才让明茜有机会抓住他的尾巴。


第27章 
　　被庞夏好一顿安慰，何朗的心情终于好些了。
　　几天过去，单人任务都已经快做完了，剩下的就是多人任务了，何朗本来是打算今天找个时间和楚清溪商量一下能不能他们两个做一个固定的搭档组合。
　　他对楚清溪的感觉还好的，相比起其他三个女神，楚清溪给他的感觉是最舒服的，比起林宁乐的活泼，米娅的高贵，何瑶菁的妩媚来说，楚清溪身上恬静沉稳，最得他的喜欢。
　　所以他也开始有意无意的靠近楚清溪，没事就找她说话，在她身边转悠。
　　甚至收起了平时阴郁的表情，在脸上挂起一丝笑容，就是为了多靠近楚清溪一些。
　　不敢想象，这么美好的人如果能被他完全掌控在手里，那会是一件多么美妙快乐的事情。
　　为了达成这个目的，他不惜收敛本性，伪装起自己来，一改自己平日的作风，拿出自己自认为最绅士幽默的姿态，只要能得到楚清溪，他愿意花费时间和精力。
　　不过今天的计划被那只小猫打乱了，何朗心情有些糟糕，他讨厌这种事情脱离自己掌控的感觉。
　　不仅如此，他隐约觉得好像有什么东西变得不一样了。但具体是什么情况他还没有想出来。
　　“清溪，和我一起去做任务啊。”收拾好厨房内的一切，何瑶菁招呼楚清溪一起出门了。
　　因为有过一次合作的经验，楚清溪对何瑶菁有了一定的了解，所以这一次，她也没多问就答应了何瑶菁。
　　“喵呜~”阿狸也要跟着。
　　阿狸巴拉着楚清溪的衣领不肯松开，它现在对楚清溪有种很严重的保护欲，就像老母鸡保护小鸡一样。
　　“阿狸，今天的任务我们两个人就可以完成哟~”何瑶菁笑盈盈对着阿狸说话，丝毫没有在意对方只是一只小猫。“就用不着阿狸帮忙了。”
　　“唔~”一起嘛~
　　阿狸听懂了何瑶菁的意思，可是它又想跟着楚清溪一起去。于是它使出了自己的绝招，它趴在楚清溪的怀里可怜兮兮的看着楚清溪，楚清溪最受不了自己这么看着它了。
　　果然，楚清溪在阿狸的目光中败下阵来，“瑶菁姐，我还是带上阿狸吧，它今天情绪有点不对，我担心把它留在别墅里会出事。”
　　她还想着刚才的事情，如果不带阿狸出去，就只有把阿狸关在笼子里面，可是把阿狸关在笼子里面她又舍不得。
　　她毫不怀疑，只要自己放任阿狸在别墅里带着，她离开的下一刻，阿狸能直接冲出去把何朗打了。
　　所以还是带在身边的好，这样对大家都好。
　　出门前，何瑶菁望了明茜一眼，眼神中带着询问，明茜也看到了，但没有选择和妖精一起出门，她还得呆在别墅里看着这里的情况。
　　何瑶菁今天接到的任务是在村子旁的小溪里钓十条鱼交给卖鱼的王大妈。
　　何瑶菁带着楚清溪去领取了渔具，然后带她到了钓点，两个人摆好架势就开始钓鱼了。
　　两人时不时的也会聊一下天，阿狸则是在一边撒欢。在出别墅的那一刻它就被楚清溪放下来了，一路上它都开开心心的玩着，全然没了刚才在别墅里的凶戾。
　　她们两个在钓鱼，阿狸就的溪边自己玩自己的，都互相不干扰，楚清溪知道阿狸不会随便乱跑的，只要在她视线范围内待着就好。
　　突然阿狸慢慢放低了身体，整只猫看着像是趴在地面上的一样，它耳朵向前方竖起，目光紧盯着平静的水面，一点点的向着前面挪动步伐。
　　在靠近溪边的水草从后，它的尾巴开始左右摇摆，猛地双腿发力，直接扑向平静的水面。
　　阿狸在水里一阵扑腾，不断掀起浪花，在水面打出一道道波纹。
　　动静实在是不小，楚清溪正在和何瑶菁聊天，误以为阿狸落水了，她脸色一变，朝着发出动静的地方冲了过去，说着就要下水救猫。
　　结果还没等她下水，阿狸浑身湿漉漉的从水里走向岸边。嘴里还拖着一只和自己体型差不多大的草鱼。
　　草鱼还在奋力摆动着身体，试图挣脱控制，阿狸死死的咬着草鱼的尾巴，用力的把它拖上岸。
　　直到把草鱼拖到楚清溪的脚边，阿狸才松口，一脸期待的看着楚清溪，一副求表扬的样子。
　　看的楚清溪又好气又好笑，一时间不知道是夸它好还是骂它好。见它原本蓬松的毛发全被水打湿了，紧紧贴在身上，看上去可怜兮兮的。
　　又看了看还在一边蹦跶的草鱼，算了还是别骂了。还是狠不下心，估计阿狸刚才一直在听她和何瑶菁的对话，所以才想捉鱼的吧。
　　【好猛，阿狸真厉害。这么大的草鱼得有个三四斤了吧，这都能抓到。】
　　【正在钓鱼，我家小猫正在我身后监督我的成果，它什么时候也能抓一条鱼给我吃啊！！！不要求那么大的，一条小鱼就够了！！！】
　　【哈哈哈，前面的，猫主子亲自监工就已经很给你面子了，不要不识好歹。】
　　【猫主子：钓个鱼你是心高气傲，敢使唤我你是生死难料。】
　　【想养猫猫了，在那里可以捡到这样的猫猫，期待脸。】
　　寒风吹过，楚清溪明显看到阿狸被冻得一哆嗦，她赶紧脱下外套盖在阿狸身上，初春的天气还是有些冷的，风还有些刺骨，她也怕小猫感冒了。
　　现在的情况，今天的任务应该是完不成了，楚清溪带着歉意的和何瑶菁道歉，“瑶菁姐，实在对不起，我得先带阿狸回去，怕是不能陪你做任务了。”
　　“没事没事，阿狸比较重要。”何瑶菁摆摆手，她手里还有一些点券，这个任务完不成也没有关系，“我和你一起回去吧，这任务我一个人完成的难度有点大。”
　　何瑶菁说着也开始收拾东西，准备楚清溪一块儿回去。
　　“再说了，也不是一点收获都没有。”何瑶菁指了指地上的鱼，感觉她还挺开心的，“今天的晚饭还是有着落的，阿狸真棒。”
　　听见别人夸自己，阿狸还是礼貌的回应了一下，收拾好渔具，拎起地上的草鱼，两人就准备回去了。
　　一旁的草丛发出窸窸窣窣的声音，随后从草丛里钻出一只黄白相间的橘猫，跑到楚清溪腿边，十分亲昵的蹭着她。
　　“喵~”
　　这不知道从哪里来的胖橘，让两人都愣了在了原地。


第25章 
　　楚清溪看着脚边黏人的橘猫，也不知道是怎么回事，这猫看起来也不像流浪猫啊。
　　虽然身上沾了些杂草叶子，不过明显是刚刚在草丛里带出来的，它身上白白净净的，皮毛油光水滑的，一点也不像在外面流浪的橘猫，也不知道是哪家的橘猫偷偷跑出家门了。
　　“这是哪家养的猫跑出来了吧？”楚清溪略带询问的语气，问着一旁的何瑶菁。
　　“不太清楚，不过这猫看着也不是流浪猫的样子。要不先抱回别墅，一会儿联系一下工作人员，看看附近有没有谁家走丢了橘猫的。”何瑶菁提议道。
　　“这一片已经被节目组包下了，外人是进不来的，如果小猫是从外面跑进来的话，那它的主人应该找不到它了。”何瑶菁看着不断扒着楚清溪裤腿的橘猫，总感觉有一丝熟悉。
　　【哪里来的胖橘啊，还会和美女姐姐贴贴。】
　　【橘猫的样子看起来确实不像流浪的，你们看它清澈的眼神，一看就是没到社会上遭受过毒打的。】
　　【上面的，你是在说猫吗？】
　　【我家就在拍摄现场的附近，他们钓鱼的位置里拍摄的边缘很近了，很有可能是外面的猫跑到拍摄区域了，先着这种情况却找工作人员是对的。】
　　“那就把它一起带走吧。”楚清溪也没多犹豫，交给工作人员找橘猫的主人，比把它留在这里更靠谱一些。
　　两人商量一致，何瑶菁伸手去抱地上的橘猫，看着橘猫亲人的样子，也可以判断它的性格还不错。
　　只不过没想到，这只橘猫竟然躲开了她，换了一个方向继续缠着楚清溪。它甚至站起来，两只前腿搭在楚清溪大腿上，所有的体重都压在清溪身上。
　　何瑶菁动作一顿，也看出来这点了，她淡定的收回手，一脸笑意的看着楚清溪，“看来这只大橘更喜欢你呢，要不你来抱它，我来抱阿狸这么样？”
　　“喵！”
　　楚清溪怀里的小猫，立刻发出了抗议的声音，伸出爪子勾住楚清溪的衣袖。
　　【什么时候也有两只猫能为我争风吃醋啊！】
　　【蛇皮走位，瑶菁的动作都顿了，哈哈哈，被拒绝抱抱了。】
　　【大橘好喜欢清溪的感觉呀，从头到尾它的眼神都没有移开过。】
　　【阿狸得醋死，不仅有人要和它抢主人，现在猫要和它抢主人了。】
　　哼！主人和何瑶菁不知道这只橘猫是怎么想的，但阿狸可是清清楚楚。
　　它就是想来分走主人对自己的爱的！
　　刚刚这只橘猫一过来缠着主人，还叫了主人的名字，让主人抱抱它。这分明就是蓄谋已久的计划，它在碰瓷！！
　　阿狸刚学会的新词，感觉用在这个地方最合适不过了。
　　楚清溪最后把两只猫都抱在怀里，一手一个，抱的满满当当的，何瑶菁就提着渔具和她一起会别墅。
　　被楚清溪抱起那一刻，大橘得意极了，喵喵直叫，开心的往楚清溪怀里钻。
　　楚清溪也被大橘的样子乖到了，它真的很可爱，忍不住多摸了两下。
　　大橘舒服的眯上了眼睛，阿狸瞪大了眼睛，不敢相信自己看到的东西。
　　【阿狸的表情，正宫的震惊。】
　　【阿狸：我还在这里，你怎么敢摸别的猫啊。】
　　【大橘一副得逞了的表情。】
　　“喵呜~”
　　阿狸伸出爪子按住了楚清溪不断抚摸大橘的手。
　　湿漉漉的爪子搭在自己手上的一刹，楚清溪对上了阿狸满脸委屈的表情。
　　楚清溪突然想起自己以前看过许多的萌宠视频。
　　自家宠物看着主人在摸别的宠物时的小表情，这不和阿狸现在的样子一样吗，摸着大橘的手立刻就停了下来。
　　“喵呜~”
　　正在她愣神的片刻，一只毛茸茸的白爪子也搭了上来，大橘也睁大了眼睛看着她，似乎不明白为什么楚清溪会突然停下动作。
　　【哈哈哈，小型修罗场之我要不要继续摸大橘。】
　　【失策，完全失策，摸不摸都有一只猫猫会难过。】
　　楚清溪最后还是收回了手，比起大橘她还是更在乎阿狸的感受。
　　见楚清溪收回了手，阿狸眼中有得意闪过，果然主人还只更在乎我的。
　　大橘则闷闷不乐的趴在楚清溪怀里，怎么会有人能拒绝自己这么可爱的猫猫呢。
　　回到别墅，明茜淡淡的扫了一眼回来的人，看见楚清溪怀里的猫时，一整个不敢相信，再看一眼，是真的！
　　明水悦你给我下来！
　　明茜跳下钢琴走到她身边，气不打一出来，这孩子怎么这么不听话，明哲怎么搞的，连妹妹都看不好。
　　楚清溪本来想把大橘放下来的，没想到它扒着自己的衣袖，迟迟不肯放开，好像是有点害怕走过来的黑猫。
　　何瑶菁看着明茜气急败坏的样子，似乎有些明白了。
　　“清溪，把大橘放下来吧，茜茜不会对她怎么样的？”何瑶菁笑的开心。
　　“喵喵喵~”
　　大橘小声的叫着，似乎是在哀求楚清溪不要放她下去。
　　明茜在下面都快气笑了，现在不敢下来了，那她是怎么敢来上节目的？
　　何瑶菁看出胖橘全身都在抗拒，伸手从楚清溪怀里抱过了大橘。
　　大橘的眼神逐渐从抗拒变成了惊慌，她被迫趴在何瑶菁的怀中，看着地上的姐姐，感觉姐姐本来就黑的脸现在更黑了。
　　“呜呜呜，茜姐，你看见了的，是瑶菁姐姐主动抱我的，不是我想让她抱到的。”大橘有些惊慌的向着明茜解释。
　　她还记得当时前段时间何瑶菁回国，姐姐把她接到明家，那是自己正用着本体窝在沙发上晒太阳。
　　看见有人进来了，明水悦很自然的走过去趴在来人的腿上求摸摸，她最喜欢变成猫的时候有人摸她了，能进入这里的人都是值得信任的，她自然也很放心，自来熟的凑上去了，是个漂亮小姐姐，身上还香香的。
　　明水悦舒服的在小姐姐的怀里伸了个懒腰，转头就看见自家姐姐脸黑的像锅底一样，毫不留情的她想想的怀抱了丢了出去。
　　落在地上的明水悦一脸懵逼，后来她才知道那个漂亮姐姐和茜姐的关系。
　　还有茜姐严肃警告她，没事不要再瑶菁姐姐面前变成猫，更不要凑上前去要摸摸抱抱。明水悦头如捣蒜般疯狂点头，茜姐吃醋真是一件很可怕的事情。
　　从那之后明水悦在也没有在何瑶菁面前变回过本体，看着何瑶菁都隔的远远保持距离。


第29章 
　　果然小猫咪还是要胖胖地软乎乎地摸着才舒服，何瑶菁感叹道，狠狠地撸了撸怀里的猫。明茜的猫身十分苗条，浑身没有一点多余的脂肪，不像明水悦摸着这么软乎。
　　但是明茜的目光都快要杀人了，何瑶菁也只好适可而止了，再这么下去大小姐可真的哄不好了。
　　你过来干什么？我不是说过不可以来的吗？
　　明茜没好气的看着明水悦，劈头盖脸的就是一顿训斥。
　　可是茜姐你不让我来参加节目，你自己却来了。明水悦弱弱地反驳道。
　　我这是有重要的事情要做，我明天让人送你回去。
　　我不，我要呆在这里。明水悦急匆匆的反驳着。那个男的分明就是对清溪图谋不轨，我要过来保护她。
　　主人有我保护就够了，用不着你！
　　被清溪抱去卫生间的路上，阿狸听到明水悦的话，立刻大声反驳道。
　　【这两只猫好像认识诶！】
　　【感觉大橘好像很怕黑猫诶，头都快垂到地上了。】
　　【从气势这一块来说，这个别墅了除了缅因猫，就黑猫是老大了。可能是在给新来的小猫讲讲规矩，哈哈哈哈。】
　　明茜教训了明水悦一顿，准备晚上的时候联系明哲明天把明水悦接回去。
　　可这一次明水悦却意外的坚决。
　　我一定要留下来，我不会回去的，就算茜姐让哲哥来带我回去也没有用，只要我有机会就一定还会在回来的。
　　明茜十分意外的看着她，这是明水悦第一次在除了吃的方面以外表现的如此执着。她有些犹豫了，到底要不要把明水悦送回去。
　　茜姐，让我留下来好不好。察觉到明茜的态度有所松动，明水悦哀求道。
　　好了好了，这次就依你，你就安安稳稳的呆在别墅，不许乱跑，乖乖听我的话知道没有。
　　得到许可的明水悦开心死了，她终于可以天天和楚清溪在一起了，还可以黏着清溪要抱抱要摸摸。
　　忙活了好久，楚清溪才抱着阿狸从卫生间里出来，阿狸已经被洗的干干净净，崭新登场。
　　看见还留在别墅大橘它忍不住跑到它面前宣誓主权。
　　那是我的主人，我会保护好她的！你这么可爱，不可以去找其他的主人吗，一定要来抢我的吗。
　　我没有抢你的主人，她一直都会是你的主人，我是来加入的，不是像要抢走她的。
　　加…加入…
　　阿狸的脑子一下没缓过来，你是什么意思？
　　让清溪做我们两个的主人不就好了吗？这样她就是你的主人也是我的主人了。明水悦歪头看着阿狸。
　　这怎可以！阿狸强烈的反驳道，那有这样的，清溪只可以有阿狸一只猫，不可以再有别的猫了。
　　为什么？现在的人拥有几只宠物不是很正常的事情吗？为什么清溪不可以有两只猫呢？
　　阿狸一顿，好像有些道理，它之前也看见有的主人带着家里的猫猫狗狗出门逛街，他们好像都养了不止一只宠物。
　　唔…我不管！我不管其他人是怎么样的，但是主人不可以，主人只要有阿狸一只猫就好了，我不会让你抢走主人的。
　　好好的说不听，阿狸愤愤的离开，现在她不仅要警惕那个男人，还有警惕那只大橘猫，它的任务十分艰巨。
　　楚清溪端来一些猫粮喂给大橘，明水悦没有明茜那么挑剔，只要是能吃的她统统都能接受，一点也不客气的埋头干饭。
　　楚清溪摸了摸它的头，发现它脖子后的一小撮毛发，黄色的圆点白色的花边看着像一朵小花，她疑惑了一下。
　　“你是那天我捡到的猫吗？”她今天看到这只大橘的时候就觉得很像，不过橘猫大多数都长的很像了，她也没有多想，毕竟现在节目的拍摄地，距离当时她见到那只橘猫的地方足足相隔了六七十公里。
　　可是看到这个图案后，她有点确定了，不会那么巧有有两只有一样图案的橘猫都被她碰上了吧。
　　明水悦抬头，眸子好似在发光，猫粮也顾不得吃了，轻喵一声以示回应。
　　“真的是你啊！”楚清溪抱着她仔细看了看，“我们还真是有缘分啊，这样都可以在遇见。”
　　【什么什么，这只大橘和清溪见过？】
　　【一定是特别缘分。能遇见就已经很有缘了，关键是清溪她还认出来了。】
　　【这么有缘不如就养它吧。】
　　“你那天跑到哪里去了，怎么现在又在这里？”楚清溪又些惊喜的不断问着，明水悦也如实回答了，可惜语言不通，楚清溪没办法知道她说的什么。
　　但是阿狸在一旁听了个清楚，没想到她们之间还有这么一段孽缘，怪不得它一见到清溪就一直黏着她，阿狸心中暗暗加强了戒备。
　　之后的一段时间，两只猫天天上演出楚清溪争夺战，楚清溪也是有点应接不暇，虽然她挺喜欢胖橘的，可是阿狸很不喜欢它。两只猫一见面就掐架，楚清溪还要夹在中间做和事佬。
　　一会儿安慰一下炸毛的阿狸，一会儿有要哄一哄受委屈的大橘。
　　把这一切都看在眼里的何朗，眼中满是阴翳，本来接近楚清溪的计划就因为阿狸的存在进步缓慢，现在又来了一只橘猫，有它们两个在，自己完全没有办法在接近楚清溪一点。
　　最近他处处感觉到不太顺利，这些别墅里的畜生好像是故意在和他作对一样，总是会在一些小事情上给它添堵。
　　最让他接受不了的是，懦懦最近好像和他们越混越熟了，胆子也大了，有的时候竟然敢违背他的话了。
　　而且也不知道是谁给它出的主意，前天懦懦又不听他的话了，他本来打算在卫生间里收拾一下它的，可他明明没有用多大的力气，懦懦却在地上一瘸一拐的走起路来。
　　和以前受伤了之后的隐忍完全不一样，这让他怎么能接受，忍住了想扭断这畜生脖子的冲动。
　　何朗再也忍不住了，他怎么能容忍这群小畜生爬到他的头上撒野。他要让这些小畜生看看，谁才是真正掌控全部的人。


第30章 
　　何朗扫视这一屋子上蹿下跳的小猫，最后对上黑猫那碧绿的眼眸，这些天的观察来看，这只黑猫的智慧极高，屋子里的大多的猫都会听它话。
　　它是发现了什么，还是懦懦透露给它什么情况了？可不管是什么情况，都不能成为它阻碍自己的理由。
　　既然决定了要动手，那就先选一只猫开刀吧。他也要对这些不知好歹的小猫回以一点颜色瞧瞧了。
　　虽然何朗只是面无表情的盯着自己，动物敏锐的第六感却感觉到一股扑面而来的恶意，明茜立刻警觉起来，看来何朗终于忍不住了。
　　何朗不漏声色的思考着，才如何在这些镜头下又一次完成一场完美的虐猫。
　　这些天他在熟悉屋子的时候，也找到了许多摄像头的位置，就像他房间里的摄像头。他在第五天的时候无意间发现了，知道了摄像头的位置，就知道哪里是死角和无法记录的地方。
　　从那之后他在房间内的行动变得自如起来，时常利用房间内的掩体来做一些自己的事情。
　　之后的时间里他开始留意其他的地方的摄像头，见过摄像头的样子之后，其他地方的摄像头也好找了许多。
　　厨房里的摄像头的一个摄像头也很快被他找到了，还有许多隐藏在客厅的，小院子里的，四楼露台上的摄像头都被他找到了，他逐渐掌握了节目组放置摄像头的规律。
　　别墅里公共区域的摄像头的位置，他已经知晓了。这样一来，他也没有顾虑了，只要在那些看不见的角落里面悄悄的行动，就没有人能察觉到自己做的这些事情。
　　“喵呜~”
　　一声猫叫吸引了他的注意，那只橘猫又缠着楚清溪给它喂东西吃了，楚清溪蹲下身从包里拿出一点冻干给大橘吃。
　　这副和谐的画面落在何朗眼中确实那么碍眼，都是着两只猫的错。
　　何朗思索了一下，嘴角翘起一个恶劣的笑容，既然要报复不如就从这只碍眼的橘猫开始吧。
　　想折腾这只橘猫，何朗几乎都不用详细的制定，心里迅速的想好了一个方案。
　　他的包里面还有一些巧克力和猫薄荷，只要找机会把两个东西掺在一起，找机会不经意间遗落在客厅，都不用想它一定会去吃的。
　　想好计划，何朗当前晚上就带着巧克力和猫薄荷进了卫生间，把巧克力用塑料袋密封好，泡在热水里，没过一会儿巧克力就融化了，再把猫薄荷倒进巧克力里面，等着巧克力重新凝固。
　　第二天，何朗故意起的很迟，他起床时大家都去做任务去了，别墅里就只剩下他和六只猫。
　　昨天他听见今天何瑶菁会带着黑猫出任务，所以黑猫必然不会在家，何朗也是看准了这一点，只要黑猫不在了，这里这些猫还不是任他拿捏。
　　至于为什么不担心阿狸和大橘也被带出门，那是因为阿狸和大橘只要凑在楚清溪身边就会掐架，只要带出去了，这两只小猫就会掐架，楚清溪劝架都来不及了，更别提做任务了，所以最近楚清溪出门都不着带它们两了。
　　他在厨房烧了一锅水，然后在等水开的时候，优哉游哉的跑到客厅，坐在了沙发上。
　　大橘就趴在一旁的单人沙发上，看着何朗坐过来，没好脸色的挪开了视线。
　　何朗随手打开了电视，又从自己的口袋了摸出了提前准备好的巧克力，包装袋里的巧克力被他分成了两半，一般是正常人可以吃的巧克力，另一半是加有猫薄荷的。
　　估摸着时间差不多了，他坐在沙发将正常的巧克力吃完，听见厨房里的水壶传来尖锐的鸣叫，他猛地回头看向厨房，随手将剩下的巧克力放在茶几上，然后快步跑向厨房，熄火倒水，开始做吃的。
　　明水悦鼻尖微微耸动，似乎闻到一些不一样的味道，这个味道好像是猫薄荷，她曾经尝过一次，那个味道让她至今都难以忘记。
　　好想在尝尝……
　　明水悦忍不住咽了咽口水，可是看清包装袋上的字后又犹豫了，虽然变成人的时候她也经常吃巧克力，但她现在是猫的形态，她这样也可以吃吗？
　　巧克力对猫猫狗狗来说都是有毒的东西，吃了很大的可能会危害生命，可自己的情况算在内吗？她又不是普通的猫……
　　明水悦呆愣的盯着桌上的巧克力，心里的思想逐渐跑偏。
　　最后想想还是放弃了，她没必要为了一口吃的去赌这个风险，再说了何朗在巧克力里面猫薄荷摆明了就是没安什么好心。索性直接忽视掉不去看它就好。
　　可是被猫薄荷的气味吸引的不止有她，还有阿狸和奶酪，它们两个都离沙发比较近，所以也闻到了猫薄荷的气味。
　　面前食物散发出的味道，不断的挑逗它的神经，好想一口吃了它。阿狸眼神死死的盯着面前的东西，蠢蠢欲动的时候，突然想起了以前楚清溪的嘱咐，不可以随便吃乱吃东西的。
　　阿狸犹豫了，可是那散发出来的气息真的好诱人，在逐渐瓦解它的意志，楚清溪的话像是最后一根线一样紧紧拉住它，让它迟迟没有动作。
　　一边的奶酪就不同了，它没有阿狸想的那么多，上去就想吃那块巧克力。
　　“不可以吃！那个东西吃了会中毒！”
　　明水悦大声呵斥，奶酪的脚步一顿，有些迟疑的看着她。
　　“会吗？可是我刚刚看见何朗也吃了，他都没事。”奶酪想了一下，弱弱的反驳道。
　　“他是人，我们是猫，他们能吃的东西我们不一定可以吃呀。而且他本来就不是好人，他的东西你们也敢放心吃吗？”明水悦好声好气的劝说道。
　　可这要的言语只是劝阻了奶酪片刻而已，没过多久，它再次把头伸向了那块巧克力。
　　“只吃一点点应该没有问题吧。”
　　【啊啊啊啊，有谁快阻止它啊！！！】
　　【完了完了，猫猫不能吃巧克力的，有没有人能把厨房里的何朗叫出来阻止一下啊。】
　　【刚刚看见何朗把巧克力放在桌上的我就感觉大事不妙。】
　　【谁来阻止奶酪啊，呜呜呜，连大橘都没有去碰巧克力，奶酪怎么去了，它太贪吃了。】
　　“喵！！！”
　　眼看着好好说它不听劝，明水悦直接站起来一个飞扑把奶酪按在身下。语气凶狠的说道：“不是说过有毒不可以吃的吗？”
　　“唔…你又没有吃过，你怎么知道？我只是想尝一点点，不会有事的。”
　　“我当然吃过！”
　　“那你怎么没事……”
　　“我…我……”明水悦顿了，该怎么解释这个复杂的事情，“你别管！！！反正今天你要是敢吃这个东西，我就打到你不敢为止。”明水悦凶神恶煞的说道。
　　奶酪虽然贪吃但是更怕被打，看大橘比自己还大的体型，奶酪只能屈服。
　　“你也想吃？”明水悦抬头看向阿狸，表情凶恶。
　　阿狸从来没有见过大橘这么凶的样子，即使平时掐架，大橘也是一副软软的任它欺负的样子。
　　“我不吃，主人不让我随便吃东西的。”阿狸讷讷的说。
　　“那就好，那现在你们记住了，这个是我的东西，你们不可以随便动，知道了吗？”明水悦也不多废话，一屁股坐在巧克力上。
　　【干的漂亮大橘。】
　　【为什么我从一只猫身上看到了帅气！它阻止奶酪吃巧克力的时候真的很帅。】
　　【别脑补了，明明是橘猫把巧克力当做只自己的东西了，阿狸和奶酪都只来抢夺它食物的掠夺者，它当然会反抗，碰巧救了奶酪而已。】
　　【不管事实怎么样，大橘都阻止奶酪去吃巧克力了，它就是最帅的！】
　　何朗算了算时间，端着煮好的面去外面看看情况。看见大橘在茶几上把奶酪压在身下呜呜的叫着。
　　巧克力呢，何朗看了一圈也没有看到巧克力在哪里，连包装纸也找不到了。
　　他佯装惊慌的走到茶几旁翻找，最后在橘猫的屁股下发现了被它坐着的包装袋，拿出来一看，里面的巧克力一点都没有被动过的痕迹。
　　怎么回事，为什么它们没有吃，这不应该！在他的计划里就算不是大橘吃了，哪怕就其他的猫吃了也无所谓，唯独没有想到没有猫来吃。
　　攥着巧克力的手狠狠收紧，表面却装出送了口气的模样，眼见这个计划行不通，何朗把加了料的巧克力带到厨房丢到了下水管里面。
　　【呜呜呜，何朗他终于发现了。】
　　【他慌了他慌了，他也好担心这些猫猫吧巧克力吃下去啊。还好没事，不然何朗会很愧疚的吧。】
　　【好细节啊，没有直接吧巧克力扔在垃圾桶里面，而是丢在厨房，是怕猫猫去翻垃圾桶又把巧克力翻出来吃掉吧。呜呜呜，好贴心。】
　　彻底销毁巧克力以后何朗缓了缓神，他的计划那么完美，怎么会失败的。想想当时的状况可能是因为几只猫都想吃巧克力所以争抢起来，还没有机会吃到。
　　既然这个方法行不通，那就再换下一个。


第31章 
　　明茜回来了以后，明水悦赶忙把今天的事情添油加醋了一番说给她听。
　　明茜没想到他动作这么快，还好小悦还留在别墅里，不然别墅里就有猫要遭殃了。
　　“他这次不成功，很快还会计划下次的，我们也要做好准备了。”不过，既然何朗已经出招了，那么她也应该好好的回报一下。
　　不过小猫可没有他那些顾虑，想做就做，才不在乎那些摄像头有没有拍到自己，看着坐在一起吃晚饭的几人，说干就干。
　　小猫咪能有什么坏心眼呢。
　　明茜走到明水月身边悄悄的耳语几句，只见原本懒洋洋的明水悦坐了起来，眼中闪过兴奋的光。
　　就见一辆橘猫，一个箭步蹿上了饭桌，在饭桌上一顿操作，桌上的汤汤水水大多都‘不小心’洒在了何朗身上。
　　还有一些，不可避免的殃及到何朗旁边的庞夏和米娅，明水悦只好在心里默默地说对不起，等节目结束，她一定回公司找点机会补偿他们。
　　“大橘！”楚清溪暗含怒气的声音响起。
　　使完坏正准备逃离案发现场的明水悦，顿时不敢动了，僵硬的伏在饭桌一角，走也不是，留也不是。
　　悄悄的撇了一眼坐那儿的楚清溪，看她只是面无表情的看着自己，心中一紧，完了，更害怕了。
　　【大橘怎么突然抽疯了？】
　　【啊啊啊，几万的衣服就这么毁了。】
　　【抽疯但害怕楚清溪。】
　　【不知道为啥，这么久看下来，我总感觉别墅里猫猫们都不喜欢何朗……】
　　【清溪生气了，大橘要遭殃了。】
　　【流浪猫就是流浪猫，野性难改。】
　　大橘被楚清溪半拎半抱的关到了猫包里面，转头再回来收拾桌上这一堆烂摊子。
　　好在大橘发疯的时候，大家也都差不多吃完饭了，也不至于饿着肚子。
　　看着桌上桌下的狼藉，楚清溪已经不知道该怎么收拾了。汤水碗筷散落一地，现场真是惨不忍睹。
　　被洒了一身汤汤水水的何朗已经跑回房间里面处理了。米娅和庞夏也去换衣服了，就剩下何瑶菁和林宁乐在客厅了。
　　“实在是不好意思，大橘又给你们添麻烦了。”楚清溪不停的给还在客厅的几位道歉。
　　“这里一会儿我来收拾吧，给大家添麻烦了。”她主动揽下了打扫卫生的活儿，去厨房拿过抹布扫帚过来收拾卫生。
　　“这有什么，小猫这么可爱，当然是原谅它啊。”林宁乐上来扫帚帮忙，“大橘平时也挺乖的，今天可能就是个意外吧。”
　　林宁乐是除了楚清溪以外接触大橘最多的人了，每次大橘被阿狸从楚清溪身边赶走后，就会到她这里来要摸摸，她觉得大橘的脾气平时挺好的，脾气温和而且听话，也不是一只调皮的猫。
　　“没事，反正大家也吃的差不多了，大橘这样，最多收拾起来麻烦一些。”何瑶菁也替它说话，说罢回头瞄了眼趴在沙发上的明茜。
　　三个人默契的收拾起饭桌，很快就那一片打扫的干干净净的。
　　看着没有责怪自己，还为自己善后的几人，被关在猫包里的明水悦心里突然升起一丝愧疚，她给清溪他们添麻烦了。
　　等回到公司，想办法给她们多捞一点补偿吧，不然好对不起她们啊。
　　半个小时候，何朗从房间了出来了，他换了身衣裳出现在众人面前。
　　“何朗，你没事吧？”楚清溪上前关心的询问道。
　　“没什么问题，还好那些汤都放的有些凉了，只是胸口被烫红了一些。”何朗淡淡的开口，眼神却看向了沙发上的黑猫。
　　“没事就好……”
　　不知道为什么他好像从黑猫没什么表情的脸上看到了挑衅和嘲讽。
　　不用想也知道这件事就是黑猫唆使大橘干的，不然以大橘的性格也做不出这么出格的事情。
　　这是在向他宣战吗？一只聪明一点的小猫，以为自己可以斗的过人吗？何朗在心里冷笑。
　　这样，他也不会在留手了，得让它们看清楚，人和动物本质上的区别。
　　到了晚上，楚清溪还是没有大橘从猫包里面放出来。
　　大橘只能眼巴巴的看着阿狸被楚清溪带回了房间。
　　之前明明它都可以清溪一起睡的，今天没有机会了吗？明水悦想从猫包里面出去，但是拉环在外面，她从里面没有办法打开，只能看着楚清溪离开的背影干着急。
　　不停的巴拉着猫包口袋，喵喵的嚎叫着：“茜姐，茜姐，你快放我出去……我不要在猫包里过夜，呜呜呜……”
　　她要美人抱着睡！才不要在这个冷冰冰的地方睡觉呢。
　　明茜被她吵的不行，过去把她放出来了。
　　【果然，猫中边牧的名头不是吹得，连猫包都会开。】
　　【这黑猫要是放在我家来，我能被它欺负死。】
　　【大胆揣测一下，刚才的事情大橘很可能是被黑猫唆使的，毕竟以大橘的之上也做不出来这种事情。但是换成黑猫就合理了，总觉得黑猫和何朗不太对付。】
　　明水悦出了猫包，立刻朝着楚清溪的卧室跑去，眼看着只差一步，结果房间门被关上了，随后落锁的声音传来。
　　明水悦刹车不及，一头撞上了楚清溪的房门，发出“咚”的一声巨响。
　　房间内的楚清溪也没吓了一跳，随后听见门外传来熟悉的猫叫声。
　　“喵呜！”不！！
　　明水悦悲愤的挠着房门，这冰冷的房门就好像楚清溪冰冷的心一样，就这么无情的把它关在门外。
　　也不知道大橘是怎么从猫包里跑出来的，但是楚清溪决定不该大橘开门。
　　做错是的小猫都是要接受惩罚的，不管是阿狸也好，还是大橘也罢，她有她的规矩需要遵守。
　　阿狸听着门外传来的嚎叫声，明明大橘被主人关在了门外它应该开心才是，它今天不能再和自己抢主人了，可是现在的阿狸却一点也开心不起来。
　　它知道大橘为什么要那么做，是因为何朗使坏在前，它也觉得大橘没做错什么，被欺负了当然也欺负回去才行。
　　可是主人不知道，只以为是大橘在捣乱，所以把大橘关起来了，这很冤枉，它觉得这样不应该。


第32章 
　　楚清溪不理会门外大橘挠门和哀怨的叫声，抱着阿狸上床休息了。门外渐渐没了动静，楚清溪以为自己不开门大橘自己会离开的，可是阿狸没有听到大橘离开的动静，知道它还在门口。
　　即便是不对付，阿狸没办法这么心安理得的看这它在门外过夜，这样对大橘不公平。
　　稍微挣扎了一下，阿狸还是从被窝里钻出去给大橘开门。它试了一下，但是门被锁上了，从里面也打不开。
　　并没有睡着的楚清溪看着阿狸的动作也从床上做起来，她看见阿狸想去开门，却失败了。有些焦虑的在门口徘徊。
　　“阿狸…”
　　楚清溪下床，穿着拖鞋走到门前，阿狸见她来了，拨弄着她的睡裤，希望她可以开门。
　　“你想让我给大橘开门是吗？”楚清溪干脆坐到地上抱起阿狸，轻柔的抚着它的脊背。
　　“喵~”
　　阿狸低低的叫唤一声，算是应了她的话。
　　“可是大橘今天闯祸了，得罚一下它。”楚清溪好声好气的和阿狸解释到。
　　“喵喵喵喵……”
　　听到楚清溪的话阿狸急切的想解释一下今天发生的事情，大橘它那么做也是有原因的……
　　楚清溪一怔，阿狸对这句话的反映好激烈，一直在叫，好像是在替大橘辩解一样。
　　“你是想要告诉我，今天的事情大橘这么做是有原因的是吗？”楚清溪思索了一下，她试探的问道。
　　“喵！”阿狸想也没想的点了点头。
　　【我看到了什么，它点头了！！！】
　　【麻麻，小猫成精了。】
　　【到底是什么原因啊？好想知道小猫在说些什么。】
　　【这么说来，何朗到底是怎么得罪这些猫了，今天拿一桌子的饭菜大多可是洒在他身上了。】
　　楚清溪也被阿狸人性化的行为惊讶到了，来节目的这些天，她可以很明显的察觉阿狸的变化。它以前都只一只猫呆在家里，除了自己和就没怎么和其他的人还有猫接触过。
　　到这个节目来，是阿狸头一次和那么多猫还有人一起生活，它对一切的未知事情都带着强烈的好奇心和探索欲，不停的从新的环境学习新的东西。以前的阿狸聪明但是懵懂无知，现在的阿狸则是在一点一点的认识世界。
　　所以阿狸觉得大橘做出这种行为是事出有因，不应该被惩罚吗？
　　楚清溪想了想，抱着阿狸起身，解开门锁把门打开，看见大橘没走，依旧蹲在房门口。
　　【清溪真的好温柔。】
　　【我妈要是能像清溪这么愿意听我讲话就好了，大哭。】
　　【虽然语言不通，但是她们沟通的好顺畅啊，理解能力一百分。】
　　明水悦犹豫了一下还是进了房间。只是它没有在像之前几次一样，一进房间就往床上冲。之前它每次得到机会都会和阿狸抢在床上的位置，虽然在楚清溪的纵容之下，每次都是阿狸会赢。楚清溪允许她进屋但是不会让她在床上休息，只在房间里准备了一个小窝，供她休息。
　　明水悦今天没有罕见的没有和阿狸争抢床位，乖乖的到楚清溪给她准备的小窝里去趴着了。
　　她在门外把她们的对话听的清清楚楚，想不到阿狸会在楚清溪面前为自己说话，明明阿狸那么不喜欢它。
　　“谢谢你，愿意为我说话。”大橘的声音弱弱的响起。
　　“没事，主人只是不知道情况而已，你又不是无缘无故的欺负他。再说了，今天的事情你也救了我，我还没有谢谢你。”
　　阿狸也有些变扭，明明它们两的关系应该水火不容才对。
　　“但是我帮你不代表我不讨厌你，只要你还喜欢主人，我还是会讨厌你。”阿狸傲娇的转头不在看她。
　　大橘静静地看着它，没再说话，暖色的灯光下，房间的内一片静谧。阿狸重新趴回楚清溪怀里闭上了双眼，呼噜声响起。
　　-
　　何瑶菁带着明茜回到房间，直接把她带到卫生间里，关好门后，何瑶菁把明茜放了下来，先把水阀打开，开始往浴缸里面放水顺便丢了个泡澡球进去，自己先去卸妆洗漱了。
　　“说吧，你们到底背着我在干什么事情，今天的事情是你唆使小悦去干的吧？”
　　何瑶菁一边说话，一边背对着明茜做着自己的事情，明茜轻巧的跳到浴缸的边沿看着妖精卸妆。
　　“我就说呢，大小姐怎么会让我来参加这个综艺，还亲自陪我来参加，我还以为是关心我呢，还感动了好久，没想到是另有目的呢~”
　　明茜心中暗道不好，这妖精是要开始和自己算账了。
　　“还请大小姐给我解释一下，那个何朗是怎么回事吧？之前就觉得你们好像有些针对他，没想到还真是。”
　　“这件事情就说来话长了。”
　　蹲坐在浴缸边缘黑猫，在一团氤氲的白光中变成了一个浑身□□皮肤的白皙的女人，坐在浴缸旁边。
　　听到说话的声音，何瑶菁转过头，正好将面前的风光一览无余。眼中划过一丝惊艳，何瑶菁面不改色的越过明茜，关上水阀坐进了浴缸里面。
　　“那就劳烦大小姐长话短说喽~”
　　明茜叹息一声，这才慢慢说道，“我这次陪你来，有两个原因。第一个主要还是因为你，你想复出，这个节目刚好可以替你洗掉虐猫的名声。”
　　“哼，也不看看当年是因为谁让我背上这个名声的。”何瑶菁轻哼一声，似乎事想起什么事情。
　　明茜有些尴尬的摸了摸鼻尖，无奈道：“那个时候确实不太懂事。”
　　“不懂事就可以把别人胸贴拿起来玩？明大小姐的爱好还真是不一般。”何瑶菁笑出声，这个事情她可以拿出来笑话明茜一辈子。
　　“我那个时候哪里知道那是胸贴，还以为……”明茜说不下去了，真的是一辈子的黑历史。
　　“还以为是玩具？所以还把它拿到车外面去玩，叫你回来你还不回，气的我在小区里追着你跑，然后被狗仔拍下来给我按个虐猫的名头。”
　　“妖精别说了，我真的错了。我也没想到会被狗仔拍下来的。”明茜实在是无奈，后面本来想澄清的，但是又出了些意外，就一直耽搁了下来知道现在。
　　“好了，第二个原因呢。”何瑶菁也打趣够了，有回到了正题。
　　“我有和你说过我们家的梨园吧。”明茜正色道。
　　“说过，你们家承包了两个山头作为流浪猫的收养场所，还负责救助猫咪，帮助找领养的家庭。”何瑶菁点点头，明茜和她说过的。
　　“没错，我们家已经做这个事情很多年了。梨园里大约有三千只小猫，我们会筛选出合格领养人，将合适的小猫送出去，我们也会定期进行回访。这么多年下来，我们每年接收的流浪猫和领养出去的小猫已经达到一个平衡的状态。”
　　“去年梨园的工作人员向我报告了一些不寻常的事情。”所到这里明茜的脸色变得沉重起来。
　　“相比于往年来说，去年梨园的回访情况变得很糟糕。每一百个回访的人就有三十左右的领养者失去联系，相比于以前失联的人数上涨了一倍，这样的上涨是很不正常的趋势。”
　　“紧接着梨园的工作人员，又在领养的资料里面发现了很多造假的材料。那些材料被粉饰的很好，骗过了我们的工作人员，要不是对方粗心大意有一份领养资料出了纰漏，我们到现在都还蒙在鼓里。”
　　“因为这份材料，梨园的人调取了近一年的领养资料，发现里面有近两百五十份伪造的材料，其中一百八十三份资料成功通过了审核，领养了小猫。”
　　“梨园的人跟着这些材料查找，最后发现了一个名叫杰克的虐猫团伙。他们喜欢到处领养或者捕捉流浪猫进行虐杀，拍成视频在网上进行售卖。”
　　“那那些猫……”
　　“是的，那一百多只从梨园被领养出去的猫，几乎都落到了这个组织的手里面。我们家做这个梨园很久了，在古都这边流浪猫的管理还是很好的，所以他们就把主意打到了领养这里来了。”明茜面色阴沉。
　　“我们有工作人员曾经潜入过那个贩卖视频的群里面，看见了他们拍摄的视频，里面有一大半都是虐杀从梨园被领养出去的小猫的画面，那些手段简直是令人发指。”
　　回想起那些画面，明茜难掩心中的怒火，何瑶菁从水中坐起来，一把抱住明茜将她拖进水中，安抚着她的情绪。
　　“我们联系了警察，警察只能对这些群进行了查封和网络布控。那些人拍摄的时候没有露脸，对自己保护的非常好，现在华国也没有一个健全的动物保护法，警察也拿那些人没有办法，最多是道德谴责。”
　　“可是查封几个群又有什么作用呢，转头他们有可以在建立无数个群，只做更多的视频，我们缺什么都做不了。”说道这里，明茜有些无力。
　　“梨园的工作人员都是爱猫人士，他们痛恨这些虐猫的人，所以他们费劲心思的想要瓦解这个组织。他们试图伪装成虐猫的人，想要加入这个组织，但是他们加入组织的要求非常严格。首先需要身份实名，其次还要至少虐杀过三条小猫的视频，这些都通过之后，还有需要附近的群友组织，现场在虐杀一只小猫才可以成功加入。”
　　“这些条件实在是太苛刻了，正常人都没办法完成的，所以梨园的人只能从其他地方入手，找寻线索。终于在他们不知道翻了多少个视频之后，让他们找到了一点有用的信息，他们在一个视频了看到了懦懦，多方求证了一下，确定了何朗一直在虐猫，而且他在虐猫的组织里面，地位还不低，手段是出了名的有创造力和高级。”
　　何瑶菁震惊的看向明茜，似乎是没有想到虐猫的人竟然就藏在自己身边。
　　“不用怀疑，关于这一点我已经向懦懦求证过了，何朗确实在虐猫。其中一只猫我还认识，是梨园里的一只奶牛猫，性格很好，也很聪明，但是脾气特别倔强。它是在梨园出生的，从来没有见过外面的世界，它一直想到外面的世界看看，所以我才同意让人把它领养走的……”
　　“好了，这不是你的错。”何瑶菁抱住明茜轻轻拍打着她的后背。
　　“我知道，都是那些虐猫的人，都是他们的错。”明茜含着悲伤的眸子中泛起一丝杀意，“所以我一定要让他们付出代价，让他们知道，所有的生命都不可以被轻易践踏。”
　　“妖精，你明白我的想法吗？”
　　“我明白的，我明白的。你来着这儿，还为了揭穿何朗的这面目。”
　　“不仅如此，我要让这个事情成为一个引爆点，利用何朗的知名度还有节目的热度，我想利用这次的事情，推动动物保护法成立，我想让这些动物也被法律保护。”明茜眼中闪动着希望的光。
　　“前些年的时候，就有一些人在推动动物保护法的成立，但总是还差了一把火候，一直没有成立起来。我希望借着这次的直播揭露的虐猫事实，能帮助下个月的全国大会上动物保护法成立。”
　　“那有什么我可以帮到忙的地方吗？”何瑶菁询问道。
　　明茜摇摇头，“这是我们和他的战斗，暂时没什么需要帮助的地方，如果有需要的地方，我会告诉你的。”
　　“现在何朗已经安耐不住想对我们下手了，平时多帮我注意一下他的动向就好了，但不要打草惊蛇。”
　　“好的，我知道了，我们一定会成功的。”何瑶菁终于知道明茜在谋划什么了，这样也不错。
　　时间差不多了，何瑶菁拉着明茜从浴缸里起身。等明茜洗漱好后，重新变回黑猫，何瑶菁这才抱着她从卫生间里面出来。
　　三楼的房间里，何朗躺在床上，在摄像头拍不到的地方，唇角勾起一个残忍的笑容，他又想到一个好计划。


第33章 
　　第二天，何朗吃完早餐，在厨房收拾了餐具后，就正常出门任务，甚至情绪还有些高兴，看他的样子明茜还很疑惑，不应该啊，明明都这么激怒他了。
　　等他出门之后，懦懦一脸惊恐跑向明茜，“他…他要动手了。”
　　“什么？”
　　“每…每次他想到新的虐猫方法的时候，就是这个表情，他肯定已经想好了办法了，怎么办？”懦懦有些害怕，这一次可能要轮到自己了。想起那些死在何朗手下的小猫，懦懦四肢开始不自觉的发颤，声音都开始颤抖了。
　　“你先别急，我们会保护好你，不会让他伤害你的。”明茜安抚道，“这里是直播，何朗不敢明目张胆的对你怎么样的。”
　　“真的吗？他真的不会对我怎么样吗？”懦懦还是害怕，不断询问明茜得到一个肯定的答案。
　　“是的，我向你保证，不会有事的。”明茜正色道。
　　“我相信你，我…我也会反抗的，不会…不会像以前那么逆来顺受了。”懦懦和它们呆在一起的这些天，多少也收到了一些影响，现在也鼓起勇气，虽然还是害怕，但也愿意勇敢一次。
　　“何朗，感觉你今天很高兴啊。”庞夏看着何朗嘴角压不下去的微笑，好奇的凑上来询问。
　　“没什么，只是想到一些开心的事情。”刚才收拾厨房的时候，看见冰箱里放着的鸡胸肉，何朗顺手放洒了一些药粉进去。他的包里面，时常放着一些不起样的虐猫小道具，来应付他的一时兴起。
　　别墅里会吃鸡胸肉的就那么几只猫，无论是谁吃了，都没关系。
　　何朗盘算了一下时间，想着什么时候可以做完任务，中午的时候回去看看。他们两个的任务很简单，估计一上午的事就可以做完。还能赶着时间回去看看现场。
　　别墅内，楚清溪今天特地没有做任务，想要休息一天，现在大家做的都只双人和多人的任务，何瑶菁跟着其他人去做三人任务去了。
　　米娅和奶酪被带走一起做任务了，别墅里除了她还有五只猫咪陪着。
　　难得偷闲，楚清溪坐在沙发上看起电视，阿狸也坐到她怀里，事先抢占舒服的位置，以免和大橘争抢。
　　阿狸在心里暗暗警惕着，大橘慢吞吞的向这边走来。很意外的它没有凑到楚清溪身边靠着，而是坐到一旁的单人沙发上去了。
　　这突然不和自己争了，还让阿狸有点不习惯。
　　明茜趴在高处的猫爬架上，那里可以将客厅内的视野全部收入眼底，可以看到在落地窗前晒太阳的狮子，躲在餐桌下面的懦懦，还有沙发上的一人两猫。
　　懦懦说何朗要开始动作了，可他会怎么动作呢，明茜开始揣摩起何朗的心思，在这种四处都是摄像头全程直播的状态下，想对它们下手也不是容易的事情。
　　何朗会怎么对付他们呢，下毒？可是下毒已经用过一次了，他还会再用吗？还是其他什么方法，明哲那边也还没有传来消息，说明何朗在节目里面的动静还没有被人发现。
　　别墅里也没有可以让他施展的空间，或者是工具。那他的计划又会是什么样的呢？
　　明茜想了很久都没有头绪，到是楚清溪今天觉得很奇怪，平时一见面就互相掐架的两只小猫今天竟然相处的意外和谐。
　　看来是因为昨天的事情，让它们的关系缓和了。可是昨天晚上阿狸的行为还是反应了很多问题，它们在别墅里面发生了什么事情吗？
　　楚清溪想不出来，可是隐约感觉不是什么好事。
　　悠闲的时间一晃而过，转眼就到了中午，虽然自己还不是很饿，但是别墅里的这些小宝贝可不能被饿着了。
　　所以楚清溪还是来给猫猫们准备午餐，看了看冰箱里面的食材，还剩两块鸡胸肉和小半截南瓜，鸡胸肉是前几天她从商城里面兑换的，放在上面解冻，准备今天给阿狸它们做一个水煮鸡胸肉再蒸个南瓜。
　　蒸煮东西的时候，楚清溪拿上厨房里的猫粮到客厅，在狮子和懦懦的饭碗里面倒上一些。
　　看见有饭了，狮子慢悠悠的走到饭碗旁边开吃，过了一会儿，懦懦也来吃饭了。
　　至于剩下的三只猫，都是不喜欢吃猫粮的主儿，大橘倒是偶尔也会吃吃猫粮，但是它不太喜欢和别的猫一起。
　　没一会儿，锅里的鸡胸肉就煮好了和南瓜也蒸熟了。楚清溪把肉捞到盘子里面晾着，用筷子把成块的鸡胸肉撕成一条一条的放在盘子里面顺便放了两片维生素进去，南瓜也一样切成小块小块的放在盘子里方便吃。
　　楚清溪还单独用明茜的小碟子两样都给她装了一些在里面。
　　楚清溪端着盘子到了客厅，还没走到沙发旁边，不经饿的大橘就跑到她身边来了。阿狸到是不慌不忙的坐在沙发上等着。
　　楚清溪把两个盘子摆好，距离放得分开了一些。
　　刚一放下盘子，大橘就埋在鸡肉里面一阵猛吃，阿狸则是走到了南瓜碟前，慢慢吃起了南瓜，南瓜的味道甜甜的，阿狸喜欢这个味道。
　　明茜看着直摇头，小悦什么都好，就是对吃的东西太没有抵抗力了，每次见到吃的就和三天没有吃饭一样，那吃相简直是惨不忍睹。
　　何朗踩着午饭的点回来的，带着满心的期待回到别墅。
　　看见正在埋头干饭的大橘，嘴角不自觉的向上了几分。
　　一直注意着何朗的明茜突然感觉大事不妙，晚了一步吗？他已经行动了？！
　　看见到还在埋头吃放的两只小猫，明茜只觉得头皮发麻，还是下毒吗？
　　“别吃了！”明茜从猫爬架上跳下来，快步走到两只小猫的身边阻止它们。
　　“怎么了吗，茜姐？”咽下口中的鸡肉，明水悦满脸疑惑，阿狸也停止了进食静静的看着它。
　　“小悦，你又觉得哪里不舒服吗？阿狸也是，又不舒服的地方吗？”明茜有些紧张的询问道。
　　“没有啊，感觉挺好的。”明水悦感觉了一下，好像并没有什么问题。
　　“阿狸也是。”
　　“真的吗？我怀疑何朗又下药了。”明茜一脸严肃。
　　“什么？！”


第35章 
　　明水悦呆呆的看着明茜，那她刚刚吃了这么多，岂不是已经中招了。
　　还有阿狸也吃了，它们两个不会要死了吧，明水悦有点害怕。
　　“不会，他还没有丧心病狂到这么明目张胆的毒杀。”明茜冷静地分析道，如果真的是毒杀，那节目组必定会查清楚事情的缘由，到时候一定会查出他的。所以就算是何朗真的想杀了它们，那也会选择更隐秘的方式，或者就像昨天那样伪装成意外。
　　“但是这种不清不楚的东西吃下去，总归感觉不好。”明茜还是担心，到底是不清楚何朗给它们下了什么药，还是得早做准备的好。
　　摄像头前出来阵阵猫叫声,明氏总裁办公室内，听到电脑了传来的猫叫声，明哲皱起眉头，他拿起电话拨了出去。
　　“什么，一会儿会有一个宠物医生到节目组来？”在小黑屋里的组长听着上司给自己打电话来通知，心里很是疑惑。
　　“好好好，我会让人去接待他的。”虽然不明白这是为什么，但是上面派下来的人，他们也没权阻止。
　　超不多半个小时，一辆商务车开了小黑屋旁边，里面下来了一个约莫四十岁的中年女人，她手上提着一个医药箱，敲响了小黑屋的们。
　　“您好，我是明家的派来的宠物医生，我的名字叫杨岚。”
　　“杨医生你好，请进。”组长上下打量一番，将杨岚迎进了屋子，看杨岚周身上下的气质可一点都不像一个兽医。
　　“麻烦您了，接下来到节目结束，我都会一直在这里守着。我还有一些设备一会儿也会送到，要麻烦您安排一下，腾一块地方放置，谢谢您了。”杨岚客气的和组长说道。
　　“好的好的。”组长连声应道，他可算是看出来了，杨岚的气质温和不像是兽医，倒像是领导。
　　不过是明氏拍过来的，那也算是他们的甲方，也得好好伺候着。
　　杨岚看着安装客厅里面的十几块大屏幕，上面着显示着直播画面，她走过去仔细看了起来。
　　明茜担心的看着明水悦，这都快一个小时了，都还没有什么事情，莫不是她判断错误了，何朗并没有下毒。
　　回头看，何朗和庞夏还有楚清溪三人坐在沙发上有说有笑的聊着天，看来下午何朗他们也不会在出去了。
　　“茜姐，我好像没什么事情。”明水悦提心吊胆了这么就，但没感觉到什么事情发生，身体也没有哪里不舒服。
　　“阿狸呢？”
　　“阿狸也没有不舒服。”
　　“那可能是我多虑了吧。”看它们两确实没什么事情，明茜也怀疑自己是想多了，但为了慎重起见，她还是说道，“玩去吧，但是这些东西你们不要再吃了，知道了吗，晚上我让你瑶菁姐重新给你们做好吃的。”
　　“好嘞！”明水悦一口答应下来，偷偷瞄了瞄沙发上的楚清溪，趁身边的阿狸还没有反应过来，猛地跑向楚清溪。
　　嘿嘿嘿，都已经让了阿狸一个上午了，下午可不能在让着它了。清溪的怀抱，她来啦！
　　一个起跳，明水悦突然发下了不对劲，浑身好像没有力气了，糟糕…跳不上桌子了。
　　众人只见大橘飞快的朝他们冲过来，然后“咚”的一声，猛地一下撞在了茶几腿上。
　　力度之大，撞得茶几都小幅度的偏离了位置。
　　“喵呜~”大橘被反作用力弹开，踉跄几步倒在地上发出一声痛呼。
　　庞夏震惊的看着大橘，双手下意识的扶着茶几，何朗和楚清溪则是上前查看情况。
　　【哈哈哈哈，大橘也有失手的时候啊。】
　　【这个吨位真厉害，就连茶几都被大橘撞位移了。】
　　【呜呜呜，肯定很痛，撞的那么响。大橘刚才叫的时候，我家逆子都竖起耳朵听了。】
　　明茜被明水悦着一套操作搞得一脸懵，看见她撞在茶几腿上时，还真的以为是她是自己操作失误，有些无奈的叹气，这傻妹妹什么时候能靠谱一点。
　　可是看见何朗也跟着上去的时候，心中有升起一丝警惕，她得过去看看防止何朗使坏。
　　这一下撞得有些狠了，明水悦只觉得脑袋发昏晕晕乎乎的，只觉得世界天旋地转，而且它四肢发软，根本站都站不稳，东倒西歪的。
　　“没事吧…”明水悦只觉得身体一轻，自己落到一个温柔的怀抱中，一道关切的女声在她耳边响起，是清溪的声音。
　　“喵呜~”明水悦有些委屈的叫出了声，四肢有些不停使唤在空中胡乱踢着。
　　“撞的这么厉害，也不知道有没有事情。”一道男声响起，明水悦有些恍惚，一时间想不起这是谁的声音了。
　　只感觉一双大手覆盖在自己脑袋上，她还没来得及反应。就只觉得眼眶一热，双眼一热灼烈的刺痛感袭来，鼻尖似乎蹭上了一些东西，烧得它的呼吸道火辣辣的疼。
　　好难受，好疼，明水悦开始剧烈的挣扎起来，迫切的想要从这里逃离。胃里也是一阵翻江倒海，说不出的恶心难受。
　　呕的一下，大橘直接吐了出来，直接将才吃不久的午饭吐得干干净净。
　　“大橘，大橘…”看见大橘这副模样，楚清溪担心它是被撞到脑袋引起了什么后遗症。随后感觉到怀里的小猫猛烈挣扎，所以下意识的按住它。
　　浑身上下没有一个地方舒服的地方加上越烧越烈的疼痛已经让她丧失了理智，爪子不自觉的伸了出来，想要斩断束缚她的枷锁。
　　吃痛的手臂往回一缩，没了束缚的明水悦只想赶紧逃离这个痛苦的地方，她跌跌撞撞的逃开，可是四肢没有力气，眼睛痛的睁都睁不开，像一只眉头苍蝇一样在客厅内胡乱的跑着。
　　一路上撞翻了好多家具，自己也摔了好多次，明水悦有些心慌的寻找着明茜的位置，可是她看不见，想嗅她的气味更是不可能的事情，难受的明水悦现在只希望这个头不是自己的。
　　“悦悦！”明茜及时出现阻止了她乱窜的行为，一股刺鼻的气味窜入鼻尖，明茜脸色凝重，驱猫草的味道，还有辣椒洋葱，一些辛辣食物的味道，这些刺激性的气味都会让猫很难受。尤其是驱猫草对伤害还挺大的，那种气味刺激严重的话会让猫恶心呕吐心悸。
　　“茜姐，茜姐，我好难受，我眼睛好痛，鼻子痛，好难受，帮帮我。”听到明茜的声音，明水悦混沌的脑子似乎清醒了些，向她求救，“哪里都不舒服，浑身都没有力气……”
　　愤怒和心疼充斥在明茜的脑子里，可她现能做到的只是舔舔它的眼睛和鼻子，希望能够让妹妹好受一些。
　　明水悦总算是好些了，呜咽着靠在明茜身边，不再乱动，情绪也逐渐稳定下来。
　　【大橘是不是被撞的很严重啊，都吐了，看她跑路的时候跌跌撞撞的，平衡感很不好的样子。】
　　【我家清溪又被抓伤了，好心疼她啊，上一次节目被抓伤两次。】
　　【这大橘有点不识好歹了，清溪明明是担心它去帮它的，结果翻到被抓伤了。这橘猫还是一只流浪猫，肯定没有打过疫苗之类，清溪得马上去大狂犬病疫苗才是。】
　　【前面的大橘也不是故意的，这么撞一下，脑震荡的可能都有，看它的样子，它可能也控制不住自己的行为了，但是清溪被抓伤确实挺无辜的。】
　　【呜呜呜，人和猫都好惨的样子。清溪手臂上那个伤口看着好可怕，比之前懦懦抓的看起来还要严重。】
　　何朗看着没了活力，只能蔫巴巴的趴在地上的大橘，心里暗自得意，他又完成了一场虐猫，在众目睽睽之下，在数百万人的见证下，完美的实施了自己的计划。
　　一群没脑子的畜生而已，还不是被他耍的团团转。唯一让他有些不满意的地方则是，楚清溪被大橘抓伤了手臂，这么好看的手臂，上面却留下了几道血淋淋的印记，这让他感觉有些恼火。
　　留下伤疤了可就不好看了，不说也没关系，现在的医美修复那么发达，哪怕是留下伤疤也可以修复的。
　　不知道经过这件事情之后楚清溪会不会讨厌这只橘猫，如果她能讨厌，那可真是太好了。
　　何朗看向楚清溪，意外的是她也正侧头看着自己，目光带着审视的意味。何朗慌乱了一瞬，随即收敛好自己的情绪，带着关切的神情询问她的伤势。
　　楚清溪收回目光，摇了摇头，她的手上的伤势没上问题，消毒包扎一下就好了，她被猫抓的次数不算太多，以前阿狸抓她都是小打小闹，这两次被其他的小猫抓伤算是她最严重的伤了。
　　不过她更在意的刚才何朗不经意间流露出来的情绪，身为一个演员，她的职业素养使她变得对周围人物情绪的变化都很敏感。
　　可刚刚何朗看见大橘那副虚弱的样子时，眼中那隐秘的欢愉和得意到底是怎么回事，楚清溪的思路有些混乱，但是这两种情绪是绝对不应该出现的。


第35章 
　　事发不到五分钟，别墅的大门被敲响，杨岚提着医疗箱走了进来。
　　【医疗人员来的这么快，节目组还是挺给力的。】
　　【快给清溪消毒包扎啊，呜呜呜清溪流了好多血。】
　　【能不能再来个兽医啊，大橘的情况感觉不太好，也需要看看。】
　　“医生你来了，进来看看吧，清溪刚刚不小心被橘猫抓伤了，看上去有点严重，您看需要做什么处理呢。”庞夏有些担忧，女生本来就娇贵一些，小伤口就容易留疤，何况清溪还是演员对这些要求还会更严格一些。
　　杨岚有些抱歉的看着何朗，“不好意思，庞老师，我是兽医不是医生，上门是来检查猫猫的身体的，至于清溪老师的情况，工作人员已经通知专业医生，马上也会赶过来的，还请稍等一下。”
　　兽…兽医…
　　庞夏有些呆滞，没想到第一个赶来的竟然是兽医。“好…好的…请进。”
　　【无语，竟然只来了一个兽医，节目组什么意思啊，给猫看病的来的这么快，给人看病的够还没到，还在路上？】
　　【这么有气质的姐姐竟然是兽医。】
　　【为什么不先帮清溪处理伤口，哪怕是兽医最基础的清理伤口消毒也应该会吧。怎么会先去管猫啊，人肯定比猫重要啊，这个人到底在想上么啊。】
　　【术业有专攻，兽医肯定是治小猫的啊，不是说了医生正在赶来的路上吗？清溪伤看上去有点吓人，其实只是抓伤，只要没有划破血管之类的，清洗一下伤口消消毒，甚至用不到医生都可以。大橘的状态显然更严重一些，搞不好可能直接没命了。】
　　【不管怎么样，人肯定比猫重要，没有先治疗人我是不太接受的。】
　　直播间里面，因为杨岚的到来吵翻了天，弹幕大致分为两派，一派觉得不管杨岚是不是专业医生应该先治疗楚清溪，毕竟人比猫重要。另一则觉得杨岚的行为是对的，她是兽医救助小动物是她的工作，而且大橘的情况看上去就比楚清溪严重的多，理应先救猫猫。
　　杨岚进了别墅后没管其他的直奔大橘去了，看着蔫巴巴的大橘，又想起刚才电话里明哲的嘱咐，先是抱上大橘进了卫生间。
　　用清水把纸巾打湿，轻轻的擦拭她的眼睛鼻子还有嘴巴。喂了一些清水给她，一套操作下来，明水悦感觉舒服了很多。
　　她试探性的睁开了眼睛，虽然还是有些不舒服，但比起那种刺痛的感觉还是好了很多。可是四肢还是软软的，没什么力气。
　　明茜担心明水悦，就跑到卫生间里来看她，看见明水悦因为刺激而变得通红的眼睛，明茜恨不得活劈了站在外面的何朗。
　　“大小姐，何朗藏的很好，直播画面里看不出任何破绽。他似乎已经摸清楚了摄像头放置的规律，很多动作都避开了摄像头，或者背对镜头让人看不清楚他的动作。”杨岚一边帮明水悦清洗身体，一边和明茜说道。
　　“大少爷刚才打电话来和我说，让我接水悦小姐却检查身体，顺便回家。另外，按照您的要求带来了几个安装针孔摄像头的项圈，晚一点的时候，我会交给瑶菁小姐。”
　　“回…回家？”明水悦一听要回家，连连摇头后退，她不要回家，她要留在这里。求救似的目光落在明茜身上，希望明茜可以同意的让她留在这里。
　　明茜思量再三，没有同意明水悦留下来，何朗的动作比她想象的更加隐蔽，水悦留在这里，何朗就多了一个攻击的目标，这样的风险实在是太大了。
　　“我不要，就是何朗给我下的药，才害的我闯到桌子腿的，他还用那些东西对我，我一定要留在这里看见他被打倒。”明水悦愤愤地说道。
　　“小悦，你现在身体应该好好检查一下，已经不适合呆在这里了，回家吧。”明茜好声好气的劝说。
　　可是明水悦就是想留下来，她们在卫生间里面争论起来，谁也说服不了谁。
　　谁也没有主意到，阿狸悄悄的蹲在卫生间门前，将她们的话听的一清二楚。
　　原来大橘是有家的呀，它不是流浪猫，那它为什么还要来和自己抢主人，为什么不呆在家里呢？
　　听起来大橘在家里过得也很好，她可以和茜茜撒娇，茜茜也会哄着她，和平时对待它们冷冰冰的态度完全不一样。
　　阿狸眼中满是不解，但是大橘有家的话，是不是就说明她没有办法和自己抢主人了，她最终还是要回到家里面的。
　　明水悦在卫生间里对着明茜一顿撒娇卖萌，明茜终于答应了，前提是她要到医院里好好检查一下身体，如果需要她可能还要住院修养。
　　总之只有身体健康了，她才可以重新会到别墅里面来。
　　“谢谢茜姐。”得到明茜肯定的回答，哪怕身体还是不太舒服，踉跄的跑到明茜身边开心的蹭了蹭她。
　　湿漉漉的毛发贴着明茜，把明茜半边身体也打湿了，明茜虽然有些嫌弃，到底是自家妹妹她也没有推开。
　　杨岚抱着明水悦走出卫生间，客厅里已经有一位医生再为楚清溪处理伤口了。
　　明水悦在看清楚楚清溪手臂上的伤口时，心里全是愧疚。
　　她不是故意想抓伤楚清溪的，可那个时候她真的很难受，所以没有控制住自己。
　　楚清溪手上的伤口只有一道伤口划的有些深了，血流的厉害，其他几道都只是划破了皮，伤的不算严重。
　　见到杨岚出来，她怀里的大橘正丧眉耷脸的看着自己，精神头看上去比刚才好了好多了，也清醒了不少，看来刚才确实是被撞蒙了。
　　“大橘没事了吧。”楚清溪询问道。
　　“这还不能确定，还需要带她去宠物医院做一个全面的检查。”杨岚如实的回答道。
　　“确实得好好检查一下，它刚才被撞得不轻，把我们都吓坏了。”楚清溪笑了笑，等到医生给她包扎好伤口后，她起身走到杨岚身边。
　　看着有些不敢和自己对视的大橘，楚清溪也知道她也不是故意抓伤自己的，轻轻摸了摸她的头，“我知道你不是故意的，不用自责。”
　　明水悦抬头看着她，眼中隐约有水光闪动。
　　【清溪自己都受伤了，还在安慰大橘。】
　　【大橘的看楚清溪的眼神好像一个犯错的孩子啊，想道歉又害怕被骂。】
　　【楚清溪真的好温柔啊，路转粉了。】


第35章 
　　阿狸静静地看着客厅里面发生的事情，直到大橘被杨岚带着走，阿狸才收回了视线。自己的主人那么温柔善良，被大家喜欢是很正常的不是吗？
　　就像不止大橘喜欢主人一样，别墅里的小猫很多也喜欢主人的，像是懦懦和奶酪。
　　阿狸有些苦恼，好像有些想通了但好像没有想通。她可以接受自己的主人被别人喜欢着，但还是接受不了别人的加入。
　　就像它有一个宝贝，它可以拿给所有人欣赏，获得它们的喜爱，却不可以和别人共有。
　　“阿狸，阿狸？”
　　听见楚清溪的呼喊，阿狸从人群后面跑了出来，楚清溪蹲下身单手抱起阿狸揽在怀里。
　　楚清溪抱着阿狸坐到沙发上，揉了揉它的脑袋，轻声问道：“刚才是不是被吓到了？”
　　刚才大橘出事的时候，她看见阿狸站的远远的一脸懵的样子，感觉它有点被吓到了不知道该怎么办。
　　“喵呜~”阿狸趴在她的臂弯出，轻声叫唤一声，大橘那一下确实挺猝不及防的，但是并没有吓到它，只是有点反映不过来。
　　看着另一只被纱布抱起来的手臂，阿狸有些心疼，这已经是第二次了，主人到这里十多天的时间就已经被抓伤两次了，伸出粉红的舌头舔了舔楚清溪的手臂。
　　“乖，我没事。”楚清溪笑得开心，低头狠狠地亲了它一口，“阿狸最好了，知道心疼人。”
　　听到楚清溪的话，阿狸原本的动作停了下来，趴在楚清溪怀里不动了。
　　楚清溪察觉到阿狸情绪好像很低落的样子，她抱着阿狸把它整个翻过来，肚皮对着自己，阿狸仰头静静地望着楚清溪，小声叫唤了一声。
　　“让我看看我家阿狸为什么不开心，让我猜猜。”
　　楚清溪认真思考了一下，是刚刚有发生了什么事情吗？很快楚清溪就想到了问题所在。
　　“所以阿狸是在吃醋吗？”楚清溪失笑的摇摇头。
　　本以为按照大橘的性格带回别墅暂养几天问题不大的，它脾气很好，性格温顺感觉有些呆呆的，对屋子里的猫也没什么危险性，又爱黏着人要摸摸抱抱，还挺招人喜欢的。
　　万万没想到，最不喜欢大橘的竟然是阿狸。
　　楚清溪想大概是大橘平时太喜欢黏着自己了，所以让阿狸觉得自己的地位被侵犯了。阿狸有意向大橘宣誓主权，可是大橘像是没看到一样还是会贴上来。脾气又很好，阿狸有时候急了也会冲它低吼后或者佯装要打它，它也不跑也不反抗，而是乖乖呆在原地委屈巴巴的缩成一团，好不可怜。
　　楚清溪的心当然是偏向阿狸的，可是大橘就是喜欢黏人而已，也没做错什么，楚清溪只好做一个端水大师。
　　大橘是她带回别墅来的，她心里总几分照顾大橘的责任，既然把猫带回来了就不能撒手不管。
　　阿狸那边，她也尝试过安抚，但是效果不大，她可以感觉到阿狸的矛盾，阿狸好像并不讨厌大橘，但是又对大橘靠近自己的行为很不喜欢。
　　别墅里其他小猫来要摸摸抱抱的时候，阿狸都只是看着，并没有什么特别的反应。唯独大橘靠近时阿狸会想办法阻止不然大橘靠近。
　　似乎是有些明白过来了，楚清溪有些试探的询问道：“阿狸是不是觉得我喜欢大橘，会超过你呢？”
　　阿狸把头偏到一边假装自己一点也在意，但还是悄悄竖起耳朵。
　　楚清溪将它有些刻意的动作看在眼里心中暗笑，小猫还是表现的太明显了。
　　“阿狸是最聪明最可爱的小猫了，最喜欢阿狸了，没有小猫可以动摇阿狸在我心里面的地位，阿狸是最特别的。”楚清溪十分真诚且认真地说道。
　　等了半天，只看见面前的猫尾巴摆动的越来越欢实。
　　“虽然大橘很乖也很可爱。”楚清溪话语一顿，阿狸紧张的竖起耳朵，身体一动不动的，屏气凝神似乎在等楚清溪的回答。
　　楚清溪抱着阿狸都能感觉到它绷紧的身体，它真的很紧张，楚清溪心都快化了，不在逗它，“但是阿狸才是我最爱的小猫，是独一无二的存在。至于大橘它一定会找到一个很喜欢它的主人的。”
　　“我已经拜托节目组了，如果节目结束还没有人来认领大橘，就麻烦节目组帮它找一个好人家领养。”
　　一顿夸下来，阿狸已经被迷的五迷三道的，但还是捕捉到关键信息。
　　主人说她不会收养大橘，阿狸转过头瞪大了眼睛。
　　主人说过的事情就一定会做到的，所以它不用再担心大橘会抢走她的主人了。
　　果然是这件事情，阿狸是觉得大橘很可爱有很粘人，有没有主人，所以担心大橘抢走自己才这样的吗？
　　傻猫，怎么会这么想。
　　“我只会养阿狸一只猫，不会再养其他猫的。”楚清溪很认真的说道，只要有阿狸就够了，别的猫就算是再乖再可爱也不属于自己。
　　“喵~”开心，除了开心，阿狸都不知道怎么来形容自己的心情。
　　症结解开了，阿狸肉眼可见的开心起来了，楚清溪也跟着开心。
　　“所以还有不到两周的时间，咱们就和大橘和平共处一下这么样？你看大橘本来就笨笨呆呆的，现在又撞到脑袋了，可能就更不聪明了，等大橘回来咱们就多让着它一点，不然大橘多可怜啊。”
　　“喵~”阿狸一口答应下来，本来就是因为大橘想要抢它的主人，它才会针对大橘的，现在主人又抢不走了，那让让就让让吧。
　　楚清溪在沙发上的小声交谈被直播间内粉丝听的一清二楚，顿时一片哀嚎。
　　【啊？我还以为如果没有人领养，楚清溪肯定会收养大橘的！！！毕竟大橘那么可爱又很黏她，谁看了不迷糊，本养猫人士也想入手一只这么可爱又黏人的小猫。】
　　【大橘：什么，我不过出门一趟，就被踢出群聊了？】
　　【喜欢又不代表会养，况且明显感觉到阿狸不喜欢，楚清溪不养才是正常的吧。】
　　【对，对猫猫负责才是猫态度，如果清溪领养了大橘我才觉得不好。】
　　明茜听着楚清溪的发言，心里默默为自己的妹妹点蜡。看样子她是一点机会都没有，楚清溪对她格外关照，竟然是觉得她脑子不太聪明。


第37章 
　　其他人回来的时候，看见正在收拾客厅内一地狼藉的两个大男人，还有坐在沙发上手上缠着纱布的楚清溪。
　　她们离开别墅的这段时间到底发生了什么事情，怎么别墅里面好像打过仗一样。
　　楚清溪就把事情的原委和她们有说了一遍。
　　“你的手受伤严重吗？”米娅指了指楚清溪被划伤的手臂问道。
　　“医生来看过了，情况还好，抓的没有很深。”楚清溪看着自己的手臂，两次都抓伤同一只手，也是很神奇了。
　　“那大橘还好吧？”林宁乐有些关心，一地的惨状实在是很难相信大橘状况还好，她还挺喜欢大橘的。
　　“从宠物医院检查了，如果没什么问题，那大橘晚上就会被送回来。”楚清溪解释道。
　　“那就好，希望大橘不要有事，等它回来给它开两个罐头补补脑。”林宁乐松了一口气，笑哈哈的说着。
　　“它确实需要好好安慰一下，今天应该也吓到了。”楚清溪也应和着。
　　何瑶菁没有说话，目光转向明茜，看见她阴沉着的脸色就知道事情肯定不想楚清溪讲的那么简单，其中肯定还有隐情。
　　否则这些东西不会送到她的手上，何瑶菁低头看着手中有礼盒包装好的做工精美的项圈。这是在她们回来的路上，被拦下来做隐藏任务获得的奖励。
　　“瑶菁姐手上拿的是什么?”楚清溪看着何瑶菁手中的礼盒有些好奇的问道。
　　“瑶菁姐今天可幸运了，竟然我们做完任务准备回来的时候，瑶菁姐竟然触发了隐藏任务，这是完成任务的奖励。”林宁乐有些兴奋的说道。
　　何瑶菁当着他们的面打开了盒子，盒子里有四个款式各异的真皮项圈，上面都镶嵌着精致的珠宝，看上去就价值不菲。
　　由于项圈只有四个，所以四个女生就各自拿了一个项圈去，何瑶菁不好意思的冲客厅里的两个男人笑笑。
　　“没事，你们拿吧，我们不用的。”
　　庞夏爽朗一笑，对这些小事情不甚在意，何朗对这种给猫装饰的东西更不感兴趣。
　　楚清溪看着眼前的项圈，总觉得项圈上的宝石过于华丽了有些奇怪，但还是在其他人的催促声中给阿狸带上了项圈。
　　阿狸看着已经戴在自己脖子上的项圈，这就是茜茜说的带有摄像头的项圈吗？可是它没有看见摄像头在哪里啊。
　　它站在落地窗前，打量着玻璃上的自己，白色的宝石在阳光的折射下显得流光溢彩。
　　阿狸看同样带上项圈明茜，跑过去询问，“是不是只要我们带着这个项圈拍到何朗犯罪的画面就可以了？”
　　明茜点点头，“没错只要能拍下来就好，这个摄像头也是实时转播画面的，只要捕捉到何朗犯罪的动作，那摄像头的画面就会自动切换到直播间。”
　　“明白了。”阿狸开始想怎么才可以抓到何朗的小动作。
　　“还有，何朗这两次下手都是从吃的方面，那他很有可能再故技重施，我们最近吃东西的时候也要小心一点。”明茜还是嘱咐道，现在对何朗得保持十二万分的警惕。
　　“我知道了。”阿狸看向何朗，发现他正盯着楚清溪看的入迷。
　　阿狸心头升起一股怒火，这种坏人绝对不可以让他靠近主人，它要保护好主人。
　　本以为没了大橘的存在，接近楚清溪应该会容易一些，没想到阿狸却像护崽的老母鸡一样，把楚清溪看的更严了，更本没有靠近的机会。
　　阿狸已经毫不掩饰对他的排斥了，看来它也想步大橘的后尘了，何朗眼中泛起凶光，笑容确越发张扬。
　　看来第二个目标确定好了，就是阿狸吧。
　　楚清溪心中升起一股警惕的之感，何朗他再想什么，为什么会露出那样的笑容。
　　发生的种种都让楚清溪很难不在意，自从中午大橘出事时，何朗那种不符合常理的情绪，还是下午阿狸对何朗明晃晃的排斥行为。
　　亦或是现在何朗看着阿狸那样的笑容，看上去人畜无害，实际上让人后背一凉，他想做什么？
　　明氏宠物医院
　　“为什么不让我回去！我没什么事了！茜姐也答应了我可以回去的。”明水悦前爪上插着输液针正在打吊瓶，她不满的反抗着。
　　明哲双手抱于胸前在一旁冷冷地看着明水悦撒泼，“你说明茜答应你了，我怎么不知道，那你让明茜和我打个电话说一下。”
　　“茜姐现在没办法打电话，哲哥你相信我嘛，茜姐真的答应我了的。”明水悦委委屈屈的，趴在病床上。
　　她身上的药性还没有完全消退，四肢无力，现在是想跑也跑不出去了。
　　“她就是答应你了，我也不答应！”明哲眸中含怒，“明茜就是太宠着你了，才让你这么无法无天。”
　　“还想去抢别的小猫的主人？怎么我们明家是怎么对你不好了？短你吃的还是短你穿的了，这么上赶着想到别人家去？”明哲就差没有指正明水悦的鼻子说她了。
　　“可是我就是喜欢她嘛~”明水悦耷拉着脑袋。
　　“喜欢，多喜欢，你才见过多少人？楚清溪不在的时候，在别墅里还不是要这个姐姐摸摸，那个姐姐抱抱的，你就是图别人长得好看！”明哲冷笑一声，每次看到明水悦在节目里做出的那些事情，明哲就一阵后悔，真不该让明水悦出家门。
　　“等你出院了，就好好在家里学习人类社会生存基本法则，没有学习好之前我不会放你出去的，就是明茜来了都不好使。”
　　明哲气呼呼坐在一边守着，任凭明水悦如何哀求讨好，也不在理他了。
　　晚上宠物医院传来消息，大橘暂时没办法回来，会在医院里治疗几天。
　　楚清溪虽然担心，但现在也没有办法，阿狸呆在宠物医院是最好的选择了。到了睡觉的时间，她带着阿狸回了房间，她坐在床边思考，却理不清思路，心里乱糟糟的。
　　阿狸踩着被子慢悠悠的走到楚清溪身边躺下，身体一翻露出自己的肚皮。“喵呜~”
　　楚清溪抬手摸了摸，阿狸似乎是不满楚清溪的敷衍，扭动着身体不断蹭着她。
　　楚清溪被阿狸扰得无法思考，一边是理不清的思路，一边是不断诱惑自己的小猫，楚清溪思量一下，果断选择了后者。
　　“好好好~摸摸阿狸~”


第38章 
　　楚清溪正趴在床上和阿狸玩闹，眼睛一抬发现看见阿狸项圈上宝石下方的项圈上被开了一个小小的孔。
　　楚清溪感觉有些不对劲，抱着阿狸仔细检查起它脖子上的项圈，果然不对劲，项圈里面竟然藏着一个针孔摄像头。
　　她一下就警觉起来了，那是不是所有项圈里都安装了摄像头，上面镶嵌的珠宝只不过是为了掩饰它的存在。
　　先不管那么多，楚清溪抱起阿狸，想了个由头带着阿狸进了卫生间。
　　在卫生间里面，楚清溪取下了阿狸的项圈仔细研究起来，阿狸乖巧的坐在一旁等着。
　　摄像头十分牢固的按在项圈里面，捣鼓了一番楚清溪放弃把摄像头取出来的想法了，除非把项圈拆开否则没办法取出摄像头。
　　这明显是节目组安排的，可是节目组为什么要这么做呢，其他人又知不知道呢？
　　不告诉嘉宾的目的又是什么，或者是他们想拍摄到的就是嘉宾。
　　楚清溪好像突然想明白什么，这些摄像头应该就是想要拍摄嘉宾的一些行动，又不想惊动嘉宾。
　　她猜测想拍的人，可能是庞夏或者是何朗，因为是有他们两个没有拿到这个项圈。虽然摄像头放的很隐蔽，但项圈戴在猫的身上还是有被主人发现的可能。
　　但她的心里已经将矛头指向了何朗，毕竟今天发生的种种事情让她不得不在意。
　　而且大概她们之中还有人是知晓实情的，比如得到这个奖励的何瑶菁。
　　说道何朗，想要拍他的意图又是什么，是因为何朗做了什么事情吗？
　　想起今天阿狸对何朗好不掩饰的排斥，或许它知道一点什么事情。楚清溪看向阿狸，冀希望于它可以给自己一点提示。
　　“阿狸，我问你点事情，你知道的就点头不知道的就摇头好吗？”楚清溪觉得自己也不太正常了，竟然会这么正经的问阿狸这些事情。
　　沉默了一下，阿狸望着楚清溪点了点头。
　　楚清溪思考了一下，才询问道：“何朗他是不是有什么问题，所以你才这么讨厌他？”
　　阿狸点点头。
　　“那大橘今天突然失控，是不是也和他有关系？”
　　阿狸再次点头。
　　没想到就连大橘出事也和何朗有关，他到底做了什么，才会让大橘变成那样的。楚清溪的表情逐渐严肃起来。联想到何朗那只胆小的宠物猫，她似是察觉到了什么。
　　“他是不是很讨厌猫？”
　　阿狸点头。
　　楚清溪彻底沉默了，一个讨厌猫的人却要装成一副喜欢的样子。这背后到底隐藏着多少让人不知道的秘密。
　　心中突兀的冒出一个词语，楚清溪有些不愿相信自己的猜测，但现实的种种又让她不得不相信这个事实。
　　何朗可能是在虐猫。
　　可是她怎么也想不通，何朗是怎么让大橘失控的。她再一次询问阿狸，何朗是怎么做到这些事情的。
　　这一次阿狸没有再点头摇头，它直接跳到卫生间门前示意楚清溪要出门。
　　楚清溪打开门放它出去了，接着除了房间，来到了客厅里，这时客厅里面已是一片漆黑，其他人都已经进房间休息了。
　　楚清溪打开灯，看着阿狸跑到那一盘今天中午做的鸡胸肉面前停下，用手碰了碰那盘肉。
　　楚清溪愣住，阿狸是想说这肉有问题吗？可是这是她做的午饭啊，怎么会出现问题。
　　不对，肉是一直放在冰箱里的，想动手脚并不需要在做饭的时候才动手，放在冰箱里的时候，别墅里所有的人都可以做手脚。
　　怪不得，怪不得到了晚上，阿狸都没有动着盘肉，而是跑去蹭何瑶菁给茜茜准备的晚饭。当时她还奇怪，明明盘子里面还有那么多鸡胸肉，不止是阿狸，别墅里面所有的小猫看见了都没有上去吃过一口，看来它们是都知道盘子里的肉不可以吃了。
　　楚清溪突然有些庆幸，还好中招的不是阿狸，不然她真的不知道自己会变成什么样。
　　想到下午何朗看阿狸时那种目光，楚清溪也觉得情况不容乐观。何朗下一个目标很有可能就是阿狸。她绝对不可以让何朗得逞！
　　“喵呜~”
　　在客厅休息的奶酪被灯光吵醒，看见楚清溪走到了客厅，跑过来亲昵的蹭着她的裤腿，求摸摸。
　　看见奶酪身上带着同样的项圈，楚清溪也想验证一下自己的猜测是否正确。
　　她抱着奶酪做到沙发上看似是在给它顺毛，实则暗中检查起它身上的项圈。果然不出她所料，奶酪的项圈上也装有一个摄像头。
　　看来的找个时间试探一下何瑶菁对这些事情知道多少。
　　【清溪怎么了，感觉她的表情好复杂啊。】
　　【这个点了还没睡，还跑到客厅里坐着，清溪是不是emo了。】
　　【网抑云时间，现在开始。】
　　楚清溪一个人坐在客厅里想事情，另一边，何瑶菁正在卫生间里盘问明茜。
　　“何朗他竟然对小悦下毒！”何瑶菁惊讶的看着明茜。
　　“是的，而且还是两次，第一次小悦没有上当，结果这一次被他得逞了。而且他的手法很隐蔽，家里面来消息，摄像头并没有拍到何朗下毒的过程，他的行动都很小心。”
　　明茜情绪有些低落，尤其是听到明水悦还要在宠物医院治疗几天的时候，她自责的说道，“都怪我还是太大意了，没想到事情会发展成这样。”
　　“没事的，小悦现在的情况不是还好吗，治疗几天就没事了，你也别太自责了。”何瑶菁抱住明茜，安抚的拍着她的后背。
　　“我看何朗今天的样子，他可能要再次下手了，下手的对象应该是阿狸。”明茜分析道。
　　“阿狸已经带上项圈了，如果何朗朝它下手那阿狸身上的摄像头肯定会拍到的，那我们的目的也算是达成了。”何瑶菁宽慰道。
　　“就怕他再搞投毒这一套，简直防不胜防。”明茜叹息一声，“情况可能没我想的那么乐观。”
　　“不对，他一定会露出破绽的。”何瑶菁笃定的说道。
　　“为什么？”明茜不明白何瑶菁为什么能说的这么肯定。
　　“看来大小姐还是不太了解我们人类，有一个词语叫做得意忘形。”何瑶菁冷笑一声。


第39章 
　　第二天一早，楚清溪准备出房间的时候，阿狸叼着项圈走到她面前。
　　昨天楚清溪把项圈取下之后就没有再给它带上了，可是没有这个项圈，阿狸就没办法去揭穿何朗的真面目了。
　　楚清溪也怕有什么万一就给它带上了，她摸了摸阿狸的头，眼中充满了担忧。昨天晚上她连夜在商城买了一批主食罐头，估计今天就可以送到。
　　现在这种情况，就连新鲜的食材都可以被下毒，那只好选择这种密封的主食罐头，一顿吃一个，可以杜绝被下毒的风险。
　　何朗看着今天楚清溪竟然没有给阿狸做饭，反倒是给它吃起了罐头，心中警惕，她是发现了什么吗？要知道之前楚清溪是雷打不动的起来给阿狸做饭的。
　　于是他故作无意的询问起这件事情，等待着楚清溪的答复。
　　楚清溪扬了扬受伤的手臂，“最近受伤了，人也懒得动弹了，阿狸有不喜欢吃猫粮，就想着给它买罐头吃，刚好也方便。”
　　楚清溪合理的解释，成功的打消了何朗的疑虑，这样看来就没办法故技重施了。不过何朗也不气馁，因为他早就想好了新的办法。
　　只是折磨已经有点满足不了他的欲望了，既然要做，那干脆就做一笔大的。楚清溪这么在乎这只猫，如果这只猫死在这里了，不知道她是什么样的表情。
　　到时候自己说不定还可以趁虚而入，安慰一下美人受伤的心。
　　节目组发布的任务里面有一个需要全员参与的任务，叫做躲猫猫。
　　节目组会派人来把所有的小猫全部带出别墅在规定的活动范围之内藏起来，藏好后让嘉宾们分头寻找自己的小猫，前三个找到自己小猫的嘉宾获得奖励，后三个获得惩罚。
　　发现其他小猫的嘉宾也可以更换小猫的位置，干扰其他嘉宾。
　　外面的摄像头，和别墅里的相比就差的远了，就是那种普通的摄像头，需要通电才能够运行，装得位置十分显眼，躲避起来也十分方便。
　　何朗提出做这个任务，众人都挺赞同的，相处这么久他们还没有一起做过六人的任务，尝试一下还是挺好的。
　　何瑶菁和明茜对视一眼，看来何朗又要行动了。
　　楚清溪心中顾虑更重，但是大家都答应的情况下，她也只能参加。
　　很快节目组被通知到别墅来把小猫们接走。
　　楚清溪看着阿狸被放进猫包里带走时，她的心都悬了起来。她一定要最先找到阿狸，把它带回来。
　　所有的人坐在别墅内猜测着猫猫会被工作人员藏在哪里去了。
　　直播间的弹幕却在疯狂刷屏。
　　【节目组也太狗了吧，藏在这些地方这谁找的到啊。】
　　【要是换做是我，小猫估计饿死在那里我也找不到。】
　　【真的是服气，这又藏树上又藏房顶上的，就是找到了，想带回别墅也要一定技术吧。】
　　【笑死了，缅因猫直接被放出来混在了猫咖里面，这谁分的清楚谁是自己的猫咪啊。】
　　【哈哈哈，黑猫被放到了卖鱼铺子的观赏池后面，节目组还专门给了它一个特写，那个表情，真的是好嫌弃这个地方。】
　　时间过去了接近一个小时，大家的手机上都收到了消息，节目组通知大家可以开始出发寻找了。
　　何朗去了一趟卫生间，从怀里掏出了一个小型追踪器，根据刚才放在阿狸猫包上的定位器显示出来的方位，可以判断出阿狸应该被节目组的人藏到后山去了。
　　收好追踪器，何朗出卫生间了出来，大家都等着他了，“何朗，就等你了，快过来，大家一起出门。”
　　米娅向何朗招了招手，何朗一脸歉意的走过来，“不好意思让大家久等了。”
　　“没事没事，我们快出门吧，我一定会最先找到小猫的。”林宁乐一脸兴奋。
　　几人一起出的门，没过一会儿大家就分走了。
　　何朗和大家分道扬镳之后，又假装在附近找了找，确定没有人跟上之后又悄悄的折返，避开摄像头往后山的方向前进了。
　　何朗走到别墅后面，看着一根根电线通往后山，他找到电箱关掉电闸，在电箱上做了手脚，然后转头进了后山。
　　在小黑屋里的工作人员，看着显示器上突然黑掉的一片，也皱起了没有。
　　“后上的监控区出问题了，找个技术人员去看看怎么回事。”
　　何朗顺着电线一点点找起来，后山的摄像头不多，节目组肯定是把阿狸放在摄像头可以拍到的地方。
　　只要顺着这些线就可以找到阿狸的位置了。
　　修理工来到电箱的位置，看见跳闸里也没在意，就把闸扳起来，不曾想一阵火花迸溅，电线短路彻底歇菜，修理工见状立刻把情况报告给了领导。
　　“修好大概需要多长时间？”组长拿着对讲机询问。
　　“大概需要一个小时。”修理工估计了一个时间。
　　组长沉吟片刻，楚清溪她们估计没两三个小时找不到这里，“那就加派人手，一个小时之内把电路修好，恢复监控。”
　　【诶，何朗哪里去了，刚出来没一会儿，就找不见他人了。】
　　【对啊，那么对监控都拍不到他的身影，节目组的失职啊。】
　　【应该下小溪那边吧，刚才最后拍下他的镜头就是往那边走的，边缘的监控没有那么多随意没拍到何朗也属于正常的。】
　　【清溪好像也有一下没看见了。】
　　正当直播间的网友们疑惑的时候，直播画面突然闪烁了几下画面直接切换到另一个场景。
　　【怎么回事？这镜头怎么这么奇怪。】
　　【我去，这个摄像还会动！！！】
　　【这个好像不是固定的摄像头，有没有人出来解释一下这个东西。】
　　【这到底是哪里啊，下面站着的好像是何朗？】
　　“唔~”
　　阿狸站在猫包，从太空罩向下看去，警惕的看着来人，何朗这么快就找到这里了。
　　何朗也看见了被放在树上的猫包，猫包放的位置不高，离地大概有三四米高的样子，树的旁边还准备了一些上树用到的工具。
　　何朗看着一旁那些工具有些嗤之以鼻，他想把猫包弄下来还需要这些东西吗？
　　【怎么有猫猫的声音，这里会不会是猫包里面啊，看起来好像啊。】
　　【确实有点像，那我们现在是猫猫的视角了？】
　　【何朗这么快找到小猫了吗？】
　　直播间的人看着树下的何朗弯腰捡起一块大石头，脸上带着狰狞的笑容，聚起石头用力朝着自己扔里过来。
　　镜头一阵晃动，他们也听见猫包内的小猫不安的叫声，天旋地转过后，镜头终于稳定下来了。


第40章 （倒v开始）
　　【正躺着看手机, 被吓我的一机灵，手机直接砸到脸上了，好痛。】
　　【我去, 何朗那个笑容好恐怖吧，竟然用石头丢猫, 这还是我认识的何朗吗？】
　　【他真的喜欢猫吗？】
　　【看这个视角和高度再结合外面的场景，这里面应该是楚清溪的猫！！！】
　　阿狸稳住身体，再次把头伸向太空罩向下看去，何朗已经又捡起一块石头，朝着自己砸来, 碰的一阵, 虽然在心里已经告诉自己不要害怕了，但是阿狸的身体还是下意识的想要躲避，耳朵向后变成了飞机耳，口中不断的哈着气。接二连三的冲击，使得猫包一下一下的震动着不停位移, 阿狸也不敢在探头了, 缩在一个角落里，不断调整姿势保持自己的平衡。
　　猫包在石块的冲击下不断移位，很快已经到了搭建平台的边缘，到了摇摇欲坠的地步，再差一点就要从树上跌落。
　　阿狸在猫包里面变化位置, 希望可以稳住猫包，可是何朗紧接着扔来的石块彻底击落了猫包, 中心偏移的猫包最终还是从树上跌落, 直播间里的画面一阵晃动，手机里传来翻滚碰撞的声音, 还有阿狸略带惊慌的叫声，过了一会儿，镜头才重新稳定下来。
　　透过摄像头，看见猫包外面湿润的土地和掉落的枯叶，直播间内的网友可以判断出猫包已经从树上掉到地上了。
　　【救命，隔着屏幕都感觉到好窒息啊！！！】
　　【啊啊啊啊！谁去救救阿狸啊，太可怕了，我光这么看着就好害怕啊。】
　　【呜呜呜，阿狸从树上掉下来了，不会有事吧，树上离地面还是有那么高。】
　　阿狸才从坠落的失重感中找回平衡，听着逐渐靠近的脚步声，阿狸逐渐拱起后背，亮出尖锐的利爪，口中发出低声的咆哮，一整个攻击的状态。
　　何朗随意拿起猫包向里望了望查看阿狸的情况，看见阿狸炸毛的冲着自己低吼，眼中的凶光似乎是想狠狠的给他来上几下，这幅样子怎么看怎么让人厌烦，砧板上的鱼肉就应该认清楚自己的位置才是。
　　“我还是喜欢看着小猫在我面前发出求饶哀嚎的可怜样子。”
　　话音一转，脸上的笑意止不住的扩大，“不过我很期待你露出这种表情。”
　　说完又狠狠地把猫包摔在了地上，阿狸在猫包里面被摔的晕头转向的，根本没办法站稳，紧接着一股巨大的力从猫包的侧边袭来，大力的踹在了阿狸的身上。
　　“在别墅里面不是得意吗！早看你不顺眼了，妈的。”
　　何朗一边踢着猫包，口中一边骂骂咧咧的发泄着。
　　“你们这些畜生怎么不死绝！！不是这么爱针对我吗？在别墅里面不是很嚣张吗？继续啊！！！”
　　“不是很会呲牙咧嘴吗？在呲一个试试！信不信老子把你的牙一颗颗都拔下来。”
　　“我绝对不会放过你们的，大橘，你，再过了就是黑猫，最后就是那个叛徒！！我要一个个的折磨你们，让你们在害怕何恐惧中死去，可是没有人会发现是我做的。”
　　“你们这群畜生！还能斗得过人？简直是笑话！！”
　　即使有所准备但面对何朗不断的踢踹还是让阿狸受不了，它从小就被楚清溪保护的好好的，哪里受过这种对待，还是疼的叫出了声，可是它得坚持下去，一定要揭穿何朗的真面目，不然何朗还会虐待其他猫猫的。
　　直播间的人数疯涨，弹幕密密麻麻的铺满了整个屏幕，里面全是对何朗行为的议论，还有小猫处境表示担心。
　　镜头在阿狸的项圈上，他们没办法看到外面的视野，只能看见不断晃动的镜头，还有被挤压的猫包。
　　【救命！！这还是我认识的何朗吗？这简直是给魔鬼！他的话真的好可怕。】
　　【原来大橘也是他害得吗？他到底是怎么下手的，这么对待这么乖的猫猫，他怎么下得去手的，太过分了】
　　【假的吧，不相信何朗会虐猫。】
　　【楼上的你清醒一点，现在是现场直播，就算是剧本，没有明星会拿自己的职业生涯来开这种玩笑，也不知道剧目组这么搞得现在直播的角度也不是正常角度，想必何朗也不知道现在正在直播画面吧，所以才这么暴露本性。】
　　【好担心这么摔阿狸会应激啊，清溪的宝贝猫，结果在何朗这里受虐待。】
　　【节目组人呢，为什么不出现！！！都这么久了，快出来解决问题啊！！！】
　　对着猫包猛踹了一阵后，何朗也觉得有些乏味了，这样简直是太不过了瘾，现在他的瘾已经被完全勾起来了，因为过度兴奋眼眶也微微发红，全身因为激动而微微颤抖。
　　阿狸缓缓起身，趴在猫包里面，还好这猫包的材质比较厚实，何朗揣包的力道大部分都被猫包卸下了，阿狸除了被摔的有些晕头转向的之外，还受了一点轻伤，被何朗踢中的前臂和后腿一直作痛。
　　歇下来的何朗捡起被踹得有些变形的猫包，透过网面向里面看阿狸的情况，看见它还有精神冲自己咆哮。
　　“喵！！！”
　　何朗脸色阴沉，看来它没怎么长教训啊，还是这么冲，会死的哦。
　　【从来没有感觉到这张脸这么可怕过，好可怕啊。】
　　【这要是装的，何朗可以直接拿影帝了，这表情我一个成年人看了都胆寒。】
　　【人呢人呢！@我们的毛孩子节目组】
　　正好刚才的摔打已经满足不了他了，他环顾了一下四周寻找可以为他所用的工具，他盯上了一边上树的工具里面有节目组装备的防护工具，何朗拎着猫包走到放工具的地方，开始在里面翻找，除了一些大型的工具之外，还有一双毛线手套。
　　估计是为了防止上树的人伤到手才准备的，现在给自己用不是正合适吗，何朗拿着手套满意的笑了。
　　他右手戴了两只手套，把猫包拉开了一小条缝隙，左手拉住猫包，右手伸进了猫包里。
　　看着伸进猫包的大手，阿狸好不客气的挥舞着利爪攻击，可是何朗防护做的很好，爪子也没办法伤到他。想咬他，但是何朗察觉到了它的动作，在阿狸扑上来的时候，顺势掐住了它的脖子。
　　何朗很快就制服了阿狸，任由它疯狂的挣扎反抗，也毫不松动。他抓着阿狸，隔着猫包一下一下把它往树上撞。
　　咚咚咚，沉闷的撞击声似乎敲在了所有人的心上，阿狸艰难的转过头，带动这脖子上的摄像头，透过缝隙依稀可以看到何朗状若癫狂的姿态，他的脸上泛着不正常的红晕，像是喝醉酒了一样。
　　【快放开它啊！！混蛋！！！！】
　　【受不了，真的受不了，我哭了，小猫明明什么都没有做错，还要被这种变态折磨，他是变态彻头彻尾的变态！】
　　【可恶，谁能来阻止他一下啊，这种变态，一定要送他进监狱！！！】
　　【加我一个】
　　【+1】
　　【之前就觉得别墅里的小猫多多少少都有些排斥何朗，现在看来，是动物本能的趋利避害让它们觉得何朗有危险，所以不愿意靠近或者排斥。】
　　【现在还在录节目，何朗都可以想着办法来虐猫，私底下不知道做的有多过分，多残忍。】
　　【你看他这些手段的熟练，肯定不止一次这么干了，也不知道有多少小猫已经遭他的毒手了。】
　　【这是虐猫！！是犯罪！！！这些人都是心理变态！！！】


第41章 
　　楚清溪走在路上没由来的心慌头晕, 呼吸急促，她扶着一边大树缓了缓心神，直觉是阿狸出事了, 她心中慌乱更甚。
　　她跟丢了何朗，现在在这里漫无目的寻找, 何朗说不定已经找到阿狸了，可恶！
　　楚清溪伸手狠狠砸像树干，全然不顾手臂上的伤，要是知道阿狸被藏在哪里就好了。
　　她呆了一下，然后从口袋中掏出手机给节目组打去电话。
　　小黑屋里, 气氛也十分焦灼, 直播线路被被突然侵占，他们没办法把线路转接到正常，直播出现事故，他们原本是打算中断直播的，没想到明氏那边突然来电话, 要求不得中断直播。
　　既然不能中断直播, 那就派人去阻止何朗吧。但是上面也发话了，暂时不要惊动何朗。
　　领导的话他们也别办法违抗，只能在这里眼睁睁的看着，看着疯涨的观看人数和铺天盖地的弹幕讨论。
　　组长知道今天的直播肯定会爆，现在打开微博就可以看到有关节目的词条在迅速攀升, 前十五个词条有六个都是和节目有关的，还有两个和虐待动物有关。
　　似乎是有人在推波助澜一样, 节目的热度空前的高。组长好像明白了明氏上层的用意了。
　　这件事情说起来, 除了楚清溪的小猫受害有些对不住楚清溪之外，可以说百利而无一害的。
　　热点、流量、话题统统都有了, 至于何朗，他本身就不是一个什么好人，就算节目结束之后被全网唾骂，行业封杀之类的，落得这些下场也算是他罪有应得。
　　负责对接楚清溪的组员接到楚清溪的电话后，不知道说了什么，组员有些为难的看了组长一眼，然后将手机拿给了组长。
　　组长没好气的看了他一眼，接过电话换上一副温和的态度，“清溪啊，有什么事情吗？”
　　“能麻烦告诉我一下，阿狸被藏在哪里了，我需要马上找到它。”楚清溪态度还算温和，好声好气的和电话那头的人对话，“对接我的工作人员说，需要领导的同意才能够告诉我阿狸的位置。”
　　组长脸上的笑容有些僵硬，有些为难的说道：“清溪啊，我们这儿正在做任务呢，这公然向我们询问阿狸的下落，有些不太好吧。”
　　“我知道，是我的问题，我任凭节目组处置，但是请把阿狸的位置告诉我。”楚清溪的声音不卑不亢，但声音中透露出她坚决的态度。
　　组长支支吾吾的说不出话来，可他越是这样，楚清溪就越是不安。
　　“不告诉我位置也行，那你告诉我阿狸现在还好吧？你们哪里是可以看到阿狸的情况的对吧。”楚清溪换了个方式询问，既然问不到位置，那知道阿狸现在怎么样了也能稍微安心一些。
　　组长噎了一下，这个确实可以说，连这个都不能说确实有些说不过去了。可是他转头看向直播的画面，何朗还在不停的折磨阿狸，他还能听到阿狸小声虚弱的呜咽声。
　　他无法睁着眼睛说瞎话，欺骗楚清溪阿狸还好好的。
　　他看了一眼监控，楚清溪最后出现的位置在别墅的附近，从那里到阿狸所在的位置，至少要走二十分钟，现在告诉楚清溪，现在赶过去应该来得及救下阿狸。
　　再晚的话，真的怕阿狸被何朗折磨死了。组长想了想，现在节目的热点这些已经足够了多了。
　　“阿狸在后山上，快去吧。”组长叹了口气，还是告诉了楚清溪阿狸的位置。
　　楚清溪有些惊喜，没想到刚才还推三阻四的组长能告诉她阿狸的位置，“那，那阿狸还好吗？”
　　“你快去看看吧。”组长没有正面回答她的问题，反而是催促她的赶快去找阿狸。
　　楚清溪的心猛然一沉，不直接告诉她阿狸的情况，是不是出了什么事情。
　　“山上的摄像头不多，顺着上山的电线就可以找到阿狸了。”组长好心提醒道。
　　“谢谢。”楚清溪挂了电话，马上去找上山的电线了。
　　当看见别墅后面的修理工正在修理电箱，她的心还是不断的往下沉，她走上去问道，“请问你在修理什么？”
　　修理工见是楚清溪来了，心里还有些慌，没想到楚清溪这么快就来了，可是他还没有修好电源，“我…我在修理电源…”
　　“哪里的电源出问题了吗？”看着旁边不断延伸向后上的下，楚清溪的眉头越皱越紧，周身的气压可开始变低。
　　修理工见她越来越阴沉的脸色，受不了这低沉的气压，忍不住把实话说出来了。
　　“后山摄像头的电源出现问题了，我正在修，没修好之前，后山的摄像头都不能正常拍摄。”
　　“什么！”
　　“坏了多久了？！”
　　“半…半个小时了…”
　　听见摄像头已经坏了半个小时，楚清溪脸色大变，也顾不得其他，就往后山上跑去。
　　都已经半个小时了，说不定何朗早就找到阿狸了，想到这里楚清溪心都揪紧了。
　　担忧、不安，恐惧，害怕这些情绪纷纷涌上心头，楚清溪只恨自己不能走的再快一些，不能马上到阿狸身边去。
　　“呃！”
　　心脏传来锥心的痛楚，楚清溪捂着胸口，缓缓跪倒在地。
　　好痛，为什么心脏会这么痛，为什么偏偏是这个时候！
　　楚清溪左手用力抓住心口的位置，右手撑着地有力，试图尝试站起来，可是尖锐的刺痛还在不断袭来。
　　楚清溪尝试了一下，失败了。
　　她坐在地上缓了缓，随后又再次尝试，反复几次的之后，她的额头上已经冒出细密的冷汗。
　　楚清溪不甘心，可是那种尖锐的刺痛感却迟迟不肯消失。
　　身后突然伸出一双手扶住了楚清溪，她惊讶的向后看去，发现是何瑶菁，还有黑猫也旁边。
　　“你们……”怎么在这里？
　　“你没事吧？”何瑶菁扶着楚清溪站起来，看她额头上细密的汗珠有点担心。
　　“我没事，谢谢。”楚清溪也顾不上和她们寒暄，恢复了一些体力后就想着继续去找阿狸。
　　见她跌撞着向前走去，何瑶菁放心不下还是上前去扶她，“我们一起走吧。”
　　两个人默契的对视一眼，虽然没有说，但头清楚他们要去的是同一个地方。


第42章 
　　黑猫在前面带路, 两人紧跟在后面，何瑶菁有些担心的看着楚清溪，她的紧紧抓着自己手臂, 仿佛抓住了一个支撑一样，她的嘴唇越来越白, 几乎看不到一点血色。
　　楚清溪走路越来越缓慢，心脏不断传来的疼痛，几乎快让她站不稳，全靠身边的何瑶菁支撑着才能缓慢的走着。
　　“清溪，要不你休息一下。”何瑶菁看她脸色越来越惨白看提议道。“我和茜茜先过去了。”
　　明茜停住脚步, 疑惑的看向楚清溪, 见她一副随时都要倒下的样子，怎么会突然这样，她记得公司的记录里楚清溪身体很健康的。
　　“不，我还可以坚持，应该马上就要到了。”楚清溪咬咬牙, 已经走了十多分钟了, 马上就要找到阿狸了。
　　手臂传来刺痛感，何瑶菁低头一看，是楚清溪抓着自己手臂的手太过用力了，指甲已经嵌入她的肉中。
　　何瑶菁只是微微蹙眉，没有说什么, 这时候这种小事可以忽略不计了。
　　“快走吧！”楚清溪催促道，这个时候多耽误一会儿, 阿狸就多一分危险。
　　“好。”何瑶菁眼中动容, 没有再说什么，只是用力搂了搂楚清溪, 扶着她将大半部分的体重都压在自己身上，带着楚清溪快速的前进。
　　“谢谢。”楚清溪口中吐出两个字，就不再说什么了。
　　何瑶菁没有说话，只是搂着她坚定的带着她向前。
　　何朗正折磨的兴致正高，有些可惜的是阿狸没有向他预想的那么激烈的反抗，或许是也反抗不了。
　　这让他觉得有些不够过瘾，明明在别墅里面看着那么凶，还以为又是一个硬骨头，没想到这么容易收拾了。
　　阿狸小声的呜咽着，它浑身骨头就像是被用锤子敲碎了一样，每一处都泛着疼，它被何朗抓着动弹不得，也已经没有力气在反抗了。
　　它会死在这里吗？
　　昏沉的脑袋忍不住想到，可是死在这里它好不甘心呐，就这么死在这里，没见到主人……
　　“何朗！！！”
　　【呜呜呜，救星！！救星出现了！！！】
　　【啊啊啊啊，终于有人出现了，阿狸可以的救了。】
　　【把这个恶魔抓起来啊！！！太残忍了，我都看不下去了。】
　　【好害怕，好害怕阿狸撑不下去啊！】
　　听见叫自己的名字，何朗有瞬间的惊慌，抓着阿狸的手下意识的松开。阿狸软软的倒在猫包底部，身体和猫包接触发出沉闷的响声。
　　何朗将手从猫包里面抽出了，下意识的把猫包往身后藏了藏。
　　“瑶菁清溪，你们两个这么来了？”虽然没有防备，但何朗还是很快反应过来，带上一副笑容有些惊讶地询问。
　　直播间的画面一阵闪烁过后，屏幕上出现了分屏，一边显示着猫包里面的情况，一边则是播放了外面的情形。
　　【又发生什么了，怎么同时播放出两个画面了。】
　　【是清溪和何瑶菁！！！】
　　【清溪快去把阿狸救下来，它被折磨的好惨。】
　　【清溪是怎么了吗？天呐，她的脸色怎么这么白，而且何瑶菁还一直扶着她，看上去好像随时要倒了一样。】
　　【到底怎么了T^T，这一主一宠怎么就怎么多灾多难，猫猫在受虐待，主人的身体好像也出问题了。】
　　楚清溪看见他右手带着的被抓的破破烂烂的毛线手套，还有他试图藏在身后的沾满灰尘的猫包。
　　“阿狸呢？”楚清溪死死盯住她身后的猫包，这就是当时工作人员带阿狸出门是的猫包。
　　何朗眼珠一转，把藏在身后的猫包拿到了前面，解释道：“我刚才就想到这边来看看，结果看到阿狸的猫包掉在地上，可能是节目组把猫包放在了树上，然后阿狸害怕挣扎就从树上掉下来了。”
　　何朗指了指架在树上的平台，示意阿狸就是从这个地方掉下来的。
　　“我看到的时候阿狸就在猫包里面疯狂挣扎，好像有一点应激了。”
　　楚清溪看何朗一脸无辜的样子，心里直犯恶心，但是看他肯把猫包交出来，还是顾不得那么多，先看看阿狸的情况最要紧。
　　心脏好像没那么疼了，楚清溪恢复了一些力气，她松开何瑶菁的手走向何朗，接过他手中的猫包。
　　打开猫包拉链朝里面看去，看见阿狸闭着眼睛一动不动蜷缩在里面，要不是腹部还有微弱的欺负，她还以为……
　　楚清溪眼眶瞬间红了，她小心的从猫包里抱出阿狸。
　　阿狸身体软软的无力的耷拉着，就连楚清溪把它抱出来的时候，它的头都是偏向一边无力的垂着。
　　“阿狸……”
　　楚清溪轻轻将她抱在怀中叫它的名字，明明半个小时前还活蹦乱跳的小猫，现在就奄奄一息的躺在她怀中，她好后悔……
　　明明知道何朗提出这个游戏就是没安好心，她明明知道为什么还要答应，现在阿狸变成这样……
　　泪珠从眼眶滑落，滴在阿狸身上，打湿了它的毛发。
　　“它可能是应激太严重了，我刚刚来的时候就看见阿狸在猫包里面情况有点不对劲，就像把它放出来看看的。但是你知道的，阿狸一向都不太喜欢我，所以看见我到了，反应更凶了。”
　　何朗说着说着竟然觉得事情合理起来了，他伸出自己带上了手套的右手给楚清溪看，“我见它状况好像更严重了，就想把它抱出来，但是又害怕被它抓伤，所以带了个手套准备把它抓出来。”
　　何朗向两人解释道，他猜她们也没有看到自己虐猫的画面，所以就先编个瞎话应付她们，看她们会不会相信。
　　【从来没有见过这么厚颜无耻的人，骗人的鬼，简直就是睁着眼睛说瞎话！！！】
　　【气，太气了，为什么让我看到这种晦气的东西，啊啊啊啊乳腺结节都快给我气出来了。】
　　【清溪哭的好伤心啊，哭得我心都快碎了，阿狸到底有没有事啊。】
　　【我的猫猫！！从另一个视角完全看不出阿狸有没有事，只能看见清溪从猫包把它抱出来，看情况…不太好的样子…】
　　【她们不会真的相信何朗说的话吧，何朗真的很过分。】


第43章 
　　“阿狸, 阿狸，你别吓我……”
　　压抑着哭腔的声音透过摄像头里的麦克，清楚的传到了所有观众的耳朵了, 他们看见楚清溪发红的眼睛，也听见里楚清溪无助的声音。
　　楚清溪就这么抱着阿狸, 时间仿佛回到了过去。三年前的某个雨天，她也是这么抱着怀里虚弱的小猫，心里无比虔诚的祈祷着它不要有事。
　　阿狸闭着眼睛，全身好像被一汪温暖的池水包裹着，身上的疼痛似乎都减轻了几分, 好温暖……
　　好熟悉的气味, 一如既往的让人安心，阿狸的头轻轻动了动，靠在楚清溪怀里，闭着的眼睛也缓缓睁开了。
　　看见阿狸动了，楚清溪因为悲伤流泪的眼睛中闪过一抹惊喜。
　　“呜~”
　　阿狸睁眼就看见楚清溪满脸的泪痕, 还有通红的眼睛, 虽然身上还是很痛，动一下就痛，但它还是伸出小爪子，想去够楚清溪。
　　楚清溪察觉到它的想法，把脸埋的更低了, 阿狸的爪子轻轻拍到楚清溪脸颊上还未滑落的泪滴。
　　“喵呜~”
　　主人不要难过呀，阿狸没事的…
　　楚清溪胡乱擦去脸上的眼泪, 知道阿狸在担心她, 她也不想让阿狸担心。
　　可是她看到阿狸爪子周围淡淡的红印时，还是忍不住落泪。大概是阿狸在何朗手中挣扎的太厉害, 撕扯间把它的爪子都弄伤了。
　　何朗还一副假惺惺的面孔，他看着跪坐再地上抱着小猫哭泣的女人心中很是不屑，女人就是天生同情心泛滥的生物，一个玩物而已，死了再买一只吧。
　　“清溪，要不我们带阿狸去看看吧。”他戴着一副伪善的面具朝楚清溪伸出手，心中还是遗憾，只可惜楚清溪她们来的太快了，不然他一定好好制造一个意外现场。
　　“滚开！”楚清溪抬头望着何朗，眼中满是愤怒。
　　何朗的笑容一僵，他没想到楚清溪会这么不给他面子。
　　“清溪，你这是做什么，我也是好心帮助你的啊。”何朗装作一副不解的样子。
　　“你自己做了什么自己心里面清楚。”楚清溪冷声说道，声音还带着一丝沙哑。
　　“清楚？清楚什么？”何朗装傻道。
　　“何朗，别装了我们都看到了。”何瑶菁直白的戳穿了他，“我们看到是你在虐待阿狸，阿狸才会变成这样的。”
　　“什么呀。”何朗还是装傻充愣，一脸委屈，“我不是都说过了吗，阿狸不小心掉下来了，我是过来帮忙的，什么虐待啊。”
　　可面前的两个女人都是目光冷漠的盯着他，一点都不相信他说的话，尽管他已经努力地解释，努力地将谎话编的足够完美。
　　“阿狸很乖的，它不是你说的那样。”楚清溪淡淡开口。
　　楚清溪摸着怀中的阿狸，看着它的状态一点点的好转起来。
　　“何朗，大家都不是三岁小孩了，你在做什么也蒙不了我们，这么拙劣地借口也亏你想的出来，敢做不敢当的孬种。”
　　何瑶菁柳眉倒竖，看着何朗的眼神中都充满了厌恶，仿佛他是什么阴沟里的老鼠蟑螂，多看一看都觉得恶心。
　　何朗被她得眼神刺激到了，抬头看了一眼树上的摄像头，代表着运行的红灯依旧没有亮起。
　　他彻底不装了，一改刚才的无辜委屈，整个人都变的邪恶起来，“你们就算是看见了什么又怎么样？就算我真的弄死这只样又怎么样？”
　　“这里没有其他人，摄像头也被我破坏了，就算你们看到了虐猫又能怎么样，去揭发我？曝光我？首先，你们的公司能允许你们这么做？其次就算允许了，没有证据的事情，你们就是真的这么做了，你们也扳不倒我。”
　　“一只猫而已。”
　　何朗有恃无恐的说道，他不相信明氏娱乐的人会放任自己手下的艺人干这种事情，没有利益的事情，公司不会轻易同意的。况且他身后还有远洋娱乐撑腰，他也算是公司的摇钱树，公司也会想办法保住他的。
　　【他怎么可以这么不要脸的说出这种话。】
　　【这种人多在内娱呆一秒钟都是我们不够努力。】
　　【看他有恃无恐的样子真的好想打他啊，从来没有发现这张脸竟然这么欠揍过。】
　　【猫猫狗狗再弱小也是什么，也不能被人随便轻贱。】
　　直播间的讨论火热，与何朗相关的热搜也迅速登上文娱榜。
　　#建议封杀何朗#
　　#对劣迹艺人零容忍#
　　网友甚至发起了投票，是否支出封杀何朗。
　　大部分网友都是支持的，但还是有小部分人在为何朗开脱。
　　【他可能只是压力太大了，一时间找不到地方释放压力而已。】
　　【人都会犯错，可是总不能因为一次的错误，就否定了他的全部吧。】
　　在这些评论下面也引起了很多网友的抨击，楼层一下就叠起来了。
　　“何朗，网友的眼睛是雪亮的，你是个什么样的人，大家心里自有判断。”何瑶菁看着他疯狂的样子，还是忍不住皱眉。
　　“雪亮的？笑话！他们是什么样人，何瑶菁你应该是最清楚的呀。”何朗哈哈大笑，像是听到了什么天大的笑话一样。
　　“仅仅凭一段追猫的视频就被网友定义成虐猫的你，到现在还背着骂名的你，竟然会说出这种话，他们有没有脑子你不清楚吗？”
　　“那些网友最会无脑跟风，都觉得自己是聪明人，只要稍稍引导一下，就像是一群听话的宠物，随意被人牵着鼻子走。”
　　何朗心里清楚，只要没有留下证据，她们就算是说破天了，照样也有网友会相信自己的。
　　“不如这样吧，咱们各退一步。”何朗话音一转，“清溪，我赔偿给你一笔钱，一百万，就算是我给阿狸的补偿费，我们就当今天的事情都没有发生过。”
　　楚清溪冷冷的盯着何朗没有说话，何朗皱眉，以为楚清溪是嫌弃太少了。
　　“150万，之后的几天节目大家井水不犯河水，你管好你的猫我也不会再去动它了。”
　　【150万的封口费，我都有点心动了。】
　　【有一说一，何朗还是挺大方的，出手就是这么多钱。】
　　【这不是钱不钱的事情，有钱又可以为所欲为了吗？】


第44章 （倒v结束）
　　何朗自认为楚清溪不会拒绝他开出的条件, 毕竟只不过是一只猫而已，没有人会为了一只猫，和钱过不去吧, 况且他开出的价码足够高了。
　　“这么样？”何朗看着楚清溪，等待着她的同意。
　　楚清溪没有说话, 低头看着阿狸好像是在思考什么。
　　何朗心中更得意了，看吧，说是自己的宝贝，结果放在利益面前还不是要靠边站。
　　【清溪为什么不说话，别答应, 别答应啊！他把阿狸欺负的那么惨, 怎么可以放过他！】
　　【虽然楚清溪答应了也不奇怪，但我还是希望她不要答应。】
　　【她怎么可以答应！如果清溪答应了，我会很失望的，会脱粉！！】
　　【那可是150万！阿狸只是被打了一顿，又没有被打死, 花个10万给阿狸做最好的治疗, 剩下的140万简直是白赚的，要我我就会答应。】
　　【150万，别说是虐猫了，虐我都可以，我愿意被何朗虐, 只要他给我钱。】
　　【笑死，有钱人真是可以为非作歹, 刚刚还说要强烈谴责何朗, 现在一个个又觉得可以了，上赶着去找虐, 你们是不是脑子出问题了？！何朗这是在虐待动物，是犯罪！！！用钱就可以解决一切问题吗！！！】
　　【楼上的别说的那么严重，法律意义上来讲，阿狸只能算楚清溪的私人财产，现在何朗破坏了她的私人财产，并且向她提出了赔偿而已。如果双方当事人都达成和解了，那你们这些人在这里叫的再大声也没有用。】
　　远洋娱乐办公室，凯瑟琳坐在主位上，她穿着一身干练的女士西装，金发碧眼，五官深邃，她正坐在办公桌后，看这直播投屏，嘴角忍不住的勾起一丝冷笑。
　　娱乐公司的几位老总战战兢兢的站在旁边，陪着她一起看直播。凯瑟琳本来今天只是来视察工作的，不想却发生了这种事情。
　　“真是好眼光，这样的人也可以被招进公司。”凯瑟琳慢悠悠的说道，“招进来也就算了，还让这种在上节目都控制不了自己的蠢货去直播，你们是怎么想的？”
　　“你们的公关是干什么吃的，为什么还不联系节目组？还任由舆论继续网络上发酵？”凯瑟琳的声音越来越冷，语气带着对他们无能的不满。
　　“我们已经联系了节目组的人，但是他们现在拒绝暂停直播，想必是明氏那边不同意，我们又联系不上何朗。”站在一边的老总解释道，“至于舆论，我们已经开始降热度了。”
　　另一边
　　明氏集团，明哲看着乱作一团的弹幕忍不住皱眉，何朗突然说出这么一句话，让原本的走势正好的情况有点跑偏了。
　　助理跑过来和他说道：“哲总，远洋娱乐那边开始出手降热度了。”
　　“别让他们把热度降下去，还其它的事情也陆陆续续曝光出去，持续曝光，这些人一定要为自己的行为付出代价。”明哲没有看他，眸色沉沉，盯着电脑屏幕。
　　助理连声应道，心中为那些人默哀，明家人爱猫，最看不得这些东西了。这么充足的证据准备，说不定连这个节目都是明家人设的局，专门引人上钩的。
　　不过这样的人在社会上少一点也是好事吧，助理走出办公室的时候还这么想着。
　　很快网络上又曝光了疑似何朗虐猫的视频，只不过这些比起何朗在直播里面对阿狸做的事情更加血腥暴力。
　　视频许多地方都被打码，虽然看不楚具体的情况，可屏幕里惨叫声和几占了大半屏幕的马赛克还是让人胆寒。
　　施虐的人变换着手中的工具不断对这地上的小猫打去。那人的身形背影都和何朗很像，再加上眼尖的人也注意到了，角落里都懦懦。
　　【角落边上的是何朗的猫吧，怪不得胆子这么小，天天看这些东西没有疯都是好的。】
　　【当何朗的猫可是可怜，还得天天担心自己的小命。】
　　【懦懦在节目里表现成那样，我当时就感觉奇怪，它好像不喜欢何朗，可是对他又很顺从的样子。】
　　【你们真的不害怕这样的人吗？会虐待动物的人犯罪的可能性是正常人的几倍，何朗看起来已经不止一次这么干了，谁知道他下次还能干出什么灭绝人性的事情。】
　　【对对对，今天敢虐猫，明天说不定就会对人动手了。】
　　网上的的议论不止，各有给的道理，热度直接被顶到了第一。
　　但是还在录制节目的人，对外面的事情一概不知。
　　何瑶菁有些担心的看着楚清溪，有些担心她会答应下来，她明白就算楚清溪答应了何朗的要求于情于理也说的过去，但是只有自己知道现在是在直播。
　　如果楚清溪答应下来，多多少少对受影响，毕竟在网友的心里完美受害者才是最招人心疼的。
　　何朗等的有些不耐烦了，这么优越的条件，他不明白楚清溪在犹豫什么？
　　“150万？”楚清溪出声问道。
　　“没错，节目结束以后，我就打给你，不过我们签要一个合同，比等保证这件事情绝对不会透露出去，否者你需要支付我相应的违约金。”何朗点头补充道。
　　“我给你150万，让人来把你打的半死不活怎么样？”楚清溪冷漠的看着他。
　　“你什么意思？”何朗生气了，没想到楚清溪竟然这么和自己说话。
　　“你耳朵是聋了还是脑子不好用了？这么简单的话都听不明白？”楚清溪讥讽回去。
　　何朗气得脸都涨红了，他瞪着楚清溪，一时之间竟然不知道该怎么回答。楚清溪蔑视地看了他一眼，接着看向阿狸，温柔地抚摸着它，阿狸看上去好多了，楚清溪感觉连它眼中的光都亮了许多。
　　“楚清溪，一定要这样吗？鱼死网破对你有什么好处！”何朗不理解，他不明白。
　　“何朗，我记得来别墅的前几天我告诉过你，阿狸对我很重要，并不是可以用金钱来衡量的。150万足够多了，但是我不在乎，我要给它一个公道！”楚清溪一字一顿的说到。


第45章 
　　【太好了, 清溪没有答应！】
　　【我就知道清溪不会答应的，她可不是那种为了钱什么都能做的人！】
　　【不愧是我喜欢的演员，好霸气, 回怼何朗的样子真的好帅。】
　　阿狸怔怔的看着楚清溪，阿狸对主人很重要。
　　150万, 真的好多钱啊，可是清溪没有答应。它还记得以前楚清溪曾经还为了自己5千的医药费在医院愁的落泪的样子。
　　“喵呜~”
　　“阿狸别怕，我一定会让他付出代价的。”
　　“楚清溪你不要敬酒不吃罚酒！”何朗也恼怒，都开出这样的条件了，楚清溪仍然不识好歹的。
　　抬眼看到, 楚清溪和何瑶菁她们都用同样的厌恶的眼神看着自己, 直接触动了何朗脆弱的心。
　　“不要在用这样的眼神看着我了！”何朗几乎是吼出来的，“不过就是打了这个畜生而已，我做错了什么！！！你们难道没看出来它们在节目里，一直针对我，要不是这样, 我也不至于这么对它！”
　　“楚清溪, 还不都是因为你！！是没有管好它，如果它不针对我，也不会落这个下场，都是因为你啊！！！”何朗双眼通红，眼中燃起愤怒, 似乎为自己的行为找到理由。
　　“它们为什么不喜欢你，你自己心里清楚, 如果你不做那些事情, 它们怎么又会针对你。”楚清溪可不吃这一套。
　　“想你这样只敢躲在阴暗角落里面欺压弱小的人，怎么配站在阳光之下, 我会在所有人面前揭穿你的真面目，让你重新当回阴沟里见不得光的老鼠。”
　　何朗惊疑不定打量着楚清溪，突然瞥见楚清溪衣裳口袋里面的露出摄像头的手机。他又惊又怒，“你在录像！！把手机给我！”
　　她什么时候开始录像的，还是一开始就已经录像了。
　　何朗脑子空白了一瞬，心中只有一个念头，把手机抢过来毁掉，他不能让这里发生的事情被传播出去。
　　这里没有网络，所以只要把手机抢过来销毁了就可以，这些东西绝对，绝对不可以传播出去。
　　看着何朗阴沉的脸色，楚清溪感觉到了一丝危险，她抱着阿狸慢慢起身，一步步向后退去。
　　“清溪，把手机交给我。”何朗向楚清溪伸出了手，脸色沉沉，向着楚清溪步步逼近。
　　何瑶菁看见有些不对劲了，想上前帮忙，没想到何朗突然发难，一把拽住楚清溪的手上的手臂，楚清溪吃痛，紧紧护着怀中的阿狸。
　　同时挡住何朗伸过来的手，两个人陷入了撕扯之中。
　　“喵！！！”
　　怀中的阿狸突然一个暴起，直扑何朗的面门，在他的脸上，脖子上，头皮上留下一道道印象深刻的抓痕。
　　何朗吃痛，松开了楚清溪，没了拉扯的力，楚清溪随着惯性跌坐在了地上。
　　何朗惊恐的后退着，已经乱了步调，他捂着脸胡乱的拉扯着趴在自己脸上的阿狸。
　　他能听到阿狸愤怒的呜咽声，也能感觉到皮肉被爪子划开的感觉。强烈的痛感和刺激，一下下跳动着他的神经。
　　他疯狂的想要拉开阿狸，动作却不敢强硬太过强硬，他感觉到阿狸的爪子深深的刺进了自己的血肉之中。强行将它扯开受伤的只是会自己。
　　“啊啊啊！！！给我滚下来啊！！！”
　　慌乱之中，何朗竟然被自己绊倒了，他躺在地上翻滚着撕扯着。
　　“清溪！清溪你没事吧。”何瑶菁跑到她身边扶起她。
　　“阿狸，阿狸！”楚清溪被何瑶菁扶了起来，但她的视线一直都落在阿狸身上。
　　她想要上前帮忙，却被何瑶菁拉住了，“你现在连站都站不稳没再上去，无非就是多增加一个伤员罢了。”何瑶菁劝阻道。
　　可楚清溪却充耳不闻，挣扎着想要上前，眼看拦不住，何瑶菁把目光投向明茜，示意它赶紧去帮忙。
　　何朗好不容易忍痛吧阿狸从自己脸上扯下来，狠狠地丢在了远处。
　　“喵呜~”
　　阿狸撞在一边的树上，惨叫一声，然后落在离楚清溪树根处，它几次试图起身，但只是动了动爪子就再也没有力气了。
　　“呃！”
　　楚清溪捂着心口，心脏再次传来尖锐的痛楚，身上全身的力气仿佛一下就被抽空一般，若不是何瑶菁还扶着她，恐怕她会再次跌坐在地上。
　　何朗坐起身，粘稠的液体自额头滑落，让他有些睁不开眼睛，何朗颤抖着手摸向自己的脸。
　　他清秀的脸现在已经变了样，利爪划开的口子，皮肉微微向外翻卷着，原本光滑的面庞布满了大大小小的伤口，不断有鲜血淌出，将整张脸都染成了红色。
　　他的手上也是一道道被抓伤的痕迹，他呆滞的看着自己的的手，最引以为傲的两样都被破坏掉了，就这么…被毁掉了……
　　“怎么会这样…这么会着样……”何朗神色呆滞，像是被抽去了魂魄一样。
　　楚清溪趁着他呆滞的功夫，悄悄的靠近大树，不敢惊动他，现在的何朗，真不知道他还会干出什么样的事情来。
　　“都是因为那只猫……都是因为它……都是因为它……”何朗有些机械的扭头看向阿狸刚才被扔出去的方向。
　　“杀了它…杀了它……杀了它！！！！”
　　何朗捡起一旁的石块，浑身鲜血的冲向阿狸，他像是一个失去理智的恐怖怪物。
　　“不要。”
　　见何朗朝着阿狸冲来，楚清溪飞身扑到阿狸身前，将它牢牢护在身下。
　　主人的声音……
　　阿狸有些艰难的睁眼，看将主人正死死的护着自己。
　　透过缝隙它看见了已经冲到主人身后高举着石块的何朗，何朗此时已经失去理智了，根本不管面前的是人还是猫了。
　　唯一的想法就是，毁掉眼前的一切。
　　不要……不可是伤害主人……绝对不可以伤害到主人……
　　“喵！！！！”
　　尖锐的叫声响彻耳边，时间仿佛都静止了几秒，一个黑色的身影腾空而起，撞在了何朗高举的手上。
　　手中的石块被撞落，再看稳稳落在地上的黑猫时。
　　又来了，又来了，总是这样！一而再再而三的破话他的计划。
　　他从黑猫的眼神中甚至读出了一丝对他的嘲弄。
　　“我要杀光你们！！我要杀光你们这些该死的畜生！！！”
　　“不许动！！！”
　　远处跑来几个穿着安保制服的人高马大的男人。
　　在何朗还没反应过来的时候迅速按住了他。
　　【啊啊啊啊！！这个会跑的摄像头真的好帅，不过突然跑起来有点吓到我了。】
　　【太好了，终于有人来了，我都报警了，真的太恐怖了，清溪都挡在阿狸前面了，何朗一点停手的意思都没有。我怀疑不管面前的是谁，他都要下手的感觉。】
　　【他刚刚还想抢楚清溪的手机，还好阿狸保护了清溪，不然两个女生这么可能打得过一个大男人啊。】
　　【这猫下手好狠啊，何朗满头是血的样子好可怕，他的眼神也很可怕，像是要把人生吞活剥了一样。】
　　直播间的观众议论纷纷，将热度推向了一个新高峰。
　　明茜有些震惊的看着阿狸，如果它没有感觉错的话，刚才的是时间好像真的变慢了一些。
　　而阿狸身上泛起的波动也让她十分在意，到底是怎么回事。
　　“阿狸？阿狸？！阿狸你怎么了？”
　　楚清溪低头，突然发现阿狸的情况有些不对，怎么回事？
　　楚清溪心中一惊，伸手碰了碰阿狸的身体，发现它的身体烫的吓人，它双目紧闭，小腹急促的起伏着，不管楚清溪如何叫它的名字，它都没有回应了。
　　楚清溪想带阿狸去看医生，可又害怕随意动它，会给它造成什么伤害。
　　“我来看看吧。”身后突然出现一个温和的女声，楚清溪回头一看，是杨岚！
　　杨岚不知道什么时候出现在她身后，手里提着医药箱，十分温柔的和她说着话。
　　“杨医生……”楚清溪好像抓住了一根救命稻草一样，“阿狸会没事的对吧…”
　　杨岚轻轻拍了拍她的手背，安慰着她的情绪，“没事的，让我先看看。”
　　杨岚蹲下身开始给阿狸检查，当她接触到阿狸的皮肤时，这高的有些过分的体温还是让她皱眉。
　　黑猫这时候也凑了过来，围着阿狸左看看右看看，似乎是在确定什么事情一样。
　　检查了阿狸的身体，没有明显的骨头断裂，骨骼错位的情况。既然是这样那可以放心的移动了。
　　杨岚抱起阿狸，转身对着楚清溪说道：“猫猫身上的骨折的痕迹，这样的情况，考虑是应激或者伤到了内脏，从外面看不出来，需要做进一步检查。”
　　楚清溪脸色惨白，“那……那现在去医院还来得急吗？”
　　节目录制的地方相对比较偏远，楚清溪只害怕时间来不及。
　　“来的急，我带了设备，下山就可以做检查。”杨岚点点头，设备这些前两天都已经搬到小黑屋里放着了。
　　“那我们快走吧。”楚清溪也不敢耽误时间，说完就想下山。
　　可她自己还没走出几步，又差一点摔倒，她今天也不知道怎么回事，这个身体好像在和她作对一样，越在关键的时候，越容易出问题。


第45章 
　　何瑶菁也发现了, 今天的楚清溪确实不太对劲，走两步就要倒的样子，她叫来旁边的一个安保人员, 让他直接背着楚清溪下山。
　　“医生，要不要也帮他治治啊, 他看上去也挺严重的……”押着何朗的其中一个安保小声提议道。
　　确实，现在的何朗看上去确实挺惨的，脸上头上大大小小的伤口还在不断流血，将他的上衣染红了大半，整个人看起来狼狈又恐怖。
　　杨岚只是回头看了何朗一眼, 略带抱歉的和一旁的安保小哥说道, “不好意思，我只是兽医，专门负责动物的健康情况。至于他的情况，专业的医生正在赶过来，还请稍等一下。”
　　说完抱着阿狸头也不回的离开了, 背着楚清溪的安保也亦步亦趋的跟在她身后。
　　【这个兽医姐姐, 她昨天说这个话的时候我特别不爽，但是她现在说这个话的时候我有种被爽到的感觉。】
　　【报应，这就是报应！】
　　【阿狸不会有事吧？清溪又出什么事情了，为什么需要人背啊。】
　　【她们两个好让人担心啊。】
　　大家一起往山下走去，明茜走在杨岚旁边, 它抬头盯着阿狸出神，似乎是想到什么事情。
　　到了山下的小黑屋里, 楚清溪陪着阿狸去检查了。
　　明茜带着何瑶菁悄悄没人注意的地方, 她示意何瑶菁把自己脖子上的项圈取下来。
　　取下项圈后，明茜独自离开了, 何瑶菁也没有多过问，转头进了小黑屋。
　　走了一会儿，出了监控范围，明茜走向一辆停在角落里的黑色的保姆车前，抬手在车门下方印有猫爪印的地方轻轻按了一下，感应灯亮起，车门自动打开。
　　明茜跳上车，白光笼罩着她的身体，她的身形逐渐变大。
　　车的后座整齐摆放着几身衣裳，明茜扫过那些衣服，就这么赤条条的坐在座椅上，拿起手机给明哲打电话。
　　“喂。”
　　“计划顺利吗？”
　　“还不错，我这边时刻关注着的，到是你那边，感觉出意外的情况很多。”
　　“嗯，我还是大意了。”
　　“那只猫还好吗？从视频里面看，感觉它的情况不太妙啊。”
　　“杨岚已经在给它做检查了。明哲，我问你个事情。”
　　“你说？”
　　“你还记得三年前秋姨早产生下的孩子吗？”
　　“记得，六个小崽子只活下来了两个，其他的一出生就是死胎，最后连秋姨都没有活下来。”
　　“对，除了悦悦以外，另一只崽子，不过在它两个月的时候被妖偷走了。我记得妈妈说当时偷猫的妖被她打伤了，明家的人找到那只妖的时候，他已经断气了。她们在附近也没有找到崽崽的踪迹。那天还下着雨，所有的气味都被冲没了，根本找不到。”
　　“是的，后来妈妈发动明家的势力在古都找了十天都没有下落，最后只能放弃了。你还记妈妈说的那只崽崽的花色吗？”
　　“我记得妈妈说的……好像是狸花？”
　　“你是发现了什么吗？”明哲眉头一皱，明茜突然问起这个一定有她的原因。
　　明茜深吸一口气，对明哲讲出了自己的猜测，“阿狸应该就是明家当年丢失的崽崽。”
　　明茜把刚才发生的事情说了一遍，“阿狸的能力和秋姨的一模一样。”
　　“那它现在怎么样了？”明哲听完之后有些坐不住了，“别再那里治了，我马上安排人把它接回明家。”
　　何朗被抓起来只后，直播的镜头就被切换到正常视角了，明哲也只能从直播里看个大概。
　　明茜脸上也浮现懊悔的神色，“还不清楚，我一会回去看看，我现在是来知会你一声的。你先不要轻举妄动，楚清溪很在乎它，我们恐怕没有那么容易带它回家。”
　　“好，我知道了，一切交给你处理，有什么需要通知我就是了。”
　　“嗯。”
　　挂完电话，明茜一个人呆在车里，有些烦躁的抓了抓头发，她怎么也没有想到，阿狸竟然是自己人。
　　她明明可以早点出手阻止的，却偏偏拖到了那个时候，她到底在做些什么啊！！！
　　后悔了一会儿，明茜也冷静下来了，事已至此，后悔也无济于事了，好好想想该怎么补偿阿狸吧。
　　收拾好心情，走下车的明茜再度变成了一只黑猫。
　　她轻车熟路的回到小黑屋，何瑶菁正陪着楚清溪站在房间外面等着，房间内是一个简单的诊室，杨岚正在给阿狸做检查。
　　明茜走到何瑶菁身边，听见她还在低声安慰楚清溪。
　　楚清溪的状态确实不好，何瑶菁都怕她随时倒下去。
　　“清溪，我守在这里吧，你让医生给你检查身体，阿狸的检查结果出来了我会告诉你的。”何瑶菁劝说道。
　　“不了，我在这儿等着。”楚清溪感觉自己的身体已经好多了，心脏有一会儿没有抽痛了，她还可以坚持，阿狸的情况明显比自己严重太多了，她不放心，一刻也不敢离开。
　　“好吧……”何瑶菁没有在劝阻，阿狸对楚清溪的重要程度从她的一些举动中就能明显感觉出来。
　　就像她想替阿狸挡下何朗的攻击一样，这并不是一个普通的宠物主人能做出来的事情。
　　时间逐渐流逝，很快半个小时就过去了，房间门终于打开了，杨岚将她们俩请进了房间。
　　楚清溪看着在诊台上静静躺着的小猫，心脏像是被一只无形的大手狠狠捏住。
　　杨岚手上拿着许多单子，一份一份解释给楚清溪听。
　　阿狸身上虽然没有明显的外伤，但是内伤却不少。拍片发现右前肢骨裂的迹象，爪子上的撕裂伤，由于不断地撞击，内脏也有受损的迹象，但并不危及生命。
　　杨岚已经采取了相应的措施，该用上的药都给阿狸用上了。
　　唯一有一点让她不明白的是，阿狸莫名的高热，照理来说阿狸的这些症状并不会引发高热，而且阿狸身上的温度高的有些离谱了。
　　但是她已经给阿狸喂了药，希望它的高热会退下去吧。
　　“杨医生，你的意思是阿狸没有性命危险对吗？”
　　“按理来说，阿狸只要好好修养一段时间，身体就可以恢复 。”
　　“我看阿狸的骨龄应该是两到三岁的之间，但是它的体型，达不到这个年龄段猫猫的标准，有点瘦弱。”杨岚看了看手中的报告。
　　“嗯。”楚清溪点点头，“它从小就这样，它小时候生过一场大病，后面一直恢复不过来，当时的医生说阿狸本来就有些先天不足，再加上生病，能活下来已经很好了。”
　　“原来是这样。”杨岚点点头，“所有能能用上的药我都给它用了，我会在这里守着她继续观察一段时间，所以你去检查一下身体吧。”杨岚看着楚清溪很认真的说道。
　　“谢谢关心，我感觉好多了，应该没什么大问题。”楚清溪摇摇头，想在这里陪着阿狸。
　　“你刚才的状态，我觉得你有必要去做一个全身检查，身体不会无缘无故的疼痛，不要轻易忽视身体的信号。你也不希望阿狸醒过来，自己又倒下了吧。”杨岚好心劝说道，对于爱护动物的人，她还是会多几分耐心的。
　　“我会看着阿狸的，刚才吃的药里面有安眠的成分，大概还要过六七个小时才会醒过来，这段时间我会守着它的。”
　　“好吧。”楚清溪被说服了，她也不知道今天怎么回事，那种钻心的痛，好像下一刻她就会死掉一样，确实应该去检查一下，“那就麻烦杨医生了。”
　　“我的职责。”
　　“需要我陪你去吗？”何瑶菁询问道。
　　楚清溪本想拒绝的，但是转念一想，又答应了何瑶菁。
　　两人一起上了节目组的车，在去医院的途中，楚清溪突然发问。
　　“何朗的事情，已经曝光给大众了吗？”
　　“什么？”何瑶菁惊愕的看着她。
　　楚清溪很平静的看着她，“我发现了阿狸项圈上的摄像头了。”
　　楚清溪的话成功让何瑶菁变了脸色，“你都知道了？”
　　“大概猜的差不多了，何朗在虐猫，而你们想要揭发这个事情，这次的事情是明氏策划的吧。”光凭何瑶菁没有办法操控整个节目组，唯一的解释就是何瑶菁只是执行人，背后真正的推手是明氏。
　　“只要何朗在节目中做出出格的举动，你们就可以拍下来他的恶行，把他的真面目公之于众了是吧。”
　　如果受伤的不是阿狸，楚清溪对她的态度或许会好很多，可一想到就是因为这样，阿狸才会奄奄一息的躺在诊室里，现在还没有醒过来，楚清溪就忍不住自己心中的怒火。
　　将枪口对准了何瑶菁，忍不住的质问：“为什么一定要这样！明明还有很多方式可以揭发这件事情，为什么一定要选择一个最激进的方式！如果我们再晚一点到，说不定何朗就得逞了！”
　　说不定她就再也见不到阿狸了，楚清溪想再回想起来还是心惊胆战的，就差那么一点。
　　何瑶菁沉默了半晌，她没办法向楚清溪解释什么，唯一能做的事情就是向楚清溪道歉，“抱歉，害阿狸变成了这样，我也没想到事情会变成这样。”
　　“不对，你是知道的，从何朗对大橘下手开始，又很多次机会都可以阻止他的，可是你们都没有。”
　　楚清溪扶着额，懊恼道：“我真是太蠢了，把寄希望于在别人身上。”
　　她本以为她们都是统一战线的人，结果却不是，何瑶菁的目的是为了揭穿何朗犯下的恶劣行为，为了达到这个目的，她们甚至可以付出一些代价，比如一条小猫的生命，如果在节目里，何朗当场虐杀一只小猫，没有什么比这个更震撼，更能暴露他的本性了。
　　而她的目的只是希望阿狸可以平平安安的，帮助她们揭穿何朗的行为，也算是铲除一个潜在的隐患，可没想到，阿狸就是那个被牺牲的小猫。
　　“对不起。”何瑶菁也不知道给如何安慰她了。看着楚清溪陷入自责，她想告诉楚清溪希，她没有错，她已经做的足够好了。换这里面其他任何一个人来，都不会再有做的比她更好的人了。
　　楚清溪再没有接话，一路沉默的到了医院。


第47章 
　　这是哪儿……
　　阿狸从昏迷中醒来, 睁眼看着这陌生的环境。它只记得当时看见何朗在楚清溪身后，高举着石块正要朝她砸下。
　　情急之下，自己体内好像有什么东西突破了束缚, 它冲着何朗大吼一声，然后眼前一黑直接晕了过去。
　　…主人……那主人呢！？
　　阿狸突然想起, 还不知道主人有没有事情！
　　阿狸猛地抬起头，又重重落回去，嘶……好痛，全身好像被碾压过一样，根本动不了一点。
　　“你醒了。”
　　趴在角落里的明茜听到这边的传来的动静, 抬起头看了过来, 发现阿狸醒了。
　　它跳上诊台走到阿狸身边，神情略微复杂的打量着面前的小猫。
　　“茜茜！”阿狸眼睛一亮，终于看见熟悉的猫了，赶紧询问道，“茜茜, 主人她没事吧？”
　　“她没事, 只不过是太累了，守着你的时候睡着了，被工作人员抱到隔壁房间休息了。”明茜告诉它。
　　阿狸昏睡的时间，比杨岚预估的还要久，现在已经是深夜了, 楚清溪从医院回来之后，在这里守了阿狸四五个小时。
　　大概是因为今天经历的事情让她的情绪波动太大, 精神疲惫了, 到晚上11点的时候，她坚持不住在诊室里睡着了, 杨岚见状让工作人员把她抱到隔壁休息了。
　　明茜抬头看了眼挂在墙上的时钟，现在是凌晨一点，杨岚才来查完房不久。
　　主人没事就好，阿狸听见它的回答终于放下了心。
　　“那何朗那个坏蛋有没有被抓到？茜茜，阿狸保护了主人没有被欺负，阿狸做的好不好？”它很关心这个问题。
　　“嗯，阿狸做的很好，很厉害。何朗已经被抓起来了，以后他再也没办法欺负别的小猫了。”明茜愧疚的低下了头，几乎不敢和它明亮的眼睛对视。
　　“太棒了，茜茜真的厉害。”可以制服整个坏蛋。
　　明茜满心愧疚，明明自己可以早一点出手，阿狸可以不用遭这么多罪的。
　　“对不起。”
　　“为什么说对不起？”阿狸不太明白，有些疑惑地看着明茜，“我看见了，在昏倒之前看见你很努力的跑过来想要阻止何朗，我应该要谢谢你的才对。”
　　看着阿狸真诚的眼神，明茜真的无法将实话说出口。
　　“茜茜，你今天有点奇怪诶。”阿狸有些疑惑道。
　　“怎么？哪里奇怪了？”明茜不动神色的询问。
　　“唔~”阿狸歪着脑袋想了想，“你今天对我说话都好温柔，不像平时的样子冷冷的不想理人。”
　　明茜哑然，这该怎么和它解释这个事情呢？告诉它因为自己发现它是失散三年的妹妹，今天还那么利用了它心里过意不去？
　　这么狗血的剧情，还是让她再想想吧。
　　突然脚步声靠近，明茜扭头，看着杨岚打开房门，一边接通电话，一边看着她用手指了指手机。
　　明茜会意，转头会阿狸说到：“阿狸你现在这里休息，我出去一下。”
　　说完跳下诊台跟着杨岚出去了，穿过客厅，明茜看见那些工作人员还守着直播，有一部分还出去连夜多安装几个摄像头，出了今天这样的事情他们是一刻都不敢放松了。
　　她们走到小黑屋外面一处僻静的地方，确认周围没人之后，杨岚点开了免提，明哲的声音手机里面飘出来。
　　“何朗要来报仇了。”第一句话就是一个重磅消息。
　　白天由于何朗身上的伤口有些严重，阿狸在他身上的抓伤深浅不一，有些伤口深长的需要缝针处理，只有到医院里面才可以操作。
　　所以何朗就被工作人员带到了医院处理伤口。
　　处理伤口的途中，有警察找上门了，因为在直播的时候，又很多网友看到何朗过激的举动的时候，都报警了，警察接到报案之后立刻就联系了节目组。
　　和节目组对接之后直接去了何朗治疗的医院，盘问情况。
　　何朗在缝合了脸上大大小小的伤口之后，整个人都还没有完全接受自己现在的情况，又马上被警察带会警局接受询问了。
　　他从警察的询问里得知了，自己在后山上做的所有事情，全部都被实时直播给了全网的观众，这个人情绪十分崩溃。
　　由于何朗只是伤害了阿狸，所以并没有对其他人动手，没有违法，最多算是道德败坏，没有理由逮捕他，盘问了一通，说是因为影响恶劣罚了他一些钱，之后把人放了。
　　“何朗的经纪人到警局把何朗接走了，我有点不放心，就安排人一直偷偷的跟着他们，经纪人带着何朗回了何朗家里，两个人都没有离开。”
　　“刚才我接到那边的电话，说他们看见一个穿着一件黑色的风衣，带着黑色的口罩和帽子裹得严严实实的从何朗家里面离开了，根据身形判断应该是何朗。他现在正带着车朝你那边过去呢，我的人在后面跟着。”
　　明茜冷笑一声，“来得正好，今天都没有机会好好教训一下他。”
　　“不要逞强，现在的情况何朗已经翻不了身了，我们要防着他狗急跳墙。”明哲劝道。
　　“我知道，我有分寸的。”明茜眼眸微眯，碧绿的眼中露出一丝危险的气息。
　　“好吧。我的人也跟在后面的，如果情况不对，他们会出手的。”明哲再一次提醒道。
　　明哲挂了电话，杨岚在一旁恭敬的站着，“大小姐，您还有什么吩咐吗？”
　　“回去照顾好阿狸，其他的事情，不用你操心了。”
　　“好的。”
　　看着杨岚回到小黑屋，明茜朝着外面走去，身影消失在黑暗之中。
　　节目组包下的这片工作区只有一条主路可以通道这里面，其他地方不是农田就是山林，还有防护网隔开，何朗只有从主路进来。明茜想了想，突然想到了一个有趣的办法。
　　“已到达目的地附近，请乘客带好随身物品谨防遗漏。”
　　司机将车停靠在路边，看着后座的乘客一言不发的拿起身旁的背包，开门下车。
　　司机看他下车之后，打了个激灵，麻利的调转车头，迅速离开了。
　　何朗这一身全副武装的行头，大半夜的打车到这么偏僻的地方了准没什么好事，要不是看距离长，挣得多他才不会拉这么古怪的乘客。
　　何朗紧紧抓着背包带子，向前走的每一步都带着愤怒。
　　毁了，他的生活全都毁了，连带着他这个人也被毁掉了。
　　他想清楚了，他全都想清楚了，这些人就是故意的，她们什么都知道，就是故意引导自己做出这样的事情，说出那样的话，她们一开始的目的就是毁了他！！
　　这些用心歹毒的人，现在她们得偿所愿了，自己已经身败名裂了，现在网上对他全是铺天盖地的恶评。
　　他被所有的人厌恶，嘲讽，唾弃，就连今天给他治病的医生，询问他的警察看他的眼神中都带着不屑与厌恶。
　　就像楚清溪说的一样，他真的成为了阴沟里面见不得光的臭老鼠。
　　他的生活，他的人生从此发生了天翻地覆的，他从云端跌入泥潭永远也爬不起来了。
　　这一切全部拜她们所赐，他要不甘心，他要报复回去，凭什么楚清溪她们把自己害成这样，她们还可以安然无恙的享受自己的生活，凭什么！！！
　　何朗眼中闪烁着疯狂的光芒。
　　马上，马上就能让那些人付出代价了。
　　何朗倏地脚步一顿，前方的路灯下面，一只黑猫静静地坐在那里。头顶昏黄的灯光照在它的身上，周围是浓墨的夜色。
　　何瑶菁的猫？
　　它怎么会在这里！
　　何朗眸中满是不可置信，它是知道自己要来所以特别等下这里的吗？还没等何朗想出答案，他就发现了一个更加惊悚的事情。
　　它在笑！！！
　　他没有看错，路灯下的黑猫真的是在笑，那笑容看起来说不出的惊悚。
　　“喵呜~~~~~~喵呜~~~~~~”
　　黑猫看着他，抬头仰天几声长长的嚎叫，声音飘荡了很远，在寂静的夜里显得十分可怖。
　　何朗强作镇定，再诡异它也只是一只猫而已，能那自己怎么样呢。
　　可是很快他就坐不住了，因为他听见周围出现了许多嚎叫，似乎是在回应黑猫的叫声，而这些叫声离自己越来越近了，草木窸窣的声音格外刺耳。
　　他看见许多泛着幽光的双眼从田野间，从树林中，从黑暗里，不断向自己逼近，直到它们被路灯照亮。
　　何朗惊讶的发现，来的是一群猫，数量众多，大概有七八十只猫，它们将自己围在中间，封住了他所有的出路，像是有组织有计划的一样。他被包围了，被一群猫给包围了。
　　这些猫眼中充满了野性，为首独眼的三花猫更是目光凶狠的看着他，这些猫和他平日里见过的那些宠物猫截然不同。
　　情况好像反转了，何朗看着这些猫，他感觉好像变成了这些猫的猎物，它们虎视眈眈的望着自己，只等黑猫一声令下，它们就会蜂拥而上将自己撕成碎片。
　　何朗有些怕了，脸上刚刚才缝合好的伤口又开始隐隐作痛。
　　灯下的黑猫还是静静地的看着他，脸上带着令人惊悚的笑容。突然它微微偏头，口中吐出一个音节。
　　周围的猫像是接收到命令一样，疯狂的朝他扑去，一切都发生的太快了，他甚至都还来不及反应，第一只猫就已经扑到他的面前，紧接着第二只，第三只……
　　何朗被扑倒在地剧烈的挣扎着，他的帽子，口罩，背包掉了一地。
　　明茜也看清楚了那张被帽子和口罩遮挡的严严实实的脸。
　　何朗的头发被剃光了，他现在只一个光头，脸上歪歪扭扭的爬满了缝合的痕迹，看上去丑陋不堪。
　　他躺在地上惊恐绝望的大叫着，用力驱赶着趴在他身上的猫，可是猫的数量是在是太多了，赶走了一批又来一批。
　　他听见猫爪撕碎衣裳的声音，它们喉咙里发出的呜呜声，这些猫好像要把它身上的衣服全部撕碎，然后开膛破肚的吃掉。
　　恐惧蔓延全身，他知道现在唯一可以救他的就是那只黑猫，他开始求饶，他大声的喊着。
　　“我错了！我求求你放过我！！”
　　“我再也不敢了！我以后绝对不会在虐猫了！！”
　　“放过我，我不找她们麻烦了。我滚！我滚得远远的！！我以后再也不会在你们眼前了！！！”
　　明茜看着远处跑来的两个身影，轻轻叫了一声，压在何朗身上的猫都停下了动作，迅速散开，钻回了田野树林。
　　只留何朗一个人抱头蜷缩在路上，明茜缓步走到何朗面前，低头在他耳边说道。
　　“下次再犯，杀了你。”
　　说完迅速跑开，隐匿在黑暗中。
　　何朗眼神呆滞的望着黑猫消失的地方，随后爆发出一声惨烈的叫声。


第48章 
　　“你去哪儿了？”
　　明茜本来打算悄咪咪的回到小黑屋, 没想在门外被人叫住了，何瑶菁披着一件外套坐在外面的花台上，满脸担忧的看着她。
　　夜晚冷风吹过, 何瑶菁抖一下，将身上的外套裹得更紧了, 明茜停下脚步，转头走去，跳到何瑶菁怀中用身体帮她取暖。
　　何瑶菁抱着它往怀里搂了搂，温暖的感觉从怀中传来，何瑶菁只觉得安心。
　　“刚才明哲打电话问我你在哪里, 我找不到你就出来看看, 发生了什么事情，是谁叫的这么凄惨？”
　　何瑶菁看着明茜，知道这和明茜脱不了干系。
　　明茜摇摇头，没说什么。
　　“唉，你今天一直是一副心事重重的样子, 很久都没见过你这样子了。”何瑶菁摸了摸明茜的头, 发出一声感叹。
　　“楚清溪也发现了我们做的事情，今天在去医院的路上她和我说了，她对我们的行为很不满，有很大的意见。”
　　何瑶菁把白天是的事情细细的和明茜说了，今天白天太混乱了, 明茜也时常找不到踪影，只要这会儿她才能好好和她说说话。
　　明茜心里暗叹, 这样看来, 想要好好从楚清溪手中要回阿狸，真的是难。
　　“这个综艺大概这两天就会结束。”何瑶菁把听到的事情告诉明茜。
　　直播的事情闹的太大了, 影响有些恶劣，惊动了有关部门，现在网上都在讨论节目组相关的事情，轰轰烈烈的。
　　刚才节目组收到了相关部门的通知，要求节目停播整改，现在悦音的工作人员正在紧急加班调整节目。
　　直播虽然现在还开着，但是都是一些夜晚休息的画面，等到公司拟好申明之后直播就会断开。
　　明茜点点头，他们的目的已经达到了，直播再继续开着的意义也不大了，关了就关了吧。
　　见明茜趴在自己腿上闭上眼睛，也知道她今天是累到了，没再说话，悄悄的抱着她回了房间。
　　第二天中午吃饭时，工作人员突然到别墅里告知五人活动提前结束。
　　林宁乐三人都十分不解，总感觉错过了什么大事，昨天好像发生了很多事情，何朗至今没有看见他人。
　　不管他们如何询问，工作人员都不肯告诉他们事情，只说所有事情节目组还在商量，商量好了就会有答复。
　　没想到今天直接来通知节目提前结束了，他们现在就就可以离开了，这是什么事情？
　　三人的目光都移到了何瑶菁和楚清溪身上，她们两个面色不变，似乎是早有预料一样。
　　节目组的工作人员将手机交还给他们，告诉他们现在可以离开了，几人还有点不敢相信。
　　【怎么这么快就要结束了，好想知道后续又发生了什么，可惜后面的直播就正常起来，再也看不到那些画面了。】
　　【现在才停，没有当时就被掐断直播已经很了不起了，出现这种情况肯定是会停播的。】
　　【能看的出来他们真的很想知道发生了什么事情，我看林宁乐欲言又止好多回了。】
　　【其实只要拿起手机搜一下，就都知道发生什么事情了，怎么没人做呢。】
　　【属于是最熟悉的陌生人了，全国网友都知道了，结果就他们几个住在一起的人还蒙在鼓里。】
　　直播切断，画面只留一个黑幕，还有密密麻麻的弹幕在上面评论久久不停。
　　确定关闭直播后，几人的手机纷纷响起铃声，他们各自接起电话，开始听自己经纪人念叨最近发生的事情。
　　楚清溪拿了手机后，没有理会手机上的来电，上楼开始收拾行李了，收拾好后都没和楼下的几人好好道个别，就在他们诧异的眼神中匆匆离开。
　　今天早上阿狸又开始高热，杨岚建议将阿狸带到明氏宠物医院去治疗。明氏宠物医院是古都内最好的宠物医院，阿狸能到那里去治病最好。
　　楚清溪没有拦，于是早晨阿狸就已经被杨岚带走，可她必须在这里将节目是事情处理完才可以离开。
　　虽然楚清溪表面上不显担忧，可是心里不知道阿狸的情况心急的很，就连录节目的时候都有些心不在焉。
　　何瑶菁好几次都想开口和她搭话，但是想了想还是没有说出口。节目已结束，她就立刻去了明氏宠物医院。
　　“杨医生，阿狸怎么样了？”楚清溪摸了摸阿狸，见它还没有要醒的意思，有些着急了。
　　“检查结果阿狸没什么问题，就是需要多休息，其他的没有什么。”杨岚上午给阿狸做了一个更全面详尽的检查，除了昨天说的那些，再没有其他问题了。
　　可是阿狸身上反复不退的高热，她也不确定原因，“有可能是惊吓过度造成的，可以在观察一下，或许后面慢慢就好了。”杨岚解释道。
　　楚清溪这才放心，“那阿狸还需要留下来观察吗？”
　　“不用，我开一些药你带回去就好。随时检测一下它的体温，如果吃去高热就给它吃一颗药就好。”
　　“谢谢杨医生。”楚清溪感激的说道，这两天杨岚为了阿狸的事情废了不少心神。
　　“不客气，职责所在。”杨岚笑笑，“我老板的命令，如果阿狸出事了，我的饭碗就保不住了。”
　　…老板…明茜？
　　“楚小姐还是快带阿狸回去养伤吧，半月回来复查一次就好。”
　　“谢谢。”
　　楚清溪带着阿狸回到家，万白薇早就在她家客厅里等着了，楚清溪轻轻把阿狸放在枕头上由它继续睡，自己到客厅和万白薇说话去了。
　　“都没什么事情吧。”万白薇轻叹一声，谁知道上个综艺都这么凶险，昨天看直播的时候可把她吓坏了。
　　“这不是好好的回来了么。”楚清溪笑着宽慰道。
　　“还好好的，昨天看直播都快吓死了我，你以为何朗那个疯子真的不敢下手吗。”万白薇拍了拍胸脯，长舒一口气
　　当时她就联系了节目组想和清溪通话，可是就连自己人节目组都没给通融。
　　“何朗呢？他怎么样了？”提起何朗，眼中划过寒意，她说过一定要个阿狸一个公道。
　　“他？”万白薇神神秘秘的凑近说道，“好像是精神出问题了，今天凌晨他的经纪人带他去医院挂了个精神科的号，但是何朗在医院里大喊大叫，被医院里的人拍下来还发到网上了。”
　　说完，万白薇拿出手机给她看了那段视频。楚清溪看完直皱眉头，怎么会突然疯了呢。
　　“别管他了。”万白薇拍了拍她，“我来就是想给你说这个事情，最近好好休息照顾阿狸吧，昨天也受到惊吓了。”
　　“谢谢。”如果万白薇不说，那她也会提的，这样也好。
　　又闲聊一会儿，送走万白薇后，再回到房间，楚清溪看见房间内的情况时，表情呆滞一瞬。
　　她床上怎么…怎么有个女人？！


第49章 
　　楚清溪简直不敢相信, 她不敢惊扰到床上的人，悄悄靠近。
　　只见一个全身□□，皮肤白皙的女人背对着自己躺在床上, 灰黑色的披散在枕头上，身上还带着一块块触目惊心的青紫痕迹, 而本应该在床上的阿狸却不知到哪里去了。
　　正当她怎么也想不通这事的时候，突然看见床上的女人身体浮现出一层莹光将其包裹，然后光团逐渐变至脸盆大小，最后莹光散去，竟然是阿狸！
　　楚清溪有些愣神的呆在原地, 突如其来的变故一时间让她不知道该怎么相信眼前发生的事情。
　　这是在做梦吗？怎么会有这样的事情？
　　楚清溪都快怀疑是不是眼睛出问题了, 阿狸怎么可能会便成人。
　　可是仔细一看被子上还有被重物压过留下的印记，楚清溪这才相信自己的的眼睛没有出问题了。
　　楚清溪坐到床边，揉了揉头，脑袋一片空白，不知道自己现在该想什么, 该做什么。只是觉得一切事情都那么虚幻, 已经超出了她的认知。
　　可是突然想到以前发生的事情，感觉阿狸可以变成人好像没那么难以接受。
　　阿狸能变成人这件事情，楚清溪不怕。阿狸不管变成什么样，都还是阿狸。
　　可是阿狸为什么会突然变成这样，以前从来没有发生过这种情况, 而且今天也是突然变成人，又突然变回了猫。
　　楚清溪有些庆幸, 还好今天没有把阿狸留在宠物医院, 如果在宠物医院里阿狸突然变成人了，恐怕阿狸会被那些研究机构的人带走, 她就再也见不到阿狸了。
　　阿狸现在的情况需要保密，可是后面该怎么做楚清溪还没有想好。
　　阿狸变成人的时间稳定吗，又没条件限制，为什么会突然变身又突然变回去，等等这些，楚清溪一概不知。
　　只希望阿狸醒过来能给自己一个答复吧。
　　晚上，楚清溪躺在床上久久不能入睡，看着阿狸蜷在自己头边，两只小爪子抱着头，模样十分可爱。这么小小的一只猫，到底是这么可以变成的人。
　　楚清溪伸出手指头戳了戳它，阿狸的脑袋轻轻晃动两下，可还是没有醒来迹象。
　　今天一天时间，阿狸只在下午的时候醒了一会儿，不到十分钟的时间，转头就又睡着了。
　　楚清溪想的有些出神，可惜今天她并没有看到正脸，只看见阿狸的背后，还有……她身上的伤痕。并没有看清她的正脸，不过阿狸这么可爱，想来变成人了长的也不会差。
　　想想楚清溪竟然后隐隐有些期待再次看见阿狸变成人的样子。不知不觉间，楚清溪也困得合上了眼睛。
　　楚清溪在睡梦中，感觉有重物压在她身上，压的她喘不过气。
　　睁开眼就看见一张十分清秀的脸还有一个跨坐在自己身上的女人。
　　顿时楚清溪困意全无，瞬间清醒。
　　阿狸看见楚清溪醒了，眸子里满是高兴的神色，还不等楚清溪开口说话，阿狸就率先扑倒楚清溪，舔了舔她的脸颊。
　　楚清溪一呆，连忙推开阿狸，阻止她接下来的动作。
　　虽然还是阿狸，可是变成人之后，再做和小猫一样的动作，还是让她感觉有些奇怪。
　　“喵呜~”
　　楚清溪看着可怜巴巴的坐在一旁的阿狸，这模样和自己想的一样，眉目清秀，自然灵动。
　　阿狸眼睛中还带着一些疑惑和委屈，她看看自己的手脚，也不知道自己为什么会变成这样，一觉睡醒就已经是这副模样了。
　　她有些心慌，可是想到主人还在旁边，就想着等主人醒了再说，可没想到主人醒来的第一件事情就是把推开她了。
　　这算什么事情啊，楚清溪赶紧坐起身，把身上的被子盖到阿狸身上。
　　“喵？”
　　阿狸歪头看向楚清溪，不明白楚清溪为什么这么慌张。
　　“阿狸乖，我去给你找两件衣服。”楚清溪急忙下床给阿狸找衣服衣服去了。
　　楚清溪在衣柜里找了两身适合阿狸的衣服准备给阿狸穿上，可转头床上的人有不见了，只留被子下隆起的一个小鼓包，一颗猫头从被子里探出。
　　又变回去了……
　　这也太不稳定了吧，完全不知道阿狸什么时候回变成人，什么时候又会变回猫，楚清溪皱眉。
　　将找出来的衣服放在床边，她又坐回床上抱起阿狸。
　　阿狸还在为自己的变化感到震惊，不知道自己怎么又突然变回猫了。
　　看见阿狸的表情，楚清溪轻叹一声，看来连阿狸自己都不知道这是怎么一回事。
　　不过没关系，慢慢来吧。
　　明家
　　明茜和明哲俩人坐在饭厅里吃早餐，明茜今天早上才回到明家，正好明哲也还没有出门，两人就坐下来一起吃个饭。
　　“小悦呢？”吃饭都没看见明水悦，这倒是稀奇了。
　　“她之前进节目里胡闹，我不许她出家门，她又闹脾气被我罚了，罚她在地宫里关三天禁闭。”明哲淡淡的说道，神色如常。
　　“这……”明茜没想到明哲真舍得这么罚明水悦，到是有些心疼小悦了。
　　“你要是想把她接出来也可以，之后她的事情都由你负责，我不管了。”明哲端起牛奶喝了一口，慢悠悠的说道。
　　明茜顿了一下，想说出口的话又被她咽了回去。
　　“说说阿狸的事情吧。”明哲将话题带到了阿狸身上，“杨岚已经给阿狸做了检查，性命无忧，多注意休息就好。楚清溪昨天已经把阿狸带回家里。”
　　“我也让人去调查过过了，那年阿狸丢失的当天，附近的宠物医院就有楚清溪带着阿狸去看病的记录，时间和地点都能对上，阿狸就是丢掉的崽崽。”
　　“现在问题是怎么把阿狸接回来才是最好好。”明茜有些犯难，楚清溪是绝对不会轻易交出阿狸的。
　　“还有一个问题，阿狸化形的问题，悦悦早在半年以前就化形了，那阿狸她现在是什么情况我们也不清楚。”明哲提出了一个关键问题。
　　明茜沉默一下，回答道，“阿狸应该还没有化形，如果已经在化形期了，楚清溪肯定会知道，她是不可能答应阿狸参加这个节目，楚清溪到现在都还以为阿狸是一直普通的小猫。”
　　“这事必须尽快，我已经通知了妈妈，她们最近会赶回来。”


第50章 
　　敲门声响起, 楚清溪看了看时间，这个点会是谁来找她？
　　“呜~”
　　阿狸被楚清溪抱在怀里高举着双手，也好奇的向外探头, 楚清溪还在给阿狸穿衣服，但是阿狸总是不配合, 刚穿上的衣服，都还没穿热乎就被她脱下来了。
　　楚清溪是大为头疼，这种事情已经是不知道多少次发生了，这几天她一直在家里陪着阿狸，都没有出门, 需要什么东西都是叫外卖送到家里。
　　阿狸总是会突然变成人, 楚清溪也不知道她什么时候就突然变一下，又不放心她一个人在家，只好寸步不离的守着。并且记录下阿狸便成人的时间间隔长短，试图寻找一些规律。
　　阿狸虽然听话，但是有一个大问题就是她变成人的时候又没有穿衣服, 还喜欢在家里面到处乱爬, 楚清溪简直是看不下去。
　　所以楚清溪最先就是教她穿衣服，再怎么样她也不能接受阿狸光着身体在自己面前晃来晃去。
　　但是阿狸还是不太习惯，穿好了衣服没一会儿又被她脱下来了，而且阿狸又很喜欢粘着自己，这让楚清溪压力大增。
　　门外的敲门声还在持续响起。
　　不得已楚清溪先把阿狸关在了房间里面, “阿狸乖乖的，不要出声也不要出来知道了吗？”
　　阿狸乖乖的坐在床上没有动, 只是静静地看着她。
　　楚清溪把食指竖在唇边, 比了一个噤声的手势，然后关上房间门。
　　从猫眼里向外看了下, 门外是何瑶菁还有明茜。
　　她们怎么来了。
　　楚清溪打开门，何瑶菁拿着一堆礼物往里面走，明茜也拿着一堆东西走进了房间。
　　楚清溪简单的收拾了一下客厅，请她们坐下。
　　明茜四处张望了一下，没有看见小猫的踪迹，不由询问道，“阿狸呢？”
　　“它在房间里睡觉。”楚清溪给她们俩倒了两杯水，陪她们在客厅里面坐着。
　　“俩位今天到我家来是有什么事情吗？”楚清溪询问道。
　　何瑶菁把东西放到茶几上，对着她说道，“我们就是过来看看你的，节目结束后本来就想过来了，但是想到你可能在节目里收到惊吓了，需要休息几天养养神，所以我们今天才来打扰。”
　　明茜跟着点点头，将带来的东西放到茶几上。
　　楚清溪粗略看了下，她们带来的东西，除了一些水果补品之外，还有给猫猫吃的东西，想的还挺周到的。
　　但是一想起阿狸身上的伤，楚清溪还是有些愤怒，她抿着唇一言不发。
　　明茜也知道节目上的事情让楚清溪十分不满，她看着楚清溪，郑重的向她道歉，并解释了事情的情况。
　　节目虽然已经结束，但带来的风波远没有平息，网友们顺着何朗的线索拔出了那个名叫杰克的虐猫组织。
　　一个个鲜血淋漓的视频曝光的大众的视野前，手段的残忍让所有人的都胆寒。
　　一个个组织成员的身份被扒了出来，他们身份地位各不相同，又普通的打工人也有受教育的高知分子。
　　这些人在外人眼中大多都是温和有理的老好人，甚至是受人尊敬的老师。没想到背地里竟然做着这样丧尽天良的事情，一时间群情激奋。
　　对于虐待动物的抵制程度达到了极点，大众强烈要求建立完善动物保护法，伤害小动物应该受到法律的惩罚。
　　“最近我们已经将动物保护法的草案提交上去了，这一次大概率会通过。”明茜认真的说道。
　　“对于阿狸的事情我很抱歉，是我们想的不够周全。”明茜再一次道歉道。
　　“但是请你相信我，我们只是想在大众面前揭露这个事情，虽然会有小猫受到伤害，但我们绝对没有想要达到目的就放弃小猫生命的想法。任何一只小猫的生命我们都不会轻易放弃，希望你可以原谅我们。”
　　明茜站起身，朝楚清溪深深的鞠了一躬。
　　楚清溪没有回答，明茜说的话也有几分道理，出发点也是好的。如果没有发生在阿狸身上她或许会认可明茜的想法，但她楚清溪不是圣人，这件事情发生在阿狸身上她绝对不能忍受。
　　气氛有些冷下来了，何瑶菁接话道，“清溪，请你相信我们，我们当时也有应对措施的，杨岚和安保一直在山下等着的，只是没想到事情有些超出我们的意料了。”
　　“如果一开始告诉我会有这种事情，我绝对不会参加这个节目的。”楚清溪终于开口说话了，“茜总，我理解你的想法，我不怪你，但是也做不到原谅你。”
　　“阿狸身上都是伤，它差一点就死在何朗手里了。”想起来，楚清溪还是心有余悸。
　　“对不起，那能让我们看看阿狸吗？这么多天了，都不知道它恢复的怎么样。”明茜借机提议道。
　　楚清溪有些为难，阿狸现在的样子不合适出来见人，也不知道她有没有变回小猫。
　　楚清溪正想着怎么拒绝明茜，却请见房门打开的咔哒声。
　　她回头看见房间门已经打开了一条缝隙，楚清溪心都提起来了一下，十分害怕阿狸还是人形光着个身体就出来了。
　　楚清溪站起身，想去把门关上，门缝逐渐变大，她还没来得及，就看见一颗猫头从门缝里探出来。
　　阿狸又变回猫了。
　　楚清溪松了口气，正好明茜想见见阿狸，就趁现在这个时候吧，才变回猫的阿狸短时间内是不会再变成人了。
　　阿狸一瘸一拐的走出来房间，由于右前肢骨裂不敢使力，所以走路的时候前爪都是抬起来的。
　　“喵呜？”阿狸左右张望，好像在寻找什么，可是找了一圈都没有找到。
　　“阿狸过来。”明茜朝它挥了挥手。
　　阿狸听到明茜在叫自己，虽然她不认识这个女人，可是她身上的属于茜茜的气味非常多，甚至超过了何瑶菁。
　　“呜呜唔~”阿狸在她身上嗅了嗅，确实是属于茜茜的味道啊，可是怎么就找不到它呢。它还不死心的左看右看，试图找出那一道黑影。
　　听到阿狸说话的明茜，简直要笑出声来，它可能以为这里没有人能听动它说话吧。
　　“阿狸今天的状态看起来好多了。”何瑶菁总算是放心了，心里的负罪感也减轻了很多。
　　“喵~喵~”明茜浅浅的叫了两声，在楚清溪看来，只是在逗阿狸玩。
　　阿狸却瞪大了眼睛，不敢相信的看着明茜，这个人怎么会听懂它说话！！！


第51章 
　　“喵？”你能听得懂我说话？
　　阿狸的语调一拐, 又试探性的问了一句话。
　　明茜也流利的用兽语和她交流起来，没说两句话，阿狸越来越兴奋, 它头一回遇见能和自己交流的人类。
　　阿狸一下问了明茜好多问题，明茜一时间都不知道会它那个好了, 想了想还是按着顺序一一回复着。
　　明茜正和阿狸说的高兴，难怪在上节目的时候她总觉得看阿狸特别顺眼呢，原来这一切都是有原因的啊。
　　明茜笑的开心，看着阿狸哪哪儿都可爱，长得真漂亮。
　　何瑶菁在桌下轻踩了明茜的脚背, 示意她收敛一些, 这屋里还有别人在啊，一直在那里喵喵喵的，就没看见楚清溪看她的眼神都已经变了吗！
　　楚清溪本来以为明茜只是在逗阿狸玩，可是喵了这么久，这多少有点不正常了。
　　明茜顺着何瑶菁的目光看去, 见到楚清溪诧异的眼神, 她咳嗽两声掩饰自己的尴尬。和阿狸聊得有些开心，一时间忘记自己是在别人家里了。
　　楚清溪看着阿狸在明茜怀里激动的样子，心里有股醋意翻腾，她从来没有看见阿狸对人这么激动的样子，看来明茜很讨阿狸的喜欢。
　　“阿狸过来, 不要缠着客人。”楚清溪看着趴在明茜肩头的小猫，轻声唤道。
　　“没关系的, 阿狸很乖。”明茜笑着说道, 丝毫不在乎阿狸的动作如何。
　　阿狸站在明茜怀里靠着明茜，回头望了楚清溪一眼, 犹豫片刻，还是没有动作，继续赖在明茜怀里。
　　楚清溪身子一僵，脸上的笑容直接凝固，阿狸这是不听自己的说话的意思吗。这才见明茜第一面，就这么喜欢她，一直赖在她怀里不肯出来。
　　楚清溪感觉自己好像遭遇了什么危机，之前她也有好些都来过家里，阿狸从来没有像这样表现出对一个人感兴趣的样子。
　　“你这么厉害，那可以教主人听懂我说话吗？”阿狸趴在明茜肩头问道，眼睛里充满希望。
　　明茜小声的回它，“不可以，我是天生就可以听懂，楚清溪没办法学会的。”
　　阿狸有些失望，它还以为也有机会能够让主人听懂它说话呢。
　　“不过我认识很多可以听懂你说话的人，那里的人都可以听懂你说话，还有好多小猫可以一起玩。不用像现在这样一只猫孤零零的呆在屋子里，你看楚清溪也没办法和你交流，多寂寞呀。阿狸想和我一起去看看吗？”明茜蛊惑道。
　　阿狸顿了顿，随后坚定的拒绝了，“谢谢你的啦，阿狸不去，阿狸和主人在一起挺好的，很开心一点也不寂寞。”
　　明茜见哄骗无果，只能先放下这个计划，她知道阿狸和楚清溪的感情很好，从阿狸这边下手会比较困难。
　　可是一想到楚清溪那边好像也不简单多少，明茜想想就一阵头疼。
　　明茜抱着阿狸在一边玩，楚清溪则和何瑶菁坐在沙发上聊天。
　　楚清溪看着和阿狸玩得十分开心的明茜，心里对她的印象多少有些改观。还记得头一次见明茜，她还是办公室开会时冷言冷语的明氏总裁。
　　这才是第二次见面，她陪阿狸玩的时候温柔的好像隔壁邻家大姐姐，这反差还是蛮大的，看的出来她很喜欢小猫，阿狸也一点没有排斥她，和她玩得很好。
　　心中对明茜的她们所作所为的埋怨正在一点一点消散。
　　就知道会这样，何瑶菁就差没扶额摇头了，明茜这是一点也没把自己当外人。
　　今天是她强烈要求和明茜一起来楚清溪家的，就害怕明茜把事情给搞砸了，她在旁边还能看着一点明茜。
　　毕竟她们明家的那些猫，虽然脑子聪明，但是人情世故还是差了一些，地位摆在哪里有什么事情都爱靠钱去解决。
　　今天出门的时候，她还听见明茜和明哲再商量实在不行就多出些钱，算是从楚清溪手里买过阿狸，只要她们出的钱足够多，没有人会拒绝的，她们始终认为财帛动人心。
　　可是她知道，对于楚清溪这样的人，用钱显然是没有用的。
　　本来这次是想来看着明茜，别一上来就提什么买卖，多在楚清溪这里刷一点好感度也是好的。
　　结果好像有自己在身边，明茜是更无所顾忌了，直接把和楚清溪的谈话交给自己了，她到一边陪阿狸玩儿去了。
　　在楚清溪家里呆了一两个小时，何瑶菁拉着明茜从楚清溪家离开了，明茜还有些不舍的回头看了看阿狸。
　　阿狸也舍不得的跑到门口送她们，临走时阿狸问道，你还会在来玩吗？
　　明茜轻轻的点头，她一定还会再来的。
　　关上门送走两人后，楚清溪回到沙发上坐下，看着阿狸还呆在大门口，蹲坐好一会儿，直到听不见两人离开的脚步声才恋恋不舍的离开。
　　楚清溪靠坐在沙发上，双手环抱在胸前，冷眼看着一瘸一拐朝自己走来的小猫。
　　今天她在阿狸身上感受到了前所未有的冷落，明茜一来就吸走了它所有的视线，阿狸甚至都不搭理自己了。
　　楚清溪感觉明茜要是多来几次，都不用拐带，阿狸自己都会屁颠屁颠的跟着明茜走了。
　　“喵~”
　　阿狸两只爪子搭在沙发上，费力的试图跳上沙发，但是一只前爪使不上力，尝试了几次都没办法。
　　最后只能眼巴巴的看着楚清溪，为什么主人还不来抱它上去呢？
　　楚清溪虽然心里有一丢丢生气，但还是伸出手把阿狸抱到了怀里。
　　“哼，小没良心的。”楚清溪没好气的小声嘟囔一句。
　　阿狸有些不解，主人这是在说阿狸吗？但是阿狸好像没做什么诶。
　　楚清溪摸了摸阿狸有些发烫的身体，体温又开始升高，她估计阿狸可能又要变成人了。
　　楚清溪刚这么想，怀中的阿狸就变成了一个妙龄少女，跨坐在自己怀中。
　　楚清溪看着离自己鼻尖仅有一寸之遥的白皙肌肤，心中升起一股奇异之感，这实在是太近了。
　　灼热的鼻息喷在阿狸的皮肤上，没了身上的皮毛，光滑的肌肤被热气弄得痒痒的。阿狸有些不自在的动了动，她低头向着楚清溪，不知道为什么主人突然不说话了。


第52章 
　　不得不说阿狸的身材真的非常不错, 四肢修长身材匀称，黄金比例，看着瘦弱实际上浑身都是肌肉, 爆发力很强，腹间是隐约可见的马甲线。
　　之前楚清溪就上了一次当, 阿狸变成人之后对自己的新身体还是很好奇，老是喜欢乱动，但又总控制不好。
　　有一次阿狸实在是闹腾，楚清溪就想着控制一下它的行动，就把她的双手按在床上, 没想到阿狸看上去瘦弱不已, 结果力气大的要命。
　　她看见楚清溪这样还以为清溪在和自己玩，反手就把楚清溪按在了床上，她脸上满是兴奋，还伸头轻轻蹭了蹭自己的脸，要不是知道阿狸是什么情况, 她真的要想歪了。
　　“呜~”
　　阿狸浑身哆嗦一下, 客厅里的窗户大开着，一股冷风吹进来，没了可以御寒的皮毛，阿狸只能把自己的身体缩的更紧，缩一团直接贴在楚清溪怀里, 头靠在楚清溪肩膀上。
　　见楚清溪还在愣神，阿狸举起右手, 用食指轻轻戳了戳楚清溪的脸蛋。
　　楚清溪回过神, 她脸上带着一丝笑意，偏过头看着阿狸, “阿狸，什么事情呀？”
　　阿狸伸手扯了扯楚清溪的衣服，又指了指自己，再指了指大打开的窗户。
　　“是凉到了想让我给你穿衣服吗？”楚清溪很快就理解了她的意思。
　　“喵呜~”阿狸点头口中发出一声长长的喵声。
　　“好。”楚清溪答应下来，抱着阿狸打算进房间里面。
　　阿狸还是很轻的，大概170的身高，体重还不到100。她像一只树袋熊一样挂在身上，这让楚清溪很轻松的抱起她回了房间。
　　房间里的温度要比客厅里暖和许多，阿狸上了床之后，直接就钻进被窝里了，只露出一个头，睁大眼睛看着楚清溪。
　　楚清溪无奈也随她去了，现在把衣服穿上，指不定多久她又变成小猫了，衣服穿好了一时白搭。
　　时间过得飞快，悠闲的时间在接到万白薇电话的时候戛然而止。
　　“清溪，最近休息的怎么样啊？”电话那头传来万白薇爽朗的笑声。
　　“还不错。”楚清溪看了看日期，算下来自己已经在家呆了快半个月了。
　　“那是时候该上班了。”万白薇语气十分开心。
　　“万姐这是又接到什么好的活儿了？”楚清溪听出万白薇言语中的喜意。
　　“确实有几个不错的好剧本，这两天我拿给你看看，咱们挑一个满意的直接开工。”
　　万白薇最近是人逢喜事精神爽，在工作上面是要多顺利有多顺了，顺的她自己都觉得离谱。
　　好的剧本资源代言这些，都不用她去争取，自然就有人把东西递上来。
　　万白薇最开始还觉得是因为之前的节目出了意外，公司补偿给楚清溪的资源，可是后面送来的资源越来越多，这已经远远超出了补偿的范围，连万白薇都有点慌了，摸不清楚上面到底是什么意思。
　　在公司里面打听到底是怎么回事，后来才知道，这是茜总的意思，她好像挺欣赏楚清溪的，所以资源才大把大把的向楚清溪倾斜。
　　“好的，那万姐你把剧本发给我吧，我这几天先看看。”楚清溪没了之前的高兴的心情，转而代之的是难以言喻的担忧。
　　“好。”万白薇爽快的挂了电话，没一会儿，她的手机上就收到万白薇发来的消息。
　　可现在她无心查看，她担心如果她进组了，那阿狸怎么办？
　　阿狸现在这样，身边根本就离不开人，而她一进剧组，少则三五个月，多则一年半载，根本没有办法照顾到阿狸，更没有办法把它带在身边。
　　之前她进组的时候，都是唐思在帮忙照顾，可是阿狸的情况她也不敢把这种事情说给别人听。
　　她每天都会花一些时间到网上找什么志怪灵异的贴吧，想找找网上有没有情况相似的网友。
　　还注册了一个马甲，在网络上面提问，可是所有网友都把她当成一个有妄想症的病人，下面的评论也大多数也都是看热闹的，或者是诚恳的劝她却看看医生的。
　　楚清溪大致浏览了一下就退了小号，都是些没用的信息。
　　“…清…溪…”
　　一个温暖的身体贴了上来，阿狸穿着一条宽松的睡裙，一下扑倒在沙发上。
　　阿狸口中缓慢的说出两个字，虽然还有些含糊不轻，但楚清溪是到她是在叫自己。
　　“阿狸乖。”楚清溪伸出手摸了摸阿狸的蓬松的头发，笑着答应道。
　　睡裙松松垮垮的挂在阿狸身上，一边的袖子已经垮下来大半，不过楚清溪看了这么久了也看习惯了，这是阿狸接受程度最高的衣服了。
　　在楚清溪再三强硬的态度下，阿狸在变成的人时候终于肯穿上衣服了，哪怕只是一件薄薄的睡裙，楚清溪已经很满意了。
　　至于其他什么衣服裤子之类的，想要她穿在身上，真的还得费一番功夫。
　　至于阿狸能开口说话的事情，这也就是前两天才发生的事情。
　　那天一大早起来，楚清溪在迷迷糊糊的睡梦见，听见有人在叫自己的名字，她睁开眼睛，发现阿狸已经穿好睡裙坐在她身边了。
　　楚清溪坐起身，还没彻底清醒，又听见有人叫自己的名字。楚清溪愣了一下，随即反应过来，自己没有在做梦。
　　她有些激动的看着阿狸，抓着她的肩膀，“阿狸，你在说一遍好不好？”
　　“…清…溪…”
　　阿狸看着它一字一顿的说道，给楚清溪激动坏了，一把抱住阿狸，夸奖道：“阿狸真棒。”
　　她从来没有教过阿狸说话，也不知道阿狸是什么时候偷偷学的，竟然会叫她的名字，楚清溪心里的涌出一股暖流，阿狸开口第一个会说的是她的名字。
　　自从发现阿狸会说话了以后，这两天楚清溪乐忠于教阿狸说话，还有阿狸自己的名字楚清溪也一点一点的教她。
　　楚清溪发现阿狸学这些东西还是挺快的，基本上教一个字，阿狸就可以记住字的读音，但她好像还没有习惯这样的发声方式，所以说话的时候还是慢吞吞的发音模糊。
　　阿狸超级喜欢粘着楚清溪，尤其喜欢听楚清溪夸自己，所以她喜欢一遍遍的叫楚清溪的名字，让楚清溪夸自己。
　　咚咚咚，门口传来敲门声，看了看大门的方向，小声的让阿狸先进房间里去。


第53章 
　　楚清溪走到大门口, 从猫眼向外看去，可是却没看见门外有什么人。
　　楚清溪没有开门，想大概是有人敲错了吧, 她转身朝屋里走去。
　　没走出几步，门口又响起了敲门声, 楚清溪转头盯着大门，再从猫眼一看还是没有人，门外空荡荡的，一点人影都看不见。
　　楚清溪握着门把手打开大门谨慎地探出身朝外看去。
　　门外的过道内空无一人，楚清溪眉头微蹙, 也不知道是谁没事来敲她家的门, 正当她准备关门进房的时候。
　　一个人影从楼梯口走了出来，他手中怀抱着一束鲜花，一脸深情的看着楚清溪，开口叫住了她，“清溪。”
　　听到熟悉的声音, 楚清溪的整个人都僵在了那里, 大脑一片空白，她有些机械的转头看过去，看见了男人那张熟悉的脸。
　　裴丞，是楚清溪自小玩到大的伙伴，裴父和楚父在年轻的时候就一起做生意创立公司, 两家关系一直很好，以前也是邻居。
　　对曾经的楚清溪来说, 裴丞就是除了父母之外对自己最好的人了, 裴丞比她大一岁，可以是说她从出生开始就认识裴丞了。
　　直到三年前, 他们的公司出现了问题，当时的公司正处在一个高速发展的时候，这时裴父接到一个国外来得大订单，只要好好完成这一单生意，他们的公司就能再上一个台阶。
　　但回报越大，风险也就越大，订单的体量他们一个中等的公司，要集全公司的力量，才能堪堪完成这个订单，在加上他们的订单对产品质量的要求相对于一般的产品是严格一些，而且给他们的时间只有三个月。
　　这种精加工的产品出品合格率会更低，花费的时间也会更长，楚父有些担心，如果没有按时按质按量的将订单完成，那他们将会赔偿天价的违约金。
　　再加上如果要接这一单，那公司正常合作的那些订单，就必须终止或者外包出去，这对他们公司来时也是一笔不小的损失。
　　楚父本来就是一个比较谨慎力求平稳的人，所以对于这一单虽然觉得很有诱惑力，但是评估了一下公司的综合水平，感觉还是不妥当，虽然遗憾，但还是想要拒绝这个订单。
　　但裴父并不是和裴父一个想法，他的想法恰好和楚父相反。自从知道楚父想要拒绝这个订单之后，他想尽办法想要促成这个订单的完成。
　　于是他私下里动用了公章，代表公司和外企签订了合同，当楚父知道的时候，木已成舟。
　　再想反悔，就需要赔偿外企大额的违约金，很无奈虽然生气，但是楚父也只有硬着头皮跟着干下去。
　　但是就如同楚父所想的那般，生产过程困难重重，还好在公司上下的员工加班加点的生产运作，在交货当天准时见货物交付了。
　　但验收的时候却出现了问题，外企验货之后，以产品合格率只有80%为理由，拒不支付尾款扣押了货物，同时要求公司赔偿。
　　两家人愁的没法，因为这批货物所有材料成本及人工成本都是公司先行垫付的，现在他们在外面也欠了一屁股的债，资金十分紧缺，成品又被外企扣下了，就算他们想卖货缓解一下资金需求，也根本没有办法。
　　很快公司违约需要赔偿的消息被传出去了，催款的电话纷纷打来，楚父为了还钱将自家大多固定资产都变卖了，只留下楚清溪想在还住着的这栋房子。
　　裴父见状不对，悄悄的变卖了资产，带着裴母消失不见。
　　楚清溪听到爸爸打来电话说裴父裴母已经联系不上，问她现在还能联系上裴丞吗的时候，就立刻达打车到了裴丞缩在的学校。
　　楚清溪的大学和裴丞的大学都在邻市，两家大学离的很近，打车过去只要二十分钟。她打电话联系了裴丞，在男生宿舍楼下等他。
　　和往常不同，这次的裴丞没有欣然答应，反而有些支支吾吾的推辞，几乎是在楚清溪半威胁的态度下，裴丞才答应出来见一面的。
　　见了面之后，裴丞对楚清溪的问话也是一脸为难，顾左右而言他。楚清溪明白裴丞大概也知道家里的公司出问题了，所有迟迟不肯告诉自己他父母的去向。
　　“清溪，你别为难我了，我是不会说我爸妈去哪里了的。”裴丞虽然脸色为难，但是嘴里不肯透露半分父母的消息。
　　“裴丞，现在公司出问题了，正是大家一起解决问题共渡难关的时候，现在伯父伯母突然消失不见，这不是摆明了想把事情都丢给我家吗？你明明知道他们的去处，裴丞，看在我们两家这么多年的交情，我爸妈对你和亲生儿子一样待你不薄，你就不能告诉我吗？”楚清溪声声质问道。
　　裴丞羞愧的地下了头，认楚清溪如何自己也不开口反驳。
　　“我真是看错你了。”眼见无法从裴丞嘴里得到什么，楚清溪愤愤的离开了。
　　楚清溪本来相等和父母见面再商量这些事的，不曾想再也没有机会了。
　　楚父和楚母在开车来找楚清溪的高速上被疲劳驾驶的大货车司机追尾，车毁人亡。
　　当楚清溪接到警察的电话时，感觉天都塌了。匆匆从赶到医院，只看见父母面目全非的遗体，楚清溪呆愣的站在原地，感觉世界都崩塌了。
　　可是生活没有给她时间，楚父楚母死亡的消息传出去以后，那些还有欠债的人，生怕自己的钱没人还了，争先恐后的打电话给楚清溪，提醒她她的父母还有多少债没有换。
　　为了能办一个清净的葬礼，楚清溪答应了他们，父母没有还的钱，她会继续偿还。公司那边，等她也委托人进行了破产清算。
　　清算所有的资产都用来还债了，就连她主的房子也抵押了，但还差四千万多万的窟窿，楚清溪看着那些堵在门口的债主麻木的签下手中的欠条。
　　操办父母丧事时从头到尾裴家的人都没有露过面，裴丞在丧事结束后不久来见过她一面，不过那一次，他们两个也是不欢而散。


第54章 
　　“清溪, 好久不见。”裴丞抱着花，一步步向楚清溪走来，走到楚清溪面前时, 将怀中的鲜花递过去。
　　看着面前的鲜花，楚清溪迅速恢复冷静, 她并没有伸手接过，而是冷漠的看着裴丞，“裴丞，你来干什么？”
　　裴丞被楚清溪这么冷脸对待，神色有些尴尬, 讪讪的收回花, 很快又换了话题，“清溪，这些年你过得还好吗？”
　　楚清溪冷笑一声，“托你们一家的福气，现在还好好活着。”
　　她都不知道裴丞是怎么好意思再来找自己的。当初需要找他们的时候, 哭着求着都找不到, 现在不需要他们了，就上赶着出现了。
　　“清溪，那件事情确实是我爸妈的不对，当初我也劝过他们，但是没有用, 我那个时候也没什么能力帮上忙，实在是抱歉。”裴丞诚恳的说道。
　　“我这几年在国外也努力学习, 现在也独立起来, 有了一定的经济基础，我这次回来找你就是为了补偿你的, 也算是替我爸妈偿还一点罪过。”
　　“补偿？裴丞，你打算怎么补偿我，又让我嫁给你吗？”楚清溪看着面前的男人，几年不见，裴丞已经退去了学生时期的青涩模样，看上去沉稳了许多。
　　不过也只是看上去，如果裴丞真的成熟了，那他就应该知道，他该做的事情就是永远不要出现在自己面前。
　　以前的事情再说也是上一辈发生的恩怨，事情发生过后，楚清溪虽然怨恨他，但心里也清楚，这件事情和裴丞的关系不大，父母的事情也不是他们这些做儿女的能够左右的。
　　真正让楚清溪心寒的是，她父母的葬礼，裴丞明明知道，却没来露过面。
　　最后一面，还是在葬礼之后裴丞偷偷摸摸来见的自己。一见面，裴丞说出的话就让楚清溪没办法接受。
　　“清溪，嫁给我好不好？”
　　“裴丞，你在胡说些什么？”
　　“清溪，我马上就要出国了，只要你嫁给我，我马上就和我爸妈联系，让他们想办法也让你出国，我们一起到国外去，不管国内的事情了好不好？”
　　“你爸妈就是这样想办法的？”
　　“清溪，这是我能想到的唯一办法了，公司欠的钱太多了，你一个人怎么还的上，还是和我一起走吧。”
　　“不用了。”
　　回忆结束，自从那一面之后，楚清溪就再也联系不上裴丞了，楚清溪也就把他删掉了。楚清溪实在想不出，裴丞是怎么有脸再来找她的，是觉得她记性不好？
　　裴丞假意咳嗽两声来掩饰自己的尴尬，“清溪，以前的事情是我不懂事，我在这里和你道歉。我这次回来是真的向补偿你的。”
　　说完，裴丞拿出钱包，从里面掏出一张银行卡递给楚清溪，“清溪，这里有一百万，是我这些年存下来的，现在都给你，希望你能够接受。”
　　楚清溪看见递过来的银行卡，只是觉得有些好笑，裴家当时卷走的资产也上千万了，当初他们要是肯拿出一些钱，一起出力共渡难关而不是消失不见，她家也不至于落到家破人亡的地步。
　　这种迟来的补偿意义在哪里，裴丞又凭什么觉得她一定会接受。
　　“你的好意我心领了，钱你就拿回去吧，如果你想补偿，那你要做的事情就是别出现在我面前。”说完楚清溪就准备关门。
　　裴丞面色僵硬，似乎是没料到楚清溪会说出这么绝情的话。
　　“清溪……”
　　看裴丞有些慌张的扒着门框，不肯让她关上房门，楚清溪也没了好脸色。
　　“裴丞，别逼我说那些不好听的话。”
　　犹豫了一下，裴丞还是把手放开了，楚清溪毫不留情的把门关上了。
　　裴丞脸色难看的站在门前，楚清溪的态度和他想象的差别太大了，还是的回去好好想想，不能这么急躁。裴丞在心里怎么安慰自己，他离开了这么久现在又回来，楚清溪心里有情绪也是正常的。
　　他在楚清溪家门口站了一会儿，还是离开了。
　　裴丞进电梯的时候正好碰上要去楚清溪家的明茜，明茜看了看他手中抱着的花，一副若有所思样子。
　　楚清溪才坐下多久，门口又响起敲门声，她看向门口，自己已经和裴丞说的很清楚了，为什么他还不离开。
　　“裴……”
　　楚清溪有些不耐的打开房门，正准备生气，却发现门口站着的是明茜，顿时收敛的脾气，“…茜总，您请进。”
　　明茜突然好奇，刚才离开那个男人是谁，怎么会让楚清溪又这么大的情绪变化。不过今天她来还有要紧的事情，男人的事情就发在下次八卦吧。
　　这段时间她也来过楚清溪家里三五次，能感觉出来楚清溪对她的态度明显缓和了不少。
　　这样就好，就冲着阿狸和她的关系，她也得和楚清溪打好关系。
　　“阿狸呢，今天怎么没有看见它？”明茜坐下后，四处张望，没看见平时那个小小的身影。
　　“大概是躲在哪里休息去了。”
　　阿狸呆在房间里听到了明茜的声音，她真的很想去找明茜玩，可是她现在这个样子又不能够出去。
　　阿狸有些失望，她到现在为止也不知道该怎么控制自己的变换，每次都只能等身体自己变回去。
　　“清溪，你马上也要恢复工作了是吧。”明茜和楚清溪闲聊了一会儿，然后就切入正题。
　　“是的，万姐今天刚打来电话，过几天我就会开始工作了。”
　　“那你工作的时候，阿狸打算怎么办呢？”
　　“茜总是有什么想法吗？”
　　“嗯……倒是有一个。”明茜不好意思的笑了笑，“就是想问问，你之后应该会进组拍戏，那拍戏这段时间，我可以把阿狸接到我家去住吗，我还挺喜欢它的，我家里也有很多小猫可以和阿狸作伴。”
　　“这……”没想到明茜会提出这样的要求，如果阿狸不出现变故的话，她大概会同意的，可现在……
　　“不好意思茜总，我已经请了人来照顾阿狸了。”楚清溪略带歉意的说道。
　　“这样啊，主要是我和阿狸也挺投缘的，看见它就觉得喜欢，所以就想着你之后要进组可能三五个月不会回家，阿狸一只猫在家每天没人陪也请可怜的，所以就厚着脸皮想问一句可不可以接到我家里去，等你拍完戏回来，再到我家把它接回来就好。”
　　明茜说完，等着楚清溪在考虑一下她的提议。没等楚清溪犹豫多久，她就一口拒绝了这个请求。
　　明茜有些意外，但楚清溪都拒绝两次了，她再继续追问下去就不太好了，显得她目的不纯。
　　没有见到阿狸，明茜没打算在这里多做停留，又随意和楚清溪聊了一会儿关心了一下她的工作和身体情况，就告辞离开了。
　　听见明茜离开的声音，阿狸才敢从房间里出来。
　　看见还是人形的阿狸，楚清溪诧异的看了下时间，这次变身的时间已经快五十分钟了，又突破记录了。
　　她摸着阿狸的脑袋，她初步想好了这些天的该怎么渡过了，但这还需要阿狸配合才是。


第55章 
　　明家
　　“这么样, 楚清溪答应你的提议了吗？”明哲看着明茜回来时的表情，就知道这事是吹了。
　　他都说过了，这种提议楚清溪大概不会同意的, 毕竟之前别人又不是没有拍过戏，阿狸的处置早就有定论了。
　　她现在贸然去提这种事情, 楚清溪多半是不会答应的。
　　“明哲，你幸灾乐祸些什么东西。”明茜恼怒，“有本事你想办法把阿狸带回来。”
　　“站着说话不腰疼是吧。”
　　“要我说还是就强硬一点。”明哲淡淡道。
　　“好啊，去偷去抢，把阿狸弄回来了之后你和她解释吧。”明茜没好气的说。
　　“等把崽崽捞回来再说其他问题吧, 你这么久了, 都把猫带不回来，还谈什么后面的事。”
　　这可把明茜气坏了，“行，你有本事，这件事情就交给你做了, 你最好能把阿狸弄回来。”
　　明哲想了想, 一口答应道：“好啊，如果我做到了，那就多帮我两个月班，我想休假一段时间。”
　　“可以。”
　　“一言为定。”
　　-
　　第二天，楚清溪一大早出门办了一张手机卡, 又去买了一个新手机，挑挑选选买了很多东西, 才回家。
　　她在客厅里把所有东西都安装好了, 注册了微信，手机也设置成了青少年模式, 再在自己的手机上安装了监控软件。
　　只要这几天能教会阿狸基础的手机使用，那她在外面也可以和阿狸联系的，空闲的时候也可以知道阿狸的情况。
　　以前家里只有客厅安装了摄像头，她又在卧室里也装了一个，这样想看的时候随时都可以看到。
　　她今天还在新手机里下载了很多适合低龄小朋友观看学习的视频。阿狸现在的样子，不可能一辈子被她关在家里，她也要开始慢慢学习一些知识了。
　　“清溪…你…在干…什么？”阿狸伸长脖子凑上瞧。
　　“这个送给阿狸好不好。”楚清溪拿过新手机递给阿狸，揉了揉她的脑袋，把她柔顺的头发揉的乱糟糟的。
　　“阿狸，我马上要去工作了，可能没办法一直和你呆在一起了。”楚清溪有些不舍，但她们必须分开。
　　阿狸顶着被揉成鸡窝的发型怔怔的看着楚清溪，是哦，主人还要出去上班，又要和以前一样把阿狸一只猫放在家里面。
　　阿狸的心情肉眼可见的低落下来，明亮的眸子都暗淡了几分，“阿狸…一个……在家……不好玩……”
　　“我知道，但是我也要出去工作呀，这样才可以给阿狸买好多好吃的。”楚清溪轻叹一声，她又何尝想出去工作呢，放阿狸一个人在家她也不放心。
　　“不用……好吃…猫…猫粮…可…可以…”阿狸磕磕巴巴的表达自己的看法，眼神倔强的看着楚清溪。
　　“傻猫。”楚清溪无奈的笑了，阿狸怎么这么可爱，她故作惊讶的说道，“原来阿狸这么好养活呀。”
　　“…嗯…”阿狸用力的点头，眼中迸发出希冀的光芒。
　　楚清溪笑不出来了，对上她的眼睛，心里涌出些许愧疚，即便这样她也没办法不出去，“对不起。”
　　阿狸不喜欢看主人难过的样子，她伸手将楚清溪抱在怀里，学着楚清溪的样子揉了揉她的头发，断断续续的说着安慰的话，“…没…没事…阿狸…乖…在家…不走…”
　　楚清溪闭上眼睛，安静任她抱着自己，心中所有焦躁不安在这一刻都被抚平，阿狸口中哼着不成曲的小调，也不知道是从部电视剧里学来的，似乎是在安慰她。
　　楚清溪难得脑袋放空，放下心中的杂事安安静静的休息一会儿。
　　阿狸低头看着闭上双眼安静躺在自己怀里的人心里有了一丝新奇的感觉，这是她头一次做这样的事情，不得不说感觉很不错，以前清溪抱着自己也是这样的感觉吗？
　　听着怀里传来均匀的呼吸，阿狸慢慢放轻自己的动作，挺着身体让楚清溪靠着能舒服一点。
　　昨天晚上楚清溪没有休息好，一整晚在床上翻来覆去辗转难眠，好不容易睡着了，也是一副皱着眉的样子，也不知道在梦里梦到什么不好的事情了。
　　今天一大早还出门了一趟，可能是累到了，这么快就睡着了。
　　主人真的好辛苦，阿狸要更懂事一点，让她少担心自己一点才可以，阿狸心里暗暗发誓。
　　等楚清溪睡醒时，抬手看了看手表，时间已经一点了，她已经睡了两个多小时了。
　　又抬头看了看一旁跪坐的特别板正的阿狸，心里的惊讶止不住。这么久了，阿狸竟然还没有变回小猫。
　　这是有什么窍门吗，还是偶然的，为什么化形的时间增长的这么快，几乎是翻倍的延长。
　　其实阿狸也不知道是怎么回事，她只是一直在想不可以变回小猫，如果变回小猫了，会打扰到清溪休息的。
　　她一直想着这个念头，时间一点点的过去，直到现在她都还没有变回去。
　　见到楚清溪惊讶的目光，阿狸解释着，“…阿狸…不想…没变…”
　　楚清溪听她的话猜想，阿狸是可以控制自己变身的，只是现在还没有掌握方法，所以才会变成现在的不稳定的样子。
　　只要慢慢掌握方法，阿狸能够自如的在人和猫之间切换，那以后她也可以带着阿狸出门看看外面的世界，不用在提心吊胆的把她拘在家里。
　　想到这儿，楚清溪重新打起精神，所有的困难都是一时的而已，只要阿狸能够慢慢掌握了，所有的问题都不是问题，那以后的时间，就是她们的乐园。
　　想到今天给阿狸买的东西，她拿起手机开始慢慢教阿狸用这些软件。
　　阿狸拿着手机，想起上一次闯的祸，又有点不敢碰了。
　　“你放心拿着，不会有什么事的，我教你怎么用。”楚清溪语气温和的对她说道。
　　手机她已经全部设置过一遍了，操作复杂的软件她全部都卸载或者锁上了，根本不担心阿狸能够点开，剩下的就是下好的视频，还有微信。
　　微信和手机联系人都只有楚清溪一个人的联系方式，如果阿狸想她了可以直接给她打电话或者视频。
　　这几天，她要教阿狸尽快熟悉这些工具，之后她出去工作了，靠这些她每天也可以和阿狸见一面，阿狸在家里也不至于太无聊。
　　阿狸也开始好奇的学习起，她以前从来没有接触过的东西。
　　最后几天的时间里，楚清溪一边教阿狸怎么使用手机电视这些电子产品，一边认真研究其万白薇发来的剧本，给自己挑选一个合适的。
　　她在网上和万白薇讨论了几次，今天万白薇要上门来和她确定这事。
　　楚清溪看着时间万白薇大概快到了，就叫在一旁玩手机的阿狸先回房间里去。
　　万白薇坐上电梯正准被上楼时，一道身影拦住了即将合上的电梯大门。
　　一个穿着华贵的美妇人在两个西装革履的彪形大汉保护下进了电梯。
　　万白薇忍不住向后退了几步站在天梯的角落，她打量着进来的三人，看他们也没有要按楼层的意思，是和自己同一个楼层下吗？
　　这么久了，她好像不知道清溪那层楼住着这样一个人物。
　　片刻后，电梯到了。
　　那美妇人先带着两个大汉出了电梯，看着下门牌号，开始找了起来。
　　万白薇直接敲响了楚清溪的家门，但很快她就发下了不对劲，因为美妇带着两个大汉就站在自己身边。
　　“请问您有什么事吗？”
　　“请问里面住着的是叫楚清溪吗？”
　　两人几乎同时开口询问。
　　门从里面打开，楚清溪看见门外站着的一堆人愣了一下。
　　“万姐，你们是一起的吗？”楚清溪迟疑了一下，问道。
　　“不。”万白薇摇摇头，“我们是在电梯里遇见的，这位女士在找你。”
　　“你好清溪，我的名字明雅云，今天过来是有些事情打扰你，我们可以先进去说吗？”明雅云面带微笑的看着楚清溪。
　　姓明，和明茜她是一家的吗？这个姓氏确实比较少见，很容易让她联想到明氏集团的人。
　　楚清溪有些疑惑，但看着明雅云的的笑容，她心中竟然生不出一丝拒绝她的想法，侧身将她请进家里。
　　明雅云。万白薇总觉得这个名字有点耳熟，好像在那里听过一样。
　　明雅云吩咐两个保镖在门口守着，自己进了房间。
　　楚清溪给明雅云端上一杯热茶，“请问明小姐来找我是有什么事情吗？”
　　明雅苑微微一笑，“是这样的，我今天冒昧的上门打扰，就是有一件事情想要告诉您。”
　　“您请说。”
　　“说出来可能让你见笑了，是这样的，我家里曾经有两只特别宝贝的小猫，后来其中一只狸花怀孕了，难产剩下了几只小猫最后小猫只有两只活了下来，狸花猫也没有保住性命去世了。”
　　楚清溪听得直皱眉，这些和她有什么关系，为什么要找上门来说这种事情。明雅云还在自顾自的说着她的故事。
　　“后来我们好好照顾在那两只小猫的，但是三年前的七月十七号，我们家找被一个小偷光顾了，我们检查过家里的东西没丢什么贵重的东西，小偷就偷走了一只小猫崽子……”
　　听到这里的时候，楚清溪好像一时到了什么，脸色逐渐变得苍白起来。
　　“……后来我们根据小偷的讲述，他把偷走的小猫放到了金门大桥附近，那天早上还下着雨，街上没什么人，我们家的人把那附近都找遍了都没找到小猫的踪影，那是一只两个月零十天的小狸花。”
　　说完后，明雅云静静地看着楚清溪，此时楚清溪的脸色已经难看到极点，她说的所有的都对的上，这些事情她从来没和任何人说过，也没有像外界透露一点消息，只有她自己知道。
　　可是现在，明雅云却可以把时间地点细节，都清楚的描述出来，她想说明什么，证明阿狸是她家走丢的小猫，接下来呢？还要干什么。
　　万白薇在一旁默默地听着，她想起来了，明雅云就是明氏集团持股数量第三的老总，不过她不怎么管公司的事情，只是偶尔出席一些重要的会议，平时都是神龙见首不见尾的主。
　　还有她刚才说的故事，她记得阿狸就是楚清溪三年前捡到的，在看看楚清溪脸色难看的样子，她能有八九分确定，阿狸就是明家走掉的小猫，现在原主人找上门了，还能是什么事情，这是来带走阿狸的呀！
　　万白薇真不知道该怎么形容，现在的事情了，感觉两边都不好惹，她今天就来得不是时候。
　　“那明小姐的意思是？”楚清溪看着明雅云，她满腔的愤怒，在看到明雅云的时候，竟然一点也发不出来。
　　“我的意思自然是，感谢清溪这几年对阿狸的照顾，一点心意还请你务必收下。”说完，明雅云从包里拿出了早就准备好的支票放在了茶几上。
　　万白薇偷偷看着一下票面金额，立刻被那一长串的零迷了眼睛，一……一亿两千万？
　　万白薇倒吸一口凉气，这也太豪横了吧，要是换做是自己，就冲这点心意，她都想去明家当个宠物了，还别说只是还猫。
　　但是换在楚清溪身上，她觉得这事，悬！
　　楚清溪看着桌上支票的金额，心中果然明家的人出手就是阔绰。想到之前明茜过来说想接阿狸到明家去玩，她没有答应，软的不行所以直接想用钱买断吗？
　　“这些只是感谢清溪你这几年这么辛苦照顾阿狸的一点费用，并没有其他意思。我知道清溪你对阿狸的感情很深，但是我们也只是想把阿狸带回家而已，清溪你可以随时过来看阿狸的，没有人会拦着的。”
　　明雅云的声音好像有一种魔力一样，轻易就将自己的怒火抚平。
　　是啊，她只是想把阿狸带回家而已，又不是要抢走阿狸，而且她们之后还可以经常见面的，又不是永远也见不着了，答应了也没什么问题吧。
　　鬼使神差的，楚清溪伸手想去拿桌上的支票。
　　“喵！！！”
　　房间的被打开，阿狸气冲冲的从里面冲出来，出现在几人面前。
　　阿狸一直在里面听她们说话，她们好像要把自己从主人身边带走，才不要这样，阿狸是绝对不会离开主人的！
　　阿狸满脸敌意的看着沙发上的明雅云，但明雅云看见它的时候眼睛却亮了一下。
　　楚清溪猛然清醒过来，她刚刚在想些什么，她怎么会有这种想法，怎么会想把阿狸拱手交给别人，她到底是怎么想的。
　　阿狸跑到楚清溪身边紧紧贴着她，好像在和楚清溪说，自己不想离开她一样。
　　楚清溪蹲下身抱起阿狸，语气坚定的说道，“我不会把阿狸交给任何人的。”


第55章 
　　明雅云神色略有遗憾, 但脸上笑容不减，虽然被打断了，但是没关系, 机会还多的是。
　　“清溪，我理解你现在的心情, 但是也希望你能明白我们的心情，阿狸并不是你的所有物，你也没权利决定它是否留下来。”明雅云好声好气的和楚清溪说着。
　　楚清溪紧抿着唇不说话，如果按照明雅云所说的，阿狸真是她们家的小猫, 那就算是她养了阿狸三年, 现在主人家都找上门了，按道理她也应该把阿狸还回去。
　　“你……你有什么证据证明，阿狸就是你们走丢的猫，狸花猫那么多，你们怎么能确定的！”楚清溪抱着阿狸不撒手, 脑子有些混乱, 虽然她准确的说出了时间他地点，但是心里还有些微弱的希望，万一是她们搞错了呢。
　　“清溪，如果你不放心，担心我们的判断错误, 阿狸的姐姐还在我们家里养着，可以给它们做一个关系鉴定。”明雅云慢悠悠的说道。
　　楚清溪有些昏头了, 明家的人这么肯定的找上门来, 一定是有了充分，她那点小伎俩在明雅云的眼中根本不值一提。
　　可是她不会轻易把阿狸交给别人的, 哪怕是一直拖着，她也不轻易放手。
　　“我可以抱抱它吗？”明雅云看着阿狸，忍不住也想上手抱抱。
　　楚清溪警惕的盯着她，总感觉明雅云下一刻就想把阿狸给抢走。
　　面对楚清溪的戒心，明雅云有些无奈但也表示理解，毕竟她刚刚才说想把阿狸带走，楚清溪对她戒备也是正常的行为。
　　“放心好了，我只是想抱抱它，我还在你家里，保安我也让他们在门外等着的，我是带着诚意来得，不征得你的同意我是不会随便带走阿狸的。”
　　楚清溪绷紧的神经因为明雅云的话神奇的放松下来，她犹豫了一下，最后还是将阿狸小心翼翼地递给了明雅云。
　　“呜~”
　　明雅云接过阿狸，阿狸在她怀里全然没有紧张的感觉，反而是一种十分亲近的感觉。阿狸想了想，这种感觉，好像是在妈妈的怀抱里一样。
　　“崽崽乖~”
　　明雅云摸了摸阿狸的脑袋，眼中那是慈爱，想起当初见到它时，它还是一只瘦瘦小小的猫崽，一转眼都已经这么大了呀。
　　熟悉的气味，熟悉的声音，逐渐唤醒了阿狸那段遗忘在脑海深处，那个金碧辉煌的地方和那个温柔的声音。
　　她认识阿狸吗？
　　阿狸仰头看着明雅云，记忆中的脸已经模糊不清了，毕竟那个时候她还小，时间过了很久了，现在在想起来也只记得一些模糊的片段。
　　看着阿狸有些迷茫的眼神，明雅云才道阿狸可能想起了一些东西，但是不多，毕竟一两个月小猫，也不指望它能记得太多东西，“也不知道你还记不记得我，你小时候可是我在照顾你的。”
　　明雅云抱着阿狸念叨。
　　楚清溪走到万白薇身边，让万白薇在外面盯着一些，她走到卫生间了洗了把脸。
　　冰冷的水花拍打在脸上，楚清溪清醒了些，她看着镜子中的自己，不知道为什么感觉有些狼狈。理智重新回归到躯体，她依靠洗手台狠狠地揉搓着脸颊，刚才也不知道是怎么了，在客厅的时候脑子一直乱糟糟的，好像都没办法思考，说话做事都被明雅云牵着鼻子走。
　　现在冷静下来想想，她们还是有谈判的余地。
　　万白薇看着卫生间的方向，这都十多分钟了，清溪怎么还没出来。
　　明雅云抱着阿狸自顾自的玩着，万白薇站在一边看着，尽量减少自己的存在感，让明雅云和阿狸玩就好了。
　　不过听说过明家人都爱猫，今天见到果然感觉，爱猫是爱猫，但是总感觉有点奇怪。
　　楚清溪从卫生间里出来后，再看明雅云时也没了刚才抵触的情绪，目光中只剩平静。
　　“万姐，抱歉了，麻烦今天你先回去吧，剧本的事情，我们改天再讨论吧。”
　　“可是你一个人……”
　　万白薇担心的看着她，看楚清溪的情绪好很多了，但还是不放心怕她吃亏，犹豫着不肯走。
　　“没事，别担心我，我和明女士单独谈谈。”
　　明雅云抬头看了看楚清溪，这么快就从她的影响下走出来了，看在她的心智很坚定，心中忍不住高看她一眼。
　　在楚清溪的再三保证之下，万白薇忧心忡忡的离开了。虽然还是担心，但这事不是她可以插手的了，阿狸的问题还得她们自己解决。
　　“喵~”
　　阿狸从明雅云的怀里跳出去，跑到楚清溪身边，蹭了蹭她的裤腿，清溪会意的将她抱起来。
　　楚清溪抱着阿狸坐到明雅云的对面，明雅云端坐在沙发上看她，“清溪是有什么想对我说的吗？”
　　“明女士，我也能看出您非常的喜欢阿狸，那我们现在讨论阿狸的归属问题，那是不也该问问阿狸的意见呢？”
　　明雅云目光下移视线停留在阿狸身上，“阿狸的意见……”
　　“虽然阿狸的意见也很重要，可是我记得阿狸从小就更在你身边，从来没有离开过，它从来就只有这种选择，不如清溪让我把它带到明家住几天，到时候在让它来选择一下怎么样？”
　　阿狸选主人！阿狸要和主人在一起，不要分开！！
　　明雅云瞥了阿狸一眼，假装没听到它说话。
　　“不过我想，只要清溪你答应让阿狸回家，阿狸也不会拒绝的。”
　　“为什么一定要找回阿狸呢？明家家里并不缺一只小猫吧。还是说明家有一定要找回它的理由呢。”楚清溪的话突然变得锐利起来，直指明雅云的目的。
　　明雅云心突兀的一跳，楚清溪是知道什么事情了吗？可是刚才她才问了阿狸，阿狸说什么事都没有啊。
　　明雅云有些怀疑的看着她，并不确定楚清溪是不是在演戏，楚清溪知否知道阿狸的身份，决定着她们和楚清溪谈判的方式不同。
　　“能有什么目的呢？就是单纯的想找回我们家以前丢失的小猫，也是很重要的成员。”
　　楚清溪眼中的不信任太过明显了，甚至看她的眼神都带起了审视，“如果那么重要，为什么现在才找到呢？”
　　“那还不是因为……”话音戛然而止。


第57章 
　　楚清溪看着她, 等待她的下文，但是明雅云没再继续说下去了。
　　归根究底，最有可能出现纰漏的地方就是之前带阿狸上了那个综艺。楚清溪心里有些后悔, 早知道会出现这种事情，她说什么都不会带阿狸去参加那个节目。
　　明雅云不继续了, 她知道楚清溪也在套她的话，她可不能继续被楚清溪带节奏了。
　　“不管什么原因，反正阿狸是我们家丢失的小猫，清溪如果你有任何疑问我们都可以配合你证明，但是阿狸我们一定会争取的。”明雅云态度温和, 但说出的话却十分的坚决。
　　“是因为阿狸的特殊吗, 所以才要不惜重金也要带回阿狸。”楚清溪询问道。
　　特殊？明雅云斟酌了一下楚清溪的话，感觉她好像知道些什么了。
　　果然她猜对了，见明雅云的表情多了几分慎重，似乎在思考自己的话，她们肯定也知道阿狸的情况, 所以才这么想把阿狸带走, 甚至她心里还有一个更大胆的想法。
　　“你知道了些什么？”明雅云沉声问道。
　　“关于阿狸所有的事情，我都知道，明女士想问的是哪件？”楚清溪笑着将这个问题又抛回去了。
　　“那麻烦清溪把你知道都告诉我可以吗？”明雅云放缓了音调，那轻柔的声音，飘进耳中, 那种混沌的意识又逐渐袭上大脑，让她忍不住想把自己知道的所有东西都告诉明雅云。
　　又来了, 楚清溪忍住想要倾诉的欲望, 她捏紧了袖口，一股疼痛感从手心传来, 让她精神一震，那种混沌的感觉顿时被驱散。
　　明雅云惊讶的看着对方，短短几息的功夫，楚清溪的表情从迷茫到清醒，她竟然挣脱了自己的精神引诱。
　　“我说的是什么，明女士应该清楚。”楚清溪紧紧握着袖口，袖口里藏着的一根细针，针尖已经深深的扎入她的血肉之中。楚清溪不敢再有一丝大意，面前的人，实在是太可怕了，稍不注意就会陷进去。
　　明雅云轻叹一声，也不在和她兜圈子了，“清溪，既然你也知道了阿狸的事情，那你就更不能阻止我带阿狸回去了。”
　　“为什么？”楚清溪追问道。
　　“既然你知道了阿狸所有的事情，那意味着她已经进入了化形期对不对？你看见过她变成人的样子了吧。”明雅云不在遮掩直截了当的说出。
　　楚清溪没有说话，只是看着她等待她继续说下去。
　　“在化形期以前，阿狸和普通的狸花猫几乎没有任何区别，不外乎更聪明一点，更通人性一点，但是这样的狸花猫太多了，光凭这些我们也无法分辨它是不是我们要找的小猫。”
　　“但是阿狸身体里有一种特殊的能量，一直在体内继续到一定的时间，就能够促使化形。”
　　明雅云看楚清溪听的认真，就继续给她科普道，“这股能量还会不断地增长，阿狸化形的时间也会逐步加长，如果阿狸不能熟练的控制这股力量，等到能量充斥它全身的时候，等待它的下场就是爆体而亡。”
　　怎么会！听到明雅云解释楚清溪惊讶的说不出话来，下意识的瞧了瞧怀中的阿狸，爆体而亡，不，这并不是她想要的结果。
　　“可以告诉我，阿狸从第一次变成人形到现在已经过了多长时间了吗？这很重要。”明雅云询问道。
　　楚清溪沉默片刻回答道：“今天是第十七天。”
　　算算时间，从离开节目后，阿狸就已经化形了，这小家伙嘴还挺严实的，明茜来了这么多次了，硬是没从它嘴里问出点消息，害的她白白浪费这么多精力在这里周旋。
　　明雅云狠狠地瞪了阿狸一眼，阿狸看似害怕地往楚清溪怀中缩了缩。
　　主人说了，不可以告诉别人的事情，阿狸是绝对不会告诉别人的。
　　“所以清溪，还是让我把阿狸带回去吧。”明雅云好言相劝，“阿狸在你这里没办法接受更好的资源，想要靠她自己掌控身体里的力量，成功的几率微乎其微，最后它的下场就是我刚才说的那样。”
　　“你忍心阿狸变成那样吗？”明雅云打起了感情牌。
　　楚清溪抱着阿狸的手紧了又松，松了又紧，她有些怀疑明雅云说话有夸大的嫌疑，可是又不敢不信，她不敢拿阿狸的性命去赌明雅云话的真假
　　“那让你们把阿狸带走，你们就可以保证成功吗？”
　　“可以。”
　　“那如果我让你带走阿狸，我还能去看阿狸吗？”
　　阿狸抬头看向楚清溪，目光中透露出一丝不可置信。
　　“喵呜~”
　　阿狸轻轻叫唤一声，抬起爪子轻轻扒拉着楚清溪的衣袖。
　　楚清溪没有看它，目光直直的望着明雅云，等待着她的答复。
　　“可以，如果阿狸方便的话，你随时都可以来，因为需要调整阿狸的身体状态这些，掌握能量需要高度集中的精神，回去之后，大概会让它闭关，不是那么容易见到，也不确定什么时候成功。”明雅云也没有藏着掖着，如实告知。
　　“还有在化形成功后，阿狸还需要系统的学习人类社会的知识，做社会化训练，这些都需要时间。”
　　“她需要的一切，我们都可以为她提供，清溪，我知道你爱阿狸，所以你更要为她考虑这些事情，我们不会阻拦阿狸的自由，等做完所有的事情之后，如果阿狸还想回到你的身边，那我们也不会阻止。”
　　楚清溪垂下眼眸，眼中满是动容，她动摇了。
　　明雅云说的确实很有道理，明家能给的阿狸的东西她确实没办法给，从感情上她是不愿意这样的，听明雅云的语气，阿狸被带回明家之后能和自己见面的机会就很少了，她舍不得。可是为了阿狸，她只有这个选择了。
　　阿狸看见情况不对，在楚清溪怀中站了起来，趴在楚清溪的肩头呜呜的叫着。
　　明雅云静静地听着阿狸焦急的声音，一遍遍说不要离开主人，她别过头不去看，阿狸对这些事还没有概念，那么作为主人的楚清溪应该做出决断。
　　“能再给我两天的时间吗，到时候我亲自把阿狸送到明家。”楚清溪诚恳的问道。
　　“当然可以。”明雅云点点头。


第58章 
　　明雅云离开了, 只留下楚清溪呆坐在那里，她有些泄气的靠在沙发上，仰头盯着白色的天花板, 也不知道在想什么。
　　阿狸在她怀里大声的叫着，似乎是在质问她为什么答应要把自己送到明家去, 明明说好了一直要在一起的。
　　可是无论它怎么叫唤，楚清溪始终没有反应，她像是听不到自己的声音一样，一动不动的靠坐在沙发上。
　　阿狸急了，一道白光划过, 她又变成了人形。
　　她两只手撑在沙发的边沿上, 将楚清溪圈在怀里，居高临下的看着她。
　　这一看不要紧，阿狸发现楚清溪在哭，哭的一点声音都没有，泪滴从眼角滑落, 隐入发中。
　　阿狸慌了, 伸手想要擦去楚清溪脸上的眼泪，“…不哭…别难过…”
　　阿狸笨拙的安慰着，面对这样的情况，她实在只有些手足无措。
　　在她的记忆里面，楚清溪虽然也会难过, 但是很少有哭的时候，记忆中只有她还小的时候见过楚清溪哭过几次, 后来就再也没见过楚清溪哭了。
　　可是今天她又看到了, 还是因为自己的事情，阿狸慌乱的伸手拭去她脸上的泪珠。“…阿狸…听话…乖乖的…不哭…”
　　无神的眼眸终于有了动静, 听着阿狸断断续续的表达，向自己道歉，明明它什么都没有做错，做错事的是自己才对，为什么还和自己道歉。
　　“是我对不起才对，阿狸没错的。”楚清溪摸了摸她的头发，阿狸的神情还有些慌张。
　　“不哭…阿狸…不惹主人…生气…”
　　楚清溪抱住她，她哪里是在生阿狸的气，分明是在气自己没有办法帮到阿狸什么，才只能让阿狸跟着明雅云回去。
　　“阿狸最乖了，我怎么会生气呢。”楚清溪静静的抱着她，阿狸也乖乖的伏在她怀中。
　　过了好一会儿，楚清溪感觉情绪好多了，她松开阿狸，认真的说道，“阿狸，你听我说，你得去。”
　　阿狸一脸不愿，她不想离开清溪，可是又害怕自己不听话清溪又哭了怎么办。
　　“阿狸…阿狸…自己也…也可以的，不用…他们…”阿狸有些倔强的说道，她不要去明家，她想和清溪呆在一起。
　　楚清溪将她的不愿看在眼里，心中也是不舍，可是她也不敢冒这个风险，阿狸才是最重要的。
　　“阿狸你看，去了明家以后，你会认识很多新的朋友，她们会教你很多东西，有时间我也会去看你的，这不是很好吗？”楚清溪脸上撑起一个苦涩的笑容。
　　“你想啊，如果我出去工作了，就只有你一个人了，呆久了也会孤单的呀。去明家那么人陪你，你也不会寂寞呀。”楚清溪慢条斯理的说着，心里十分难过。
　　“不会寂寞。”阿狸一脸倔强的反驳着楚清溪的话。
　　……
　　无论楚清溪这么劝说，阿狸总有理由拒绝。就在楚清溪绞尽脑汁想说辞的时候，阿狸突然开口了。
　　“阿狸不想走…别赶阿狸走…”阿狸眼眶红了，灵动的眼眸也蒙上了一层水雾。
　　大概是情绪太过不稳定，阿狸又变回了小猫的样子，两滴眼泪从它的眼眶中滑落，阿狸也哭了。
　　楚清溪再也说不出话了，只是紧紧抱着它不肯松手。
　　到了晚上，楚清溪准备了一点猫饭给阿狸，都是阿狸喜欢吃的东西，阿狸只是凑上去闻了两下，就神情恹恹的趴下了，那些东西一口都没吃。
　　楚清溪就坐在一旁看着，有些沉默，她也没什么胃口吃饭，整个人都提不起精神。
　　晚上睡觉的时候，阿狸跑来凑到她身边紧紧贴着她，似乎下一秒她就要消失了似的。
　　这两天楚清溪一直待在家里，本想着好好劝劝阿狸的，可是提到着个话题，阿狸就表现的十分抗拒，会找地方躲起来，如果是变成人形就会和自己争论。
　　楚清溪无奈，本来想留两天的时间好好劝劝阿狸的，但是看现在的样子，怕是劝不动了。
　　到了第三天和明雅云约定好的时间了，楚清溪狠下心，悄悄在阿狸吃的东西加入了一点安眠药。
　　看着阿狸毫无防备的把那些东西吃完，然后躺在沙发上沉沉睡去，她小心的把阿狸装进猫包了，带着她出门了。
　　前天晚上，明茜主动加上了她的微信，把明家的定位发给她。
　　楚清溪打车到了定位的位置，司机开了一个半小时，从市区到这里，明家的祖宅建在郊外比较清净的地方，方圆十里之内只有她们和另外一家住户，再没别人了。
　　看着面前的红墙绿瓦和高耸的门楣，上面挂着一个大大的牌匾，写着明府二字。
　　楚清溪给明茜发了个消息说自己已经到了，明茜回了一个收到。
　　等了大概半个小时，面前的门打开了，明茜招手示意她进来。
　　明茜有些抱歉，本来想亲自接待以示尊重，结果庭院太大了，到大门口也得花些时间。
　　进来以后，楚清溪打量着明府里的花鸟走兽，山林景观，还是要感叹一句，她们家的房子，修建的和古都中心的皇宫有得一拼了，不愧是百年底蕴的世家。
　　明茜带着她上了一辆观光代步车，一边开车一边和楚清溪介绍着这里的事物。
　　这里的景色确实不错，不过现在的楚清溪没什么心思留心风景。
　　差不多开了二十分钟的车，终于看到了里面的房屋，还是古色古香的中式风格，明茜一个倒车一气呵成的代步车停回了车位。
　　楚清溪进了房间，发现屋子里还有三个人在里面等着，依次看过去，明雅云、明水悦、还有一个不认识的男人。
　　“你好，我叫明哲。”明着主动介绍了自己的身份。
　　“你好。”
　　“清溪！”明水悦有些惊喜的看着对方，没想到在这里还能见到她。
　　她还想再说什么，可是转头看见明哲用眼神警告她别出什么幺蛾子，她只好闭嘴。
　　楚清溪将猫包里的阿狸小心的抱出来交给了明茜。
　　见到阿狸闭着眼睛怎么也叫不醒的样子，明茜抬头望着楚清溪用眼神询问。
　　“她怎么样也不愿意来，没办法我就给她喂了一点安眠药，剂量不多，估计再过一个小时就可以清醒了。”
　　“辛苦你了。”
　　明茜了解其中的心酸，也知道楚清溪心里不好受。
　　“没事的，阿狸就拜托你们照顾了。”楚清溪弯下腰请求道。
　　“当然会的，你放心好了。”明雅云保证道，其他几人也冲楚清溪点头。
　　“那我走了。”看见他们都这么保证了，楚清溪才稍微放心一些。
　　“不再留一会儿了吗？”明茜犹豫着问道，要不要等阿狸醒了再和它待一会儿？
　　“不了。”楚清溪拒绝了，留的越久她就越舍不得，还不如快走了断了自己的念想。
　　“那我送你离开吧。”


第59章 
　　送楚清溪出去的路上有些沉默, 她到这儿和她们说话一共没超过五分钟，现在又要走，明茜不知道说些什么安慰的话好。
　　时不时扭头看向楚清溪一副欲言又止的样子。
　　“你不用这样。”明茜频繁侧目的动作, 扰的她有些心烦。
　　“我没你想的那么脆弱，我自己做的决定, 我自己会负责的，不用安慰我。”楚清溪神色淡淡的，似乎把阿狸送走对她并没有太大影响。
　　“那就好。”明茜听到她嘴硬的话也没再说什么，心里也清楚这件对她的影响不可能小。
　　“我有一个问题。”
　　“你说。”
　　“你也是吗？和阿狸一样。”楚清溪静静地看着她，想从她身上看出点什么。
　　明茜顿了一下, 转头看向她, 意味深长的说道：“楚清溪，你见过的啊。”
　　碧绿的眼眸似乎再向楚清溪诉说着她的故事。
　　恍惚间两双眼睛逐渐重合，楚清溪脱口而出，“茜茜……”
　　“是啊，你见过的。”明茜笑了笑。
　　“所以是在录节目的时候你发现了什么, 对吗？”楚清溪有些咬牙切齿的意味, 所有的事情都是从明茜这里开始的。
　　明茜身体一僵，不敢转过头去看她，不知道说些什么好，于是打着哈哈把此事翻过去。
　　楚清溪泄气，事已至此, 再去指责明茜也没有意义了，阿狸已经被她送走了。
　　“不过你放心, 阿狸又不是不回来的, 等她能好好掌控身体，适应变成人的身份之后你们还可以再见面的嘛。”
　　“那得是多久啊……”楚清溪小声呢喃道, 望向一旁不知道在想什么。
　　明茜直接带楚清溪到了车库，这里是郊区不好打车，所以她安排了司机，负责把楚清溪安全送到。
　　上车前，明茜郑重其事的嘱咐道，“楚清溪，阿狸的事还有明家的事情，希望你守口如瓶，不要和别人说，这事事关重大，知道的人越少越好。”
　　虽然知道，就算是为了阿狸楚清溪也不会到处去说什么，但是为了慎重起见，还是要把这些厉害关系告诉她一下。
　　“我知道了。”楚清溪点点头，她自然明白这件事的重要程度，“明茜，阿狸就拜托你们了。”
　　看着汽车载着楚清溪，明茜这才返回房间，大家都在屋子里等着阿狸醒过来。
　　明水悦大叫一声，有些不敢相信的指着阿狸说道：“什么？！你们说阿狸是我妹妹？！”
　　“是的。”明哲点点头，肯定的说道。明水悦当时已经被他关禁闭了，所以不知道这事也正常。
　　要不是她恰好也在祖宅进步，大概要等到阿狸化形成功后，才会介绍给她认识。
　　明水悦觉得怪怪的，之前她们两个还争的水火不容，现在大家却告诉她阿狸是她的妹妹。
　　可是阿狸如果是自己的妹妹，那她就不可以和妹妹争清溪了。她不可以抢妹妹的人，妹妹在外面吃了那么苦，要好好补偿她才可以。
　　明水悦在心里挣扎了好一会儿，才说服自己把楚清溪让给阿狸。
　　在几人的等待中，阿狸逐渐清醒过来。阿狸睁开眼睛打量着四周，有几个熟悉的面孔正围着自己，但是她没有从里面看见楚清溪。
　　反应过来的阿狸，顿时明白了，清溪还是把自己带到明家来了。
　　不行！她要回家！！
　　阿狸站起身晃晃悠悠的跳下桌子，朝门外跑去。明茜赶忙去拦，但是阿狸怎么会这么轻易就让人抓到，靠着灵活的走位，明茜好几次扑空。
　　正当阿狸以为逃过一劫的时候，一只大手从上方出现捏住它的后脖颈，一使劲将它提在了半空中。
　　“放开我！我要回家！！你们放开我！！我要主人！！！”
　　阿狸在半空中激烈的挣扎了，一时间也停不下来，明茜关上门，明哲将它放开，这么猛烈的动作，他们都没法靠近，又害怕阿狸把自己弄伤了。
　　他们看着阿狸就像只没头苍蝇一样在房间里乱窜着找出口，就等它自己冷静下来。
　　等阿狸发现所有的出入口都被堵死了是后，它有些泄气的缩在角落了，可怜的呜咽着。
　　见它终于安静下来，明茜走上劝说，这里只有她和阿狸相对熟悉一些，由她来说的话，想必阿狸能接受的程度高一点。
　　“阿狸，听我说，我们只是带你回来助你修炼的，不是想把你从楚清溪身边抢走，等你修炼成功过后，我们就放你回去和楚清溪见面好不好？”
　　“为什么非要把我和主人分开，阿狸只是想和主人带在一起！”阿狸也气愤的冲着明茜叫到。
　　“崽崽，你们现在分开就是为了以后更好的在一起呀。”明雅云走到离阿狸还有几步距离的位子停下，坐在地上和阿狸聊起天。
　　平缓的语调渐渐抚平了阿狸心中的焦躁，让它能静下心来听明雅云的话。
　　“阿狸你想啊，如果你能够自如的人和猫的形态想切换，那你不就有更多的时间可以陪在楚清溪身边了吗？”
　　“你不必每天呆在家里，等着她回家，你可以陪她一起出去看外面的世界，吃喜欢的东西，你以前做不到的事情，以后都可以做到，这样不吗？”
　　阿狸听着她的话，想想了一下画面，那样的话，确实挺不错的。
　　“但是想要那些画面成真，就要就收现在短暂的分别，这样你就可以时刻陪在楚清溪身边了，这是你的愿望吧。”明雅云看出她的犹豫，慢慢引诱道。
　　“那需要多久……”
　　“三年。”
　　明雅云给了一个大概的时间，没办法阿狸不像明水悦一样，从小就接受那些资源的灌溉，接受社会化的知识。
　　“三年的时间好长……”阿狸有些犹豫，三年的时间太长了，一直见不到主人她会想她的。
　　“但如果阿狸努力的话，时间也许会缩短很多，说不定一两年的时间就可以了。清溪把你送来也是希望你好好的不是吗？”明雅云再加一把火，
　　“阿狸你想，清溪她出去工作一次也要三五个月对吧，我们就假装她是去工作了好不好，我们悄悄努力，到时候去给她一个惊喜。”
　　交谈一个小时，阿狸问了好多问题，最后终于心甘情愿的答应跟她们去修炼了。
　　众人顿时松了一口气。


第50章 
　　几人抱着阿狸来到书房, 扭动书架上的机关，墙内传来机关转动的声音，通往地宫的入口缓缓打开。
　　踏进地道, 沿着向下的阶梯走了许久，视野豁然开朗, 阿狸看这一方天地，惊讶的瞪大了眼睛。
　　地宫的大小足有两个足球场那么大，周围的墙壁上雕刻着各式各样的壁画，还有一条条龙形图腾，看的人眼花缭乱。
　　几人抱着阿狸来到了地宫中央, 这里被开辟出了一块游泳池大小的灵泉, 灵泉周围有三个雕成龙头的喷水口，一直在向池中喷水。
　　这里是晋国第三代皇帝，晋阳帝悄悄修建的地下宫殿。
　　晋阳帝从年少称帝，从小就痴迷修仙，希望自己有朝一日可以得到成仙。当上皇帝后就更加一发不可收拾, 重金悬赏只为求一个得到成仙的机会。
　　后来术师向晋阳帝献计, 说是找到城郊外一处阴阳交汇的宝地，哪里灵气充裕必有宝物，说必定能帮助晋阳帝成仙。
　　后来晋阳帝悄悄派人去术师所说的地方寻找，后来就挖到了这处灵泉。
　　术师说只要在灵泉中修炼再加上他配置的丹药和修炼之法，晋阳帝必能得道成仙。
　　晋阳帝也按照术师的做了, 到古稀之年的时，晋阳帝眼见自己虽然身体康健, 但一点成仙的门槛都没有摸到, 意识到自己成仙无望的晋阳帝一气之下就将术师杀了，地宫也就此关闭。
　　虽然晋阳帝最终没有成仙, 但一生无病无灾的活到了八十岁，那术师多少也有些功劳。
　　其实术师的话并没有骗人，只是他的方法对人好像没什么用，晋阳帝十分喜欢养宠物，他养的宠物不计其数，其中最的他喜欢的就是他的猫和狗了。
　　他常常担心，如果自己得道成仙了，那他的宠物没人照顾不，所以就想带着它们一起成仙，去地宫的时候也会带上着些宠物，逐渐的这些宠物在灵气的长期滋养下逐渐伸出了灵智，也开始修炼起来。
　　最后一生都在寻求得到成仙方法的晋阳帝没有得道，但他的爱宠们因为他的举动从普通的动物修炼成了妖。
　　明雅云讲述着这个地宫还有她们一族的由来。
　　这处地宫本来是悄悄修建的，晋阳帝虽然喜欢修炼，但架不住朝中大臣们的反对之声，所以这些事情都是悄悄进行的。
　　后来晋阳帝驾崩后，几乎没人知道这处地宫的存在了。再后来老祖们在人类社会上逐渐站稳脚跟，有了一定地位以后，花钱买下了这个山头，在上面修建了明府，为的就是这个地宫。
　　阿狸和明水悦都惊讶的听着，没想到还有这么一层渊源在。
　　“这个灵泉对我们妖兽来说十分有益，阿狸你在这里修炼对你很有好处的。”
　　阿狸听到她这么说用力点点头，她要好好修炼，要早点见到清溪。
　　“这段时间我会在这里守着阿狸的，闭关所需要的东西尽快准备好，茜茜、阿哲公司的事情就交给你们处理了。”
　　“好。”
　　“还有，之前给清溪的支票她没有收，你们想个办法打进她的账户里，她可以不要，但我们不可以不给。”
　　“知道了。”
　　“那我呢？”明水悦弱弱的问道。
　　明哲睨了她一眼，“那你的禁闭期还没过呢，你想干什么？”
　　“哲哥，我错了~都已经关了我大半个月了，就放我出去好不好。”明水悦哀求道。
　　“没门，正好妈妈在这里，那就好好修炼，把你那半吊子的能力在好好练练。”明哲是真担心明水悦解禁之后又去找楚清溪闹腾，现在这种时间还是让她安分点吧。
　　“好吧。”被明哲无情的拒绝加打击了一下，明水悦肉眼可见的蔫巴了。
　　“好了，快去准备吧。”
　　出了地宫，明哲一脸轻松的看着明茜，“你输了，接下来的半年，就麻烦你坐镇明氏集团吧，我要好好享受一下了。”
　　“分明就是耍赖。”明茜冷哼一声，谁知道明哲竟然把妈妈搬来当救兵。
　　“我们事先可没有约定好这些，只说了我能把阿狸待会来就行了。”明哲脸上的笑容怎么都藏不住。
　　“哼~”
　　楚清溪会到家以后，回到床上蒙头就睡，可是空荡荡的枕边总感觉少了什么东西，细碎的啜泣声从被窝里传来。
　　晚上，万白薇出现在楚清溪家门前，手里拿着钥匙犹豫着要不要开门。这几天她和楚清溪发消息，楚清溪都没有回过，以前从来没有出现这样的情况，她有点担心。
　　她按下拨通键，电话响了很久，直到手机里传来冰冷的女声提示，电话也没有被接通。
　　万白薇下定决心打开了楚清溪家的门，一片漆黑的环境，万白薇在墙上摸索一番，打开了灯。
　　阿狸没有像往常一样跑到门口来，也不见楚清溪的人影。
　　关上门，万白薇朝着卧室走去，带看卧室灯，就看见楚清溪抱着枕头呆坐在床边。
　　突然亮起的灯光照得她眼睛有些刺痛，神偷挡了挡亮光。
　　“清溪你……”万白薇看见她着颓废的样子有些说不出话。
　　“万姐。”楚清溪淡淡的喊了一声。
　　“阿狸它…”万白薇眼睛在周围扫视了一圈，没有发现里的影子。
　　“被我送到明家了。”楚清溪淡淡的说道，好像这事和她没有太大关系一样。
　　可是看她哭得红肿的双眼，就能看出她内心巨大的波动。
　　万白薇也不知道能安慰楚清溪什么，只能说道，“那我把最近的工作都推掉，你再好好休息几天吧。”
　　“不了。”楚清溪看向她，声音还带着一些干涩，“万姐商量一下剧本的事情吧，我想要尽快进组。”
　　“这……也好。”看着楚清溪的样子，万白薇确实不想现在和她谈工作上的事情，可是楚清溪的十分坚定，万白薇也没有办法。
　　她和楚清溪一直谈到深夜，终于把剧本的事情敲定下来了。看着楚清溪如此专注在工作上的事情，她更加不放心了。
　　可是现在这种情况什么人安慰都没有用，只有等她自己想明白了。这种状态，她真担心会不会影响她拍戏。


第51章 
　　“恭喜清溪杀青！！”
　　剧组的人献上鲜花和祝贺, 恭喜楚清溪顺利杀青，楚清溪笑着接过鲜花一一道谢。
　　裴丞不知道怎么时候出现在现场，抱着一束鲜花走过来, 脸上满是笑容的恭喜道：“清溪，恭喜你杀青了。”
　　楚清溪脸上的笑容淡去, 当着这么多工作人员也不好拒绝他，接过花小声道谢。
　　周围工作人员看两人的目光都带了些许暧昧，裴丞作为电影的投资人，时常出现在拍摄现场，之前大家都以为是裴丞对他投资的电影很是上心, 经常过来监工。
　　后来发现事情并非如此, 裴丞似乎没有把心思放在电影上，反而对楚清溪关注很多，经常在楚清溪拍完戏之后上去大献殷勤，到最后剧组所有人都知道裴丞在追求楚清溪。
　　但是楚清溪对裴丞似乎并没有什么好感，每一次裴丞来拍摄现场, 楚清溪下戏之后看见他脸都黑的可以。
　　但是碍于裴丞是资方的人, 也不好轻易拂了他的面子，所以在剧组的人面前，楚清溪还是装得客客气气的。
　　“不如晚上大家一起吃个饭庆祝一下怎么样？”看着现在的气氛正好，裴丞趁机提出了吃饭的请求、
　　楚清溪本想拒绝的，但是周围已经响起一片起哄的答应声, 就连导演也笑着点头，希望她答应下来。眼下这个情况如果不答应, 实在是太扫兴了了。
　　“好吧。”楚清溪无奈的答应下来, 眼中没有丝毫开心的神色。
　　明明已经警告过裴丞了，但他还是装作不知道她的态度一样, 不知死活的贴上来，真是太让人讨厌了，楚清溪心中越发厌恶。
　　但裴丞此时还沉浸在晚上即将和楚清溪一起吃饭的喜悦中，完全忽视了楚清溪眼中的意味。手机在口袋中震动两下，裴丞拿出手机看了看，脸色微变。
　　他朝着楚清溪歉意的一笑，拿着电话走出人群。
　　“喂。”
　　裴丞到一旁的角落里一边观察着人群，清了清嗓子接起电话。电话那头是个好听的女生，声音慵懒带着些散漫，“你人呢，又跑到哪里去了？”
　　“我在剧组工作。”裴丞正色道。
　　对面传来一声轻笑，“那有什么重要的，工作玩玩就好，你还当真了。快回来吧，我有事找你。”
　　裴丞面露难色，看着远处被人群簇拥着的楚清溪，眉间尽是挣扎之色，“可是我的工作……”
　　“我说了，那有什么重要的。”对面语气依然轻快，可是裴丞却从里面听出不容拒绝的味道。
　　裴丞脸色一凝重，咬牙答应下来，“我马上过来。”
　　挂完电话，裴丞脸上笑意全无，他走到人群里找导演说了什么，导演点头应下，裴丞脸上这才有了点松快之意，然后转身离开了。
　　一路畅通，裴丞很快就来到了目的地，远洋集团的总部，看着高耸入云的大厦，裴丞的内心有些抗拒，每次来这里总没什么好事发生。
　　尽管如此，他还是得硬着头皮上去，裴丞深吸一口气，踏入了远洋集团的总部。
　　35楼，只有一间办公室，裴丞敲响了办公室的门，听见里的人应声，他打开房门走了进去。
　　裴丞走进房内站着，沙发上的菲尔正坐在沙发上让人给她做指甲。扫了一眼墙上的时钟，“来的还算及时。”
　　听着语气是没有追究自己，裴丞紧绷的身体总算是放松了一些。
　　“不过下次，我不希望听到任何拒绝的理由，我的事情永远要排在最前面明白了吗？”菲尔轻描淡写的一句话，又让裴丞的神经重新绷紧。
　　“知道了。”裴丞不敢反驳，只能低声应道。
　　他可太知道眼前女人的可怕了，因为面前的女人根本就不是人！
　　他刚到外国是就被他爸爸转到当地的贵族学校，他刚开始十分不适应国外的生活，学校里也只有他一个东方面孔，他无法融入这里的生活，与这里的生活格格不入。
　　菲尔是在他之后入学的学生，凭着可爱灵动的外表很快就成为了学校的校花，她性格开朗大方，很有人缘，和他不同的是菲尔很快就和这里的学生打成一片，他也躲在角落里悄悄的见过这个闪闪发光的女孩，后面他在学校里很偶然的情况下认识了菲尔，菲尔带着他一起融入这里，让他不在被排挤。
　　他本来以为菲尔是上天派来拯救失意自己的天使，毕竟菲尔是那么的善解人意，善良开朗。
　　又从父亲口中听到，菲尔的家族是这里赫赫有名的百年家族，在这里权势滔天，其势力之大，甚至可以左右选举的事情。
　　在他父亲的授意下，裴丞迅速与菲尔拉进关系，本以为一切都在向好的方向发展时，他却在无意间发现发现了菲尔的秘密。
　　又一次他去找菲尔的时候，看见菲尔在学校一处偏僻的小道上从人变成了猫，震惊之余，不小心发出了声响被她发现了。
　　他发现了菲尔的身份，至此沦为了她的玩物。菲尔也终于不再伪装，在他面前展现出最原始的本性。
　　“本来想着我到古都来带着你这个本地人可能会方便很多，让你去查明氏集团，结果我们到这里都快一年了，也没见你有什么用处，到是越来越放肆了，每天都见不到人影。”美甲做好，菲尔收回手慢慢欣赏起来。
　　“怎么，那个叫楚清溪的女明星这么让你着迷？”抬首睨了裴丞一眼。
　　裴丞神色一凛，急忙解释道，“当然不是，您交代的事情我一直都放在心上，我刚回古都的时候，就发现明家和楚清溪有所接触，我还发现明茜好多次悄悄到楚清溪家中，所以就想从她那里入手，看能不能挑出一点有用的信息。”
　　“嗯？”菲尔终于提起一点兴趣，“那你有打听到什么吗？”
　　“还没有，明家的人不知道是什么情况，这一年都很少在外面露面，得到的消息也极少，所以我才想从别的地方入手打听一下消息。”裴丞迎上她审视的目光面不改色的说道，看着她眼瞳不断变换之间，内心生出一丝凉意。
　　这妖怪最是喜怒无常，生杀予夺全在一念之间，是他大意了，想到回了华国，在加上这一年菲尔也没怎么找过自己，所以就放松了警惕，现在这是秋后算账吗。
　　好在过了许久那妖怪也没动手，自己算是逃过一劫。
　　“楚清溪是吗？我倒要会会她，看是个什么人物。”


第52章 
　　晚上吃烧烤, 导演乐呵呵的和楚清溪搭话，楚清溪也笑着应和，她白天的时候就看到裴丞和导演说了什么, 看现在的情况，她大概知道了。
　　聚餐到一半, 裴丞终于到了，不过他脸色看上去不太好，身边还跟着一个金发美人。
　　导演看到这一幕也忍不住皱起眉头，搞不清楚裴丞在干什么。
　　菲尔在人群中一眼就锁定了楚清溪，看上去真人比照片还要灵动一些, 清冷高贵, 气质出尘，这和她以往见过的女人都不一样，顿时勾起了她的兴趣。
　　怪不得能把裴丞迷得神魂颠倒的，果然有点名堂。
　　裴丞看着菲尔饶有兴趣的表情心中暗道糟糕，看样子菲尔是盯上清溪了。以菲尔的性格, 她看上的猎物, 不择手段也会得到手。
　　略带侵略的目光，让楚清溪皱眉，抬眸望去，没想到目光的主任竟然是一个金发美人，美人她也看着自己, 旋即展现出一个热烈的笑容。楚清溪一愣，也礼貌的朝她微笑。
　　菲尔催促这裴丞上去认识认识, 尽管裴丞不愿意, 但他也只能听从菲尔的意见。
　　他走到楚清溪身旁，相互介绍起对方的身份, 在菲尔的示意下，裴丞没有暴露出菲尔远洋集团负责人的身份，只说是在国外认识的好友。
　　之后菲尔就热络的和楚清溪攀谈起来，楚清溪也没有拒绝，和看起来没有恶意的菲尔交流，也比应付裴丞来的让她轻松。
　　“你以前来过这里？”
　　“是啊，三年前来过来边，但是没呆多久就回去，现在再回来看看，感觉变化好大。”
　　“姐姐，是那个公司的艺人呢？”
　　“明氏的。”
　　“原来是明氏的艺人啊。”
　　“姐姐能加一个联系方式吗？感觉和姐姐聊得来，以后可以经常联系呀。”菲尔笑盈盈的看着楚清溪，拿出手机想要加她的联系方式。
　　楚清溪加了她的微信后，看见菲尔的头像是一张蓝猫的背影图片。
　　“你头像的小猫是你养的猫吗？”楚清溪抬头询问道。
　　“是呀，这是我家的小猫，是不是很可爱。”
　　楚清溪点点头，一下就想到了阿狸，“我家的小猫也很可爱。”
　　“姐姐也养猫呀，是什么品种的小猫呢。”菲尔看着眼前女人脸上扬起的温暖笑意，比之前她的任何一个笑容都真心。
　　“没什么品种，一只很普通的狸花猫，但是很可爱，我很喜欢她。”想到阿狸，楚清溪脸上都带着一丝怀念。
　　这一年，楚清溪都没有在见到过阿狸，她空闲时去了明氏几次，但是都没有见到人，她问过明茜几次，明茜也只说阿狸还在闭关，以前进展顺利。
　　知道阿狸平安就好，楚清溪更加努力的工作，和明茜也保持着低频的联系，时不时明茜会告诉她一些阿狸的近况，这样就好。
　　只是看见菲尔的小猫，就让她不能控制的想起了阿狸。
　　想想明茜也有好久没有说过阿狸的情况了，一会儿发消息问问明茜吧，楚清溪这么想着。
　　听到只是一只普通的狸花猫，菲尔眼中闪过一丝异色。
　　凭借着猫猫的话题，菲尔迅速拉近了关系，听楚清溪对自己说话都感觉到了一些亲近的意思，少了些疏离和客套。
　　终于熬到聚餐结束，菲尔有些不舍得送楚清溪离开。裴丞在旁边，脸黑的像锅底一样。聚餐这么久，除了开始那一会儿，他就没再有机会接近楚清溪了，连话都没说上。
　　目送着载着楚清溪的车子离开，菲尔脸上的笑容逐渐冷了下来，转身朝着他们的车子走去。
　　“愣着干嘛，走了。”看裴丞还呆愣在原地，菲尔眼中闪过不满，低声呵斥道。
　　“好…好的。”裴丞连忙应道。
　　在车上，菲尔回想起刚才和楚清溪的接触，忍不住露出一丝笑意。好特别的女人，她就喜欢这样的女人，想一步步把她诱骗到陷阱中，看着她在苦难中挣扎那回事怎样的一个场景呢。
　　楚清溪回到家中，预想中的漆黑冷清并没有到来，家里面一片灯火通明，“清溪回来啦。”
　　范秋柏从沙发上跳起来小跑到门口来迎接她。
　　范秋柏是她大学的室友，也是她的好友，在她家出事以后，也出了不少的力气，之后因为家里移民也跟着出国，她半个月前才从国外回来，目前暂住在她家里。
　　看看稍显凌乱的客厅，还有穿着睡衣的范秋柏，这人真是一点有没变。一个灰色的团子在脚边晃悠，楚清溪看着地上刚满两个月的小奶猫，再看看已经空掉水碗，楚清溪有些无奈，这人一点都不会照顾小猫。
　　秋柏是知道阿狸的，所以在楚清溪家没有见到阿狸她很意外，追着楚清溪问到底发生了什么事情。
　　发生的事情楚清溪当然不可能如实告知，所以隐去了大部分事情，就含糊的告诉她阿狸是被偷走了，现在被以前的主人找回去了。
　　范秋柏听后也没有多说什么，只是第二天到市场上买了一只波斯猫幼崽回来，打算送给她。
　　在楚清溪强烈拒绝下，范秋柏终于停止了把小猫送给楚清溪的念头。不过她还在市里找房子，等房子找到了，她就和小猫一起搬到新家去，现在的话一人一猫都暂时留在楚清溪家里暂住。
　　范秋柏买小猫来就是本来就是为了让楚清溪开心，自己本身并没有什么养猫养狗的经验，大多数时候都是清溪提醒她该怎么做，或者直接帮她照顾了。
　　“清溪，你真的不打算养这只小猫吗？它真的很喜欢你的样子。”看着在楚清溪脚边来回走动的小猫，范秋柏睁着真诚的双眼看着她。
　　“不了。”楚清溪摇摇头，虽然小猫确实很可爱，但除了阿狸她不想再养其他的小猫了。
　　“好吧。”
　　楚清溪拿着手机，思索着该怎么给明茜发个消息问问阿狸的情况。
　　明家
　　明漓缓缓从灵泉中走出，拿起一旁的浴巾擦拭了一下身上的水珠，穿好衣服走出地宫。
　　看着已经能熟练掌控的身体，她就止不住的开心。
　　主人……


第53章 
　　“阿漓, 你…你怎么出来了！已经成功了吗？”明水悦看着突然出现在自己面前的女人，又些呆愣，就连放在嘴边的鸡腿都忘记吃了。
　　明漓点点头, 看着明水悦，有一瞬的别扭, 但还是说道，“我…我成功了，麻烦…麻烦悦…悦姐带我去，找茜姐。”
　　在明府呆了这么久，她也知道了当初橘猫的身份, 毕竟明水悦修炼时总是不上心, 是个懒散的性子，喜欢化成猫趴在一边睡懒觉，按她的说法，她已经化形成功没有性命之忧了，还那么努力的修炼干什么。
　　明水悦愣了一下, 还是不太习惯这个称呼, 顿了顿，她收拾了一下自己，有些变扭的带着明漓出了明府。
　　虽然有准备，茜姐也提前和她说过阿漓最近一两个月就要出关了，让她来明府守着, 但她这才来没几天阿漓就出关了，还是让她有些惊讶。
　　“你出来的时间比预计的要快好多。”在车上, 明水悦闲来无事随便找了个话聊。
　　明漓摇摇头, 虽然一年的时间已经很快了，但是她还是觉得时间好长, 已经很久还没见到过清溪了。
　　虽然明家的人也没有太过限制它的行动，可是想要尽快化形，她必须要拿出全部的精力才可以把这个时间缩短，所以这一年的时间，她听到清溪的消息，也只是明茜口中的寥寥几句而已。
　　车子缓缓驶入明家，明家在城里的庄园不比郊外的，但也差不到哪里去，明茜收到消息后，已经在门前等着了。
　　明漓和明水悦一起走到她面前，明茜上下打量了明漓，她穿着得体的休闲装，挺拔的身姿，一双明亮的眼睛十分有神，看着就让人十分舒服。
　　“成功了就好。”明茜带着她进了房子里，一边走还一边介绍着，“以后你就和我们一起住了，你的房间在二楼，水悦住在你隔壁，我和明哲住在三楼，有什么事情都可以找我们。”
　　说着明茜带她走到二楼，虽然说是一个房间，其实里面的布局更像一个小套间，该有的都有。
　　明漓看着房间内的装修和楚清溪家的装修有些相似，但是在许多细节地方做了一些修改，很对地方更符合她们这样…这样的…妖怪，明漓沉吟一会儿，妖怪这个身份到现在她想到还是会有点奇怪。
　　“还满意吗？”明茜看着沉默不语的明漓，这可是她仿照楚清溪家里的装修布置的，希望阿漓可以尽快习惯。
　　“满意的…谢谢悦姐。”
　　等明茜带自己在庄园内大致走过一遍，熟悉了环境，再一次回到客厅坐下，明茜拿着一堆证件交给明漓，“这是你的人类身份信息，你要收好了，用处大着呢。”
　　明漓接过证件，看着小方片上印着自己的照片，旁边还有许多不认识的小字，她见过的，清溪也有一个印着她照片的小方片，叫身份证，很重要的，每次出门清溪出门的时候都要检查有没有带身份证。现在自己也有了，阿漓为自己开心，这要是不是说明她和清溪一样了。
　　小心的收好身份证，明漓终于问出自己心里一直想着的问题，“我什么时候可以…去见清溪。”
　　明茜想了想，回答道：“大概还有再过半年或者一年吧，虽然你已经化形成功了，但是你还要学会怎么融入人类社会，还要通过妖怪管理局的考试才可以出去，不然会出问题的。”
　　“妖怪管理局？那…是什么？”听到陌生的词语，阿漓询问道。
　　“妖怪管理局简单来说就是由人类和妖怪共同组成的管理精怪的组织。在国内，只要发现有精怪出现在人类社会，妖怪管理局的人就会对新出现的精怪登记并且考核。考核通过的精怪才可以在人类社会里生活。未考核通过的，暂时不会发放人类身份，知道考试通过为止。”
　　阿漓有些失望，她还以为化形成功就可以去见清溪了，听上去这个考试好像很难的样子，不知道又要等多久，不知道什么时候才可以见到清溪。
　　看她有些失望，明茜也不想打击她的积极性，就说道：“不过你可以先把一些基础知识学好，我可以先带清溪来这里见见你。”
　　阿漓眸子一亮，猛地点头，这样也不错，只要可以见到清溪怎么样都好。
　　“那我现在…就可以开始学。”明漓的目光变得坚定，迫不及待的说道。
　　明茜摇摇头，“不着急，你今天现在家里好好熟悉环境，悦悦你带着阿漓多逛逛。阿漓，你有什么需要的就找小悦，我一会儿还要出去工作，不能陪你们了。”
　　两人都听话的点点头，明茜又陪了她们两个一会儿，就出门去了，留下两个人大眼瞪小眼的看着对方，气氛一时有些尴尬。
　　“你看看还有什么需要逛的地方吗？”明水悦还是不太适应这样和明漓单独相处，之前她们虽然在一个地方带着，但是也是各干各的事情，相互都不怎么说话，现在没事干了，两个人就这么干坐着，还挺不习惯的。
　　“暂时…没有了。”明漓摇摇头，“没什么事情……就先回房间里了…”
　　“嗯嗯，去吧去吧。”见她要回房间，明水悦连忙点头，把她送回了房间。
　　回到房间，看着十分相似的房间，明漓有种楚清溪就在身边的感觉，她走进卧室，卧室里的许多东西她都十分眼熟，枕头边上摆放着一条并不新的睡裙，但是她还是一眼就让出来，这见睡裙就是她在清溪家里面穿的最多的那条裙子。
　　这些东西，怎么会在这里？
　　床头柜上粉色的小垫子，还有她喜欢的玩具和餐盘，都清洗干净整整齐齐的放在收纳箱里面了。这些都是她在清溪家用的东西，还有好多，整整装了两个大箱子。
　　阿狸呆呆的站在床边站了好久，有些想找人问个清楚，可是看见这些东西又有些挪不开步子。
　　在箱子了一阵翻找，阿漓从箱子了翻出了两个娃娃，一人一猫的，阿漓小心的把两个娃娃放在枕头边，看着靠在以前的人和猫，脸上流露出开心的笑容。
　　躺在床上，把睡裙搭在身上，就这样合上了眼睛，希望可以快点见到主人。


第54章 
　　“茜总, 远洋集团又有新动作了。”刚刚赶到公司，就听见助理赶来说道。
　　“那个新来的人有要搞什么事情？”明茜皱着眉，自从一年前远洋集团新上任了一个总裁之后, 明氏集团和远洋集团那微妙的平衡就被打破了。
　　往前许多年，两个集团不是没有争斗, 但是都因为互相奈何不了对方，所以都逐渐安分下来，虽然平时业务上摩擦不断，但是大的冲突是没有的。
　　这个新来的总裁一上任，明显能感觉到她带着浓浓侵略意味的做事风格, 短短一年时间, 明氏手中的项目就损失不少。不过明氏也不是好惹的，也咬掉了他们不少即将成功的合作。
　　“还没查到新上任的总裁资料吗？”明茜显然是被最近的事情搞的有些心烦，在这么下去她得天天加班了，好日子马上要离她远去了。
　　助理面露愧色，“还没有, 这个上任的总裁十分神秘, 就连远洋集团里面的员工，都不太清楚，只知道集团换了负责人。她的个人信息，几乎摸不清楚。”
　　明茜叹息一声，“知道了, 继续查吧，有什么消息及时和我说一声。”
　　明茜靠在办公椅上, 脑中全是远洋集团的事情, 她知道远洋集团是背后是伊莱家族，是和明家一样的妖怪家族。同样是百年家族, 在米国拥有庞大的势力，还有众多的族人，实力不容小觑，在米国可以说是搅动风云的存在。
　　但是他们并不满足于在那一方天地里作威作福，所以盯上了华国，于是就派人到华国考察情况建立公司，然后就和她们这些本土妖怪碰撞上了。
　　她们妖怪也有领地意识的好吧，对于这种外来妖怪自然是抱着驱逐的想法，可是发现的太晚，已经失了先机，远洋集团已经在华国站稳脚跟了，再往后就是一段很长时间的争斗。最后在万家的帮助下，压过远洋集团，没有让他们的计划进一步得逞。
　　后来远洋集团换了负责人，凯瑟琳。那是伊莱家族里面为数不多的和平派成员，她在接手远洋集团后，两个集团的冲突减少了大半，进入了相对和平的时期。
　　如今又把凯瑟琳换走，来了个新负责人，看她现在的做事风格也不像是什么善茬，之后的日子又有的忙了。只是打探不到新来的负责人的消息，也不知道他们会使什么样的手段，只能静观其变了。
　　突然想起楚清溪，她出来之前答应过阿漓会安排清溪和她见面的，于是拿出手机给万白薇发了个消息，询问楚清溪最近的工作安排。
　　下一秒，对面立刻回复了消息，随后把楚清溪向后半年的行程都发给了明茜，看着排的满满当当，几乎没有空闲的时间的行程。
　　我们公司还是注重人性化管理，艺人也需要时间休息。
　　是是
　　万白薇抱着手机连连答应道，有苦说不出，她也没想给清溪安排这么满的行程，可是清溪强烈要求，她也没有办法。
　　“哎~”
　　“万姐，怎么了？”
　　看万白薇抱着手机苦着一张脸，楚清溪还以为遇到什么事情了，凑上前关心。
　　结果却对上了万白薇幽怨的眼神，也不知道清溪怎么就被明茜看上了，明茜时不时的关心，让她的压力很大。不过好在清溪的资源也一升再升，她受这点罪也值了。
　　她摇摇头，快登机了。
　　昨天电影才杀青，也不休息两天，又接了其他的拍摄演出。看楚清溪一副她可以的样子。自从把阿狸送走之后，楚清溪再也没有提过它，疯了一样的搞事业，只要干不死就往死里干，这精神头看的她担心不已，没办法她也只好舍命陪君子了。
　　晚上，裴丞抱着鲜花站到楚清溪家门前，昨天他一直没有机会在清溪搭话，今天好不容易从菲尔那里抽出身，想着再在清溪这里来刷点存在感也好。
　　等了半晌，门打开了。迎接他的是一盆铺面而来的凉水，裴丞一时间没有反映过来，被淋了满头。
　　“哈哈哈，死渣男，你还有脸来。”范秋柏一手拿着盆，捂着肚子，笑得直不起腰。
　　裴丞怒极，抹了一把脸上的水，见站在门口的女人有些面熟，但意识又想不起来在那里见过她。
　　“你是谁！！怎么在清溪家里！清溪人呢？”
　　“你管得着我是谁吗？这里没有清溪，渣男滚远一点！”范秋柏怒斥两声，然后嘭的一声把门关上了，没给裴丞一点机会。
　　就这么平白无故被泼了一身水，连楚清溪的人影子都没见到，裴丞满肚子的怒火都无处发泄。又在门口敲了一会儿门，但屋里一点动静都没有了，铁了心的不想搭理他，无奈之得恨恨离去。
　　小猫被巨大的动静吓得躲到了茶几下面，但还是止不住好奇心探出脑袋朝门口张望。范秋柏一直站在门口没有离开，从猫眼里看着裴丞离去，感觉像是出了一口恶气一样，掏出手机给楚清溪发了个消息，把刚才自己的英勇事迹告诉楚清溪。
　　楼下角落里，看着裴丞狼狈离开的人，拿起手机悄悄拨通了电话。
　　“真是不听话。”菲尔听到报告，嘴角泛起一丝冷笑，看来裴丞是真把她的话当成耳边风了。不听话的玩具，况且他明明知道楚清溪是自己看上的人了，还不死心，看来得给他一点教训才行。
　　“那主人的意思是…”电话那头的人，小心的询问。
　　“先别急，就裴丞的事情先放放，他也就只能做点这种事情了。现在有更重要的事情，去买两张明天去枫城的机票。”菲尔想了想，决定去偶遇美人。
　　至于裴丞那个没脑子的东西，她现在觉得越来越没有意思了，连楚清溪的情况都不清楚就贸然上门，活该被人泼水。
　　“好的。”
　　“裴丞那边继续盯着，我要看看他背地里到底要高些什么事情。”
　　“是。”
　　或许是想到明天就要见到美人了，菲尔的心情颇为愉悦，哼着歌曲走进了浴室。


第85章 
　　看着手机的照片里, 和楚清溪靠在一起的笑得开心的女人，阿漓眼中闪过一丝茫然，她不认识这个人, 这个人怎么可以和清溪挨得这么近。
　　在她的记忆里，好像清溪没有和别人做过这么亲近的举动, 这个人是谁，新认识的吗？
　　“好漂亮的人。”明水悦凑过来看照片，不过她撇了撇嘴，却是不太喜欢的样子。虽然清溪身边的女生也很好看，但是光透过照片就給她一种危险的感觉, 不像楚清溪那样亲近。
　　“阿漓, 今天我们要去考试了哟。”明水悦提醒道，距离阿漓从地宫里面出来已经有五个月了，她也超额完成了自己的学习任务，可能是从小就呆在人类社会里，一直接触着人, 所以她的学习能力比预想的要强很多, 东西学起来也很快。
　　除了文字这些还需要慢慢学习，其他的都已经合格了，只要今天通过考试，她就可以出门去见清溪了。
　　原本明茜说等清溪忙完回到古都，就带她去见清溪的, 可是因为清溪的行程突然有变，并没有回古都休整, 而是直接进了下一个剧组。
　　所以明漓的愿望落空了, 只有等到考试之后才可以见到清溪了。
　　“茜姐特意问了清溪的行程，她搭乘的飞机五点回古都, 如果考试顺利的话，你今天下午就可以见到清溪了。”明水悦开心的说道。
　　明漓用力点点头，她一定会考过的，她等这一天已经很久了，明漓默默想到。
　　考试约在下午一点，明茜特地从公司会来带阿漓去考试，管理局开在市区最繁华的地段，这是明氏集团赞助给管理局的。
　　提前知道明氏的人要来，管理局的人已经做好了准备，进到局里，简单的寒暄了几句，阿漓就被拉进去考试了。
　　明茜和明水悦就再外面坐着等她，明水悦头一回坐在外面等人，以前她都是被等的那个，感觉还奇妙的。
　　明茜刷着手机，同样也看到了楚清溪的热搜，脸上挂起一抹凝重，这个远洋集团的负责人到底想要干什么？
　　起初明茜是不太在意的，毕竟楚清溪是一个正常人类，又自己的社交圈子是很正常的事情，她不过是因为阿漓的关系，对楚清溪多了两分关注，但也不会强行干预别人的正常生活。
　　但是后面她的人在追查远洋集团负责人的行踪时，意外发现这几个月一直跟在楚清溪身边的外国女人，就是远洋集团现在的负责人，菲尔。
　　没想到找了这么久的人，竟然就这么光明正大的在她眼皮底下晃悠了这么久才被发现。她和楚清溪接触了这么久，肯定是没安什么好心。
　　她私下里和万白薇打探过情况，她们都不知道菲尔的真实身份，只以为菲尔是一个喜欢追星的有钱富家女，其他的事情都不太清楚。
　　得知菲尔是主动接近楚清溪，并且是穷追不舍，几乎是楚清溪飞到哪里，菲尔就跟到哪里，就这么过了好久，楚清溪才渐渐放下防备和她交谈的。
　　明茜没有打草惊蛇，只是悄悄嘱咐万白薇，菲尔的事情不要询问任何人，以及有什么情况及时向她汇报。
　　今天楚清溪回古都，估计菲尔也会和她一起回来，到时候可就有意思了。
　　如果可以，她到不是这么想仓促的在不了解对手的情况下和她见面。
　　只是阿漓都眼巴巴的盼了好几个月了，答应她们的事情都已经做到了，她也不好再去阻止她和楚清溪见面。
　　放阿狸一个人取面对这么危险的对手她又不太放心，索性就一起去吧，她也想看看对方到底有什么本事。
　　一个小时过去，考试也结束了，阿漓拿着一张纸从房间里走出来。
　　明茜接过阿漓手中的纸张拿过来一看，上面鲜红的印章印着‘考试合格’的字样。
　　“太好了，阿漓你成功了。”明水悦开心的蹦起来，“以后你就可以和我一起出去玩了。”喜悦的心情溢于言表，明水悦紧紧拉着阿漓的衣袖。
　　考试通过了，明漓心中一空，从今天早上开始一直压抑的紧张，一下都消失不见了。她不用再担心什么了，终于可以没有任何阻碍的去见清溪了，不知道清溪看见自己的时候会是什么表情呢。
　　紧张的心情消失后，心中泛起期待，看看时间，还有三个小时就可以见到清溪了。
　　阿漓看了看手机，催促着明茜离开，从这里到机场还有一个多小时的路程，害怕路上会有耽搁，担心赶不上接机。
　　“别担心，不会赶不上的。”面对阿漓的催促，明茜耐心的安慰道。带着阿漓出了管理局，往机场的方向开车。
　　阿漓特别请她们选了一身好看的衣服，今天穿出来见楚清溪。虽然阿漓穿什么衣服都挺好看的，但还是在好看的衣服堆里面挑了一套。
　　阿漓穿上之后像是阳光开朗的小太阳，笑的时候露出两颗尖尖的虎牙，似乎能将人心里的阴霾一扫而空。
　　阿漓坐在车上，看着车窗外不断后退的风景，突然她的目光定个在某一处，她轻轻的拍了拍驾驶座上的明茜。
　　“怎么了？”明茜慢慢把车速降了下来，询问道。
　　“花。”阿漓手指着街道旁边的一个花店。
　　明茜明白她的意思了，打了转向灯，将车子暂时停在路边，带着阿漓去买花了。
　　在老板的热心推荐下，阿漓选了一束蝴蝶兰混搭玫瑰的花束。
　　“有什么想写下来的话吗？我们这边可以提供贺卡代写。”年轻的女老板好心的询问。
　　想写下来的…
　　阿漓看着老板手中的纸笔，不由自主接到手中，看是又不知该写些什么，想了半天都想不出来。
　　“是不会写吗？”明茜看她迟迟不肯动笔，以为是她不会写字，“要不要我帮你？”
　　阿漓摇摇头，拿起笔在贺卡上一笔一划的写到。
　　楚清溪明漓
　　只写了五个字。这是她头几个会写的字，在听到要学写字的时候，她最先要求的就是让老师教会她写楚清溪和自己的名字。
　　将笔还给老板后，阿漓拿上贺卡和花一脸开心的离开，坐在车上，她已经开始期待和清溪的见面了。


第55章 
　　机场通道出口, 一大堆接机的人正在外面等着，阿漓也跟着他们站在那里一起等。明茜提前给万白薇发了消息，让她们落地之后回个消息。
　　阿漓抱着花在通道处等着, 耳朵灵敏的捕捉到一点关键词。旁边一群人正在兴奋的讨论着什么，她们有的手里捧着鲜花, 有的拿着包装精美的礼物，手里还有相机和接机的牌子。听她们讨论，像是清溪的粉丝，知道她的行程之后赶来接机的。
　　低头看看自己有些仓促的准备，就一束花还是临时在外面买的, 好像被比下去了, 高昂的情绪稍稍有些低落。知道清溪有很多人喜欢，但是今天头一次亲身体会到，心情还挺复杂的。
　　明茜的手机震动两下，一看是万白薇发来的消息，她们已经下飞机了, 一会儿就出来, 询问明茜她们这个现在在哪里？
　　从通道走出来就是，我们就在外面等着。
　　万白薇看到明茜的回复，人都绷直了一瞬，何德何能让大老板亲自来接机啊。
　　“怎么了？”楚清溪看着万白薇凝重的表情，以为又发生了什么事情。
　　“没…没什么…”万白薇惊慌的按熄屏幕, 明茜可是特别叮嘱了不要告诉清溪的。
　　楚清溪看着一脸防备的万白薇只觉得莫名其妙，她是在和什么见不得人的人聊天吗, 怎么这副表情。不过既然万姐都说没事, 那她也不过分关注了。
　　“姐姐，你接下来打算休息多久时间呢？我可以过来找你玩吗？”菲尔很自然走到楚清溪身边, 双手挽上她的手臂。
　　楚清溪没有说话，默默的思考一下该怎么拒绝，她确实打算好好休息一段时间，只不过她并不想有人打扰她。再说了，菲尔最近跟着她的时间也挺长了，她们两个也应该适当的保持一点距离了。
　　看见楚清溪沉默，菲尔敏锐的察觉到她的情绪，话题一转，“姐姐最近也累了，还是好好休息一下吧，我还是不打扰姐姐了，姐姐要是想我了，就发消息找我，我随时都在的。”
　　果然，她说完这话时候，楚清溪的神色果然舒缓了许多，看来是她说的话起作用了。
　　“好，等我休息好了再找你玩吧。”
　　“嗯嗯。”
　　快走到通道出口时，万白薇已经伸长了脖子开始四处张望起来。
　　不过比她眼睛更厉害的是，在出口处等着粉丝们，在这么多从机场出来的人里面，还是精准且快速的找到了楚清溪，她们一群人乌泱泱的移到出口处等着楚清溪出来。
　　“清溪！！”
　　“女神！！”
　　她们没有在机场里大声喊叫，而是在楚清溪靠近的时候，才压抑着她们激动的心情，小声的叫着楚清溪名字。将手里的鲜花和礼物递给楚清溪，希望她可以收下。
　　“你不过去吗？”明茜看着停在原地的迈不出脚步的阿漓，询问道。
　　这可是她心心念念了一年多的人，现在见到了，为什么不走过去呢？
　　明漓看着被围在人群中央，众星捧月一般的清溪，她也第一时间在人群中看见了清溪，她是那么的耀眼，有好多人都喜欢着她，她笑着接过那些人送的礼物，然后接过她们手中的纸笔，挨个给她们签名。
　　她形容不清楚自己现在的心情，明明在修炼在学习的时候，她无时无刻不想回到楚清溪身边，可是现在，清溪就在不远处的地方触手可及，但是她却胆怯着不敢上前了，这到底是为什么，她想不明白。
　　似乎是感觉到什么，楚清溪突然抬头张望起来，环顾之下与一双明亮的眼眸就就这么对上了。
　　有一瞬间，她甚至以为是自己出现了错觉，阿狸怎么会出现在机场呢，可是看见她身边的明茜和明水悦，她又觉得这好像是真的。
　　时间好像定格了，她已经听不见周围嘈杂的声音，有些机械的将手里的东西签好递给粉丝后，不顾万白薇的拉扯，拨开人群向阿狸走过去了。
　　她的步伐越来愉快，每走近一步，就能感觉到阿狸的眼睛更亮一分，她甚至可以看见阿狸眼中印着自己的样子，笑容满面。
　　阿狸也终于动了，她也向着楚清溪快步奔去，眉眼弯弯，露出尖尖的虎牙。
　　走到面前时，她将怀里的花递给楚清溪，楚清溪接过后，也没停下自己的动作，给了阿狸一个大大的拥抱。
　　“阿狸……”楚清溪在她耳边小声喃喃。
　　“我在的，主人…”阿狸也回抱着她，有些贪婪的嗅着她身上的味道，已经很久没有闻到过了。
　　一旁的粉丝看的有点懵，有些人还发出低呼声，不清楚现在是什么情况，但能被清溪这么抱着是一件很幸福的事情。
　　万白薇这时候站出来解释道，这是清溪很久没见的朋友过来接机了，所以清溪很开心才会这样。
　　她这么一说，粉丝都表示理解了，很默契的没有上去打扰，就站在原地等着她们许久。
　　菲尔目光沉沉的望着两个抱在一起的人，她对这个人一点印象都没有，在楚清溪的调查报告中，根本没有这个人的存在，可是楚清溪却和她这么亲近。
　　目光向后移动，菲尔对上了一道锐利的视线，几乎一瞬间，她就认清了来人，明氏集团的明茜，还有她旁边站着的明水悦，这两个人出现这里肯定不是偶然。
　　有点意思，菲尔来了兴趣，当初关注楚清溪果然是一个正确的选择，这才多久，明家的人就一个接一个的出现在她面前了不是。
　　她冲着明茜微微点头，明茜则是面无表情的看着她，看来明家的人对自己不太友好的样子，是发现了她的身份了？
　　很快，楚清溪意识到现在还在公共场合，终于有些不舍的松开阿狸，调整好状态，拍了拍阿狸的头，轻声说道：“阿狸乖，你先在这里等我一下，我一会儿再回来找你。”
　　她有重新回到人群里去，想尽快把这些事情处理完，粉丝大老远的跑来接她，她可不想让这些喜欢她的人失望。
　　“走吧，去外面等她。”明茜从身后拍拍阿漓的肩膀，扬了扬手里的手机，“我已经和她们说好了，一会儿在外面见。”


第85章 
　　楚清溪坐着车没有走远, 在停车场里面绕了一大圈，去了和明茜她们约好的地方。
　　一辆霸气的白色越野正停在那里，对了一下车牌, 就是明茜她们的车子。保姆车倒车停在了越野旁边的车位。
　　楚清溪打开车门的同时，越野的车门也被打开了。
　　“…清溪…”阿狸有些惊喜的想叫主人, 可是看见她身边探出的几个脑袋，又把到嘴边的话收了回去。
　　“姐姐，不介绍一下的你朋友吗？”菲尔轻声问道。
　　“这是菲尔，我刚认识的朋友。”楚清溪向越野车里的几人介绍道。
　　“菲尔，这两位是我的上司, 明茜茜总, 明水悦小明总，还为这位…”楚清溪稍稍停顿了一下，“这位是我的朋友，阿狸。”
　　万白薇听到阿狸这个名字她心中一惊，这不是她家小猫的名字吗, 怎么还叫上人了。
　　“你们好, 我叫明漓。”阿漓有些紧张的和她们打招呼，这些都是清溪的朋友，她要好好对待的。
　　明漓？看着架势是明家的人跑不掉了，但是清溪什么时候认识的明家人，她怎么不知道, 这几年清溪的人际交往她都是一清二楚的，难不成是以前认识的？感觉也不对……
　　真有意思, 菲尔将几人的神色都收入眼中, 明漓的澄澈的眼神中有种还未被社会侵染的清明，看起来像是才修成人形的小妖, 可是她没查到明家又什么出现的小辈，最小的就是明水悦了，这只妖是从哪里来的。
　　而且她瞧楚清溪的样子，看明漓的眼中满是喜爱，这让菲尔十分不高兴，楚清溪已经是被她预定了的人，现在有人跳出来和她抢夺楚清溪的注意力，让她怎么能容忍。
　　一闪而过的阴翳，随后菲尔主动起身从保姆车上下来，走到越野成前，笑盈盈的伸出白嫩的右手，道：“早就听说过茜总的大名，我以前还看过许多您的报道，如今看来闻名不如见面，果然气质非凡。”
　　“菲尔·伊莱，很高兴认识你。”明茜用只有两人听得见的声音，挑明了菲尔的身份，接着伸出手和她相握，但脸上没有任何表情，静静地看着她演戏。
　　菲尔神色不变，明茜能查出她的身份她一点都不意外，要是查不出来，那才是让人笑话。
　　突然明茜感觉手上传来一股极大的力，菲尔指节分明的手正静静地握住自己的手，若是换做一个普通人，怕是手都要被她捏碎了。
　　明茜不甘示弱，同样回敬回去，两人就这么暗中较劲，时间就里其他人也察觉到不对劲了，握个手怎么这么久。
　　还是明水悦出声提醒，两人才收了力道，抽回手，一副普通问好的模样。
　　“明总不如到我们的车上如何？”楚清溪开口提议道，两拨人就这么在停车场干站着聊天也不是个事，她们的保姆车上坐几人也没问题，况且她也想和阿狸挨得近一点。
　　“好吧。”明茜看了眼自己的越野，打电话叫人来把车开走。
　　她带着明水悦和明漓上了保姆车，万白薇主动让出位置默默靠边坐下了，这一车感觉都是自己惹不起的人。
　　明漓很自然的坐在楚清溪身边，楚清溪笑了笑，“先送菲尔回家吧。”
　　这一群人里，就菲尔和大家的关系没有那么熟，呆在一起或多或少都会感觉到拘束不自在。
　　菲尔点点头，报出一个地址，车子缓缓发动。
　　路上菲尔一直在不停地说话，她们也会配合的聊上几句，气氛还算不错。
　　一旁的阿漓悄悄从口袋里掏出一张小方片，穿过扶手，悄咪咪地把东西递给楚清溪。
　　楚清溪接过一看，是她的身份证，姓名：明漓，女，35岁，地址……
　　楚清溪很认真的拿着身份证看起来，阿漓在心里开心的翘起尾巴，这个东西很重要的，不可以随便别人看的，但是清溪不是别人，是自己人，所以可以看。
　　菲尔看着两人偷偷互动，和楚清溪脸上不自居扬起的笑容，脸色阴沉了不少。
　　“菲尔小姐，脸色看上去不太好，是哪里不舒服吗？”明茜看她难看的表情，心中有些痛快。
　　早就看她不爽了，刚刚在机场里，表现的和楚清溪那么亲近，明茜就有些不喜，连带着楚清溪都有几分看不顺眼，虽然知道楚清溪其实并不清楚菲尔的身份，但潜意识里总觉得，楚清溪和阿漓关系那么亲近，就不应该和菲尔走得那么近，是明家这边的人，怎么可以和伊莱家族的人混在一起。
　　在车上，菲尔更是明里暗里的告诉她们，她和楚清溪关系的亲近，想挑拨她们的关系，还明里暗里的贬低她们，看是阿漓根本没有听明白她话里的意思，心思全放在楚清溪身上的，明水悦这是埋头干饭压根不搭理她。
　　自己倒是听出来了，但毕竟楚清溪什么都不知道。甚至就连阿漓和悦悦对伊莱家族的事情都没怎么听说过。至于贬低她们的话，明茜看了看身边的两个人，痛定思痛，回去会好好培训一下她们两个，下次再见，绝对不能输在这里。
　　“当然没有。”这种时候怎么能落了下风呢，菲尔一口否定，一路上她们两个都在明争暗斗，自己还隐约站了一点上风。
　　这一路接触下来，菲尔好像有些明白过来了，除了明茜，她身边的两只小猫好像都很年幼，对以前的事情一点都不清楚，甚至对她的身份都不太清楚。
　　一个眼巴巴的贴着清溪看着碍眼，一个低头狂吃车里准备的小零食看上去就不太聪明的样子。如果明家新一代的妖，尽是这种货色，看来她们明家的气数将尽了。
　　车子缓缓停在了别墅门前，菲尔下车和众人道别。
　　等菲尔走远之后，明茜眯着眼睛，扭头看向明水悦，声音凉凉道：“不许在吃了，这一周的零食都没有了。”
　　明水悦嘴巴张大，还不知道什么原因，她的零食就没了。
　　又侧头，看着一路上眼睛就没怎么离开过楚清溪的阿漓，明茜彻底无奈了，但是想想毕竟一年多没见也不好说她什么。
　　“开车，去明氏娱乐。”


第58章 
　　到了办公室, 明茜让助理把万白薇带出去休息了，剩下的事情，就不是她可以听的了。
　　明水悦耷拉着脑袋拧着眉毛, 还在想为什么自己一周的零食就没有。
　　明漓挨着楚清溪一起坐在沙发上，静静地看着明茜, 听她准备说什么。
　　看见万白薇被支走，楚清溪大概就知道她到底要将哪方面的事情了，还有，今天明茜和菲尔的两人的交谈，明显感觉的到她们不对付。
　　“茜姐……”明水悦委屈的开口, 但是还没说些什么, 就被明茜先一步打断了。
　　“不许说委屈，你看看你一天干的事情，在家吃东西多就算了，在外人面前你好歹收敛一点吧。”明茜气不打一处来。
　　“悦姐只是喜欢吃东西而已，也没什么错吧。”明漓小声的为明水悦辩驳, 想起之前在明府的时候, 明水悦就是这样，经常看见她的时候，她的嘴巴就没有停下来了。
　　明水悦总说，爱吃，这是她们橘猫的基因决定的, 她也不想这么能吃的。
　　明茜语塞，话虽如此, 但是因为这种事情被菲尔嘲讽, 想想还是很生气。
　　“还有阿漓你也是，那眼睛就没有从清溪身上移开过, 能不能矜持一点。”想想她们两的表现，明茜心里重重叹息一声，之后还是要好好教育她们，不然真被别人比下去了。
　　“我看我的主人有什么问题吗？我都这么久没有见到她了。”说到自己身上，阿漓理直气壮的回答道，况且清溪这么好看，多看看又有什么问题。
　　“阿漓，我不是和你说过了吗？我们没有主人。”明茜之前就很认真的和她说过了，但是阿漓不理解，为什么清溪就不是她的主人了。
　　明茜那时候只觉得，阿漓是做宠物猫太久了，才会有这种错误的认知，等她化形之后，多接受一点外界的知识就好了，到时候她有分辨事情的能力了，也就知道为什么了。
　　但是现在看来，她还没有完全脱离那种思维方式，依然将楚清溪视为主人。
　　楚清溪坐在一旁默默地听着，明茜好像是完全不在乎她这个当事人还在旁边坐着，就这么和阿漓讨论着。
　　听到阿漓倔强的反驳明茜的话，楚清溪的心里泛起些许波澜，是不是主人都无所谓，但是阿狸还是那个阿狸，不管变成什么样子。
　　眼看着两边谁也说服不了谁，楚清溪适时的出来打圆场，转移话题。
　　“茜总，您叫我来，应该还有别的事情吧。”
　　这么一说，明茜也冷静了，抛开和明漓的争执，正色道，“我把你们三个叫到一起，是有正事说。”
　　“关于菲尔的事情。”说完，明茜抬头望向楚清溪，“楚清溪，你对菲尔的事情知道多少？”
　　楚清溪想了想，虽然认识了这么几个月，但她对菲尔的了解很浅，或者说她这个人极具神秘色彩，行事也让人琢磨不透。
　　之所以她可以和菲尔相处下去，完全是因为菲尔十分执着的往她身边凑，并且没有引起她的反感，菲尔做的一些事情也多少是有利于她的。
　　“我叫你们来，就是想告诉你，还有阿漓她们两个，菲尔的身份。”明茜一脸严肃，道：“菲尔?伊莱，她和我们一样。”
　　楚清溪怔愣一瞬，和她们一样，意思是菲尔也是妖怪？
　　求证的目光看向明茜，得到了明茜肯定的答复。
　　楚清溪也不知道说什么好了，是她最近妖怪缘太好了，随便认识一个人都是妖怪。
　　“伊莱家族不像是我们这家族一样成员单一，她们家族是由很多种妖怪成员构成的，情况十分复杂，阶级分明。在国外拥有很强大的势力，从十几年前开始，她们就妄图入侵华国，占领华国的底盘，被我们给赶走了，但是她们一直纯纯蠢蠢欲动，这几年又开始不安分了。”明茜简要的说明了对方的身份背景。
　　“菲尔，就是这次伊莱家族派过来的人，她还是远洋集团现在的负责人。”明茜顺带提了一下。
　　怪不得明氏集团和远洋集团这么不对付，原来真正的原因在这里，楚清溪突然明白过来。
　　可是菲尔接近自己的目的有事什么呢，自己身上也没什么可图的。因为阿漓？楚清溪摇摇头，感觉也不对，阿漓的事情很隐蔽的，当初连万姐都不知道情况。而且那个时候，她也不认识菲尔。
　　“楚清溪，我想了一下，她接近你的目的，要么就是知道了你和明氏的联系故意接近你，要么就是她盯上你了。”明茜低声说道，“但是不管是什么情况，现在你都逃不掉了。”
　　“什么意思？”楚清溪突然察觉到危险。
　　身边的阿狸听到楚清溪有危险的消息，双手握拳，眼睛在正常与竖瞳之间来回切换。
　　明茜轻叹一声，“不是我危言耸听，但不是所有的妖怪都想我们一样讲道理手段温和，我们和伊莱家族斗了这么多年，她们的有些手段，确实上不了台面。”
　　“阿漓和悦悦的母亲去世，还有阿漓的丢失也是因为她们下作的手段造成的。所以如果她真的盯上你了，那是确实是有麻烦了。”
　　“我会保护主人的。”阿漓握着楚清溪的手，一脸坚定的看着她。
　　楚清溪没有说话，轻轻点头，有些感动，但不是她打击人，可以就凭她这几个月的观察，就可以看出菲尔各个方面的都远远优于阿漓，这是时间上的差距，也只能用时间来填补，现在的阿狸没办法赢过菲尔。
　　“清溪，我今天叫你来，也是告诉你这个事情的，你要多警惕一些，今天的事情过后，她更不可能轻易放过你了。不要太过明显的疏远她，这样容易惹怒她们，假装不知道这件事情，正常和她交流。”明茜的话音一顿，“如果得到什么消息，就及时通知我。”
　　楚清溪听后，沉默了几秒，缓缓点头，“可以。”
　　“清溪不可以住到我们家来吗？到我们家里就可以保护她了。”听到清溪还要去和这么危险的妖怪接触，阿漓有些急了。
　　“阿漓乖，我没事的。”楚清溪轻声宽慰道。


第35章 
　　“待明家是可以保护她一时, 但总不能让楚清溪一辈子都呆在明家不出去吧。”看着阿漓有些激动的情绪，明茜蹙了蹙眉，“没有千日防贼的道理, 如果这个事情不处理好，躲的再好也没有用。”
　　“可是, 可是清溪只是一个普通人，她们危险！”明漓担心的说道，光是想想让她处在一个满是危险的境地，阿漓就不能接受。
　　“阿漓，如果你真的想保护好她的话, 就努力变强吧, 在这里和我说也没有用。”明茜难得对她们严厉的说话，两人都有些被震慑住了。
　　说完，她又看向楚清溪，“楚清溪，阿漓说的也有道理, 毕竟你只是一个普通人, 这种妖异的事情确实不应该把你牵扯进来。如果你害怕的话，我也可以把你送到她们都找不到的地方，给你一笔足够你一辈子衣食无忧的钱。”
　　楚清溪没说话，静静下文。
　　“代价是，你要放弃现在拥有的一切, 我会为你安排新的身份，从此以后, 你也不能再和阿漓见面了, 以后，你们就是两个世界的人了。”
　　“我拒绝, 没什么好怕的。我可以继续和菲尔接触，有什么消息，我会及时给你说。”楚清溪轻笑出声，妖怪有什么可怕的，偏头看向阿漓，是她身边不也有一个吗？不但不可怕，反而还挺可爱的。
　　明茜严肃的神色稍微松懈，看来她还是没看错人，至少阿漓的选择是值得的。
　　阿漓还想再说些什么，但是楚清溪阻止了她开口，轻言细语的安慰，阿漓紧绷的神情逐渐缓解下来。
　　咚咚咚
　　房门突然被用力敲响，伴随着外面助理极力阻止的声音，“万总，茜总还在里面谈事情，你不可以进去。”
　　但是沉重的砸门声依然没有停下，“茜茜，开门呀！”
　　这熟悉的声音，他怎么这个时候来了。
　　“进来。”
　　得到明茜的许可，助理也不在阻拦，将万星渊放进去了。
　　打开门，一个黑色的身影像风一样从冲进了房间，回过神来，一个身高一米八五穿着黑色西装体型偏瘦的男人，已经站在众人面前。
　　“茜茜，明哲哪里去了？我从一个星期以前就联系不上他了。”万星渊左看右看，虽然鼻子已经提醒他，明哲不在这里，但他依旧不死心。
　　看着一上来就咋咋呼呼的人，明茜深深的吸了一口气，为什么联系不上明哲，不应该问问他自己到底对明哲做了什么吗。
　　之前明哲去万家小聚，之后就发消息说要在万家小住几天，然后大半个月没回家。
　　前几天明哲从万家回来的时候，整个人像是被抽走了精气神一样，完全没有了之前的儒雅之态，匆匆歇息了一晚上时候，第二天连忙收拾了行礼，说是要到外面去修身养性，没个三五个月不会回来。
　　有什么事发消息通知他，重要的事情他会回复的，说完就出门了，到现在为止明茜给他发的消息，他都还没有回复过。
　　万星渊沉默了，他有对明哲做什么很过分的事情吗？
　　不过就是让明哲变回妖身陪自己玩而已，没事逗逗他，在他休息的时候在他旁边转悠，或者张嘴包住它的头带他出去玩，就这些了，也没有过分吧。
　　听完事情的明茜沉默了半晌，只能说明哲对他的包容度很高了，每一件事都精准的踩到明哲的雷点上，就这万星渊还能完好无损的在她面前站着。明哲只是自己出去躲清静，真是太仁慈了。
　　询问了半天，确定明茜也不知道明哲哪里，万星渊催头丧气的，打算离开。
　　“先别走，来都来了，认识一下新成员吧。”明茜叫住万星渊。
　　万星渊蔫巴巴的抬头，好像现在才看见沙发上坐着的几个人。
　　“我认识的。”万星渊随意扫过，沙发上的人，“这个是楚清溪，那个是明漓，你们找回来的妹妹。”
　　“之前不是你们还上过一个节目吗？那个节目我看过的。”万星渊现在还记得，而且楚清溪好歹也是个明星，他当然知道。
　　“嗯，以后就多罩着她一下咯。”明茜指了指楚清溪。
　　万星渊点点头，能被明茜她们介绍过来的人类都是自己人，自己人的话，他当然会多照顾照顾的，“回去我让她们看看有没有什么合作代言之类的，弄几个给她。”
　　楚清溪起身道谢，阿漓可真是她的福星，她都到如今这么顺利，多少沾了她的光，别人挣破头都想得到的资源，却可以摆在那里供她选择。
　　“如果有明哲的消息及时和我说。”万星渊揉了揉手腕，眸中有些失望。
　　“好。”明茜答道，不过心里清楚，明哲着一走，没有重要的事情估计是真叫不回来。
　　重要的事情都交代完之后，明茜本想带着两人回明家的，看是明漓执意要和楚清溪一起回她家里。
　　“不行，最近特殊时期，还是小心为上，少接触一些的好。”
　　“就一晚上好不好，明天我就回去，好不好……”
　　“…好吧。”转念一想，明漓这么久没和楚清溪见面了，况且适当的让阿漓和清溪接触几次，也可以看看菲尔的反应，对自己也有利。
　　听到明茜答应自己的请求，阿漓高兴的快要跳起来了。
　　“清溪清溪，我可以回家了。”她转头看向楚清溪，眼中闪烁着兴奋的光。
　　楚清溪听的心头一酸，为了拉起她的手，轻声说道：“好，我们回家。”
　　为了回家，阿漓在她看不见的地方不知道多么拼命。
　　“我也想去……”明水悦弱弱的举手。
　　“你去干嘛？”
　　“你们都去过清溪家里，就我没去过……”明水悦小声嘟囔道。
　　出了办公室，万白薇站在过道里，正在捣鼓手机。
　　看见楚清溪出来的一瞬，她看行的想要迎上去，但是看着随后出来被楚清溪牵着的明漓，她脚步一顿放慢了步伐。
　　“这是？”万白薇用眼神询问楚清溪。
　　“万姐，阿漓想和我叙叙旧，要到我家里住一晚上。”楚清溪说道。
　　“好好…”万白薇点头，“我给你们安排车。”


第70章 
　　又回到这个熟悉的地方, 明漓整个人都显得很兴奋。不过还没进门，她就听到房间里传来的动静。
　　阿漓投去疑惑的目光，楚清溪从带里掏出钥匙开门, 一边和她解释。
　　“我有一个朋友暂时住在我家的，一会儿介绍给你认识。”
　　“…好。”明漓双耳微动, 她怎么听见屋子里有小猫的声音。
　　打开门，一只小波斯猫就静静坐在门口，门开了看见楚清溪回来，小猫开心的跑过来蹭了蹭她的裤脚。
　　阿狸有些呆愣，没想到清溪家里面还会出现小猫。听着小猫亲昵的叫声, 看来已经在这里呆了不少时间了。有点难过, 清溪怎么又养别的小猫了，自己又不是不回来了。
　　“阿漓……”
　　楚清溪拦着小猫不让它跑出房间，招呼阿漓进来，却看见阿漓直直的看着小猫出神。
　　她不会是误会了吧。
　　“这只小猫是我朋友养的，暂时放在我家, 等她找好房子了就从家里搬出去了。”楚清溪出声解释道。
　　原来是这样。心里的难过散去, 她还以为，还以为清溪又重新养猫了…
　　“好…”
　　楚清溪看着她又重新露出笑容，心中松了一口气，差点就把这件事忘记了。郑重的说道：“我以后不会再养任何宠物了。”
　　她俏皮的对阿漓眨眨眼，“有阿漓陪着我就够了。”
　　心中似乎有什么柔软的东西被狠狠触动, 明漓用力点点头。
　　“快进来吧。”楚清溪笑着将她拉进房间。
　　范秋柏还是一副懒懒的样子，看见楚清溪带着阿漓进来的时候, 眼睛一下就亮了。低头看了看自己这副不修边幅的样子, 急忙冲回客房。
　　“诶…”
　　还没来得及说上话，范秋柏就进了房间, 这是怎么了？
　　阿漓看着屋里面的人奇奇怪怪的行为，也有些不太理解。
　　“不管她，你随便坐。”楚清溪没有理会她，招呼阿漓到沙发这边来。
　　阿狸打量着屋子，还是和她离开时一个样子，好像没怎么变，但是又好像一切都变了。或许是身份变了，所以再看这些东西又有不一样的感觉。
　　明漓走到餐桌前，轻轻摸摸了右侧的桌角，凹凸不平的触感勾起她的回忆，她也很喜欢从这里跳上餐桌，所以餐桌右边的桌角总是留下她上桌时候的抓痕，摸起来没有其他地方平滑。
　　没过一会儿，范秋柏从屋里出来了，在房间了换了身衣服，摆脱了素颜朝天的样子。
　　她看向楚清溪，有些嗔怪的说道：“清溪，带朋友回家也不说一声。”提前打个电话，她也不至于这么匆忙的换衣服化妆。
　　楚清溪有些沉默，“要不你先看看手机。”
　　范秋柏一愣，随后有些心虚打开手机翻看起来，她刚刚在家里看电影来着，根本没有管过手机。
　　“阿漓，这是范秋柏，是我的好朋友，也是我大学时候的室友。你叫她秋柏姐就好了。”楚清溪介绍道，阿漓乖乖地站在她旁边叫人。
　　阿狸？这个名字……
　　“她叫明漓，叫她阿漓就可以了。”
　　看来只是巧合吧，“你和这个名字还真是有缘。”范秋柏笑道，“阿漓，你知道吗，以前清溪养了一只小猫，也叫阿狸，和你同音的，她宝贝的不得了。”
　　“我知道的。”明漓点点头。
　　“之前阿狸被以前的主人找回去，清溪还难过了好久，有时候还偷偷的哭……”
　　明漓偏头眼睛亮闪闪的看着楚清溪，楚清溪脸色微红，好像是什么不得了的事情被别人知道了。“好了，秋柏别说了。”楚清溪赶紧打断了范秋柏的话，生怕她又说出什么事情来。
　　啧啧啧，范秋柏惊奇的发现，清溪好像在害羞，可真少见，真想拿手机拍下来。对楚清溪带来的小朋友她也很有兴趣，真的好对她的胃口。
　　三人坐在沙发上一边看电影一边聊天，期间范秋柏一直在找阿漓聊天，显得异常热情，楚清溪也察觉到了。
　　没过一会儿，楚清溪的微信就响个不停，楚清溪拿起手机一看，范秋柏给她发了七八条消息。
　　抬眸，正对上她挤眉弄眼的神情，示意她快看微信。
　　楚清溪点开聊天框，就已经感觉到她的疯狂了。
　　晚秋：啊啊啊啊她真的好可爱。
　　晚秋：和她说话感觉她呆呆的，好有反差，感觉更可爱了。
　　晚秋：有一种笨蛋美人的感觉，姐妹我真的好喜欢。
　　晚秋：清溪，你多给我说说她的喜好呗，好姐妹，就靠你了。【拜托】【拜托】
　　……
　　楚清溪握紧手机，范秋柏这是看上阿漓了，虽然知道好友一直喜欢女生，大学的时候可谈了几个，但是她并不排斥，尊重对方的喜好就好了。
　　可是她现在喜欢阿漓，看着相谈甚欢的两人，心中不知生出了什么滋味。
　　星河：阿漓的情况有些复杂，你别打她的主意。
　　晚秋：什么情况？
　　星河：她的家庭关系挺特殊的，家里人不会答应你们在一起的。
　　晚秋：没事儿，我喜欢她，和她家里面又没什么关系，先接触一下呗，说不定阿漓也喜欢我呢。
　　星河：她不喜欢你。
　　……
　　不对劲儿，平时和清溪聊天的时候，她不这样啊，现在反应怎么这么大，秋柏悄悄抬头，视线越过阿狸看向清溪，发现她正专注的看着手机，脸上全然没有了刚刚的轻松，一脸严肃凝重。
　　楚清溪还在绞尽脑汁的想理由劝退秋柏。这是一个人影凑到她身边。
　　“在看什么？”阿漓凑到楚清溪身边问道。
　　楚清溪下意识按灭手机屏，有些心慌，但还是不动神色的回道：“没什么，回几个消息。”
　　“饿了…”
　　“好，我去做饭。”
　　“想吃什么？”
　　“鸡肉。”
　　“等着，我去做。”
　　“嗯！”
　　明漓乖乖坐在沙发上等着，范秋柏现在的眼中满是八卦的意味，她凑到阿漓身边问到，“阿漓，你和清溪认识多久了？”
　　“三年多。”阿狸想了想。
　　想想，那应该就是她刚出国不久的事情了，这几年怎么没听清溪提起过，口风这么紧。
　　“你到清溪家来都是她给你做饭吗？”范秋柏好奇的问道。
　　“对啊，不做饭怎么吃？”阿漓觉得她问的问题有点奇怪。
　　范秋柏想想她在清溪家住的这些日子，全是外卖，清溪就没做过一顿饭给她吃，这区别对待的太过了吧。


第50章 
　　看着面前的四菜一汤, 范秋柏有一种自己是被捡来的感觉。
　　她从来没有过的待遇，她应该难过一下吗？自己没有的，只是别人的的日常。不过还好, 还有一个菜是自己喜欢的，还算她有点良心。
　　范秋柏哀怨的看了楚清溪一眼, 发现对方的心思完全没放在她身上，明明是三个人一起吃饭，怎么感觉自己孤零零的。
　　楚清溪不太清楚她现在的习惯，就按着她以前喜欢吃的东西东西稍稍加工端上来了，就是不知道阿漓觉得怎么样。
　　阿漓鼻尖微微耸动, 一股勾人的香气传入鼻中, 目光看去，是范秋柏面前的那一道菜，好奇驱使她伸出筷子夹了一点尝尝。
　　然后在两人的注视下，她的脸以肉眼看见的速度变得通红，表情也有些扭曲。
　　“吃不了就吐出来。”楚清溪估计阿漓应该是没吃过辣椒, 四个菜里就一个辣的, 为了照顾秋柏的口味，还专门摆到了秋柏面前。
　　没想到阿漓头一个夹的是辣椒，她把辣椒咽了下去，味蕾上还在持续不断地传来痛感，生理性泪水从眼角滑落, 她张着嘴大口大口的吸气。
　　楚清溪端上一杯温水递给阿漓让她解解辣，她接过水杯一饮而尽。
　　感觉好了一些, 很奇特的感觉, 有点辣又有点上瘾，吃下去过后, 感觉身体都在发热。
　　“不能吃辣别吃了，其他的菜都挺清淡的，你都可以吃。”范秋柏抽了两张纸巾的递给阿漓。
　　“好。”阿漓点点头，自己又缓了一会儿，才继续吃饭。
　　楚清溪看着她把剩下的菜每个都尝了一遍，没什么问题，才放心的吃了。
　　阿漓坐在旁边吃了自己清淡的饭菜，一边看着范秋柏不停地往碗里夹辣椒，瞧她吃的面不改色，阿漓的眼睛都瞪圆了，好厉害。
　　范秋柏不动声色的把阿漓的表情收入眼底，心中得意，小样，这还不迷死你。
　　“阿漓是一点辣都不能吃吗？那火锅呢，火锅的辣可以吃吗？”范秋柏询问道。
　　阿漓摇摇头，老实的说道：“我没吃过。”
　　她在明家的时候每天的饭都有专门的人做好，都是符合她们猫妖口味的，其他的菜基本没有，像这种刺激性很强的菜，她也是今天头一回吃。
　　没吃过？不是吧。范秋柏有些惊讶，这孩子这么大了连火锅都没吃过。
　　“她家里管的比较严，所以有些东西她没怎么吃过。”楚清溪这时候站出来说话了。
　　“我去，这么夸张？”
　　“嗯。”
　　明漓点点头，她确实有好多东西都没吃过。茜姐管她们也管得挺严的。
　　范秋柏观察这阿漓，这一身打扮也要花不少钱，又是一个有钱人家的可怜孩子。肯定被家里人管的太严了，衣食住行每天都被家里管的死死的，一点自由权都没有。她在心中默默摇头，脑子里已经脑补出了一场大戏。
　　吃完饭后，范秋柏借着帮忙洗碗的由头，和楚清溪一块儿呆在厨房了收拾，让阿狸一个人在客厅呆着。
　　“姐妹，帮帮忙嘛~”范秋柏靠在墙边，对着在洗碗的楚清溪撒娇般的说道。“我真的好喜欢她，而且越来越喜欢。”
　　她眼中闪动着兴奋的光芒，一边和楚清溪讲述了阿漓身上的优点，“你不觉得她身上有种不谙世事的懵懂和天真吗？让人很想保护她，我真的很难在成年人里面感觉到这种气质，整个人乖乖的，笑起来超级戳我。”
　　楚清溪洗碗的手顿了顿，想了想按照阿漓的真实年龄来看，确实还是不谙世事的年纪，她吐槽道：“你既然知道她不谙世事，你下得去手的。还想让我帮你，不帮！”
　　被拒绝的范秋柏没有放弃，靠楚清溪更近了，几乎是要趴在她耳边假哭道：“呜呜呜，姐妹，肥水不流外人田啊，这么美好的妹妹你舍得让她落在那些臭男人手里吗？还是要自己保护着才最放心不是吗？”
　　“所以我就得把她送进你的魔爪？”楚清溪斜睨了她一眼。
　　把洗干净的碗放在架子上，楚清溪转过身去很认真的和她说道：“秋柏，别对阿漓抱有那种心思，她和你我都不是一类人，她和你我之间的差距不是一星半点，具体的原因我不能和你解释，但是你相信我的话，我是为了你好。”
　　难得看楚清溪这么认真的对她说这些话，纵使心中对阿漓有些喜欢，但她也歇了心思，感觉有些可惜，但好友的话她还是会听进去的。
　　看着秋柏偃旗息鼓了，楚清溪心中莫名的松了一口气。
　　到了要休息的时候。
　　“什么！你要和清溪一起睡？”范秋柏震惊的问道。
　　“对啊，以前都是这样的。”阿漓歪着头，也不知道她在震惊什么事情。
　　以前都是这样……
　　她可是记得清溪以前很不习惯别人和她睡在一张床上的，以前在寝室的时候她也试过挨着清溪睡觉，结果她一晚上睡得挺好，清溪实在是睡不着，就干脆在旁边坐了一晚上。
　　“阿漓，你还有什么惊喜是朕不知道的？”范秋柏实在是觉得惊讶。
　　从清溪带着阿漓进来之后，她就能感觉到对清溪来说阿漓很特别，从她的行为举止，点点滴滴中，都透露着上心两个字，但现在连自己这么多年的习惯都改了。
　　“什么惊喜？”阿漓摸不着头脑，有些时候还是不太能理解她们说的一些话。
　　“没什么，悄悄的问一下，你和清溪的关系怎么样？”趁着楚清溪去收拾房间找阿漓穿的睡衣，范秋柏偷偷的打探消息。
　　阿漓思考了一下，眉眼一弯，笑着说道：“她说她最喜欢阿漓了，阿漓也最喜欢她。”
　　范秋柏大脑宕机了片刻，等等等等，她听到了什么。“你说清溪说她喜欢你？”
　　“嗯！”阿漓点点头，“说过很多次。”
　　“然后你也喜欢她？”
　　“当然。”阿漓一脸肯定的说道，“最喜欢她了。”
　　坏了，有种天塌了的感觉。范秋柏有些崩溃的抓了抓头发，她好像知道了什么不得了的事情。
　　她刚刚是当着正主的面想挖别人的墙角！管不得刚刚清溪一张脸一直绷着，脸色差的很，还再三提醒自己不要打阿漓的注意，她不会是要被逐出家门了吧。
　　看着范秋柏的脸色一变再变，让阿狸有些看不懂。
　　“阿漓，快去洗澡。”
　　这是楚清溪拿着找好的睡衣从房间里出来，催促她快去洗澡。
　　“好。”阿漓接过衣服进了浴室。
　　“再想什么呢？”
　　看着在出神的范秋柏，楚清溪拍了拍她的肩膀让她回神。
　　“没…没什么…”
　　回神的范秋柏看着楚清溪在自己身边坐下，心中有思考起来，但是清溪为什么不直接告诉她呢？
　　对了，她刚刚又提到过，阿漓的家人，是因为这个原因吗？
　　不管了，她不说总有她的道理。


第72章 
　　“大小姐, 明家的人和楚清溪回家之后，到现在都还没有出来，估计今天晚上会住在她家, 您看……”
　　啪的一声，电话被挂断, 蹲在楚清溪楼下的男人对此已经习以为常了，掐灭手中的烟头，继续盯梢。
　　菲尔想了想，明茜到底是什么意思，故意的？那她的目的有是什么, 楚清溪又知不知道她们的身份。她把玩着手中的摆件, 心里慢慢梳理着现在的事情。
　　-
　　楚清溪向万白薇要了一个小长假，万白薇也答应了，毕竟楚清溪连轴转了这么久，也是时候好好放松一下了。
　　“正好不是最近你的朋友也住在你家里吗，还有阿漓, 带着她们好好出去玩一下, 放松放松。”万白薇欣然同意，顺便帮她出出主意。
　　“阿漓已经回去了。”还是她把阿漓送回明家的。
　　“以前也没听说过你认识明家的人啊。”要是早知道这层关系，或许以前她就不用着么辛苦了。
　　“好久以前的事情了。”楚清溪含糊过去。
　　说话间，手机上传来震动，点进微信, 置顶的聊天框弹出两个消息。
　　猫小猫：【图片】
　　猫小猫：今天的午饭。
　　楚清溪看着图片里，十多道菜, 道道都十分精致, 看来昨天的四菜一汤确实是亏待她了。
　　星河：吃的这么丰盛啊。
　　猫小猫：没有你做的好吃，还想吃。
　　星河：想吃和你茜姐说说, 随时过来。
　　猫小猫：嗯嗯
　　看着餐桌旁边抱着手机傻乐的阿漓，不用想，肯定是加上了楚清溪的微信在那里发消息呢。
　　“好好吃饭，吃完饭我带你们起一个地方。”明茜看她半天一口饭没吃就顾着和楚清溪聊天了。
　　“好~”
　　猫小猫：不和你说了，茜姐在催我了。
　　星河：好好吃饭。
　　明茜看着老实吃饭的两人，走到客厅去打电话。
　　“一会儿我带两个人过来，你通知一下，两个小时以后，所有在岗的员工都过来开会。”
　　“好的，茜总。”
　　汽车一路驶向城外，看着周围的树木越来越高。
　　“茜姐要带我们去哪里？”明漓悄悄询问明水悦。
　　明水悦摇头，这路线她也不熟悉，她没有去过。
　　车子开了一个小时，最后停在了一个山头下的一栋七层的楼房旁边。
　　接到通知的人，已经在门口等好了。
　　“下车吧。”
　　明茜率先下车，和外面的中年大妈交谈起来。
　　阿漓打量着周围的环境，看起来很普通的的地方，不知道为什么茜姐要带她们两个来这里。
　　走进大楼，里面装修的还不错，就是看上去又有点杂乱，大堆大堆的猫粮，猫砂，罐头之类的东西，就堆在大厅里。
　　“这是今天接受到的捐赠，还没有统计入库，暂时就这么摆着。”卢阿姨有些不好意思，明茜很难得来一趟，还让她看到这么乱的场景。
　　“没事。”明茜摇摇头，她也不是那种形式主义的人，只要手下的人把事情干好了，其他的事情她不是很在意。
　　“小茜，这是近半年来，梨园的领养救助情况，还有费用支出表，您先过目一下。”卢阿姨将手中的文件递到明茜面前。
　　“现在才一点半，小陈刚刚才从梨园回来，吃了饭。我让他们先休息一下，一会儿两点的时候，一起下来开会。”卢阿姨说道。
　　“好，我们不着急的。”明茜点点头，坐在外面的沙发上看起来了。
　　“卢姨，我在这里看文件就好，你带我两个妹妹到处逛逛介绍一下吧。那是我两个妹妹，她叫明水悦，她叫明漓，我今天就是带她们两个过来看看，了解了解这里的情况，以后这里的事情会有她们两个接手。”明茜指了指才进门的两个人，温和的和卢阿姨说道。
　　卢阿姨在这里工作了二十多年了，管理园区的猫咪，对接物资领养，财务核算都是好手，是这里最老的员工了，她和明哲接手梨园的时候，就是卢阿姨带着他们熟悉这里的。
　　卢阿姨抬头看着四处打量着周围环境的两人，笑着点了点头，“好，我先带她们四处走走，你安心在这里看资料。她们现在的样子，和当初你和明哲刚来的时候真像。”
　　明茜笑了笑，“总要有这一次的。”
　　“悦悦，阿漓过来。”明茜招呼了一声，两个人乖乖走到她身边站着。
　　“介绍一下，这位是卢姨。”
　　“卢姨好。”
　　“诶诶，你们好。”两个人乖巧懂事的样子，让人觉得心里舒服。
　　“卢姨是这里管事的人，一会儿她会带你们四处逛逛，有什么不动，或者不知道的事情，可以问她，她会告诉你们的。”
　　“嗯！”
　　“小悦和阿漓是吧，我就这么叫你们吧，走吧，我带你们去逛逛。”卢姨带着两人出了大楼，往山头走去。
　　“卢姨，这里是什么地方啊？”明漓好奇的问道。
　　“这里叫梨园，是收养流浪猫的基地。”卢姨打开梨园的大门，梨园周围都用一层高高的铁丝网围起来，每隔一段距离还装了监控。
　　两人跟着卢姨往里走，一边走一边她一边介绍起来，梨园是在二十多年前建立起来的，她就是这里招进来的第一批员工。
　　那个时候，本来城市就急速发展中，城市逐渐取代了农村，本来被饲养来捉老鼠的猫咪也渐渐不被需要，大量的人员从农村搬迁到城市，因为各种原因，就不太方便养猫，导致了弃养。
　　再加上，那个时候国外的宠物猫被大量引进国内，由于性格温顺样貌乖巧，是专门作为宠物被培养出来的品种猫，十分都国人的喜爱，形成了潮流。
　　一时之间，城市里面田园猫的丢弃率直线上升，好一点的被直接丢掉。差一点的直接装进口袋里丢到河里面淹死。
　　那个是时候，明氏就专门招人组建了流浪猫救助团队，然后一点点做到了现在这样。
　　一路上，她们看见了附近的猫逐渐变多了，从刚开始的一两只，到后面的一群一群的打堆。
　　它们都将目光投向了这边，仔细听听，还能听到他们小声讨论她们着两个生面孔是不是新来的员工。
　　卢姨带着她们来到了一排修建规整的猫舍，“梨园目前453只流浪猫，都安置在这里的，刚才小陈他们才给小猫们喂了饭。还有不少猫在猫舍里面休息。”
　　她带着两人慢慢参观，走到猫舍这边，猫猫的胆子更大了，都凑到一起围过来，在她两脚边转悠。


第73章 
　　听着脚边传来热烈的讨论声, 阿漓头一回见到那么多猫。眼花缭乱的，看都看不过来，不同品种花色的猫。
　　看着两人被猫咪围着都没有下脚的地方, 卢姨过去好心的把脚边的猫赶开，让她们有个落脚的地方。
　　“抱歉啊, 这里有些猫还挺粘人的，看着人来了就喜欢往上凑，要人摸。”
　　“没事的，这要也挺好的。”
　　“猫舍一共有三排，前面两排的猫咪都比较健康, 后面的一排都只一些老弱病猫, 是被单独隔离开饲养的。”
　　“其他的就没什么没了，梨园就是面积比较大一点，给小猫们的活动范围更大一些，虽然这些都是流浪猫，但有条件的话, 还是想让它们过的好一点。”
　　“梨园也对定期救助流浪猫和爱心领养, 达到一个平衡点。”
　　“为什么会被抛弃呢…”阿漓看着被单独隔开的一排宿舍了，好多小猫被关在里面，里面不乏一些品种猫。
　　阿漓不能理解，为什么会被抛弃，为什么它们的主人不要它们了。
　　“可能是因为生病了, 也可能是因为主人觉得小猫的性格不好，所以把它丢掉了, 反正各种各样的原因。”卢姨看着这些小猫, 眼中都带着一些怜悯，“它们都是些可怜的小毛孩。”
　　“我不是被丢掉的。”
　　听到这个声音的两人, 愣了一下。
　　“我不是被丢掉的，我的主人可喜欢我了。”
　　确定没有听错的两人，开始在笼子里找起来，她确定是里面的猫在说话。
　　最后目光锁定在了猫舍里一只漂亮的异瞳狮子猫身上，她躺在猫窝里面，前爪上还插着针头挂药液，但是它的眼神十分坚定。
　　周围的猫猫有些嘲讽她不切实际的幻想，都到这里了，它的主人又能有多爱它呢。
　　“好了，时间差不多了，我们快回去吧。”卢姨看了看手表，她们该回办公室了。
　　阿漓跟着卢姨离开了，但是她的记住了那只狮子猫的样子。
　　“卢姨，那只白色的狮子猫是怎么回事？就是刚刚在猫笼子里面打针的。”在回办公室的路上，阿漓向她询问道。
　　卢姨想了一下，“那只啊，那是不久以前爱猫人士在高速路上拦截了一辆装满了准备送去屠宰场里面的猫，一车大概有近六百只，被我们附近的几个流量猫基地分别接收了，那是狮子猫就是那个时候被接收的。”
　　“但是它运气不太好，那个货车里面有几只病猫，它被传染了，得了猫瘟，现在还在治疗，不过快好了。”
　　“那些人真坏。”明水悦听完小声嘀咕道。
　　明水悦以前接触的世界从来看不到这些，阿漓也被楚清溪保护的很好，后面又到了明家，都是些生长在温室的花朵，这是头一次让她们看到，世界的残酷。
　　回到办公楼，午休的员工都已经开始到二楼会议室集合了，卢阿姨简单的一个开场之后，就介绍明茜上去说话。
　　明茜看这下面的新老面孔，简单的说了一些和工作上有关的事情，然后把明水悦和明漓介绍给他们认识。
　　“这两位是往后接手梨园的负责人，接下来这段时间，她们会住在这里，了解梨园的情况。”
　　在两人还是一脸懵的情况下，明茜就已经决定把她们留在这里了。
　　“来，大家欢迎水悦和阿漓加入。”
　　会议室里响起热烈掌声，就这样两人迷迷瞪瞪的就被留下来了。
　　会议结束后，明水悦悄悄找到明茜，有点为难的说道：“茜姐，可是我已经有工作了呀，还是要做这个工作吗？”
　　“你在明氏充其量就当个吉祥物，做做样子，不给他们添几个麻烦就谢天谢地了。”明茜冷笑一声，这家伙就是看着里的条件不好，从小好吃好喝的伺候惯了，看着里条件艰苦一点就打退堂鼓了。
　　“我已经和明氏那边打招呼了，说你暂时出差，等你把这边的事情忙完过后，一样可以回去工作。”这么一来直接把明水悦的后路堵死了。
　　“你和阿漓就好好呆在这里，把这里的事情学习好。卢姨会监督你们的，如果她觉得你们可以把这里的事情处理好了，会通知我，到时后我来接你们。”
　　“小悦，你是姐姐，比阿漓早一年接触社会一年，懂得比她多，给她做个榜样怎么样？”
　　明水悦纠结了一下，似乎榜样这个词对她有种特殊的吸引了，她犹豫一下还是答应下来。
　　明茜走了，把两个妹妹留在了梨园，由于提前打过招呼，所以这里的人对她们都十分友善。
　　“下午让小陈他带你们去看看我们下午要做的事情。我一会儿去都楼上收拾两间宿舍出来，让你们晚上休息。”
　　小楼三层以上都是员工宿舍，下面三楼都是作为办公场所和医疗场地，后面还有一个仓库堆放物资。
　　“我们下午要先把大厅里的这些东西登记入库，搬到后面的仓库里面去，跟我走吧。”小陈一个一米八的高个大小伙头一次带两个漂亮姑娘做事，憨厚的脸上泛起一点红意。
　　忙忙碌碌了一下午，好不容易把大厅了的东西清点入库了，小陈看向她们两的目光带上了一丝钦佩，这么重的体力活，本以为着两个娇生惯养的大小姐会不习惯，没想到两人一声不肯的就把事情做完了，全程没有一句抱怨。
　　“小陈哥，还有什么需要做的事情吗？”阿漓擦了擦额角的汗水，搬东西对她们来说确实没有什么困难，但是外面的天气太大了，她都晒出汗了。
　　“还有就是去猫舍喂猫，快到饭点了。”小陈指着一旁的小三轮，把需要的猫粮猫罐头数量整理好，靠是往小三轮里面放。
　　等挨个把前面两个猫舍都喂完，小陈拍拍手，“走吧，今天的事情就算做完了。”
　　“后面的猫舍不喂了吗？”阿漓扭头看向后面的猫舍。
　　“那一排的猫咪身体不太好，照顾的比较精细，兽医会带着人去照顾换药喂食，轮不到我们。”小陈好心的解释道。
　　“这样啊。”也对，生病了就是要看医生。
　　阿漓还记着那只异瞳狮子猫，想过去看看的，可是碍于小陈哥在，找不到什么单独的时间。
　　“先回去吧。”


第74章 
　　晚上阿漓一个人在宿舍里睡不着, 心里还是想的那只狮子猫，左右睡不着，她起身披上衣服出门了。
　　夜晚的梨园比白天寂静许多, 路上偶尔能看一两只不想休息的小猫，在梨园里到处乱晃。
　　阿漓轻声穿过前面的猫舍, 来到最后一排猫舍前，凭着上午的记忆找到了狮子猫所在的地方，里面还住着十来只其他的小猫，听见开门的动静，纷纷抬头向门外看去。
　　“这么这个时候还有人类会过来？”
　　“是坏人吗？”
　　“感觉不像。”
　　“这是今天中午来过的新人。”
　　“这么晚了她来这里做什么？”
　　听见猫舍里的讨论声, 阿漓也没多说, 径直走到狮子猫面前，挂的药水已经撤了，猫咪都安静趴在自己的窝里面休息。
　　阿漓轻柔的摸了摸它的头，原本蜷成一团休息的狮子猫动了动，抬头看了看突然出现在这里的人, 不太明白她的意图。
　　“喵？”
　　“别怕, 我只是今天听到你说，你不是被丢掉的，就想过来听听是怎么回事。”阿漓耐心的解释道。
　　“你能听懂我们说话？”狮子猫震惊的问道。
　　“可以。”阿漓点点头，“所以可以和我说说是怎么回事吗？”
　　这人能听懂它们说话！
　　猫舍里的猫有点坐不住了，就连还在闭目休息的猫这下也直接坐起来, 十几双猫眼就那么齐刷刷的盯着她。
　　“那你可以帮帮我吗？”狮子猫非常诚恳的请求她帮助。
　　“你先给我说说发生了什么事情吧。”
　　“好。”
　　狮子猫打起精神，开始和她讲述事情的经过。
　　它不是被主人丢弃的, 而是其他人在它的主人不在家的时候, 强行把它从家里面带走扔掉的，他们开了很远的车, 把它丢在了一个偏僻的地方。
　　本来它是想慢慢找回家的，没想到在外面流浪的时候，被猫贩子抓到了，想把它卖到屠宰场里。结果在运输的路上，被拦截了，之后就到了这里了。
　　“他们为什么要把你丢掉？”
　　“因为我的主人怀孕了。”狮子猫情绪有些低落，一想到主人回家发现它不在了，不知道会有多难受，它就开心不起来。
　　“那个坏女人说，把我养在家里对小宝宝不好，要主人把我送走。我主人强烈拒绝了，还和她大吵了一架。后来没过几天，他们就想办法把我丢掉了。可是我很乖的，主人平时也给我做了驱虫这些，才不会有危险。”
　　“我想回去找主人，但是我现在这样根本走不了，也不知道现在她怎么样了。”
　　阿漓一时间也有些感同身受，她也体会过这种见不到主人的想念。
　　“那你还记得你主人的名字吗？我可以帮你找找。”
　　“记得，她叫池晨歌，是个演员。”
　　演员，提到这个职业，阿漓头一个想到的就是清溪，要不要问问清溪她认不认识这个人呢。
　　“好，我知道了。我会帮你找找的，你好好养病，病好了才可以回去见主人。”
　　“谢谢。”听到她会帮忙，狮子猫有些激动的不知道说什么，不停的道谢。
　　“那我明天在来，你们今天好好休息吧。”
　　问道了自己想要的结果，阿漓也没在继续逗留了，和猫舍里的猫咪们道了晚安以后，一个人回宿舍了。
　　她拿出手机，看这下时间才晚上十点，看上去也不算晚，她犹豫着是现在发消息给清溪问问她，还是等明天再说。
　　猫小猫：清溪，你休息了吗？
　　想了想，阿漓还是给楚清溪发了个消息。没等多久，那边就回消息了。
　　星河：还没有，有什么事情吗？
　　猫小猫：就是有事情想问问你，你认识池晨歌吗？
　　星河：认识的，有什么事情吗？
　　池晨歌应该算是很出名的三金影后了，一年前宣布结婚息影，当时还造成了好大的轰动，不过阿漓她们也不关注这些，不知道也是正常。
　　猫小猫：可以帮我联系到她吗？
　　一个视频通话过去，阿漓接起电话，楚清溪看见她身后的背景有些简陋，不像是在明家的样子。
　　“你现在不在家？”
　　“嗯。”阿漓点点头，把今天的事情都大致和楚清溪说了一遍。
　　听完故事后的楚清溪止不住的皱眉，感觉挺恶劣的，看着阿漓诚挚的眼睛，轻声询问：“所以你是想帮帮它回到主人身边对吗？”
　　“它不想离开主人的，它很难过，我能感觉到，也能体会那种心情。”阿漓点点头，这种心情就像她当时迫切的想要回到楚清溪身边是一样的，那种心情只有体会过的才知道。
　　楚清溪心里莫名的酸楚，想起之前自己把阿漓送走时的，她也很难过吧。
　　“那我试试，能不能联系到她。有消息的话，我和你说。”
　　楚清溪把这个事情接下来了，挂断电话，楚清溪想想要怎么联系她，虽然池晨歌已经息影了，但是想想办法应该还是好联系的。
　　她记得前段时间好像有个关于池晨歌的热搜，但是那个时间她比较忙也没注意是什么事情，只听说是和池晨歌有关的。
　　想了一下，楚清溪拿起手机看是搜索起来，看看之前有关池晨歌的热搜到底是什么。
　　翻完了一圈微博，楚清溪才了解发生了什么。
　　两个月前池晨歌突然在自己微博的大号上发布了寻猫启事，悬赏10万找猫。但是微博在微博上热闹了一阵，可是没过几天，她又把那条微博删掉了。
　　大家都以为她是找到猫了，所以才把微博删了，具体什么情况，池晨歌也没有发声明解释，她的粉丝在她微博下询问也没有回应。
　　楚清溪看着这些信息的时候心里也有些疑惑，为什么突然把信息删掉了，是有什么原因吗。
　　看来还得联系到本人才行，毕竟可能牵扯到别人的家事，到时候要才能弄清楚发生了什么事情。
　　啧啧啧，小情侣的把戏。
　　范秋柏起夜的时候，听到主卧里传来的声音，听上去是清溪在和阿漓视频，这声音软成这样，小样藏得还挺深。
　　真想从阿漓的嘴里套点话出来，听听清溪平时恋爱的时候是什么样的。


第75章 
　　“什么, 你要联系池晨歌？”万白薇听见楚清溪的要求，一脸疑惑。
　　“一点私人的事情，能要到她的联系方式吗？”
　　“怎么突然想要联系她, 远洋的艺人，有点不太好弄, 我问问之前和池晨歌他们有过合作的合作方，有没有她的联系方式吧。”
　　“麻烦万姐了，我就知道找你肯定有办法。”
　　万白薇白了她一眼，现在才来恭维她，但是也不晚, 她还就吃这一套。
　　“你最近瞒着我的事情有点多啊, 看看什么时候和我坦白一下？”万白薇开玩笑的试探道。
　　“楚清溪有些歉意的看向她，万姐确实一直全心全意的在帮助她，但是有些事情她真的没办法告诉她，心里生出一丝愧疚。
　　“打住。”看见楚清溪张口想说什么，万白薇赶忙叫停, “你的事情你自己心里有数就行, 只要惹麻烦就行。”
　　“嗯，不会有麻烦的。”
　　说完之后万白薇才觉得自己的话说的有些多余，如果真有什么问题估计明家的人就想给她处理，可能还轮不上自己。自己还是安心的当个小跑腿吧。
　　短短的一个上午，万白薇就要来了池晨歌的微信和电话号码。
　　楚清溪想了想, 还是自己先联系一下对方，她打了电话, 但是电话无法接通。于是她备注了自己的名字, 还有狮子猫的名字，申请添加对方好友。
　　昏暗的房间里, 池晨歌抱着手机缩在床角，翻看手机相册出神，突然显示的顶部弹窗映入眼帘，她终于动了动僵硬，颓废的目光中闪过一丝迷茫，楚清溪她突然来加微信干什么，还提到了小七。只算短暂的犹豫了一下，她就通过了。
　　如果真的有什么事情要找她呢，池晨歌心里还抱着一点希望。
　　没想到池晨歌这么快就通过了微信，楚清溪只说自己找到了她丢失的猫。
　　池晨歌抱着手机坐直了身体，之前她已经听到过太多这样的消息了，她每次满怀希望的出门，然后失望归家。有太多人为了利益找来相似的小猫希望获得酬金，她也在一次次失望中，渐渐湮灭了希望。
　　她现在已经有些麻木了，可是她是楚清溪，池晨歌还是想在相信一次，按楚清溪的身份，她也不会因为那些钱去做那些弄虚作假的事情。
　　星河：池前辈您好，冒昧问一下，您的爱猫现在找回来了吗？
　　晨歌：还没有，你是有什么消息才来找我的吗？
　　星河：是这样的，我的好朋友在一个流浪猫基地发现了您的猫，希望您能过去看看。
　　晨歌：先拍个照片给我吧。
　　如果照片上看上去不像，那她也不用白费后面的功夫了。楚清溪马上联系到阿漓，让她去拍一张照片发过来。
　　猫小猫：【图片】
　　猫小猫：已经联系上池晨歌了吗？
　　星河：对，她想看看猫猫的照片，确定一下。
　　“是找到我的主人了吗？”小七激动的在猫窝里面来回走动，根本停不下来。
　　阿漓点点头，“已经联系上了，现在再要你的照片确认。”
　　池晨歌收到照片的那一刻，已经忍不住心里的激动了，她把照片放大，看了又看，实在是太像了，不管是从外貌还是猫咪给她的感觉都太像了，池晨歌坐不住了。
　　晨歌：你的朋友现在在哪里，我马上过去找她。
　　星河：池前辈您先别急，我们想约个时间，到时候一起过去吧。
　　楚清溪也有自己私心，到时候她也可以顺带见见阿漓了，时间约在明天上午十点。
　　短短半天的时间，梨园的猫就都知道梨园里面新来了两个能听懂它们说话的人。呆的久一点的老猫大多都知道一些事情，也不太爱凑这些热闹。但是有些才进入梨园没多久的猫咪们还不知道这事，大批大批的过来围观。
　　明水悦和阿漓走近梨园，就被一众眼睛盯上，好像两个珍奇动物一路上都在被它们盯着。
　　带着两人做事的小陈看到今天一路上猫咪这么多，也忍不住啧啧称奇，“今天这是怎么回事，感觉所有的猫都凑过来了，平时它们也不这样啊。”
　　只有明水悦和阿漓才能听到这些小猫的议论，“听说那两个人能听懂我们说话。”
　　“那我们现在这么议论她们，她们也可以听懂吗？”
　　明水悦悄悄的拉过阿漓，疑惑的问道，“那些小猫怎么知道我们能听懂她们说话的？”
　　于是阿漓吧昨天晚上的事情告诉了明水悦，明水悦听完后，说道“你要找池晨歌可以问我呀。”
　　“悦姐你也认识她吗？”
　　明水悦敲敲她的头，“我不认识，但是她很出名，你要是想联系她，我马上给明氏娱乐的人打电话。”
　　“不用了。”阿狸摇摇头，“我给清溪说了，清溪已经和她约好了，明天上午十点她们就会过来。”
　　明水悦震惊，阿漓的速度也有点太快了吧，她才知道这件事情，阿漓就已经快把事情处理完了，她这个姐姐岂不是一点用处都没有？她还想当榜样呢。
　　明水悦沉默了片刻，郑重的告诉阿漓，“阿漓，你以后有什么事情也要第一时间告诉我，我也可以帮的上忙的。”
　　“好。”阿漓点点头，她当时也确实没有想那么多，就直接给清溪发消息了，没有把事情及时告诉悦姐是她的不对。
　　其实梨园的工作平时还算简单，只要没有什么外出救助的任务，每天做完该做的事情，还是有大把空闲的时间可以做自己的事情。
　　阿漓把今天的事情做完以后，也没急着会宿舍休息，到是在梨园里面先逛起来，明水悦在做完事情以后就被卢姨叫会了办公室，也不知道要讲什么事情。
　　逛了一圈下来，梨园的面积比她想象的要大的多，园里每个一段距离就会有一些猫咪用的设施，猫咪们在这里应该会过的很舒服的。
　　阿狸伸了个懒腰，到了一棵大树，坐在树下打算休息一下。
　　“你是明家的人？”
　　冷不丁的从树上传来一个声音，一只玳瑁猫正懒懒的趴在树杈上晒太阳。
　　“你怎么知道的？”明漓好奇的询问。
　　“猜的，你身上给我的感觉就是明家的人。”玳瑁轻抬了一下眼皮，又慢慢合上。
　　“感觉是只才化形的小猫。”
　　明漓震惊的看着它，它竟然全部多说对了。


第75章 
　　“你到底是谁？”阿漓忍不住脱口而出。
　　“一只活比较久的猫而已, 见的事情多了，有些东西自然也就知道了。”玳瑁猫轻描淡写的把事揭过，“不过你们明家的人真是有意思, 每个和我说话的人都会这么问。”
　　活的比较久那是多久？感觉它知道很多事情。
　　“你了解很多明家的事情吗？”
　　“一些吧，以前和明雅云她们聊天的时候, 她们有说过一些，后来就是明茜还有明哲两个小家伙，不过明哲不怎么爱来，明茜倒是经常来。”玳瑁猫抬头似乎陷入了以前的回忆。
　　“你们明家的人最喜欢把才化形的小猫丢到梨园来锻炼了。”玳瑁猫看着阿漓，怎么说呢感觉这只小猫, 和之前的明家人都不太一样。“小崽子, 你叫什么名字？”
　　“明漓，我还有一个姐姐也在这里，叫明水悦。”阿漓老实交代道。
　　“知道了，以后有什么事情都可以找我，梨园的情况我最清楚。你换个地方休息吧, 别打扰到我。”玳瑁猫把情况了解的差不多就开始赶人。
　　回去之后, 阿漓和明水悦说了这个事情，明水悦好奇也想见见那只玳瑁猫。
　　“你们说的是招财爷爷吗？”周围的猫咪听到她们的对话也加入进来，“招财爷爷是在梨园里面呆的最久的猫了，它知道的可多了。”
　　“只要有不知道的事情都可以去问它，它可厉害了。”一只彩狸蹭了蹭明水悦的手, 顺便把她手里的冻干吃了。
　　明水悦对这只玳瑁猫充满了好奇，想着什么时候一定要去见一见。
　　一晚上焦急的等待后, 池晨歌终于迎来了晨曦的第一缕曙光, 她早早的收拾好自己，等着楚清溪来找她一起。
　　接上池晨歌后楚清溪跟着导航一路开车到了梨园, 阿漓早早的就再门口等着了，看着迎面开来的黑色轿车，她高兴的迎了上去。
　　车子停稳后，楚清溪从驾驶位上下来，阿漓开心的叫着。
　　“清溪。”
　　明水悦也在门外迎接，不过她并没有像阿漓那样跳脱，显得沉稳很多。
　　和楚清溪一起出来的女士，就是今天的主角池晨歌。
　　梨园的员工缩在办公室里，透过玻璃窗，悄悄的看着外面的人。
　　小陈脸颊涨得通红，这是他头一回见到真的明星，这次还是两个，如果不是领导提前打了招呼，他现在上去要个签名拍个合照才行。
　　不过就这样隔着玻璃能看到明星，也是非常不错的，有的员工已经拿出手机悄悄拍照了。
　　下车短暂的交流过后，池晨歌迫不及待的询问起了狮子猫的下落。
　　阿漓没有多说什么，直接带她去猫舍看猫，看见梨园里成百上千只流浪猫，在梨园里悠闲的玩耍着，饶是两人见过大场面，头一回一次性见这么多只猫，也忍不住惊讶。她们也是到今天才知道古都城外竟然有一个这么大的流浪猫收养基地。
　　阿漓把她们带到了养着狮子猫的那一间屋子，看到狮子猫的一刹那，池晨歌就知道这就是自己的小七。
　　“小七……”
　　“喵…”
　　在看见主人站在自己面前的那一刻，小七眼中的坚强逐渐化作了委屈。它轻轻的呜咽着，像是在和池晨歌说道自己这些天来受过的委屈。
　　池晨歌抱着小七，眼中满是心疼，看见它正在输液的爪子，眼中的心疼更明显了。
　　“小七怎么了，为什么还要输液？”池晨歌心疼的问道。
　　“它传染了猫瘟，现在还在治疗中，病情已经控制下来了。”
　　“怎么会得猫瘟呢。”池晨歌抱着小七不断地安抚，“都是我不好，才让你从家里面跑出来走丢的。”
　　她身边的几人都互相看了看眼色，这和她们知道的情况不一样啊。
　　“可是小七是在城外被找到的，不像是自己跑丢的。”明水悦轻声提醒道。
　　池晨歌听到这个消息抬起头，眼中有不可置信又有一些了然，她低眉看着小七，轻声说道，“没事的，以后不会再发生这种事情了。”
　　小七走丢的时候，她也曾经怀疑过是不是家里的人趁着她出去孕检，偷偷把小七丢掉了，可是当时的现场布置的太好了，即使她心存怀疑也没有证据，她请了专业的寻猫团队在附近搜索搜索了几天，还是一点消息也没有，在几天焦虑失眠之下，她腹中的胎儿也没有保住，在医院住了几天的院。
　　这一下，她同时失去了两个重要的事物，对她的精神打击可想而知，出院之后，有些病急乱投医的在微博上发布了有偿寻猫，可是找来的猫，都不是她的小七。
　　现在她们告诉池晨歌小七是在城外被找到的，可是它只是一只猫，再怎跑怎么可能跑到城外去呢，除非是有人故意丢掉的。
　　事情的一切都变的清晰明了起来，池晨歌的脸彻底冷下来了，“伤害小七的人，还有害了我孩子的人，我一个都不会放过。”
　　明明有无数种方法可以选择，可是他们偏偏挑了一个最绝情的一种。
　　池晨歌抱着猫，小心的询问，“我今天可以把小七接走吗？”
　　明水悦点点头，“一会儿去办公室做一个登记手续就可以把小七带走了，它现在身体恢复的不错，在休息一周，就可以恢复正常了。”
　　“谢谢。”池晨歌感激的不断道谢，她想了想说道：“我之前的悬赏依然有效，麻烦提供一个账户，我马上就把钱转过去。”
　　阿漓摆手拒绝，义正言辞道：“不用了，我们只是想帮小七找回主人而已，不是为了什么钱。”
　　推拒再三，池晨歌看阿漓她们的态度坚决，于是也松口，转换思路。“那我为这个流浪猫基地捐一些款吧，也算为流浪的小动物尽一些微薄之力。”
　　阿漓听后，最终还是答应了下来，如果能为这些猫咪做些什么那也是好事一件。
　　回到办公楼，员工引导着池晨歌去办手续了，楚清溪和明漓两人就坐在大厅里等。平时轮班的员工，今天全部到岗了，散在办公楼的各个角落，悄悄的偷看平时只有在电视里才能看到的明星。


第77章 
　　头一次这么多视线聚焦在这里阿漓还有些不习惯, 感觉浑身都不太舒坦，她拧着眉抱着手中的水杯一言不发。
　　楚清溪察觉到阿漓的不适应，工作多年的她早就习惯了成为别人的焦点。也知道阿漓这样是因为被很多人关注一时不太适应, 轻轻拍了拍她的手让她不要那么紧张，没什么大不了的。
　　阿漓点点头, 她只是有些不习惯，那些人的视线让她紧张。
　　过了二十分钟，池晨歌办好手续下来，左手提着一个崭新的航空箱小七正安静的趴在里面，右手拿着一大袋猫咪的零食, 从楼梯上下来, 身后还跟着几个员工手上各拿了一些东西。
　　这是？楚清溪用眼神询问她是怎么回事，池晨歌无奈的摇摇头，盛情难却。
　　她本来就对梨园的工作人员心存感激，不想在要这些东西了，可是他们说, 这就是梨园的传统。
　　这是梨园送给每一个离开这里的猫咪的小心意, 希望它们未来的日子可以顺顺利利的。
　　“就算小七是被找回去的，那也是我们梨园出去的一份子，这些东西一定要带上，我们梨园的传统一定要保持好。”
　　池晨歌最后接受了这份祝福，她想, 以后在以别的方式回馈回来。
　　“事情都处理完了。”池晨歌有些开心，这是这些日子以来, 唯一一件值得让她开心的事情。
　　“那我们现在就走？”
　　“那个……”
　　身后传来一个小声的声音, 一个女生举着手机，走到前面来, 小声请求道：“池影后，我是十年的老粉了，可以和你拍个照吗？…要是不方便的话，也没有关系。”似乎是怕给池晨歌造成困扰，女生赶紧补充道。
　　“没关系的。”池晨歌温柔的笑了笑，招手示意她过来。
　　有了第一个人的成功，其他的员工也鼓起勇气去请求她们的签名合照。
　　好在梨园的工作人员不是很多，素质也挺高的，所有人排着队有序的等着，只用了半个多小时，就把所有人都照顾到了。
　　“时间不早了，要不然现这里吃个午饭再走吧。”明水悦看了看时间，现在刚好饭点了，“这地方有点偏，这路上还要一个多小时呢，也没什么能吃饭的地方，不如吃了午饭再走。”
　　“那麻烦了。”池晨歌确实有些饿了，本来心情不好她的这些天都没什么胃口，也没怎么好好吃饭。
　　可是小七被找回了后，她心情大好，现在就感觉到有点饿了。
　　办公楼后面有一个小小的员工食堂，似乎是知道今天有客人要来，今天的饭菜格外丰盛。
　　员工们在饭点都整整齐齐的出现在食堂里面，看的食堂的阿姨都觉得很稀奇。
　　“现在流浪猫基地的工作人员待遇都这么好吗？”池晨歌感叹道。
　　“倒也不是，大部分的流浪猫基地条件都没有梨园好，梨园身后有明氏集团赞助，所以日子要好过许多，不管是流浪猫还是工作人员的福利待遇都是拉满了。”卢姨出声解释道。
　　“怪不得。”听完卢姨的话，池晨歌恍然大悟，她可以明水悦一样，似乎知道为什么明水悦在这里了，还有明漓虽然不太清楚她的身份，但是大概也能猜到了。
　　刚才交流的时候，虽然没有明说她们的身份，但是池晨歌曾经见过明水悦几面，一下就认出了她，不过她们没有提这档事，自己也没有过问。
　　出完饭，楚清溪和池晨歌就离开了。路上聊天时，池晨歌诚恳的和楚清溪道谢，“以后有什么需要帮助的地方，尽管和我说，我能帮上的一定帮忙。”
　　“您不要那么客气，我只是中间一个传话的人而已，救助小七的是梨园，帮您找到猫的是阿漓。”
　　“是的，我打算回去之后向梨园捐款，以表感谢。至于阿漓，我还没想好怎么感谢她，你有什么建议吗？”池晨歌想了半天也没想好应该送些什么。
　　楚清溪想了想，“只要是能表达心意的东西就可以了，她应该会很喜欢。”
　　把池晨歌送回家之后，没过多久万白薇就打电话给楚清溪。
　　“你啊，一声不吭的干大事，又上热搜了。”
　　楚清溪疑惑的打开微博，就在微博上看见了池晨歌发微博，告诉大家自己找到了小七，并@梨园感谢他们对流浪猫的救助，自己会捐款五十万，再捐赠一批价值十万的物资，支持他们的爱心事业。
　　同时@楚清溪感谢她的帮忙，她才能这么顺利的找回小七，文下附上了她和小七合照。
　　【梨园是什么地方？求科普。】
　　【清溪也在里面出力了，清溪真厉害。】
　　梨园的账号也迅速出来回应，同时和私下和池晨歌还有楚清溪联系好经得允许后，放了一些她们两的照片。
　　这些都是从梨园的监控画面里抓取的，两人和梨园中的流浪猫互动的场景。
　　楚清溪也在微博上回复了池晨歌。微信上池晨歌发来消息。
　　晨歌：本来也想感谢一下小明总和阿漓的，但是我想了想，她们大概是不想让别人知道，所以就只感谢了你。
　　星河：谢谢池前辈了。
　　晨歌：别叫池前辈了，叫池姐吧。
　　星河：好的，池姐。
　　正和楚清溪聊得起劲的时候，池晨歌突然听见大门开关的声音，她脸上的笑容立刻就冷下来了。
　　一个男人敲了敲卧室的门，扭动门把手走进卧室，他看着池晨歌在床边正襟危坐，小心翼翼的询问道：“老婆，我看见微博上你发消息说，小七找回来了？”
　　“没错。”池晨歌冷淡的回道。
　　“那太好了。”男人激动的说道，左看右看，似乎在寻找小猫的身影，“可算是找回来了，让我看看小七在哪里。”
　　“我让我朋友把小七接走了。何彦，我们离婚吧。”池晨歌盯着面前的男人，觉得眼前这个陪了自己五年的人有些陌生。
　　“老婆你在开玩笑吗？小七找回来了是一件好事啊，我们为什么要离婚。”何彦脸色一变，有些不相信自己的耳朵。
　　“为什么要离婚你自己心里清楚。”池晨歌没什么好脸色，看着何彦就想到了被丢掉的小七，和失去的孩子。
　　何彦走上前半跪在地上，拉起池晨歌的手，温柔的问道，“老婆发生什么事了，你告诉我好不好，总得让我知道我错在哪里，我好改正，别动不动就提离婚，我会害怕的。”
　　看着眼前的男人一脸神情的样子，到嘴的狠话没说出来，她问到：“那我再问你一次，小七是怎么丢的？”
　　她看到何彦眼中心虚一闪而过，很快就恢复正常，何彦出声道：“是一楼的窗户没关好，让小七从窗户缝里跑出去了，我们当时还找人来看过的啊，老婆你忘记了吗？”
　　池晨歌眼中的失望肉眼可见，“何彦，我在问你一遍，和我说实话，我们之间说不定还有可能。”
　　“老婆，我说的就是实话呀。”何彦强撑着嘴硬。
　　池晨歌看着他突然笑出了声，“何彦，你是不是忘记了我是个演员，我只能说你刚刚的表演真的很拙劣。”
　　何彦愣住了，随后脸上一阵青白交加，“梨园的人告诉我，小七是在城外被找到的，就算它再怎么能跑，也不可能跑到到城外去吧？”
　　现在想想，当时的好多事情都很刻意，不过那是后她沉浸在悲痛之中，有很多事情都忽略掉了，恰好出门的保姆，及时赶回来的何彦，还有一反常态的婆婆。
　　“离婚吧，反正我们也没有孩子，财产该怎么分就怎么分，尽快从我家里搬出去吧。”池晨歌累了，不想再看眼前人的虚与委蛇。
　　何彦彻底慌了，“老婆，你听我解释，这件事情我也是后面才知道的，是我妈一时糊涂，总觉得养猫在家里影响到肚子里的孩子，一时鬼迷心窍了。我已经狠狠的说过她了，她再也不会这么干了，现在小七也找回来了，孩子我们也会再有的，你就原谅我这一次好不好。”
　　“不好！”池晨歌将手从何彦手中抽回来，“你如果知道的第一时间就和我说了，我会生气，但不会和你离婚。但是现在，是你藏不住了才老实交代的，何彦你知道我的底线的。”
　　看着池晨歌决绝的神色，何彦明白池晨歌已经决定抛弃他了，也不会在给他机会了。
　　“何彦，我们认识也那么多年了，也好聚好散吧。”
　　何彦跌坐在地上，有些颓废的抓着头发，不明白事情怎么会变成这样，好好的怎么说散就散了。
　　明明前还时间他们还一起憧憬美好的未来，再想以后一家三口的幸福生活。
　　“晨歌，真的不能……不能再给我一次机会了吗？”何彦的声音带上了哽咽，他的后悔了，早知道是这样的结局，他当初说什么都会阻止他妈把小七丢掉。
　　池晨歌没有说话，静静地看着男人在自己眼前默默流泪，这一次他是真的后悔了，但是已经没有机会了。


第78章 
　　“清溪, 最新消息，池晨歌和她的老公离婚了，最近准备复出呢。”万白薇一脸吃瓜样凑到楚清溪身边, 这个消息已经在圈子里传遍了，就差没有像大众公开了。
　　楚清溪点点头, 意料之中的事情，短暂的接触过后，她就知道池晨歌是个很有主见的人，这个结果，她不意外。
　　“池影后还是有些本事的, 不知道用了什么方法, 远洋娱乐决定为她的复出专门打造一款综艺。”万白薇感叹道。
　　“确实挺厉害的，能在圈子里那么久，还混的很好，是有些实力的。”楚清溪认同道。
　　楚清溪刷着手机，上面是阿漓新注册的微博, 自从阿漓帮小七找回主人后, 她似乎打开了一个新世界的大门，梨园里面有一部分都是被拐走或者走丢的，它们在知道狮子猫的事情之后，都来请求阿漓帮它们找回主人。
　　阿漓最后决定要帮助它们找回，虽然这些猫咪在梨园只占比一小部分, 但是数量还是很多，凭阿漓一个人的力量没办法帮这么多的猫。
　　所以楚清溪建议她在各个平台上都注册账号, 可以把这些丢失小猫的信息发在网上, 如果它们的主人看到，会来认领的, 只要流量够大，那小猫的主人看到消息的可能性就越大。
　　阿漓听了她的话，开始在各个平台上注册账号，借着前些天刮起的爱猫热潮在网上获得了不少粉丝，阿漓也开始在账号上发布一些猫咪的视频配上文字寻找主人，由于发布的信息相对详细的，还真帮助不少的小猫找到主人。
　　有些人也很好奇，博主是怎么做到有这么详细的信息的，还怀疑过这些都是剧本，是博主为了流量请人来来演的。后面梨园官方账号出来澄清，阿漓是他们的人员，阿漓发布的小猫信息也是梨园登记过的流浪猫，可以在梨园的小程序中查询到小猫的信息，才平息了他们的质疑。
　　一次在视频中，阿漓意外露脸，不少人也被她的颜值吸引了，纷纷关注，慢慢关注阿漓的人越来越多，一个月的时间粉丝就涨到了快一百万。
　　楚清溪也关注了她，每天看她发的视频十分欣慰，刚开始阿漓什么东西都不会弄，楚清溪本来想帮她弄好的，但是阿漓执意不肯，楚清溪就一点一点教她，后面逐渐学会了，发的视频也多了，阿漓也慢慢熟练了。
　　如果楚清溪不出差的话，每周都会到梨园陪阿漓待一到两天，照顾照顾小猫，还有帮阿漓管理一下账号。
　　阿漓真的对她很放心了，所有的账号密码都毫无保留的交给她，什么事也都会第一时间告诉她，这种绝对的信任让楚清溪心头一暖。
　　阿漓也觉得很快乐，她找到了一件自己喜欢的事情，并且很认真的在完成。楚清溪也找旁边指导，并且提出中肯的建议。
　　这日子过的确实舒心，但是楚清溪想起之前明茜的她说的话，想起菲尔这一个月太过安静了，几乎没有打扰过她，连带这远洋集团最近也安分的很，都没有和明氏集团作对。
　　这让楚清溪心里打鼓，不知道菲尔是不是又在背地里计划什么。但是现在她们能做的只要有被动等待，以不变应万变。
　　裴丞最近来找过楚清溪几次，去她家找她总会被范秋柏逮住然后一顿痛骂。后来裴丞就改变策略，楚清溪本来不想见的，但是裴丞总有方法在个各种地方蹲到楚清溪。
　　一开始裴丞还想和她谈谈感情，聊聊过去，楚清溪很是不耐烦的赶走了他。可是最近这一两次，她再次在路上见到裴丞的时候，总觉得他的脸色不太好，整个人都透着一股虚弱。
　　裴丞看见楚清溪也是吞吞吐吐的不知道要说什么，眼中满是犹豫。总感觉他是知道些什么，但是有不敢说出来。那种不好的预感在心里一点点的放大。
　　思绪拉回来，微信上阿漓发来消息，问她今天晚上有没有时间。
　　星河：有的。
　　猫小猫：那到时候我来接你。
　　星河：好啊。
　　阿漓神神秘秘的卖了个关子，楚清溪也没追问，想着晚上要和阿漓出门，楚清溪收起手机，不去想那些，走近卧室挑选起晚上要穿的衣服。
　　阿漓喜滋滋的抱着礼物准备从梨园出发，今天是她发工资的日子，嘿嘿，她要去请清溪吃饭！！！
　　“阿漓现在要出门去见楚影后了吗？”刚从外面回来的女员工看见阿漓抱着礼物一脸开心的打算出门，就猜到她要去干什么了。
　　这些日子楚清溪经常来梨园见阿漓，大家也从刚开始的兴奋到后面的习以为常，都知道大明星和阿漓是很好的朋友。
　　“嗯。”阿漓轻轻点头。
　　“这个礼物楚影后一定会喜欢的。”女员工笑了笑，好像突然想起什么一样，提醒道，“对了，阿漓你去见楚影后的时候记得买一束花送她，女生都很喜欢鲜花的。”
　　听到程琳的话，她眼前一亮，对呀，自己怎么没有想到呢，“我知道了，谢谢琳琳姐。”
　　见她如此上道，程琳满意的点点头。
　　“对了琳琳姐，我今天晚上就不回来了，吃饭的时候就不用找我啦。”
　　“不回来好啊，不回来……”程琳低声念叨着。
　　目送着阿漓离开，忍不住露出一脸姨母笑，确定阿漓坐车走远后，程玲才激动的掏出手机，在她们私人的小群里面发消息，小群里瞬间就炸开了锅。
　　【天呐，好想去看看她们两个约会名场面。】
　　【好激动，好想跟着阿漓一起去，可是我要是去了，当一个电灯泡实在是太扎眼了。】
　　【我还提醒阿漓记得给楚影后买一束花，我可真是个小机灵鬼，嘿嘿。】
　　【还是你聪明，琳琳，这种细节都被你想到了。】
　　【那可不是。】
　　【阿漓今天晚上还不回来，美妙的夜晚啊。】
　　程琳拿着手机打字，嘴角都咧到了耳后根，作为一个资深cp粉，当她看到楚影后和阿漓在一起的表现后，磕cp多年的她就敏锐的察觉到，这两个人有的磕。
　　平时她就多留意阿漓许多，发现她经常提到楚影后，每次提到时她的眼睛就特别亮，说话也变得欢乐起来，好像在和她们炫耀自己的宝物一样，眼中都是骄傲。
　　楚影后就比较含蓄了，不会像阿漓那样大胆的表达自己的情绪，她的情绪十分内敛，但是只要仔细观察，就可以发现，只要和阿漓在一起的时候，她的目光大多数时候都停留在阿漓身上，温柔又宠溺。
　　每次程琳看到楚影后这样的目光落在阿漓身上时，她都忍不住在心中尖叫，然后疯狂压抑嘴角上扬的弧度。
　　高岭之花x富家千金，已经磕到了，再加上两人的气质，各个要素都齐全了，就是她最喜欢的cp类型！
　　小群里的消息一条接着一条，讨论火热，程琳往上翻了翻聊天内容，紧接着加入聊天。
　　另一边，阿漓听了程琳的话，先到花店挑了一束花，然后再让司机到清溪家接人，阿漓给清溪发了消息，
　　楚清溪身着一件白色连衣裙出门了，裙摆随着她的步伐轻轻摇曳，宛如一朵盛开的百合花在微风中翩翩起舞。面料轻盈而柔软，贴身的设计勾勒出她优美的身形。腰部用一条精致的腰带轻轻束起，凸显她纤细的腰线，裙摆长度适中，刚好露出纤细小腿，显得优雅又大方。
　　阿漓瞪大了眼睛，今天的清溪感觉格外的好看。……不对，清溪一直都很好看，只是她感觉今天的清溪好不一样啊。
　　自己的心……跳的好快。
　　“怎么在发呆。”楚清溪弯下腰透过车窗看着阿漓出神的样子，呆呆的有些好笑。
　　“没有，就是觉得你好漂亮。”阿漓小声说道，为自己的犯傻有些不好意思。
　　她打开车门，催促着坐在车门边的阿漓往里面挪挪地方。
　　坐到后座的楚清溪，看见放在另一边的花束和包装精美的礼物，实在好奇今天到底是什么日子，搞得这么隆重，心中默默地猜想着。
　　“阿漓，我们去哪里吃饭啊？”楚清溪询问道。
　　阿漓翻出手机，把手机上的餐厅拿给司机看，“去这个地方，我已经提前订好位置了。”
　　“好的，小姐。”司机看了一眼地址，然后缓缓启动车辆。
　　到了地方，楚清溪看着这个地方，她还真知道，本市著名的情侣餐厅，约会圣地，楚清溪扶额，阿漓怎么订餐厅订到这里来了。
　　而且还定的是视野最好的露台，从这里向下看，可以将下面的江景都收入眼中。
　　她们进入餐厅的那刻，楚清溪就听到周围传来小声的惊呼，餐厅里的一些人已经把她认出来了，她看见有些人已经开始掏手机拍照了。
　　楚清溪内心忍不住叹气，到情侣餐厅吃饭一会儿消息传出去，网上还不一定怎么评论，想着她的脸色不由严肃起来。
　　侍者面部改色将今天的要上的菜单递到了两人手上。
　　“清溪你不开心吗？”阿漓感觉楚清溪并没有她预想的那么开心，是她哪里有做的不对了吗？
　　楚清溪一愣，旋即反应过来，自己刚才的反应会让阿漓感觉不开心。她马上调整好情绪回应，“当然没有啊，你带我来吃饭，我当然很开心啊。”


第79章 
　　“所以可以告诉我, 今天有什么好事发生吗？”楚清溪一手撑着下巴，眼眸含笑的望着她。
　　“我今天发工资了，所以想请你吃饭！”阿漓听到清溪问她, 她有些高兴的回答，然后拿出准备好的礼物和鲜花递给清溪, “这是送给你的礼物，你看看喜不喜欢？”
　　原来是发工资了，所以拿到工资就第一时间来请自己吃饭了，楚清溪失笑这么简单的事情，她竟然没有猜出来。
　　不过对阿漓准备的礼物, 她还是狠狠期待了一下, 她轻拉丝带解开礼品盒上的蝴蝶结，打开礼盒，里面放着一瓶香水和一枚小猫样式的胸针。
　　“这么样，喜不喜欢？”
　　楚清溪拿起胸针，指腹轻轻摩挲这胸针的轮廓, “很别致, 我很喜欢。”
　　阿漓笑得见牙不见眼，“我选了好久才选中这一款的，还有香水是我去专柜挑的，这款很好闻的，我觉得你会喜欢。”
　　楚清溪看这礼物盒里的香水, 梦中情人。她打开瓶盖在手腕上轻喷两下，闻了闻是她喜欢的味道, 就不是知道阿漓知不知道这个香水的名字叫什么。
　　楚清溪的思绪有些飘远, 很快她就反应过来，自己这是在想些什么, 这是被她的外边迷惑了吗，阿漓是一只小猫，真算起来她的年龄加起来还没有四岁，她怎么会想到这些。
　　“味道很好闻，我很喜欢。”楚清溪将礼物收下。
　　“嗯嗯！”得到了肯定的回答，阿漓开心的笑了，如果不是在外面，她真想扑到楚清溪怀里给她一个大大的拥抱。
　　侍者陆续菜才端上餐桌，楚清溪举起酒杯相碰，悠扬的小提琴声在耳边响起。
　　“清溪，以后我也可以赚钱养你了，我们以后可以经常去吃好吃的，给你买好多漂亮衣服穿……”阿漓絮絮叨叨的说了一大堆话。
　　楚清溪听得认真，她略显天真的未来畅想里，每一项都有自己。
　　突然手机疯狂的震动起来，楚清溪面不改色的拿起手机，悄悄的静音，把手机倒扣在桌面上，继续听阿漓说话，之后的事情之后再说吧。
　　“清溪，我们以后一定要一直在一起。”阿漓说的高兴，还动手比划起来，快乐的没边。
　　楚清溪也被她的快乐感染的笑了起来，她眼眸明亮，眼中好像装着漫天星光，不断吸引着自己。
　　“嗯，我们一定会一直在一起的。”楚清溪轻声应和道，声音温柔而坚定。
　　用餐到一半时，楚清溪就发现，阿漓好像是喝醉了，她的声音变得柔和低沉，脸颊泛着淡淡的红晕，像是被晚霞轻染过的桃花。
　　明亮的眼睛像是被一层薄雾轻笼，走着一丝朦胧的美。
　　阿漓举杯还想喝一口酒，楚清溪抬手按住了她，再这么喝下去，就要变成一只小醉猫了。
　　楚清溪拿过她手中的酒杯放到一旁，劝道：“阿漓，别再喝了，你已经醉了。”
　　阿漓只感觉手上一空，好喝的被拿走了，阿漓抬眸刚想委屈，就听见楚清溪温柔的声音传来。
　　“阿漓…听话……不喝了。”阿漓嘟囔着，乖巧的坐在那里不动了。
　　看着情形是醉的有些厉害了，这饭也没办法再吃下去了，楚清溪想了想，联系司机在楼下等着，她马上带阿漓出去，反正饭也吃的差不多了。
　　“阿漓乖，我们今天先回家吧。”楚清溪伸手去扶她。
　　阿漓抬首看着她，停顿了一会儿，然后坚定的摇了摇头，“不回家，还有事情没做。”
　　“那还有什么事情没有做？”楚清溪耐着性子询问。
　　“还有什么事情没做…”阿漓转动着脑袋，在记忆中搜寻未完成的事情，想了好久，她才说道，“吃完饭，还要…还要去看电影，订…订好了，看完…看完才回家…”
　　说完，她拿起手机，打算把她的订单翻出来给楚清溪。
　　但是今天的手机感觉格外难用，输了好几次密码都错了。
　　“怎么打不开啊。”她嘟囔着，继续输入密码，然后手机成功被锁上十分钟。阿漓举着手机，递到楚清溪面前，声音都带上了委屈，“打不开了……”
　　楚清溪接过手机，看着上面的解锁倒计时整个人哭笑不得。阿漓现在这样子还是暂时别去看电影了。
　　“确实打不开了，我们现在出去把它修好然后去看电影怎么样？”楚清溪在阿漓耳边小声哄骗道。
　　“嗯！”阿漓点点头，任由楚清溪把自己扶起来。
　　侍者进来帮忙，将合上的垂挂帘重新拉开，一部分人的目光都聚集过来，有好奇，有兴奋，还有吃瓜的目光。
　　不过楚清溪也没接受多久目光的洗礼，在侍者的帮助下，她很快就离开了餐厅，到了楼下，司机师傅已经在外面等着了，看着她扶着已经喝醉的阿漓走来，他打开车门帮她把阿漓扶上了车
　　“先开车去我家吧。”楚清溪对着司机师傅说道。
　　阿漓靠在楚清溪肩膀安静的闭着眼睛休息。
　　到这个时候楚清溪才有时间拿出手机，翻看里面的消息。
　　在最先映入眼帘，就是万白薇的未接电话，打了有三通电话，后面发现楚清溪不接之后，就改成给她发消息，微信上万白薇给她发了二十多条消息。
　　楚清溪没看，一个电话给万白薇打回去了。
　　电话铃响了两声，那头立刻就接起了电话，电话那边传来了万白薇的声音，那头冷哼一声，“忙完啦，现在知道接电话了？”
　　“已经忙完了，抱歉万姐，今天的事确实挺突然的。”楚清溪不好意的向她道歉。
　　她也没想到阿漓会选在这个餐厅请她吃饭，事发突然她也没机会提前准备。
　　“好，这些事情先抛开不谈，我问你个事情，你一定要老实回答我。”电话那头万白薇的语气逐渐严肃。
　　“好，你问。”
　　“你和阿漓是不是在谈恋爱？”万白薇严肃的问道，这个问题很重要，影响到她后续公关的走向问题。
　　“不是，万姐你怎么会这么想，我们只是很好的朋友。”楚清溪当即否认了。
　　“不是就好，你先上微博上看看情况吧，一会儿我们发文澄清。”
　　万白薇说完就挂断了电话，留下时间给楚清溪让她上网看看情况。


第80章 
　　楚清溪打开微博, 都不用看她也知道网络上会讨论些什么，许多人总是对明星的私生活很感兴趣，一旦能窥见一些, 就会疯狂关注。
　　她打开热搜，看见写着自己名字的词条挂在前十。
　　#楚清溪约会#
　　词条明晃晃的挂在上面, 点开之后，里面就是今天在餐厅里面她和阿漓的照片，组成了一个四宫格，从她们进屋到落座的照片都有了。
　　至于事情为什么会传播的那么快，是因为今天晚上正好有一个博主在那里吃饭, 发现楚清溪出现在餐厅里面时, 立刻就拍了图，上传到微博上，她微博上的粉丝基数大，粉丝看到照片之后，传播开来, 热度一下就爆了。
　　这才一个小时的时间, 有人已经扒出了阿漓的账号，发现她是最近比较火的爱心博主，救助流浪猫的。
　　楚清溪点开图片放大看看，不得不说这博主拍照技术挺不错，角度找的好, 看上去还挺像那么回事的，阿漓一手拿着礼物, 一手抱着鲜花, 回头望向自己，满脸笑容, 二话不说点击保存，这么好的照片不保存下来真是可惜。
　　紧接着楚清溪点开评论区，想看看评论区里面的人是怎么看待这件是事情的。
　　【磕到了，磕到了，这几张照片拍的好有感觉，她真的好爱啊。】
　　【鲜花，礼物和你，是今天最美的风景。我要磕晕在这里了。】
　　【我们家清溪独美，只是朋友关系而已，别什么事情都扯到cp上。】
　　【今年磕到的最有感觉的cp，这个氛围感好好，你们有没有发现这几张照片里面，清溪一直在笑，虽然笑的不明显。】
　　【也可能只是好朋友，这家店很出名的，我也和我闺蜜去过，别随便乱猜。】
　　【抵制，虽然现在风气开放了一些，但是这么公然营销同性cp，是不是有违公序良俗啊，这种行为不应该被支持，更不应该大肆宣扬。】
　　【和楚清溪吃饭的人背景好像也不小，我听我在梨园工作的朋友说，明氏有两位千金小姐现在就在梨园工作，这个就是其中一位。】
　　楚清溪看了看评论，没什么太过激烈的言论言论，评论下面都是一水的吃瓜群众和路人。
　　粉丝大多都相信自己，这只是和朋友一起去吃了一顿饭，是那些人想的太多了，毕竟和好朋友到情侣餐厅吃饭也没什么的。
　　接下来只要发个公告澄清一下就好了，挺好处理的。不过万姐今天挺生气的，因为自己没有接电话。
　　楚清溪想着这件事该怎么处理，还有万姐那边，她也不能忽视，要好好的给她作个解释才行。
　　正想着呢，楚清溪感觉到车子停下了，司机扭头看向她们说道：“楚小姐，我们到了。”
　　司机把车停在了地下车库，帮着她把阿漓扶到楼上，正巧碰到范秋柏拎着自己的行李从她家出来。
　　看见她扶着阿漓回来，眼中闪过一丝暧昧。
　　“你去哪儿？”这么晚了，她怎么还大包小包的准备出门？
　　“我啊，我不是买的房子已经装修好了吗？今天去试住一下，就不在你家住了。”
　　范秋柏帮着把阿漓扶进门，接了两杯水递给了她们，“这是喝了多少啊？醉成这样。”
　　“半杯香槟。”楚清溪头也不抬，忙着照顾醉倒在沙发上的小猫。
　　范秋柏似乎被噎住了，难以置信，就这点酒量能醉成这样，还是少见。
　　简单的帮了下忙，感觉剩下的的事情清溪一个人就可以处理好了，范秋柏打了个招呼，带着自家猫咪准备走了。
　　“你家不是才装修好，还在通风吗？这么着急走干什么，又不是住不下。”楚清溪一脸不解。
　　范秋柏看这她们两个，一脸暧昧的冲楚清溪眨了眨眼睛，“我这个人很自觉的，当电灯泡这种事情我做不来的。”
　　说完，也不给楚清溪解释的机会，迅速关上大门，房间里只剩她们两人，阿漓歪歪扭扭的靠在沙发上，半眯着眼睛。
　　“唔…看电影…”阿漓看着眼前的楚清溪，模糊的出现了好几个重影，她起身伸手去抓。
　　眼看着她起身重心不稳，就要跌倒了，楚清溪赶忙上前去抱住她，阿漓安稳的落到了她的怀里，脑袋在她肩膀上蹭了蹭，抬手环上楚清溪的腰肢，熟悉的气息充满安全感让她十分安心：“清溪…好香…”
　　“阿漓乖，我们去洗漱睡觉吧。”楚清溪就这么半抱着她，进了卫生间。
　　还在阿漓喝醉之后还算听话，没让她费太多功夫，乖乖的洗漱完换好衣服到床上躺好了。
　　楚清溪也上床挨着阿漓躺下了，忙了这么久，她有点累了，关上灯，楚清溪闭上眼睛，想尽快进入睡眠状态。
　　就这么过了一会儿，黑夜里她总感觉有一道目光静静盯着自己，让她没有办法安心入睡。
　　睁开眼睛，楚清溪偏头看向阿漓，果不其然，一道直勾勾的目光就这么看着自己，就算周围漆黑一片，她也能感觉到身旁灼热的目光。
　　“怎么还不睡觉？”
　　阿漓发现楚清溪并没有睡着后，又有些兴奋起来了，她在被窝里挪动着身体，挨着清溪更近了，直到楚清溪都可以感觉到她的呼吸洒在自己肩头。
　　“主人，想要抱抱，要摸……”阿漓一脸乖巧，半支起身体看着楚清溪。
　　“……”
　　楚清溪沉默了半晌，把阿漓拉到怀里面，像撸猫一样，揉着她的脑袋，阿漓也乖乖趴在她怀里不动。
　　“不上眼睛，快睡吧。”
　　这句话似乎有魔力一般，阿漓乖乖闭上眼睛，很快就睡着了。
　　不知道过了多久，楚清溪抚摸的动作渐渐变得迟缓，最后停顿下来，滑落在枕边。
　　阿漓醒来的时候，窗外的阳光已经十分刺眼了，她看着周围的环境，这是清溪的家里。
　　阿漓抬头望着天花板，努力的回忆昨天晚上的情况，她只记得，当时她和清溪在餐厅吃饭，她很开心，后面是怎么回来的，她不太记得了，昨天的事情做完了吗？她们有没有去看电影？
　　阿漓坐在床上，深深地思考着，她怎么就不记得了呢，明明是第一次请清溪出去吃饭，这么重要的事情。
　　楚清溪第三次打开房间门的时候，终于看见阿漓从床上坐起来了，她心里悄悄松了口气，以后坚决不能让阿漓喝酒了。
　　看见楚清溪进来了，阿漓像是找到了救星，“清溪清溪，你还记得昨天晚上发生的事情吗？我有些记不得了……”
　　楚清溪点点头，坐到她的身边问道：“你有没有哪里难受？”
　　阿漓感受了一下，冲她摇摇头。
　　“那就好。”然后一脸严肃的警告阿漓，以后不允许她碰酒了。
　　“酒？”阿漓歪着头想了一下，“昨天杯子里甜甜的那个？”她昨天唱了一口感觉挺好喝的，所以就多喝了一些。
　　“对，以后一口都不许喝。”楚清溪再次告诫道。
　　“知道了。所以昨天后面发生了什么事情，给我说说吧，我只记得当时在和你吃饭，后面的事情都不记得了。”说着，阿漓还有些小失望。
　　“后面就是你喝醉了，然后我就把你带回家休息了。”楚清溪如实说道。
　　“就干了这些吗？”阿漓惊讶道，怎么没有去看电影，她明明还定好票了。
　　楚清溪一样就看穿了她的想法，“你那个时候醉的都不清醒了，看电影也看不出个名堂了，所以就没去。”
　　“哦。”阿漓轻轻应了一声，心里还是有点小失望。
　　“不过你现在快点起床，吃了饭，我们下午还可以去看电影。”看她眉眼有耷拉下来了，楚清溪也不在逗她了。
　　果然听到下午还可以出去看电影，阿漓又变得开心起来，麻利的起床穿衣服吃饭，很快就收拾好准备和清溪一起门。
　　“走吧。”
　　有了昨天的教训，楚清溪把自己罩的严严实实的，顺便把阿漓也遮了个严实，楚清溪选了离小区很近的影院看电影，两个人走过去只要十多分钟。
　　对她们两个遮的这么严实的举动，阿漓实在有些不理解，楚清溪也没有过多解释这个事情，怕阿漓知道之后会觉得给她造成困扰了。
　　阿漓选的电影是忠犬八公，楚清溪已经看过了，但是好的电影总值的多看几次，况且这次还有阿漓陪着。
　　电影开始后，阿漓看的格外认真，楚清溪偶尔转头，也能看见她专注的看着屏幕。
　　昏暗的灯光下，大屏幕上映出八公默默等待主人的画面，无声胜有声，每一个细节都触动着观众的心弦。
　　悲伤的氛围弥漫开来，她能听见周围不时传来低低的啜泣声，阿漓看上去没有太大的反应，但是她紧紧抓住自己没有松开的手，暴露了她此刻内心的不平静。
　　一直到电影结束，阿漓也没有松开自己的手。灯光亮起，看完电影人们都陆续起身走出影厅。只剩阿漓和楚清溪，阿漓坐在座位上久久不能回神，清溪坐在旁边静静地陪着她。
　　“清溪，你一定要答应我，以后绝对绝对不可以离开我。”
　　她转过头看着楚清溪，双眸通红，两眼含着水光。她无法用言语来此刻的心情，悲伤惶恐，她已经带入到带入到电影中去了，如果是她要是永远都见不到清溪了，她会疯掉的。


第81章 
　　阿漓用衣袖擦了擦眼睛, 将里面的水光拭干，但是表情依然悲伤又倔强。
　　“我答应你，我绝对不会离开阿漓的。”楚清溪轻轻点头, 表情郑重，她捏了捏阿漓的脸蛋, 试图让阿漓宽心一些，“阿漓放心，我们和他们不一样，我们会在一起很久的。”
　　阿漓闷闷的点头，虽然情绪不高, 但还是认同楚清溪说的话。
　　看着下一场电影的观众陆陆续续的走近影厅, 楚清溪拉着阿漓离开了影院。
　　【茜姐，我们猫妖可以活多久啊？】
　　在家休息的明茜，突然收到了阿漓发来的消息，有些摸不着头脑，但还是认真的回复道。
　　【这个说不准, 我们明家的老祖都还在呢, 年龄最大的现在都一百六十多岁了。】
　　阿漓看这明茜的消息，也忍不住惊叹，原来猫妖都可以活这么久吗？普通的猫咪寿命最长也就是二十多年，没想到猫妖的寿命可以这么长。
　　之前她修炼的时候一心想着只要化形就好了，对其他事情都没怎么关心。
　　不过这样一想, 阿漓的心情好了很多，如果按照猫妖的寿命来算, 她还可以陪清溪很久。
　　“心情好点了？”楚清溪一直在旁边默默观察, 阿漓在看完手机发来的消息后，表情肉眼可见的缓和下来。
　　阿漓把手机递到楚清溪面前, 给她看茜姐发来的消息。
　　楚清溪大致扫过，心里也忍不住惊讶，但也觉得在情理之中，毕竟都是妖怪了，活的就久也是正常的。
　　叮叮叮
　　又是几条消息震动，明茜接着发来了几条信息，询问阿漓现在的情况，还问了昨天晚上是怎么回事。
　　昨天晚上万姐已经帮她在微博上发公告澄清了，由于后面还牵扯到了阿漓的身份，明氏娱乐的出手速度特别快，把热搜压下去了。
　　虽然明茜提前就知道了阿漓这两天的活动安排，但是昨天闹到热搜上，她也看到那个博主拍的图片了，有那么就几个瞬间，她心里尽然有点认同网友的猜想，怀疑两个人是不是摊上了。
　　“还在想昨天的事情呢？”一个柔软的身体从背后缠了上来，看到明茜手机上发出去一条条问句，忍不住低笑出声。
　　“没有，问问什么情况而已。”明茜盯着手机嘴硬道。
　　何瑶菁看她都快把屏幕盯出花来了，和嘴上说的完全不是一回事。
　　“放心好了，她们俩没什么的。”至少现在给她的感觉还没有到那种程度，何瑶菁伸手捏了捏她的脸蛋，让明茜放宽心。
　　“你怎么知道？”明茜不死心的问道。
　　“过来人的经验咯。”何瑶菁咯咯笑道，“你这种笨猫当然看不出来了。”
　　明茜大怒，她堂堂明氏总裁，这么大的老板，手底下管着几万名员工，竟然被人说成是笨猫，这谁面子上过的去。
　　明茜当即放下手机，恶狠狠的抓过何瑶菁抱在怀里，假装凶狠的看着她：“你竟然说我笨猫，你知道你要为你说的话付出什么样的代价吗？”
　　何瑶菁笑呵呵的用手臂勾上她的脖颈，“是我说错了，我给明总道歉，明总才不是笨猫呢。”
　　明茜轻哼一声，这还差不多。
　　随即何瑶菁用力勾动手臂，凑到明茜耳边，气吐如兰，“明总是只坏猫才对~”
　　勾着明茜脖颈的手，已经悄悄地从她领口处钻进了衣服里。
　　明茜脸颊一热，这种事情她总是会被压上一头，感受到何瑶菁的动作，她一字一句的说道，“妖精，现在还是白天……”
　　有时候总觉得，明茜这些妖怪倒是比她们这些真的人还像人，什么规矩都学去了。
　　她捧着明茜的脸，在唇上印下一吻，“在我家可不分什么白天晚上的，我喜欢就行。”
　　说完，不给明茜在反驳她的机会。
　　手机应声滑落在地上，但客厅里的两人已经无暇估计那么多了。
　　阿漓回了许多消息给茜姐，可是刚刚还在消息轰炸她的明茜，这时一点动静也没有。
　　“先不管她吧，今天还有什么安排吗？”陪阿漓等了一会儿，见明茜没有回消息，楚清溪就建议先做点别的事情，边做边等吧。
　　阿漓想了想，好像没有特别想做的事情，“不知道，只要和你在一起干什么都好，我和茜姐请了三天的假，明天晚上就要回梨园了。”
　　不知道为什么，听见阿漓明天晚上又要走的时候，楚清溪心中有些伤感，本以为阿漓化形之后，还是可以像以前一样陪在自己身边，结果化形之后，事情一件接着一件，她们两个也是聚少离多。
　　唯一值欣慰的事情就是她看着阿漓一点点的成长，看着她逐渐可以融入到这个社会里面，这让她很高兴，比自己的成功还让她高兴。
　　这么想着，心里面的那些伤感也被冲淡了，“那我们随便在外面逛逛吧，逛够了就去吃饭，然后回家。”
　　虽然她们把自己着的比较严实，但是逛街的路上还是有人把楚清溪认出来了，在看到她身边的阿漓时，眼神变得有些奇异。
　　“清溪，她们为什么这么看着我们。”阿漓看着站在远处悄悄看着她们小声议论的人，那种眼神兴奋的眼神，她有些看不明白。
　　“别管她们。”那种眼神，向阿漓解释起来有些困难，所以楚清溪选择无视她的问题，拉着她继续逛街。
　　那些粉丝也很有分寸，只是远远的拍照或者议论，并没有打扰她们，所以整体下来两人的体验还算不错。
　　第三天中午时，明茜安排的司机来楚清溪家接阿漓了。
　　“不可以晚上走吗？”阿漓问道。
　　“阿漓小姐，是这样的，茜总找你有事，要先回明家一趟，晚上我在把你送回梨园。”司机回答道。
　　听到是明茜有事找她，才不情不愿的答应了，依依不舍的和楚清溪道别之后，阿漓拎着大包小包坐上了司机的车。
　　“茜姐！”阿漓一回明家，就看见明茜端着的坐在沙发上等着她。
　　阿漓放下手中的大包小包，从里面挑出几件都东西递到明茜身前，“茜姐，这些是送给你的。”
　　然后又指着另一堆东西说道，“这个是送给哲哥的。”
　　瞧见阿漓大包小包的拎回来，明茜的嘴角扬起一点笑容，还不算太过分，知道给她们买点礼物。
　　天知道她在看见热搜时，心里还有点酸，念叨着阿漓还没给她们买过礼物。
　　不过这里面肯定也有楚清溪的功劳，看她买的这些礼物，就知道肯定是有人指导过，买的礼物都非常合适。
　　而且这些礼物的金额已经超过阿漓的工资了，自己给阿漓的卡也没有被使用过的痕迹。
　　“谢谢阿漓。”
　　“是阿漓来了吗？”
　　何瑶菁从卧室里出来，阿漓看见她是有些有些惊讶。但是想想之前，在参加节目的时候，茜姐就和她认识了。
　　何瑶菁礼貌的打了个招呼，然后走到明茜身边坐下，面带笑容的询问道：“阿漓你还记得我吗？”
　　还沉浸在回忆里的阿漓呆呆的点头，脱口而出：“记得，你是茜姐的主人。”
　　主人，可真是个好称呼。何瑶菁似笑非笑的看了明茜一样。
　　“什么主人！”明茜恼怒，“她不是！”
　　“可是当时参加节目的时候不就是这样的吗？”阿漓无辜道。
　　气死，不知道怎么和她解释事情的前因后果，“她是我的伴侣，何瑶菁，快叫姐姐。”
　　伴侣，阿漓脑子有点转不过弯，是自己想的那个伴侣吗？可是茜姐和她都是女的呀，两个女生也可以做伴侣吗？
　　“姐姐好。”虽然心里有疑惑，但嘴巴还是乖乖叫人。
　　“阿漓好，叫我瑶菁姐就好了。”何瑶菁坐在明茜身边优雅淡定的喝着茶，和旁边气急的明茜形成鲜明对比。
　　“瑶菁姐，你是茜姐喜欢的人吗？”阿漓直白的问出心中的疑惑。
　　“是呀，你茜姐可喜欢我了。”说着何瑶菁笑了一声，转头看向明茜。
　　明茜摸摸鼻梁，默默的点了点头，算是应下了她的话。
　　阿漓好像打开了新世界的大门一样，眼神控制不住的朝两人看去。
　　“今天叫你过来，就是介绍一下她的，你瑶菁姐之前一直在出差，今天有时间就想着让你来见一下，也让她认识认识你，虽然之前都见过，但还是正式的介绍一下好。”明茜解释着今天叫她来得原因。
　　“那悦姐知道这个事情吗？要不要把她也叫来。”
　　“她早就知道了，只有你还不知道这个事情。”
　　……
　　阿漓坐上了回梨园的车，脑子里还在想茜姐和瑶菁的事情。知道她们俩的事情之后，除了开始的一点惊讶，都后看她们的相处，又觉得这样也挺不错的。
　　她从来没有见过茜姐这样的一面，之前在她的印象里，茜姐就是那种很会照顾人的形象，做事成熟稳重，无论什么事情她都可以处理好的大姐姐形象。
　　可是今天在瑶菁姐面前，茜姐又是另外一个样子，又是另一个感觉，这样的茜姐还怪可爱的。


第82章 
　　第二天, 发现阿漓回来了的几个吃瓜一线人员，在中午休息的时候找到她。
　　阿漓抬头看了看她们，脸上扬起笑意, “琳琳姐你们过来坐呀。”
　　前些天还多亏她们几个帮自己出谋划策，她才可以顺利的定好和清溪出去的计划。
　　所以阿漓还给她们都买了一些小礼物, “琳琳姐，你们等我一下，我去拿点东西给你们。”
　　说完就跑回宿舍拿东西去了，几人就在休息区等着，没过一会儿, 阿漓就抱着几个包裹从楼上下来了。
　　然后把选好的礼物递到她们手中, 几人才开看了看，也忍不住惊呼出声。
　　“阿漓，这些东西有些贵重了。”程琳看着人手一套的小千的护肤品，感觉这样收下是不是不太好，她们其实也没帮阿漓什么忙。
　　“没关系的就收下吧。这个是清溪选的, 说你们一定会喜欢的。”阿漓摆摆手表示, 钱不是最重要的重要的是，她们喜欢这个礼物才是最重要的。
　　一番推辞下来，程琳她们还是收下了礼物，还是楚影后挑的，都想收藏起来了, 她们感激的看向阿漓，异口同声到：“谢谢阿漓了。”
　　收完礼物的几人, 后知后觉的想起了她们来的目的, 最终八卦的心还是占据了上风，程琳小声的询问阿漓, 这几天过得开不开心。
　　“很开心。”阿漓笑笑，只要和清溪呆在一起，不管做什么都是开心的。
　　“那我可以悄悄的问你一个问题吗？可能有些冒昧，你可以不回答。”几人四处观望了一下，压低声音问道。
　　“琳琳姐你问，我要是知道就告诉你们。”阿漓认真的点头，还以为她要问什么重要的事情。
　　“阿漓，你和楚影后，你们两个是真的吗？”
　　“什么是真的吗？”阿漓一下没有理解到她的意思，有些疑惑。
　　“就是……就是你们两个是在谈恋爱吗？”看阿漓迟迟不动自己的意思，程琳有些急了。
　　那天看到热搜之后，再加上平时看她们两个相处的小细节，讨论一番后，几人一致认为，她们在谈恋爱。所以今天才很想过来问问，能不能窥得一丝真相。
　　谈恋爱，她和清溪？
　　“没有啊，我和清溪没有在谈恋爱。”阿漓摇摇头，好奇她们为什么会这样想，于是询问道：“你们为什么会这么觉得呢？”
　　“没什么，就是看着有时候感觉挺像的，所以问一下。”看走眼了，还问道正主面前，程琳也有些不好意思。
　　“我和清溪像是在谈恋爱吗？”阿漓好奇的问，她也很想知道为什么她们会这么看。
　　当然像了，不然她们能磕的这么起劲吗，程琳心中暗道。看见阿漓非但不反感，反而还有些好奇，程琳她就大着胆子给正主安利起了cp。
　　放出了之前她们两个在饭店被拍到的神图打开给阿漓看。
　　阿漓看过这张图，虽然清溪没有告诉她那天发生了什么事情，但是后面她也在网络上刷到了一些图片，拍的还挺好看的。
　　“你看看着张图，你有没有看出什么东西。”
　　阿漓结果手机仔细的认真的看着一下，照片拍的很好，把她和清溪都派的很好看，没什么问题呀。
　　阿漓抬头疑惑的望着程琳。
　　“你看她看你的眼神，就没有觉得有什么不对？”
　　“没有，清溪一直是这样看我的呀。”阿漓摇摇头，她这么看自己有什么不对吗？
　　程琳被噎了一下，好好好，又磕到了。“那你想想，楚影后有没有这么看过看过其他人。”
　　阿漓想了想，随后摇头，在她的记忆里是没有的，清溪从来没这样看过其他人。
　　“这不就是了。”程琳说道，“你有没有觉得她对你很特别，有没有想过是因为她喜欢你才会对你特别。”
　　特别吗？阿漓想了想，确实挺特别的，可是她本来就是特别的存在啊。
　　“那怎么判断你喜欢一个人是不是想和她谈恋爱的喜欢？”阿漓想问，怎么样才算那种喜欢？
　　程琳看着她一脸懵懂的样子，有时候就感叹，现在有钱人把自家小孩保护的太好了吧。
　　阿漓和水悦刚到梨园来得时候，她们甚至连一些很基础的社会规则都不太懂，水悦还好一些。
　　阿漓这方面就是重灾区，好在阿漓性格很好，虚心踏实，她们也很乐意教她，阿漓学的也很快。没想到感情方面，阿漓也是一点都不懂，像一张白纸一样。
　　“喜欢一个人大概就是，你会经常想起他，关心他的生活，希望一直和他待在一起，愿意无条件的为对方付出，大概就是这些吧。”
　　程琳想了想，补充道：“还有一个，你如果喜欢他有占有欲，希望对方只属于自己，与其他人保持的距离，这就是区分友情和爱情的喜欢。”
　　阿漓听了她的话陷入沉思，如果按照琳琳姐说的，这样就是人类的喜欢，每一项她好像都占了，尤其是最后一个，她希望清溪只有她一个，身边再不需要任何别人。
　　那她是喜欢清溪的，想和她谈恋爱的喜欢。
　　脑海中突然冒出了明茜和何瑶菁的身影，自从知道了她们两个的人事情，她也时常幻想，如果自已和清溪也是那样生活，也挺不错的。
　　阿漓也不知道什么时候离开休息区，回到宿舍的，路上水悦和她打招呼她都没有理会。脑子里乱糟糟的，也不知道在想什么。
　　打开手机，阿漓点开微博，想看看之前的热搜，那个时候她没有仔细看过，只是听清溪说事情已经解决了，没什么大事。
　　点开私信，几天没打开，里面的消息已经爆了，又许多人给她发来问候，其中不乏一些询问她和清溪到底是什么关系的人，还有一些或祝福或辱骂的话，阿漓都看了一遍。
　　看完之后，阿漓心里有一些难受，她们两个也没做什么事情，为什么要被那些人这样说。
　　这也让她明白了一件事情，两个女人的喜欢在这个社会是不太被大众所接受的，她可以不再乎自己，但是不可以让清溪也被这么说。
　　阿漓躺在床上呆呆的望着床顶，可是现在的她不知道自己该怎么做。
　　下午上班的时间，明水悦左瞧右瞧没有看见阿漓的身影，就上楼去找她。
　　“阿漓我进来了。”明水悦敲了敲阿漓房间的门，然后推门进去。
　　阿漓一个人蜷缩在床上，被子蒙过头顶，在床上堆起一个小山包。
　　“阿漓，发生什么事情了吗？”明水悦坐在床边小心的询问。
　　阿漓掀开被子的一角看着明水悦，“悦姐，我喜欢上清溪了。”


第83章 
　　明水悦惊讶的看着她, 阿漓就在为这件事情烦恼吗？
　　“喜欢就喜欢啊，况且你不是一直都很喜欢她吗？以前你没化形的时候我们俩个还因为这件事情争过你你记得吗？”
　　明水悦觉得她喜欢楚清溪是在正常不过的事情了，要是有一天, 阿漓告诉自己，她不喜欢楚清溪, 那才会让她惊讶。
　　“可是那不一样。”阿漓皱着一张脸，自从看过茜姐和瑶菁姐相处之后，她好像也生出了别的心思，不像之前那么单纯了。
　　“就是像瑶菁姐和茜姐那样。”阿漓直说道，“可是这样不好。”
　　“有什么不好, 茜姐她们挺好的啊。”明水悦不知道阿漓在担心什么。
　　阿漓翻出微博的私信给她看, “我不想清溪被这么说。”
　　明水悦大致看了一下，有些私信确实说的很过分了，她想了想，说道：“社会上就是有那么一些人，他们见不得别人好, 他们会各种挑剔不好, 然后从到处攻击别人，这不是你的问题，是他们有病。”
　　“而且，你也不用担心这些，瑶菁姐也是明星呀, 她现在照样不是好好的。只要你足够强大，向茜姐一样, 也可以保护她不是吗。”明水悦对她担忧的问题表示都是小事。
　　“我觉得重要的是, 清溪对这件事情怎么看的，她对你也是那种喜欢吗？”明水悦抓住重点。
　　“不知道。”阿漓声音闷闷的, 感觉脑子乱糟糟的。
　　“虽然你是猫妖，现在是也是人的形态，但是你以前是她养的小猫呀，她对你的感情可能还停留在对宠物的宠爱上面，你的情况和茜姐的不太一样。”明水悦冷静的分析道。“最重要的搞清楚清溪对你的态度才可以……”
　　明水悦把事情一条条分析出来讲给她听，阿漓看着眼前说的头头是道的明水悦，还想着帮她出谋划策，这还是她那平时只会吃吃喝喝的悦姐吗？
　　明水悦的形象在阿漓心里一下就高大起来了，阿漓坐起认真的听她讲起来。
　　“……你这种情况有点复杂。”阿漓和清溪现在的关系，不知道算好还是不好，能往伴侣的方向发展吗。
　　凭着她看了无数言情剧的脑子，还真是想不出来，毕竟着两个人都不怎么按常规套路出牌，她也猜不到后续会怎么发展。
　　但是阿漓想做什么她一定会全力支持的，追求自己的感情，当然要勇敢一点啊。
　　楚清溪这边，再知道阿漓已经会梨园上班之后，范秋柏又拖着行李箱带着小猫麻溜的回来了。
　　“不回去住你新房子了？”看着在沙发上葛优躺的女人，楚清溪双臂环胸，冷笑道。
　　“别提了，那房子现在还没法住，一股甲醛味。我可是为了你的幸福生活，出去住了三天的酒店。”范秋柏叹气，为楚清溪的不识好人心感到失望。
　　“什么我的幸福生活？”楚清溪觉得莫名其妙。
　　“还装呢，别逼我戳穿你啊，连我都瞒着，你和阿漓的事情，多久了？”一提到这个事情，范秋柏就来劲了，她猛地从沙发上坐起来，一脸八卦。
　　“什么多久了？”楚清溪被她着突然的劲头搞得有点蒙。
　　“你们俩处多久了？”范秋柏理所当然的说道，“凭我这双锐利的眼睛早看出了猫腻了，赶快从实招来。”
　　“我们俩真没有在谈，我怎么可能和阿漓谈呢。你怎么和那些磕cp的网友一样，都这么觉得。”楚清溪无奈的笑道。
　　“真没有？”范秋柏狐疑的看着楚清溪，想从她的表情上找出一丝破绽，“可是我亲耳听到阿漓说的你喜欢她，她也喜欢你啊，你们还经常睡一起，没到理这样都没成吧。”范秋柏喃喃道。
　　楚清溪想了想，她确实说过这样的话，但是情况和秋柏想的不太一样。
　　“你不会是欺骗别人小姑娘的感情，别人以为已经和你在一起，你这里还在和她做朋友吧。”范秋柏瞪大眼睛，想到了一个合理猜测。
　　“收起你的脑洞。”楚清溪再一次被好友无语到了，“我才不会干那种事情呢。”
　　“我们就是特别要好的朋友而已。”楚清溪再一次强调。
　　“中间发生了很多事情没有办法给你描述，你只需要我们两个的关系很纯洁，不要用你满脑子的黄色思想玷污我们的感情。”楚清溪白了她一样。
　　范秋柏不可置信的看着她，“拜托，情爱欢好，天经地义的好吧。再说了，我这还不是为你的幸福生活操心吗？怕你被伤到了，这么久了，都没给人陪在你身边。我觉得阿漓挺好的，单纯善良，可可爱爱的多好啊，真不考虑一下？”
　　“别担心，我没那么容易被伤到。我现在的生活挺好的，比以前好多了。”楚清溪也看出她的担心了宽慰道，“至于阿漓的事情，我说没有就是没有，别再瞎猜了，也别再去找阿漓打探这些事情了。”
　　“好吧。”她磕的cp，be了。范秋柏心里一阵惋惜，或许楚清溪自己也没有明白，阿漓在的时候，她会发自心底的展开笑容，放松身形，这是她们这些朋友做不到的事情。
　　“我还得继续在你家住一两个月，就麻烦你再收留我一段时间了。”
　　“想住多久都可以，随时欢迎。”
　　得到满意的答复，范秋柏开心的拖着行李箱会了自己的客房，她得好好休息一下，酒店的床她是一点都睡不习惯。
　　刚被盘问完，坐下来休息的楚清溪，就接到了池晨歌的电话。
　　“清溪，好久没联系了。”电话那头，池晨歌看着最新的综艺安排，心里也有了计划。
　　“是啊，我还没机会到你家拜访过呢。”楚清溪笑着和她寒暄了起来。
　　“那抽个时间过来玩玩，正好我最近换了套房子，到时后新房装修好了，请你过来做客，认认门。”
　　“好啊，到时我一定送池姐一个大大的乔迁礼物。”
　　“那我可等着了。”
　　两人谈笑一会儿之后，池晨歌终于扯到了正题之上。
　　“清溪，我今天打电话过来，是想邀请你来参加一档综艺的。”


第84章 
　　“综艺？”
　　“没错, 是一款野外求生的综艺，我们公司决定把它打造成今年的爆款。现在还没有找好参加的嘉宾，所以我就打电话过来问问你, 有没有兴趣参加。”
　　“野外求生？”
　　“是的，目前国内还没有过这种类型的综艺, 但是在国外已经很火了，感兴趣的人也非常多。所以这次我们这款综艺了，不仅是面向国内的，同时也会在国外播出。”
　　楚清溪听到这里的时候，也忍不住惊讶了一下, 远洋娱乐这么舍得下血本吗？国内外都要播出的综艺, 就连她都有些心动了。
　　“实不相瞒，这个综艺公司已经计划了大半年了，正巧我想复出也碰到了这个机会，所以就把我的命运和这个综艺帮到一起了。”
　　电话那头，池晨歌也没有隐瞒, 非常直白的告诉楚清溪这个节目对她的重要性。
　　“所以我就想到了你, 想邀请你一起来参加。我记得你还有两部待播的电影和一部电视剧要在今年上映吧，你也可以参加一下综艺，增加一下曝光度，这对你即将上映的剧也是好事，再来这次的综艺人播出范围很广, 也可以增加一下你在其他地方的知名度，对你以后的事业好处也非常多。”
　　池晨歌极力劝说道, 一方面她觉得楚清溪的流量可以为综艺带来很好的收拾的国内, 另一方面节目的推广也可以让更多人认识楚清溪。
　　节目越火，她也可以在节目里获得很好的结果, 从中获益。她认为这次是一个共赢的局面。
　　楚清溪也思考了一下，听完池晨歌的分析，她也有些心动，不过这种事情还是要和公司商量一下。
　　“池姐，这件事情我还是得和我的经纪人还有公司商量一下，得商量之后再给你答复了。”
　　听她语气似有意动，池晨歌也不接着劝了，剩下的就看楚清溪能不能说服公司了。
　　“那好我等你的消息。”
　　“谢谢池姐了。”
　　挂断电话后，楚清溪想了想，这件事情还真不好说。
　　现在牵扯到远洋集团的事情，楚清溪思考起来都十分慎重，也不知道菲尔有没有在这其中插手。
　　看看时间，现在还早，来得及再去公司公司一趟。池晨歌已经把企划书和合同模版发到了楚清溪的手机上了。
　　到了公司，找到还在忙碌的万白薇，楚清溪简单的把事情给她讲述了一遍，拿出了池晨歌发给她的文件给她看。
　　“如果池晨歌说的这些都是真的，那我觉得你可以去参加，对大家都有好处。”万白薇认真的翻看完文件，回答道。
　　“清溪，你先在也可以适当的参加一些综艺也没有问题的。这两年你都专注拍戏，在大众面前的曝光度本来就比较少了，适当的提高曝光度，对你有好处。”万白薇肯定道。
　　“如果你想好了要参加，那我支持你，去给你谈合约。虽然是对家公司，但是大家都是奔着利益去的，问题应该不大。”
　　“我在考虑一下吧，我还有其他问题还没想明白。”楚清溪也没有着急把这个事情定下，只说还要在想一下。
　　“万姐，这个送给你。”正事聊完之后，楚清溪从身后拿出了个万白薇准备的礼物，是万白薇之前看中但没有买的大牌包。
　　万白薇接过包看了一眼，她记得她就在楚清溪面前提过一次，没想到楚清溪还记下了。
　　“最近辛苦万姐替我操心了。”楚清溪站着万白薇身边撒娇一般说道。
　　“少来。”万白薇一个白眼看去，但是看在包包的份上，还是少教训她一点，“最近安分一点，有什么事情提前给我报备一声，不要每次有个什么事情，我连个知情权都没了。”
　　“知道了。”楚清溪乖乖点头，接受说教。
　　-
　　远洋集团总部的屋顶花园，许久没有露面的菲尔正躺在躺椅上带着墨镜享受这都市的日光。
　　一旁是跪在地上，在太阳底下暴晒了三个小时，滴水未沾的裴丞。
　　裴丞低垂着头，嘴唇干裂，双目失神，虽然这样的惩罚对他来说不算什么，但精神上的折磨远远大于□□上的痛苦。
　　他突然有些后悔，干嘛非要因为楚清溪去违背菲尔的意愿，这真的是一件很愚蠢的事情。楚清溪未必会领他的情，但是被菲尔发现了之后他一定会死的很惨。
　　菲尔盯着跪在地上的人，内心嗤笑不已，也不知道裴丞到底是勇敢还是懦弱，有胆子三番五次的违背自己的意愿私下联系楚清溪，但是临到头了却又吞吞吐吐不敢吐露实情真是可笑。
　　他对楚清溪到底是什么样的感情，菲尔猜不出来，但他对自己，绝对是又惧又怕，这样的玩物又有什么意思呢。
　　菲尔在等，等恐惧击溃他的精神防线，彻底占满裴丞全部内心，等他彻底沦为自己的奴隶，没有思想和意志的傀儡。等到他的价值彻底被使用殆尽的时候，就他被抛弃的时刻。
　　“主人，老鹰那边传来消息，已经找到明哲的踪迹了，只要您吩咐一声，立刻就可以抓住他，我们已经做好了足够的准备。”
　　“干的不错，让他们直接动手，无比要把他抓到，不然也别回来了。”
　　“是，我会通知到他们的。”
　　裴丞低着头，就这么听着她们的谈话，内心一阵恐惧，她们要对明氏集团动手了。对这些妖怪而言，没有道德和法律可以约束她们。
　　“裴丞，你知道错了吗？”
　　突然被叫到的裴丞，抬头望着菲尔，她脸上带着笑容，眼中却满是恶意。
　　“知……知道了……”由于一直没有喝水，裴丞喉咙发干，说出的话都带着嘶哑。
　　“我给你看一样东西。”菲尔抬手，一旁的人将手中端着的被黑布蒙上的托盘放在裴丞面前。
　　裴丞颤抖着手揭开黑布，他害怕看到什么不好的东西。
　　打开一看，里面并没有什么可怕的东西，托盘上面只放着一条闪耀的钻石项链。
　　裴丞的脸刷一下就变的惨白，他求助似的看向菲尔。
　　“放心，他们都没事，我只是小小的提醒你一句，你的父母还在国外呢，你的行为也不要太放肆了，不然你的爸爸妈妈很容易出事的。”
　　菲尔似乎是在说着什么无关紧要的事情，但是裴丞的脸色已经是一变再变。
　　“我错了，我再也不会违背您的意愿了，还请您放过他们。”
　　裴丞全身都忍不住颤抖，这么炎热的天气，一股凉意却顺着四肢百骸扩散到全身。
　　“那就看你接下来的表现了喽，我要你帮我做一件事情……”


第85章 
　　一个暴雨夜, 楚清溪和范秋柏在家美美的涮着火锅，讨论着电视上最近热播的电视剧，气氛十分和谐。
　　“清溪, 你真打算参加池影后推荐的那个综艺？”饭桌上，两人闲聊道。她平时也喜欢看国外的野外求生节目, 听说楚清溪被邀请的时候，她还小小的兴奋了一下。
　　“是的。”　所以她已经回复了池晨歌，万姐也去帮她谈合约去了。
　　楚清溪点点头，她也想了很久，还去问过明茜。明茜说她可以去参加, 虽然她们在防备菲尔, 但也用不着过度担心。
　　至于菲尔，又开始联系她了，前几天还来找她玩了。她和菲尔聊天的时候，听她说前段时间她好像去办什么重要的事情了，好像不在国内。
　　明茜听完后, 表示她会去查清楚的, 让楚清溪继续她菲尔保持联系就好了，其他的事情就交给明家的人。
　　咚咚咚，
　　急促的敲门声将她的思绪拉了回来，她们放下手中的碗筷同时扭头朝着门口看去。
　　这种天气，会是谁来找她？两人对视一眼, 从对方的眼中看到了不解。
　　敲门声还在不断响起，楚清溪起身走到门前, 透过猫眼向外看去, 发现门口并没有站着人。
　　“谁在外面！”
　　“是我。”
　　门外传来一道虚弱的声音，楚清溪一听就知道是谁了。
　　这种时候他怎么到自己家里来了, 听他的声音感觉他的情况不太好。
　　裴丞依靠在大门上大口的喘息着，突然打开的门让他一时间没了支撑，身体失去重心朝后扬去，直接倒在楚清溪的脚边。
　　“怎么了？”范秋柏赶过来，看见浑身湿透一脸狼狈的裴丞，顿时气不打一出来。
　　柳眉倒竖，单手叉腰指着裴丞的鼻子骂，“你还有脸来呢，上一次还没有长教训呢，淋一场雨玩什么虐恋情深呢。”
　　“秋柏。”楚清溪拉住了秋柏，她看裴丞的情况确实不太好，把他扶进了屋内，拆下一个崭新的毛巾递给他。
　　“有什么事？”楚清溪倒上一杯热水递给他，态度依然冷淡。
　　裴丞看了眼在一旁虎视眈眈的范秋柏，欲言又止。
　　“秋柏，你先会房间里去。”
　　“我……”
　　眼看着自己要被支走，给两个人留下独处的空间，范秋柏急得不行，恶狠狠的盯了裴丞一眼，但是楚清溪已经发话了，她再怎么不甘心也只能乖乖的回房间，客厅里只剩他们两个。
　　“现在可以说了吧。”楚清溪也不清楚裴丞葫芦里买的什么药。
　　“清溪，你可以离菲尔远一点吗？”犹豫了半天，裴丞才把话说出口。
　　“我…我没有别的意思，真的只是为了你好，你相信我这一次，可以吗？”裴丞言辞恳切的说道。
　　“为什么？”楚清溪不动声色的询问道。
　　“就是有一些原因，但具体是什么我不能告诉你，清溪你相信我。”
　　“如果你不告诉我原因，那我又为什么要相信你，菲尔人很好，你没有理由我不会无缘无故的疏远她。”楚清溪义正言辞道。
　　沉默了半天，裴丞苦笑一声终于说出口了，“我告诉你理由吧，但是说出来你可能不相信。”
　　“其实菲尔她根本就不是人！！！”裴丞终于鼓起勇气，告诉楚清溪这个事实。“你肯定觉得我在骗你吧。”
　　裴丞苦笑，这种玄而又玄的事情，应该没几个人会相信吧。
　　“虽然这种事情很悬，但是我知道你会是那种信口雌黄的人。”楚清溪沉默了一会儿缓缓开口道。
　　听到楚清溪并没有说自己是在胡扯，裴丞眼中的光芒有亮了几分。“你真的相信我说的吗？”
　　“我相信你，毕竟我们认识这么多年了。”楚清溪点点头，话音一转又问道，“你是怎么发现菲尔不是人的？”
　　“算是意外吧，有一天我在公司里加班的时候看见的，我本来有是请找她，就去她办公室找她，结果意外发现她从人变成了一只猫。”裴丞回忆着当时的情况，“我还听见在说有关明氏集团的事情，说是好像在找明氏集团的明哲。”
　　什么？
　　楚清溪惊了一下，怪不得最近没了动静，原来是在这里准备着的。
　　“我想你也是明氏旗下的人，和明氏的老板好像有些渊源，我担心菲尔接近你是别有目的。”裴丞喝了一口水，压下心中的惊恐。
　　“清溪，你一定要相信我！”
　　“好。”
　　至少裴丞说出来得信息，对她还是有些用处的。
　　“你怎么搞的自己这么狼狈的？”
　　楚清溪的神色缓和了很多，至少不像是他刚进门是的那般横眉冷对了。
　　“菲尔好像发现我知道她的身份了，所以一直在试探我，这段是时间我被她搞的身心俱疲，我最近还感觉到，我好像被人监视了。”
　　“之前我有好几次找到你，都想告诉你事情的真相，但是总感觉有人在盯着我，还有就是我怕你也不相信我。所以好几次了，都没有说出口。”
　　“我今天过来也是因为下这么大的雨，如果有人跟着我应该可以发现。”裴丞握紧手中的杯子，手还有些颤抖。
　　前段时间的裴丞异样的行为也有了解释，楚清溪轻叹一声。
　　“我在休息一下，一会儿我也要离开了。”裴丞缓了缓，脸色也好了不少。
　　看着外面还在下的暴雨，楚清溪心里也说不出什么挽留的话，“你自己小心一点。”
　　说完在储物柜里找了一把伞和一件雨衣给他，“外面还在下雨，打伞走吧。”
　　“谢谢。”裴丞接过雨伞，整理了一下自己的衣服，起身准备离开了。
　　临走时，站在门口，楚清溪还是忍不住开口，“谢谢你告诉我这些，如果有什么需要帮忙的话，可以联系我，能帮的上的，我会尽量帮忙的。”
　　“我会的，谢谢你还愿意相信我。”裴丞深深的看了楚清溪一眼，然后拿着伞离开了。
　　出了单元楼之后，裴丞拿出揣在怀里的电话，拨通出去。
　　铃响三秒后，电话被接通，菲尔的声音在那头响起。
　　“事情办的怎么样？”
　　“已经按照你说的做了。”
　　“那你说说楚清溪知不知道这件事情？和明家有没有牵扯？”
　　“没有。”裴丞想了想，楚清溪刚才的表现，他语气笃定的说道，“我敢肯定她和明家的人没有关系。”
　　“是吗？那我们来打个赌吧，我赌她知道这一切。”
　　“我认识她这么多年，我了解她，她的反应没有问题，就是不知道你们的事情。”
　　“认识这么多年就可以看清一个人了吗？哈哈哈。”菲尔忍不住笑出声来，像是听到了什么离谱的话一样，“她认识你这么多年，又了解了你吗？”
　　“我们走着看吧。”
　　“我已经把你的身份都告诉她了，那你之后还怎么接近她？”
　　“这就不是你要操心的事情了，好好完成我交代给你的事情就好了。”
　　菲尔毫不留情的挂断电话，留下裴丞一个人在雨中凌乱，他紧紧握住手机，体内的愤怒无处压抑又无法发泄。
　　这种任人宰割的感觉让他无力且羞愤，总有一天，他会让那群妖怪们付出代价的。


第85章 
　　从黑暗中醒来的明哲, 回忆起之前遇袭的事情，很明显就是冲着他来的，那傻狗让他走他偏不走……
　　他人呢？
　　昏暗的灯光下, 明哲撑起身体环顾四周，发现了躺在不远处还在昏迷的万星渊。
　　“傻狗, 傻狗，万星渊，你醒醒……”
　　摇晃了许久，昏迷的万星渊终于有了一点动静，他眉头皱起, 缓缓的睁开眼睛。
　　“明哲……”
　　短暂的迷茫过后, 万星渊也想起了之前发生的事情，他猛地从地上坐起，一脸警惕的环视周围。
　　“别看了，只有我们两个，没有其他人。”
　　他们被□□了, 被关在一个类似地下室的地方, 房间只有一个出口，被一个厚重的铁门封闭起来，从里面无法打开。
　　周围也没有窗户之类的，他们现在根本就分不清楚时间，也不知道从遇袭到现在过去多久了。
　　“没事, 茜茜她会找来的，我家里的人发现我不在了也会找我的。”万星渊看明哲的脸色不太好, 安慰道。
　　可是问题就在这里, 明茜不一定知道这件事，他们身上的通讯设备都已经被搜走了, 没办法和外界联系。
　　本来想着他掩护一下，只要万星渊逃走了就有机会找人来救他的，谁知道这傻狗这么实诚，脑子一根筋非要和自己共进退，死活不肯一个人走。
　　“但愿吧。”
　　-
　　【急事，速与我联系。】
　　在明茜得知明哲很可能被菲尔盯上了之后，就一直在联系明哲，但是一直没有消息，聊天界面一直在她发送的的消息。
　　明茜紧急把明水悦和阿漓都叫回来了，“最近特殊情况，你们都暂时不要去梨园了，在家好好带着吧。”
　　阿漓听完了事情的缘由，反倒有点担心起来，菲尔这么可怕，还要让清溪去联系她，这也太危险了吧。
　　“不行，我要回清溪那里去。”
　　“清溪也很危险，我要回去保护她。”
　　阿漓语气坚定，她没有在和任何人商量，只是告诉她们自己的决定。
　　看着明茜欲言又止的模样，阿漓也知道她的担心，“茜姐我知道你想说什么，但是我还是会去的，我不能躲在家里，让清溪一个人去面对危险，我要陪她一起。”
　　反驳的话最终还是没有说出口，“依你的意思。”
　　当天下午，楚清溪看这拎着大包小包出现在自己家门口的人，眼中的惊讶抑制不住。
　　“不是让你回家好好呆着吗？怎么到这里来了，快回去。”楚清溪拉住正想进门的阿漓，催促她赶紧回去。
　　“我不，这里也是我家，我就是在回家，我要和你呆在一起。”阿漓执拗的不肯离开，楚清溪如何推开她，她都纹丝不动。
　　楚清溪恼了，想打电话问问明茜这到底是怎么回事！说好了保护阿漓的安全，就这么放她出来，万一被菲尔的人抓走了怎么办 。
　　“我和茜姐说过了，她也同意了。”
　　“你知不知道现在很危险！”
　　“我知道，所以我才要回来。”
　　楚清溪看着她异常认真的眼睛，最终也没了办法，把她放进了房间。
　　在裴丞来找她的第二天，为了防止这件事牵扯到范秋柏，她就找了理由让范秋柏先离开自己家，如今这个屋子了冷冷清清的只有楚清溪一个人在。
　　放下行李之后，阿漓转头看向楚清溪，发现她似乎还没有消气，于是走到她身边，轻轻的抱住她，双手环住她的腰肢，脑袋埋在她的小腹处轻轻的贴着。
　　“别生气了，我只是怕你危险。”
　　楚清溪抚摸她的头发，听着她有些发闷的声音，无论如何都生不起气了。
　　“阿漓，我也只是担心你的安慰。”
　　阿漓静静地没有说话，只有她自己知道，此刻她的心脏心脏正在因为楚清溪的话疯狂跳动，喜悦抑制不住的在脑海蔓延。
　　“她们针对的是明家的人，我不会有什么危险的。”
　　“我不怕。”
　　阿漓埋在楚清溪怀里的头微微扬起，眼睛一眨一眨的望着她，眼睛代替了语言诉说着她的决心。楚清溪也没有开口，沉默的摸了摸她的脸颊。
　　“清溪，这件事本来和你没什么关系的……”
　　楚清溪摸着她脸颊的手指一顿，眼睛眯起一个危险的弧度，这话听着有些刺耳，她有些不高兴了。
　　“怎么和我没关系了？”
　　“和你有关系的事情，就和我有关系，明白了吗？”
　　双指微微发力捏起阿漓脸颊上的一块软肉轻轻扯了扯。
　　“唔……知道了。”
　　被凶了，可是阿漓觉得好开心。
　　“那你也不许说我了。”
　　“嗯。”
　　在外面呆了这么久，还是聪明了一点的，还知道反过来说她了。楚清溪嘴角勾起一个微小的弧度，表示她现在心情比较愉悦。
　　“去把你的东西都收进房间里。”
　　“好！”
　　感觉到清溪没有在生气后，阿漓松开抱着她的手，高高兴兴的去整理自己的东西去了。
　　楚清溪在沙发上休息片刻后，就进屋帮忙了，打开行李箱，里面的衣物这些没多少，反而是放了许多瓶瓶罐罐在里面。
　　楚清溪拿起一个瓶子看了看，玻璃瓶十分精美，瓶身雕刻着复杂的图案，里面装的是透明的液体，看不出是什么。像这样的小瓶子，阿漓的行李箱里装了有二三十个。
　　“这个是灵液，从地宫里面取出来的，送给你。”难得看见清溪对一个东西好奇，阿漓主动解释道。
　　“灵液？”听名字是个好东西，“有什么作用呢？”
　　“对我们来说可以帮助修炼，对人来说就是可以美白养颜。我看瑶菁姐一直在用，所以也给你带了一些。”
　　“瑶菁姐？何瑶菁？”
　　“是呀。”
　　“她怎么会在明家？”
　　“她是茜姐的伴侣呀。”
　　明茜的伴侣，她好像知道了什么不得了的事情。她们两个认识楚清溪她是知道的，但是她们两个这关系，是她万万没有想到的事情。
　　楚清溪也有些惊讶的同时，心里突然冒出一个念头，原来她们也可以成为伴侣。


第87章 
　　阿漓不动声色的观察着楚清溪的表情, 发现她听到这事时表情并没有什么变化，也没有露出排斥的表情，心中有些窃喜。
　　这样是不是说明, 清溪也可以接受这种感情呢。
　　阿漓没有说话，把自己的衣服一件件从行李箱里拿出了, 叠好之后放进衣柜里，两人的衣服放在一起，阿漓觉得这样很好，很亲近的感觉。
　　楚清溪帮忙把那些阿漓带回的那些瓶瓶罐罐都放好，两个人一起把房间整理了一下。
　　晚上休息的时候, 阿漓紧紧盯着楚清溪的侧脸放慢呼吸不敢打扰到她。
　　听着楚清溪呼吸的频率渐渐平稳, 确认她睡着了以后，阿漓才缓慢的挪动身体，悄悄靠近楚清溪，慢慢伸出左手轻轻的勾住楚清溪的的小指，心满意足的靠着她闭上了眼睛。
　　过了许久, 楚清溪才慢慢睁开眼睛, 她望着房顶有些失神，阿漓方才的小动作她全部都看在眼里。
　　她没有制止，也没有出声，她甚至不知道该怎么面对阿漓，所以一直闭眼装睡。
　　今天阿漓回来的时候, 她就敏锐的感觉到一些不对劲了，阿漓看她的眼神多了许多别样的情愫。
　　从进门说话, 到后面提起何瑶菁的时候, 阿漓都在默默地观察她，观察自己情绪, 尤其是当自己没有表现出明显的排斥时，阿漓眼中的欣喜被她看在眼里。
　　楚清溪有些茫然了，她不知道该自己该怎么办了，明确的拒绝并且远离她吗？扪心自问，她做不到。可是她也没办法做到视而不见，阿漓的表情太容易看懂了，喜欢的神情都写在脸上。
　　这傻子，明明自己才是需要保护的那个，偏偏跑回来了。带着对自己的喜欢，跑回来了。
　　这没办法让人不动容，可是自己又该怎么办呢。
　　仔细想想，她也是喜欢阿漓的，一个满心满眼都是自己的人，谁又会不喜欢呢。
　　自从父母离世之后，她捡到了阿漓，从此以后，她就和阿漓相依为命了，阿漓于她是一个很特别的存在，不管是猫还是人的时候。
　　可是这样这样的喜欢等同于爱吗？她们两个可以在一起吗？抛开她们一人一妖的身份，就单论寿命而言，她就已经活不过阿漓了。
　　短短几十年的陪伴过后呢，阿漓又该怎么办？她们真的可在一起吗？
　　楚清溪不知道自己该怎么去选了，她怕自己选错也怕自己后悔。
　　阿漓的喜欢根本就藏不住，向她说出来也只是时间的问题而已，现在自己可以假装不知道，装作看不见，到时候得自己又该怎么选呢。
　　楚清溪睡不着了，直到天快亮的时候，她才迷迷糊糊的睡了一会儿。
　　没多久，就被身边的动静吵醒，看见是阿漓起身出去，楚清溪又闭上眼睛，翻了个身蒙起头继续睡觉。
　　阿漓悄悄的起床，打算给清溪做一个爱心早餐，她要学习当一个合格的伴侣！
　　给伴侣做早餐是必不可少的一项，今天就要学习起来。
　　可是真到了厨房里，阿漓就犯难了，她想了想，以前清溪吃的早饭都挺简单的，一杯热牛奶，一个鸡蛋就够了，这好像没什么难度。
　　还是做点其他吃的吧，说干就干，阿漓开始在厨房里忙碌起来。
　　等楚清溪起床之后，就看见桌上一大桌子早饭，就她们两个人根本吃不完。
　　“这些是你做的？”她听见厨房里的动静就没停过，但是桌子上的早饭，有点让她难以置信，豆浆，油条，小笼包？
　　“不是，刚刚到楼下去买的。”顺便把厨房里的垃圾丢到了，阿漓不好意思挠了挠头，她有点高估自己的厨艺了，简简单单的煮面都做不好。
　　水放少了，面下多了，煎的蛋糊了，厨房被她搞的乱七八糟的，最后实在没办法了，把厨房收拾后以后，阿漓就下去买了早饭。
　　买了好几种，看看清溪喜欢吃哪些。
　　“这么多我们哪里吃的完？”
　　“没事，吃不完的就放着，我可以吃的。”阿漓拍拍胸脯信誓旦旦的保证着。
　　“下次不许买这么多了，买一种就可以了，我都可以吃的。”这一大桌子的早饭，看来午饭也不用做了。
　　“知道了。”阿漓点头，拉着她坐在餐桌上，开始吃饭。
　　楚清溪没吃多少，剩下的都进了阿漓的肚子里，看的她有些心惊，几次开口让她不要再吃了，但是阿漓总是摇摇头表示自己没事。
　　直到阿漓把桌上所有东西都吃光了，这才下了。
　　阿漓看着她，眼睛亮亮的似乎是在说，快夸她呀。
　　“你的胃没事吧？”楚清溪却有些担心，吃了那么多，她的胃不会撑坏吗。
　　“没事呀。”阿漓拍了拍自己的小肚子，鼓鼓的但是还没有到撑到的程度，其实从修炼以后，她即使不吃东西也不会觉得饿，但是多年养成的习惯，让她每天都会吃东西，就算是一次性吃很多她也不会觉得撑。
　　“以后不许这么吃东西了。”就算是知道阿漓怎么吃东西不会有事，但她还是会下意识的担心。“适量就好，听到了吗？”
　　“知道了。”阿漓吐了吐舌头，有些俏皮的看着她。
　　楚清溪在心里默默地叹气，她好像阿漓一点办法都没有。自己养的小猫还能怎么办呢，只有宠着了。
　　两人一天都呆在家里，阿漓想在很喜欢和她亲近，贴贴抱抱之类的，楚清溪也知道她的小心思，但是没有戳破，由着她占点小便宜。
　　其实她的心里对阿漓这样的行为并不排斥，反而内心有些欢喜的，只是她要想的事情太多了。
　　电视机里正播放着电影，阿漓看着里面的男女主接吻的画面，两人亲的难舍难分，眼神迷离，情欲交缠，看的人血脉喷张。
　　阿漓的视线不受控制的转头看向楚清溪，盯着她那双薄唇，微红的唇色如同初绽的桃花，光泽水润的感觉让她忍不住想要亲上一口。
　　阿漓是这么想的，也这么做了，双手托住清溪的头，就这样亲了上去。


第88章 
　　楚清溪睁大了眼眸, 看见与自己无限贴近的脸，唇上那一抹温热的触感，近在咫尺的气息, 还有阿漓不安颤动的睫毛。
　　亲吻的时间很短又好像很长，楚清溪的脑子空白了很久, 回过神来的时候，阿漓已经离得很远了。
　　她在一旁正襟危坐，看向自己的时候，眼神有些紧张，但是却没有躲开自己的视线。
　　阿漓顿了一下, 似乎是在组织语言, 她的眼神逐渐变的认真。
　　“楚清溪，我喜欢你，可以和我在一起吗？”
　　没想到来的这么快，她一点准备都没有，放松的手慢慢攥紧, 她不知道该说些什么。
　　“你知道我们两个的不一样吗？”
　　“我知道。”
　　“你清楚你对我的是什么感觉吗？”
　　“我清楚。”
　　“那你知道我喜欢你吗？”
　　“我…我不确定。但是…但是没关系的, 我喜欢你，我会一直…一直喜欢的。”
　　见楚清溪没有答话只是静静地看着自己，阿漓的眸子稍微黯淡了一瞬，但旋即有振作起来。
　　“……就算拒绝我也没关系，也许是我还不够好, 不过我会努力的，总有一天你会没有理由拒绝我的！”
　　眼中的压抑散去, 取而代之的是更加坚定的信念, 没关系的，她可以继续努力。
　　阿漓退开打算回房间, 转身的时候，她的手指被轻轻拉着。
　　她僵硬的转头，清溪没有说话，甚至没有看她，但是她的手正拉着自己。
　　阿漓大脑飞速的转动，突然灵光一闪，似乎明白的清溪的意思。
　　她有些不敢相信，回身握住楚清溪的手，她不知道该说些什么好，只是紧紧的抱着她，激动之色溢于言表。
　　“太好了……”
　　阿漓紧紧的抱着她，不断喃喃道，这惊喜来的太突然了，大起大落的情绪一下爆发出来，让她抱着楚清溪一直不肯放开。
　　楚清溪轻轻拍了拍阿漓的后背，柔声说道：“好了，还要抱多久？”
　　“不想松开…”阿漓恋恋不舍的放手，目光都不舍得从楚清溪脸上离开。
　　“就这么抱着，不做事了？”楚清溪笑道。
　　“可以晚点做嘛。”阿漓想了想回答道。
　　“不可以。”楚清溪伸手轻弹了一下她的额头，该做的事情还是要按时做。
　　“那你今天还有什么事情吗？”阿漓歪着头问道，她现在处于一个没有工作的时间，挺闲的可以一直和楚清溪呆在一块。
　　“我今天还要去公司一趟，你就乖乖在家待着吧。”还是综艺的事情，既然事情到了现在这个阶段，她要重新考虑一下这件事情了。
　　“我也一起去！”阿漓紧接着说道。
　　“你去干什么？我一会儿就回来了。”楚清溪摸了摸阿漓的头，好生劝道。
　　“可以给你当助理，端茶倒水，捏肩捶腿都行。”阿漓爽快的说道，只要能和清溪呆在一起就好。
　　也不知道她从哪儿听的这些奇奇怪怪的话，“那好吧，小助理，更我一起出门吧，要乖乖听话。”
　　“好。”阿狸有力点头，笑得见牙不见眼。
　　到了公司见到万白薇，楚清溪说明了她这次来得想法，综艺的事情，她想拒绝了。
　　“我不同意！”万白薇听完时候，第一给站起来反对，“怎么突然有不想去了？之前不是还谈的好好的吗？而且我看过远洋那边给的待遇，条件非常好。而且我们已经谈的差不多了，明天就准备签约了，你知道吗？”
　　“而且就冲她们这次综艺的阵容，绝对是爆火的程度，清溪，我们没有理由拒绝。除非你能够给出一个足够说服我的理由。”万白薇满眼认真的看着她。
　　很难得，万姐这么强势的否定自己的提议，她也知道这个综艺一定会火，但是她先在的顾虑有些多。
　　“清溪，我是你的经纪人，我也会为你的未来考虑，我是站在你这边的人，有些事情我也需要一些知情权。我不想一次次的去做这些无用功，之前的一些事情我就不说了，但是这一个，如果想要拒绝，给我一个合理的解释。如果没有，我还是会代表你去签下这份合同。”
　　阿漓在一边听着，两个人的对话，这件事情确实不好处理，但是菲尔很危险，她组织的活动邀请邀请清溪参加肯定没什么好事。
　　看见她迟迟不肯开口给自己一个解释，万白薇有些失望。
　　楚清溪沉默半响最后轻叹一声，最终改变了主意。“万姐，还是继续签合同吧，不改了。”
　　万白薇挑眉，没有在说什么，不管是什么事情，但好在清溪她改变主意了，她就不过问了。“好，我明天就去签合同。”
　　这怎么行！阿漓听到最后清溪竟然答应了，她一下就坐不住了，“可是！”
　　“阿漓，没事的。万姐，我明天和你一起去签合同吧。”
　　“好。”
　　楚清溪拉住了还想在说什么的阿漓，走出公司，阿漓问道：“问什么要答应去！那很危险！”
　　“大概是我不想让万姐失望吧。”楚清溪耸耸肩，“放心啦，到时候也是直播的方式，菲尔不会这么傻的在节目上动手脚。”
　　“阿漓，你知道的，万姐对我很好，我也不想让她失望。”楚清溪对她解释道。
　　阿漓沉默，她知道的，万白薇对楚清溪很好，甚至对自己也很好，每次到清溪家里的时候都会给自己带一些吃的，或者是玩具。
　　“那我也要去，我陪你一起上综艺”阿漓倔强道，她不反对去了，但是想跟着一起去。
　　“别胡闹，我要是去参加综艺的，你就乖乖会明家待着。”楚清溪戳了戳她的脑袋，果断拒绝了她这想法。
　　“我不管！”就要！
　　阿漓抱住楚清溪不肯撒手，也不管这是在哪里。
　　楚清溪环视一圈，路上的人都没注意到这里，就由她抱着自己，但是坚决不松口。
　　眼见没办法从清溪这里去的突破口，阿漓心一横，“大不了我去和茜姐说，她肯定会同意的。”
　　“那你去问呀。”楚清溪才不相信，明茜会放阿漓出去，现在明哲都找不人，这么危险的事情，阿漓就算去问了，肯定也会被拒绝。
　　然后，楚清溪就被阿漓拉倒了明家。
　　看着坐在客厅的几双眼睛齐刷刷的看着她两，楚清溪人都有些不好了，怎么还真到明家来了。
　　何瑶菁看着两人十指相扣的手，流露一丝意味深长的笑容。
　　“你怎么觉得我会同意的？”明茜发问道，能让阿漓搬去楚清溪家住，已经是她最大的让步了。
　　“可是清溪要去，我也要跟着去。”阿漓梗着脖子说道。
　　“你已经确定好了要去吗？”明茜问道，“我还以为你会改变主意。”
　　楚清溪点点头，她确实改过主意，但是最后还是决定要去了。
　　“阿漓我会好好照顾的，绝对不会让她出去捣乱的，你就放心吧。”
　　一句话直接断了阿漓的念想，阿漓像是被霜打了的茄子，蔫巴巴的坐在沙发角落。
　　楚清溪见她这样实在是可怜，坐到她身边好好安慰一下。
　　“可是我真的很担心你。”
　　“没那么危险的，别怕，我不对有事的。总不能因为害怕菲尔就什么事情都不做吧。”
　　“而且，你要相信你姐姐他们，她们会想到办法解决的，不用太担心。”
　　坐在不远处的明水悦，一直竖着耳朵听那边的动静，总感觉有情况，但是又感觉没听出什么来。
　　一副心痒八卦的样子，连何瑶菁都看出端倪。
　　“水悦。”何瑶菁悄悄坐到她身边，一副神秘兮兮的样子，朝着那两人的方向努努嘴，“她们两个是不是有情况啊？”
　　“瑶菁姐，你也看出来了？”明水悦惊讶道。
　　“当然～”何瑶菁一副我都知道的表情，然后继续询问道：“她们现在发展到什么情况了？”
　　“不知道呀。”明水悦也是一副吃瓜的态度。“阿漓发现自己喜欢清溪，想找机会她说清楚的，但是不知道她说没有。”
　　“哦~”何瑶菁一下就清楚现在的情况了。这小家伙下手还挺快的，这才回去了一天，她们两的进展飞速啊。
　　楚清溪转头看见何瑶菁打趣的笑容，顿时明白她已经猜到自己和阿漓的关系了，她不甘示弱的回敬了一个微笑，表示自己也清楚她和明茜的关系。
　　两个聪明的女人一番表情交流下来，情况都了解的差不多了。
　　楚清溪被留下来吃晚饭，晚饭期间，阿漓十分殷勤的清溪夹菜，生怕她吃不好。
　　“好了，你自己也吃，我够吃了。”楚清溪小声在阿漓耳边说道，阻止她继续夹菜的行为。
　　何瑶菁看了两人的互动，在看看自己身边无动于衷的木头，由衷的感叹了一声，果然对象还是新的好。
　　一点眼里劲儿都没有。在桌子下，悄悄的伸出了魔爪。
　　被踩脚的明茜，吃饭的动作都停了一下，有些不解的抬头看向何瑶菁，不明白她为什么突然被踩。
　　回忆一下今天做的事情，她好像没做错什么事情吧。
　　到底是怎么了，想不清缘由的明茜，顿时感觉手里的饭都不香了。
　　“清溪今天就住在这里吧，明天再回去。”晚饭过后何瑶菁邀请道。
　　明茜也点头附和道，“对啊，住一晚再回去吧，我让佣人把房间打扫出来。”
　　“不用……”楚清溪本想拒绝。
　　“不用那么麻烦，清溪和我住一间就好了。”结果阿漓比她更快。
　　“清溪要是没意见的话，当然可以。”
　　何瑶菁似笑非笑的视线落在楚清溪身上，楚清溪强装镇定，但是耳朵悄悄的红了。


第89章 
　　第二天, 楚清溪坐上车从明家出发到了公司。
　　一晚上经过点播的明茜回过味来，明白是怎么回事儿的她，看楚清溪的的眼神也变了许多, 临走的时候交代，如果她有什么需要就和明氏娱乐的领导说就是了, 她会和那边打好招呼。
　　楚清溪谢过明茜的好意，坐上车之后看着阿漓的脸感慨道，“看来我现在也是抱上大腿的人了。”
　　“怪不得有那么人都希望自己能有一个金主。”楚清溪笑了笑，趁着前面的司机没有注意，偷偷亲了阿漓一口, “你可真是我的福星。”
　　阿漓悄悄红了脸, 握紧了楚清溪的手，“你也是我的福星。”
　　到明氏娱乐接上万白薇，她们一起去远洋娱乐签约。
　　看着车上多出的人，万白薇眼上中带着疑惑，去签约带上阿漓干什么。更让她有些在意的是, 她们两个十指紧扣的手。
　　圈子里这些事情屡见不鲜, 但是这事放在楚清溪身上，她还是有些不可思议。“你们……”
　　“我们在一起了。”楚清溪说的直白，对万白薇这件事情没什么好隐瞒的。
　　“那之前的事情？”万白薇马上就联想到之前约会的风波，“你们两当时真在约会？”
　　“没有没有……”楚清溪连忙摇头辩解道，“那个时候真的没有, 就是这两天的事情……”
　　她假咳两声掩饰自己的尴尬，谁能想到打脸来的这么快, 当时那么信誓旦旦的和万姐保证到她们俩个没什么关系的, 结果现在才没过几天，就和万姐承认她们在一起了。
　　“万姐好。”阿漓乖乖的叫人, 一副乖巧的样子。
　　万白薇看着阿漓也不好说什么，毕竟顶头老板家的孩子，而且看上去也单纯的不行，总感觉是自家艺人把她拐带了。怎么看，自家清溪也不是那个吃亏的人。
　　“阿漓好。”万白薇满脸笑容的和她打招呼。
　　三个人坐车一路平稳的到了远洋娱乐，阿漓和楚清溪都是头一回来远洋娱乐的办公楼，非常西式的装修风格，外观简约大气，开放式的办公楼，已经大厅就可以感觉到里面忙碌的气氛了。
　　才进办公楼没多久，她们一行人就碰见了池晨歌她们。
　　“清溪这里。”池晨歌招手向他们示意。
　　“池姐早。”楚清溪笑着迎上去。
　　“阿漓也在啊。”
　　“池姐早。”
　　“早上好。”
　　知道阿漓明家人的身份，所以对她出现在这里池晨歌也没有表现的她太过惊讶。看着现在还早的时间，池晨歌带着几人在远洋娱乐参观起来。
　　这一片园区都是远洋集团建造的，远洋集团的办公地，远洋娱乐只是其中的一小块分支，办公地也只是一个六层高的小楼。
　　会议室在五楼，现在来签约的人都还没齐，池晨歌就带着她们几个到六楼的花园里暂时坐坐。
　　从小花园向外望去，就可以看完远洋集团的办公场所，池晨歌指着外面最高的那栋建筑说道，“那就是远洋集团的总部。”
　　“好高，比明氏集团的办公楼都还要高。”阿漓感叹了一声，“但是还是没有明氏的好。”
　　远洋集团的办公园区是后面修建的，故意在楼层的高度上压了明氏集团一头，当年这点事情还上过新闻。
　　不过明氏在园区的装修设计上，是她们远远比不过的。
　　池晨歌听到阿漓小声嘀咕，微微一笑，也没有说什么。
　　“一会儿签完合同，有空的话，我请你们吃个午饭吧。正好你们两个都在，还没有好好谢过你们呢，可以吗？”池晨歌发出邀请。
　　楚清溪同意了，在小花园坐了一会儿，看着时间差不多了，池晨歌带着楚清溪他们回到会议室，其他签约的人都已经在会议室里面落座了。
　　一看只有4个嘉宾，她记得本子上写的是8个嘉宾，还有4个嘉宾呢。
　　看出了楚清溪的疑惑，池晨歌给她解释道，“因为考虑到节目要国内外播出，如果全是华国人，国外播出的收视率不会太高，所以还有四个人是国外的嘉宾，但具体邀请了谁我也不知道。”
　　原来是这样，楚清溪点点头，表示知道了，这样的安排也挺合理的。
　　签约的过程大概就半个小时的样子，因为前期都谈的很好，所以签约的过程很流畅，主办方简单的告知了她们一些事项，节目开始的时间是在半个月之后，到时候节目组会统一安排嘉宾飞到拍摄地点。
　　每位嘉宾最多可以带两位助理，但是助理只能驻扎在大本营，拍摄的时候所有镜头完全真实，非必要求助或者嘉宾遇到危险，节目组不会主动提供帮助。
　　不过也请嘉宾们放心，他们有专业的团队来保证嘉宾的安全，不会出现意外。
　　将注意事项都说了一遍之后，今天的会也就开的差不多了。
　　散会之后，池晨歌等着楚清溪她们一块吃中午饭。
　　远洋集团的园区里开了许多好吃的餐馆，其中有一家的生意特别好，池晨歌带着她们到这家店里吃饭。
　　“这家餐厅的厨师团队，听说是我们的大boss喜欢专门带来这边的，平时就给园区里人的饱饱口福。”
　　楚清溪翻看着菜单，单价贵的离谱，这里的消费不是一般的高，就这样到了饭点这里还是座无虚席。
　　“想吃什么尽管点，这里的菜都还挺不错的，没什么踩雷的。”池晨歌笑道。
　　“那我们就不客气了。”
　　楚清溪点了几道招牌，还有池晨歌推荐的两道菜，在等菜的时间，两人坐在餐位上闲聊，阿漓就在一旁静静地听着。
　　“清溪！”一道略微惊喜的声音传入她们的耳朵，打断了两人的对话，“没想到在这里见到你了，真是太巧了！”
　　转头，就对上菲尔一脸惊喜的样子。
　　阿漓瞬间警惕，戒备的看着她，楚清溪心中也默默防备起来，她才不相信在这里遇到菲尔是一件巧合。
　　但是菲尔好像没看到她们的表情一般，还是热情的迎了上来。
　　“菲尔你怎么在这里？”楚清溪故作疑惑的询问。
　　“之前一直没有告诉你，我在远洋集团的工作，清溪要不要猜猜我是做什么的？”菲尔一脸神秘道。
　　“总不会是老板吧？”楚清溪打趣道。
　　菲尔故作震惊：“这都让清溪猜到了，清溪真厉害。”
　　菲尔脸上的笑容更加明显了，但是阿漓听着菲尔说话真的是浑身难受，想怼她的心情达到了巅峰，但是被坐在旁边的清溪按下了。
　　“我家里人让我到华国这边来学习管理集团，以后说不定我会一直在这边当老板。怎么样？清溪有没有兴趣跳槽到这边来呀，我给你的待遇绝对比你在明氏的要好的多。”
　　菲尔一脸笑容，当着阿漓的面就开始挖人。


第19章 
　　没想到清溪竟然认识远洋娱集团的老板, 池晨歌在心中小小震惊了一下，阿漓虽然没有说话，但是眼神恨不得把菲尔盯出个洞来。
　　老板说话也是夹枪带棒的话, 时不时还要贬低一下明家。
　　“菲尔，谢谢你的好意, 但是我目前还没有离开明氏的打算。”楚清溪婉拒了她的好意，在桌下轻轻拍了拍阿漓的手，示意她消消气。
　　“那真是可惜了，不过什么时候你要是改变了注意我随时欢迎。”菲尔惋惜一声，话音一转, “没办法, 谁让我那么喜欢你呢。 ”
　　旁边的助理走到菲尔身边耳语几句，菲尔点点头有些不舍的和楚清溪说道：“清溪，虽然很想和你共进午餐，但是我现在有工作需要去忙了，只有下次才邀请了。”
　　“那你就先去忙吧, 有机会下次在约吧。”楚清溪表示理解。
　　就这么来了一会儿, 菲尔又带着一堆人离开了，简直莫名其妙。
　　阿漓在一边气的不行，要不是清溪拼命按住她，她现在就能冲上去和菲尔打一架，她竟然觊觎清溪, 还这么光明正大的当着她的面说出来，这怎么能忍！
　　见菲尔走远, 楚清溪连忙给炸毛的小猫顺毛, “别气别气……”
　　“她当着我的面说喜欢你！她就是故意这样的。”阿漓气的不行，怎么可以这样！！！
　　“她喜欢就喜欢她的, 反正我又不喜欢她，我只喜欢你。”楚清溪小声哄着。
　　池晨歌坐在对面默默吃瓜，她好像吃到了一个不得了的大瓜。怪不得，上面的人暗示她最好把楚清溪也带上，原来还有这层关系在。
　　楚清溪没有避讳两人的关系，池晨歌在圈子里也对这样的事情见怪不怪了，所以一点小插曲并没有影响三人吃饭的氛围。
　　只是结账时，听餐厅的人说，老板已经吩咐过，她们那桌免单，不用收费。
　　阿漓从包里掏出手机，扫了两万给店里面，才不要菲尔请客，她自己可以付钱。付完钱后，阿漓拉着楚清溪离开了饭店。
　　池晨歌跟在后面有些不好意思，“本来说今天请你们吃饭的，结果还是让你们付钱，这是不好意思。”
　　“没事池姐，你的心意我们领了。”楚清溪无奈的看了一眼拉着自己自顾自往前走的人，嘴角微微扬起一个弧度。
　　嘶，看着楚清溪的微表情，那种隐秘的欢愉。池晨歌摇摇头，热恋中的情侣就是好，这么活力，想想自己已经很久没有体会过这样的感觉了。
　　在公司门口告别了池晨歌，阿漓在路口随手招了一辆出租车，阿漓拉着楚清溪就上去了。
　　“还生气呢？”楚清溪看着脸色不佳的阿漓，倾身靠着她，抱着她安慰。“我不是拒绝她了吗？”
　　阿漓突然叹气，“我只是觉得她好厉害，我一点也不优秀。”她也会因为别人的优秀感到自卑。
　　“你怎么会这么想呢？你也很厉害呀，就连明茜她们也夸你不是吗？再说了，你才多大，给你点时间，你一定可以超过她的。”楚清溪摸摸她的头。
　　悄悄凑到她耳边说道：“别看菲尔这么年轻的样子，谁知道她实际年纪有多大，说不定都好几十岁了。”
　　阿漓深以为然的点头，心情一下就好了许多，说的没错，谁知道菲尔多大了，说不定实际上是个老太婆呢。
　　不过她还是要努力学习，早点超过菲尔，她才不要一直被菲尔比下去。
　　菲尔用力的捏碎了手中的监听设备，脸色阴沉的可以滴出水，她看上去很老吗？她明明和明茜差不多大，竟然被说的这么老，简直不能忍。
　　而且听她们两的对话，她们两个好像在一起了。真是令人扫兴的事情，她看上的东西怎么可以被别人得到呢。
　　“明茜那边怎么样？”
　　明茜已经开始派人寻找明哲的下落了，但没么有查到线索。
　　“给她们一点提示，最好把明茜也引出来抓住。对了，和明哲一起被抓的那个人是谁查到了吗？”
　　“大小姐，我们已经查到了，是万家的万星渊，和明家世交的那个。”
　　那个呀，菲尔挑眉，一样的是妖怪呀。那她就放心了，要是一个普通人倒还麻烦了，不小心玩死了可怎么办，人类可是脆弱的很呢。
　　“那就不管他们，先关他们几天，磨磨他们的锐气，省得到时候和他们讲话麻烦。”
　　回到家的时候，阿漓已经被楚清溪哄得差不多了，心里只剩不舍。一到家就像一块狗皮膏药一样，一直粘着楚清溪不放。
　　“你这样我可没法做事了。”楚清溪回抱着阿漓，也没有松手。
　　“那就不做。”阿漓把头埋在她的脖颈处，喃喃道：“舍不得放开你…”
　　这小猫怎么一下变得这么粘人，不过这样的阿漓她也喜欢。
　　阿漓抱着楚清溪一步步后退，知道小腿接触到沙发的边沿，然后阿漓抱着楚清溪顺势倒了下去。
　　“小心！”
　　楚清溪双手撑在阿漓头的两侧，整个人都压在阿漓身上，担心把阿漓压坏，楚清溪着急想起身。
　　但是阿漓环在她腰上的手收的更紧了，两人的距离拉的更近了，近的她都可以听到楚清溪的心跳声。
　　暧昧的气息悄悄在周围环绕，看着眼前白皙而细腻的肌肤，阿漓忍不住抬首亲了上去。
　　脖颈处传来撕咬的痛感，随后一股温热的感觉在那处蔓延开。楚清溪低头只能看见一个漆黑的发顶，小猫在她的脖颈处撕咬舔舐，有一路向下的趋势。
　　她的手也没闲着，悄悄的突破了衣裳的阻隔，之间顺着脊背一路向上，所触碰到了地方仿佛像是触电一般酥麻，无力感逐渐侵上四肢。
　　楚清溪的双臂险些没有力气支撑起自己，一声轻吟自她的口中溢出。听到声音的坏猫似乎更起劲了，她还想听到更多的声音。
　　猛烈的攻势下，楚清溪有些招架不住，软倒在沙发上，衣服也不是什么时候被解开大半。
　　阿漓抬起头，眸中充斥着欲望，侵略和占有，看着香肩半裸的清溪，阿漓双手微微用力，将她公主抱起，回到了卧室。
　　……
　　激烈的电话铃声在耳边想起催命的音符，尽管主人在不想搭理她，但是手机还是尽职的履行着自己的工作。
　　昏暗的卧室内，床上两道玉体纠缠在一起，尽管铃声扰人，阿漓也只是皱了皱眉，并没有动作。
　　直到电话铃声第三遍响起的时候，床上的人终于不情不愿的动了动，阿漓伸手摸到了床头柜上疯狂震动的手机。
　　“喂？”阿漓的声音慵懒中带着一丝沙哑。
　　听到对面急促的话语，阿漓的睡意顿时消失，猛地从床上坐起来。“你说什么，我马上过来。”
　　被阿漓动作吵醒的楚清溪也支起身体，看着阿漓着急的下床穿衣服。
　　“清溪，梨园失火了，我要赶过去一趟。”
　　楚清溪意识到事情并不简单，也找来衣服穿上准备和她一起出门。
　　“你要不要休息一下，我一个人去就好了。”阿漓看了看楚清溪身上的红痕，犹豫了一下说道。
　　楚清溪脸颊一红，摇摇头说道，“我没你想的那么弱，我们赶快过去吧。”
　　两人收拾好，匆匆驱车赶往梨园，到的时候，火势已经被控制下来了，但是看着一个个从灰烬里被刨出来的小小躯体，眼泪还是忍不住从眼眶滑落。
　　为什么会突然失火啊……
　　楚清溪扶着都快站不住了阿漓，看着一旁堆起的小猫的尸体，心中也十分不忍。那些躯体被烧得焦黑，都已经看不出本来的毛色了。
　　梨园的人都在忙碌着，救助活着的小猫，葬身在火灾中的小猫全部找出来。每个人脸上都挂着悲伤的神情，但她们不能停留在悲伤里，这场大火来的突然，她们还有很多事情没有处理。


第91章 
　　明茜和明水悦稍晚一些也赶到了, 她们两个看这如此惨烈的场景，脸色也十分难看。
　　明水悦也加入了帮忙的队伍，明茜站在办公楼外打起电话调集人手。
　　忙忙碌碌了一个晚上终于将火灾现场清理出来, 烧的最严重的地方就是猫舍了，她们都不清楚猫舍到底是怎么燃起来的。
　　梨园的人都忙这救火去了, 到现在都还没有时间调查起火的原因。
　　阿漓走进猫舍，或许已经不能称之为猫舍了，因为这里已经被大火烧的只剩一个大的框架，猫舍外围铺上的保温材料也被烧尽，越往里走, 小猫的情况越糟糕, 到了最后那排猫舍，几乎没有猫逃出去。
　　它们都是些老弱病猫被关在笼子里，大火来临时，几乎没有逃生的余地，只能呆在笼子里面静静地等待死亡。
　　看这笼子里奋力挣扎过的痕迹, 最后蜷缩在角落里面, 慢慢窒息，可以想想当时小猫在里面多么绝望。
　　“我们大概清点了下，这次火灾死去的小猫大概有六百多只，受伤的小猫具体数量还没有清理出来，还有好多猫没有找到。”事发突然, 又是晚上，大家都没有什么准备, 发现火情的时候, 火势已经很大了。
　　虽然第一时间就做了正确的处理，但损失依然不可估量。
　　消防员过来询问起火的原因, 这次的火灾可以定性为特大火情了，卢姨抹着眼泪摇头，带着他们去查监控，或许可以查出原因。
　　为什么会起火？
　　阿漓脑子僵硬的思考着，她要找到原因，去问问它们就知道了，去问问。
　　环顾一圈下来，周围已经没有除了猫咪的尸体，就没有还活着的小猫。
　　受伤的小猫已经被联系好赶来的宠物医院接走救治了。
　　剩下的，不是逃走就是藏起来了，要找到它们才可以。
　　梨园的面积很大，猫舍是着火最严重的地方，越往猫咪活动的区域走影响就越小。
　　“阿漓……”看着阿漓踉跄这往外跑去，楚清溪紧紧跟在后面，生害怕她出什么事情。
　　跑出去一段距离，她在树上发现了一直小猫，小猫神情惊恐的看着她，语言混乱的表达不清楚状况，没办法从它口中知道有用的消息。
　　阿漓暂时没有管它，继续寻找其他藏起来的小猫。
　　“这边。”
　　树上传来一声响亮的叫声，阿漓抬眼望去，是玳瑁！它没有事，太好了。
　　“跟我来。”
　　玳瑁从枝桠上跳下，在前面带路，七拐八拐的将她带到了一处水池处。楚清溪也追着她们的步伐来到了水池边。
　　太好了，它们没事。
　　水池边上聚集了大量的猫咪，它们看着阿漓之后像是炸了锅一样，不停的在阿漓耳边说着它们刚刚的遭遇。
　　“猫舍起火了，好大的火。”
　　“太可怕了，火一下就烧起来了，都来不及跑。”
　　“好担心花花啊，不知道它跑出来没有。”
　　“我刚刚看见小六没要跑出来。”
　　“还有毛毛……”
　　“好多猫都没有逃出来……”
　　气氛一时间有些沉重，猫咪们也在为同伴的去世默哀。
　　“你们知道，猫舍是怎么烧起来的吗？”
　　猫咪们相互看了看，似乎没有猫知道，这场大火怎么来的。
　　“这火来的挺莫名其妙的。”玳瑁回忆着，它一向不喜欢会猫舍睡觉，都是睡在外面的，今天它休息的方向恰好对着猫舍。
　　它当时看那火情从一点火光快速蔓延成滔天火势，只用了两三分钟时间，从它那个位置看去，起火的位置应该是一个角落。
　　“好像是，我记得最先出现异常的是小胡子那里，那里就是角落。”不知道是那只小猫说道。
　　阿漓抱起玳瑁，对着水池边的猫咪们说道，“你们先留在这里，一会儿会有人来找你们的。”
　　楚清溪听不懂猫咪们的话，但是从阿漓悲伤的表情中大概也能知道说了什么。
　　“清溪，我们走吧。”
　　阿漓抱着玳瑁回了办公楼。
　　明茜和明水悦正配合消防员调查起火原因，她们翻看了所有的监控画面，终于发现了起火点，可以清楚的看到，是从空中突然掉落了一团火星，落在了猫舍一堆易燃物品上，然后迅速引发的火情。
　　或许是哪里放的孔明灯之类的，飞到这里落下引发的火灾。
　　这场火灾被定性为是一场意外事故，消防员可感到惋惜，就这么一场意外，让那么多的猫咪葬身火海。他们叮嘱明水悦和明茜易燃易爆的物品以后要及时清理，避免再次造成这样的悲剧。
　　卢姨一直站在一旁抹眼泪，言语中满是自责，“都是我不好，要是早点把那些东西清理走就好了，就不会有这么大的伤亡了。”
　　“可是这火势是不是蔓延的太快了一点，快的有些不正常。”明水悦质疑道。
　　“你们猫舍为了给小猫用了保温材料，有些保温材料是易燃的，火星接触到这些材料是极有可能是迅速蔓延的。今天的事情确实是小概率事件，你们也不用太过自责。”消防员好心科普道。他也理解着些爱心人士不愿意接受这样的事实，所以尽量语气温和的宽慰道。
　　听到消防员的话，卢姨似乎想到了什么，等他们收队走了以后，卢姨跑到办公室里翻找起来。
　　她从一堆凭证里面，翻出了前年翻新梨园时，购买保温材料的凭证，上面写了保温材料的材质，虽然也能点燃，但是绝对不会烧得那么快。
　　卢姨拿着那张凭证念念叨叨，“我还记得，当时我去买保温材料的时候，那段时间正好有很多火灾的新闻，我担心就让老扳推荐了好一点的保温材料。”
　　“而且那个火源也不是孔明灯。”一直趴在阿漓怀里的玳瑁也开口了。它也记起当时是看到一点光源朝着猫舍飘去，没想到会是火源。
　　众人都沉默了，事情好像一下子又变得扑朔迷离起来。监控没办法拍到高空，她们也没办法知道到底发生了什么。
　　“卢姨，忙了一晚上了，你也没好好休息，你先去休息一下吧。”明茜看她一脸憔悴，悲伤和疲惫都遮掩不住，担心她的身体，就先让人带她回去休息。
　　剩下她们几个明家的人，在办公室里面讨论。
　　“这件事情我们得搞清楚是不是意外。”
　　“我们去找，梨园这么多猫，总有看见了事情经过的，我们挨个问，肯定可以找到线索。”
　　“这件事情就交给我就好了。”玳瑁从阿漓怀里走出来，站到桌子上，“这里的猫我比你们熟悉，我去问它们会快一点，你忙去忙其他的事吧。”
　　“好，麻烦你了。”明茜点点头，确实还有很多事情都等着她们处理。
　　楚清溪看到明茜说完话以后，玳瑁就从桌上跳下桌，跑出了会议室。
　　微博上，梨园失火的新闻已经上了热搜，虽然梨园建立在郊外，但是附近还住着许多农户，大晚上的火光冲天，实在是引人注意，将梨园失火的场景录下来传到了晚上。
　　明茜现在还得调派人手过来帮忙，忙碌了一晚上，梨园的人早就累趴下了，明茜都让她们去休息了。
　　但是梨园的重建也刻不容缓，还有那那么多小猫没有的得到妥善安置。
　　明茜捏了捏鼻梁，梨园自从建起之后从来没有出过这么大的事故，这次真的是给了她一个深刻的教训。
　　阿漓拉着楚清溪悄悄退出会议室，带她到了自己之前的宿舍。
　　她把楚清溪拉到床上，强行让她休息，“清溪，你在这休息一会儿吧，已经熬了一个通宵了。”
　　楚清溪摇摇头，拒绝了阿漓的提议，“一个通宵而已，我还熬得起，现在这么忙，我还可以帮点忙。”
　　“不用。”阿漓声音依旧温温柔柔的，但是态度十分强硬，将她按回床上躺着，“你好好休息，就是最大的帮忙了。”
　　“不用担心我们的，我们是不休息也不会觉得累的。”阿漓脸上撑起一个笑容，不想让清溪太担心。
　　楚清溪轻轻握住她的手，“不想笑就别笑了，我知道你现在很难过。”
　　“嗯。”阿漓轻轻点头，回握住她的手。
　　“嘶~”楚清溪轻声抽气，眉头微微蹙起。
　　“怎么了？”发现不对劲的阿漓，抓起她的手仔细检查起来，发现她右手指尖出泛着不正常的红。
　　“没什么，不小心烫到了。”楚清溪曲起手指不想让她看到。
　　“是不是当时和我进猫舍的时候烫到的？”阿漓回忆了一起，猜测是那个时候。“怎么不告诉我呢？”阿漓有些自责，连清溪被烫伤了她都没有发现。
　　楚清溪不好意思的点点头，她不小心碰到了里面余温还没退去的建筑，把手烫伤了，但是并不严重，只是发红，都没有起水泡，“没什么大问题的。”
　　阿漓还是去拿了软膏给楚清溪涂上，上完药以后帮她盖上被子，起身去把窗帘拉上，在她身边轻声哄道：“你快睡吧，我在这陪你，等你睡着了我再走。”
　　房间里重新陷入昏暗，楚清溪听话的闭上眼瞳，阿漓坐在床边，静静地陪着清溪，虽然她嘴上说着不困，实际上挨着枕头不到五分钟就睡着了。
　　阿漓听着床上平稳的呼吸声，眼中闪过一丝心疼，昨天晚上清溪一直忙前忙后的在现场默默帮忙实在是太辛苦了。见她熟睡了，阿漓悄悄退出房间带上门，重新会到会议室。


第92章 
　　“我和水悦都觉得这次的事情, 不是简单的意外。疑问有三点，第一是火源哪里来得，第二怎么就这么精准的落到那堆杂物上了, 第三为什么保温材料会烧得那么快，这三点巧合的可疑。”
　　见阿漓回来了, 明茜她们两商议的结论说给她听。
　　“可是我们没办法证明这些，只有去找证据。”
　　“有了。”玳瑁像风一样跑进会议室，跳上桌给几人汇报自己刚打听到的结果。
　　“我听几只在外面玩的小猫在议论，说是起火之前，它们看到天空中有几个白色的圆球飞到猫舍那边去了。在猫舍上方停留了一会儿之后就飞走了, 没过多久, 猫舍就起火了。”
　　白色的圆球？这么诡异的东西？
　　“还有，从猫舍逃出来得猫咪们都说，起火之前它们好多猫都闻到一股很刺鼻的味道，有猫说那是汽油，它之前就是住在加油站里面的, 那个味道一模一样。”
　　“汽油？”
　　“就是有人故意要烧了这个地方！”玳瑁的声音变得尖锐起来, 愤怒之意充斥全身，身上三色混杂的毛发根根竖立起来，尖锐的爪牙露出，恨不得找到那投火之人将他撕成碎片。
　　“菲尔。”明茜的眼眸一沉，眸中尽是狠厉之意, “这是她们能干出来的事情。”
　　“可是为什么？为什么要伤害它们……”阿漓失意的坐在椅子上，它们都只是一些无家可归的小猫, 也只想要一个栖身之所而已, “想对付我们光明正大的来就是了，何必要害了这么多条性命。”
　　“太过分了, 这怎么可以饶过它们。”明水悦也罕见的发了脾气，气冲冲的对着明茜说道，“我们直接杀到远洋集团的总部去，打死那只猫妖！”
　　“不能这样。”明茜摇摇头，“她在人类的身份社会地位很高，她突然失踪或者死亡会给华国带来麻烦的。”
　　同理，如果菲尔贸然对她们动手，也会惹上麻烦，若不是明哲出国了，也不会轻易落在菲尔手上。
　　“那我们就任她欺负吗？”明水悦不甘心，她们就只有把这口气咽下去忍着吗？
　　“不会，我们一定这些小猫讨个公道。”这件事绝对不会就这么算了。明茜握紧拳头，办公楼外堆成小山一样的尸体，就像一把尖刀狠狠地扎入她的心脏。
　　被人踩在头上了还要忍气吞声，此仇若是不报，她们明家一族又算是什么，百年来的努力就是给笑话。
　　啪的一声，众人被巨大的响动惊了一跳，可怖的妖力瞬间在会议室里弥漫开。
　　只见阿漓坐在椅子上，双手按在倒扣的手机上，修长的手指上长出尖利的指甲，双手用力到青筋暴起，轻而易举的就将木质会议桌给戳了个对穿。
　　兽瞳泛着赤红的凶意，头顶长出竖耳，犬齿也变的尖锐。
　　阿漓倏地起身，说着就要冲出会议室，身后的椅子都被她掀翻在地。
　　“快拦住她！”
　　明茜眼疾手快，翻身越过会议桌扑倒阿漓将她死死压在地上。
　　阿漓疯狂挣扎着，明茜险些都压不住她，“悦悦过来帮忙！”
　　“她怎么突然妖力暴走了？”玳瑁不理解，刚刚不都还好好的吗。
　　明水悦过来帮忙压制住阿漓后，明茜才得空腾出手来，帮阿漓梳理暴动的妖力。
　　费了九牛二虎之力，明茜才让阿漓的体内躁动的妖力重新安分下来。
　　兽瞳中的赤红之意逐渐消散，理智重新归于脑海，阿漓渐渐停止了挣扎。
　　“我没事了，悦姐放开我吧……”
　　看见阿漓重新正常起来，明水悦着才放心的松开钳制她的手。
　　可是她松手之后，阿漓还是趴在地上没有动弹。阿漓把头埋在臂弯处，没过一会儿，她们听见低低的啜泣声传处。
　　“阿漓，发生什么事了？”
　　突如其来的状况让她们也有些发蒙，可见阿漓哭得难过，明茜和明水悦蹲在她身边关心的询问起来。
　　“她…她真的…太过分了…”阿漓啜泣着，断断续续的说着。
　　玳瑁叼着阿漓的手机将手机放在明茜的脚边，示意她打开看看，感觉阿漓好像就是看了手机之后才变成这样的。
　　明茜输入密码打开了阿漓的手机，入眼的只是一个简单的短信界面一个未知号码发来消息。
　　【这是代价，离她远点。】
　　明茜捏紧手机，也明白着是怎么回事了，消息发来的时间是今天凌晨她们最忙的时候，现在大家都闲下来了，阿漓才看到消息。
　　“阿漓，这不是你的错，不要自责。”明茜温柔的揉了揉她的头发。“后期我会让人加固梨园建筑，这样的事情不会在发生了。”
　　这样的亏，吃一次就够了。
　　“可是……它们都死了…因为我。”阿漓眼眶润满水泽。
　　“不是因为你。”明茜认真的看着她，“阿漓你记住，这不是因为你。”
　　“你不过是她找的一个借口而已，一个可以施虐的借口，没有你也会是别的借口，只是这个借口最能诛心。”
　　“她就是想让你难过，让你发狂，最好让你可以离楚清溪远远的，这样她的目的就达到了。”
　　“你不要着了她的道，你越是这样，她就越得意。”
　　一旁的明水悦不住点头，“茜姐说的没错，不能着了她的道。”
　　明茜的话似乎是有魔力一般，神奇的抚慰住难过的情绪，混乱的灵台逐渐清明，哭声暂歇，阿漓虽然还有哽咽，但也不似刚才那样激动了。
　　“我不会离开清溪的，也不会让她如愿。”她擦了擦眼睛，从地上爬起来，拍掉身上的浮灰。
　　明茜脸上露出笑容，伸手捏了捏她的脸蛋，“这才对。”
　　“你们两个回去休息吧，这里有我。”
　　“不要，我不用休息的。让阿漓去休息吧。”明水悦摇头拒绝。
　　“那阿漓，你去休息一会儿别再忙了，好不容易平复好的妖力，多休息巩固一下。悦悦，你先带阿漓去休息。”不容她们拒绝，明茜把她和明水悦都推出了会议室。
　　“这种情况，你不打算提前教她们学习功法吗？”玳瑁站在明茜身边询问道。
　　“我会考虑提前的。她们两这样的性格，本来打算再过一段时间的。”她们现在不管是心智发展还是对力量掌控都还远远不够。
　　“特事特办吧。这种情况不教她们些保命的东西，碰上那群人可就难了。”玳瑁轻叹一声，甩了甩尾巴，不知在想些什么。
　　被明水悦退回宿舍的阿漓，她看着在床上睡得正香的清溪，悄悄贴在她的身旁，小声承诺道，“我不会放弃的，除非她杀了我。”


第93章 
　　醒过来时已经是傍晚了, 楚清溪动了动身体，发现一边身体被压着动作受限。
　　低头看去，阿漓半个身体都搭在自己身上, 隔着被子把自己紧紧抱住。
　　楚清溪抬起没有被压住的左手想去拿枕边的手机，动作轻微, 不想惊动正在休息的阿漓，但是身体轻微的幅动还是让趴在她身上的的阿漓察觉到了。
　　阿漓抬眼，正好和楚清溪的视线相对，她活动了一下僵硬的脖子，然后身体向上挪动了一段距离, 整个人蹭到楚清溪的枕边, 两人头抵着头，在楚清溪的注视下，阿漓轻轻在她唇上啄了一口。
　　“休息好了吗？”阿漓伸手将楚清溪落在脸颊旁凌乱的碎发理到耳后。
　　“挺好的，现在精神好着呢，晚上可能都睡不着了。”楚清溪轻笑一声, 转过身和她面对着面, 抬腿将被子掀开，把小腿压在阿漓的腿上。两人挤在一张小床上相视而望。
　　“真是辛苦你了。”阿漓握住她的右手，低头虔诚的在指尖被烫伤的地方轻吻一下。
　　“没是了，已经不痛了。”说着，还调皮的用食指在阿漓的唇上轻轻的磨挲着。
　　一个没注意, 指尖就被阿漓含入口中，温热湿润的触感霎时将她包裹, 楚清溪下意识的想抽回右手, 但是阿漓却把她的手牢牢握住，动弹不得。
　　灵活又柔软的小舌绕着她的指尖不停打转, 舌尖轻柔的划过指腹，带起一阵轻微的刺痛和酥麻之意。
　　阿漓甚至愈发过分，将她的中指也含了进去，楚清溪身体有些热了，可是她见阿漓神色认真，眼中没有半分情欲之色。可能只是单纯的觉得这样做会让她舒服一些。
　　“阿漓，我没事了。”楚清溪再度制止阿漓的行为，这次阿漓如愿的停下了动作。
　　楚清溪收回手，将右手藏到了被子里面，害怕阿漓在做出什么让自己误会的举动。
　　阿漓突然凑近了，紧紧抱着她，将头埋在她的颈窝处，有些闷闷的声音传到她的耳中，“清溪，别离开我。”
　　楚清溪愣了两秒，旋即反应过来，心里一片柔软，她反抱阿漓，抬手轻轻抚摸她的发顶安抚着，在她额头轻吻一下，“不会离开的，无论什么情况，我都会和你一起面对的。”
　　楚清溪的话落在耳中，给了她很多力量，暂时抚平了她的心里伤痛。“我会保护好你的，绝对不会让任何人伤害你。”
　　“我相信你。”楚清溪抱着阿漓，只希望能给她多一些安慰。
　　咚咚咚，房间门被敲响。
　　“是悦姐，我去开门。”阿漓和清溪说了一声后，就松开她起身去开门了。
　　“吃饭了，都休息一天了，该填肚子了。”明水悦的声音从门外传来。
　　“好，我们马上就下来。”阿漓答应道。
　　楚清溪也坐起身，她也该起床了，都睡这么久了。
　　进到食堂，这里没了往日里欢快轻松的气氛，悲伤的情绪在空气中弥漫，仿佛整个世界都笼罩在一片阴霾之中，氛围压抑的可怕，大家都沉浸在悲痛中还没有走出来，食堂里静悄悄的，没人说话，只能偶尔听到餐具碰撞的。
　　明茜关心梨园的人劳累一天了，特别从市里调来几个厨师，给大家做了一顿丰盛的晚饭，为大家补充体力。但大家的胃口都不太好，只吃了一些，就吃不下去了。
　　阿漓和楚清溪两人打了些饭菜，坐在角落里吃饭，看见外面有许多生面孔还在忙碌。
　　“这是茜姐下午从市里调过来人，预估了一下，梨园要重新修复加固，大概要一个月的时间，这一个月的时间，梨园的小猫都要被暂时送到其他基地寄养，治疗。这些人就是登记小猫名册然后把小猫带走的。”明水悦端着餐盘坐到两人身边，看着外面忙碌的人群。
　　“那悦姐你在忙什么？”阿漓刚才打饭的时候就看见明水悦不断地接打电话，感觉很忙的样子。
　　“我？”明水悦想了想，轻叹一声，“我在清点死去的小猫数量，并且负责安葬它们。”
　　“天气热了，小猫们的身体也不能放那么久，我本来打算，那么多的数量直接烧了，把它们的骨灰埋在梨园里，也算是一种处理办法了。”
　　“可是它们是被大火带走的，肯定会很害怕，我不想它们死后还要在被火烧一次。我打算土葬，这里就是它们的家，在家它们可能会安心点。但是位置还没有选好，既要葬在梨园，又不能影响到其他事情，所以我在联系人看位置，决定埋的地点和深度。”
　　明水悦有些悲伤，她带着人一只一只的检查小猫身上的铭牌，记录去世小猫的名字，一共六百七十一只猫。其中还有不少是之前她在梨园的时候，投喂的比较熟悉的小猫。
　　阿漓点点头，这样也没问题，“有什么我能帮的上忙的地方吗？”
　　“暂时没有了，剩下的事情茜姐已经安排妥当了。你就好好的修炼吧，巩固修为。”
　　“好！”
　　吃完饭以后，阿漓带着楚清溪到外面走走，车子在梨园门前停停走走，梨园里面的小猫也越来越少，阿漓呆站在门口看着这些车子来来往往，眼神中的落寞显而易见。
　　明明才过了一天而已，她认识的梨园是充满生机与活力的地方，怎么转眼之间凋零成这样了。
　　楚清溪拉住她的手，十指紧扣，感受到她的情绪，于是鼓励道：“会好起来的，这里会再次成为小猫的家园。”
　　“嗯！”阿漓有力点点头，她也坚定的相信这一点，但是发生这次的事情，还是让她难过。
　　“对了，你们讨论的结果怎么样了？”楚清溪突然想起早上她离开的时候大家都还在讨论这个话题，不知道有什么结果没有。
　　“是菲尔。”阿漓只淡淡的说了一句，没有说是什么原因，只是给出了结论。
　　楚清溪没有太大惊讶，从听到起火不是意外的时候，她心里就出现了这个名字，现在只是肯定她的猜测而已。
　　“她会付出代价的！”


第94章 
　　等了几天, 没等到她预想中的反应，反而等来了她在国外的酒庄起火的消息。
　　“所以你们没有抓到纵火的人？”菲尔眼睛眯起一个危险的弧度。
　　电话那头慌张着声音向她道歉，“对不起, 菲尔小姐这是我们的失职——”
　　菲尔直接挂断了电话，她才没兴趣听这些毫无意义的话, 没用就是没用。
　　她拿着电话拨打了另一个号码，很快那头就接通了。
　　“去检查一下酒庄的损失，顺便把那些没用的废物给清理点，换一批新人上去。”
　　“好的，主人。”
　　明茜她们还是有些本事的, 给了她一点惊喜, 悄悄被偷家了，这倒是让她没有想到。只是可惜了她那些收藏，都是她好不容易收集起来的，还不知道损坏了多少。
　　菲尔有些心疼，但是转念想想, 这些东西还可以再收集, 这一次，她要收集更好的，她眼中的兴奋之色更浓了。
　　梨园的事情大致安排完成后，明茜就带着她们会了老宅，梨园留下了足够多的人手善后, 不会有问题。
　　地宫之内，明茜带着两人走进了另一间耳室, “茜姐, 这…这是哪儿？”
　　明水悦来地宫这么多次，都不知道这里还有个房间, 耳室的空间不大，大概四十个平方，里面空空荡荡的，只有房间中央放了两个蒲团。
　　“本来没有打算这么着急教你们这些东西的，但是现在情况紧急，我特事特办。”明茜从怀里掏出两本小册子递给两人。
　　“这是我们明家老祖总结出的修炼之法，根据自身的情况，会开发出属于自己的能力。”
　　“这个我知道。”明水悦点点头，她在家呆了这么久，对这些事情当然是清楚的，但好像没和阿漓说过。
　　“没错，你们现在就要开始修炼了，将功法在全身运行一个大周天，你们大概就可以感知到自己的能力了。地宫这里挨着灵脉很近，在这里修炼对你们很有好处的。”
　　两人接过小册子认真的翻看起来。
　　“这几天你们就好好在这里修炼，外面的事情不用你们操心。”
　　“好。”
　　明茜交代了一下她们就先行离开了。
　　阿漓想着今天不能回家了，就先跑到上面去给楚清溪打了个电话。
　　“今天不会来啊，好吧。”虽然已经猜到她打电话来要说什么事情了，但是听见她说不回来的时候，她还是忍不住有点失落。
　　就是很奇怪，明明才两天没见，但就是很想她了，忍不住想去见她。
　　但楚清溪还是克制住了，她平静的嘱咐阿漓好好修炼，早点出来就可以见到自己了。
　　“清溪我想你了。”
　　阿漓软软的声音透过电话传入耳中，楚清溪心头一热，低声应道。
　　“我也很想你。”
　　两人拉拉扯扯的，谁也舍不得先挂断电话，最后是明水悦出来催促，阿漓才恋恋不舍的挂断了电话。
　　楚清溪看着挂断了的电话，坐在沙发上发了会儿呆，然后开始忙自己的事情。
　　梨园突然出事打断了她原本的计划，本来她是打算这半个月好好恶补一下野外的知识，到时候去参加节目也不至于完全抓瞎。
　　她买了很多书籍最近在家里研究，看在网上找了很多之前荒野求生的科普视频来看，看看到时候需要准备那些装备带和一些注意事项。
　　楚清溪抱着电脑慢慢学习，时间过得很快，一转眼就是下午了。她揉了揉有些发胀的脑袋，眼睛传来酸涩的感觉，她觉得该休息一下了。
　　一个人在家的生活有些无聊了，百无聊赖的她打算去卧室小睡一会儿。
　　刚躺下一小会儿，还没等她睡着，外面就传来了敲门声，楚清溪眉头蹙起，会是谁在外面敲门？
　　透过猫眼看到来得人是裴丞，楚清溪打开了大门，自从上次的事情之后，她对裴丞的态度要好一些了，虽然不至于笑脸相迎，但至少不会冷脸相待了。
　　将裴丞放进屋子里，泡了一杯茶递给他，“你今天过来，有什么事吗？”
　　裴丞犹豫了半天左后终于说出口了，“清溪，我想请你帮帮我。”
　　裴丞掀起自己的衣袖，解开衬衣的领口，露出身上的伤痕。
　　“这是什么弄的？”楚清溪有些坐不住，看着他身上紫红的伤痕，眼中掩饰不住的震惊。
　　“菲尔。”裴丞苦笑一声，“她这妖怪就是以折磨人为乐趣，我有些受不住了。”
　　“所以我想请你帮帮我，我是到你和明家的人熟悉，我想寻求明家的庇护。”裴丞也不绕圈子，直截了当的告诉楚清溪他来这里的目的。
　　“我知道，明家的人也不是正常人，清溪你也应该知道了吧。”
　　楚清溪没有答话，沉默应对。
　　裴丞自顾自的说道：“我想逃离菲尔，但是想现在一点抗衡她的力量都没有，我只能想到这个办法，我希望你可以帮帮我。”
　　裴丞这么直白的说明来意，楚清溪思考了半天，还是决定帮一下他，“我去打个电话试试，但具体能不能成功，我也不知道。”
　　“谢谢你清溪。”感激之色溢于言表。
　　楚清溪出去和明茜打了个电话，回来之后，她告诉裴丞，明家的同意庇护他。
　　这么爽快的同意是让他没有想到的，但他还是不断感谢着楚清溪。
　　“谢谢，真的谢谢……”
　　“我只是传来个话而已，没做什么事情，不用谢的。”
　　楚清溪打断了他的道谢，她有些受不了现在这么卑微的裴丞，她记忆中的裴丞不应该是这样的。
　　“在我家里等一会儿吧，明家的人晚点会来接你。”
　　“好。”裴丞点点头，老实的坐在沙发上。
　　一时间两人相对无言，气氛有一些尴尬，裴丞清了清嗓子，找了个话题。
　　“你和那个人在一起了，是吗？明漓。”
　　“嗯。”楚清溪应了一声，这种事情没什么好遮掩的。
　　“我看网上最近经常在讨论你们两的事情，我就多关注了一下。”看楚清溪脸上没什么表情，裴丞连忙解释道，可是话又说回来，“清溪，她可是妖怪。”
　　“那又这么样？”楚清溪反问道。
　　看着她的眼神，裴丞含在口中的话，没再说出来。
　　“人也好，妖也罢。我爱她，她出现在我生命里成为我重要的人，是我的幸运。”
　　提起阿漓，楚清溪的神情都变得柔软起来。回想起之前的点点滴滴，她和阿漓就是这么有缘分，从一开始遇见就是那么的神奇。
　　有时候她甚至在想，是不是那时候的她实在是太可怜了，就连老天都看不下去了，所以才让她自己遇到阿漓，让她可以一直陪着自己。
　　裴丞哑然，楚清溪这样的表情，他已经很久都没有见过了，心中似乎有什么东西碎了，密密麻麻的裂纹爬满了心脏。
　　过了一个小时，明家的车来了，明茜亲自带人来接的，楚清溪把人送上车以后没多久，她手机上就收到一些信息，看过信息内容，她人在原地愣了许久。


第95章 
　　等到楚清溪去录节目的那天, 她都没有等到阿漓的消息。知道现在不好打扰她，所以她只在手机上告诉阿漓自己走了，就跟着节目组上飞机了。
　　阿漓兴冲冲从地宫出来的时候已经是下午了, 她看着手机上清溪发的消息，才发现她已经错过时间了。
　　阿漓垂头丧气坐在椅子上, 没想到时间过得这么久了，她在地宫里面呆着都感觉不到时间的流逝。
　　“你终于出来了。”明水悦回屋就看见阿漓坐在那里，有些看行，她前两天就出来了，没想到等了阿漓这么久。
　　“还是没赶上。”
　　阿漓望着门外的蔚蓝的天空出神。
　　经过二十多个小时飞行, 又换乘了其他交通工具以后, 她们终于来到了节目录制的地方。
　　在这里，她们见到了其他几位外国嘉宾，他们已经提前一天登录小岛了。
　　露天的空地上燃着一堆篝火，围在篝火周围扎了许多帐篷，工作人员正在大本营里面忙碌, 国外的四位艺人正聚在篝火旁边聊天。
　　见他们从飞机上下来, 几人相互议论了一下一起站起身过来因为她们。
　　刚下直升飞机的池晨歌跟在楚清溪身后忍不住感叹道：“没想到这里还修建了一幢十分豪华的别墅。”
　　楚清溪认可的点点头，“是啊。”
　　她们刚刚在上空看到，别墅竖立在小岛靠西北的地方，它巍峨耸立，犹如一座坚固的城堡, 散发着庄重而威严的气息。每一块砖石都经过精心挑选和打磨，在阳光下呈现出一种深沉而富有质感的色泽。
　　见到嘉宾都到齐了, 制作组的人把他们都叫到一起相互认识一下。
　　一位金发的男人率先站出来, 操着一口蹩脚的中文向她们介绍来，他叫威廉, 是A国很有名的求生主播，擅长捕捉猎物。在他旁边的灰色头发的是巴克，一位演员。女生叫丽莎，是一位探险家，还有旁边的大块头鲁夫，是一位植物学家。
　　一听就很厉害，不像她们这一行人，不是明星就是演员，全都是没有野外经验的小白，这样差距一下就体现出来了。
　　楚清溪也介绍了一下自己这边的人，相互认识了以后，他们也逐渐熟络起来。
　　国外的嘉宾里唯一一位女性丽莎，靠近她们交谈道：“你们看上去白白嫩嫩的没有一点野外经验，为什么要来参加这个节目？这种节目对你们来说和吃苦没什么两样。”
　　丽莎看着她们细皮嫩肉的样子，有些心疼，这么娇嫩的皮肤在这里待上半个月不知道会变成什么样子。看着自己长期在野外，早已晒成小麦色的皮肤，内心还有些羡慕她们。“你们要是现在退出还来得及。”
　　两人相视一笑，丽莎的话听起来头些怪怪的，但看她的样子也没什么恶意，“我们是来工作的，不管是什么样的苦我们都吃的下。”
　　“好吧，祝你们好运。”
　　看着几位嘉宾都相互熟悉了过后，制作组的人继续向他们解释这次活动的玩法。
　　“想必大家来的时候都看到了，海边的那栋别墅，我们这次的任务，就是从这里出发，十天之内达别墅。你们会分成两组，分别走两条不同的路线，先到达别墅的小组获胜，分组是由抽签决定的。”
　　“我们会把路线图交给你们，我们在途中给你们提供了露营点，你们每天可以赶到露营点进行休息，当然你们也可以选择不停留，加快脚步早日赶到别墅。食物可以自己捕获，也可以通过完成节目组发布的任务获取。非必要时刻，节目组不会提供任何帮助。”
　　讲述完规则后，制作组的人开始对他们进行分组，并且收走几人的通讯设备，在这里只能靠自己，不能和外界联系。
　　丽莎、威廉、楚清溪和池晨歌被分到了一组，另外四人一组。
　　威廉十分开心的向她们三个行了一个标准的绅士礼，“能和三位如此优秀的女士同行真是我的荣幸。”
　　另一头的别墅内，万白薇心里隐约有些不安，不知道为什么，明明一切都是按照正常流程走的，她总是觉得心里不安。
　　她们这些跟着艺人一起来的人，从来到岛上之前就已经和艺人分开了。
　　她们八个人被直接安排进了别墅里面，别墅里的管家告诉她们，这里就是终点。所有嘉宾最后的目的地都是这里，她们只需要在这里安心的等着嘉宾们到来就是了。
　　期初她也没有觉得多不对劲，老老实实地听这里的人的安排，甚至感觉带挺周到的，把行李放到房间里了之后，万白薇就出去闲逛去了。
　　知道她发现，别墅周围的戒备非常森严，隔不了多远就会发现一个站岗的人，她当时就很好奇，去问了管家，管家告诉她，这是因为最近节目组的人来了。
　　这座岛屿人工开发出来的地方只有15%左右，剩下的都是原始丛林。为了防止有什么意外发生，主家专门加派的人手过来。
　　然后她又发现这里没有网，她又去问管家，管家笑眯眯的告诉她这里是小岛，信号不好也是很正常的事情。
　　虽然所有的解释都十分合理，但万白薇总觉得哪里有说不出的怪异。想给楚清溪发消息，又想起现在她的手机应该已经被收起来了。
　　万白薇无奈的放下手机，心中却越来越焦虑了。
　　地牢里，看不见阳光的明哲已经被折磨了有一段时间了，他现在已经分不清自己到底在这里被关了多久了，要不是还有那只傻狗陪着自己，自己怕是要崩溃了。
　　不过看万星渊的样子，他的笑容也没有往日的多了，这么多天的禁闭对他们的影响还是很大。
　　很明显把他们关在这里的人并不想真正伤害他们，只是想折磨他们。
　　房间350度监控无死角，一旦他们有什么异动，立刻有人会发现，然后赶来制止，他可曾经试过破话摄像头，但是在他成功的下一刻，房间立刻喷出了高浓度的催眠气体将他们迷晕，醒来之后，一个崭新的摄像头有出现在他们眼前。
　　但是明哲发现今天似乎有些不一样，摄像头下方的绿点，今天变成了红色。


第95章 
　　楚清溪她们在大本营修整了一个晚上, 第二天一早就出发，两队人身边都只有2个摄影师跟着。
　　她感觉有些不对，总感觉制作组是不是太随意了, 耗费这么大制作，前期宣传的这么厉害, 这拍摄过程是不是有些太随意了。
　　而且直播的话，就靠这一台设备是不是太少了些。
　　其他人也意识到了问题，纷纷找到制作组的人问话。
　　制作组的人解释，由于小岛上的原始丛林覆盖面积太广，由于技术问题信号不能完全覆盖, 没办法进行实时直播, 所以节目组决定临时改变播出方式，把直播改成录播。
　　记录的内容会原封不动的播出，请大家放心。
　　听了节目组的解释，众人虽然有些不满，但是还是接受了这个理由, 分别上路了。
　　楚清溪心理那点疑云还是没有散去, 怎么感觉怎么不对。
　　“你有没有觉得什么不对？”池晨歌贴在楚清溪身后小声的问道。
　　楚清溪点点头，现在也没办法，只有尽快完成任务早点离开这里为好。
　　威廉和丽莎走在前面一点，两人拿着地图不断讨论着寻找方向，感觉很轻松, 丝毫不觉得有什么不对。
　　一路上遇到山路崎岖的地方两人会伸手帮助她们一下，然后给她们科普一些知识, 路上采一些野果充饥。楚清溪和池晨歌就像两个乖学生听话的跟在他们身后。
　　身后两个摄影师轮番扛着摄影机拍摄, 第一天的路走的还算顺利，傍晚她们就走到营地了。
　　丽莎和威两个出去找吃的了, 交给两人在营地周围捡柴火和生火的任务。
　　摄影师也跟着出去拍摄了，营地里就剩下她们两人了。
　　“这也太奇怪了吧，就这么把我们两个扔在这里了？”甚至都没留一个摄影师跟着我们，不怕她们出事吗，池晨歌不敢置信，现在营地只剩她们两个人，她终于可以无所顾忌的吐槽了。
　　“确实太奇怪了。”除了那几个国外嘉宾还算正常以外，其他地方处处透露着不和谐。
　　池晨歌突然有些后悔请楚清溪来了，早知道是这样，她自己都得斟酌一下要不要参加这个节目。
　　“没事的池姐，既来之则安之。”现在后悔也于事无补了，还不如好好做任务争取早点离开这个地方。
　　楚清溪把背包放在营地里准备出去拾柴，犹豫片刻，她从背包里摸出一把折叠短刀和一个小黑盒子放进自己的口袋里贴身揣着。
　　没办法这里给她的感觉太不舒服了，还是谨慎点好。
　　等两人升起火后，威廉和丽莎和带着食物回来了。丽莎怀中抱着一些野果和一些可食用的野菜，威廉就厉害了，他直接提了一只嗷嗷叫的小野猪回来。
　　几人不由露出敬佩的神色，本来抓到野猪就难了，更何况他还提了一只活的小野猪回来。
　　看见几人敬佩的神色，威廉爽朗的笑了，“我只是运气好而已，这野猪的小腿被动物咬伤了跑不远。”
　　“那也很厉害了。”
　　众人夸赞，威廉被三个女人夸的找不到北，乐颠颠的跑去处理小野猪，给众人做了一道香喷喷的烤野猪。
　　吃完饭后几人回到帐篷里面，三女三男分开休息，许是心中疑虑太重，楚清溪翻来覆去的睡不着，在心里一点点梳理着这里的奇怪处。
　　她记得刚到大本营的时候她看了一下，除了制作组的几人是华国人，剩下的人好像全是外国人，跟着他们的摄影师也是外国人。
　　既然是远洋娱乐策划的节目，应该是他们的主场才对，现在好像是反过来了。
　　而且今天看摄影师的一些操作，感觉他们对拍摄并不专业。
　　睡不着的她打算到外面透透气，篝火还没有熄灭，楚清溪坐在火堆旁随手往里面添了一些柴火。
　　一边拿着木棍翻着火堆，一边在脑中整理思绪。
　　“这么晚了，怎么还不睡。”
　　突然出现的声音下了楚清溪一跳，回头看去，威廉不知何时出现在她身后，她竟一点脚步声都没有听见。
　　“有点睡不着，所以出来坐坐，你呢？”
　　威廉在她身边坐下，想了想，指着天上的月亮。
　　“我是出来看月亮的。”
　　看月亮？楚清溪惊讶的看着他，这外国人还挺有闲情雅致的，顺着他的手指的方向望上去。
　　一轮明月高悬于天，银辉撒落亮了整片山林，仿佛给每一片树叶、每一粒石子都镀上了一层柔和的光泽。在月光的照耀下，山野显得如此宁静而神秘，仿佛隐藏着无尽的秘密和故事。
　　“确实挺好看的。”
　　楚清溪点点头，威廉像是找到了知己一样，滔滔不绝的讲述着有关月亮的典故，想一个狂热的爱好者。
　　“今天的月亮其实还不够圆不够亮，再过两天的月亮才是最好的，到时候晚上可以再出来看。”
　　威廉看着上空的月亮，眼中充满渴望和兴奋，如痴如醉的望着上方的月亮。
　　楚清溪默默收回白天的话，看起来唯二正常的人看上去也不太正常。
　　感觉再和他一起呆下去也挺危险的，楚清溪找了个理由先回帐篷里了。
　　-
　　明家，明茜看着在一旁焦虑的不行阿漓，叹了口气。
　　怎么一直不回消息，阿漓在客厅里坐立难安，不断翻看着手机，这都三天了，一点消息也没有，再怎么飞现在也应该到了吧。
　　而且不光是清溪联系不上，万白薇和唐思也联系不上。
　　“别担心，她们现在是在小岛上，那边信号不好是很正常的。我查过那个岛属于派克?凯里，是个正派且虔诚的教徒富商，并且他十分厌恶伊莱家族，曾数次在公开场合呼吁大家抵制伊莱家族，称他们是邪灵应当被消灭。”
　　听到明茜的话，阿漓的心里的焦灼感并没有减弱半分，不安的感觉反而更浓重了。
　　明茜在宽慰阿漓的时候接到一个电话，听完电话那头的讲话，她的脸色霎时变得难看起来。
　　挂了电话，还没等她说什么，又一个电话打进来，看到来电显示，明茜深吸口气，缓和了语气，才接起来。
　　“不能按时回来了，临时加了一个拍摄？”
　　明茜皱眉，这种感觉真不好，计划被打乱。
　　“去哪里拍摄？这么临时的通知。”
　　“一个导演的邀约，让我过去客串一个角色，我已经答应了。”
　　“……”
　　“放心啦，这个导演我认识好几年了，不会有问题的。”
　　再怎么不情愿，但是妖精已经答应的事情她也不会去反对。
　　“拍摄地在哪里？”
　　明茜随口关心了一下。
　　“海瑟薇岛。”
　　明茜瞳孔猛地一缩，握着手机急促的对着电话那头的何瑶菁讲道，“妖精，你听着马上推掉那个拍摄，不可以去那里！”
　　………
　　“…可是我已经在去的路上了。”
　　何瑶菁有些艰难的开口，明茜的态度让她意识到不对劲，可是现在已经晚了，她已经上船了，现在想返航也没那么容易了。
　　………
　　“可恶！”明茜一拳砸在大腿上，怎么没有早点查出来这些事情。
　　“你先试试能不能让他们返航，如果实在要登岛，先在岛上找到楚清溪，她也在那里。”
　　“我知道了。”意识到问题严重性的何瑶菁，挂断电话马上去做事了。
　　听到清溪的名字，阿漓蹭的站了起来，走到明茜身边，眼神询问她到底发生了。
　　“刚刚我们在A国的人发来消息，查到派克?凯里和伊莱家族的人私下有过联系。一年前派克身查出身患癌症，已经是晚期了，最多只有半年的时间了，所以他们私下大概是做了什么交易，伊莱家族的人帮他续命，他则在需要的时候给那些人提供帮助。”
　　“死亡令人恐惧，所以他背弃了自己的想养，向恶魔屈服了。”
　　明茜感叹一声。很快，她再次接到了何瑶菁的电话，电话里她语气无奈，“已经没有办法掉头回去了。”
　　“真对不起，我本来该早一点告诉你的，但是有时差我怕打扰你休息。”
　　“是我的问题才对，妖精你别自责。你现在就听他们的安排吧，尽量呆在人多的地方，不要一个人行动，我会把你安全带回来的，我们随时保持联系。”
　　“好，我会的，你也小心一点。”
　　挂断电话，斟酌片刻
　　“看来我们得一起去一趟海瑟薇岛了。”
　　菲尔都这么引她们出去了，再不出去似乎有些说不过去了，况且她还拿她们的爱人做诱饵，是可忍孰不可忍。
　　听了明茜的安排，明水悦抗议起来，“为什么我要留下来守家，我要和你们一起去！”
　　“你又没有老婆需要救。”明茜睨了她一眼，有些无语，这种事情有什么好凑热闹的，“既然菲尔要把我们引出去，说明呆在国内是安全的，你就好好看家吧。”
　　明水悦委屈了，哼！有老婆了不起啊，总有一天她也要找个好看的对象带回家。
　　安排好一切，两人连夜收拾东西，搭乘航线悄悄飞往海瑟薇岛。


第80章 
　　万白薇最近在别墅里呆的愈发焦虑了, 已经四天了她是一点网都没有找到，她都怀疑这里是不是压根没有信号覆盖。
　　其他人也都和自己一样，虽然在这里好吃好喝的住着, 但是总有一种被囚禁在这里的感觉。
　　“万姐，我又回来了。”
　　一开门, 看见唐思苦着一张脸回来，她出门的请求又被拒绝了，一到大门口就有人把她们拦回来。说是外面危险，为了保护她们的安全，所以请她们呆在别墅里, 不要到处走动, 如果有什么需要，告诉管家就好了，她会准备。
　　“这地方感觉好邪门啊。”唐思小声嘀咕道，感觉不是来录节目的，倒像是来坐牢的, 这也不准那也不让的。
　　谁说不是呢, 万白薇深有同感，从来都没有这么憋屈过。可是这地方四面环海，想走都找不到出去的路，人在屋檐下不得不低头。
　　也不知道清溪那边这么样了，现在是点消息也不知道。
　　小岛另一边, 楚清溪她们已经顺利完成了三分之一的路程了，这还是多亏了威廉和丽莎正确的指引, 让她们的路程如此顺利, 一路上也没有吃什么苦，威廉每天总会捉住各种各样的猎物, 有时候还会上树掏鸟蛋。
　　楚清溪和池晨歌就负责每天的后勤工作加上不拖两人的后退就可以了。
　　但是今天，楚清溪感觉威廉有些不对劲，从一大早开始，他就有一股莫名的兴奋劲。浑身仿佛使不完的力气，一直催促着她们加快脚步，想要多走一段路程。
　　楚清溪她们也依言加快了步伐，中途没怎么休息，在下午两点就已经到达了今天的露营点。
　　威廉看了看时间，又和丽莎一起看了看路线，走过来询问她们两的意见，“现在天色还早，要不我们在这里小做休整，然后继续上路？我们大概可以晚上5点可以到这个小溪附近，今天在这里休息，你们看怎么样？”
　　感觉是可行的，想必他和丽莎已经商议过了，秉着早点结束早点离开的想法，她们也同意了。休整一下过后，就继续启程。
　　和他们预想的一晚，在晚上六点她们到达了小溪旁边，楚清溪和池晨歌累的直接坐在树下休息起来，威廉和丽莎的体力还好，他们贴心的留两人在这里休息。
　　丽莎去一个适合搭建庇护所的地方，威廉直接脱下衣服跳下小溪抓鱼去了。
　　两人就坐在大树下看着他抓鱼，威廉在水中静止了一会儿，选中目标后，猛地一扑，还真让他给抓到了。
　　“这也太强了吧。”池晨歌看着下面的战果，不经感叹，赤手空拳的连工具都没用，就这样把鱼抓上来了，不是一般的强。
　　楚清溪点点头，确实很强，强的有些可怕了。他的肌肉线条在阳光下闪烁着健康的光泽，充满了力与美的完美结合。他的身影在光影中显得如此威猛，仿佛一头雄狮，充满力量与野性。
　　这里她们两个是帮不上什么忙了，休息了一会儿过后，她们就去帮丽莎搭建庇护所了。
　　庇护所搭建完成，威廉可提着他的鱼获回来了。他手里提着4条大鱼和几条小鱼，都已经打理干净了，足够她们几个人饱餐一顿了。
　　架起火堆，小鱼做鱼汤，大鱼做烤鱼，几人又美滋滋的吃了一顿。
　　吃完饭以后，架不住困意，今天也劳累了这么久了，几人早早的就进入了庇护所休息。
　　看着坐在火堆前没有动作的威廉，楚清溪疑惑道，“威廉你不休息吗?”
　　“我还不困，你们先睡吧，我一会儿再检查一下附近，没有问题的就来休息。”威廉冲她笑了笑，眼中闪烁着奇异的光芒。
　　“好吧。”
　　楚清溪没多说话，先走近了庇护所里。她并没有着急休息，而是透过缝隙悄悄观察着外面的动作。
　　离她最近的池晨歌看着她的动作不解，今天大家挺疲惫了，怎么还不休息，也不知道她在观察什么。
　　观察了一会儿，看威廉只是静静地坐在火堆旁边看着月亮，今天的月亮确实比前两天的更亮一些，但楚清溪依旧对他每天晚上都要看很久月亮的行为表示不解。
　　心中带着疑惑，楚清溪睡的并不安稳，迷迷糊糊间她被一些动静给吵醒了。楚清溪揉了揉眼睛，现在的天色已经完全黑下来了，只能透过月光看到一些模糊的影子。
　　她数了数在庇护所里面的人，只有五个。威廉呢，楚清溪看了看时间，再怎么也该回来休息了吧。
　　她掀开庇护所用宽大的植物树叶做成的门帘，小心的探寻着外面的动静。
　　篝火已经燃尽，只留一些余温，借着月光她勉强看清树林的轮廓，夜风带着几分凉意，吹在楚清溪身上，让她瞬间清醒了几分。
　　不远处的地方传来沙沙的声音，在寂静的夜里显得格外刺耳。似乎有什么东西在悄悄靠近这里，毛骨悚然的感觉油然而生。
　　楚清溪悄悄放下门帘，将身体缩回庇护所里，这个小小的空间，就是隔绝外界与她们的最后一个屏障，能给她带来不小的安全感。
　　！！！
　　楚清溪差点叫出了身，因为一只手悄悄搭在了她肩膀上，把精神紧绷的她吓了一大跳。
　　丽莎正疑惑的看着她，不知道她趴在门口干什么。楚清溪作了个嘘声的手势，指了指外面，让她用耳朵听。
　　两人屏住呼吸仔细听，那声音离庇护所越来越近了，两人赶忙叫醒了还在熟睡的几人，他们都不敢发出太大的声音，静静听着外面的动静。
　　外面的东西已经到了庇护所，他们在里面甚至都可以清楚的听见外面粗苯的呼吸声，还有他不断徘徊在外面的动静。
　　众人的心都提到了嗓子眼，默契的从背包里翻找出适合防身的物品。如果外面的东西突然闯进来，那他们也做好了和它一战的装备。
　　突然，外面的动静突然消失了，众人面面相觑，也不知道那东西离开没有，大家都不敢贸然出去查看，只能安静的呆在庇护所里。
　　正当大家都松了口气时，庇护所猛地颤动起来，树叶扑簌簌的往下掉，落到众人的头顶。
　　大家脸色一变，外面的东西在从后方攻击庇护所，照这个攻击力度，要不了几下，这个不太牢固的庇护所就会散架。
　　“快出去！！！”
　　众人一股脑的钻出庇护所，回头一看，才看清了攻击他们庇护所的东西是什么。
　　一个两米多高的庞然大物，有着猩红的双眼，尖锐的獠牙，浑身上下的皮肤都被银灰色的皮毛覆盖，身上一块硕大且结实的肌肉，都凸显出它无与伦比的力量感。
　　这是什么怪物！！！在正常人的认知里，没有任何一个动物能和它相匹配。遇上这种超出自身认知以外的事物，恐惧就会被无限放大。
　　逃跑，除了逃跑，他们的心中再也升不起别的念头，两个摄影师最先逃走，将她们三个女性抛在身后独自面对这个怪物。
　　“不…不可能……这怎么可能…是真实存在的呢……”丽莎看着眼前的怪物，整个人都逮住了，一个人喃喃自语道。
　　“我们也快跑！”
　　这个时候也顾不上大不大声了，楚清溪拉着不可置信的丽莎，想着记忆中的路线往小溪边上跑去。
　　那个怪物只是看着她们离开并没有着急追上来。
　　不知道跑了多久，三人都累的不行了，楚清溪才干停下脚步。
　　她扶着树干大口大口的喘息着，丽莎还是不可置信的回想的刚才的一切。
　　“是狼人……我们竟然遇见狼人了！”她一脸激动的叫着，眼中闪烁着激动的光芒，“这可是传说中的狼人。”
　　如果不是她们被狼人攻击了，现在可能还有生命危险，楚清溪或许也会像她一样激动，但是现在她们可是在逃命，精疲力尽的情况下，她也没力气在激动了，只是心中祈祷着，那狼人千万不要追上她们，不然她们今天就得交代在这里。
　　休息片刻，她们也不敢停下，摸黑继续上路，离庇护所越远越好。
　　没走多久，她们听见身后传来一声高昂的狼嚎，几人更不敢耽搁，加快脚步离开。
　　楚清溪掏出口袋里的小黑盒子打开，按下拨出键，铃声只响了两声，立刻就被接起来了。
　　“清溪，你现在怎么样？没事吧？”
　　刚一接通电话，对面就传来阿漓急切的问候声。
　　“有点问题，我们遇见狼人了，现在正在被狼人追赶，不知道能不能逃掉。”
　　狼人！电话那头的两人相视一眼，都从对方的眼里看到了震惊。
　　“你现在在哪里，我马上过来找你，我们快要登岛了。”阿漓听见楚清溪在被狼人追赶，阿漓心中的担心更甚了。
　　“我也不知道，我们正沿着一条小溪向下走。”楚清溪抬头，现在四周一片漆黑她们根本无法辨别方向。
　　明茜赶紧打开地图查看，指了只海岛上唯一溪流的路线，她们就在这条线上。
　　“清溪，你们继续沿着小溪向下走，我和阿漓已经登岛了马上去和你们汇合。狼人害怕银质的东西，你们看看你们身上有没有什么银质品可以收集起来，如果真的不幸被追上了还可以拖延一段时间等着我们。”明茜接过电话嘱咐道。
　　“好，我们知道了。”
　　听了明茜的话，楚清溪她们立刻开始搜罗起身上的银制品，不多但还是有一点。
　　“我们加快脚步吧，早点汇合就多一点安全。”
　　话音刚落，一个巨大的身影猛然出现在她们面前，赫然就是她们刚刚提到的狼人。


第98章 
　　“嗷呜~”
　　仰天又是一声高亢激昂的嚎叫, 在寂静的夜里回荡着，久久不息。
　　他站在月光下，楚清溪明显发现了他和刚才的不同, 银灰色的毛发上不知道沾染了什么东西，让银灰色的皮毛变得乌黑黯淡。
　　一个不好的念头在楚清溪心中升起, 他身上沾上的东西不会是血吧。如果是这样，那说明刚才逃跑的两个摄影师恐怕是凶多吉少了。
　　狼人一步步逼近，她们只能步步后退，面对各方面碾压式的优势，楚清溪看着面前的狼人, 心中生出一股无力感, 她真的可以撑到阿漓她们过来吗。
　　楚清溪心一狠，将手中的银质项链扔向狼人，项链砸在狼人的胸口，顿时发出一阵滋滋的声音，些许白烟从狼人胸口升起, 他的口中也发出几声痛苦的嚎叫。
　　狼人后退几步目露凶光的看着她们, 没有贸然上前，没想到看上去柔弱不已的女人手中，竟然有对付自己的利器。
　　三人就这么与狼人对峙起来，狼人因为不想受伤所以忌惮她们手里的银制品，而楚清溪她们也不敢轻举妄动, 她们手上的银质品也不多了，只剩一个戒指和一个手镯了, 用完之后她们就只能束手就擒了。
　　对峙时, 楚清溪突然发现狼人脖子上戴着的子弹项链，那是威廉的东西。
　　“…威廉？”
　　楚清溪试探的叫到, 她看见狼人明显一怔的举动，果然她猛地没错，怪不得威廉对月亮那么痴迷，每逢十五月圆化身狼人的传说竟然是真的。
　　“你是…怎么发现的…”狼人竟然口吐人言，眼中闪烁着奇异的光。
　　“你的项链。”楚清溪镇定的说道。
　　“真是聪明，可惜今天你们遇上我了。”威廉口中发出一声叹息，随后语调逐渐高昂，“今天你们都得死！！！”
　　兽瞳中闪烁着兴奋的光，那是在他血液里蠢蠢欲动的兽性，谁让她们运气不好呢，抽签到和他一队就该接受自己的命运。
　　威廉也不再顾忌她们手中的银制品，受点伤而已，她们还真能杀死自己不成。
　　说着就朝她们扑去，楚清溪将手中的银制品全部扔向威廉，银制品的伤害让他的脚步停滞了一会儿，楚清溪趁这个时候拉着两人快速的山下跑去。
　　“尽情的逃窜吧。”威廉在后面狂笑不止，玩弄猎物，看见她们惊恐却无处躲藏的神情才是他最喜欢欣赏的。
　　“啊！”
　　正在赶路的阿漓突然捂着自己左边的手臂弯下了腰，剧烈的疼痛让她瞬间跪倒在了地上。
　　“阿漓，你怎么了！”明茜扶起她，马上检查她的手臂，发现她的手臂并没有什么问题。
　　阿漓摇摇头，但是手上的疼痛还在持续，“我不知道，就是手臂突然好痛。”
　　她忍着手臂的剧痛，额头冒出细密的汗珠。
　　“我来看看。”两人身后走出一个持剑的女人，仔细观察了阿漓的情况，看不见外伤但疼痛确实真实存在的，她眉头皱起，“你是不是和什么人结过同命契？”
　　阿漓一脸茫然的摇摇头，同命契是什么？她没有和人结过契啊。
　　看她一副懵懂的样子，女人眉头锁的更紧了，“你怎么什么都不知道？如果结过的契，那你的身上应该会有印记。”
　　“易年安，你别凶，阿漓她还小，有些事情我们都还没有告诉过她，她不知道也正常。”明茜替她辩解道。
　　“那你们这些做家长的真够可以的。”易年安冷嘲一声，随后认真分析道，“她现在这种情况，应该就是同她结契的人受伤了，伤害转移让她也承担了一部分。”
　　“那我们得赶紧去找清溪才可以。”阿漓虽然不知什么时候结契的，但是她心中有种强烈的感觉，和她结契的人就是楚清溪。不敢耽搁，强行忽视手臂传来的痛楚，催促着众人继续上路。
　　将小刀狠狠的扎入狼人的肩膀用力旋转一周，吃痛的狼人松开了抓住楚清溪的手，拔出插在身体里的刀刃。
　　血流如注的伤口以肉眼可见的速度，迅速愈合着。
　　趁着这个时候，两人拉着楚清溪快速逃离。左手估计是折了，但此刻她们已经无暇顾及了，能从狼人手中逃过才是最要紧的。楚清溪清楚，小刀只是暂时阻挡的手段，这样只会更加激怒他。
　　果然，身后传来暴怒的咆哮声，如果说之前他还存在戏耍猎物的心思，那现在他就是单纯的想要撕碎她们，毁灭她们。
　　“去死吧！！！”
　　狼人向她们狂奔而来，一路上阻挡他树木皆被他蛮横的撞断，眼看着几个呼吸之间，他就已经来到了她们身后，挥动拳头照着她们的脑袋就准备砸下去。
　　关键时刻，一道白色闪电突然从一侧冲出，狠狠的撞在狼人的腰上，狼人直接飞出几米远，整个人砸在一棵大树上。
　　仔细一看，将狼人撞飞的闪电，竟然是一条白色的……狗？
　　白色的短毛紧贴皮肤，在月光下有着绸缎一般的光泽，长楔形的头部，吻尖细而长，身体略呈弓形，浑身细长又充满肌肉。
　　它与狼人厮打在一起，竟然能不落下风。狼人被它死死的压在身下，不断的撕咬。
　　哪里冒出来的杂狗，狼人恼怒，他惊讶的发现这杂狗看上去瘦实际的速度和力量都不输于自己，若不是变身时身体强大的自愈能力，估计都被这条狗给打败了。
　　“滚开！”
　　狼人掐住它细长的脖子，狠狠把它甩飞出去。但是很快，细犬又站起来和它缠斗在一起。
　　“你们快走，这里我们先撑着。”
　　树上不知道什么时候出现一只白猫，它坐在树杈上，目光一直注视着战况。
　　这声音好像……明哲？
　　丽莎和池晨歌已经被震惊的说不出话了，她们的三观都在今天被狠狠颠覆了。
　　闻声而来的还有明茜她们，只比明哲他们稍微晚到一些，狼啸声在寂静的深夜很是清楚，她们循着声音一路追过来，正好撞上他们在打斗。
　　“明哲，你们这么快就逃出来了？我们还没去救你呢。”能在这里遇见他们也算是一种运气。
　　明哲轻哼一声，“要是等你们来救，黄花菜都得凉。”
　　前几天他发现按在地下室的监控出现问题，似乎并没有在正常运作，然后进行了测试，发现监控确实失效了，变成了固定时间的查房。
　　他花两天摸准了查房的时间，在确定监控没有正常运行的情况下，带着万星渊逃走了。他化成猫身，从探视的小窗口爬了出去，再从外面打开了地牢的门，把万星渊也放出来，两人变回兽身，趁着夜晚悄悄的逃出了别墅，跑进了深林中。
　　能在这里遇到他们，还全是这头狼人的功劳。
　　“这么说还的好好感谢他了。”明茜看着意图逃走的狼人，很明显他也意识到了，自己这些人也是妖怪，他一个人也斗不过，所以升起了逃跑的念头。
　　“你们废话真多，先把他杀了再来叙旧不好吗？”
　　易年安看他们在那里絮絮叨叨的，眼看这就要把狼人放跑了，她可坐不住了，拿起长剑就加入了战斗。她今天就要亲自看看，狼人到底有多厉害，她能不能亲手杀死。
　　“我就说把她带来有好处吧。”明茜觉得自己这个决定可太正确了。她们一族确实不是很擅长战斗，出门在外带个保镖是必不可少的。
　　明茜从背包了掏出一把银质的匕首，她背包里背了很多东西，全是放着克制这些邪魔的道具。
　　很快，狼人就身受重伤被三方逼得无路可逃。
　　明茜一个快准狠，将银质匕首插进了狼人的心脏，狼人一阵痛苦的挣扎过后，身形慢慢缩小，身上茂密的毛发也逐渐褪去，最后变成一个普通男人的模样，倒在明茜面前断绝生息。
　　易年安看了看他的尸体最后摇摇头放弃了，如果还是狼人的模样她可能还有些感兴趣，但现在这样子她看都不想都看一眼。
　　阿漓在一旁小心的为楚清溪包扎伤口，她手臂有些不自然的微曲，应该是伤到骨头了但现在也没有那么好的条件治疗，只能暂时简单的处理。
　　看见她手臂上的伤口，阿漓都忍不住落泪，恨不得她的伤痛都转移到自己身上。
　　楚清溪咧着嘴，尽量克制着自己不出声，她怕自己再叫两声疼，阿漓会忍不住哭出声，“没事，一点小伤而已，回去养养就好了。”
　　“走吧，我们尽快离开这里。”
　　阿漓扶起楚清溪，跟着明茜，一路向下走去，准备从登岛的地方原路离开。
　　“其他人怎么办？还有那么多人在岛上？”
　　“不用担心，菲尔就是冲着我们来的，不会对那些普通人下杀手，只要我们安全离开了，她们也就安全了。”
　　明哲跳到明茜的肩膀上坐着，对着一旁担忧的人说道，“我出别墅的时候看到了，她们在别墅了挺好的，你们不用担心，实在不行等我们出岛以后，再让人来接她们。”
　　易年安撇撇嘴就这么回去了，她还以为能碰上点什么好玩的，结果就只遇上了一头狼人，还三两下就被制服了，真是没意思。
　　“来都来了，不如坐坐再走，让我好好尽一尽地主之谊。”


第99章 
　　菲尔！
　　众人停下步子, 一道道亮光照射在几人脸上，光线晃的人睁不开眼睛。
　　菲尔前面笑吟吟的看着她们，她的身后站着一排身着黑袍的皮肤白的近乎透明的人, 口中还长着尖锐的獠牙，好典型的吸血鬼长相。
　　他们静静地站在菲尔身后打着灯, 神情僵硬的像一具具听候主人差遣的傀儡。
　　“想不到又见面了。”菲尔微微一笑。
　　明茜不屑的笑出声，“这不是你费劲心思想到的吗？”
　　“都筹备这么久了，你要是不出来，我才觉得好奇。”
　　菲尔看了看人数，发现明家还有一个明水悦没有来, 看来这次是没办法把她们明家年轻一辈一网打尽了。
　　“既然知道我筹备了那么久, 那就应该知道这次你们逃不了了，不如乖乖束手就擒怎么样，免得刀剑相加大家伤了和气。”
　　“我们和你有什么和气可谈吗？”
　　“好吧。”
　　菲尔的目光落在楚清溪手臂上，看着她手臂上用树枝做的简易夹板，眼中闪过一丝心疼。本来还打算招安那头狼人的, 现在看来, 他真是该死。
　　“还得谢谢你们，那狼人真是该死的粗鄙，这么漂亮的美人，他怎么下得去手。就算你们不杀他，我也不会放过他。”
　　阿漓警惕的把楚清溪挡在身后隔绝菲尔的目光。菲尔的脸霎时就冷了下来, “动手。”
　　听到命令，她身后的吸血鬼蜂拥而上, 扑向明茜几人, 由于她们中间还有几个普通人，得保护他们, 没办法完全施展开身手，抵抗的有些狼狈。
　　易年安从口袋里掏出她提前写好的符箓，口中默念雷决，一道道天雷劈下，击中吸血鬼的天灵盖，但对他们影响不大，只是让他们行动变得迟缓了。
　　“他们好像不是纯种吸血鬼。”看着天雷对他们制造成了微小的伤害，易年安有些不可置信。
　　“他们应该不是纯种吸血鬼，感觉他们都没有自己的思维，应该是吸血鬼用血液制造出来的耗材傀儡。 ”明茜一刀拦腰斩断了一个吸血鬼的身体，看着他倒在地上再也没有站起来，真正的吸血鬼哪有这么弱的。
　　“别摆弄你的术法了，直接物理驱鬼快的多。”明茜好心建议道。
　　易年安白了她一眼，果断地开始物理驱鬼，效果立竿见影。
　　菲尔也不着急，一点点前菜而已，静静地看着。她带来的吸血鬼都被屠灭殆尽了，明家的人也累的够呛。
　　“阿漓……”
　　楚清溪忧心的看着阿漓，还不太适应战斗的她，抵挡四五只吸血鬼的攻击已经很勉强了，已经累的大口大口的喘着粗气。
　　“我没事。”阿漓摆摆手，警惕的盯着菲尔，看她的样子肯定还留有后手。
　　“真厉害，不知道接下来这波，你们又怎么挡得住？这可是我为你们挑选的。”菲尔轻拍两下手掌，她的身后走出来几只长相怪异的野兽，看上去极其狰狞。
　　几人光是看着这几只野兽的长相，心中都忍不住一阵恶寒，这也不知道这些野兽遭了多少罪，才变成现在这样的。
　　“小心了，他们的爪牙，都是金属的，被抓伤可不止闹着玩的。”明哲表情凝重。
　　这些猛兽和刚才那些吸血鬼可不是一个级别的，这要弄不好可能就得交代在这里，这可不行。
　　明茜凑到阿漓耳边小声说了几句，阿漓轻轻点头，“没问题的。”
　　看她们不知道在议论什么，菲尔也没兴趣，赶快抓来去和华国的那些人做交易。
　　有这些人质在手，让那些老家伙有什么东西来换才比较好呢。
　　只要她打开了华国的入口，那他们猫妖一族在伊莱的地位又可以更上一层楼。
　　万星渊一狗当先冲了上去，论战斗能力他不输在场的任何一人。
　　被挑衅变异野兽受了刺激，一个个都朝它袭去。明茜和易年安也加入了战斗。
　　“准备好。”明哲站在阿漓的肩膀上，寻找时机。
　　看战斗的中心逐渐偏移，他们和菲尔中间的距离再没有任何阻隔。
　　“就是现在！”
　　明哲跳下地面，小小的身体在落到地时迅速变大，变得像一头小豹子，飞快的朝菲尔扑去。
　　菲尔眼中闪过不屑，就这点本事也想来抓她，是不是看不起她。
　　打算闪身躲过的菲尔突然发现自己的动作变得十分迟缓，竟然闪躲不开。
　　这是怎么回事，还没想通的菲尔就被已经飞扑而来的明哲扑倒在身下，咽喉处被尖锐的爪牙抵住。
　　“叫它们停手，不然你的小命就没有了。”
　　明哲言语胁迫，抵着她咽喉的爪子更加深入两分。
　　菲尔感觉颈间传来刺痛感觉，殷红的鲜血从刺入的伤口处流出。
　　“停下！”
　　那几头凶兽听到菲尔的指令以后，乖乖的停下了，但是明茜她们可不会就这么停手，她们挥起手中的刀剑齐齐落下，只看见那些凶兽的头颅滚落，咕噜噜的滚到一边，庞大的身体轰然倒塌，躺在地上不断抽搐。
　　见自己辛苦培育出来的凶兽就这么没了，菲尔咬咬牙，不明白自己怎么就这么轻易的落败了。
　　“现在就请菲尔小姐送我们几个出岛吧。”明哲礼貌的话语中透出威胁的意味。
　　“好啊。”菲尔咬牙同意道。
　　“那就委屈你了。”
　　易年安拿出一条墨线编织的网兜，罩在菲尔身上，只见白光一现，人影消失取而代之的是一只蓝猫被罩在网兜下面。
　　收紧网口，轻轻一拉直接将菲尔提在了手里，伸手戳了戳被困在的菲尔，易年安笑了，“这下终于作不了妖了。”
　　菲尔哪怕是被抓住了也不服气，她对着伸来的手就是一爪子，还好易年安手收的快，没有被抓到。
　　“到底是怎么回事！你们刚刚用了什么方法暗算我！”菲尔咬牙切齿，到现在还没有想明白。
　　“想不明白就别明白了。”明茜翻了个白眼，她怎么可能和菲尔说这些东西。
　　“明茜，你最好放开我，不然我会让你付出代价的。”菲尔还不死心的放着狠话。
　　“我看是你死心才是真的，让人下毒这种事情你也真干的出来。”明茜眸中闪过一丝冷意，菲尔想一锅端的计划早就被她知道了，不过裴丞现在已经他们控制起来，她的计划已经失败了。
　　明茜收起她的手机，正巧碰上一个电话打进来，看了看来电显示，明茜脸上露出一个意味深长的笑容。
　　电话接通的一瞬间，可以听到对面的男声愤怒的几乎快要炸掉的声音，他大声的指责菲尔，到底在华国到底干了什么事情，为什么华国的人会来偷袭他们家。放火烧了城堡，还将菲尔几个未成年的弟弟妹妹都抓走了。
　　哪怕是猫身，她都能看出菲尔大变的脸色，这感觉畅快极了。
　　菲尔的父亲在电话那头质问了许久，终于发下菲尔迟迟没有回应。
　　“沃克先生，很不幸的告诉你，菲尔现在也在我们手里。”明茜接过话茬，给电话那头的人一些小小的震撼。
　　“…你们到底要干什么！”电话那头的沃克已经被今天接二连三的坏消息给冲昏了头脑。
　　“我们也只是对你们一直以来的挑衅还以一点颜色罢了。”明茜理所当然的说道。
　　“沃克先生，我希望伊莱家族的人可以立刻退出华国，否则我无法保证你子女的安全。”
　　“不可能！”意识到自己的态度太过强硬，沃克放缓声音，“这并不是我能决定的事情，但是我可以保证，我们猫妖一脉，以及从属的脉系，以后绝不踏足华国。”
　　人在屋檐下不得不低头，他的孩子们现在都落在明家手里了，他也只能任人宰割了。
　　“也可以。”明茜点点头，她没指望远洋集团真的能真的退出华国，伊莱家族的关系网错综复杂，不是他一个人就说了算的。“菲尔我们就先带走了，等什么时候你的人都撤出去了，我什么时候在把她放回来。”
　　“……好！”
　　那头恨恨地挂了电话。
　　“菲尔，不是只有你会偷家，我们也会。”
　　尘埃落定，父亲已经发话了，即便是菲尔心里再有不甘也只能认了这个结果，她不能拿自己弟弟妹妹的生命开玩笑。她有颓然的呆在网兜里，恹恹的不想动弹。
　　楚清溪扶起阿漓，看她的脸色变得异常苍白，像是耗尽了了体力似的跌坐在地上。
　　“好些了吗？”楚清溪用没有受伤的右手扶起了阿漓，听他们刚才的对话，好像是阿漓动用了自己的能力，所以想在变得那么虚弱。
　　“多休息一下就好了。”阿漓借力站起来，冲着楚清溪凑出一个大大的笑容，“清溪，我们现在都安全了，菲尔再也没办法作妖了”
　　“嗯。”楚清溪轻轻点头，虽然过程有些曲折，但是结果是好的。
　　她们两个走的有些慢，落在明茜她们后面一点，楚清溪好奇的询问阿漓，“你的能力是什么？”
　　阿漓想了想解释道，“控制一定范围能的时间流动。茜姐说我这个能力很厉害的，如果修炼的好，说不定可以回溯时间，”
　　回溯时间，楚清溪愣住了，突然想起最开始遇见阿漓的时候，那个时候，她记得，她明明已经跳下去了。现在她突然明白了一切，原来并不是上天给了她重新来过的机会，是阿漓……
　　“清溪，你怎么了哭了。”见楚清溪突然停住脚步，眼泪不自觉的滑落，阿漓紧张兮兮的问道，“是又伤到哪里了吗？还是哪里又不舒服了？”
　　“没事。”楚清溪擦干脸上的泪水，笑着摇摇头，“我只是觉得遇见你真好。”
　　看着阿漓一脸呆愣，好像不太明白自己为什么这么说，楚清溪心情大好，伸手揽过阿漓，在她的唇上狠狠亲了一口。
　　感谢命运的眷顾，万幸得以相逢。
　　乘着月色，回家！
　　-完-
----《公众号：gn5853 》获取资源----
----《公众号：gn5853 》获取资源----
