　　书名：宋医生，我牙疼
　　作者：upon
　　简介：林满月是蛀牙体质，新搬家后不久就光顾了附近的私人牙科医院。
　　片子一拍，戴着口罩的牙医抬眼看过来，声音清清冷冷：“是这颗牙很疼？”
　　“好像又不疼了……”林满月捂着脸，“明明昨天晚上还疼得我睡不着，不知道为什么一看到你就不疼了。”
　　……
　　那天早上，林满月蹲在医院门口喂猫，她用食指轻轻挠了挠小橘的脑袋，叮嘱它：“喵喵，你要多吃点呀～”
　　一只手落在她的头顶，低缓好听的声音从她背后响起：“林满月小朋友，你也应该多吃点。”
　　林满月回头，看见早晨的阳光落在宋疏眉眼上，抹散了她往常里的那点冷淡。
　　家里有矿牙科医院院长*喜欢热闹却满级社恐作家，院长大5岁～
　　---预收《她有一条宝贝鱼》---
　　这年夏天，小侄女从海边带回来一条小鱼，养在了闻的办公室。
　　她对这条鱼并不上心，只交代了身边的人照顾着。
　　直到那天会议结束，她回到办公室，特意跑来看鱼的小侄女一脸发现了秘密的表情，捂着嘴凑到她耳边：“姑姑，我不会把你上班偷吃零食的事情告诉奶奶的。”
　　她想：什么东西？偷吃零食？不可能，她都多少年没碰过零食了。
　　她只当小侄女的童言童语，没放在心上，但小侄女认定了自己上次藏在这里的零食就是被她吃了。
　　于是她打开了办公室监控，坚决要挽回自己在小侄女心里的形象。
　　等看清了监控视频里的画面，耳边小侄女兴奋的尖叫出声：“有妖怪！”
　　她“啪”关了电脑，内心掀起惊涛骇浪，表面一脸平静：“没错，零食是我吃的，你别告诉奶奶。”
　　……
　　所有员工发现，老板最近爱上了养鱼。
　　她有一条宝贝鱼，随身揣着那种，飞国外出差都得抽空看看办公室监控确认宝贝鱼状况。
　　但老板似乎不会养鱼。
　　因为几个部门主任都撞见过她给宝贝鱼喂薯片、巧克力、奶油蛋糕，甚至是辣条……
　　在一次撞见老板把辣条块放进水里时，秘书办的人忍不住出声：“老板，鱼……不吃这个的吧。”
　　果然，宝贝鱼张嘴吃下了那块辣条，下一刻又“啵”一下吐了出来。
　　她盯着看了两秒：“她不喜欢泡过水的辣条。”
　　这和泡没泡水没关系吧！
　　秘书办的人尖叫，在心里替小鱼默哀，可怜……
　　后来，老板似乎终于意识到了这一点，开始更换投喂食材。
　　鹅肝、鱼子酱、帝王蟹、红酒……
　　员工们尖叫：老板！我也想当你的鱼！
　　-小剧场-
　　老板养鱼后第一次飞国外出差，没能带上那条宝贝鱼。
　　出差回来后，她发现，宝贝鱼把她忘了。
　　内容标签：都市情有独钟甜文现代架空轻松
　　主角视角林满月互动宋疏
　　一句话简介：我来找我的月亮。
　　立意：满怀可爱，所向披靡。
　　

第1章 “别紧张。”她听见宋院长说。
　　晚上十点，林满月吃了布洛芬，躺在沙发里看着电视，等着睡意来袭。
　　等到一集综艺结束，她非但没等来睡意，反而感觉右边那颗从晚饭就开始作乱的牙更疼了。
　　原本只是隐隐约约的疼，捉摸不到，但现在就是实打实的在疼，涨疼，疼得她脑子都好像在一抽一抽的。
　　林满月又吃了一颗布洛芬，闭上眼睛等着睡觉。
　　她习惯了在客厅里睡，开着电视，随便找一部综艺，把声音调到最小，往常很快就能让她产生睡意，可今天晚上她躺到了凌晨一点。
　　布洛芬不管用了。
　　林满月睁开眼，不敢去碰那颗作乱的牙，拿过手机开始搜索什么药能快速止牙疼。
　　很快她就在外卖上买好了药。
　　大概凌晨两点，她拿到外卖，把里面的药拿出来挨个看了看说明书后，选了一种往嘴里送。
　　吃完药她就继续躺着，闭着眼睛等睡觉。
　　凌晨三点，林满月坐起来换了一种药。
　　凌晨四点，林满月又坐了起来，伸手拿药的时候有一瞬间的迟疑，怀疑自己没因为牙疼死掉，反而因为吃多了药暴毙。
　　这么想着她就收回了手，起身去冰柜里拿了一瓶冰水，一口一口含着，就这么熬到了天亮。
　　起来收拾的时候林满月照镜子，看见镜子里的自己脸色苍白，眼下青黑，眼睛里还有细细的红血丝，看起来就状态很糟糕。
　　她侧了侧脸，确定自己疼的那边脸没有肿起来。
　　等收拾好，她戴着口罩出了门，直奔小区对面那家私人牙科医院。
　　这是离她最近的一家牙科医院。
　　但林满月来的太早了，虽然医院开着门，但医生都还没来上班，只有几个小姐姐在。
　　她先去了前台填表登记，填好就立马有个小姐姐把她给带到了一间办公室里，穿过大厅进去的第一间。
　　“是牙疼吗？”小姐姐坐下后问。
　　林满月点头，目光在她的胸牌上一晃而过，瞥见她姓余，是医生助手，她在心里想，是余助手。
　　余助手拿出一副手套戴好，又抽出一根棉签，示意林满月张嘴让她看看。
　　林满月告诉过她自己疼的是右边下面那排里面的一颗牙。
　　“是这颗吗？”她用棉签按压着林满月的牙齿。
　　可不知道是不是药效终于在此刻起了作用，林满月感觉疼又好像不疼了，她摇头又点头，因为张着嘴只能含糊道：“我也不知道了，但是昨晚上一直疼，疼得我一晚上没睡。”
　　林满月以前治过一颗牙，她想，要是这么确定不了，那不如去拍张片子看看吧。
　　这个念头刚在她脑海里晃过，余助手就放下了手里的牙签，抬头看着她身后，喊了一声：“宋院长。”
　　与此同时，林满月闻到了一股说不出来的气息，很淡，转瞬即逝，仿佛是她一晚上没睡觉导致出现了幻觉。
　　但她想吃蓝莓酸奶蛋糕了。
　　林满月偷偷咽了口口水。
　　口水一咽，右边那颗牙顿时一阵酸痛，林满月连忙伸手捂住那边腮帮子，也不敢用力，等她从这阵疼里面抬眼的时候，余助手已经站了起来，跟她身后的宋院长说了她的情况。
　　林满月还没回头去看身后的宋院长，她先听见了一道有点冷淡的声音，是个很年轻的女性。
　　宋院长：“先让她去拍个片子吧，我等下就过来。”
　　还是到这一步了，林满月心想，站起来跟着徐助手转身出了办公室，她转身的时候那位宋院长已经先一步出了办公室，林满月只看见一角蓝色的衣摆，和一顶碎花手术帽。
　　林满月跟着徐助手去拍了牙片。
　　回办公室的时候林满月走在前面，她一进门就看见桌子后面坐了个人，戴着口罩，正在看电脑。
　　这是谁？林满月心想。
　　下一秒她看见了对方头上那顶碎花手术帽，瞬间恍然，哦，宋院长。
　　“过来坐。”宋院长也没看她，只说了这么一句。
　　林满月抬脚走进去，在她对面刚坐下，对方就将电脑屏幕挪了挪，让林满月也能看见上面的牙片。
　　“你——”宋院长抬眼看向她。
　　宋疏，林满月刚看清她胸牌上的名字，发现她说话只说了一个字，心里一紧：“我……很严重吗？”
　　“不是。”宋疏眨了一下眼睛，藏去了眼里的情绪，把那句话给问完了，“你是哪颗牙疼？”
　　“就这颗……”林满月伸手一指，又有点迟疑，于是又指向旁边那颗牙，“或许是这颗？”
　　因为不确定，她又缩回手，用手指隔着腮帮子想要摁一摁，看看到底是哪颗牙在疼，为了分清自己指的到底是哪颗牙，林满月还数了数是第几颗。
　　可奇怪的是，被她指出来的那两颗牙好像都在疼，又好像都不疼。
　　换成宋疏用棉签去按压的时候也一样。
　　她张着嘴，含糊道：“好奇怪，明明昨晚上疼得我一晚上没睡着，但看见你就不疼了。”
　　宋疏捏着棉签的手顿了一下，将棉签收了回来，又听见坐在对面的林满月小声吐槽：“难道牙也怕看医生？”
　　宋疏：……有点好笑。
　　林满月吐槽完就连忙抬眼朝对面的宋院长看了一眼，却只看见她低垂着的眼睫，其他部位都被口罩遮挡着，看不出神色，但应该是没笑的。
　　何止是没笑，简直称得上是冷淡。
　　“从片子上来看你这两颗牙都没什么问题，我刚刚看也没有虫蛀过的痕迹。”宋疏淡声道。
　　林满月回过神：“啊？那为什么会疼呢？真的很疼，昨晚上就突然疼了一晚上。”
　　她看着宋院长微微皱了一下眉心。
　　“现在不疼了？”
　　“现在不疼……好像是不疼了吧。”林满月也不确定。
　　宋疏看着牙片像是在思索着什么。
　　林满月没说话，坐在那里看着自己的牙片发呆。
　　发呆着发呆着就看见宋疏指了指她旁边那颗小的牙齿，也是尖牙，但缺了一小半，宋疏问：“你这颗牙之前做过根管治疗？在哪里做的？”
　　“嗯，大学附近一家牙科诊所……”
　　说起这颗牙，林满月话多了起来：“我这颗牙当时没做牙冠，现在能补个牙冠吗？”
　　她想，反正来都来了，既然痛的那颗牙暂时没找出问题，那就先把这颗耽搁了好几年的牙冠给做了。
　　“这颗牙做的挺好的。”宋疏道，对同行的技术给予了肯定，“牙冠能补，但你另外这边的牙……”
　　那只白皙的手一晃，落在了左边。
　　和右边比起来，林满月左边的牙明显情况更糟糕。
　　她左边有一颗后磨牙补过。
　　“你这颗牙不疼吗？”宋疏指着牙根问，“坏的太深了，已经到牙神经了，但是你这颗牙还补过，就是把材料硬塞了进去……”
　　林满月看见她眉头都皱了起来，自己也跟着紧张，连声音都跟着绷紧了：“是补过，在镇上补的，我这颗牙从小就是坏的，一直很疼，所以我就去补了，补完就不疼了。”
　　宋疏：“……”
　　她猝不及防看见对面的人一脸紧张，像是明明没犯错却又害怕自己犯了错的人，坐立难安。
　　宋疏皱起来的眉心缓缓松开了。
　　她还没开口，林满月就道：“来都来了，那把我这颗牙也给治了吧。”
　　宋疏起身，绕过办公桌往外面走：“我们先看一下情况。”
　　“好。”林满月起身跟在她后面。
　　诊室在另外一边，宋疏领着她进了一间诊室，余助手很快也走了进来，让林满月先在手术床上躺下，给她系了一张一次性口水兜。
　　林满月也不知道这个叫什么，反正她叫它口水兜。
　　余助手又给了她一个一次性杯子，示意她在旁边接水漱漱口。
　　林满月照做了，甚至对这一套流程做起来很熟悉，引得余助手看着她欲言又止。
　　宋疏戴了一副手套坐在旁边圆凳上。
　　她调整了一下手术床的高度，又调了调上面的灯，低垂着头朝林满月看了过来。
　　“把嘴张开。”宋疏低声道。
　　林满月连忙张开嘴。
　　她仰躺着的，双手搭在小腹，紧张的揪紧了自己手指，目光紧盯着宋院长的眼睛。
　　宋疏戴着手术帽，又戴着口罩，外面还有一个防护面罩，林满月隔着防护面罩盯着她眼睛看了一会儿，心想宋院长的眼睛是褐色的，跟她的眼睛不一样。
　　她的眼睛就很黑。
　　林满月还见过其他眼睛褐色的人，那时候她只觉得那个人眼睛好浑浊，她不喜欢，但眼前这个宋院长的眼睛却完全没有那种感觉，很清澈，好看，看久了，好像还有点温柔。
　　宋疏突然抬眼朝她看了一眼。
　　林满月一下回过神，心想，错了，这位宋院长是冷淡的。
　　“右边这颗牙今天做牙冠？”宋疏问。
　　林满月想说话，可嘴还张着，还有镊子和器具在她嘴里。
　　她担心自己合嘴说话把人家东西给磕坏了，就只能张着嘴，发出含糊的声音：“是。”
　　“行，那等一下先倒模。”宋疏又敲了敲她左边那颗大牙，“疼吗？”
　　“不疼。”
　　“这样呢？疼不疼？”
　　“不疼。”
　　“如果有任何不舒服就举你的左手，不要乱动，如果实在太疼了，后续我会考虑给你补麻药。”宋疏声音冷静平稳。
　　林满月听着，有一瞬间被她的声音缓和了那份紧张。
　　真的就是一瞬间，当嗡嗡嗡的声音响起时，林满月搭在小腹的手瞬间蜷紧。
　　“别紧张。”她听见宋院长说。
　　

第2章 她对疼痛太敏感了
　　不紧张是不可能的。
　　林满月治过两次牙了，对那种骤然一下可能疼到人脑子一抽的感觉始终是心有余悸的，但她这颗大牙不知道是不是真的彻底坏死了，宋疏在替她清理里面的填充材料时，她并没有感受到什么疼痛。
　　这样也挺好的。
　　林满月松了口气。
　　清理完里面的填充材料后又往里面塞了药，紧接着宋疏就给她右边那颗尖牙做倒模。
　　她右边这颗牙是大学那会儿治的，不知道什么时候缺了一小块，也是有一天突然开始疼了起来，起初她没在意，直到晚上疼得睡不着了，吃再多止痛药都没用。
　　林满月第二天一早还撑着上了半天课，一下课就直奔学校附近的牙科诊所，然后做了根管治疗。
　　五百块。
　　她现在还记得这个数，对于现在的她来说并不算多，那时候却让她考虑了很久，坐在诊所外面一边哭一边算如果治了牙，剩下的钱还能不能够自己撑到下次兼职。
　　后来她还是治了这颗牙，只是后面再也没有多余的钱来做牙冠了。
　　当时给她治牙的医生还告诉她：“如果不戴牙冠，这颗牙很可能会再次受损，下次受损就不是做根管治疗了，得拔牙，然后重新种牙。”
　　那会儿林满月还撒谎说：“没关系，我妈说到时候给我重新种颗牙。”
　　实际上很长一段时间里，她一直谨记着医生的话，不敢用这边牙齿吃硬的和黏的东西，时刻小心，生怕这颗牙再出问题了。
　　而现在，她终于有钱给这颗牙做一个牙冠了。
　　林满月盯着上面的灯，听着嗡嗡嗡的声音响，她是有点快乐的，她想，搬了新家，治好了以前坏掉的牙，这一切全都是好的开始。
　　倒模之前宋疏得先帮她把这颗牙上面的材料给清理掉，差不多可以开始的时候，她朝余助手看了一眼。
　　余助手就站了起来，去到了林满月对面的柜子那边开始搅拌东西。
　　林满月盯着她看，见她搅拌出来一碗蓝色的泥，然后这碗泥就到了宋疏手里，再然后，宋疏往她两边腮帮子里各自塞了一团药棉，挖着一坨蓝色的泥塞进了她嘴里。
　　林满月努力大张着嘴，感觉腮帮子酸的厉害。
　　宋疏的手指还在她嘴里摁着，摁着那团贴合在她那颗牙齿上的泥，于是林满月在不由自主合拢嘴巴的时候，嘴唇就碰到了她带着手套的手。
　　手套很薄，林满月感觉到嘴唇温热，她连忙又把嘴给张大了。
　　宋疏像是没察觉到这些，仍旧垂眼看着她的嘴。
　　林满月的唇形很好看，唇峰明显，上下唇既不过分厚也不过分薄，而且是很健康的红。
　　还很软。宋疏在心里补充。
　　实际上林满月的牙齿打理的很干净，没什么异味，但宋疏干这一行的最清楚，有些人一天三次刷牙，把牙齿护理的再干净也还是会蛀牙。
　　而有些人，一天就刷那么一次牙，对牙齿从不上心，但就是从来没有过蛀牙。
　　林满月显然是前者的蛀牙体质。
　　发着呆，时间就到了，宋疏将模型从她嘴里取了出来，又把棉花也取了出来，朝她道：“漱漱口。”
　　林满月连忙坐起来，漱口的时候从嘴里吐出来一些细碎的蓝泥。
　　选牙冠颜色的时候，余助手不知道从哪里掏出来一面镜子递到她手里，然后拿着标本对着她的牙齿比对，让她自己决定选哪个颜色的。
　　林满月选了个跟自己原来牙齿颜色最相近的。
　　选好了这个，宋疏坐在电脑前，给她预约下次来的时间。
　　预约在了一个星期后的上午。
　　预约好了之后，宋疏叫进来了一个人，是一个年纪稍微大些的姐姐，姓关，把林满月领去了她最开始去过的那间办公室。
　　“我们现在去商量一下材料和费用问题。”关经理解释，随即开始给林满月介绍她做的项目以及不同材料的费用问题。
　　本来这应该是在治疗之前就该跟她商量的。
　　但当时宋疏直接把她领走了，也就直接跳过了这一茬。
　　林满月认真听着，选好了自己要的价位后跟着关经理去前台付了钱。
　　付完钱拿到发票，关经理告诉她现在有个活动，实付满多少能去敲金蛋，金蛋里奖品不一。
　　林满月拿着她递过来的锤子一敲，敲出来一盒牙膏。
　　她高兴的领着这颗牙膏要走时，突然朝关经理问了一句：“你们这里是二十四小时开诊的吗？”
　　“是开着的，但不一定有医生在，如果有紧急情况，我们会马上通知最近的医生过来。”关经理还补充了一句，“我们住的最近的医生就住对面那小区，很近的。”
　　林满月恍然点头，心想，要是右边那颗牙今晚还疼，她就直接来这里好了。
　　事实证明林满月的担心是对的，本来在医院时好好的一颗牙，等她一回到家里，喝了碗粥以后又开始隐隐约约疼了起来。
　　林满月没有犹豫，收拾收拾直奔牙科医院。
　　她去前台一报电话号码，她的就医记录就出来了，显示早上她才来过，还是宋院长接的诊。
　　前台小姐姐马上去找宋院长说了。
　　但宋院长这会儿手头正忙着，余助手跑出来，朝林满月道：“您先等一会儿，院长那边就快结束了。”
　　余助手说的快也过了二十多分钟，林满月坐在大厅沙发一边看电视一边等。
　　等到余助手过来把她喊了进去。
　　进去后林满月就道：“医生，我这颗牙又开始疼了。”
　　宋疏蹙了一下眉，领着林满月去拍牙片。
　　牙片一拍出来，还是看不出有什么问题。
　　“你这颗牙以前补过。”宋疏道，早上给她看诊的时候她就发现了。
　　林满月点头，确实是补过，还是跟她左边那颗牙一块补的，当时补右边这颗牙的时候她甚至还打过麻药，因为太疼了。
　　宋疏让她躺到手术床上，伸手拉过灯。
　　等把她补牙的那层材料磨掉以后，宋疏还没说话，林满月疼得一下眼泪都要出来了，甚至没顾得上其他，直接握住了宋疏那只手。
　　很危险的行为，因为宋疏手里还拿着工具，要是刚刚一个不稳就会伤到她。
　　旁边余助手都吓了一跳，连忙道：“小姐姐，你要是疼抬一下左手就行，可千万别去碰院长的手，很危险的。”
　　宋疏本来已经张唇了，听见余助手这么说了，她就问了一句：“很疼。”
　　林满月已经坐了起来，伸手捂着右边腮帮子，她点头。
　　好疼，再也不是之前那种隐隐约约的疼了，是骤然一下的疼，而且持续不散。
　　她坐在那里，捧着半边脸，连话也不想说，眼里的水汽看起来很可怜。
　　宋疏几不可察的叹了口气，声音放低了，朝她道：“你这颗牙当时补牙的时候里面没有清理干净，所以还在持续坏着，你这么疼，应该也已经坏到牙神经了，具体的得清理掉才知道，打麻药吧。”
　　林满月一听要打麻药就松了口气。
　　打麻药好啊，打麻药就不会这么疼了。
　　但是打麻药之前还得填个表签个字，确定她没有相关过敏史之类的。
　　等弄好了这些，林满月才又躺回了手术床上。
　　听说要打麻药的时候她还松了口气，等真到了要打麻药的时候，林满月闭着眼睛都不敢看，手死死揪着自己的衣摆，紧张都快化作实质了。
　　宋疏看了好几眼她的手，见她眼睛紧闭着，宋疏叹了好几次气，怎么怕成这样。
　　她还发现林满月不但怕，对疼痛还特别敏感，是一点痛都会立马抬左手且反应的人。
　　打完麻药以后还得等等，等麻药生效宋疏才能继续给她清理那颗牙齿。
　　清理到后面的时候已经能确定她这颗牙也已经坏到了牙神经，得做根管治疗了，于是又上了药，又去交了一次钱。
　　“这段时间不要用这两颗牙咬东西，尽量吃软的或者流食吧。”宋疏叮嘱她。
　　林满月半边腮帮子还是麻木的，她点了点头，转身出了医院。
　　医院旁边就是一家连锁超市，林满月拐进去，出来的时候手里拎着一兜子黄米和地瓜，还有几个贝贝南瓜。
　　她想，接下来这段时间就靠这些维持生命了。
　　林满月不喜欢和人打交道，所以大学一毕业她就选择了当个全职作者，除了毕业前靠写文攒下来的一些收入，毕业后这两三年里她发展的还不错，陆陆续续也有出版过几本书。
　　搬新家前不久她还配合出版方搞过一次签售会。
　　那次可把她折腾的够呛。
　　林满月回家后连续好几天没再出过门，那颗牙也老实了，不疼了，她精神才养回来。
　　但这天下午，林满月出门烫了个头发，源于她的突发奇想，想去烫个头发她就去了，顺便还把头发给漂了，挑染了几缕深绿色。
　　弄好以后林满月难得的用手机自拍了一张，下意识想发个朋友圈，可一点开朋友圈，看见最上面那条动态，她手指一顿，压下了这股冲动。
　　林满月就站在理发店前，盯着她妈妈几分钟前发的这条动态看了很久。
　　久到在她结账离开前进去洗头发的大哥都出来了，她才回过神，点开妈妈的头像给她转了两千块钱过去。
　　

第3章 宋院长，你长得真好看
　　林满月转了钱，又点进输入框，一行字打了又删，删了又打，还没等她想好到底要发什么，妈妈发来了一条语音。
　　林满月点开语音，将手机凑到耳边，听见一道男声响起：“谢谢乖女儿——”
　　一瞬间，林满月握着手机的手指骤然收紧，她猛地将手机从耳边拿开，连一句完整的语音都没听完。
　　可远离了耳边的手机自动感应到了这一点，自动打开了免提，重新播放了那条语音。
　　“谢谢乖女儿的转账红包，爸爸的呢？乖女儿可不能偏心啊。”
　　林满月又转了两千块钱过去，转账被秒接收。
　　毫不意外。
　　林满月在路边长椅上坐下，天已经完全黑了，相比起白天这个时间点要凉快不少，小区里也变得热闹起来。
　　她坐着的地方旁边就是一个喷泉，有很多家长带着小朋友在附近玩，时不时就有家长喊着孩子小名的声音响起，有爷爷奶奶爸爸妈妈，或生气恼怒，或开心逗弄……
　　林满月低头坐着，脑袋越来越低，腰身弯了下去，直到她趴在自己腿上。
　　她想将自己缩起来，躲起来，就像小时候躲在床底下最角落的地方那样。
　　“林满月？”
　　突兀的，一道声音闯了进来，就像有人拿着手电筒找到了藏在床底的她。
　　林满月在膝盖上蹭了蹭眼睛才抬起头，她看见一个年轻的女人站在旁边，女人戴着一副黑框眼镜，低着头神情疑惑看着她。
　　在林满月抬头时，她脸上的疑惑就变成了确定。
　　“你是……”林满月顿了一下，咽了口口水，让自己的声音听起来不要那么沙哑才又开口，“宋院长？”
　　她也是看见对方的眼睛才认出来的。
　　“原来你不戴口罩长这样啊？”林满月直起身，抿嘴笑了一下，“宋院长，你长得真好看。”
　　宋疏已经下班了，她脱下了那身蓝色的手术服和那顶碎花手术帽，齐肩的头发用一个鲨鱼夹随意夹在脑后，身上是一件宽松休闲的短袖和一条运动短裤。
　　小区的路灯昏暗，这也藏不住宋疏的白。
　　好白啊，林满月盯着她看了又看，心里充满了羡慕。
　　宋疏是出来散步的，顺便想着晚上吃点什么，结果刚走到小区这边就看见了坐在长椅上的林满月。
　　她其实看见林满月有一会儿了，看见她坐在长椅上，以一种想要将自己彻底蜷缩起来的姿态弓起腰背，然后一动不动。
　　宋疏本来还有点不确定这是不是林满月，毕竟她烫了个头发，好像还是羊毛卷，蓬蓬的，那张瘦瘦的脸显得就更小了，可林满月眼睛很大，黑亮黑亮的。
　　好像她妈妈养的那只雪纳瑞啊。
　　不过雪纳瑞头发被她这么乱糟糟。
　　“你在这里干什么？”宋疏站在她侧前方没动，垂眸看着她，“一动不动的，刚刚有个小朋友路过的时候被你吓到了。”
　　“啊？”林满月茫然，左看右看，不知道自己吓到的是哪个小朋友，“哪个啊？我要去道个歉吗？”
　　她有点不好意思的抓了抓脑袋上的卷发，她这个发型现在乱糟糟的了，完全没有理发师给她吹好的样子，在晚上说不定真的会吓到人。
　　想到这里，林满月就伸手抓了抓头发，用皮筋给绑了起来。
　　至少脸是完全露出来了。
　　宋疏就站在旁边看着她捣鼓，其实她觉得林满月头发扎起来的时候最好看，因为会把那张脸给完全露出来，此刻眼眶红红的，有点可怜。
　　“吃饭了吗？”宋疏突然问。
　　林满月老实的摇头，指了指脑袋：“我刚做完头发出来，还没吃。”
　　“一起？”宋疏又问，在林满月愣住的时候，她自顾自加了一句，“我知道附近有一家砂锅粥很好吃。”
　　“噢噢……”林满月愣愣的站起来，她本来只是想在这里坐一会儿就回去的，但现在，她有点不想回去了。
　　回去也是自己待在客厅了，开着电视机，然后一晚上睡不着。
　　宋疏见她没有拒绝，转身朝小区门口走，余光瞥见林满月跟了上来，她微微抿起的唇角才松开。
　　小区门口就有一个小广场，这里就更热闹了，尤其是跳广场舞的和遛狗的，还有各种各样好吃的小吃摊。
　　林满月嘴馋，这时候才觉得饿了，看什么都想吃。
　　可她多看两眼就会发现宋疏扭头在看自己。
　　“我不吃，我就看看。”林满月连忙道，右手下意识举了起来，像是要发誓。
　　不过她自己很快意识到这个行为，于是右手握紧又放了下去。
　　比想象的还要可爱。
　　宋疏捏了捏指尖，垂着眼想。
　　宋疏不太说话，林满月也是个如果没人主动提问就不太会主动说话的人，两人大部分时间就是闷头走着。
　　准确点说是林满月跟着宋疏走，宋疏去哪，她就去哪。
　　穿过小广场就拐去了小区的另外一边，这边沿街门面都是商铺，吃的不少，宋疏说的那家砂锅粥就在第二家门店。
　　林满月才搬过来不久，还没仔细逛过附近，都不知道这边这么多吃的，她在心里感叹，以后要来把这边每个店吃一遍。
　　宋疏显然是这边常客了，一进来柜台后面的老板娘就招呼了她，紧接着看见了后面的林满月，问了一句：“宋院长，带朋友过来的啊？”
　　“嗯。”宋疏应了一声，“我要一份海鲜粥。”
　　她点好了就找了张桌子坐下。
　　这家店没有后厨，灶台就在前面，一口一口小灶上面架着一个个砂锅，老板娘手脚麻利的开始熬海鲜粥，还不忘问林满月要吃什么。
　　林满月抬头看了看菜单：“我要一份皮蛋瘦肉粥，加一份青菜的，谢谢。”
　　“她在治牙，青菜给她切成碎末。”宋疏突然道。
　　老板娘应了一声。
　　林满月掏出手机付钱的时候，手机屏幕一亮，跳出来的还是妈妈的微信，她手指一顿，点开妈妈微信头像进朋友圈看了一眼，那条拍了一碟青菜和一碗白米饭的朋友圈已经删了。
　　林满月退出朋友圈，扫码付了钱。
　　她转身走到宋疏对面坐下，想到刚刚宋疏跟老板娘叮嘱的事情，林满月抿了一下唇角，轻声说了一句：“谢谢。”
　　“嗯？”宋疏抬眼看她，神情有一瞬间的疑惑。
　　像是不明白她为什么要突然说一声谢谢。
　　林满月假装没看见，没解释。
　　两人都沉默着，各自看着自己的手机，直到老板娘把粥给送了上来。
　　宋疏吃粥的时候把眼镜给取了下来。
　　林满月忍不住去看她，看见她伸手撩了撩额角的碎发，抬眼看过来的时候，褐色的眼睛在灯光下更好看了。
　　“吃你的。”宋疏用勺子柄点了点她面前的桌子，声音淡淡。
　　林满月回过神来，意识到自己竟然看着人家在发呆，还被抓包了。
　　她的脸迅速涨红，嘴唇嗫嚅着很想解释一句，却又实在不知道该说什么。
　　而这时候宋疏已经收回视线低头吃了起来。
　　林满月把那些纠结和窘迫全给咽了回去，低头吃饭。
　　当地人平常喝粥的时候比较少，一般是早上或者夏天喝粥的比较多，剩下的时候就是生病不舒服了，也会喝碗粥。
　　实际上正常的三餐大家不会想到去喝粥。
　　所以小店里晚上生意不算特别好，在宋疏跟林满月之后陆陆续续来了几个人也都是打包带走的，没人留在店里吃。
　　店里面积本来也不大，两人面对面坐在方桌前安静的吃着，老板娘坐在柜台后拿着手机刷视频，偶尔会笑出声。
　　有客人来的时候就能听见砂锅里粥咕嘟咕嘟的动静。
　　林满月虽然没说话，心里却一直在乱七八糟想着事情，偶尔想，这里的粥果然很好吃，加青菜是对的，有肉有蔬菜，营养均衡，简直太棒了！
　　然后又想，等下回去的时候也要去超市买几颗皮蛋和一点青菜回去，肉也要买，她可以在家自己做皮蛋瘦肉粥。
　　想着这些，她吃粥的动作也没停，很快一碗粥就进了肚子。
　　一抬头，宋疏也吃完了，抽了张纸巾擦过嘴，伸手拿起一边的眼镜又戴上了。
　　林满月发现了，宋疏这眼镜并不是单纯装饰用的眼镜，镜片是有弧度的，估计她平常工作的时候是戴了隐形眼镜，下班了就换成了这个。
　　两人擦了嘴，对视了一眼，宋疏率先起身：“走吧。”
　　林*满月就跟着一起走了出去。
　　走到店外面了，宋疏提出自己要去拿快递。
　　林满月没有快递，两人就分开走了。
　　回到家里已经是九点多，林满月打开客厅的电视，接着之前没播放完的综艺继续播放，家里很快就热闹了起来。
　　她去了洗了个澡，换了睡衣坐在沙发上的时候才拿手机给妈妈打了个电话。
　　电话没响几声就被接通了。
　　林满月把电视声音关了，听见妈妈那边有电视的声音传来，她垂着眼，一只手扣着睡裤上的丝绸带子，问：“妈，吃饭了吗？”
　　“吃了，你吃了没有啊？”妈妈在电话那头问。
　　“吃了，刚吃完回来。”
　　“吃的什么？你太瘦了，平常要多吃点，不要挑食……”李月娥在电话那头絮絮叨叨说着。
　　这些话她每次都要说一遍，林满月都能背下来了，但她从来不打断李月娥，只安静的听着，偶尔会应一声：“我知道，我没有挑食。”
　　

第4章 小橘猫
　　大部分时间都是李月娥在说话，她问林满月工作上怎么样，林满月从来没告诉过她自己没上班，而是在全职写小说，所以林满月从来没跟妈妈说过自己工作的细节。
　　她敷衍过去，李月娥没怎么上过学，自认为对外面那些工作什么的也不懂，所以也不会细问。
　　但她会问林满月一个月多少钱。
　　“你这个月工资涨了吗？”李月娥问。
　　林满月没回答这个问题，手里的带子已经卷到了头，勒的她手指发红，她也没立刻把带子给解开，而是问李月娥：“你又跟他住在一起了是不是？”
　　李月娥那边沉默了一瞬，声音再响起来的时候带着点怒火，更像是气急败坏：“我俩是夫妻为什么不能住一起？你长大了，现在反过来管妈妈了是不是？”
　　“那你们离婚啊。”林满月道，“为什么不离婚？”
　　“为什么要离婚？妈妈这么大年纪了，你还要妈妈离婚，你就不能替妈妈想想吗？”
　　林满月垂眸看着好像已经有点肿起来了的手指，指甲在指腹上面一摁，血色就会迅速退去，一松开就又会回来。
　　她不停掐着，声音始终平静：“你就非要跟他一起过吗？”
　　李月娥顿了一下，声音突然低了下来，她道：“你爸爸说了，他会改的，他现在都不喝酒了，脾气也变好了，今天早上他起了个大早去镇上给我买了个早饭带回来，亮……妈妈年纪已经大了，不想再折腾了，你不喜欢这个家，那你就别回来，想妈妈的时候跟妈妈打个电话就行，以后别再说让妈妈跟爸爸离婚的事情了，妈妈求你，行吗？”
　　林满月没说话。
　　李月娥以为她这是答应了，于是又自顾自的说了起来：“还有你弟弟，你最近跟他联系了没有，他不听我话，但你说的他肯定听，你也多盯着点他的学习，你好歹上了个大学，他有不懂的你就教教他……”
　　直到电话挂断了，林满月都没有再说一句话。
　　她把手机扔到一边，解开了捆着手的那根带子，把自己埋进了被子里。
　　可是太安静了，她只能听见自己呼吸的声音和心跳声，她好不喜欢。
　　林满月从被子里伸出手，找到遥控器，把电视声音又打开了。
　　于是周围又热闹了起来。
　　第二天十一点多林满月才醒，爬起来洗漱了的时候，她还记得自己两边的牙齿都在做治疗，于是小心翼翼的刷着牙。
　　刷完牙一边吃着空气炸锅里拿出来的烤地瓜一边坐在了电脑前。
　　这次买的烤地瓜很好，不过分湿，也不会干的噎人，还很甜，烤出了蜜。
　　林满月很喜欢，又多烤了一个，放凉了等下午饿了再吃。
　　刚从厨房出来她手机就响了，是宋疏发来的消息，在医院的时候宋疏就让她加了微信，账号是医院统一的工作账号，方便有问题的时候随时联系。
　　之前加好友的时候林满月没有仔细看，现在才发现这个账号头像用的还是宋疏工作证件照，她穿了一件白大褂，手揣在兜里，没戴那顶碎花手术帽，头发像昨晚一样夹在了脑后。
　　照片应该是后期处理过，有点失真，林满月看了两眼就退出来了，心想，没有真人好看。
　　宋疏给她发了微信，问她牙怎么样了，有没有什么不舒服的地方。
　　【林满月：我觉得挺好的，不疼。】
　　【宋疏：好的，如果有问题随时联系我，另外，您预约了下周一上午九点来复诊，您不要忘记啦～】
　　【林满月：好。”
　　她想，这个工作号肯定不是宋疏在用，应该是余助手。
　　医院里，宋疏刚结束完一场拔牙手术，她从里面走出来，迎面碰上余助手，今天给她打下手的是另外一个人。
　　“宋院长。”余助手本来在看手机，抬头看见她，打了声招呼。
　　宋疏轻点头，目光在她拿着的手机上一扫，问了一句：“工作机？”
　　“是。”
　　“给我吧。”宋疏道，“我问问林满月的情况。”
　　“啊……是那个两颗牙都要做根管治疗，还有一颗牙做牙冠的小姐姐吗？”余助手眨眨眼，把手机递过去，“我刚刚已经问过了，她说没什么问题，还确定了一下周一早上的复诊。”
　　宋疏一顿，目光落在聊天界面上，从上往下一扫，没再说话。
　　林满月在家又宅了两天，周一早上她早早的就起来了，洗漱的时候她看着自己的头发有点犯难。
　　心血来潮烫的羊毛卷打理起来有点麻烦，而她又是那种不会打理头发的人，导致她的头发现在看起来不像是羊毛卷，像是烫坏了的金毛狮王。
　　唯一的区别是，她不是金毛，而是黑中带着绿。
　　林满月有点受不了了，已经萌生了要去把头发剪掉的冲动，她想，等从医院出来就顺便去剪掉吧。
　　在这之前，她还是用皮筋把头发给扎了起来，然后出了门。
　　约的时间是九点，所以林满月八点多就出了门。
　　医院在小区对面，她走过去的时候还不到九点，才八点四十多，大家已经开始上班了，只是……
　　林满月站在门口，隔着玻璃门看着里面拍拍站着的医生和前台小姐姐们，她意识到，牙科医院也会搞这种上班前的打气活动啊。
　　她突然有点好奇宋疏站在里面喊口号是什么样子。
　　可她瞪大了眼睛找也没找到宋疏，反倒是对上了余助手的目光，林满月一窘，有点不好意思，连忙往后退了两步，左看右看，干脆进了隔壁超市。
　　她不敢在这时候进去，总感觉好尴尬的。
　　她进超市买了一盒棉签就出来了，出来的时候发现里面打气环节结束了，但是开始了游戏环节。
　　呃……
　　林满月果断脚步一转，站在了台阶下。
　　前面时不时有人来来往往，身后医院里在做游戏，林满月感觉很不自在，她想找个地方坐下来，而不是像这样呆站在人家医院门口。
　　有点像个傻子。
　　天呐！这里站着个傻子！
　　林满月在心里自我吐槽着，希望时间可以过得快一点，希望自己能快点进去，而不是傻站在这里。
　　正想着这些的时候，她突然看见前面花坛里钻出来了一只小橘猫，很瘦，似乎也注意到了林满月，站在花坛边看着她。
　　林满月忍不住想往那边走，这时候身后玻璃门开了，余助手喊她：“小姐姐，你进来吧。”
　　“噢，好。”林满月应了一声，再回头往花坛那边看的时候，那只小橘猫已经不在了，大概是躲起来了，毕竟花坛另一边就是马路。
　　林满月用目光搜寻了一下附近，并没有再看见小橘猫的身影，她只能可惜的收回视线，转身进了医院里。
　　她今天过来主要还是换药，那只牙的牙冠也还没有送过来，所以结束的很快。
　　复诊结束后还得预约下次过来的时间，宋疏还是给她约了下周一早上：“下次过来再看看情况，如果没什么问题就先给你左边那颗牙做根管清理。”
　　“好。”林满月点头，“那没什么事我先回去，再见。”
　　宋疏：“再见。”
　　“对了。”她突然出声。
　　本来已经走到了门口的林满月脚步一顿，回头看过去。
　　宋疏伸手指了指她左边：“你这边可以吃东西了，但是尽量吃软的，不要吃黏的和硬的。”
　　“噢噢好。”林满月连忙点头，还有点高兴。
　　她本来以为在换上牙冠之前自己都没法好好吃东西了，没想到现在已经可以咬了。
　　林满月高兴的往回走，走出医院的时候还不到十点钟，她又看见了那只小橘猫。
　　她尝试着朝那边靠近，小橘猫站在原地没有动，看着她，甚至还朝她叫了一声：“喵～”
　　声音软软的，像是在撒娇。
　　林满月感觉心脏一下就被击中了。
　　她喜欢小动物，小时候家里养过狗，但她自己从来没有养过小动物，大学毕业的时候她也想过养一只猫陪着自己，可毕竟那是一条生命，她怕自己养不好，所以迟迟没有下定决心。
　　小橘猫站在原地没有跑，甚至在林满月学着它喵喵叫了两声后，它抬起爪子，犹豫着朝林满月这边走了两步。
　　林满月心里一喜，看它瘦小的样子应该还是只小猫。
　　“饿不饿呀？你在这里不要跑，我去给你买吃的好不好？”林满月轻声细语的跟小橘猫打着商量。
　　小橘猫估计是听不懂她说话的，林满月担心自己一扭头它又跑没影了，所以三步一回头的往旁边超市靠。
　　走到超市门口了，她见小橘猫还在那里站着，甚至突然趴了下来，看起来像是在等她一样。
　　林满月扭头，一鼓作气跑进了超市里，在收银台问：“你好，我想问一下你们这里有猫粮卖吗？”
　　这是个很大的连锁超市，林满月对它的印象就是什么都不卖，但她现在也不确定卖不卖宠物食品。
　　还好，收银台后面的大姐点了点头，还给她指了个方向：“就在那边，你从这个货架往里面走，一直走就能看见了。”
　　“好的，谢谢！”林满月道了谢，走进了那个货架后面。
　　果不其然，她在往前走过了好几个货架以后就看见了宠物食品专区，那一边货架全是给猫猫吃的东西。
　　

第5章 宋院长，我完蛋了！
　　林满月也不知道哪个好哪个坏，她看了看，也来不及拿手机去查了，就随手拿了几个肉包去付了钱。
　　付完钱出来的时候，小橘猫竟然还躺在那里晒太阳。
　　林满月拆开了一个肉酱包，一边慢慢走过去一边弯下腰用肉酱包吸引小橘猫的注意力。
　　这个肉酱包很香，她刚拆开包装的时候就闻到了那股香味，但是又夹杂了一点腥味，应该是猫咪很喜欢的味道。
　　果不其然，小橘猫一闻到这个味道就走不动道了，眼睛直勾勾的盯着林满月手里的肉酱包，下一刻，它竟然一翻肚皮打起了呼噜。
　　“啊？”林满月觉得好笑，走过去将肉酱包挤出来给它吃，“宝贝，你这也太好骗了吧？”
　　都还没有吃到嘴里就先倒下了。
　　“万一以后碰上坏人怎么办？”林满月皱眉，已经操心起了以后的事情。
　　小橘猫一边吃一边喵喵喵叫个不停，似乎是饿了很久了，有点狼吞虎咽的意思。
　　一包肉酱很快就进了它的肚子，林满月见它的肚子已经鼓起来了，怕它一次性吃多了也不好，就没有再喂。
　　吃饱了以后的小橘猫就更黏人了，呼噜呼噜的动静震天响，身后尾巴翘得高高的，还不停凑过来拿脑袋顶林满月的手。
　　谁能挡得住小猫咪这样撒娇呀？
　　反正林满月是没能抵挡住的，她好好过了一把撸猫的瘾。
　　撸猫撸到腿都蹲麻了，林满月也饿了，她早上过来的时候没吃早饭，现在终于开始饿了。
　　“好啦，我得走了，下次见面的时候再请你吃饭吧。”林满月最后挠了挠小橘猫的下巴，又摸了摸它的尾巴，依依不舍的起身走了。
　　她转身走出去几米远的时候还回身看了一下，但小橘猫已经不见了。
　　“跑这么快啊？”林满月有些错愕，想了想，又觉得这是好事，流浪猫还是不要太亲人比较好。
　　林满月绕去那天晚上跟宋疏一起吃砂锅粥那边，旁边就有一家粉面店，她在那里解决了早饭，然后就去之前烫头发的地方剪头发。
　　“剪了？为什么？”理发师很不解，“你这头发不是才烫不久吗？做做造型很好看的。”
　　“我不会做造型。”林满月道，“太麻烦了，所以还是剪了吧。”
　　理发师：“我教你啊。”
　　林满月犹豫了一秒钟：“不了不了，还是算了吧。”
　　她拒绝了理发师的好意，最终还是决定把头发都给剪了。
　　“你这剪短也不好剪。”理发师抓了抓她的头发道，“发根都烫过的，剪短了留下的那些会直接翘起来。”
　　林满月想象了一下那种情景，但是她想象不出来，于是朝理发师道：“你先给我剪吧，实在不行，到时候就都给我剃了。”
　　“剃了？”理发师一愣，“小姐姐，你是……失恋了吗？”
　　“啊？”林满月觉得好笑，“为什么觉得我失恋了啊？就因为我要剃头发？不至于不至于，我干不来这样幼稚的事情，就是单纯想剃了，比较方便，不用打理。”
　　越说林满月越觉得方便，到时候全剃了，她都不用洗头发了，早上洗脸的时候用毛巾擦一下就行，多方便啊！
　　理发师见劝不住她，就动了剪刀。
　　随着头发被一点点剪掉，林满月的心情并没有变坏，相反，她有点期待，还有点高兴。
　　她想起来自己上一次剪光头还是小学一年级的时候，她记不起来那次是什么原因了，反正就剃了个光头，每天她去学校都会有人过来看她的光头。
　　出着神，理发师停了剪刀，又拿了一面小镜子过来，示意她看后面的头发。
　　确实就像理发师说的那样，她的发质本来就有些偏硬，发根烫过后再简短就直接都翘了起来。
　　“剃了吧。”林满月想也没想道。
　　理发师拿起推子，最后问她：“真剃了啊？”
　　“剃了，都到这个地步了。”林满月笑了一下，看着理发师将推子落在了她脑袋上。
　　没多久，林满月再从理发店里出来的时候，她已经剃了个光头。
　　太阳这时候已经有点晒了，她顶着太阳没走多远就感觉脑袋发烫，再伸手一摸，不但烫还扎手。
　　不过多摸几下那扎扎的手感还挺有意思。
　　于是林满月走了一路摸了自己脑袋一路。
　　……
　　林满月平常是个很宅的人，没有必要的事情绝对不出门。
　　以至于从医院回来以后连续好几天她都待在家里再也没有出去过。
　　一直到周五下午，她打着伞出了门，打算去看一场电影，然后在商场买一顶帽子。
　　最近的电影院离林满月也就三站路，那里还有一个商场，附近还有一个大学。
　　那应该有很多好吃的，她或许还可以在那里解决掉晚饭。
　　把这些都计划好了以后，林满月坐着公交车到了商场，离电影开场还有半个小时，她就先去了商场其他楼层，在一家精品店买到了一顶粉色的棒球帽。
　　买好帽子就直接去了电影院。
　　似乎是因为周五下午，附近大学的学生都出来玩了，看电影的人不少，三两成群的，像林满月这样一个人来看电影的就很少。
　　她坐下以后把手机调成了震动模式，然后安心等着电影开场。
　　电影一共两个小时，是一部喜剧电影，主演团队算是娱乐圈有名的喜剧团队，所以很精彩，每一个笑点都能踩中林满月，她看得很快乐。
　　眼看着电影结束了，她正要起身离开的时候，有一个男生和一个女生不知道从哪里钻出来的，站在了前面道：“电影结束后我们去隔壁影厅，大家别忘记了观影后的活动！”
　　观影后的活动？
　　林满月还是头一次碰上这个，她眼睛一亮，想着既然碰上了，那就去看看吧。
　　于是她站起身，跟着一群大学生往外面走，走去了隔壁一个影厅。
　　她刚坐好，椅背就被人从后面拍了拍。
　　林满月回头，看见一个圆脸女生，女生一手拿着手机凑了过来，有点难以抑制的兴奋，问道：“你好，那个，你是胖柚太太吗？”
　　“啊？”林满月整个人都懵了。
　　“胖柚”是她的笔名。
　　她怎么也没有想到会在一场电影结束后被人给认出来。
　　这对于林满月来说，有那么一瞬间她真的很想原地爆炸，社死，太社死了。
　　以至于她涨红了脸，支支吾吾的都没说出话。
　　明明只要否认就好了哇！
　　林满月在心里崩溃，这时候才摇头：“不，我不是！”
　　女生明显不信，但也没有再追问，而是道：“那你也是我们学校的吗？”
　　“啊？我不是，我毕业有两三年了。”林满月摇头。
　　女生又笑了起来：“胖柚大大好像也说过，她毕业有两三年了，你真的不是吗？可是你跟她长得好像啊。”
　　“难道你见过她本人？”林满月强自镇定着。
　　女生摇头：“我没见过。”
　　她还一脸可惜的叹了口气：“但是我见过她本人的照片，她之前开签售会的时候……”
　　林满月：“……”
　　就在林满月尬笑着的时候，女生话音一转，问她：“诶？你不是我们学校的学生，那你在这里干什么？”
　　“啊？”林满月更懵了，“我听说这边有观影后活动……”
　　“是啊，但这是我们学校社团活动啊。”
　　林满月扭头左看右看，她说怎么全都是些大学生，原来这是人家大学社团活动。
　　意识到这点后，林满月坐不下去了，趁着活动还没有开始，她连忙站起身走了出去，一口气走出了电影院她才感觉缓过来，但整个人还是尴尬的，脚趾疯狂抠地。
　　外面天已经黑了，来之前林满月是想在商场这边吃完晚饭再回去的，但现在，她直接上来公交回家。
　　等从公交车上下来，感觉已经逃离了那所大学范围的林满月才松了口气。
　　她伸手扶了扶帽子，从小区门口的广场过时终于想起来了自己还没有吃饭的事情。
　　虽然上次复诊的时候宋疏就说了她左边的牙齿已经可以稍微咀嚼了，只要注意不去吃硬的或者黏的东西就好。
　　但这几天林满月没怎么出门，在家吃的还是粥之类的。
　　这会儿从小广场上面过，周围全是各种各样的小吃摊子，林满月有点走不动道了，路过一个热卤摊子的时候，她脚步一顿，往摊子上面看了一眼。
　　只一眼，就是多看了这么一眼，热情的老板就已经拿起了打包碗和夹子，朝她招呼：“美女要吃什么？”
　　这句话都问出来了，林满月也不好意思转身离开，她买了点土豆和素捆鸡之类的，连平常爱吃的鸡爪都没买。
　　等付了钱，拎着热卤回去的时候，她还顺便买了一杯奶茶。
　　太快乐了！
　　一想到回家就能吃热卤喝奶茶，林满月就感觉整个人被快乐给填满了，她加快了脚步，甚至想要跑回家。
　　等到家了一关门，先打开空调和电视，喝了一口冰凉凉的奶茶，林满月盘腿坐在茶几边就吃了起来。
　　她一边看综艺一边吃着。
　　刚开始吃的时候还很担心自己在做治疗的那两颗牙，所以她吃的很小心，甚至不敢用两边的牙齿咀嚼，只能用前面门牙。
　　但这样吃很不方便，连快乐都要打折扣。
　　林满月心想，既然宋疏都说了左边牙齿可以咀嚼东西了，那她轻轻的咬应该问题也不大吧？而且她买的这些卤味都是些比较软和的，不硬也不粘。
　　这么想着，她就开始试探性的用左边牙吃了起来，没吃一口，咽下去以后她都下意识用舌头去舔一舔那边牙齿，确定里面填充的东西还在才松了口气，这样她也不敢太用力。
　　吃着吃着，林满月渐渐放肆起来。
　　就在她喝了一口奶茶后又用牙齿去舔左边那颗牙的时候，林满月发现不对劲了。
　　她瞬间慌了，连忙冲到洗手间里自己掰开嘴往里面看，肉眼可见的，她左边那颗牙少了一坨填充物。
　　林满月嘴都不敢完全合拢了，连忙跑去拿手机。
　　【林满月：院长！完蛋了！我那颗牙里的东西没了！】
　　

第5章 我叫宋疏
　　【林满月：怎么办啊？我就吃了点东西，然后喝了口奶茶，我发现我那颗牙齿里面就空了！】
　　她慌得一批，给医院那个工作号发过去的消息都带了好几个感叹号。
　　甚至于，她在想，万一这个时间点宋疏已经下班了怎么办？余助手也下班了吧，要是下班了还能看见她发过去的消息吗？
　　可是让她就这么等一晚上林满月又特别慌，她很怕那颗牙里面东西没了会出事情，比如里面会不会感染啊之类的……
　　想着这些，林满月根本坐不住，换了鞋就出了门，她得去医院，就算宋院长她们下班了，但医院里总还有其他医生在，应该也能处理这种情况的。
　　还好，她刚走到电梯那里，等着电梯上来的时候，医院工作号回了她消息，让她现在过去医院那边看看。
　　【林满月：好，我现在就过去，马上到！】
　　林满月几乎是跑着到医院的。
　　这个点医院已经没什么人了，大厅里只有前台小姐姐在。
　　林满月过去跟小姐姐说了一下情况，小姐姐就马上道：“您先在那边坐着等一下，我们院长马上就会过来。”
　　林满月去沙发上坐着了。
　　她有点紧张，牙齿始终微张的，到现在都没敢完全并拢。
　　还好她并没有等多久，刚坐下没一会儿就看见宋疏过来了，只是宋疏身上衣服已经换了，看样子本来是已经要下班了的。
　　她快步走过来，一只手里还拿着几根棉签。
　　“是哪颗牙？”宋疏站在她面前出声问。
　　林满月指了指自己左边牙：“左边这颗，我吃饭吃着吃着就发现里面空了，里面的东西好像没有了。”
　　“你抬头，我看看。”宋疏道。
　　林满月就仰起了头，朝她张着嘴。
　　宋疏俯身，一只手轻轻捏着她的下巴，一只手捏着一根棉签伸进了她嘴里。
　　这里不比手术室，虽然大厅的灯也很两眼，但显然还是不如手术室那个大灯好用，宋疏为了看得清楚点就凑得很近。
　　近到林满月下意识垂眸，目光落在她的唇峰。
　　然后她发现宋院长唇峰上沾了点东西，白色的牙膏？
　　不愧是牙医！下班之前还要先刷个牙！
　　林满月突然发现，明明出门之前自己还慌得要死，坐在这里等着宋疏过来的时候她也很慌，怎么现在她就不慌了，甚至还有空去想宋院长是不是下班前刷了个牙。
　　可能这就是来自宋院长的安全感吧！
　　林满月刚胡思乱想到这里就看见宋疏站起了身，紧接着自己脑袋上被一只手轻轻拍了拍。
　　“怎么把头发剃了？”宋疏把手里的棉签丢进垃圾桶。
　　她出来的时候就看见林满月顶着个光头坐在沙发上，她差点就停了下来，以为自己认错了人。
　　不过，她到不觉得林满月剃了个光头很丑，相反，林满月的脑袋看起来很好摸的样子，发茬短短的，扎手，摸起来很快乐。
　　顺手摸了一把的宋疏对手感很满意。
　　“啊？”听宋疏直接问起了头发的事情，林满月心想，那自己的牙齿应该问题不大吧？她正要合拢嘴好方便说话呢，下巴又被宋疏给捏着了。
　　“还没完，别乱动。”宋疏道。
　　林满月又连忙把嘴张开了，原本老老实实搭在自己膝盖上的手这会儿却无意识乱抠着，感觉有点紧张。
　　宋疏往她那颗牙齿里面重新填了药棉进去，解释：“里面的药没事，掉了的是外面的药棉，问题不大，你吃东西的时候稍微注意点就好。”
　　“噢噢好。”林满月松了口气，下巴也终于得到了解放，她连忙站起来，“那……那我先回去了。”
　　宋疏正要说话，余助手从办公室那边出来，手里端着一块蛋糕和一盒切好的水果，她朝宋疏喊：“院长，蛋糕给你放前台吗？”
　　嗯？
　　林满月看见那块蛋糕就反应过来了，宋疏嘴唇上沾着的不是牙膏，是奶油。
　　“吃蛋糕吗？”她突然听见宋疏问。
　　林满月愣了一下，对上了宋疏的目光才意识到她是在问自己。
　　蛋糕？第一次来见宋疏那天她就想吃蛋糕了，于是很没出息的，林满月点了头，想着不好白吃人家的蛋糕，于是小声道：“宋院长，今天是你的生日吗？生日快乐。”
　　“今天不是我生日。”宋疏道，把那块蛋糕和那盒水果都给了林满月，“同事生日，不过我出来之前已经吃过一块了，挺不错的。”
　　林满月：“……”
　　好尴尬啊，她觉得今天或许就不适合出门。
　　但是，当拿到那块蛋糕的时候，林满月又止不住高兴，她跟宋疏再次道别，然后捧着蛋糕走出医院，一出医院门口脚步就变得快乐起来了。
　　手里的蛋糕散发出香甜的气息，上面有一层厚厚的奶油，还有松软的蛋糕体，还有新鲜的青提，每一样都是林满月爱吃的。
　　她本来想等回家了再吃，可走出医院没多远她就忍不住了。
　　正好旁边是便利店，便利店外面放着一张小桌子和椅子，没人，她快乐的坐过去，享受起这块蛋糕。
　　蛋糕不大，但味道很不错，奶油不腻，蛋糕体松软的恰到好处……
　　一块蛋糕下了肚，林满月还有点意犹未尽，她一边收拾桌上的垃圾一边想，下次去医院了得问问宋院长蛋糕是哪家的。
　　她丢了垃圾，拐进便利店里买了一盒黄桃酸奶，想着带回去明天早上喝。
　　刚结了账一转身林满月就看见了宋疏。
　　宋疏也看见了她，抬脚走了进来，目光落在她手里的酸奶上，林满月以为她要说自己这个时候不适合喝酸奶什么的，却听见宋疏问了一句：“这个好喝吗？”
　　“啊？”林满月看看她又看看手里的酸奶，“我觉得挺好喝的。”
　　“嗯。”宋疏应了一声，越过她往冰柜那边走。
　　林满月转身，看见宋疏拿了一盒一样的酸奶去结账，她也没急着走，站在原地等着，等宋疏结完账过来了，两人才一起出去。
　　出了便利店门口，林满月看见了桌子又想起蛋糕的事情。
　　“那个，宋院长，我有一件事情想问你。”林满月有点不好意思的出声。
　　宋疏：“你说。”
　　林满月就把事情问了。
　　她一直看着前面，也就没看见在她问出这个问题的时候，宋疏浅浅笑了一下，带了点说不清的味道。
　　宋疏：“我不知道，晚点我问问小鱼她们。”
　　“好哦，那麻烦你啦，宋院长。”林满月松了口气，连忙道谢。
　　两人一起进了小区，林满月住的楼栋离小区门口很近，进去后第一个路口拐进去对面那栋就是，但宋疏住在更里面。
　　走到林满月住的那栋楼下时，林满月就跟她道了别：“我到了，宋院长，再见。”
　　说完她就往大厅跑，身后宋疏却喊住了她：“林满月。”
　　“嗯？”林满月脚步一顿，回头看她，黑亮的眼睛里带着疑问。
　　宋疏抿了一下唇角，垂在身侧的手无意识摩挲着手里那杯黄桃酸奶，她看着林满月的眼睛，声音较之以往多了分轻跃：“我叫宋疏。”
　　“啊？我知道。”林满月点头，表示自己知道她的名字。
　　宋疏也轻点了一下头，转身朝着后面走去。
　　等看不见宋疏的身影了，林满月才转身往电梯走，她满脑子都在想自己知道宋疏名字啊，她还告诉自己，还特意说一声。
　　等走进了电梯，某一瞬间，林满月微微睁大了眼睛，她好像明白过来宋疏的意思了。
　　她在提醒她，她叫宋疏，所以不用总是叫她宋院长。
　　好像、大概、也许……就是这个意思吧？
　　林满月恍恍惚惚想，又忍不住怀疑是不是自己想多了。
　　回到家里，林满月看着茶几上剩下的卤味，她又坐了过去，把剩下的给吃完了，只是这一次吃的小心翼翼，等吃完出去扔垃圾的时候，她想，至少在牙冠换上之前，她还是吃粥吧！
　　一晃到了又一次复诊的时间，林满月早上又起了个大早，出门前她揣上了上次给猫咪买的肉包。
　　到了医院外面，果不其然，里面又在进行游戏。
　　林满月没过去，转身去了花坛那边找小橘猫。
　　走了一圈，她没看见小猫，正想着小猫是不是已经离开了这块地方的时候，一辆车底下钻出了一颗脑袋。
　　小橘猫也不知道是不是还记着她，又或者只是被她手里已经打开的肉包给吸引了，冲着她“喵喵”叫了两声。
　　林满月怕把它吓走了，索性就原地蹲了下来，学着它“喵喵”叫。
　　小橘猫很快就颠颠的跑过来了，一过来就开始呼噜，一边呼噜一边埋头吃她倒出来的肉酱，间或“啊呜啊呜”叫几声。
　　好可爱啊！
　　林满月看得忍不住伸出手，本来在吃饭的小橘猫立马抬起脑袋去拱她的手掌，先蹭蹭撒撒娇再继续吃。
　　“好瘦啊。”林满月摸了摸它的后颈，又摸了摸它的后背，摸到了都是骨头，根本没什么肉。
　　显然小猫太瘦了。
　　她轻叹了口气，小声道：“以后我还是每天过来喂你吧，等你快快长大，我就带你去噶蛋！”
　　说到这些林满月嘿嘿笑了笑，觉得自己像个坏蛋。
　　她扭头去看小橘猫的屁股，还想看看小橘猫到底是弟弟还是妹妹。
　　

第7章 怀里的月亮胖墩墩
　　小橘猫倒是很大方，屁股一扭，给她看了自己尾巴底下两颗毛茸茸小球。
　　“是弟弟啊……”林满月嘀咕。
　　她蹲在这里看着小橘吃完饭，算着时间差不多了就转身去医院那边。*
　　果然，医院里活动已经结束了，她推开门进去，还没开口，前台小姐姐就问：“是预约了院长的吗？您先在那边坐着等会儿吧。”
　　“好。”林满月转身坐到沙发那边去，她想，这才来了几次，医院前台都认识自己了。
　　来的时候林满月本来想着这次应该和上一次一样比较轻松，换个药就差不多了吧，可等真躺在了手术床上，宋疏告诉她：“你左边这颗牙今天要开始清理牙神经了，可能会有点疼，疼的话你就举一下你的左手。”
　　“噢，好。”林满月点头，已经开始紧张起来了。
　　不知道的时候还好，她以为只是换个药而已，现在知道是要开始清理牙神经了，林满月就开始紧张起来了。
　　实际情况要糟糕一些。
　　之前宋疏帮她清理上药的时候，林满月一直没觉得左边这颗牙痛过，但没想到清理起牙神经的时候麻烦就来了。
　　“你之前补这颗牙填充的材料太深了，牙根管被堵死了，有点麻烦。”宋疏道。
　　林满月张了张嘴，不知道说什么，过了一会儿她才呐呐问了一句：“很麻烦吗？”
　　宋疏垂眸在弄东西，闻言看了她一下，眉眼突然柔和了一些：“也不算特别麻烦吧，放心，不会有太大问题的。”
　　她这么说完，林满月还真的就松了口气，又乖乖躺了回去。
　　等宋疏叫来了两个她没见过的女生时，林满月还有点茫然。
　　宋疏解释：“医院新来的实习生，我让她们过来看一下，要是你介意——”
　　“没事。”林满月摇头，“我不介意。”
　　接下来林满月就感觉手术室一下热闹了起来，耳边时不时有人说话，都是在问问题，问一些她也不太懂的问题，问完以后宋疏淡淡的声音就会跟着响起。
　　有时候林满月脑袋上方也会有其他脑袋凑过来。
　　实习生小姐姐对上她的视线，还会不好意思的朝她笑一下。
　　林满月：“……”
　　就，感觉好像被当成了现场教学的教材，这种经历还挺奇特的。
　　清理的过程中林满月被领着去拍了好几次牙片，每次拍牙片的时候她都会格外紧张，倒也不是疼，就是嘴里本来就有东西，所以她只能张着嘴没法合拢。
　　站在那里拍的时候嘴里还得再咬着一样东西，等一拍完，嘴里的东西一取出来，她的口水就会控制不住往外流。
　　林满月总觉得有点尴尬。
　　第一次这样的状态去拍时她没有经验，于是嘴里口水控制不住往外流的时候，还是旁边宋疏突然伸手用纸巾给她擦了。
　　那一瞬间，林满月站在原地无措的看着面前的宋疏，鞋都快被脚趾抠烂了。
　　太尴尬了，被宋院长捏着下巴擦口水什么的……
　　后面林满月就长记性了，去之前自己先扯了好几张纸在手里，等拍完一结束，先把嘴堵上擦了口水再说。
　　折腾了一上午，都快到宋疏她们休息时间里，她这颗牙还没有完全清理干净。
　　宋疏叹了口气，跟她打商量：“再给你上次药，下次来复诊的时候再弄吧。”
　　林满月当然没意见，反正她时间够多，只要能治好牙，慢慢来也没关系。
　　宋疏给她换上药，开始处理她右边那两颗牙齿。
　　林满月右边两颗牙都是下面的牙齿，一颗磨牙也得换药，就是以前她补牙没有清理干净烂下去的那颗，还有一颗尖牙，是她以前做完根管治疗但是没有做牙冠的那颗。
　　她那颗尖牙的牙冠已经送过来了，宋疏得帮她粘上去固定好。
　　这个过程除了嘴里会有点奇怪的味道以后，对林满月来说倒是并没有麻烦的，也不疼，所以很快就弄好了。
　　弄好了这些已经十一点多，外面大厅都已经没什么人了，走之前宋疏给林满月约好了下次复诊的时间。
　　这次倒是没有约在周一早上，而是下午。
　　“周一上午我不上班，所以你下午两点过来就行。”宋疏解释。
　　林满月点头记下：“好，那我就先回去了，再见。”
　　她说完拿着手机就要走，宋疏喊住她：“等一下。”
　　“嗯？”林满月回头。
　　宋疏拿起手机：“加个微信吧，你之前不是问那家蛋糕店吗？是一家只在微信接定制的小店，我把店主微信发给你。”
　　她不提，林满月都快忘记这件事情了，连忙拿手机加了宋疏的微信。
　　“谢谢！”林满月高兴的道了谢，拿着手机出去了。
　　宋疏坐在电脑前，垂眸看着刚添加上的微信好友，将蛋糕店店长的名片推送了过去。
　　推送过去之后她也没有立刻退出微信聊天框，而是点了一下林满月的头像，进了她朋友圈。
　　林满月的微信头像倒是跟她名字是一样的，就是一片黑色里一颗圆圆的月亮——满月。
　　她的朋友圈也没有设限，但是更新很少，一个月也很难有一次更新，更新的内容也大多是看了某部电影或者听了某首歌，仅此而已。
　　一路滑到底，大概是两年前一个冬天，林满月朋友圈发了一条有关于她自己的动态，是一条一分钟不到的视频，白茫茫的一片雪，背景里是林满月难掩兴奋的声音：“下雪啦！”
　　翻回去，上次更新还是两个月前，林满月在朋友圈分享了一首老歌。
　　宋疏点开那首歌的链接，歌声前奏才刚出来，门口余助手探头：“院长，去吃饭吗？”
　　“来了。”宋疏点下暂停播放，关了手机，推开办公椅，起身走了出去。
　　林满月加了蛋糕店店长的微信，对方没有立刻通过，她也不着急，回去的路上去买了一份砂锅粥，等到家了开着空调一边喝粥时，她才想起来好奇宋疏的朋友圈。
　　宋疏的头像是一只趴在沙发背上睡觉的猫咪，脑袋圆滚滚的，好像是一只加菲猫，纯白色的，很可爱。
　　林满月起初以为是网图，等点进了宋疏朋友圈才知道这是宋疏自己养的猫，宋疏朋友圈动态不多，有时候一个月也不发一条，有时候一个月连发好几条，但无一例外全都是有关于那只白色加菲猫的动态。
　　林满月喜欢小动物，猫狗她都喜欢，宋疏养的这只猫太可爱了，可爱到她一直在疯狂点保存图片，甚至好几次冲动的想要用照片做头像。
　　还好理智制止了她，她不好意思去问宋疏能不能用这个做头像，要是去问了，那不就相当于告诉宋疏“我翻你朋友圈”了吗？
　　林满月暂时干不出来这件事情。
　　于是她盘算着，等下次宋疏在朋友圈更新猫咪动态的时候，她就假装才发现这是宋疏养的猫，到时候再问问她能不能用来当头像。
　　但林满月也没想到机会来得这么快。
　　当天晚上，宋疏就在朋友圈更新了一条动态，整整九张猫咪的照片。
　　林满月火速点赞，然后在底下评论：这是你养的猫猫吗？好可爱。
　　宋疏回复也快：是，它叫月亮。
　　月亮？林满月看着这个名字愣了好一会儿，这个名字对她来说太熟悉了，她没想过有一天会遇到一只猫叫这个名字。
　　因为想着这一茬，林满月本来想好的说辞也没能发出去，最终也没能把月亮的照片换成自己的头像。
　　同一个小区里，宋疏坐在沙发上，一只白色的加菲猫慢悠悠走过来蹭蹭她的腿，她起初没理，只垂眸望着手里的手机，指腹在手机上滑动了好几次也没等到红点再出现。
　　加菲猫见主人不理会自己，撒娇的叫了一声，跳上沙发趴在了她腿上，还拿脑袋去顶她玩手机的手：“喵～”
　　“是你的名字不够好听吗？”宋疏终于伸手摸了摸它的脑袋，她往后靠在沙发背上，双手抱着怀里的月亮举了起来，举得高高，月亮傻呆呆看着她。
　　她轻叹了口气，又将它给放了下来，抱在怀里，伸手去把手机给捡了回来。
　　手机屏幕上出现了一个红点，她唇角迅速弯了一下，点开朋友圈，出现的头像却并不是那轮满月。
　　唉……
　　宋疏放下手机，抱着怀里的猫彻底躺平。
　　天上的月亮够不着，怀里的月亮倒是胖墩墩的，又爱撒娇又黏人。
　　林满月还记着自己说过以后每天要去喂小橘的事情，所以第二天一早她洗漱完就出了门，带着最后一包肉酱包去医院门口的花坛找小橘。
　　小橘还在这里，喵喵叫着跑向她，身后尾巴高高翘起，一到她身边就呼噜了起来，还不停蹭她。
　　林满月等它吃完了，又陪着它玩了一会儿才离开。
　　这时候天气已经热了起来，她回家的时候路过小区外面的地铁口，碰见很多带着行李箱的学生，走了一小段距离她才反应过来，开始放暑假了。
　　也是在这天中午她接到了来自妈妈的电话。
　　

第8章 亮亮
　　电话一接通，李月娥就问她：“下班了吗？”
　　“下班了。”缩在沙发除了早上出去喂过猫压根就没出过门的林满月道。
　　“那吃饭了没有啊？”
　　“吃了。”
　　“吃的什么？是公司食堂吃的吗？”
　　“就是西红柿鸡蛋……”
　　林满月声音平静，两人一问一答，像所有普通的家庭那样，妈妈关心着在外面工作的女儿。
　　“你奶奶最近也去你那边了。”李月娥突然道。
　　林满月一顿：“……噢，她来干什么？”
　　李月娥：“有一个你叫舅奶奶的亲戚在你那边，叫她过去玩的，你舅奶奶知道你在那里工作，让你有空也过去一起玩，我把你电话号码给她了，给你装了一些鸡蛋和腊肉，让你奶奶一起带过去，莲子你吃不吃啊？可以拿来煮粥，咱们邻居你那个黄叔叔家今年种了好多莲蓬，给了咱们家好多……”
　　她絮絮叨叨说着，林满月就安静的听着。
　　等她说完了，林满月才道：“你不用给我拿那些东西，我用不着，平常要上班，也没空去舅奶奶那边玩。”
　　可李月娥像是没有听见，自顾自的又念叨了几句后就挂了电话。
　　林满月看着结束的通话记录沉默。
　　一连几天她也没接到谁的电话，她以为这件事情就这么过去了的时候，周五中午她接到了奶奶打来的电话。
　　电话那头奶奶果然是要叫她去那个什么舅奶奶家里玩。
　　“我不去，我周末要加班，没时间。”林满月找了个借口。
　　电话被人拿走，另外一道有些苍老的声音响起：“你那什么公司啊？周末还加班，你告诉我，你那个公司叫什么名字！”
　　林满月：“……”
　　电话那头不只她奶奶一个人，除了那个她根本一点印象没有的舅奶奶，还有个姨奶奶在，这个姨奶奶林满月还是熟悉的，是她姑姑的婆婆，跟她奶奶关系倒是挺好，反正每年过年都会来她家。
　　三个老人你一句我一句的，根本就不给林满月插话的机会，只在她们终于说够了以后，林满月还是说了一句：“不用管我，我要加班，真去不了，以后有时间了我再去看您。”
　　说完挂了电话。
　　林满月以为这事儿就这样了。
　　第二天一早，七点，她还在睡梦中，手机就响了起来，等她摸过手机一看，还是她奶奶的电话。
　　林满月心里已经有了一个不太好的念头。
　　果不其然，电话一接通，那边三个老人开始你一句我一句问她：“亮亮，你出发了没有啊？”
　　林满月沉默，她不想说话，心情糟糕透了顶。
　　任由电话那头的人怎么说，她都没再说一句话，过了一会儿，那头大概久久没等到她的声音还以为手机信号不好，倒是主动把电话给挂了。
　　可才过去不到两分钟，李月娥的电话就来了。
　　“……你不想去舅奶奶家吃饭，那你去把我让你奶奶给你带的东西拿了啊，有你爱吃的豆腐圆子和腊肉腊肠，还有咱们家鸡下的鸡蛋，正儿八经的土鸡蛋，比你在外面超市买的要好，还有半只老母鸡，我知道你一个人吃一只吃不完，所以给你剁开了分开装的，你放冰箱里冻着，每次拿一小袋出来就行……”
　　她絮絮叨叨着。
　　“知道了，我去，我洗个脸就去。”
　　林满月翻身坐起来，刷牙洗脸换了衣服，早饭也没吃她就出了门。
　　中途奶奶又打了一次电话来，知道林满月已经出门了才满意，告诉她搭那路地铁到哪站，然后在哪个小区……
　　那个舅奶奶家有点偏僻，在地铁站的最后一站，林满月搜了一下，出了地铁以后还得搭公交。
　　她垂眸走得飞快，只想着赶紧过去把东西拿了就立马回来。
　　宋疏从便利店出来的时候就看见了林满月，她刚从便利店门口走过去，脚步飞快，埋着头，似乎心情不大好的样子。
　　她喊了林满月一声，但林满月没听见，很快就进了那边的地铁站。
　　宋疏在原地站了一会儿，低头看了看手里的黄桃酸奶，这才抬脚朝医院走去。
　　林满月刚进地铁的时候人还很多，随着地铁行进，上面的人下去，又有人上来，等离最后一站越来越近的时候，地铁上就没什么人上来了，她在的这个车厢更是空了，就剩下她一个人。
　　她闭着眼睛，戴着耳机在听歌。
　　本来想睡觉，又实在睡不着，索性睁开眼睛发呆。
　　发着呆又突然想起来忘记喂小橘了，等一下回去的时候再喂吧。
　　她这么想着，地铁到站了。
　　林满月走下去，在地铁出口碰见几个骑摩托车的，她拒绝了对方的搭载，往前走了一小段距离搭上了公交车。
　　等她终于到达那个舅奶奶住的小区时，还不到九点。
　　她给奶奶打了个电话，问楼栋的号码。
　　“你在门口等一下，我让人去接你。”奶奶说完就挂了电话。
　　林满月就在小区门口等着。
　　这边很偏僻了，小区也是个新建成不久的小区，估计入住的人都不多，她站在门口等着也没见几个人出入。
　　等了几分钟吧，一个年轻的男人走出小区，先是看了看小区门口，紧接着朝她这边走来。
　　“你是亮亮吧？”男人笑着问。
　　林满月应了一声，也不管礼貌不礼貌，抿着唇没有多说一个字，更没有兴趣去询问对方是谁。
　　男人领着她往小区里走，见她不说话，他就也没再出声，就这么一前一后到了林满月那个舅奶奶家里。
　　是林满月奶奶来开的门，两人进去后，男人拐进了一个房间里，客厅里也没有别的人。
　　林满月走进去坐在沙发上，奶奶跟着走了过来。
　　林满月奶奶叫田凤英，是一个很瘦小的老太太，剪着很齐整的短发，背佝偻着，手指指节粗大，是一双常年劳作的手。
　　她也跟着坐了过来：“你跟张明泽那孩子认识了吧？进来的时候聊什么了？”
　　林满月下意识问：“张明泽是谁？”
　　“还能是谁？刚刚去小区门口接你那个小伙子啊！”田凤英道，“他都没告诉你名字啊？”
　　这似乎是很严重的事情，她说着就站了起来。
　　林满月有点懵的看着她：“为什么要告诉我名字？我都没跟他说话。”
　　“你们多聊聊啊，他跟你差不多大，就在你舅奶奶退休前那个单位，也住在这个小区，你看这小区房子多敞亮，他们单位给分配的……”
　　田凤英压低声音说着，有点掩饰不住的羡慕。
　　林满月不知道那个舅奶奶到底是干什么的，她也不好奇，更对那个什么张明泽没什么兴趣，见客厅也没有别的人，她直接问：“我妈说让你给我带了东西，在哪呢？我拿了就回去了，我还要去上班。”
　　“什么东西？”田凤英嘟哝，甚至往旁边坐了坐，离林满月远了点，“你妈能有什么东西要带给你的？你在这大城市里上班，什么买不到？”
　　林满月皱眉，她妈不会拿这种事情糊弄她，也没有糊弄她的必要。
　　但田凤英说没有东西，她也不可能去人家里翻找。
　　既然没有东西，林满月也没有要继续待下去的必要，她心情已经够糟糕的了，站起身就往门口：“那我回去上班了。”
　　“啊？”田凤英也跟着站起来，“你回哪里去？不是让你留这里玩两天吗？”
　　“我要回去上班。”林满月头也没回。
　　这时候，从里面房间里出来了两个老太太，看起来比田凤英要时髦多了，不但卷了头发，手腕上还挎着包，一副要出门的样子。
　　这两个一个是林满月认识的姨奶奶，一个她不认识，大概就是那位舅奶奶了。
　　她停下来，和对方打了声招呼。
　　那位舅奶奶还在跟旁边林满月姨奶奶聊天呢，两人是要出门，要去染头发，还要做指甲。
　　听见林满月打招呼的声音，那位舅奶奶才看过来，脸上挂起了笑：“亮亮来啦？别在门口站着了，去沙发上坐啊。”
　　“不了，我要回去了。”林满月垂在身侧的手收紧，脸色冷淡。
　　舅奶奶一愣，有点没明白她怎么才来就要走，还不忘劝她：“怎么就要回去了？不是说在我这里玩两天吗？”
　　“对啊，别急着回去了，你奶奶拿了不少腊肉过来，还有一只杀好的老母鸡，中午我们就炖鸡汤喝。”姨奶奶也跟着劝。
　　本来已经握住门把手了的林满月一听，回头看过去：“我奶奶拿来的东西在哪呢？”
　　“厨房里啊……”舅奶奶往身后厨房一指。
　　林满月抬脚就往那边走。
　　她走的步子又急又快，直接越过了两人进了厨房，那两个还不知道她要干什么，但田凤英像是已经猜出来了，急急忙忙跟了上来。
　　厨房地面上放着一个敞开的泡沫箱，里面还有两摞本来打包的很好的鸡蛋，其中一摞拆开了，早上她们吃早饭的时候就煮了鸡蛋吃。
　　水池里有一个盆，里面泡着剁开的鸡肉，如林满月姨奶奶说的，中午要炖鸡汤。
　　“这些都是吧？”林满月问，“还有腊肉呢？”
　　

第9章 至于吗
　　田凤英这时候不留林满月了，推着她往厨房外面走：“你不是说要回去上班吗？走吧走吧……再不走迟到了老板要骂你了。”
　　外面的两个人也跟了进来，那个舅奶奶还在说让林满月留下来吃顿饭再走：“少上半天班也没什么的。”
　　“这是我妈给我的东西。”林满月推开田凤英的手，“不好意思，我奶奶是不是忘记跟你们说了？”
　　“啊？”张曼看向田凤英，“这是你妈妈给你的啊？凤英说是她特意给我带的，是不是弄错了啊？”
　　姨奶奶还在旁边瞪了林满月一眼：“这是你奶奶拿给你舅奶奶的东西，你妈哪有给你什么东西？你是不是听错了？好了好了，你不是急着回去上班吗？”
　　她也开始催林满月回去上班了。
　　“我妈说，她让我奶奶给我带了东西，有两摞土鸡蛋，几根腊肠和几块腊肉，还有豆腐圆子，还有一只她特意帮我剁开了的鸡。”林满月拿出手机，“要不然我打电话问问我妈？”
　　张曼也看出来是怎么回事了，有点不耐烦：“既然是你妈给你带的东西，那你拿走吧，放我这里也是占地方。”
　　她指了指冰箱：“还有些在冷冻室。”
　　林满月没客气，走过去把东西都拿出来了，包括那只已经用水泡上在化冻的鸡，她倒掉水，没找到袋子，索性直接把鸡肉倒进了泡沫箱里。
　　装好以后，她抱起来往外面走。
　　走到门口了，姨奶奶阴阳怪气道：“不就这些东西吗？至于吗？”
　　“不至于你别偷着吃啊。”林满月冷笑一声，她拧开门把手，从包里摸出来两百块钱往旁边柜子上一放，“辛苦你们帮我带过来了，辛苦费。”
　　她抱起地上的东西，都已经要走了，又想起来一件事情，于是脚步一顿，回身看着门里的人：“还有，以后少特么用那个名字叫我，我早改名字了，别来恶心我！”
　　这话出来的时候，林满月憋了一路的恶气终于出来了。
　　她抱着东西转身走了，身后的门不知道被谁关的震天响。
　　这一箱东西乍一看不多不重，抱着下个楼走到小区门口林满月就有点抱不动了，她在路边放下箱子，选择了打车回家。
　　这边确实偏僻，打车都得等，没那么容易打上车。
　　在等着的时候，李月娥电话打过来了。
　　林满月一接起，李月娥问：“东西你都拿到了？”
　　“拿到了。”林满月垂眸，看着脚边这一大箱子东西，“抢回来的，田凤英说这是她给那个什么舅奶奶的东西。”
　　李月娥一听就生气了：“她好大的脸！这些腊肉腊肠都是我辛辛苦苦做的，这个鸡都是我养大的，有她几毛钱关系啊？她拿东西走的时候我还问了要不要多拿点给你那个舅奶奶，她说不用不用……”
　　李月娥跟田凤英不对付起码有二十几年了。
　　林满月记忆里，两人就总是吵架，田凤英嫌弃李月娥干的活不够多，李月娥动了家里什么东西她就要跳脚。
　　记忆最深刻的一次是，林满月小学那会儿，她放学回家吃饭，一回来就碰上李月娥在哭，田凤英坐在门口骂骂咧咧，骂李月娥是个贼，偷家里东西，骂了好久，骂的街坊邻居都知道了。
　　后来林满月才知道，所谓的偷东西不过是李月娥洗被套的时候用了她买的那包洗衣粉，洗的还是她用的被套。
　　李月娥骂完了田凤英才问了一句：“你把东西就直接拿走了？那你那个舅奶奶说什么了？”
　　“不知道，反正不熟，她说什么关我什么事？”林满月无所谓道，顺便看了一眼手机，车已经打上了，司机离她两公里远，正在赶过来的路上。
　　李月娥欲言又止，但最后也只是又跟她骂起了田凤英和她那个姨奶奶来，她那个姨奶奶是先去了田凤英那里，看着李月娥装好东西交给田凤英，让田凤英带给她的。
　　林满月早猜到了，一点也不意外。
　　“我打的车来了，不说了。”林满月道，挂了电话，抱着东西放进了后备箱，然后上了车。
　　开车的是个光头大哥，鼻子很灵，问了一句：“是什么东西啊？我闻着了腥味。”
　　“我妈给我杀的鸡。”林满月道。
　　一般坐车她都是一路沉默着到终点，只偶尔碰上了话多的司机拉着她聊，她也是尴尬的应付几句，问一句答一句。
　　显然这次碰上的光头大哥是很会聊的那种。
　　他一听林满月的话就兴奋了起来，问：“你这是刚从你妈妈家里出来啊？”
　　“不是，一个亲戚家里。”
　　“噢噢噢，你妈妈托亲戚给你带过来的吧？”
　　“嗯。”
　　“唉……父母都这样，其实吧，这些东西咱们在外面都买得到，但他们就是觉得没有家里的好，我爸妈也是，隔三差五给我寄家里的鸡蛋啊鸡鸭啊这些……给咱们寄这些东西的时候他们倒是不觉得邮费贵了，就是希望咱们在外面能吃的好点……”
　　光头大哥絮絮叨叨着，说到动情的地方了眼眶还有点发红。
　　林满月侧脸看着窗外，应了一声：“嗯。”
　　车子还没到她住的小区，田凤英倒是又打了电话过来，林满月不想接，直接把她电话给拉黑了。
　　后面又有一个陌生电话号码打过来，她一接起，那头是姨奶奶的声音，林满月没有丝毫犹豫就挂了，然后拉黑。
　　终于清静了。
　　等车子停在小区门口，林满月下了车，抱着一箱东西往住的楼栋走，回去放好了东西，坐了一会儿她想起来了没去喂小橘，于是又出门去买了一小袋猫粮喂小橘。
　　小橘果然等得急了，缠着她蹭了好一会儿。
　　晚上的时候，林满月接到了弟弟林毅川的电话。
　　电话一接通林毅川就问：“姐，奶奶让你去相亲了啊？”
　　“什么相亲？”林满月看着综艺问。
　　林毅川：“我今天刚回来就听见她坐在那里哭，说好心给你找了个条件多好多好的男的，结果你去了也没好脸色，还骂她什么什么的，然后咱妈就跟她吵起来了。”
　　“吵什么？”林满月有些惊奇，李月娥也一直想让她结婚来着，就算跟田凤英不对付，知道田凤英让她去相亲，李月娥也不会直接吵起来。
　　“我听咱妈说奶奶给你相亲没安好心！她是想要你的彩礼钱，然后拿去给表哥买房！”林毅川哼了一声，“姐，你还不知道吧？表哥谈了个女朋友，打算在那边买房结婚，姨奶奶和姑姑前几天就来咱们家了，就是想让奶奶给出钱，我就不懂了，他们家没钱了就来找奶奶，奶奶有钱就给他们掏……”
　　林满月听着这件事情竟然毫不意外。
　　田凤英就是这样一个人，她只看重她女儿那边，想方设法从儿子这边掏钱去补贴女儿，对待外孙和孙子也是截然不同的两种态度。
　　田凤英有一个专门的柜子用来藏东西的，里面放着她从各个地方得到的糖果、饼干、牛奶……所有她认为好的东西，她都会锁进那个柜子里，留着等她的外孙过来了再拿出来。
　　有时候林满月表哥很长一段时间不来，柜子里的东西放过期了，小蛋糕发霉了，田凤英觉得扔了可惜，于是拿出来给她和林毅川吃，还不让他们丢，丢掉就要挨骂挨揍。
　　因为浪费了。
　　不管是过年的压岁钱还是生日的红包，李月娥从来不让她和林毅川接下田凤英的。
　　因为接下来了就得十倍百倍的还回去。
　　田凤英给他俩包二十块钱红包，过不了多久就会让李月娥还她两百块两千块，还是林满月小学那会儿，她那个姑父在外面撞了人，要赔钱。
　　田凤英为了逼她爸帮她那个姑父赔，那一个月闹得他们家都不得安宁，掰着手指算，算林满月和林毅川从她那里得到过多少钱。
　　多少钱呢？
　　过年的时候，表哥有两百块钱红包，林毅川就是二十块，而她，林满月，两块钱。
　　这样的闹剧看得太多了，李月娥不说，林满月也从来不会要田凤英任何东西。
　　林毅川还在电话那头吐槽：“奶奶还说我考上高中的时候她奖励了我两百块钱，让咱妈还给她，咱妈说她给表哥交了两万块借读费怎么不让表哥还，咱妈还说，爷爷留给我的钱全让她给吞了，拿去给表哥买房了……”
　　林满月听得毫无波动。
　　林毅川吐槽够了才说了一句：“姐，我能去你那里吗？”
　　“来我这里干什么？”林满月问。
　　林毅川：“哎呀，反正我不想在家里待着，奶奶整天喊我干这个干那个，让我给她手洗衣服！简直离谱！咱家洗衣机是摆着用来好看的吗？她非要我给她手洗，我真的无语了……”
　　林满月迟疑了一会儿，还是应了下来：“随便你吧。”
　　“我明天就买票过去！”林毅川高兴了。
　　林毅川离家的心情很急切，转天中午他就出现在了林满月小区门口。
　　林满月出门去接他，顺便一起去吃午饭。
　　“我吃粥。”林满月去打包了一碗砂锅粥。
　　林毅川想吃烤鸭，表示很不理解：“姐，你不是不爱喝粥吗？”
　　“在治牙，只能吃粥。”林满月没有多解释，拎着粥带他去买了烤鸭，两人这才一起回去。
　　林毅川知道她没有上班考写书养活自己的事情，也从来没拿这些事情和家里人说，因为知道会给她带来麻烦。
　　回去的路上他还挺兴奋的，走着路还在哼歌，偶尔跟林满月吐槽他在学校里发生的事情。
　　林满月听着，话并不多。
　　宋疏和朋友出来的时候看见的就是这么一幕。
　　她脚步一顿，目光在那个少年身上晃了晃，旁边朋友问她：“怎么了？”
　　“认识的。”她回了一句，朝林满月那边靠，等靠近了才出声喊她，“林满月。”
　　

第10章 我想要一台时光机
　　林满月扭头看见是宋疏，笑了起来，往前快走了两步才喊了一声：“宋……宋疏。”
　　喊完了，她扭头朝林毅川道：“这是给我治牙的医生。”
　　“噢噢，宋医生好。”林毅川连忙跟宋疏打招呼，笑着指了指林满月，“我是您患者的弟弟。”
　　“你好。”宋疏轻点头。
　　她其实还记着昨天早上林满月不高兴的事情，很想问问她，但是又不知道怎么开口。
　　现在正面碰上了，她也只是问了句：“去买粥了吗？”
　　“嗯。”林满月点头，还举起手里提着的砂锅粥给她看，“你吃饭了吗？”
　　“正要和朋友一起去吃。”宋疏道。
　　她身边的朋友也是个女孩子，穿着一条裙子，笑起来很好看，朝林满月道：“我们打算去吃蛙，那家味道不错，可惜你在治牙，不然我肯定得邀请你一起去吃。”
　　“谢谢。”林满月觉得宋疏的朋友很热情，她其实很喜欢这种人，也想跟这种性格的人交朋友，“等我牙好了，到时候请你们去吃吧。”
　　正中午的时候，太阳还挺大，四个人也不好一直站在这里聊，很快就各自分开了。
　　林满月跟林毅川一起往回走，林毅川回头看了看，发现宋医生那个朋友也回头在看他们，对上他的目光时还朝他大大方方笑了一下。
　　“姐，你跟这个宋医生关系很好吗？”林毅川收回视线，好奇的问。
　　林满月迟疑了一下，没有摇头也没有点头：“朋友关系吧，这家砂锅粥还是她领我去吃的。”
　　顿了一下，她又补充了一句：“她人挺好的。”
　　那头，朋友也在问宋疏：“她是你的患者啊？特意绕过去打招呼，不只是认识的患者这么简单吧？”
　　她脸上带着揶揄。
　　宋疏却没有搭理她，走到路边拉开车门进去。
　　沈秋瑾是开着车过来找她的，要去吃饭的地方有点远，宋疏自己不想开车，到时候吃完饭沈秋瑾再送她回来就行。
　　没得到回答沈秋瑾也不在意，反正她熟悉的宋疏就这么个性格。
　　可开车上了路，在一个红绿灯路口停下来的时候*沈秋瑾还在想那个叫林满月的女生，她总觉得有点眼熟，好像在哪里见过。
　　想的有点出神了，以至于红灯变成了绿灯，后面的车辆摁起了喇叭。
　　沈秋瑾回过神，一边启动车子一边脑子里某个画面闪过，她一下想起来了，脱口而出问了句：“她……她是你喜欢的那个小说作者是不是？！你还去过人家签售会，上回我生日你大冒险输了，大家想看你相册，你还藏着要反悔，你相册里就是她的照片吧！”
　　宋疏眉心微动，没有否认。
　　“噢～”沈秋瑾嘿嘿笑了笑，像是抓到了她的某个把柄似的，“好你个宋疏，这么重要的事情你不说，还瞒着，是不是朋友了啊？你该不会是想等你们结婚了再说吧？我告诉你，要是等结婚了再说，我可不给份子钱，哼！”
　　宋疏本来嫌她呱噪，可听见了她话里某些词时，宋疏心情又止不住高扬起来，也不嫌弃她呱噪了，只侧脸看着窗外。
　　外面烈阳高照，她想的却是那轮月亮。
　　宋疏想，月亮又哪是那么容易够得着的呢。
　　林满月喜欢宅，林毅川却是个活泼的性格，朋友也多，他在县城上高中，却在这市里也有朋友。
　　“我朋友叫我出去玩。”林毅川道，“姐，你什么时候去看牙医啊？我陪你一起去呗。”
　　“不用。”林满月敲着电脑键盘，因为跟他说话而短暂打断了思路，她看着电脑屏幕微微出神，“你去玩你自己的吧，注意安全。”
　　林毅川：“嗯嗯嗯。”
　　第二天早上，林毅川吃完早饭就出门了，他那个朋友今天生日，他估计要晚上才会回来。
　　林满月中午喝了粥，看了会儿综艺，下午一点半的时候出了门，她约的是两点钟复诊。
　　这个时间点医院里人有点多，一进去就能听见喧闹的声音，大厅的沙发基本上都坐了人，林满月先去前台登记了才去找地方坐着。
　　旁边的妈妈是带女儿来牙的，正打电话哭诉着，女儿从学校床上摔了下来，有点严重，颌骨有骨裂，这不是牙科医生能处理的，所以让她们去市医院。
　　林满月听着，感觉都有点疼。
　　母女俩走了。
　　大厅墙上有一面显示屏，之前林满月过来等待的时候，上面都是在放海绵宝宝，她还挺喜欢看的，但今天有个小孩过去找前台调换了，换成了游戏直播。
　　她对这个没兴趣，就把视线落在了旁边。
　　旁边有个儿童区，专门给小孩子们待的地方，林满月看过去的时候几个小孩在那里玩滑滑梯，玩着玩着就开始追逐起来，不再局限于那一小块区域，开始满大厅的跑。
　　就在这时候，一个小胖墩跑着跑着撞上了站在沙发边玩魔方的小孩。
　　林满月下意识伸手想要拉，结果没拉到，小胖墩一屁股摔在了地上，小孩也被撞的摔在地上，手里的魔方砸落的突然，掉落了不少小方块。
　　玩魔方的小孩嘴一撇，似乎想哭，可对面的小胖墩先一步张大嘴嚎哭了起来。
　　“哇——！妈妈呜哇哇——！”
　　喧闹的大厅这时候倒是稍微安静了一点，只剩下小胖墩的哭嚎声，小胖墩的妈妈就在旁边不远，正在和人说话，听见哭声立马跑了过来。
　　“怎么了俊俊？俊俊？摔着啦？好好的怎么摔了？”女人也有些胖，急忙跑过来后抱起了自家小孩，一手轻拍着他的背哄着，一边虎着脸问，“摔着哪啦？怎么摔的？跟妈妈说，妈妈帮你揍他！”
　　女人还跺了跺脚，像是在踩着害她儿子摔倒的地面。
　　林满月正蹲下来给那小孩捡魔方，小方块倒是能拼上去，应该还没有坏。
　　后面小胖墩就嚎了一声：“是他！都怪他撞我！”
　　林满月不可置信的扭头，看见小胖墩的手就指着她旁边的小孩。
　　小孩大概也没想到会被倒打一耙，神情还有点懵。
　　就在这时候，一个穿着蓝色手术服的小姐姐从手术室那边跑了出来，跑的有点急，林满月旁边的小孩一看见她就撇了撇嘴，带着委屈哭腔喊了一声：“妈妈……”
　　林满月站起身，认出小孩的妈妈也是医院的一个医生，姓张。
　　张医生伸手揽过小孩，轻轻拍了拍他的背，抬头对上那边的母子俩，小胖墩还在指着小孩喊：“是他撞我！”
　　“对不起对不起，我让哥哥给你道歉好不好？”张医生拉着小孩走过来，温声朝小胖墩道。
　　“妈妈，不是我……”小孩很委屈，也开始掉眼泪，他抬手擦了擦眼泪，一直说不是他撞的，“我没有，是他撞得我，我就站在那里玩魔方……”
　　“浩浩，给弟弟道歉。”张医生轻轻拉了拉他，推着他朝那对母子俩前面走。
　　小胖墩的妈妈扭头哄着怀里的儿子：“哥哥给你道歉，你就原谅他好不好？”
　　可浩浩梗着脖子，不愿意道这个歉，眼泪吧嗒吧嗒从他脸上滚落：“我没有，我没撞他。”
　　所有人都在看着这一幕。
　　张医生又轻轻推了推浩浩：“浩浩，你听话……”
　　“他没有撞他。”林满月握紧了手里的魔方，出声，“我可以作证。”
　　她走过去，将手里的魔方递给浩浩，扭头看向那个小胖墩：“我看见了，是你乱跑的时候撞上了他，还把他的魔方给撞的掉地上了。”
　　张医生张了张嘴，想说什么又没说了。
　　小胖墩扁了扁嘴巴，扭头把脸埋进了他妈妈肩膀里，还哼了一声。
　　女人拍了拍他的背，“嗐”了一声，朝张医生道：“魔方撞坏了吗？不好意思啊，要是坏了，我赔你们一个吧。”
　　“没有坏。”浩浩扭了扭手里的魔方道。
　　女人笑了笑，抱着小胖墩走了。
　　张医生抿了抿唇，朝林满月道：“谢谢啊。”
　　林满月没说话，伸手摸了摸浩浩的脑袋，神情认真：“做了就是做了，没做就是没做。”
　　永远不要委屈自己去承认那些没做过的事情。后面这句话林满月没有说出来，她只是说给自己听。
　　“林满月。”站在前台旁边的宋疏喊她。
　　林满月收回手，抬眼看过去，对上宋疏的目光时，她垂在身侧蜷紧的手缓缓松开了，她应了一声，抬脚走过去。
　　等进了手术室，林满月在手术床上躺下，余助手示意她抬起脑袋给她系一次性口水兜的时候，她突然小声说了一句：“要是有一台时光机就好了。”
　　“月光宝盒？”宋疏问道。
　　林满月没想到她会听见自己的嘀咕，还愣了一下，紧接着就笑了起来：“差不多啦。”
　　反正，只要能回到过去就好了。
　　

第11章 你可以来我家和月亮一起玩
　　这一次复诊很顺利，林满月左边那颗牙也做了倒模，做完倒模以后，宋疏给她做了一个临时牙冠，以保证在换上新牙冠之前这段时间她这边的牙齿能够正常咀嚼东西。
　　但该叮嘱的还是要叮嘱。
　　“我知道，不能咬硬的和粘牙的东西。”林满月抢答。
　　宋疏忍不住弯了一下唇角，只是这点笑被口罩挡住了。
　　林满月只看见她好像笑了一下，可是又很不确定。
　　约好下周一早上来复诊，林满月就走了。
　　出了医院的时候小橘猫不知道从哪里跑了出来，它现在似乎是认识了林满月，每次林满月来这边，已经不用再四处找它了，也不用喵喵喵用肉酱包去吸引它，它自己就会颠颠的不知道从哪个角落里跑出来。
　　太阳有点晒，林满月戴了遮阳伞，撑着伞蹲在花坛旁边和小橘猫玩了好一会儿。
　　她也有过想把小橘猫带回家的冲动，因为本来就想过要养一只猫，可她还不确定，总担心自己没办法养好它。
　　再加上每次见到小橘猫它似乎都过得挺开心的，林满月就总想着，那就再想想，再想想……
　　腿都蹲麻了，还是旁边有车开进来，摁了摁喇叭把小橘猫给吓跑了，林满月这才站起身，撑着伞回家。
　　“院长，预约的患者已经过来了，我先带她去拍个片子？”余小鱼走过来，朝站在前台附近的宋疏问道。
　　宋疏收回看向外面的视线，应了一声，伸手重新拿了个口罩戴上，半张脸藏在口罩下，眉眼就更显得冷淡了。
　　林毅川晚上八点多才回来，回来的时候拎了不少东西，有一份烧烤，还有一碗粥，一块生日蛋糕，还有一杯奶茶。
　　“这家烧烤挺好吃的，姐，你能吃吗？”他把东西放在茶几上，当时打包的时候就想着带回来给林满月，打包完了才想起来林满月最近在治牙，可能会吃不了。
　　于是他又在小区门口买了一碗砂锅粥。
　　林满月眼睛都在放光，点头：“刚好今天有一颗牙做完治疗了，能吃！”
　　烧烤还是要在店里吃好吃，不过这家的味道确实很不错，就算有点冷了也依旧好吃，林满月难得的胃口很好，把林毅川带回来的东西吃了个干净。
　　吃完一时半会儿还有点被撑到，于是坐在沙发边当了一会儿咸鱼。
　　林毅川去洗了个澡出来，也不急着回房间睡觉，但还是朝林满月问了一句：“姐，我睡哪个房间啊？”
　　林满月租的是一个两室的，但实际上两个卧室她都没睡，全都空着的。
　　她闭着眼睛躺尸，听见林毅川的话就随意道：“随便你吧，你自己收拾吧，席子和床单在左边这间卧室的衣柜里，你自己铺上。”
　　“噢。”林毅川进去收拾，有点奇怪，“姐，你平常都不睡床吗？”
　　“不睡。”林满月懒声，“我睡客厅沙发，所以你没事别坐沙发上，懂？”
　　“有床不睡干嘛去睡沙发啊？”林毅川不解。
　　林满月哼哼了两声：“因为我喜欢在沙发上挤着睡，被包围着，有安全感。”
　　林毅川本来想说话，但一下想到了什么，抿了抿嘴，不说了，开始自己收拾床。
　　天气热，他在床垫上铺了一层床单以后又盖上了一层席子，然后翻出来一床空调被，完事儿了，他又回到客厅，坐在地毯上和林满月一起躺着。
　　他打开游戏，问林满月要不要一起，被林满月拒绝了。
　　“我玩保卫萝卜。”她道。
　　林毅川：“保卫萝卜也可以加好友了你知道吗？”
　　林满月坐起：“真的吗？能给我送体力吗？”
　　林毅川：“……我不玩。”
　　“哦。”林满月又躺了回去。
　　但是见林毅川在玩手机，她也掏出了手机翻了翻，翻看朋友圈的时候她看见宋疏半个小时前刚更新了一条朋友圈，又是那只加菲猫的照片。
　　可爱死了。
　　但这一次林满月没有了要拿加菲猫照片当头像的念头，她想起来了下午跟小橘猫玩的时候拍了好几张照片，于是给宋疏点赞以后，她退出了朋友圈，给自己换了个头像。
　　林满月一换头像宋疏就发现了。
　　从一轮月亮换成了一只小橘猫。
　　小橘猫蹲在太阳底下，仰着头歪着脑袋正对着镜头，眼睛在太阳光下闪闪发亮。
　　好像对一切都充满希望的样子，真的好可爱啊。
　　宋疏抱着月亮从沙发上坐起，眼里带上了和小橘猫一样的亮光，她给林满月发消息。
　　【宋疏：这是医院门口那只小流浪猫吗？】
　　收到宋疏消息的时候林满月正在玩保卫萝卜，她把游戏暂停，切出去回了宋疏消息。
　　【林满月：是啊，你也见过它吗？】
　　消息发过去，她刚切回游戏，宋疏的消息又发过来了。
　　林满月又不喜欢搞分屏，只得又切回去。
　　【宋疏：见过，以前经常来医院门口蹭吃的，不少人上班会特意给它多带一份口粮。】
　　【宋疏：不过最近它不来了，似乎找到了其他人喂它。】
　　林满月忍不住笑，那个人就是她呀。
　　【林满月：咳～其实这个人就是我。】
　　【林满月：它很乖，好黏人，每次我去喂它都要陪它玩好久，今天下午蹲在那里陪它玩，腿都蹲麻了。】
　　林满月盘腿坐在地毯上，旁边林毅川跟朋友开着麦在打游戏，她这边就安静许多了。
　　想着宋疏回消息好快，她就没有再把手机画面切回游戏里去。
　　两人就小橘猫的话题聊了起来。
　　林满月一直以为小橘猫是见谁都这么黏人的，哪知道宋疏却说小橘猫之前高冷得很，一开始医院前台小姐姐给它喂吃的，它还很是不屑一顾。
　　明明自己都瘦成长条了，也绝不吃嗟来之食。
　　后来大家就只能把吃的放在花坛那边，让小橘猫等没人的时候自己出来吃。
　　有林满月投喂之后，其实就已经有人发现了，放在那边的罐头或者猫粮就没有动过，大家起初还以为是小橘出了什么事情，或者是离开这片地方了。
　　后来又看见了小橘，见它健健康康的，不像是生病了的样子，大家这才放心。
　　【林满月：那没人想把它带回去养吗？】
　　【宋疏：暂时没有，我家里已经有月亮了，怕月亮接受不了，所以我也没法带它回来。】
　　【宋疏：你呢？它这么喜欢你，你有想过把它带回家吗？】
　　林满月今天下午跟小橘玩的时候就在想这个事情，没想到宋疏这下又提起了。
　　她想了想，把自己的担心给她说了，林满月想着，宋疏家里养了猫，应该能给自己一点建议。
　　【林满月：我以前没养过猫，所以不确定自己能不能养好它。】
　　【林满月：我怕自己会没有耐心。】
　　【林满月：也怕它在我这里过得还没有在外面开心，而且，我还怕它生病……】
　　宋疏看着她回复的消息，伸手挠了挠月亮的下巴，月亮在她腿上翻起肚皮开始打呼噜。
　　【宋疏：我明白你的担心，当初收养月亮的时候我也纠结过，毕竟是一条生命，但我想着，如果我不收养它，放任它在外面继续流浪，它也还是会生病，甚至生病的可能性更大，它还吃不饱，打架也打不赢。】
　　【宋疏：我想，我把它带回家，至少能让它有个可以安心睡觉的地方，可以吃饱饭，可以喝上干净的水，在它生病的时候，它不用痛苦煎熬，因为我可以送它去医院，我能做的，就是尽我所能去爱它。】
　　【宋疏：这么一想，至少它跟我回家以后肯定过得比在外面流浪强，所以我就把它带回家了。】
　　【宋疏：你要是怕自己会没耐心，可以来我家先试着跟月亮相处一下，也熟悉一下养一只猫是什么感觉，如果实在不行，那到时候给小橘再找个领养吧。】
　　林满月没有急着回宋疏，她仔仔细细看了宋疏发过来的消息，不可否认的是，她被宋疏给说动了。
　　【林满月：你说得对，谢谢，我会再仔细考虑考虑的。】
　　【宋疏：好，随时欢迎你来我家和月亮一起玩，我想，它也会很喜欢你的。】
　　消息发了过去，宋疏有点期待，但林满月只回了个感谢的表情包，并没有说什么时候来她家撸猫。
　　宋疏虽然知道以林满月的性格不可能真的来，但还是难免有些失望。
　　她把手机放到一边，抱着月亮揉了揉，心想，至少接下来知道该用什么话题找林满月聊天而不会担心冒犯了。
　　跟宋疏聊完，林满月想要把小橘接回来养的冲动几乎到达了顶峰。
　　她连保卫萝卜都顾不上继续玩了，转头朝林毅川道：“我打算养只猫。”
　　“噢。”林毅川更喜欢狗狗，“为什么不养一只狗啊？姐，你这么宅，我觉得适合养狗，至少狗能每天带你出去遛。”
　　林满月给了他一脚。
　　林毅川顺势往旁边一倒，嘿嘿笑了笑，问林满月想养一只什么猫。
　　“我同学姐姐养了一只蓝猫，又懒又胖，但是挺可爱的，你要养什么样的？”
　　“我打算把医院外面那只流浪小橘猫带回来养。”林满月道，“不过还没有完全确定下来。”
　　

第12章 来我家看猫吧
　　林满月伸手把平板摸了过来，找到了以前为了养猫做的功课记录，虽然到现在这份功课都没用得上。
　　“什么时候啊？”林毅川来了兴趣。
　　“争取下次去复诊的时候把它带回来吧。”林满月道。
　　因为有了一件想做的事情，她今天晚上熬夜到了凌晨一点多也睡不着，一直在翻来覆去查和养猫有关的帖子，顺便在记事本上记下该准备的东西。
　　林毅川都打完游戏回去睡觉了，她还在兴奋的睡不着。
　　好不容易睡着了，梦里想的还是养猫的事情。
　　虽然网上攻略很多，林满月光是笔记就记了好几页，购物车都快塞满了，但她还是不太确定自己准备的东西够不够，很怕自己错漏了什么。
　　纠结了半天，下午的时候，她还是鼓起勇气给宋疏发了消息。
　　她把自己整理出来的清单发给了宋疏，厚着脸皮请对方帮自己把把关。
　　【林满月：暂时只想到这些，你要是有空的话，能帮我看看还差些什么吗？】
　　宋疏没有像昨晚上那样立刻回消息，林满月越等越忐忑，甚至开始后悔，觉得自己不应该发这条消息过去的。
　　昨晚上对方说的话很可能就是聊到共同话题一时兴起，或者只是客套话，她却当了真……
　　林满月控制不住在脑海里想着这些，甚至已经想到下次去复诊的时候，看见宋疏会不会很尴尬了。
　　有那么一瞬间，她甚至冒出一个念头——要不就不去复诊了吧？
　　但不去复诊肯定是不可能的，这念头也就是一闪而过就被她自己给拍开了。
　　为了不让自己这么纠结下去，林满月也进入不了工作的状态，索性去找综艺看了，虽然综艺也不怎么能看进去。
　　看着看着总是会突然想起来这件事情，然后尴尬的在地上翻滚，甚至想捶自己一顿。
　　午睡起来的林毅川一出房门就看见这一幕，愣在门口，问道：“姐，你怎么了？牙疼吗？”
　　“啊？”林满月坐起来，脑袋搁在沙发上，挺尸，“没有，就是……尴尬的想打死自己，好想逃离地球啊！”
　　“诶？发生什么了吗？为什么会这么想啊。”林毅川打了个哈欠，随手关上房门后朝厨房那边走，打开冰柜拿了一瓶果汁。
　　林满月不爱喝气泡饮料，更喜欢喝纯果汁或者酸奶之类的，所以家里冰箱里囤的也基本上是这些。
　　不过，这段时间她在治牙，虽然宋疏没说过让她不要喝冰的或者甜的，她也没怎么喝。
　　这会儿看见林毅川在喝了，她有气无力的说了一句：“给我拿瓶椰子水。”
　　“噢。”林毅川转身，又去冰箱里拿了一瓶椰子水，“你不是说想养猫吗？东西买了没有？”
　　林满月伸过去接椰子水的手一顿，咬牙：“你能不能暂时别提这件事情？”
　　一提她就想起来自己去找宋疏的事情了。
　　“噢。”林毅川一脸茫然，但还是乖乖点了头。
　　就在林满月拧开盖子刚喝了一口椰子水的时候，平板响了一声，弹出来一条微信消息。
　　她一愣，没看清说的是什么，但看清楚了发信人是宋疏。
　　林满月精神一振，刚刚的尴尬和纠结一下就消失了大半，她连忙去找手机。
　　打开手机后等了一会儿才有消息进来。
　　这破网！不对，是破手机！好吧，她也不知道到底是谁的问题，反正就导致了手机消息延迟！
　　一点开消息，林满月就站了起来：“我要出门一下。”
　　“噢，什么时候回来啊？”林毅川问。
　　林满月已经走到了门口在穿鞋：“不知道，应该很快就回来了吧。”
　　她带着钥匙出了门。
　　【宋疏：你现在有空吗？要不然来我家？我可以给你看看月亮平常用的东西。】
　　林满月得到了宋疏家的楼栋号和房门号。
　　宋疏家在靠里面的一栋，但也并不是很远。
　　小区每个楼栋底下都有门禁，门禁卡不互通，所以林满月到了宋疏楼下也进不去，还得宋疏给她开门。
　　开了门，进了电梯，宋疏住在十三楼。
　　宋疏早就在门口等着了，没等林满月摁门铃，她已经听见了电梯的声音，将门给打开了。
　　“有鞋套吗？”林满月站在门口低头扫了扫，没看见门口有放置鞋套的地方。
　　不过，她过来穿的也就是一双人字拖，正迟疑着要不要脱鞋进去的时候，宋疏从旁边鞋柜里拿了一双居家拖鞋给她。
　　“新的，穿这个吧，月亮怕热，所以家里空调调的比较低，你要是赤脚踩进来会很凉。”宋疏解释。
　　林满月就换上了拖鞋走了进去。
　　她刚往里面走了没两步，出了玄关，她就看见了月亮——那只在宋疏朋友圈出镜率很高的白色加菲猫。
　　月亮就站在客厅入口处看着她，神色好奇，身后的尾巴高高翘起，倒是没见害怕的样子。
　　“它是不害怕吗？”林满月问，放慢了脚步。
　　宋疏应了一声：“可能是以前在外面流浪过一段时间，所以胆子比较大，很亲人，估计等一下就会过来蹭你了。”
　　刚说完，月亮已经踩着猫步靠近了，闲适的走到林满月脚边后，林满月就停了下来，虽然宋疏说它胆子大，但林满月还是怕蹲下来把它给吓走了，所以她只是站着没动，低头看着它。
　　倒是月亮，在绕着她的腿绕了两圈后，嗅了嗅她的气味，似乎是熟悉了一些，居然抬起来前肢往她腿上爬，一副想要她抱抱的样子。
　　“啊……它是想要我抱它吗？”林满月惊喜的问。
　　在宋疏应了一声后，她就俯身试探着去抱月亮。
　　月亮软乎乎的，就是体型稍微有点胖，林满月抱着它就忍不住笑，道：“好敦实的一只小猫咪。”
　　“它有点偏胖了。”宋疏示意她去沙发上坐着，“医生说不能再让它胖下去，不然容易引发很多疾病，还可能会猝死，所以得控制体重，必要的话还需要减减肥，不过……”
　　宋疏忍不住笑了一下：“它似乎是个易胖体质，最近给它买的冻干和罐头都是它不太爱吃的口味，每天已经吃的很少了，可还是没见瘦下来。”
　　“这样吗？”林满月睁大了眼睛，抱着月亮摸了摸，“原来小猫咪也要控制体重呀？”
　　月亮拿脑袋去顶她的手掌心，呼噜呼噜着，像是在撒娇。
　　它真的很乖，任由林满月摸它的爪子尾巴，甚至是小肚子都不会反抗，也不会炸毛，甚至还会躺平任摸。
　　“简直就是天使小猫咪！”林满月太喜欢月亮了，“我昨晚上做功课的时候，发现很多小猫咪都有属于自己的禁区，像肚子爪子或者尾巴根部这样的地方都不让人碰，没想到月亮性格这么好，太软乎了～”
　　“当初就是靠着性格好在外面流浪也活了下来。”宋疏道，“它本来就是这个小区的流浪猫，据说是原主人搬家的时候把它丢了，我大概是在一个多月后才搬过来的……”
　　加菲猫因为脸部扁平的缘故，进食困难，需要特殊的碗具来帮助它进食，所以加菲猫在野外流浪的话生存几率要比其他猫更低。
　　它能在小区里流浪了一个多月还是靠着小区里大家你喂一点我喂一点勉强活下来的。
　　不过就算是这样，宋疏在楼下遇见它的时候，它也已经饿的皮包骨头了，身上全是猫藓，脸被分泌物给糊着，看着很脏，还有点吓人。
　　小区里有些小孩都会躲着它。
　　不过，它依旧很亲人。
　　“那时候十月中旬了，已经有点冷了，尤其是晚上，那天晚上我下班回来，它就突然从花坛中钻了出来蹭我，朝我呼噜撒娇……”宋疏回忆起那时候的事情，感觉好像还是昨天才发生过的。
　　她抬眼，见林满月神色认真地听着，忍不住笑了笑。
　　本来她只是在楼下陪着月亮玩了一会儿就上了楼。
　　“我没有养过猫，但我妈妈养过一只雪纳瑞。”宋疏道，“我回家以后都躺床上打算睡觉了，但有点睡不着，总是想着它可怜的样子，最后还是下了楼，我一下楼，它就从花坛里钻出来了。”
　　于是她就把月亮带去了医院，因为皮肤病很严重的缘故，那时候月亮被剃光了毛。
　　

第13章 我想上你家吃饭
　　“它剃毛的时候都还在呼噜，宠物院医护都说没见过来医院这么悠闲的猫。”宋疏说着，想起来那时候还给月亮拍过不少视频，于是将平板拿了过来，给林满月看那时候的记录。
　　记录里有视频也有照片，林满月看着里面的月亮，再低头看看腿上软乎乎撒娇的这只，简直是判若两猫。
　　“你把它养的太好了。”林满月忍不住感叹，“还好它遇到了你。”
　　不然按照加菲猫这特质，再加上当时天气只会越来越冷，它很大可能是熬不过那个冬天的。
　　宋疏笑笑，伸手挠了挠月亮的下巴。
　　月亮舒服的扬起下巴让她挠，呼噜声不断，被挠着挠着它还会突然停下来，抱着宋疏的手舔了舔。
　　月亮简直就是家猫中的典范，除了控制和每天要擦眼睛分泌物以外，几乎就没有要宋疏操心的地方。
　　“医院外面那只小橘猫应该才三个多月大，小猫比较活泼，再加上每只猫性格不一样，所以你要有心理准备，它可能不会有月亮这么听话，或许会乱抓，还可能会在玩耍的时候把你当成猎物扑咬……但这些也不是完全没有办法，只要你有耐心，就可以尝试着去教它。”宋疏见她和月亮玩的开心，也不忘告诉她样貌会有哪些麻烦的地方。
　　林满月认真听着。
　　其实这些她在做功课的时候都已经从网上了解到了，她也做好了把小橘猫领回来后它可能会有坏习惯的心理准备。
　　“虽然房子是租的，但沙发是我自己买的，窗帘……我另外买新的窗帘换上吧，这样，万一它有喜欢乱抓的习惯，至少不会破坏掉房东原来的东西。”林满月道。
　　宋疏问：“那你问过房东了吗？她同不同意你养猫。”
　　“问过了。”林满月笑起来，“其实我一直都有要养一只猫的念头，因为不确定自己什么时候会带一只猫回来，所以每次租房子之前我都会问房东能不能养宠物，房东当时是说可以的，等真把小橘猫带回来之前，我也会再跟房东说一声的。”
　　现在的房东是个比林满月大了十岁的女人，瘦瘦白白的，说话做事都很温柔，林满月经常能看见她在朋友圈里分享一些读书笔记或者自己弄的插花之类，对方是一个很享受生活的人。
　　本来，林满月以为自己过来顶多是摸摸猫，然后跟宋疏聊一聊就会回去了。
　　结果光是摸猫这一项就过去了将近一个小时，跟宋疏聊天的时候，手里还拿着逗猫棒在陪月亮玩呢。
　　虽然玩得起劲的只有林满月，月亮很早就趴在地上懒得动弹了。
　　也难怪宋疏说它无论如何也瘦不下来，光吃却不爱动，能瘦下来才奇了怪了。
　　有宋疏在旁边做参考，林满月最终确定下来了购物清单，当即就下了单，就等着东西都到了以后去把小橘猫接回家了。
　　“昨天晚上还在说我要考虑一下，现在东西都买了，是后悔不了的了。”林满月感叹。
　　等买完了东西，林满月才发现都已经是下午五点多了。
　　也是过来后她才知道，之前给宋疏发消息的时候宋疏在午睡，是睡醒了才看见她发的消息。
　　“已经五点多了，我该回去了。”林满月站起身，“谢谢你啊，今天真的太麻烦你了，不过，我也真的学到了很多，等我牙彻底治好了，给我个机会请你吃饭吧～”
　　“好啊。”宋疏点头，起身送她离开。
　　林满月回家的时候林毅川正打算出门，看见她回来还愣了一下，问她：“你吃晚饭了吗？”
　　“才五点多，谁家吃晚饭这么早啊？”林满月无语。
　　林毅川见她蹲下去要换鞋，连忙道：“那你跟我一起去超市呗，冰箱里就剩下一个西红柿和几个鸡蛋了，没菜。”
　　“噢……”林满月闻言又站了起来，转身和他一起出门。
　　没想到刚出了楼栋她就又碰上了宋疏。
　　宋疏也有些意外，问道：“是去吃饭吗？”
　　“不是，去超市买菜。”林满月摇头。
　　宋疏：“巧了，我也是。”
　　林满月眼神一亮：“那一起吧，正好我还不清楚这附近买菜的地方呢。”
　　她刚搬过来就开始治牙，也没来得及去买菜，冰箱里鸡蛋跟西红柿还是林毅川上次去陪朋友过生日带回来的。
　　其他时候都是吃外卖。
　　但现在外卖有点吃腻了，姐弟俩才想着自己做饭吃。
　　“这个时间点只能去医院附近的超市买了，如果想买到新鲜的蔬菜可以去你吃砂锅粥那边，往前面走，每天早上会有一些老人在那边卖自己种的蔬菜……”宋疏道。
　　林满月点头，表示知道了。
　　进了超市，林满月最近吃粥吃多了，感觉什么都想吃，正好想吃红烧鲫鱼，还剩下两条她都买了，超市会帮忙处理好。
　　林满月让林毅川在这边等着杀鱼师傅处理，她去买其他东西，小米辣和香菜得买，还有蒜和生姜……
　　她又是刚搬过来，自己还没怎么做上饭，很多调料都得买。
　　林满月索性去推了一辆小推车过来，除了红烧鲫鱼，她又买了一半包菜。
　　“包菜吗？”宋疏侧脸看过来，神情有点迟疑。
　　林满月放进推车里：“可以做手撕包菜，我比较喜欢吃。”
　　她说着，看了一眼宋疏，发现她两手空空什么也没买，尤其奇怪：“你还没想好买什么吗？”
　　“嗯。”平常基本上不下厨的宋疏面不改色应着，“没想好吃什么，所以就也不知道该买什么，随便逛逛吧，不行我回去就叫外卖。”
　　林满月也不知道她的口味，就没给什么建议，道：“那你到处逛逛？说不定突然看到想吃的了。”
　　“好。”
　　说是到处逛，宋疏其实就是跟在林*满月身边，有时候还会好奇一下她要做什么菜。
　　林满月其实没买多少菜，毕竟就只有她跟林毅川两人吃饭，解决完今天的晚饭就行，她想着明天早上再出来买一次好了。
　　林毅川这时候拎着杀好的鱼过来了，探头看了看推车，问林满月：“姐，还要买别的什么吗？”
　　“好了吧。”林满月道，“要去买点零食吗？家里没零食了。”
　　她只囤了不少喝的果汁，零食什么的都没有。
　　林毅川正愁在家里牙痒痒的时候没东西咬呢，一听马上就朝零食区域走。
　　林满月推着车在后面跟着，见宋疏还是两手空空，她问：“你还没想好晚上吃什么吗？”
　　“唔……”宋疏迟疑，“有点想吃红烧鲫鱼和手撕包菜。”
　　主要是她听林满月说了这两道菜就很心动，也想吃这个。
　　但一说完宋疏就意识到了不对，自己这话说的简直就像是在跟林满月说“我想去你家吃饭”一样，虽然她确实很想，但说这话的时候她绝没有这个意思。
　　就怕林满月误会她厚着脸皮要去蹭饭。
　　宋疏心里的懊恼刚刚浮现，林满月嘴比脑子快：“那你今晚上去我家吃饭吗？”
　　说完以后，林满月还觉得很不错：“正好，本来就想感谢你下午帮我的事情，晚上请你一顿饭吧！”
　　这对宋疏来说简直就是个从天而降的惊喜，和林满月一起吃饭？被林满月邀请上她家一起吃饭，而且还可能是林满月亲手做的饭。
　　她垂在身侧的手蜷紧，才克制着自己没有失态，但唇角还是没控制住往上扬了扬：“好啊，那就打扰了。”
　　语速飞快，像是生怕林满月下一秒就会反悔一样。
　　习惯了宋疏的淡然，第一次听她说话这么急，林满月还愣了一下，这种感觉有点新奇，让她想笑，她也没忍着，笑了起来：“那你吃辣吗？有什么忌口的没有？主要是我跟我弟一起做饭，只能说得上是家常菜口味，肯定是比不上外面那些厨师的。”
　　“我很喜欢吃家常菜。”宋疏立刻表示，就差举手发誓了。
　　林满月笑得更厉害。
　　宋疏都有些茫然，又有些微囧，眉眼垂着，平常那点冷淡意味这会儿全然看不见了：“怎么了？”
　　林满月连忙摇头：“没什么，就是觉得你的反应很有趣的。”
　　她解释：“唔……大概就是有一种你好像很期待去我家吃饭的感觉，这种期待很让人高兴，反正我是很高兴的，而且有点兴奋。”
　　林满月清了清嗓子，有点不好意思的压低了声音，飞快道：“就是让我很想立马让你尝尝我的厨艺的兴奋，不过我的厨艺是真一般般，你千万不要抱太大希望，到时候要是不合你的口味，你直接说就行，大不了叫外卖！”
　　林满月心想，万事有外卖兜底。
　　宋疏心想，怎么会不合口味呢，还没吃她就已经断定，只要是林满月做的，那肯定是合她口味的。
　　林毅川怀里抱了一堆零食，扭头想往推车里面放，结果发现林满月根本没跟过来，他只得走回去，还有些奇怪：“姐，你们聊什么呢？聊的这么开心。”
　　他姐通常只有在看搞笑综艺和喜剧片的时候才这么高兴。
　　“等一下宋疏也去我们家吃饭。”林满月道。
　　林毅川听了也没有惊讶，只是提出：“那是不是还得买点菜呀？三个人吃会不会不够？”
　　“不会啊，家里不是还有西红柿跟鸡蛋吗？还有妈妈做的腊肠那些，等下煮饭的时候蒸一根腊肠好了，再炒一块腊肉……对了！炒腊肉得去买大蒜叶。”林满月转身去拿了大蒜叶。
　　东西都买好了，推车几乎被堆满，主要是零食比较多，还有一小盒冰淇淋。
　　

第14章 她好紧张你啊
　　林满月去结账，林毅川就在收银台那头等着，伸手从裤兜里掏出来一个揉皱的大袋子，将已经扫过码的东西往袋子里面装。
　　宋疏稍微一愣，回过神来后就开始上手帮忙。
　　等林满月结完账的时候，东西也都已经装好了，林毅川一个人提着走在前面，她跟宋疏在后面跟着。
　　下午那会儿是林满月第一次去宋疏家里，现在是宋疏第一次来林满月家。
　　房型都是一样的，只是说布局和装修不太一样。
　　“家里没有新的拖鞋了，你将就一下穿我的？”林满月问。
　　宋疏抿了一下唇角，应了一声。
　　林满月买拖鞋的时候因为要三双才凑够包邮线，所以她就直接买了三双。
　　一共三个颜色，一双粉色一双绿色一双黄色，绿色那双她当时特意买了大的尺码，就是想着林毅川可能会过来找自己玩能穿，另外两双就是她自己在家里时穿的。
　　林满月把那双穿的比较少的黄色拖鞋给了宋疏。
　　“你去沙发坐着吧，可以看电视，平板就在茶几上，没有密码，你也可以用。”她朝宋疏道。
　　宋疏却没有往那边走，而是跟着一起进了厨房：“我也来帮忙吧，我会剥蒜，还有洗菜……”
　　多的可能就不会了，她在心里补充。
　　她主动提起了，林满月也就没有拒绝，等进了厨房，从袋子里掏出新买的蒜，又从碗柜里拿了个小碗过来，她朝宋疏道：“剥好的蒜可以放这里面。”
　　“好。”宋疏点头，正要上手，林满月又拦住了她，“等一下，我拿刀给你拍两下。”
　　宋疏愣了一下：“啊？”
　　林满月已经抓过蒜往案板上一放，刀放平了，用刀身“砰”的一下就拍了上去，蒜粒被拍扁了不少，外面的壳自动裂开了。
　　她伸手推开，一粒一粒这样拍，很快就拍了一大堆蒜。
　　“好了。”林满月将这些被拍散的蒜弄进一个碟子里，朝宋疏道，“这样就很容易剥皮了。”
　　只要把被拍散的蒜衣直接扒掉就行，不用指甲去抠了。
　　宋疏看了全程，忍不住感叹：“原来还可以这样。”
　　“这样比较方便。”林满月笑笑。
　　旁边林毅川在她拍蒜的时候已经从冰箱里拿了腊肠和腊肉出来，用锅子装了水，把这俩东西放进去上火煮，煮到水沸腾了再捞出来，倒掉水，另外加水继续煮。
　　来回煮上三四次，把腊肉和腊肠洗了，用刀切成片，留下一部分腊肉用大蒜叶炒。
　　林毅川扭头问：“姐，家里有干豆角吗？豆豉呢？”
　　“有，你上面那个柜子里就是。”林满月把鲫鱼洗了，一边开始腌制一边朝林毅川道。
　　林毅川打开柜门，从里面找出来豆豉，又洗了一些干豆角，用刀切成段铺进碗底，再把切成片的腊肉和腊肠码上去，倒上两勺干豆豉，淘好米，放了水，将碗架一放，这一盘子放在架子上，锅盖一盖，开始和米饭一起蒸煮。
　　林满月把鱼腌好了，开始切辣椒姜丝这些……
　　宋疏因为有林满月那一拍，剥蒜剥的格外轻松，她余光注意着姐弟俩的动作，忍不住问：“你们经常做饭吗？”
　　林满月已经大学毕业几年，自己独居的话会做饭不奇怪。
　　但林毅川还在上高中，但是对于做饭这件事情也显得很熟悉，显然是平常没少自己做饭的那种。
　　宋疏就有点好奇。
　　林满月应了一声：“我们都经常做，以前上学的时候我爸妈每天要出去上工，没空给我们做饭，所以都是我们自己做。”
　　一开始是她一个人做，后来林毅川长大了点就也跟着一起做。
　　从最开始豆瓣酱拌饭，到现在什么家常菜都会做一点。
　　“你们爷爷奶奶呢？”宋疏下意识问。
　　虽然她跟她爷奶关系不怎么样，但身边有不少朋友小时候都是跟着爷爷奶奶或者外公外婆一起生活的。
　　林满月表情冷淡：“我爷爷在我们小学的时候就去世了，奶奶从来不管我们。”
　　“那时候我跟我姐还要做饭给我奶奶吃呢。”林毅川忍不住开口。
　　一说到田凤英，姐弟俩的感受反正都是一样的。
　　宋疏蹙眉，没有再继续问下去。
　　备好了菜，两个灶台两个锅一架，出菜就很快。
　　饭也差不多好了。
　　林满月跟宋疏一起把其他菜端去客厅，林满月想一边看综艺一边吃，就直接端去了茶几上，反正地上铺着地毯，还有好几个她买的坐垫，想怎么坐都行。
　　林毅川带着隔热手套，把蒸的腊肠端了出来。
　　很快，电饭锅也被直接抱了出来，碗和筷子一齐全，林毅川去冰箱拿饮料，扭头问：“姐，你和宋医生喝什么？”
　　“我要橘子汁！”林满月举手，紧接着扭头问宋疏，“你呢？我家只有各种果汁和酸奶，没有气泡饮料，你要喝什么？”
　　“那我也喝橘子汁吧。”宋疏道。
　　林毅川抱着三罐果汁过来了。
　　“谢谢。”宋疏伸手接过，拉着果汁罐拉环一用力。
　　林满月已经举起了果汁：“先干杯！”
　　“干杯！”林毅川也积极配合。
　　宋疏也举起手里的果汁，三罐果汁一碰，三人都笑了起来。
　　开吃前，林满月又去多拿了一双筷子，把蒸腊肠和干豆角豆豉一拌，香味一下就出来了。
　　她放下筷子，给自己盛了一碗米饭。
　　三个人，四个菜，完全够吃了。
　　“姐，我打算明天去找个兼职。”林毅川突然道，说完扒拉了一大口米饭。
　　林满月只问他：“想好做什么了吗？你都还没有成年，去哪找兼职啊？”
　　“快成年了。”林毅川道，“去我朋友家火锅店当服务员，反正就是兼职，只要没人突然来查我身份证，谁知道我没成年啊嘿嘿。”
　　“再说了，要是真有人查了，那就说我是他家小孩去店里体验一下生活呗，反正我们都已经说好了，干完这个暑假，我下个学期生活费就有了。”林毅川明显是早就盘算清楚了的。
　　虽然李月娥总说让她看着林毅川一点，实际上林毅川要干什么自己心里都有数，根本不用林满月多说。
　　就像兼职这个事情，林毅川说了，就是已经决定好了。
　　林满月点头，表示自己知道了。
　　宋疏这时候才问：“你是高三吗？”
　　“嗯，开学就高三了。”林毅川点头，“明年就高考了。”
　　宋疏：“那——”
　　“学计算机！”林毅川抢答。
　　宋疏：“……”
　　林满月侧脸挡住嘴笑出了声，一边笑还不忘一边跟宋疏解释：“他就是被问得多了。”
　　碰见个熟人聊几句知道他要高三了都会问他想学什么专业，有没有想考的大学之类的。
　　笑着笑着，林满月的笑声戛然而止。
　　她瞪大了眼睛，手忙脚乱把碗筷放下，一只手捂着嗓子，一只手去端桌上的橙汁。
　　“怎么了？”宋疏最快反应过来，也连忙放下碗筷凑了过去，神色紧张，“是被鱼刺卡到了吗？”
　　林满月点了点头，没有开口说话，先猛灌了一大口的橙汁。
　　可这并没有什么用，她很快把剩下的橙汁都喝完了，鱼刺还卡着呢，是一根很小的鱼刺，不疼，但是存在感也不弱，尤其是在林满月往下吞咽东西的时候，她总下意识开始小心翼翼起来。
　　很小的一根鱼刺，却在此时带给了林满月恐惧。
　　“咽下去了吗？”宋疏问。
　　林满月摇头。
　　林毅川拿来了一瓶矿泉水：“再喝点水试试？要不然就吃一大口米饭，或者喝醋！我听说喝醋好像也有用！”
　　“别乱来。”宋疏淡声道，眉头皱起，“去医院吧。”
　　她说着，就要扶林满月起来去医院。
　　林毅川连忙让开。
　　林满月却摆了摆手：“不用去医院，可能过会儿就没了。”
　　她又灌了一大口水，沉默了一下后朝宋疏道：“好像已经下去了。”
　　“真的吗？”宋疏蹲在她旁边，认真地看着她，像是要辨别出来她是不是为了不去医院而在撒谎。
　　林满月忍不住笑起来，点头：“真的已经下去了。”
　　“没事了，继续吃饭吧。”林满月伸手重新拿起碗和筷子。
　　宋疏又坐了回去，但时不时就朝她这边看一眼，盯着她吃饭吞咽，见她神色自如，不像是还有鱼刺卡着的样子，她才稍稍放心。
　　等吃完饭开始收拾战场，没吃完的用保鲜膜一裹塞进了冰箱里，吃完的收拾收拾进洗碗池。
　　宋疏还想帮忙洗碗，林满月朝林毅川喊了一声，林毅川就站了起来：“我来就行，专业洗碗十八年！”
　　“你不是还没有成年吗？”宋疏问。
　　林毅川：“四舍五入！”
　　宋疏笑了笑，提出告辞：“月亮在家估计也饿了，我得回去喂它。”
　　“行，那你路上注意安全。”虽然就是在小区里，但林满月还是说了句。
　　她送宋疏到门口，看见宋疏进了电梯才关上门。
　　关门回到茶几边躺着，没一会儿，林毅川洗完碗出来了，从茶几上抽了一张纸巾一边擦手一边问：“姐，你跟宋医生认识多久了？”
　　“没多久啊，就搬家过来那会儿认识的。”她掰着手指数了数，“快一个月了吧，你问这个干什么？”
　　“没什么，就是感觉你俩也不像是普通朋友的样子，宋医生很关心你啊，你被刺卡到的时候她好紧张，后面吃饭也一直在看你。”林毅川感叹，还不忘拉踩自己，“我都没那么紧张！”
　　

第15章 您是宋疏妈妈吗？
　　林满月抬脚给了他一下：“那你还不反省反省？”
　　等林毅川笑嘻嘻躲开了，她才嘀咕：“可能是因为她是医生？所以对这个就比较在意吧，你看我们都没想过要去医院，她却想到了去医院看看……”
　　“牙医也这样吗？”林毅川嘟哝，坐下来后摸出手机，开始喊朋友上线打游戏。
　　这事被林毅川抛在了脑后。
　　林满月打开电视看综艺，却有点看不进去，总不由自主的走神，去想林毅川说的话。
　　很紧张吗？
　　她回忆起宋疏当时的眼神，好像……是挺紧张的。
　　第二天一早林毅川就出了门，火锅店那边包吃住，但他晚上还是回林满月这边睡觉。
　　到了林满月要去复诊那天，她给小橘猫买的东西基本上都已经到了，出门的时候她还特意拿上了航空箱，就等着自己复诊结束把小橘猫给带走。
　　因为想着今天就可以把小橘给接回来了，林满月心情很好，以至于一大早上的她就醒了，还睡不着，于是早早起来洗漱完，吃了点早饭就提着航空箱出了门。
　　小橘大概也没有想到她今天会来的这么早，林知乐过来的时候都没看见它，还是蹲在花坛附近喵喵了几声它才出来。
　　一看见林满月，小橘尾巴就翘得高高的，颠颠的往她这边跑。
　　还没有完全靠近，林满月就已经听见了它的呼噜声。
　　她给小橘带了一个新买的罐头，罐头一拉开，小橘没急着去吃，先过来拿脑袋蹭她，绕着她走了好几圈，在林满月摸摸够了以后，它才扭头去吃罐罐。
　　林满月就蹲在旁边看着。
　　喂了小橘这么久，眼看着小橘好像长大了不少，但身体还是瘦瘦长长的，只有在吃饱了以后它的肚子才会鼓起来。
　　林满月忍不住伸手摸了摸小橘的肚子，小橘往后退了一步，朝她“喵”了一声，却并没有跑，又很快走回来低头继续吃了起来。
　　看出来小橘不爱被人摸肚子，林满月就换了个地方，摸摸它的脑袋，忍不住感叹：“小橘，你要多吃点呀。”
　　刚说完这话的时候，她脑袋上也落下来了一只手掌，那只手白皙干净，贴着她的头顶揉了揉。林满月回头，听见宋疏叹息了一声：“林满月小朋友，你也要多吃点啊。”
　　林满月抬起头，看见早上的阳光落在宋疏的脸上，宋疏笑着，眉眼间那点冷淡都少了许多。
　　林满月猝不及防看见这一幕，她心脏跳得有点快。
　　“宋疏。”林满月连忙站起来，跟她打招呼，掩饰自己此刻跳得过快的心跳。
　　宋疏在她起身的时候就收起了手，应了一声：“你头发好像长长了。”
　　“啊……”林满月下意识抬起手摸了摸自己的脑袋，确实，头发已经不再像之前那样扎手了，而且能明显摸到长长了不少。
　　她惊喜的笑了起来：“真的长长了！你不说我都没发现。”
　　宋疏也笑了笑，看向那边的小橘，问她：“要等小橘吃完了再进来吗？”
　　“等它吃完吧，吃完了就把它塞进航空箱里。”林满月道，又有点迟疑，“到时候可以暂时放在医院吗？等我复诊结束我就带它走。”
　　“可以放我办公室里。”宋疏道。
　　于是等小橘吃完按照惯例过来蹭蹭林知乐的时候，被她趁机给捞了起来，然后眼疾手快塞进了航空箱里。
　　旁边宋疏帮忙立刻关上航空箱的门。
　　“yes！”林满月高兴的和宋疏击掌，抬手的那一瞬间林满月还以为自己的手会拍个空，可实际上两人的手掌稳稳拍在一起，发出清脆的一声响。
　　临时击掌引发的默契点动了林满月的心脏，让她心里本来因为抓住小橘而生起的快乐陡然翻了倍。
　　这种雀跃的心情持续了很久。
　　林满月想，接下来会有很长一段时间她在想起来这件事情的时候都会开心吧。
　　她没有跟宋疏说自己有多开心，她也不知道此刻的她眼里亮晶晶提着航空箱跟在宋疏身侧有多可爱。
　　宋疏垂在身侧的手不停收紧，才克制着没有把她抱着揉一揉。
　　嗯，比月亮还要可爱。
　　宋疏有一间单独的办公室，不大，里面也很简洁，在二楼。
　　二楼是儿童看牙区域，穿过那些诊室和手术室往里面走，最里面就是宋疏的办公室，里面有一张白色桌子，桌子上有电脑和一张照片。
　　照片背对着门口的，林满月把航空箱放在离门口很近的地方，没有再往里面走，所以也不知道照片上是什么。
　　她猜估计是家人或者宠物的照片吧。
　　“小橘，别怕，我很快就会回来的，到时候就带你回家。”林满月蹲在航空箱前，用手指从洞口伸进去挠了挠小橘的下巴。
　　小橘呼噜呼噜着往她手上凑，看起来倒是没有害怕的样子，就是在林满月站起来要跟宋疏一起离开的时候，它就叫了起来。
　　“别怕，我很快就会回来的！”林满月一步三回头的和宋疏一起下了楼。
　　宋疏看着觉得有点好笑，口罩外的眉眼都弯了弯。
　　等回到那间熟悉的手术室，林满月躺下，张着嘴看着宋疏。
　　宋疏垂着眼，神情认真，偶尔会抬眼看她一下，一对视上的时候林满月就忍不住想笑，她一笑，宋疏就忍不住也柔和了眉眼，眼睛浅浅弯了一下。
　　旁边已经盯着很久的余小鱼：“？？？”
　　她错过了什么？
　　余小鱼清了清嗓子，忍不住出声，想要表达这个房间里还有第三人，她问宋疏：“院长，她这颗牙今天能清理完吧？”
　　宋疏应了一声：“嗯。”
　　应完她抬眼看向林满月，朝林满月笑了一下，声音温和不少：“这颗牙比另外那边颗牙好清理一点，那颗牙主要是之前有补牙的材料进入了根管，所以比较难清理，这颗牙就没有那种情况。”
　　林满月眨了眨眼睛，回应她。
　　余小鱼又看向林满月：“不用担心，你最多再来两次就可以了，后面两次就是过来戴牙冠了。”
　　她本意是想让林满月开心一点，毕竟来这里治牙的也都是想要快点彻底治好，最好以后都不要再过来的好。
　　哪知道这话刚说完，她发现宋院长的神情就冷了一些。
　　不过，大家都知道宋院长性格本来就比较冷淡，说话的时候还是好说话的，就是没见她对谁热情过。
　　虽然林满月跟小橘说很快就会去接它，不过，等她完全清理好，从手术床上下来的时候，也还是过去了将近两个小时。
　　宋疏这一次没有再帮她约复诊时间，只告诉她：“等牙冠送过来了，我会给你打电话，到时候你抽空过来就好。”
　　“好。”林满月点头，“那我……我去上面把小橘带走了。”
　　宋疏起身，想跟她一起去，可余小鱼通知她，另一个患者已经等了有一会儿了，她就又坐了回去，朝林满月点了点头：“你去吧，后面有什么问题可以随时找我。”
　　“好，那再见～”林满月朝她挥挥手，扭头看见余小鱼，又挥了挥，“小鱼医生，再见～”
　　“再见再见～”余小鱼挥挥手。
　　等林满月走了，她去领下一个患者过来前还不忘跟宋疏感叹：“好可爱的妹妹啊～”
　　宋疏抬了抬眼皮，应了一声，在她走到门口了，又淡声说了一句：“她比你大一岁。”
　　“啊？”余小鱼震惊，“完全看不出来！我一直以为她还在上大学！”
　　“她只是看起来显小。”宋疏道。
　　余小鱼抱着这份震惊去把下一个患者请了进来，进门那一刻，她还是忍不住朝宋疏道：“院长，我怎么感觉你俩好像很熟啊。”
　　宋疏勾了勾唇角，应了一声。
　　林满月上了二楼，打算去拿航空箱，她想着宋疏在一楼，办公室里应该是没有人的，所以她也就没有敲门，直接拧开门把手进去了。
　　结果一拧开门把手，她发现里面有人在。
　　“不好意思，我好像走——”林满月往后退了一步，一抬头，看见了上面的门牌——院长办公室，“啊……我没有走错。”
　　她恍然，再一看，她的航空箱还在里面呢，那人就蹲在航空箱前面，本来在逗里面的小橘玩，听见动静才起身看了过来。
　　是一个看起来有些年纪的女人，穿着一身改良旗袍，头发挽着，戴着一对珍珠耳钉，气质优雅，最重要的是，林满月隐约从对方的脸上看见了一点宋疏的影子。
　　难道是宋疏的妈妈？她猜测。
　　估计就是了，不然也不会出现在宋疏办公室里。
　　“你好……我来拿航空箱的。”林满月指了指地上那个航空箱，抬脚走进去。
　　航空箱本来是放在门旁边的，但是好像被对方挪了位置，挪到房间中间去了，林满月还得走进去。
　　她进去的时候，女人也有些讶异，笑问：“这是你的猫吗？我还以为是我们家宋疏又捡了只流浪猫养。”
　　“是我刚捡的。”林满月有点不好意思，还有紧张，她一直就不擅长跟长辈相处，想了想，还是朝对方问，“您是宋疏的妈妈吗？”
　　

第15章 你这性格，你会追人吗？
　　“我是。”女人点头，“你叫我阿姨就好，宋疏朋友不多，之前没见过你，你们是才认识的吗？”
　　林满月点头：“阿姨您好，我其实是在这里治牙的，然后又刚好跟宋疏住在一个小区，她人很好，对我很照顾，所以就熟悉了起来。”
　　她认真地解释，说话的时候就抬头去看女人，说完了就垂下眼，看航空箱里一见到她过来就开始撒娇的小橘。
　　以至于，她错过了女人眼里的诧异。
　　宋疏的性格怎么样她这个当妈的最清楚了，这么多年，宋疏身边的朋友一直就是那几个，还都是从小就认识的，这么多年没见她身边有出现新的朋友。
　　想着这些，宋岚菲看着林满月的目光里笑意就更深了。
　　“你叫什么名字呀？”她朝林满月问。
　　林满月想提着航空箱离开，可是又不知道该怎么告辞才显得礼貌一点，她就蹲在那里，听见宋岚菲这么问，她就乖乖的回答：“我叫林满月。”
　　“满月？是个好名字。”宋岚菲弯着腰身看她，也看出来她不是性格多热情的孩子，当下就道，“那有空了你跟宋疏一起来阿姨家吃饭啊，我家也养了宠物，是只小狗，很乖的。”
　　“好。”林满月点头，提着航空箱起身，顺势道，“那我就先走了，阿姨，再见。”
　　“再见，满月。”宋岚菲直起身，跟着她走到门口，见她转身走了，宋岚菲还往走廊里走了几步，目光一直落在林满月身上。
　　……
　　宋岚菲在宋疏办公室里待了好一会儿，眼看着就十二点了，宋疏才上来，看见她在办公室里的时候也不意外，只是脱下身上手术服的时候动作一顿，扭头看了过去：“妈，你过来多久了？”
　　“有一会儿了。”宋岚菲笑盈盈道，“和一只小橘猫玩了一会儿，见到了小橘猫的主人，那个叫林满月的孩子。”
　　顿了一下，她看着宋疏补充：“那孩子挺乖巧的。”
　　宋疏抿了一下唇角，收回视线，语气平静：“您跟她说什么？”
　　“没说什么，就问了她名字，让她有空和你一起去我那里吃饭。”宋岚菲道，她说话的时候一直在看着宋疏。
　　等宋疏换下了衣服，她才突然问了一句：“你喜欢她啊？”
　　宋疏应了一声，没否认。
　　早在刚上大学的时候她就坦白了自己的性向，那会儿宋岚菲还接受不了，到现在，她也已经接受了这件事情。
　　毕竟……从她跟宋疏爸爸离婚各自组建家庭开始，宋疏的事情就不再让他俩操心了。
　　她就算不满，想管，也管不着。
　　“不对啊。”宋岚菲突然回过神，“我记得年初那会儿你就跟我说有喜欢的人了，是不喜欢了，还是你唬我啊？”
　　她更倾向于前者。
　　因为她觉得宋疏从小到大没撒过谎，当年坦白自己性向的时候都是直说的。
　　宋疏：“就是她。”
　　“就是她？”宋岚菲微微睁大了眼睛，“那她来你医院治牙……”
　　“凑巧。”
　　宋岚菲喃喃：“那可真是缘分……她——”
　　“不知道。”宋疏抢答。
　　宋岚菲闭了嘴，看着她的眼神有点发愁，过了一会儿又道：“你这性格，你会追人吗？”
　　宋疏：“……”
　　宋岚菲过来找她是为了另外一件事情，只是意外碰见了林满月，她还庆幸这趟来对了，不然按照宋疏的性格，她不知道什么时候能从宋疏嘴里听见这事儿呢。
　　母女俩出门吃饭，饭吃得差不多了，宋岚菲才提起来这一趟的目的：“过几天你奶奶生日，你记得过去啊，过去露个面也好，说几句祝福的话也就够了。”
　　“嗯。”宋疏皱了一下眉头，但还是应下了。
　　她跟老人关系一般，这么些年也是能不联系就尽量不联系，只是逢年过节，该打电话还是得打电话，该去见面也还是得去。
　　只是宋疏从来不会多留，顶多一起吃个饭就找借口离开了。
　　老人对她感情也不深，她要走也从来不会留她。
　　宋疏觉得这挺好的，只有宋岚菲叹气，以前还叮嘱她跟老人多走动走动，好歹以后老人手里的家产能分她一份，她越是这样不争不抢，就全便宜了其他人。
　　时间久了，见宋疏始终无动于衷的，这些话宋岚菲也就不说了。
　　宋岚菲见她沉默，张了张嘴，想说些什么，可母女俩也实在无话可说，沉默久了显得尴尬起来。
　　还是宋疏主动出声：“您回去吧，我也得回医院上班了。”
　　“我送你吧。”宋岚菲连忙道。
　　宋疏没有拒绝。
　　往车库走的时候宋岚菲还在想该找什么话题能跟她多聊几句，上了车，宋岚菲想了起来了，问宋疏：“那个叫满月的孩子是哪里人啊？我听她口音像本市的，但又不像市区的。”
　　“她是本市人，但家不在市区。”宋疏道。
　　那天在林满月那里吃饭的时候，她听林满月聊过几句家里的事情，知道林满月家不在市区，是在底下一个县城里。
　　再仔细点，似乎是在一个镇子底下。
　　宋岚菲恍然：“我说呢，那她父母……”
　　“不知道。”宋疏淡声道，在宋岚菲再开口之前她率先道，“你要是真想知道可以直接问她。”
　　宋岚菲不说话了。
　　母女俩继续沉默着。
　　等车子停在了医院门口，宋疏要下车的时候宋岚菲出声：“有空的时候你就带她回家吃饭。”
　　“好。”宋疏应着，下了车，站在路边看着宋岚菲的车子离开了，她才转身回到医院里。
　　林满月带着小橘回了家。
　　林毅川去兼职了，家里除了她也没有别的人在，她进家里以后就把小橘带去了另外一个卧室，卧室里床已经用防水床罩给罩上了。
　　飘窗上放着猫砂盆，靠近门口的地方放着水和食盆。
　　林满月关好门，把小橘给放了出来。
　　她本来是想着接小橘回来的路上绕个路，顺便把小橘送去宠物医院看看的，但宋疏建议她先把小橘带回家养几天，确定没问题再去医院，到时候做完检查还能顺便把疫苗给打了。
　　小橘一出来完全没有害怕的，尾巴翘得高高的，先是蹭了蹭林满月，紧接着就开始在房间里走动了起来，像是在巡视着自己的地盘。
　　林满月就盘腿坐在门口看着它，见它将房间转了一圈后又走了回来，直接在她腿上趴下了。
　　她伸手，掏出了早就准备好的驱虫药，一边跟它打着商量一边往它身上滴：“给你滴驱虫药，滴后面，这样你就舔不到了，这几天你就先在这个房间里待着好不好？先习惯这里了，到时候再放你出去玩。”
　　猫爬架还没到，林满月想着，等猫爬架到了，也差不多可以把小橘放到客厅那边去玩了。
　　小橘趴在她腿上呼噜不停，完全没有反抗和挣扎。
　　只是在林满月尝试着给它剪指甲的时候，它才有了挣扎。
　　倒也不是挣扎，就是好奇的盯着指甲剪，在林满月“咔嚓”给它剪掉一个指甲的时候，它突然张嘴朝着指甲剪咬了上去。
　　林满月吓了一跳，以为是剪到它的血线了，见它只是蹲在那里舔爪子，她试探着伸手，将没有反抗的小橘又给抱了过来。
　　在仔细检查过后，林满月确定并没有剪到它的血线才松了口气。
　　她想了想，掏出了一根猫条，开始实行往上看来的奖励制度，剪一个指甲给吃一口猫条，小橘一边吃一边发出喵喵喵的声音，倒是没顾得上自己指甲全*被咔嚓掉了。
　　剪指甲也很顺利，林满月很高兴，忍不住用手机拍了短短的视频发给宋疏，向她报告这个好消息。
　　宋疏没有立刻回消息，林满月这一次没有再多想，她猜测宋疏应该是还在工作中，估计要很晚才能看见自己的消息了。
　　她也有工作要忙。
　　新书的扉页已经挤了过来，她要在这些扉页上面签好名字。
　　负责的编辑昨晚上又在试探她，要不要再弄一次签售会。
　　林满月一想到上次签售会的结果就拒绝了。
　　上次签售会发生的事情这个编辑也有所耳闻，提过一次被她拒绝以后就不再提，反过来还安慰了她几句。
　　这让林满月也有些歉疚。
　　但没办法，她实在是不想再出现上次那样的事情了。
　　林毅川晚上回来的很晚，回来的时候林满月躺在沙发上都已经睡着了，听见动静立马惊醒过来，从沙发上坐起，看见是林毅川才松了口气，问他：“怎么这么晚才回来？”
　　“店里下班比较晚，还好赶上了最后的地铁。”林毅川解释，第一天上班累得够呛，他游戏也不打了，去洗了个澡就要回房间睡觉。
　　都已经走到卧室门口了，他想起来林满月之前说要接一只猫回来的事情，于是问：“姐，你不是说要接一只猫回来吗？接回来了吗？”
　　“接回来了，在另外一间卧室里。”林满月朝那扇关着的门指了指。
　　林毅川一下来了几分精神，脚步一转朝那边走去，也不急着睡觉了，进去跟小橘玩了好一会儿才出来，甚至想抱着小橘一起睡觉。
　　林满月闭着眼睛：“随便你，只要你不怕它晚上拉你身上，或者你不介意有跳蚤到你身上就行。”
　　林毅川一听，只得把小橘又放了回去。
　　

第17章 我有喜欢的人
　　晚上睡觉的时候，小橘叫了好一阵，隔着门叫唤，还好它声音娇气的很，也不大，就这么叫着，林满月除了一开始被惊醒了一次之外，后面就渐渐习惯了。
　　正好，没有声音她还睡不着。
　　叫了几个小时，在天快亮的时候小橘总算是停了下来。
　　林满月睡醒的时候，林毅川也醒了，脸没洗牙没刷，先冲进隔壁卧室找小橘玩了一会儿，看着小橘吃了早饭，他自己才扭身去收拾吃饭。
　　林满月端着一杯麦片看他埋头吃早饭，忍不住问：“很辛苦吗？”
　　“还行，到晚上的时候确实挺累的，回来的时候我都快在地铁上睡着了。”林毅川伸手握着后颈转动脖子，“主要是要一直站着，还得跑来跑去，除了吃饭的时候基本上没有能坐下来休息的时间。”
　　嘀咕完，他忍不住感叹一句：“挣钱真难啊。”
　　林满月忍不住笑：“确实挺难的，你知道就好。”
　　林毅川吃完早饭就出了门，林满月在家搞搞卫生，陪小橘玩了一会儿逗猫棒，在它睡着以后她就回到了电脑桌前忙自己的事情。
　　过了两天，小橘晚上不再叫唤了，林满月白天开始试着打开门让它来客厅活动。
　　客厅里也放了猫砂盆，林满月没有把卧室里那个搬出来，宋疏说小猫性格比较活泼，精力旺盛，晚上可能会在家里到处跑酷，如果不想被小猫影响到睡眠的话，可以考虑让小橘晚上的时候单独在一个空间里。
　　所以晚上要睡觉的时候，林满月会把小橘关回卧室里去。
　　林毅川晚上下班回来知道这事儿，忍不住感叹：“你把卧室让给它睡，自己睡客厅，感天动地。”
　　林满月额角抽了抽：“它没来之前我也睡客厅的好吧。”
　　周四这天，宋疏提前下了班，开车去了柳家，她爸爸姓柳，她生下来的时候随了宋岚菲的姓。
　　宋疏本以为这次也和以往一样，她只是过来送个礼，说句吉祥话就会走，走过过场罢了，所以她还是踩着点过来的。
　　来的时候柳家这边来给老太太贺寿的人几乎都来迟了，连生日蛋糕都送上来了。
　　宋疏进来，房间里的欢声笑语下去了不少，她笑了笑，朝老太太说了几句吉祥话。
　　柳老太太今年已经七十二，头发花白，收拾的很齐整，耳朵上戴着金耳坠，手上也戴着金手镯，看起来是一个很贵气的老太太，尤其是笑起来的时候。
　　可不笑的时候，嘴角往下撇着，就有些唬小孩了。
　　她听完宋疏说话，乐呵呵笑了起来，朝宋疏招招手：“宋疏，你过来，来奶奶这边。”
　　老太太不同寻常的反应让宋疏顿了一下，她抬脚走了过去，本来想在老太太旁边弯身或者蹲下的，但老太太拍了拍手边坐着的一个人，把人给赶走了，拉着宋疏，让她坐下。
　　宋疏心里的怪异感更甚，但脸上还是不动声色的，淡定的看着老太太，想看看老太太到底是想干什么。
　　老太太拉过她一只手，轻轻拍了拍，扭头却是朝坐在另一侧的一个中年妇人道：“这就是我跟你说的我家宋疏，她刚从医院那边过来，你也知道医院比较忙，但这孩子就算再忙都会抽空过来的……”
　　“是个好孩子。”女人顺着老太太的话夸了几句。
　　老太太扭回头给宋疏介绍：“这是你夏阿姨，今天特地带着儿子来给我庆生的，你大概不记得了，但小时候你夏阿姨可没少抱着你玩，还有你夏子航哥哥。”
　　夏阿姨笑着道：“那时候宋疏还太小了，她估计也不记得了，说起来，宋疏年纪也不小了，有谈男朋友吗？”
　　宋疏摇头：“没有。”
　　下一瞬，夏阿姨脸上笑意加深，她就又补充了一句：“但已经有喜欢的人了。”
　　夏阿姨脸上的笑一僵。
　　老太太的眉头也跟着皱了起来，不赞成的看向宋疏：“什么喜欢不喜欢的，你一个女孩子，找个喜欢你的人就够了。”
　　连问也没问一句宋疏喜欢的人是谁。
　　宋疏扯了扯唇角，并不意外。
　　“可我就想找个自己喜欢的。”她抽出手，站起来，“医院确实挺忙的，我就先走了，再见。”
　　说完就走。
　　任由老太太脸色再难看，其他亲戚再怎么出声让她留下，她脚步也没停一下，径直出了饭店。
　　正往停车场走，后面有人追了上来，是个年轻男人，喊她：“宋疏！”
　　宋疏脚步一顿，回头看过去，神情疑惑：“你是？”
　　“夏子航。”夏子航无奈的笑了一下，报出自己的名字，“看来你是真的一点都不记得小时候的事情了。”
　　宋疏也笑了起来：“我那时候还不到一岁吧，要真的记得那才奇怪。”
　　夏子航一僵，没有再继续这个话题，他掏出手机：“加个微信吧？以后有空一起吃个饭。”
　　“不用了。”宋疏摇头，转身就走。
　　夏子航没放弃，追了上来：“你别多想，我只是听你奶奶说你是开了个牙科医院，我妈这几年牙齿总疼，我想着要是有什么事情可以问问你。”
　　“市里牙科医院不少，有正规的有私人的，小诊所也有，你随便导航一搜就找得到。”宋疏脚步没停，径直走到了自己停车的地方。
　　夏子航无奈：“你就非要拒绝的这么彻底？因为我是你奶奶介绍的？其实我想跟你认识并不全是因为你奶奶……”
　　“我想我说的很清楚。”宋疏坐进车里，关上车门，将车窗摇下来了一点，神情冷淡，“我有喜欢的人了。”
　　“那如果你没有喜欢的人我就能追你吗？”夏子航道。
　　宋疏启动车子：“他们没告诉你吗？我喜欢女生。”
　　车子开了出去，留下夏子航愣在原地。
　　医院这会儿已经下班，宋疏也不用回医院，就直接开着车回了小区，在小区门口看见了站在路边的林满月。
　　她把车开过去，落下了车窗，喊林满月：“林满月。”
　　“诶？宋疏。”林满月本来在看手机，听见有人喊自己才抬头，弯身看见了车里的宋疏，“你是刚回来吗？”
　　“对。”宋疏点头，刚刚开车过来的时候她就看见了被林满月放在脚边的航空箱，于是问，“你要带小橘去宠物医院吗？”
　　“对，我刚打了车，司机堵在路上了。”林满月道。
　　她本来以为错过上下班高峰期，现在应该不会堵车才对。
　　没想到还是堵了。
　　宋疏道：“你取消订单吧，我送你过去，正好我也没什么事情。”
　　林满月看了看手机，地图上显示司机离她还有两公里多，一路都显示拥堵的红色，她取消了订单，朝宋疏道：“那麻烦你了。”
　　因为带着航空箱，林满月就坐去了后面，将航空箱放在座椅底下，小橘在里面叫了好几声。
　　白天太热了，林满月自己不想出门，也怕带小橘出门太热了它应激难受，所以她特意等到天黑了温度降下来了才出门。
　　“你是刚从外面回来吗？”林满月好奇的问。
　　宋疏开着车，刚过一个路口就碰上了红灯，她应了一声，眸光微动，道：“我奶奶生日，过去给她送生日礼物。”
　　“噢噢噢……”林满月恍然，看了看时间，又觉得有点不对，忍不住问，“你没留在你奶奶家吃饭吗？还是你奶奶家吃的比较早啊？感觉现在还挺早的。”
　　“她给我安排了个相亲对象，我就直接走了。”宋疏坦然。
　　林满月呆了呆，又忍不住笑：“家长好像都这样。”
　　宋疏：“嗯？”
　　“上次我奶奶把我喊去一个亲戚家里吃饭，也给我安排了个相亲对象，我也没多待，直接走了。”林满月老实道。
　　那次之后李月娥倒是没有再给她打电话了，不过她都把李月娥电话号码给拉黑了，李月娥想给她打也打不了。
　　宋疏勾了勾唇角，追问：“为什么？长得不帅吗？还是人品不好？”
　　“我都没仔细看他长什么样子，连话都没说上两句，就是不想相亲，不想谈恋爱也不想结婚。”林满月道，垂眼看着自己的手指。
　　宋疏握着方向盘的手微微收紧，唇角勾起的弧度也落了下来。
　　她听见林满月说：“我觉得单身挺好的，也做好了一辈子一个人过的打算。
　　“你是一直都有这种想法吗？”宋疏问。
　　林满月张了张嘴，又把到了嘴边的话给咽了回去，她应了一声：“嗯，大概从懂事开始就想着我这辈子绝对不要结婚了吧，也不想有小孩。”
　　她说着深吸了口气，朝宋疏问：“你呢？是因为什么不喜欢被相亲？”
　　“我有喜欢的人。”宋疏道。
　　

第85章 不慌
　　没等她细说，宠物医院已经到了。
　　她找了个停车位停好车，林满月也就没有再问什么，拎着航空箱下去，本来想跟她说再见，见她也跟着一起往医院里走，林满月就把那声感谢和再见咽了回去。
　　这家宠物医院还是宋疏给推荐的，她刚捡到月亮的时候就是在这家医院给月亮做的检查，后来月亮有什么事情的时候她也都是来这里。
　　这家医院的院长也认识宋疏，跟宋疏关系不错，正好今晚上在，看见宋疏的时候就笑着跟她打了招呼：“你怎么过来了？月亮呢？好久没摸摸它了……”
　　“我陪朋友过来的。”宋疏道。
　　林满月将航空箱拎过去：“我想给它做检查，然后再给它打疫苗。”
　　“进来吧。”院长领着她们进了一个房间，给桌台消了毒后，又铺上了一张尿垫，示意林满月可以吧小橘抱出来。
　　“是领养的吗？”院长问。
　　林满月一打开航空箱，小橘自己翘着尾巴大摇大摆走了出来，她解释：“是领养的，之前是流浪猫，我带回去养了有好几天了。”
　　“看起来胆子很大嘛。”院长笑起来，伸手摸了摸小橘。
　　小橘拿脑袋蹭了蹭他的掌心就要往林满月这边走，喵喵喵撒着娇。
　　林满月下意识就伸出了手去摸它。
　　院长俯身，从后面抱着小橘给它做着检查，小橘胆子大，也特别乖，抽血做血常规的时候都还在呼噜呼噜，冲着林满月喵喵叫。
　　抽完血还得等结果，等结果的时候院长就在跟宋疏聊天。
　　大部分时候都是院长在说话，宋疏偶尔会回一句，林满月就坐在旁边发呆或者看看手机。
　　宋疏余光一直落在她身上，见她双眼无神的发呆就忍不住想笑，觉得她这个样子也很可爱。
　　等小橘的血常规结果一出来，院长拿过来跟林满月解释了几句，确定小橘没有什么问题就给它打了一针疫苗。
　　“下一针疫苗的时间我给你写在了疫苗本上，到时候你带小橘过来就行，然后回去以后它可能会变得嗜睡或者食欲不振，这些都是打完疫苗后的正常反应，但如果有其他比较明显的不好反应你要及时联系我，必要的时候就送它来医院，因为有些猫打完疫苗之后确实会反应比较大或者出现过敏啊之类的……”院长一边解释着一边填好疫苗本，又伸手摸了摸小橘的脑袋，让林满月带着小橘在这里再观察半个小时。
　　院长出去吃饭了，林满月闻到了饭香，问宋疏：“你是不是没吃饭呀？”
　　“嗯。”宋疏点头。
　　林满月道：“那等一下把小橘送回去了我们一起去吃饭吧？我请客，谢谢你送我和小橘过来。”
　　她朝宋疏笑，大眼睛弯起来的弧度很可爱。
　　宋疏抿嘴笑了一下，点头：“好，那你想吃什么？”
　　“这话应该我来问你呀。”林满月道，“是我要请你吃饭，当然是看你啦。”
　　“那……去吃火锅？”宋疏稍微思考了一下，想到了一样自己想吃的。
　　虽然是夏天，但林满月也想吃火锅，两人就这么决定了去吃火锅。
　　等过了观察时间，两人先把小橘给送了回去，宋疏开着车在小区门口等她，车窗是放了下来的，夜风吹着带来一阵阵的燥热，尚且还能忍受。
　　她侧脸看着小区门口，并没有等多久，熟悉的身影就从拐角出来了，大概是看见了她，于是快跑了起来，跑过来的时候脸上还有着笑。
　　“好了，我们走吧。”林满月坐进了副驾驶座，将安全带系好。
　　她一上车，宋疏就把车窗给升了上来，打开了空调，开车去她想吃的那家火锅店。
　　这家火锅店是宋疏推荐的，林满月之前听说过这家店，但是因为这家火锅店并不是开在商场，而是在一个安置小区里，据说生意很好。
　　林满月之前找过去两次，两次都被门口排队等待的人给劝退了。
　　她受不了在门口坐着等，哪怕等着的人不只是她一个，她还能玩手机，但林满月还是会觉得坐立难安，浑身不对劲儿。
　　这导致，即便在市里已经好几年了，很多地方林满月都还没有去过，很多好吃的她也还没有吃到过。
　　安置小区里的路段拥堵，路边停了不少车，以至于宋疏只能慢慢开着车，就算是这样，在往里面开了一段后还是被堵住了。
　　“要不然就近找个位置停车，我们走进去吧。”林满月提议。
　　宋疏应了一声，开进了旁边的岔路，绕了一圈才绕到小区的外面，找了个停车场把车给停好了。
　　一从车里出来，热气扑面，林满月看向宋疏，宋疏拿着手机和车钥匙，领着她往小区里面走。
　　小区里很多吃的，人很多，有不少住在附近的人都来这边吃饭。
　　人一多，林满月就很不自在，感觉自己四肢都僵硬起来，连走路好像都不会走了，她觉得自己现在走路姿势肯定很滑稽，好像下一刻就要开始同手同脚起来了。
　　就在这时候，走在林满月旁边的宋疏朝她伸出手。
　　林满月没有犹豫的，几乎是立刻将自己的手伸了过去，宋疏握住她的手，牵着她从喧闹的人群中穿过去，缓步往前走着。
　　林满月紧绷着的神经逐渐放松下来，连带着那种想象出来的僵滞感也跟着消息，她开始变得自然起来，不再那么紧张。
　　终于，林满月看见了那家火锅店。
　　火锅店生意很好，不只是店内已经坐满了人，门口还搭了一个棚子，棚子底下摆了好几桌，也基本上都有人。
　　剩下的其他人就坐在另一边的凳子上排队等着。
　　“人好多啊。”林满月忍不住感叹。
　　她下意识看向宋疏，正好对上宋疏侧头看过来的目光。
　　“等吗？要是不想等我们就换一家。”宋疏道。
　　林满月的手还被宋疏拉着，她看了看那边排队等着人，其实不算特别多，于是点了点头：“去等着吧，感觉应该很快就到我们了。”
　　宋疏就拉着她去领排队号码。
　　“几个人？”门口的小姐姐问。
　　宋疏：“两个人。”
　　小姐姐给了一张号码，让两人去那边坐着等，如果有小桌了就会叫她俩。
　　坐在这里等着的时候，林满月一开始还是有点不自在，感觉自己跟周围的人格格不入，可这时候宋疏问她：“想看看月亮在干什么吗？”
　　“嗯？可以看吗？”林满月心里悄悄松了口气，好奇的问。
　　宋疏把手机打开：“家里装了监控的，手机能看，我猜它这个时候应该是在沙发上躺着。”
　　她一边说着话一边打开家里的监控，家里没有开灯，所以光线比较暗，但监控一打开，林满月一眼就看见了月亮那双大眼睛。
　　“你喊它，它会有反应的。”宋疏道。
　　林满月有点不好意思，但还是朝手机里的月亮喊了一声：“月亮。”
　　旁边的几个小姐姐下意识抬头往天上看了看，有一个嘀咕了一句：“今晚上好像没有月亮。”
　　林满月听见了，脸有点发烫，宋疏抬眼，看见她的耳朵通红，忍住了笑，朝那几个女生解释：“月亮是我家猫的名字。”
　　几个女生这才明白过来。
　　而监控里，月亮也确实像宋疏说的那样有反应。
　　几乎是在林满月喊了它名字的时候，原本趴着的月亮就从沙发上站了起来，黑暗中两只大眼睛一晃一晃的，就像大卡车的两个前照灯。
　　它很快就凑到了摄像头面前，呼噜呼噜的声音也通过宋疏的手机传出来，还喵了几声。
　　林满月忍不住笑：“它是不是在问你什么时候回去呀？”
　　“有可能。”宋疏点头。
　　摄像头这时候晃动了起来，林满月仔细看了看，发现是月亮在用脑袋蹭摄像头，一边蹭一边发出呼噜的声音。
　　“跟小橘一样，太会撒娇了。”林满月感叹，在心里小小的尖叫着，“你这个摄像头是什么牌子的呀？好用吗？我也买一个放家里装上。”
　　她想着，这样以后出门的时候也可以像宋疏这样通过摄像头跟小橘说说话了，或者看看小橘的状态也好。
　　虽然按照她的性格，她出门的频率估计并不会太高。
　　就在宋疏给林满月看摄像头购买记录的时候，门口的小姐姐喊了她俩的号码。
　　林满月激动地举手：“是我们！”
　　“这么快就到我们了吗？”她和宋疏起身往那边走，忍不住道。
　　比她俩先来的那几个女生还在那里坐着呢。
　　小姐姐解释：“因为刚好空出了一个小桌，只有你俩是小桌，所以就到你们了。”
　　“噢噢噢。”林满月明白了，朝宋疏高兴道，“那我俩运气还是挺不错的，也没有等多久。”
　　小姐姐朝里面喊了人出来领她俩进去，很快就有一个男生跑了出来。
　　林满月还在跟宋疏说话，没发现跑过来的男生是自己认识的，还是林毅川额角抽了抽，朝她喊了一声：“姐，你和宋医生来吃火锅啊。”
　　

第19章 只有你不会在我疼的时候让我忍着
　　“啊？林毅川？”林满月这才发现林毅川也在，她下意识看了看四周，“你是在这里兼职啊？”
　　“对啊。”林毅川点头，也没忘记领着两人往里面走，到了空出来的那张小桌前。
　　等林满月和宋疏坐下，他将菜单和一只铅笔放在桌上，道：“你们吃什么锅底？锅底先上，其他菜你们可以后面再点，点好了喊我。”
　　“宋疏，你呢？”林满月看向宋疏。
　　宋疏道：“辣锅和番茄锅我都可以。”
　　“那点一个鸳鸯锅吧。”她朝宋疏看去，“我能吃辣，你呢？”
　　宋疏：“中辣。”
　　林满月：“那就要一个中辣的鸳鸯锅。”
　　“好嘞。”林毅川应下就又转身忙去了。
　　林满月忍不住回头看着他跑向另外一桌，俯身听那桌的客人说了几句什么，他就又起身朝着后厨的方向跑去了。
　　店里生意很好，所以林毅川这个来兼职的都很忙，在店里到处跑。
　　没一会儿，林满月她们这一桌的锅底送上来了，林满月顺势道：“我们已经点好了。”
　　服务员放下锅底，拿着菜单又跟她俩对了一遍，确定没有问题后就转身去了后厨。
　　菜上的很快，林毅川跑过来，一道一道往她们桌上放，桌上放不下了就往旁边架子上面放。
　　等最后一道菜上来，他道：“好了，上齐了，你们请慢用，有事直接喊一嗓子就好。”
　　说完就跑。
　　林满月看他在桌子之间穿梭，就没见有停下来的时候，忍不住感叹：“原来这么忙。”
　　宋疏将菜往锅里夹，应了一声：“是挺忙的，估计这接连几个小时都没有能停下来的时候。”
　　她说着朝林满月看去，笑了笑，问：“心疼了？”
　　“我有什么好心疼的？”林满月也笑，“再忙他也是拿了工资的，都是为了挣钱，反正他要是干不下去了自己就会辞职。”
　　两人开吃没多久，林毅川送上来两杯果汁沙冰，朝林满月得意的笑：“老板听说我姐来吃火锅了，特意送的。”
　　“帮我谢谢你们老板。”林满月道，也有点惊喜。
　　林毅川笑嘻嘻走了。
　　本来林满月跟宋疏过来的时间已经算晚了，九点多，两人吃饭都不急，一边吃一边聊，聊猫咪，也会聊最近看的综艺。
　　宋疏综艺看得比较少，所以大部分时候都是在听林满月安利。
　　林满月看的综艺可多了，还有电影电视剧，反正想到什么说什么，她最近痴迷于一个密室逃脱的综艺，提到这部综艺的时候整个人都兴奋很多。
　　“真的挺好看的，就是有时候也挺吓人的，不过也就是吓那么一跳，然后里面嘉宾被吓得尖叫满地乱爬的反应真的很搞笑。”林满月乐道，“不过我也很好奇，密室逃脱真的有这么吓人吗？”
　　“胆子小点的话那确实挺吓人的。”宋疏道。
　　林满月好奇：“你玩过吗？”
　　“以前上学的时候被朋友拉着玩过几次。”
　　林满月忍不住露出羡慕的神情。
　　她其实也一直想去体验的，但是她找不到人一起，自己一个人去跟一群陌生人拼桌的话又会觉得尴尬且不好意思。
　　光是想想她就丧失了勇气，所以一直都是靠看看网上大家的剪辑或者相关综艺来解解馋。
　　宋疏看见她脸上的羡慕，心里一软，又忍不住有些好笑，问道：“想去玩吗？”
　　“想啊，但是我一个人不敢。”林满月实话实说，“等我弟兼职结束，要是他还没有开学的话，我看看能不能找他一起去玩。”
　　“不用等到那时候。”宋疏将虾滑用勺子拨进锅里，“你要是想玩，这周周末我们就去吧，我到时候再叫几个朋友，大家都是认识的，不用跟不熟的人拼桌。”
　　林满月一听，整个人都兴奋了一下：“真的可以吗？”
　　“当然。”
　　“那我要玩！”林满月道，“我想玩恐怖本行吗？”
　　“行。”宋疏没有任何意见，“你选本子，选好了告诉我就行。”
　　事情就这么愉快的定下了。
　　林满月吃了一口芋头，还是忍不住看着宋疏感叹：“宋疏，你真好。”
　　“哪里好？”宋疏接话，将已经熟了的虾滑捞了出来，放了几颗在她手边碗里，那个碗是林满月特意要来的，她吃不了太烫的东西，所以都是先捞上来放碗里晾着，等凉的差不多了再夹进自己调料碗里吃。
　　林满月习惯了这样吃火锅，以往都是吃两口就夹两块先晾着，等开吃的时候又从锅里再捞两块上来提前晾着。
　　但今天晚上，她除了最开始那会儿自己动手捞过，后面就再也没自己动过手。
　　宋疏总能把她想吃的先捞出来给她放碗里凉着，她只管吃就行，反正除了说话的时候她筷子就没有停过。
　　听见宋疏问，林满月就停下了筷子，认真道：“你要带我一起玩密室逃脱就很好啊。”
　　“还有呢？”宋疏轻挑了一下眉。
　　林满月：“还有教我养猫，让我跟月亮一起玩。”
　　“还有吗？”她追问着。
　　林满月却不觉得有哪里不好，认真地想了想后，回答她：“还有你从来不叫我忍着。”
　　“嗯？”宋疏一愣，抬眼看她，本来是想逗她，没想到会有这么一个答案。
　　林满月：“之前碰到的牙医都跟我说，忍一忍，忍一忍，等帮我清理干净以后就不会再疼了，我忍了，可我这颗牙彻底坏了……”
　　“我知道我特别怕疼，一点疼就会有很大的反应，每次我疼的时候，他们都跟我说忍一忍就好。”
　　她眨了眨眼睛，神情认真：“可我真的好讨厌忍啊。”
　　“那就不忍。”宋疏朝她笑，眼神温柔，“不想做的事情不做，不想忍的事情就没必要忍。”
　　“你说得对。”林满月点头，也笑起来，低头吃了一大颗的虾滑，腮帮子都鼓了起来。
　　

第20章 不买房子就能随时搬家
　　两人来的时候就已经有点晚了，再加上一边吃着一边聊着，等吃完的时候火锅店已经没什么人了。
　　宋疏主动提起：“等你弟弟下班吧，我们一起回去。”
　　“也行。”林满月点头，“就是麻烦你了。”
　　“也不算麻烦，正好这附近有一家超市，去逛逛吗？突然想买点坚果。”宋疏道。
　　林满月一听，当然没有什么意见，只是结账出去之前她先找到林毅川跟他说了一声，说好待会儿一起回去。
　　“好，等下我要是下班了你和宋医生还没回来的话，我就在门口等你们。”林毅川道。
　　林满月问他有没有什么要买的东西，大概是正忙着，也没空去想其他的，他摇了摇头：“没有。”
　　这个时间点的超市已经没有什么人了，虽然林满月来的时候也没有想到自己要买什么，但两人还是推了个小推车在超市里慢悠悠逛着。
　　从冷柜前面过的时候，林满月脚步一顿，道：“我想买瓶酸奶，明天自己做酸奶水果捞吧！”
　　“也可以放点坚果。”宋疏道。
　　林满月刚想点头，突然想起来了自己的牙虽然做完了治疗，但是还没有戴上牙冠的，她有些迟疑：“能吃坚果吗？”
　　“只要不是用牙齿去咬核桃，那就没有太大问题的。”宋疏道。
　　林满月一听，放心了，开始挑选自己想喝的酸奶。
　　“你喝过这个吗？”她拿了一瓶自己之前没喝过的酸奶问宋疏。
　　宋疏点头：“这个偏甜，流动性比较强……”
　　“那我喜欢！”林满月眼神一亮，毫不犹豫就将这瓶酸奶放进了自己的购物车里面。
　　宋疏忍不住笑，问她：“你喜欢喝这种的吗？”
　　“对啊。”林满月点头，又顺手拿了一排自己常喝的带果肉的酸奶放进推车里，“我不太能吃酸的，所以喝酸奶我也喜欢喝这种不是那么酸的……”
　　两人一边说着话一边往水果区那边走，既然说要做酸奶水果捞了，那水果肯定也是要买的。
　　林满月想了想，因为不太爱吃水果的原因，家里除了一个放了不知道多久的火龙果以外，好像就没有别的什么水果了。
　　不太爱吃，她也就不怎么会挑选水果，她就捡着长得好看的拿。
　　宋疏也没觉得有什么不对，帮着她一起选长得好看的，碰到旁边有卖柚子的，林满月忍不住道：“我好久没吃到纯甜的柚子了，之前每次买柚子，水果店老板说是甜的，结果买回来牙都快给我酸掉。”
　　“等十一月的时候买沙田柚。”宋疏道，“那个甜。”
　　“啊……这样吗？我记住了。”林满月点头，“我之前都买那什么什么蜜柚，我想它都叫蜜柚了，肯定甜的嘛，结果被骗的可惨了。”
　　宋疏听她说着这些就忍不住笑。
　　她发现林满月遇上不熟悉的人时就没什么话说，通常是别人问一句她就礼貌的回一句，可熟悉了以后，她也会变得活泼很多，会主动说起和自己有关的趣事。
　　宋疏很喜欢这样的她。
　　等两人买好东西结账出来的时候，林毅川也已经下班了，正坐在火锅店门口看手机。
　　火锅店门还开着，但里面已经没什么人了，灯光从店里洒出来，照亮了店门口那一小块地方。
　　林满月隔着一段距离喊他：“小川！”
　　林毅川抬起头，看见她俩后就站了起来，一边把手机揣回了兜里，一边朝路口那边走，跟两人打招呼：“姐，宋医生，你们买好东西了吗？”
　　“买好了，走吧，回家了。”林满月道。
　　宋疏打开后备箱，和林满月一起把东西放了进去，林毅川自觉的坐进后座，等宋疏跟林满月也上了车，他在后座伸了个懒腰，问：“姐，你跟宋医生怎么会想到来这边吃火锅啊？”
　　“我带小橘去打疫苗正好碰上了她，她送我跟小橘去了宠物医院，然后又都没吃晚饭……”林满月坐在副驾驶座上，看着前方解释。
　　解释完了，她也忍不住道：“你还说呢，我都不知道原来你就在这里兼职。”
　　“这就是我朋友家开的啊。”林毅川嘿嘿笑了笑，“好吃吗？”
　　林满月点头：“还可以。”
　　回去的路上终于不堵车了，宋疏关了空调，将车窗打开，吹进来的风也不再像之前那样裹着热气。
　　林满月也忍不住往车窗边靠了靠。
　　正好看见一个还在建的小区时，她忍不住问：“这是哪个小*区啊？”
　　宋疏看了一眼，告诉她名字。
　　“噢，这个小区房价贵吗？”林满月又问。
　　宋疏又给了她一个数字，问她：“你想买房吗？”
　　林毅川也好奇。
　　林满月点头：“想过，可是现在还不能买。”
　　“嗯？为什么？”宋疏好奇。
　　林毅川倒像是想到了什么，张了张嘴，却又没说出来。
　　林满月看着外面笑，车子已经开过了那个小区，将那一片抛在后面，大概是今天晚上跟宋疏说的已经够多了，好像再多说两句也没有关系，她就说了：“因为我不想让我爸和我奶奶也住进我的房子。”
　　她要是买了房子，那两个人肯定会想方设法找过来，住进来，理直气壮的占据着一切。
　　只是想一想，林满月就觉得不痛快。
　　“不买房子就能随时搬家。”她轻声道。
　　就能随时躲开他们。
　　她现在住的地方除了林毅川知道，她连她妈都没有告诉，一旦告诉了她妈，她爸也必然会在不久后知道。
　　宋疏握着方向盘的手好几次张开又合拢，她不知道该说些什么，思来想去，她只能道：“去其他城市呢？”
　　林满月有点茫然，摇头：“我也不知道，我没去过其他地方。”
　　她去过最远的地方就是在本市，大学是在本市上的，毕业以后她选择当个全职作者，也还是定居在本市。
　　好几次搬家她好像也没想过搬去其他城市。
　　“我觉得宋医生说得对。”林毅川探头，“姐，反正你这也算是自由职业，可以到处走走，不是有个词叫旅居吗？你可以试试……”
　　林满月听了一路，越听越心动。
　　

第21章 你以后看电影都可以叫上我
　　如果不是还剩了点理智，她都想连夜收拾东西了。
　　等回了家，洗了个澡，抱着小橘躺在沙发上的时候，林满月拿着平板到处搜各地攻略，搜来搜去，她又做了不少攻略，导致这一晚上又熬了个大夜。
　　第二天上午起来的时候林毅川已经出门上班去了，冰箱里有他洗好切好的水果，淋上酸奶和坚果就能吃。
　　林满月抱着碗坐在电脑前吃完，也开始工作。
　　小橘是正活泼的年纪，在桌上跳来跳去的很不安分，见她一直看着电脑，它就会往电脑上挤，想趴在电脑键盘上。
　　林满月推都推不开，抱开了它又会很快跑过来。
　　“陪你玩一会儿吧。”林满月道，看着小橘她这时候又清醒了很多。
　　她如果去旅居的话，那小橘怎么办呢？带着小橘一起吗？可猫这么敏感，有时候搬家出门都会引起它们应激，严重点甚至会猝死。
　　就算带小橘去宠物医院的时候它表现良好，林满月也不敢去赌。
　　她将一颗小球丢出去，小橘翘着尾巴连蹦带跳的跑过去把球给捡了回来。
　　“好可爱啊！”林满月连忙掏出手机拍下这一幕，被小橘的可爱冲击到。
　　小橘叼着球回来放在她脚边，蹲坐着，冲她喵喵叫，催促着她继续。
　　林满月捡起球一扔，小橘扭头就朝着球的方向追过去。
　　她把视频发给宋疏：“小橘会寻回！叼着小球朝我跑来的时候简直太可爱了！”
　　宋疏过了一会儿才回她：“好聪明的小猫。”
　　为了奖励聪明的小橘，林满月掏出一包冻干。
　　小橘立马叼着球跑了过来，仰着脑袋看她手里的冻干。
　　林满月想试试能不能教它握手，这一玩就玩了到了下去，自己饿的难受了才恍然发现时间过去了这么久。
　　不过，小橘在成功掌握了一项技能之后也填饱了肚子。
　　林满月拍拍手，收起剩下的冻干，摸了摸正在舔毛的小橘，起身去给自己弄吃的了。
　　吃过饭她就又坐回了电脑前。
　　这一次小橘总算是没有来打扰她了，但它还是跳了过来，趴在林满月的手边呼呼大睡。
　　林满月忍不住感叹，这样的生活可太快乐了。
　　一晃到了周末，宋疏在周末之前就跟她约了时间一起去玩密室逃脱，林满月还问了林毅川要不要一起去玩。
　　林毅川忙着兼职上班，根本就没时间。
　　林满月短暂的同情了他一秒，收拾收拾开开心心出了门。
　　因为惦记着要去玩密室逃脱，导致她昨晚上就很兴奋，难得的睡得晚但起得早，起来的时候才七点多，她索性喊了林毅川一起出门吃早饭。
　　当然还有早就约好的宋疏。
　　小区门口就有一个地铁站，所以卖早饭的也不少，火火锅店也要十一点才开始营业，林毅川去得早就是在帮忙收拾食材之类的，他也没急着现在就去跟大家一起挤地铁，和林满月她们一起坐在店里吃了一碗粉才走，走的时候手里还拎了两个大包子。
　　林满月日常羡慕他的好胃口。
　　她很少有起得这么早的时候，难得起这么早却没有什么胃口吃早饭，不过，反正也不用上班，就要了一碗粉慢慢吃着。
　　宋疏也不急，偶尔看看手机，她在找玩了密室逃脱以后还能去哪里逛，时不时问问林满月的意见。
　　等磨磨蹭蹭吃完早饭也已经九点了，沈秋瑾那边要晚一点，起码得十一二点了，宋疏就问林满月要不要去看电影。
　　“好啊！”林满月当然没意见，“正好最近上映的电影里我有好几部都想看的。”
　　宋疏把手机递给她：“好几部？今天应该看不了那么多，明天可以再看剩下的。”
　　林满月把自己想看的那几部电影都点了一遍，朝宋疏问：“你明天也出来看电影吗？”
　　“嗯。”宋疏点头，看她，挑眉笑了一下，“难道你打算一个人去看？”
　　林满月：“如果你不去看的话我当然就一个人去看了，以前我也基本上是一个人去看的电影。”
　　“以后都可以喊上我。”宋疏道。
　　宋疏开的车，林满月坐在副驾驶座，两人去了市中心，因为定好的那家密室也是在市中心那边。
　　宋疏把车停在了商场的地下停车场，两人坐了电梯直接去楼上电影院，到电影院的时候电影差不多也快开场了，林满月买的电影票，还好这边可以直接扫码进去，也省去了去取票的时间。
　　林满月选的这部电影是喜剧片，网上好评不少，就是已经过了热度最高的时候，感兴趣的基本上都已经看过了。
　　所以她跟宋疏看的这一场并没有什么人。
　　买票的时候除了她俩就只有两三对情侣，电影开场之后倒是又进来了两三个人，对林满月来说这种情况最舒服不过了，有人，但是人不多，不会影响观影体验。
　　她看电影的时候算是比较认真的，只是偶尔会掏出手机打打字，手机屏幕亮度调的很低，也不至于影像到周围的人。
　　宋疏一直有注意着她的动静，见她偶尔会看看手机，还以为是有什么事情。
　　等电影结束的时候，她才问了一句：“是有什么事情吗？我看你好像一直在发消息。”
　　“啊？打扰到你了吗？抱歉抱歉。”林满月连忙道歉。
　　宋疏忍不住笑，摇头：“不是，我只是好奇，想着你要是有事的话，那下午的密室逃脱……”
　　“没事。”林满月松了口气，解释，“我不是在发消息，只是看电影的时候偶尔会冒出一点小灵感，为了不在看完电影以后忘记，我就得随时用手机给记下来。”
　　她顿了一下，想起来自己好像从来没有跟宋疏聊过自己的职业相关，于是不好意思的补充了一句：“忘记跟你说了，其实我平常就靠写小说挣生活费养活自己。”
　　宋疏点头，想了想，想到林满月的性格，她有点犹豫要不要告诉林满月其实自己早就知道她职业的事情。
　　正犹豫着，林满月自己已经转移了话题，问她：“喝奶茶吗？”
　　于是两人又去排队买奶茶。
　　林满月点好单，找了个空座位拉着她过去坐好，就在这时候，宋疏才出声，道：“其实我知道你是写小说的。”
　　

第22章 你要多少我都给你
　　“嗯？”林满月愣住，有点意外，“你怎么知道的？”
　　她想了想，很确定自己并没有跟宋疏说过这事儿，而她除了今天看电影的时候，也根本没有当着宋疏的面码过字。
　　宋疏解释：“其实我看过你写的书，而且还去过你的签售会，就是年初那会儿……应该是你的第一次签售会。”
　　林满月从意外变成了震惊。
　　“有吗？你去过？那我为什么对你一点印象没有？这不应该啊！”
　　她不理解，像宋疏这样的，她要是跟宋疏见过，那肯定会有印象，至少在看见宋疏口罩底下的脸时，她应该就能认出来的。
　　宋疏一直在看着她的神情，见她并没有不好的情绪，心里才微微松了口气，解释：“还没轮到我，签售会就取消了。”
　　林满月恍然：“你当时也在排队吗？”
　　“嗯。”宋疏点头。
　　林满月就是有点没想到，她压根没想到宋疏不仅知道自己的职业，竟然还去过自己的签售会，那当时签售会上的事情宋疏肯定也清楚，说不定也看见了她爸。
　　反正那天晚上吃完火锅回去的路上，她也没有掩藏自己跟家里人关系不怎么好的事情。
　　这些事，被宋疏知道也就知道了。
　　相比之下，她其实更好奇宋疏那天去签售会是自己去的，还是帮朋友去的。
　　林满月正想问呢，宋疏自己说了：“那次没拿到你的签名，现在还有机会吗？”
　　“当然！”林满月想也没想道，“你要多少我都给你签。”
　　说完又觉得有点不好意思，于是补充一句：“不过这种东西有一个就够了，多了也没什么用。”
　　“唔……”宋疏沉吟一瞬，笑了一下，“至少每本书要有一个吧。”
　　“啊？难道你都买了？”
　　“嗯，都买了，顺便想问一句，新书什么时候开售？”
　　林满月想着家里那一堆还没签完名的扉页，她有点心虚：“还早还早……”
　　和上次在电影院被粉丝认出来的尴尬不一样，可能是她跟宋疏先一步成为了朋友的原因，林满月还算自然的接受了这件事情，甚至后面还能跟宋疏问起她是怎么会看自己的书这种问题。
　　宋疏道：“上学的时候就比较喜欢看书，空闲时间没别的事情能消遣就到处找书看，偶然下就看到了。”
　　她停顿下来，回忆了一下就笑了笑：“好像是在网上刷到了书粉的推文吧。”
　　聊到这里，宋疏也有很多好奇的事情。
　　正好两人的奶茶好了，两人拿着奶茶在商场一楼找了个地方坐着聊。
　　“我记得那是你第一本书吧，好像你前面几本书更新的都很勤快。”
　　林满月点头：“因为那时候缺钱，写得多就能拿到更多的稿费，别的不说，至少能付得起房租吃得上饭……”
　　那会儿她还是个新人，只能靠着连载订阅赚钱，书的数据一般般，她想要赚到足够一个月花销的钱就得仔细去计较自己敲下的每一个字值多少，每天敲下多少字才能换来足够的生活费和房租。
　　“那时候才刚毕业。”回忆起来那段时间，林满月还记得很清楚，“跟同学一起合租了学校老师一个房子，一个月房租六百块，押一付一，找了份工作，离学校大概半个小时的车程，每天早上七点就要出门去挤公交……”
　　每天除了上班时间，她就得抓住空闲时间来码字，午休的时候，下班回家以后，甚至有几次为了写够足够的字数，早上四五点她就得爬起来，先码字再去上班。
　　“那段时间晕公交车，一上车就晕乎，没办法在车上码字。”林满月现在还觉得可惜。
　　不然上下班的路上她就能写不少。
　　上班的很多事情她其实都记不太清楚了，只记得拥挤晕乎的公交，还有公司楼下有一家炸串和一个卖南瓜饼的小店。
　　“后来搬过很多次家，都没有找到好吃的南瓜饼了。”林满月遗憾。
　　相比起上班的时间，她对待在出租房里的时间更清晰，她住的那个小房间外面有一个大阳台，但是要去阳台得从隔壁室友房间穿过去。
　　林满月觉得不好意思总从人家房间里过，于是每次都从自己房间的窗户翻出去。
　　“还好那个窗户不高。”她笑起来，“还很大，窗户旁边就有一个梳妆台，被我当成了电脑桌用，天气好的时候开着窗晒着太阳或者吹着风真的很舒服。”
　　天气不好的时候，太热了，她就去教室里蹭空调。
　　因为房子是老师的房子，就在校区里，即便寒暑假的时候，学校里也开放了教学楼给学生留校自习用，她就也会过去一起蹭蹭空调。
　　“我一直觉得自己就没正儿八经上过班。”林满月道，“因为实习期还没过我就把工作给辞了。”
　　实在是太累了，再加上她如果把更多的时间放在码字上面，其实也能勉强养活自己。
　　她就辞了那份工作，想着，如果真养不活自己了再去找份工作好了，后来就好起来了。
　　林满月聊着自己的事情，也会好奇宋疏的过去。
　　宋疏回忆了一下，觉得好像也没有多少能说的。
　　“从我爸妈离婚，我就一直是一个人生活，那时候还在上初中……”但她并没觉得自己有多可怜，至少，她爸妈该给的钱还是给了的。
　　她虽然一个人生活，但也有房子住，还有个阿姨照顾着她的起居，从来不用为钱操心，所以她一直做着自己想做的事情，包括当了一名牙医，还开了这个医院。
　　她没有体会过林满月那种为了钱奔波的生活，但她想了一下，如果那时候的自己没有钱，她大概会很茫然，甚至不知道自己该怎么去赚钱养活自己。
　　“就算是现在，撇除牙医这项技能，我大概会饿死。”宋疏叹气。
　　林满月笑出声：“也不一定啊，你还可以去跑滴滴！”
　　宋疏愕然一瞬，紧接着也笑了起来：“你说得对，我好像还能去跑滴滴。”
　　“谁要去跑滴滴？宋疏你吗？”沈秋瑾踩着高跟鞋走过来，微微瞪大了眼睛，“你牙科医院不开啦？”
　　沈秋瑾身边还有三个人，一男两女，显然都认识宋疏，先跟宋疏打了招呼后才看向林满月，眼里带着好奇。
　　“这是满月，我朋友。”宋疏介绍，又给林满月介绍，“安安，安安男朋友吕江，还有阿元，这是沈秋瑾，你之前已经见过一次了，我发小，阿元是她亲妹妹，全名沈秋元……”
　　安安姓安名安，她是沈秋瑾的朋友，在宋疏做完介绍以后就跟林满月挥手打了招呼：“我听秋瑾说起过你。”
　　“啊？”林满月下意识看向沈秋瑾，有点茫然，她跟沈秋瑾就在小区门口碰见过一次，沈秋瑾是自来熟的性格，但也不至于回头跟朋友聊起她吧？
　　沈秋瑾笑了起来，解释：“主要还是因为宋疏，所以聊天的时候就聊了几句，抱歉抱歉，没有背后说你的意思。”
　　“没事没事，我只是有点好奇你们怎么会聊到我。”林满月连忙挥手。
　　沈秋瑾他们是刚来，都是吃过饭来的，密室也不让带喝的进去，就没有去买奶茶什么的，一行六个人直奔定好的那家密室。
　　定的是恐怖本，因为事先预约了时间，六个人过来以后直接就准备开了。
　　进去之前几个人把手机和钥匙包包之类的东西都留在了外面柜子里，林满月是头一次玩这个，猜测或许是为了防止玩家用这些东西伤害到工作人员。
　　考虑到林满月是第一次玩，本也是宋疏让她自己选的，一个很简单的剧情本，没有身份，进去以后解密过关然后探索剧情就行。
　　工作人员在说了一些注意事项后就把他们留在了房间里，房间里很黑，林满月心脏一下提了起来。
　　她听见安安吐槽：“一上来就这样吗？吓人。”
　　吕江安抚安安：“别怕，我在呢。”
　　林满月也有点慌，忍不住问：“我们要干什么？”
　　“这里有扇门。”沈秋瑾的声音从前面穿过来，林满月看过去，看见前面一抹绿光前面好像站了一个人，应该是沈秋瑾。
　　旁边很快又出现一个人，是沈秋元，她跟沈秋瑾在看那扇门，道：“这门上有好多照片，校长……主任……好像都是学校的领导老师照片。”
　　林满月也想过去看看，她正要抬脚往那边走，旁边伸过来一只手拉住了她。
　　“啊——！”林满月吓得叫了一声，引起了其他人的注意，全都问她怎么了。
　　安安吓得快哭了：“不是吧？npc这就出来了？”
　　黑暗里，宋疏无奈的声音响起：“是我。”
　　林满月捂着怦怦直跳的心脏大喘气：“是你啊？吓死我了，突然伸过来一只手拉我……”
　　“抱歉，我应该先说一声的。”宋疏道。
　　“没事没事，是我胆子太小了，我们也过去看看吧，这房间里好几个地方都亮着绿灯，是不是线索在的地方啊？”她扭头小心翼翼的看着四周，其实就在她们身后不远就还有一处绿灯亮着。
　　这种绿灯照亮的范围并不大，跟安全通道那个牌子有点类似，在眼睛适应了黑暗之后，林满月又觉得这点光其实也够亮了，就算不走过去也能隐约看见一些东西。
　　就她们身后那块绿光，林满月隐约认出来好像是有个邮箱之类的。
　　“我们去看看那里吗？”她晃了晃被宋疏拽住的手道。
　　宋疏应了一声，拉着她往那边走。
　　走近了之后就看得更清楚点了，确实是一个邮箱。
　　林满月伸手试着去开，发现开不了，她道：“该不会还要找钥匙吧？”
　　刚说完，安安跟吕江那边就传来了声音：“这边有一面墙的钥匙，好多啊。”
　　很快那两人就拿着一大把钥匙过来了，这些钥匙长得都差不多，暂时也没有别的什么线索，索性两人就蹲在这里一把一把试。
　　林满月跟宋疏就扭头去找其他线索。
　　这个房间并不大，有一张办公桌，后面还有办公柜子，都上了锁。
　　因为一直处在黑暗的环境下，林满月又看过不少密室逃脱的视频，总担心下一刻就会有npc不知道从哪里冲出来吓人，她的心脏就一直高高提着，跟宋疏一起翻找线索的时候还要左看右看，警惕着四周。
　　宋疏一直注意着她的反应，觉得她这样实在是可怜又可爱，忍不住道：“胆子这么小？”
　　“对啊。”林满月直接承认，还小声跟她嘀咕，“我小时候可喜欢看僵尸片了，看了晚上就吓得睡不着，然后半夜去敲我妈的门，把我妈叫过来陪着我一起睡。”
　　说到这里的时候林满月就想起来了自己睡不着的那个晚上，其实她小时候经常做噩梦，半夜被惊醒。
　　那时候她爸妈跟田凤英还没有分家，加上她爷爷奶奶一共六口人住在一起，家里只有两个卧室，她爸妈一间，爷爷奶奶住的卧室里放了两张床，她跟田凤英一起睡，林毅川和爷爷睡。
　　因为经常半夜惊醒过来会哭，田凤英烦不胜烦，经常会对她动手，她年纪小，挨打了就哭着去找隔壁的李月娥，李月娥也因为这件事情没少跟田凤英吵架。
　　后来就分家了。
　　分家以后林满月才有了自己单独的房间，她晚上反而不再惊醒了，再长大点只有在看了恐怖片之后晚上睡不着才会去找李月娥。
　　李月娥每次也很不耐烦，但也不会多说什么，沉着脸来她房间陪她一起睡。
　　李月娥身材偏胖，夏天爱出汗，放在床尾风扇呼呼吹着，她靠在李月娥后背，蜷缩着睡觉，闻着李月娥身上不知道是洗发水还是沐浴露的香味，她也会觉得很安心。
　　回忆起这些，林满月有些走神。
　　等回过神的时候就下意识问了一句：“什么？你刚刚说什么了？我走神了，没听清，抱歉……”
　　“我说你要是害怕就拽紧我。”宋疏道，“怎么走神了？是想到什么线索了吗？”
　　“不是，是想到了小时候看恐怖片的一些事情。”林满月道，几句话说了自己小时候被吓到睡不着的经历。
　　宋疏听着，笑了几声。
　　就在这时候，沈秋瑾姐妹俩从那边过来了，告诉她们：“门上那些照片有好几张画了大红叉的，校长跟一个主任的，还有一位化学老师的……我们觉得按照一般套路来说，这三肯定有线索，而且说不定已经噶了。”
　　“也有可能。”
　　她们在办公桌这边又是一通翻找，找出来了一份被毁掉的检举信。
　　检举信大部分内容都被毁了，根本看不清，而且房间里本来就没有正儿八经照明用的灯，眼睛都快看瞎了，几个人也就看到了化学老师这个有用的信息。
　　“化学老师？看来是个关键人物了。”林满月嘀咕。
　　这时候，安安他们那边终于把邮箱给打开了。
　　邮箱里有一份报纸。
　　她把报纸递过来，道：“你们看吧，我眼睛都快看瞎了，根本看不见这上面写的什么东西。”
　　林满月离她近，就伸手接了过来，拿到了绿灯旁边看着。
　　报纸展开后很大一面是空白的，有用的信息就藏在另外有字的那一面，林满月快速扫了几眼，找到了和学校有关的一则报道，报道里还有一张合照。
　　她看着合照，这种灯光下，合照上面每个人的脸都透着一股诡异，反正挺吓人的。
　　林满月都不敢细看。
　　她索性问宋疏：“你看出什么来了吗？”
　　“没有。”宋疏摇头。
　　这时候沈秋瑾道：“我知道了！照片上的校长和领导跟门上面挂着的工作牌对不上。”
　　起初林满月还没听明白她这话是什么意思，直到跟着一起到了姐妹俩最早发现的门背后。
　　门背后挂着两排的工作牌，每个工作牌底下用红字写上了职业，正好，那张合照的角落里也有小字写了照片上的人对应的职业。
　　拿着报纸一对照，果不其然，确实有几个照片对不上。
　　林满月伸手：“是不是把这些人的照片放到正确的位置上面就可以开门了？”
　　“应该是的。”宋疏点头。
　　于是几人开始一个一个去对，很快调整好了工作牌的位置，刚放好，眼前的门“啪”的一下弹了一下，没有完全弹开，弹开了一条缝隙，从缝隙里面透出来了红光。
　　林满月被吓了一跳，整个人往后一弹，正好撞在宋疏身上。
　　宋疏下意识伸手抱住她，还轻轻拍了拍她，道：“没事，门没有完全打开，你要是害怕就闭上眼睛，待会儿我拉着你跑。”
　　林满月点头，但是又不舍得完全闭上眼睛，索性两只手反过来抓着宋疏，自己将脸藏在她肩膀上，偷偷往门口那边瞥。
　　两人靠的很近，近到宋疏能闻到她身上的气味，是葡萄的。
　　其实林满月第一次来医院治牙的时候她就注意到了，每次她低头给她治牙都能闻到这股味道，甜甜的很好闻。
　　“要开门吗？”前面的沈秋瑾出声，声音也透着紧张，她跟妹妹沈秋兰靠在一起，安安跟吕江靠在最后面。
　　这时候，安安突然道：“让吕江去，他一男的怎么能一直躲后面啊？”
　　她一边说着，一边推着吕江往前面走。
　　明明安安自己也怕的厉害，拽着吕江就没有松手，她推着让吕江去打头阵，自己也跟着往前面挤。
　　这时候沈秋瑾突然道：“你让吕江往前面挤，该不会是怕NPC从后面出现吧？”
　　林满月：“什么？！！！”
　　她吓得声音一抖，拼命往前挤。
　　宋疏只能伸手抱着她，护着她往前面靠，声音里忍不住笑意：“别怕别怕，没事儿的，其实这是个过剧情的本子，NPC不会追的太厉害，顶多是突然出现吓吓我们催进度而已。”
　　“那那那那也很吓人啊。”林满月都被吓得结巴了，将脸完全靠在她肩膀上，头也不敢抬，完全不敢往身后看。
　　前面的人心也很慌，吕江一咬牙，直接将那扇门给打开了，嘴上还说着：“赶紧开门去下一个房间，拖得越久NPC就来的越快。”
　　门一开，房间里“啪”的一下亮了灯。
　　习惯了刚刚那种阴森黑暗的几人都下意识闭上了眼睛，缓了缓才又重新睁开。
　　一有了光，林满月胆子就又大起来了，她从宋疏肩头抬起脸，左右看了看，身后安安静静的，没有NPC，前面打开的房间里还是一片漆黑，隐约能看得出来是一个教室。
　　暂时也没有看见NPC。
　　林满月松了口气：“往前面走吗？”
　　其他人也松了口气，纷纷往前走，很快就进了前面那个教室。
　　一进去，被沈秋瑾拿在手里用来交流的无线通话机就响了起来，工作人员在里面提醒他们得把身后的门关上，不然教室里很多机关触发不了。
　　本来还想着留着身后这道门，要是害怕就退回去的几人只得死心，将那扇门一关，教室里就亮起了红灯，隐约能看清教室里的布置。
　　林满月刚长出来的胆子又被吓没了，死死抱着宋疏的手臂：“又……又来？”
　　“别怕。”宋疏安抚她。
　　沈秋瑾跟沈秋兰往讲台上走，她们也不好干站着，开始查看那些课桌找线索，因为门是在教室的后面，林满月跟宋疏前面就是一个趴在课桌上的同学。
　　课桌上还有几本书。
　　正好讲台上的沈秋瑾不知道碰到了哪里，讲台就亮起了红光，一道严厉的女声陡然响起，让他们清点班上同学的名字。
　　“啊？那我们怎么知道同学的名字啊？”林满月紧靠着宋疏道。
　　宋疏指了指桌上的书：“翻书吧，书上应该有名字。”
　　她说完，林满月就下意识去翻动离她们最近的那位同学桌上的书本，她以为趴在课桌上的都是假人，毕竟脚边就有好几个假人脑袋，安安跟吕江进来的时候就翻过了。
　　可她刚伸手去碰那本书，桌上的假人猛地站了起来，露出一张鬼脸朝她嘶吼怪叫起来。
　　“啊啊啊啊——！”林满月吓得叫出声，闭着眼睛拼命往宋疏身上靠，宋疏就抱着她往后面退。
　　

第35章 你好像很喜欢月亮
　　NPC对林满月的反应很满意，完成任务就从旁边跑了。
　　“走了吗？走了吗？”林满月紧贴着宋疏，闭着眼睛不敢睁开，听见没什么动静了才出声问。
　　宋疏应了一声：“已经走了。”
　　想了想，她又补充一句：“以后还是让我来吧。”
　　“好。”林满月当然没意见，又忍不住道，“你是一点都不怕吗？”
　　宋疏：“怕，直接被吓傻了。”
　　林满月：“真的吗？”
　　她总感觉有点不对，不过受到惊吓的时候她也完全没顾得上去注意宋疏的反应，也不确定宋疏到底是淡定还是真的被吓傻了。
　　可宋疏自己都这么说了。
　　林满月还是选择相信她说的话，于是两人贴的更紧了。
　　沈秋瑾站在讲台上看着那边快贴成一个人的两人欲言又止，昏暗的红光底下，她对上宋疏的目光，最终选择了沉默。
　　可能是以前的本宋疏不怕，但这个本格外的戳宋疏，所以她就害怕了嘛。
　　没错，就是这样。
　　沈秋瑾说服自己。
　　林满月觉得自己跟宋疏就是连体婴，反正两人就一起走，好在这个教室里似乎只有那么一个NPC，吓完她以后就撤了。
　　大部分名字都能在课桌上面翻找出来，还剩下几个名字没法确定的，沈秋瑾他们在讲台上发现了一本班级日志，上面有记载一些班级同学关系之类的信息。
　　比如谁坐在谁的左手边，谁的学习成绩最好之类的……
　　根据这些信息一推理，他们就能把剩下那几个同学名字给确定了。
　　完成点名以后教室后面一个柜子的柜门就弹开了，出现了一条暗道。
　　暗道里隐隐散发着渗人的红光，沈秋瑾作为队伍里目前来说看似胆子最大的那个，她主动走在了最前面，后面跟着沈秋安。
　　林满月走在倒数第二，宋疏断后。
　　从暗道里前进的时候，林满月一直很怕后面出现NPC追赶，还好，提心吊胆了一路，但NPC并没有在这时候出现。
　　等从暗道里出来以后就是一个走廊，走廊尽头有一扇门，要打开那扇门得完成一个游戏，一个需要所有人参与的游戏。
　　沈秋瑾当即就给每个人分了工，游戏进展顺利，她们打开了走廊尽头那扇门，进了一个宿舍里。
　　宿舍空间不大，靠墙放着上下两层的双人床，床的对面是一张桌子和一个衣柜，房间里依旧没有灯，光线昏暗，几人只能抓瞎似的找线索。
　　林满月时刻担心着NPC会突然从某个角落里冲出来。
　　而随着他们从床垫之下发现了一本日记，剧情探索度一下就快满了。
　　通过日记，他们打开了衣柜旁边那扇小门，门往外弹开了一条缝，透出隐隐红光，可能是这一路过来还算是顺利，也没见到NPC，离门最近林满月也没多想，伸手把门给推开了。
　　门一推开，一具尸体就从天花板掉了下来，几乎就挂在林满月面前。
　　她吓得尖叫一声，人直接蹲到了地上一眼也不敢再多看。
　　“假人，是假人。”宋疏连忙蹲下来拍着她的后背安抚。
　　林满月偷偷擦了擦眼泪，应了一声，坚强的重新站起来：“没……没事，就是突然被吓到了。”
　　打开的门背后是一个洗手间，那具尸体身上找出来了一把钥匙和一封遗书，遗书上补充了剩下的剧情。
　　整个故事大概剧情就是班上的班长是是来自贫困家庭的女生，其他科目成绩都挺不错的，只有化学成绩始终差了一点。
　　于是化学老师找到她给她另外补课，两人在相处的过程中产生了别样的情愫。
　　这件事情被女生同宿舍的室友发现了，写了一封举报信到校长那里，校长知道这件事情后要*把女生劝退，女生因此疯了，杀了举报自己的室友，自己写了一封遗书后在洗手间自杀了。
　　最后一关就是要找到室友的尸体。
　　“应该在衣柜里吧。”林满月说道，仔细听的话她的声音还在微微发抖。
　　宿舍和洗手间空间都不大，其他地方他们都已经翻找过了，只剩下那个衣柜还没有打开过。
　　正好他们又从洗手间的尸体身上翻找出了一把钥匙。
　　果不其然，拿着钥匙回到宿舍里对着衣柜门一开，衣柜门开了，里面又是熟悉的红光。
　　这一次林满月不敢伸手了，往后面缩了缩，直到靠上了宋疏。
　　下一瞬，整个宿舍里都亮起了红灯，闪的人眼睛疼，而衣柜的门也开始砰砰响了起来。
　　林满月擦了擦眼角，道：“里面……里面不会有个NPC吧？”
　　宿舍门的钥匙就在室友身上，他们要拿到钥匙开门出去的话就必须得去翻找室友的尸体。
　　这时候，安安退了吕江一把，道：“你去！”
　　几人齐齐往后退，把衣柜门前面的位置让给吕江，林满月趴在宋疏肩膀上用手挡着眼睛，不敢看，却又好奇，于是从手指缝里往外面看。
　　她看见吕江一把拉开了衣柜门，然后从里面冲出来一个NPC。
　　“啊啊啊——！”
　　“拦住他！快拦住他！”
　　“钥匙还在他身上呢！”
　　场面顿时混乱无比，害怕尖叫的，一边尖叫还一边伸手拦住NPC的，NPC懵了一下，连忙喊：“不是我不是我！尸体在衣柜里呢！”
　　但慌乱之中也没人认真听他说话，NPC身上那件白衣服都快被拉扯掉了，宋疏的声音响起：“衣柜里有一具尸体，要是应该不在NPC身上。”
　　她的声音格外冷静，一下让大家都听了进去。
　　林满月傻傻的还拽着NPC呢，NPC欲哭无泪：“小姐姐，你能撒开我了吗？”
　　“噢噢噢，不好意思不好意思……”她回过神，连忙松开了手。
　　NPC赶紧跑了，宋疏忍着笑朝她道：“你不是害怕吗？怎么反应还那么快？”
　　当时林满月还捂着眼睛躲在宋疏身后呢，不知道谁喊了一声钥匙在NPC身上，她想也没想就伸手拽住了从旁边跑过去的NPC，反应比其他人快得多。
　　林满月很不好意思，有点尴尬：“就……下意识就伸手了。”
　　因为这一出，导致气氛好像都没那么紧张了，沈秋瑾姐妹俩毫不客气的放声笑了起来。
　　吕江把衣柜里的尸体给拖了出来，从上面翻找出了钥匙，拿着钥匙开了门，门外工作人员已经在等着了。
　　“结束啦？”林满月还有点意犹未尽。
　　沈秋瑾笑她：“在里面的时候就你叫的最惨，怎么结束了你还舍不得？”
　　林满月不好意思说自己其实还有点腿软，一边往外面走一边道：“虽然害怕是真的，但感觉很好玩也是真的。”
　　“下次再一起玩呗。”沈秋瑾道。
　　林满月点头，已经开始期待起下次的行程了。
　　他们去拿回了手机和东西，沈秋瑾他们还有别的安排就先走了，林满月和宋疏在商场里逛了逛才回去。
　　过了几天，林满月接到医院打来的电话去戴牙冠，她出门前揣了几本书，把之前答应宋疏说要给她的书都带上了，还签了名。
　　等到了医院，前台小姐姐一眼认出她，一边帮她登记一边道：“你头发长得好快啊。”
　　“真的吗？”林满月伸手摸了摸脑袋，好像是长得挺快的，尤其是后面的头发已经有一个小尾巴了，摸起来很舒服。
　　很快就到她了，宋疏出来叫她进去。
　　她把书递过去：“之前说好给你带的书。”
　　“谢谢。”宋疏接过，眼睛里浮现出笑意。
　　等戴好牙冠，宋疏朝她道：“三个月后过来检查一下，到时候会提前给你打电话的。”
　　“三个月吗？”林满月算了算时间，“那就是十月份了。”
　　宋疏：“嗯。”
　　林满月好奇：“是每隔三个月都要来检查吗？”
　　“看情况吧，如果方便的话是建议你隔一段时间到医院做一次检查的。”宋疏道，“当然，如果有任何不适那就尽快来医院。”
　　“嗯嗯。”林满月点头应下。
　　她跟宋疏和余助手挥了挥手，快乐离开了医院。
　　走出医院的时候林满月心情还有点感慨，不过一想到牙齿治好了又还是很高兴的。
　　小橘每天活泼，吃的也不少，正是长身体的时候，林满月每天都要给它称一下体重，看它长大了多少。
　　小橘也没有辜负她的期望，长得飞快。
　　等到去打第二针疫苗的时候，小橘就比上次过来大了一倍。
　　它还是胆子大，打完疫苗就在诊室里逛来逛去，上蹿下跳的，诊室门是关着的，林满月也不怕它会跑出去，就在看手机。
　　她来的时候正好在跟宋疏聊天，宋疏今天要上班，本来问她要不要晚点来，可以下班后送她过来。
　　林满月不好意思麻烦她，就推拒。
　　两人就聊到周末出去玩。
　　本地有一个古镇，林满月听说很久了，可惜一直都没有去过，正好跟宋疏聊天聊起来了，宋疏就问她周末要不要一起去。
　　林满月当然同意。
　　到了周末，她跟宋疏一起出门吃早饭，吃过早饭宋疏开车，两人一起去古镇那边。
　　古镇有点偏，开车过去大概得两个小时，不开车的话搭车过去得更久，因为中途还要转车，得转大巴，这也是林满月之前一直没有去玩的原因之一。
　　今天天气还行，没有大太阳，有点阴阴的，但是又不像是要下雨的意思，还有风。
　　林满月在问过宋疏以后就把车窗直接打开了，风从外面裹进来，比空调更让人觉得舒适。
　　“这种天气吹风好舒服啊。”她忍不住感叹，又问宋疏，“自己有车是不是会方便很多？”
　　宋疏想了想，道：“会方便，但有时候也会比较麻烦，比如说停车的时候。”
　　“啊……就像上次我们去吃火锅是吧？”林满月立刻想起来上次去吃火锅，宋疏的车开不进去，在外面找停车位就绕了好大一圈，最后花了十块钱才找到一个可以停车的位置。
　　宋疏应了一声：“嗯，方便的话大概就是想去哪里就能自己开车去，还能带上自己养的猫，等天气冷了，可以开车去附近农家乐泡温泉。”
　　顿了一下，她又补充了一句：“大学毕业的时候，我自驾游去过很多地方，挺好玩的，比跟团或者坐车过去要方便很多，因为很多风景就是自己有车开过去才看得到，旅游团不会去那边，打车也去不了那些地方。”
　　宋疏还让林满月去拿自己的手机，她手机相册里还有很多那时候拍的照片。
　　林满月接过手机，因为宋疏在开车也不好操作，就让她自己打开相册找。
　　一点开相册，最近的照片就先弹了出来，全是给月亮拍的照片，林满月忍不住笑：“是不是养猫人的手机相册里就全是猫？”
　　自从养了小橘以后，她的相册现在也几乎被小橘的照片给占满了，以前她不爱拍照，现在是时不时就会拿起手机对着小橘来几张，照片有了还不够，还得录几段视频。
　　“大概是吧。”宋疏也笑，“反正我是的。”
　　林满月表示：“我也是。”
　　她往下滑，看见了之前宋疏给自己看过的刚把月亮捡回来那时候的照片，除了月亮的照片，宋疏的相册里剩下的就几乎是风景照了。
　　林满月滑动的很快，想着一直翻看对方的相册也不好，就想赶紧翻到她自驾游那段时期的照片。
　　翻动的快了，相册里的照片就在她眼中飞快滑过，她还是注意到了一件事情，宋疏手机里第一多的是月亮的照片，第二多的还是月亮的照片。
　　前者是宋疏家里养的那只纯白色加菲猫，后者是真正的月亮，天上挂着的那一轮。
　　意识到这一点，林满月就忍不住问：“你好像很喜欢月亮。”
　　“嗯。”宋疏握着方向盘的手微微一顿，指腹在方向盘上摩挲着，应的声音很轻，却足够清晰。
　　是的，她很喜欢月亮。
　　林满月问完了才意识到自己的问题有点误导性，但她也没有去解释自己问的不是猫而是真正的月亮。
　　正好这时候她翻到了宋疏说的照片。
　　“哇！感觉那时候的你唔……”林满月不知道该怎么形容，思考了很久才道，“反正就是一看就还是个学生，学生气哈哈哈！”
　　照片上的宋疏站在路边一块石头旁，石头很大，上面写了两个大字，是地名，旁边有密密麻麻的小字。
　　而身后更远处是一望无际的水面，能看得出来天很蓝，倒映在了水面上，于是就有了水天一色。
　　而站在石头边的宋疏脸上带着淡淡的笑意，不像林满月在医院初见到她时那样的冷淡，她扎着高马尾，身上穿着一件浅色冲锋衣，黑色的束脚裤和马丁靴，并没有摆什么姿势，只垂手站在那里，目光仿佛透过屏幕看向了拍照的人。
　　也或许是在看此刻正翻看照片的人。
　　

第24章 现在好像比较喜欢安定的生活
　　除了这张，更多的其实还是风景照，但不管是风景照还是人的照片都很吸引人。
　　林满月明知道不应该，却还是忍不住将视线停留在照片上的宋疏身上。
　　有宋疏出镜的照片并不多，大部分还是无意间入镜留下来的，说好是看风景照，林满月的注意力却都在照片上的宋疏身上。
　　“很好看。”看着看着她就忍不住说了一句。
　　宋疏不知道她夸的是照片里的人，笑了笑，道：“切身实地看见的会比照片上的更美，而且那些风景每一分每一秒都是不一样的，日出时有日出时的美，日落时有日落时的美，下雨和天晴也不一样……”
　　林满月将她的手机放下，侧脸看向宋疏。
　　她只能看见宋疏的侧脸，却还是感觉宋疏在说这些的时候有着和平日里不一样的神采。
　　这样的宋疏让林满月看得有点入迷。
　　以至于她对宋疏口中那些风景反而并没有多大的兴趣，她脑子里想的是，如果可以和宋疏一起去那些地方肯定很有意思吧，这才是让她期待的。
　　只是期待归期待，林满月也没把这些话都说出口。
　　等宋疏说的差不多了，林满月才道：“听你这么说，我现在就想报名去考个驾照，然后也去自驾游了，说起来，我大学的时候其实也想过以后要去不同城市旅居，可惜大学毕业后哪里都没去，始终在这座城市里打转。”
　　“为什么没去呢？”宋疏问。
　　林满月想了想，道：“因为刚毕业那会儿没钱去其他城市，后来好不容易有点钱了，反而没有那种到处走的勇气了，我好像更想要一种安定的生活了。”
　　但其实她过得也并不算安定。
　　林满月收回视线，侧脸看向车窗外，有时候她有一种其实只要自己狠狠心，也不是不能过上真正安定生活的感觉，只是她始终没法狠心走出那一步，就只能像现在这样，过着表面上安定的日子，或许下一秒她以为的安定就会被打破。
　　宋疏道：“安定下来也挺好的，我大部分时间也喜欢，只是偶尔会生出想要去冒险的冲动。”
　　林满月笑出声：“我明白的。”
　　车程有点远，但两人一路上聊的很开心，时间过得也快，等到了古镇的时候已经是中午了。
　　今天这边没多少人，停车场都显得有几分空旷。
　　等宋疏停好车，她俩一下车就被人给围住了都是一些饭店的托，手里拿着菜单和牌子向两人推销起来。
　　林满月很少来这样的地方，也很少经历这样的场面，她懵了一下，再加上肚子确实饿了，差点就真点头跟其中一个人走了。
　　还是宋疏拽住了她，将她往自己身侧拉，算是半护着她挤出了人群，冷淡的拒绝了所有推销。
　　等走出去一段距离了，将那些商贩全给抛在了身后，林满月才回过神来，傻乎乎问了一句：“你不饿吗？好像已经到饭点了，我感觉她说的那个套餐还挺不错的。”
　　宋疏有些无奈，问她：“吃了饭你还能吃得下别的吗？”
　　“吃不了了。”林满月摇头。
　　这时候她已经反应过来了，因为两人就站在一条街口，从街口往里面看，两边全是各种小吃摊，香味扑鼻，有这么多吃的还要吃什么饭啊！
　　见林满月眼睛都瞪圆了，宋疏忍不住笑了笑，道：“走吧，看看有什么想吃的。”
　　“嗯嗯！”
　　两人一起往前走，没走多远林满月手里就已经拿了几样吃的了。
　　可能是饿了，她看见什么都想吃，只要是她想吃的她就想也不想就买，哪怕明知道这里很多小吃其实在外面也吃得到，而且这里面卖的比外面要贵的多。
　　她买了总会找宋疏一起分享，宋疏不管爱不爱吃，反正只要是林满月问了的，或者喂到嘴边来了的，她一律点头或者直接张嘴吃下。
　　古镇里沿江，家家户户通了水井，当地最出名的是鱼和一种手工豆腐，这两样东西被研究出了各种各样的吃法，炖的烤的炸的煎的……还制作出了各种方便游客带走的包装。
　　林满月一直觉得吃鱼麻烦，她不太会吐刺，可这里的大鱼刺少肉嫩，小鱼刺软，油炸过后鱼刺都被炸酥了，直接咔咔几下嚼碎了吞咽，完全不用担心会扎嗓子。
　　尤其是当地人有特调的酱汁，炸到酥脆的炸鱼裹着酱汁吃就更好吃了。
　　林满月吃了还不够，还想打包带走来着，宋疏提醒她：“这种炸的食物放久了就不一定好吃了。”
　　林满月一听，确实是这样，可她又好喜欢吃。
　　“喜欢吃我们可以有空就过来吃。”宋疏看出她在想什么，一边觉得她嘴馋的模样可爱，一边又哄着她，“过来吃现成的不是更好吗？反正我有车，如果你考了驾照，那你也有车了，想什么时候过来就什么时候过来。”
　　林满月被她说服了，甚至在心里小小盘算了一下自己每个星期要来吃一次。
　　“考了驾照就有车了吗？你别误导人。”林满月嘟囔，但就算没能打包带走炸鱼，她心里还是高兴的。
　　宋疏看着她笑：“别人不一定有，但你肯定会有。”
　　林满月哼了一声，脸上挂着笑。
　　她想着，她虽然没多少钱，但买辆车确实还是可以的。
　　这边一条街还没有逛完，林满月就已经吃饱了，手里还拎了不少，旁边宋疏手上也拎了东西，有一部分是帮林满月拎的。
　　见林满月还想买，宋疏只好出声拦下她，问她：“这么多，你就算带回去，能及时吃完吗？”
　　林满月看了看两人手里的东西，迟疑了那么一瞬，下意识嘴硬：“不是还有我弟吗？”
　　“再买下去，你们两个人也未必吃得完。”宋疏道，“而且……这些小吃都是冷了就不好吃了的，回家也能买。”
　　林满月：“啊……”
　　她知道宋疏说的没错，最后还是点了点头：“好吧，那不买了，我们往前面走吧，赶紧离开这里！”
　　两人快步走出了这条小吃街，往前面走，偶尔还能碰见一两个在自家门口卖小吃的，都是豆腐或者炸鱼。
　　林满月虽然吃过一轮了，但还是很好奇每一家的味道是不是都不一样。
　　

第25章 我觉得你人很好
　　只是每次她萌生出想买的念头时，看见身边的宋疏林满月就把这个念头给压了下去。
　　她也觉得自己这种状态不太好，买了吃不完，带回去也是浪费。
　　宋疏注意到了。
　　因为林满月总是在看她。
　　看过来的眼神很让人心软。
　　准确点说，是很让她心软。
　　“买吧。”宋疏在她又一次看过来时停下脚步，侧脸看着她，像是无声叹了口气，带着点掩饰不住的纵容，“想买就买吧。”
　　“啊？”林满月愣住，有一种心思被窥见了的手足无措，“不……不买了，买了会浪费，浪费不好。”
　　宋疏：“带回去可以送朋友，就当是请朋友们吃夜宵了。”
　　她估算着回去肯定挺晚的了，确实可以当夜宵吃。
　　林满月：“我好像……没有那么多朋友。”
　　她仔细想了想，就算是加上大学室友在内，她好像……也就能送两个人。
　　宋疏沉吟了一瞬，道：“送给小鱼她们吧。”
　　“可以！”林满月想也没想就同意了，甚至觉得宋疏真是想了一个绝妙的解决办法。
　　宋疏见她高兴，也跟着笑了笑。
　　有了一个“正当”理由，林满月买起来就更加快乐了，不只是买吃的，看见古镇周边也要买，还特意问了宋疏一共要买多少个。
　　宋疏发现了，她买周边的时候，热衷于同一款要买够数量。
　　买的时候碰到有几款数量不够的，老板不想失去这笔生意，连忙拿了其他款式推荐给她：“可以从这里选几个，价格是一样的，你看这些也挺好看的……”
　　林满月却很固执：“不行，一定要买一样的，不然有人拿到的不一样，这样不好。”
　　老板还想再劝说她，宋疏却已经接了话：“就要这些吧，够的就要，不够的就算了。”
　　古镇不大，娱乐设施却不好，很热闹，据说晚上会更热闹，因为有不少娱乐设施要晚上才会开放。
　　逛到这边来的时候林满月才知道这个事情，她犹豫了一瞬，身边宋疏就已经问了她：“要不要在这边留一晚上？”
　　“可以吗？”林满月不确定。
　　“有民宿，可以在这边住一晚。”宋疏道。
　　林满月说不出拒绝的话了，她唯一担心的是附近的民宿还有没有房间。
　　两人运气比较好，找到了一个民宿还有房间。
　　定下房间以后正好把买的东西都放好。
　　林满月甩了甩手，躺在床上就有点不想动弹了。
　　“累了？”宋疏洗了个脸出来，见她在床上躺着，一边抽了张纸巾擦脸一边问她。
　　林满月点头又摇头，翻了个身趴在床上看着她：“也不是累吧，就是平时在家里没事就躺在沙发上，看见床就也想躺着。”
　　宋疏忍不住笑，走过去在她旁边坐下：“那就躺躺？我刚刚在手机上搜了搜，发现这边晚上更热闹，我们可以休息到晚上再出去玩。”
　　“好啊！”林满月觉得这个提议很妙，想也不想就举手赞成了。
　　她心安理得的抱着枕头闭上眼睛：“那我眯一会儿，就眯一会儿，你也眯一会儿吧？”
　　民宿的这张床还挺大，完全够两个人睡的了。
　　但林满月习惯了一个人睡，还是缩在家里沙发上睡觉，她想着让宋疏也躺躺，就往旁边挪了挪。
　　她往旁边挪了挪后扭头看了一眼，总感觉自己给宋疏腾出来的位置不太够，她担心挤到了人家，于是又往旁边挪。
　　哪知道她一动，宋疏就朝她这边扑了过来：“小心！”
　　“啊——！”林满月只感觉身体骤然腾空，她下意识朝扑过来的宋疏伸出手，两人的手拽在一起，宋疏没拽住林满月，反倒被她带着一起滚下了床。
　　林满月腿还在床上，上半身就躺在床下地毯上，宋疏和她姿势差不多，只是人是趴着的，一只手撑在林满月的脑袋一侧，撑着力才没有完全压到她身上去。
　　但两人还是离得近，近到林满月能闻到她身上的一股香味。
　　分不清是香水的味道还是沐浴露或者洗发水的味道，淡淡的，很好闻，让林满月有一种想要凑得更近多闻闻的冲动。
　　她目光一晃，和宋疏对视上了。
　　不知道为什么，林满月总感觉宋疏眼神有点奇怪。
　　“摔到哪里了？”宋疏问她，一边从床上彻底下来，手伸着，想拉林满月起来却又担心她真摔着了不敢随便动她。
　　林满月看着她手足无措的样子心里微动，眨了眨眼睛呆了一会儿，她觉得是自己看错了，宋疏明明就是一副担心她的样子。
　　“我没事。”林满月摇头，自己撑着地毯想要起来，“还好床不高，这地毯也够厚，没摔着我，你呢？没撞到哪里吧？”
　　宋疏仔细看过她，见她确实不像是有事的样子这才松了口气：“我也没事。”
　　林满月左右看看，又站起来，嘟囔着：“这床挺大的呀，我怎么随便滚滚就滚下来了？”
　　“床是挺大的，那你看我胖吗？”宋疏问。
　　林满月一听，都不用看她就摇头：“当然不胖了，干嘛这么问？”
　　宋疏叹了口气，有点无奈：“既然我不胖，那你给我挪那么宽的地儿还不够？挪到自己都睡床底下了。”
　　“噗哈哈哈哈——！”这话莫名戳到了林满月的笑点，笑得她直接趴到了床上。
　　宋疏本来有点莫名，可看着她笑，她就也忍不住有了柔和笑意。
　　等林满月笑够了，她抱着枕头趴在床上，看着宋疏：“你知道我刚开始认识你的时候我觉得你有点高冷，就是冷冷淡淡的不太好接近来着。”
　　宋疏挑眉，盘腿坐在她旁边：“那现在呢？”
　　“现在啊……”林满月思考，思考来思考去最后只得出一个结论，“我觉得你人很好，一点也不高冷。”
　　宋疏应了一声，心里有一点失落，有一种从她这里得到了一张好人牌的感觉，不知道该不该高兴。
　　可下一瞬，林满月就又补充了一句：“我觉得和你在一起好开心，你人很好，我很喜欢和你在一起玩。”
　　宋疏愣住，心跳的有些快，明知道她口中的“喜欢”跟自己想要的喜欢不一样，但还是会为林满月这一句喜欢而心情雀跃。
　　心里像是有一只小猫在高兴的打滚。
　　她高兴的一时半会儿说不出话来。
　　倒是林满月，在说完了那句刺激她的话以后翻了个身，背对着她打了个哈欠，朝着阳台的方向道：“哎呀好困啊，我先睡一会儿……”
　　林满月说是眯一会儿，结果眼睛一闭彻底睡了过去。
　　她压根就不知道宋疏在她身后坐了多久，坐到腿都麻了才缓缓躺在她旁边，侧着身体，面向着林满月的方向，两人之间隔着一个人的距离。
　　宋疏想靠过去，但是看着她又迟迟没有动作。
　　平常两人站在一起的时候她只觉得林满月身形有点纤细，此刻躺着靠得近了，她才觉得林满月很瘦，睡觉的时候蜷缩成了小小的一团，让人想要把她完全抱在怀里。
　　好一会儿，宋疏终于有了动作，她伸出手，指尖碰了碰林满月身后落下的阴影。
　　……
　　直到天色渐暗，林满月一觉睡醒。
　　刚睁开眼那会儿理智还没有回笼，她眼神还有点呆，看着窗户外面的夕阳不想动弹。
　　过了一会儿，身后传来动静，林满月才扭头看过去，看见宋疏正在看手机，眉头皱着。
　　“怎么了？”林满月爬起来，一开口声音干哑，“是出什么事情了吗？”
　　宋疏直接把手机递了过来：“医院那边传来的一张CT，说是有个家长带着小孩过来，小孩从床上摔了下来，情况很严重，这不是我们能处理的情况，我让他们直接去市医院了……”
　　林满月凑过去看了一眼，能看见这孩子一嘴的牙断裂了不少，甚至牙根骨都有开裂的痕迹。
　　她看得有点头皮发麻：“这也太严重了。”
　　“嗯。”宋疏把手机拿回去，岔开了这个话题，“饿不饿？要不要出去吃饭？我刚刚下楼买水的时候听说晚上这边还有露营。”
　　“露营？”林满月挪到床边找鞋，应着话，“什么露营啊？”
　　“民宿后面有一片草坪，就是我们过来看见的那里，晚上那边会扎帐篷，你想睡帐篷吗？”宋疏俯身，将她的鞋拿过去给她穿上。
　　林满月低头看她，有点不好意思：“我自己来吧。”
　　但宋疏已经帮她把鞋套上了。
　　林满月只好收回手，站起身摸了摸脑袋，头发长出来了一点，摸起来还是有点扎手但又挺舒服的。
　　

第25章 可以吗？
　　“有空去买个帽子。”林满月摸着自己的头发嘀咕。
　　她话刚收完，一只手从旁边伸了过来在她头上摸了摸，指腹捻着她短短的头发搓了搓，宋疏问她：“想买什么帽子？这个天气戴帽子会不会热了点？”
　　“唔……买顶棒球帽吧。”林满月道，她有点不好意思的冲宋疏笑笑，“就是突然冒出来了这么个念头。”
　　“什么时候想去逛逛？明天？或者后天？”宋疏思索着，在想自己明天哪个时间没有预约，她就可以陪林满月去逛逛。
　　林满月本来是随口一说，也没想着一定要去买，放在以前她说完就算了，很可能根本就不会去买，但宋疏这么认真地一提，她的期待和兴奋瞬间就被拔高了。
　　“我都可以啊，你和我一起去吗？那看你什么时候有时间就可以。”
　　宋疏点头：“好……”
　　两人一边聊着到时候去哪里逛，一边等林满月简单洗了个脸，两人就一起出了房间去楼下。
　　民宿外面的草坪上远比林满月想的还要热闹，帐篷搭了不少，看起来应该都是民宿统一配置的，里面点着暖黄的灯，看起来很温馨。
　　林满月扫了一眼，感觉好像每个帐篷里都已经有了人。
　　她随口嘀咕了一句：“是不是都没有空帐篷了啊？”
　　哪知道民宿老板正好在旁边听见了，立马朝两人道：“还有最后一个，你们要吗？要的话我就不带人去看了……”
　　林满月本来只是随口一嘀咕，一开始倒是并没有想要真的住帐篷，可现在听民宿老板这么一说，她的嘴比脑子要快，立马就回了一句：“最后一个吗？那我们要！”
　　话刚出口她其实就有点后悔了，下意识看向了宋疏，补了一句：“可以吗？”
　　她看过来的眼神里带着一瞬的忐忑，明明宋疏还没有给出答案，可她已经开始后悔了，像是做错了一件什么事情，带着点小心翼翼。
　　宋疏愣怔了一下，心里酸了一下，她下意识伸手摸了摸林满月的脑袋，点头，唇角弯起浅浅的弧度：“当然，我们不是说好的吗？”
　　林满月眼里那些情绪瞬间消失，她甚至高兴的笑了起来，扭脸看向民宿老板：“我们先去看看吧，要是可以我们就定下来。”
　　民宿提供的帐篷都是已经搭好了的，空间比林满月想象的要大不少，而且布置的很温馨，里面不但有一张足够两个人睡下的榻榻米，甚至还有不小的活动空间，干净，简洁，温馨。
　　林满月看了一眼就喜欢上了。
　　她一转身的时间宋疏已经给了钱。
　　定下了帐篷后两人也没有急着躺平，毕竟两人都还没有吃上饭。
　　晚上的古镇比白天要热闹很多，来时的停车坪已经停满了车，白天在这附近招揽生意的那些人也都不见了，整个古镇里能吃饭的地方几乎都坐满了人，有些口碑好的店甚至还需要拿号排队。
　　林满月看着这些都有点懵：“感觉跟我们白天看见的像是两个世界。”
　　但这不是最重要的，重要的是：“我们现在去哪吃饭啊？！”
　　“先在附近逛逛吧，晚点可能人就少了。”宋疏道。
　　林满月点头同意：“实在不行买点小吃填填肚子也OK的吧。”
　　白天逛过一圈的古镇到了晚上再逛就又是另外一种感觉了，人多，特意装点过的景色也和白天不一样，似乎更有独属于古镇的氛围了。
　　尤其是当地不少人换上了古装，还有外地来玩的也有不少年轻人穿着各色各样的古装，嘻嘻哈哈成群结队，林满月看得都有些眼热，既羡慕他们身上好看的装扮，也羡慕他们笑得无忧无虑的样子。
　　“要去换衣服吗？”宋疏的注意力一直落在她身上，即便林满月什么也没说，宋疏也还是看出来了她在想什么，当即就出声问了，“我看那边就有好几家可以租衣服的，好像还给弄发型……”
　　“还是算了吧……”林满月一听发型这事儿，她本来想去的，一伸手摸了摸自己的寸头当即打消了念头，“感觉我现在这个发型穿这个也不太好看，还是以后等我头发长长一点了再去试试吧。”
　　“有发套吧。”宋疏道，“或者可以试试偏中性的装扮？”
　　“唔……好像是可以，刚刚有个女生打扮的锦衣卫吧？好帅！我……”林满月想试试，可又有点担心，怕自己穿了也不好看。
　　她还在担心着，宋疏伸手贴在她的后背，推着她就往那边走：“想穿就穿。”
　　“那你陪我一起穿可以吗？”
　　“好。”
　　得到了宋疏的回答后，林满月心里的忐忑稍微减轻了一点。
　　可真到了店里，林满月退却的念头又冒了出来。
　　她动了动嘴，想要放弃的话都已经到了嘴边，宋疏却已经推着她去了那些衣服面前挑选起来：“你觉得这套怎么样？看起来还不错……”
　　“这套吧！”林满月注意力被吸引过去，一眼就看中了一套。
　　宋疏顺手就把那套取了下来，递给她：“去试试，我在外面帮你看着。”
　　正好有一个试衣间空了出来，林满月抱着衣服就钻了进去。
　　说是试衣间其实就是用一块布搭出来的一个小空间，林满月进来的时候就感觉有点心慌，但紧接着想起来外面有宋疏在，她这才安了心，飞快的开始换衣服。
　　她选的这一套有点复杂，穿了一会儿，穿的出汗了林满月也没穿上，她只好拉开帘子，探头朝外面看。
　　宋疏是背对着她这边站着的，没玩手机，就垂手站着，离她很近，近到她一张嘴说话宋疏就立马转身看了过来。
　　“我不会穿这个。”林满月无奈，“太复杂了。”
　　宋疏的目光落在她身上，她里面还穿着自己的衣服，只是把店里提供的衣服往身上套，这些衣服穿起来确实有点复杂，林满月也不知*道该先穿哪个，她就全给套在了身上，这会儿一看就是乱糟糟一片不说，因为热和着急，自己脖子上都被刮出了几道红色痕迹。
　　宋疏目光在那几道痕迹上扫过，抬脚往前走。
　　林满月一看她靠近就往后退，直到宋疏也进了试衣间的范围了才停下，林满月也跟一停，一脸期待的看着她：“宋疏，你会穿这个吗？”
　　“没穿过，我先看看。”宋疏轻声，她微微低了头，伸手拨弄了几下林满月身上的衣服开始研究起来。
　　林满月站着没动，想了想直接张开了双手方便她研究。
　　“好热……实在不行我就算了吧……”林满月嘀咕着。
　　她是真的热，这一套有好几件叠穿的，再加上她里面还穿着自己的衣服，一层包着一层，裹粽子似的，林满月真觉得自己现在在疯狂冒汗。
　　这也不是林满月的错觉，宋疏本来在研究她身上的衣服，凑得近，微微低了头，余光突然瞥见有一道水迹顺着她的颈侧流淌，等宋疏反应过来的时候，她已经伸手把那滴汗给擦了。
　　“好痒。”林满月只感觉到颈侧突然痒了起来，她连忙伸手去挠，正好碰上宋疏那只手，“诶？”
　　“你出汗了。”宋疏看她一头的汗，眉头已经不自觉皱了起来，另外一只手就去掏纸巾，“要不然换一套薄一点的？”
　　“我也是这么想的……”林满月点头，“正好这个我也不会穿，实在是太复杂了。”
　　两人一致决定换一套的时候，外面有人隔着布帘问了一句：“你好，你们穿好了吗？”
　　“不好意思……”林满月以为是自己占着这里面太久了，连忙一边往外面钻一边道歉，“不好意思，我们现在就出来。”
　　“不是不是，我是想问问你们有没有需要帮忙的，我是这家店的店员。”同样穿了古装裙的女生笑眯眯道，目光落在林满月身上就一脸了然，“这一套穿起来是有点复杂，我来帮你吧？”
　　店员一边说着话一边已经朝林满月伸出了手。
　　只是伸过来的手还没有碰上林满月，手上先被搭了一件衣服。
　　“不好意思，我们打算换一套凉快一点的。”宋疏把从林满月身上拿下来的一件分不清是外衫还是什么的衣服搭在店员手上。
　　林满月站在她身边点头：“这个有点太热了。”
　　店里还是开了空调的，林满月都出了汗，虽然说其中有她一直在折腾的原因，可这么多穿在身上，等下出了店门，走到外面人堆里转几圈那也热，说不定会比她现在还要热。
　　“啊……好的，要不要看看这几套？这几套都是相对来说没那么复杂的，穿着也不会太热……”店员转身，领着两人到了一排衣服面前，随手就从里面挑选了几套出来。
　　林满月看了看，从里面选了一套自己喜欢的：“宋疏，你有喜欢的吗？”
　　“这套吧。”她伸手，拿了一套颜色跟林满月手里那套颜色相近的。
　　“这个……好像是男装。”店员迟疑，“不知道怎么混进这边来了……”
　　“啊？”林满月看了看，暂时分辨不出宋疏手里那套是不是男装，“男装也没关系吧，我看有些男装也挺帅的……”
　　“嗯。”宋疏点头，还拿着在自己身上比划了几下，“看起来我应该能穿上。”
　　“我想起来了！”店员突然道，“好像上次就是一个女生租了这套去穿，跟她朋友一起还回来的，所以就一起送去洗了，因为忘记把这套拿出来了就也挂到了这边。”
　　她说完看了看宋疏，笑着点头：“小姐姐你肯定穿得上，那个女生和你身高体型差不多，穿上可帅了……”
　　在店员和宋疏说话的时候，林满月已经把身上挂着的那套给脱下来了，她抱着衣服有点不好意思：“这套衣服……”
　　“给我就行。”店员连忙伸手过来要接。
　　林满月却没给她：“我已经试过了，弄得乱七八糟的，真的不好意思，这套衣服我们也租下来吧。”
　　林满月想的是自己刚刚在里面套衣服的时候弄得满头满脸的汗，衣服上应该也蹭上了，她也不好意思再放回去让下一个顾客穿走。
　　店员张嘴还没来得及说什么，另一道声音先插了进来：“那要拿个袋子给您装上吗？到时候您一起还回来就行。”
　　店员回头看见说话的人，把到了嘴边的话又给咽了回去，朝林满月和宋疏小声说了句：“这是我们店长。”
　　林满月也看出来了，点头：“那麻烦帮我装起来吧，我先去试试这套。”
　　她把衣服递给店员，拿着刚刚另外选的那套和宋疏一起进了试衣间。
　　这一套看起来简单很多，林满月看了看，自己摸索着就穿上了。
　　等她穿好出来，那个店员已经把衣服给她装好了，递过来给她的时候还不忘顺嘴夸了她好几句：“这套衣服好适合小姐姐你呀，真的！对了……我们这里也有假发和帽子之类的，您要不要看看？”
　　林满月本来还抱了心思的，但现在已经完全打消了，连忙摇头：“还是算了，我怕热。”
　　为了堵住店员的推销，她还扯了个谎：“我真的可怕热了，所以头发都剃了。”
　　店员一看她的小寸头，确实没话说了，顿了顿才笑着接了句：“剪短一点确实更凉快，我有时候也热的想剃光头来着，不过我头型不好看，小姐姐你头型就很好看，就算是剪短了也很可爱。”
　　林满月已经听得很不好意思了，张了张嘴也不知道自己该说什么。
　　好在这时候宋疏也换好衣服出来了。
　　她把一头微卷发全扎了起来，大概是随手扎的，耳边还挂着几缕碎发，她一出来就看向了林满月，怔愣了一瞬，紧接着抖了抖袖子问她：“可以吗？”
　　林满月人已经看愣了，何止是可以，她第一眼看见宋疏出来的时候心跳都有些变了。
　　

第27章 其实我以前不叫林满月
　　宋疏比林满月要高出不少，两人挨得近了的时候林满月还得微微抬脸去看她，而她拿的这套衣服也确实很合身，不但衬得她身高腿长，腰身也细，她五官立体精致，看人的时候神情淡淡的，除了发型有些不太对之外，看着真的像是从仙侠剧里走出来的。
　　林满月心跳失衡，直到耳边店员一连串夸赞声响起她才回过神。
　　“很适合你。”林满月道，说完以后又觉得只这一句话还不太够，“你知道吗，刚刚看着你出来，我突然想写一本仙侠题材的，以前一直get不到这种题材的人物要怎么写，但是刚刚看见你，手痒，心里也痒痒。”
　　有一种想要现在冲回家打开电脑的冲动。
　　她自己都不知道她此刻看着宋疏的目光有多炙热，烫得宋疏心里也发颤。
　　可宋疏没躲开她的视线，和她对视着，听见她这么说也只是笑，说不出来的笑，笑得让人一眼就知道她此刻很开心。
　　“咳……”旁边店员清了清嗓子，把两人的注意力吸引了过来，笑着问，“小姐姐，要做妆造吗？”
　　宋疏摇头：“不用了，这样就挺好，一共多少钱？”
　　两人付完押金离开，一出来就引来了不少人的实现，有一群年轻女生互相推搡着蹭过来，其中一个壮着胆子朝两人问：“小姐姐，你们是来这边拍照的模特吗？”
　　“啊？”林满月还愣着。
　　宋疏摇了摇头：“不是，我们也是来这边玩的，衣服是那家店租的。”
　　“噢噢噢……”女孩子们眼神发亮，往那家店走的时候还是忍不住夸了两人好几句，“小姐姐，你们穿这个好适合啊。”
　　“对对对，真的特别好看！”
　　“……”
　　逛了短短一路，两人就碰到了几拨打听衣服在哪里租的游客，还有举着手机询问能不能集邮合影的。
　　“集邮？”林满月懵懵的。
　　宋疏解释：“我们不是玩cos的，只是在那边店里租了一套衣服穿着玩，你们也可以过去看看。”
　　差不多的话语打发走了好几拨人，再有人过来的时候，对方还没有开口，宋疏已经冷淡的报出了店名。
　　“那什么……我是想问问能不能给你们拍几张照片。”抱着照相机的女生有点不太好意思，她低头看了看自己怀里的相机。
　　林满月第一反应是拒绝：“不用了，我们不需要。”
　　“啊……”女生没想到会被拒绝，顿时有点失落，但又不想就这么放弃，“那……那我出钱请你们当模特可以吗？其实我也刚学摄影没多久，听说这边是个旅游景点来着，我就过来想拍点照片，然后看见了……”
　　“等一下。”林满月打断她，“那个，你不是收费拍照吗？”
　　“不是啊……”女生连忙摇头，“噢噢噢小姐姐，你是不是误会我是景点专门收费给人拍照的了？不是的不是的，我就是觉得你们好好看，好适合这边，想给你们拍来着，就是我可能拍的不是很好……”
　　“抱歉抱歉，我误会了。”林满月也有点尴尬，主要是景区里确实有不少抱着照相机的，总会邀请人游客拍照，拍完就问人要钱。
　　甚至不只是景点，她大学那会儿在市中心那边一个商业广场兼职时也见过有这种。
　　以至于她第一反应也是这个。
　　等女生解释清楚了，林满月朝宋疏看了一眼，眼里带着询问。
　　宋疏道：“拍几张吧，我们……好像还没有一起拍过照片。”
　　林满月毫不犹豫点了点头。
　　抱着相机的女生叫单小星，她确实还是个新手，就连相机都才买了一个星期不到，本人还在上学，正在上大三。
　　“我兼职攒了好久的钱买的，本来还不够，但我室友最近需要钱，正好想把手里的这台卖掉，我就买下来了。”单小星兴奋的分享着，“小姐姐，你们往这边站一点……放轻松啦，别紧张……”
　　紧张的人是林满月，她很少拍照，以至于整个人都僵硬着的，很不自然，连应该做什么表情都不确定。
　　即便单小星一直在说话想要转移她的注意力也没有太大的作用，一看见镜头，林满月就僵硬到完全没办法控制自己的身体。
　　就连宋疏也毫无办法。
　　“抱歉，我真的不适合拍照，要不然……要不然你就拍宋疏吧！”林满月不自在的摸着脸，站起身想要走开。
　　她一动就被宋疏拉住了。
　　“你先休息一下吧，我跟她说几句话。”宋疏朝她说完就往单小星那边走。
　　单小星还在嘀咕：“如果面对镜头不自在的话，拍背影也可以吧……反正你俩怎么拍都好看。”
　　等宋疏走近了，朝她低声说了几句话，单小星点了点头，马上掏出了手机。
　　林满月坐在原地看着那边，好奇宋疏跟单小星说了什么，等宋疏回来她就问了：“你们说什么了呀？”
　　“我让她先休息一会儿，实在不行等会儿先去吃饭吧，吃了饭再想想办法，算算时间饭店那边应该没多少人了。”
　　林满月扭头看了看，感觉街上人还是很多：“那坐着休息一下吧，晚点再过去饭店那边。”
　　她长出了口气，渐渐的也放松了下来。
　　“你回去后真打算写一本仙侠题材的啊？”宋疏站在她的身侧，看着她问。
　　林满月想了想，自己也不太确定：“得看看，万一没灵感就不写了，你喜欢这种题材的吗？”
　　“看过，我记得我上学那会儿有一本很火的叫……”
　　“我也看过！”林满月一下兴奋起来，“但我是毕业以后才看的，我先看了它改编的剧才去看的原著……”
　　聊到自己喜欢的话题林满月就完全没心思去关注其他了，连话都比平常多了起来，从原著聊到改编，又聊到差不多题材的几本书。
　　直到单小星抱着相机兴冲冲跑过来告诉她已经拍完了的时候，林满月都没往自己身上想，还好奇的问：“你拍到什么了？我能看看吗？”
　　“拍你们啊，你看……”单小星给她看，“等我回去再修一下，到时候导出来就发给你们，对了，我们加个微信吧，到时候好方便给你们发照片。”
　　林满月一看照片，上面确实是拍的她跟宋疏，拍的可自然多了。
　　“你怎么拍的？”林满月震惊。
　　“就抓拍啊。”单小星道，“多亏了宋疏的办法，她让我试试看能不能抓拍几张……”
　　宋疏提议的是抓拍，如果抓拍也不行就算了。
　　“好了，去吃饭吧。”宋疏看了看照片，也很满意，手掌贴在林满月的后背上轻轻推了推她，示意她可以走了。
　　林满月起身，跟单小星交换了微信，商量好等单小星回学校把照片弄好就发给她。
　　本来单小星拿到她微信就打算走，林满月连忙拉住她，非要请她一起吃饭，把她也拉去了饭店。
　　再来这边的时候果然就没有那么多人了，三个人很快就点好了饭菜，店里上菜也快，味道倒是中规中矩的，吃饭的时候单小星话比较多，大部分时候是她在聊，林满月会时不时回几句，听得很认真。
　　宋疏话最少，注意力大部分都放在林满月身上。
　　等吃完饭，三个人才分头离开，单小星得回学校，林满月本来还很不放心她，怕她这么晚了一个人不安全，但单小星头也不回的就跑了：“没事的！我现在回去正好能赶上回我们学校的公交！”
　　她跑得飞快，林满月想像刚刚吃饭时一样拽她都没拽住。
　　“那边就是停车坪，她只要上了公交车就不会有太大问题。”宋疏道，“这趟车只在古镇这边和她学校附近的车站往返，路上不会停，只要到了车站，出站过个马路就是她们学校校门口了。”
　　林满月无奈：“她跑得太快了，算了，那我们也回去吧。”
　　逛了一圈，又吃了饭，正好回民宿那边休息，一想到民宿那边还留了帐篷，林满月还是期待的。
　　两人回去的路上顺便把衣服给还了，刚回到是民宿楼下宋疏就让她先回去洗澡，自己去买点东西。
　　等林满月回到楼上打算去洗澡了才想起来没带换洗的衣服。
　　就在她拿着手机打算上外卖看看能不能买衣服的时候，宋疏提着袋子回来了。
　　“我发现我们没带换洗的衣服，刚刚在外面逛的时候没想起来，现在都懒得出去了，我看看外卖有没有……”林满月趴在床上嘀咕着。
　　她现在是只想洗个澡然后去楼下帐篷里躺着。
　　感觉这一天已经快要把她半年的活动量消耗完了，她现在只想找个舒服的姿势躺平。
　　“我买了。”宋疏把提着的袋子放在她旁边，“你看看，应该能穿。”
　　林满月连忙从床上爬了起来，低头把袋子里的衣服往外面拿。
　　宋疏：“就随便买了两套，宽松版型的，你穿可能会有一点大……”
　　“是有点大。”林满月举着衣服比划了一下，“但我喜欢宽松的，穿着舒服。”
　　宋疏买了两套一样的，只不过尺码不一样，款式很简单，林满月还从里面翻出来一包一次性内裤。
　　“唔……顺便买了一包。”宋疏道。
　　林满月已经把包装拆了从里面拿了一小包：“早知道你是去买这些我就跟你一起去了。”
　　“我看你挺累的了。”
　　“确实累，平常习惯了在家里躺着，突然活动一下感觉要命。”林满月叹气，对自己的身体素质再清楚不过了，“我大学那会儿最怕的就是上体育课，我每个学期都是踩着及格线过的，尤其是体测那一关，我的天呐，一听说下个星期要体测，我整个人都吃不好睡不好直到体测结束才行……”
　　说起这个林满月可有的要吐槽了。
　　“你知道吗？我大一第一个学期体侧做仰卧起坐，你猜我做了多少个。”林满月拿着换洗的衣服起身。
　　宋疏坐在床边，沉思了一下猜了个数字：“刚好及格的数字？”
　　“要是能及格就好了。”林满月一边笑一边叹气，“三个……我就做了三个，你知道吗，当时好多人看着，我死活起不来，尴尬死我了……”
　　说起这个她自己也忍不住笑，可回想起当时的情景她又尴尬的脚趾扣地。
　　宋疏跟着一起起身：“正常的，每个人体能都不一样，那你后面还是及格了？”
　　“及格了，天天有空就做有空就做，还好后面有一次补测的机会，然后踩着及格线过了。”林满月转身往浴室走，“但其实就算体测没过也没关系，我们当时体育这一科分好多项一起计入成绩的，仰卧起坐占的百分比并不多，我其他项目能及格也没问题。”
　　但那时候她刚上大学，对这些都没弄清楚，满脑子都是自己体育要挂科了，担心的不得了，好在结果都是好的。
　　回想起那时候的事情林满月还有点感叹。
　　等她和宋疏都洗完澡下了楼躺进了帐篷里，林满月长舒了口气，伸了个大懒腰，困意已经开始往上涌了。
　　“好像也没什么星星看。”林满月看着帐篷顶。
　　宋疏站起身，直接把帐篷顶的天窗给拉上了：“星星看不着，等下全是蚊子。”
　　她身上穿着和林满月一样的衣服，但是尺码要大不少，也是宽松的，她一伸手去够天窗的时候，林满月目光就落在她的手上，脱口而出一句：“宋疏，你的手真的好好看。”
　　宋疏应该是标准的冷白皮，手指细长，指尖偏细，指甲也修剪的很干净，听见林满月那句话的时候，她动作一顿，手指微微蜷缩了一下。
　　紧接着她收回手坐在林满月旁边，将手递到了她面前：“你喜欢？”
　　“嗯嗯。”林满月点头，握住她的手，“要是敲键盘肯定很爽。”
　　宋疏：“……”
　　她直接在林满月旁边躺了下来，侧脸看着她。
　　林满月松开她的手，也翻了个身平躺着，仰脸看着被拉上的天窗，感叹：“都不知道多久没看过星星了。”
　　“星星？”宋疏看着她，“有星星吗？”
　　“有啊，我记得小时候是有的，那时候还总停电来着，冬天就算了，到了夏天直接热得睡不着，那时候我们吃完饭就在天台上坐着，或者直接在天台上铺一张凉席睡觉也是常有的事情，只要躺下就能看见好多好多星星。”林满月扭头，对上宋疏的目光，“那时候城市里就已经看不见星星了吗？”
　　“不记得了。”宋疏摇头，“也可能是我从来没有注意过。”
　　林满月朝她那边侧身躺着，这一侧身就有点把两人之间的距离给拉近了，但林满月现在实在是懒得动，就依旧维持着这个姿势。
　　宋疏垂眼，目光就会落在她的唇上，林满月说话的时候唇瓣一张一合，还能看见一点牙齿，她觉得很可爱。
　　“那你是不是也没有钓过青蛙？你知道钓青蛙吗？很简单的，我们就拿一根长点的棍子，细一点的，然后随便找根线，找一个人家丢掉的烟头，就拿烟头里面那块海绵一样的东西绑在线头上就能钓……”
　　“为什么？”宋疏好奇。
　　林满月哈哈笑起来：“因为青蛙会把那一块烟头当成是虫子，等它吃下烟头的时候就是上钩了，但上钩的也不一定会是青蛙，有一年我在我外婆家，有个女孩子当时跟我们一起去钓，结果钓了一条蛇上来……”
　　说起小时候的那些事情，林满月总有很多话要说，本来都想睡觉了，这一下她又兴奋起来，说完一件事情还有一件事情。
　　只是总有说完的时候。
　　“你呢？你小时候有没有好玩的事情？”林满月问宋疏。
　　宋疏想了想，摇头：“很小的时候我被养在我奶奶家里，但她不喜欢女孩，因为我妈生了我，她连带着看我妈也不顺眼。”
　　林满月愣了一下：“我……我们家也是这样，那时候我还不记事，是听我妈说，她说她生下我以后，我奶奶就没管过我们，她下不了床，做不了饭，我爸也不管事，我妈说她那段时间就全靠吃红糖水泡饭过来的，后来家里红糖吃完了，她就只能吃酸豆角下饭。”
　　“我妈情况好一点，自己花钱请了月嫂，只是免不了要被我奶奶说风凉话，但她不是那种愿意忍气吞声的性格。”宋疏道，“反正从我记事起，我妈要么跟我奶奶在吵，要么跟我爸在吵，一直持续到我高中他俩离婚了，不过，就算是离婚了，现在碰上面也得吵起来。”
　　“挺好的。”林满月喃喃，紧接着意识到自己这话不太好，又连忙解释，“我的意思是，还好阿姨不是那种忍气吞声的性格，我觉得阿姨那样的性格挺好的，不像我妈……”
　　“是算好的。”宋疏笑了笑，又忍不住叹了一下气，“但她跟我爸还是闹了很久才决定离的婚，如果不是我爸出轨，她跟我爸可能还得互相折磨下去，那时候我总想不明白，既然她跟我爸天天吵天天吵，我奶奶对她也不好，她为什么不离婚……”
　　还好后来终于离了婚，她选择了跟着她妈。
　　“得亏从我生下来我奶奶他们就不待见我，让我跟了我妈姓，不然我爸妈离婚的时候我还得去改姓，省了麻烦。”宋疏道。
　　“其实我的名字也是后来改的。”林满月翻了个身，趴着翻自己手机，“喏，我以前改名的时候还发了一条朋友圈来着。”
　　

第25章 林满月朋友圈没有隐藏的，宋疏早就看过了，只是一直没找到合适的机……
　　林满月朋友圈没有隐藏的，宋疏早就看过了，只是一直没找到合适的机会问她为什么会改名。
　　这次她问了：“你以前叫……”
　　“林月亮，再早以前，我叫林亮亮。”林满月扯了扯唇角，“林亮亮是我爷爷给他大孙子取的名字，但他没想到我妈头胎生了个女儿。”
　　“我刚生下来那时候，我爷爷跟我奶奶反正都不高兴，名字都起好了，大孙子却没有，等到上户口的时候，我还是没有名字，我妈叫亮亮已经叫顺口了，但我阿姨觉得女孩子叫林亮亮不好听，结果给我取了个名字叫林月亮。”
　　说到这里，林满月突然笑起来，她侧脸看着旁边和她一起趴着的宋疏，一边笑一边道：“你知道月亮这个名字怎么来的吗？”
　　“因为你妈妈和你阿姨喜欢月亮？”宋疏猜测。
　　林满月想了想，其实也不确定：“可能吧，但我妈说因为我阿姨当时网名就叫月亮，大概是实在想不出来名字，又觉得月亮还可以，继续叫亮亮也挺顺口……哎，管他呢，反正我现在叫林满月，我自己取的名字。”
　　不管是亮亮还是林月亮，林满月都不喜欢，所以在知道能自己去改名字的时候她就去改了，尽管刚改完名字就接到了李月娥的电话。
　　宋疏说不出话来，尽管眼前的人此刻并没有流露出丝毫的伤心，相反，林满月的语气已经尽可能的轻快了，以一种很轻松的语气在说这些。
　　可宋疏还是觉得心疼。
　　她抿了抿唇，声音有点哑了：“那你爸妈……”
　　“没离婚。”林满月扯着唇角笑，有一瞬的讥讽，但更多的是痛苦和无力，“所以我说你妈妈那样的性格挺好的，我妈……不一样，她不敢当面骂回去，不敢在我爷爷奶奶说她的时候反驳一句，就连在我爸面前——”
　　林满月声音戛然而止，有点说不下去，她扯过一边的枕头趴上去，将脸侧向另一边，不想让宋疏看见自己此刻的表情。
　　她调整着自己的情绪，酝酿着语气想要岔开话题，可下一瞬她就被人从身后抱住了。
　　宋疏伸手抱住了她。
　　她不知道该说什么话来安慰林满月，她心疼，心疼到没有思考就先伸出手把人给抱住了。
　　林满月用行动告诉了她自己此刻有多需要这个拥抱。
　　她转身回抱住了宋疏。
　　宋疏顿了一下就往后平躺着了，林满月正好将脸埋在她的颈侧，没说话。
　　帐篷里安静下来，宋疏躺在床上，抱着怀里的人，一只手落在她的头发上轻轻顺着，不知道过去了多久，久到宋疏以为林满月已经睡着了的时候，怀里的人哑着声音又开了口。
　　“其实从我存下第一笔钱开始我就在想，总有一天我要买一个房子，把我妈和我弟接过来住，然后就可以彻彻底底跟我爸他们那边分割开了。”林满月抬起脸，眼眶还是红的，但眼神很亮，“其实我已经攒够钱了。”
　　“这么厉害啊？”宋疏笑了笑，侧了侧身体，伸手替她将黏在脸上的头发弄开了，声音轻轻地，“那你想好买哪里的房子了吗？”
　　林满月摇头：“没呢，我妈跟我爸没离婚之前我都不打算买房子。”
　　“但我倒是租过不少小区的房子，要说了解房子，那肯定还得是自己住过才知道是吧？”她笑起来，举着手机给宋疏看自己的备忘录，“你看，我都记下来了的，有哪些好哪些不好的，如果以后真的觉得买房子了，这些就是最好的参考。”
　　“嗯……这几个小区都还可以。”宋疏扫过她备忘录上面那些名字，“我之前买房的时候也去了解过这个小区，这个小区绿化做得很好，旁边就是一个森林公园……”
　　“对！我之前住那边的时候是我每天作息最健康的时候，闲的没事我就爱往公园里转悠，那边对宠物也很友好，尤其是养狗的多……”
　　宋疏：“是，我妈就住那边。”
　　“啊……阿姨就住那边啊？”林满月有点惊喜。
　　宋疏点头，笑道：“如果你以后想买那个小区的房子，我让我妈帮你注意点，她混迹各栋小区群，掌握着一手房源……”
　　“那可太方便了哈哈哈……”林满月笑起来，眼眶还是红红的，但情绪和几分钟前已经完全不一样了。
　　宋疏在心里悄悄松了口气，继续道：“那边物业也很不错，交通便利，设施也很不错，唯一的缺点就是房价偏高了点。”
　　“这我倒知道，我原来住那边的时候就了解过那边的房价了，不只是房价高，想买那边的房子都得看运气，好像难得有人出手……”
　　“这个倒是，除了这个小区，其实我们现在住的这个小区也不错。”
　　林满月点头：“我感觉也不错，其他的我住过的小区要么绿化差，要么邻里不和谐，要么物业像个摆设……反正或多或少都有问题……”
　　“……”
　　到第二天早上被外面的动静给惊醒的时候，林满月只记得昨天晚上睡觉前还在跟宋疏说她自己租房时遇到的一些奇葩事情。
　　这个点其实还早，外面天才刚刚亮堂起来，但草坪上露营的人多，总有习惯早期的，尤其是还有带了宠物过来的，狗醒的大多比人早，一醒过来就得领着去别的地方溜达，窸窸窣窣的声音凑在一起，其他人也就别想再睡了。
　　林满月跟宋疏昨晚上睡得有点太晚了，宋疏看着还好，扭头一看，林满月侧身面朝着她躺着，眼睛还闭着，眉头却皱的死紧，明显就是还想再睡的样子。
　　“先上楼吧，去楼上睡。”宋疏轻声道。
　　“嗯嗯嗯……”林满月也知道上楼了才能安心继续睡觉，嘴里应着，眼睛死活睁不开。
　　她也不管，闭着眼睛挣扎着爬了起来，站起来那一刻她眼睛才睁开一条缝，眯着眼睛左看右看要找自己手机。
　　“走吧。”宋疏把她这样全看在眼里，忍不住笑。
　　她拿起了两人的东西：“你先下床，就这一会儿，坚持一下，上了楼你就能继续睡了。”
　　宋疏已经在床边站着了，看林满月摇摇晃晃的样子心头一跳，连忙朝她伸手。
　　林满月眯缝着眼睛看见了她朝自己伸手，想也没想就往她那边靠，直到整个人靠在了宋疏身上。
　　宋疏半抱着她，低头去找她的鞋：“你先穿鞋。”
　　等林满月穿好鞋下了床，宋疏抱着她也不好走，林满月这会儿脑子倒是转得快，伸手推她：“你走前面吧，我在后面跟着你，不行了……我真的太困了，眼睛都睁不开……”
　　宋疏无奈：“那你跟好了，别摔了。”
　　“嗯嗯嗯。”林满月连声应着。
　　宋疏一转身背对着她，手还往后伸着牵着她，后背一热，林满月将脑袋靠了上去，催着她往前走。
　　宋疏叹了口气，领着她出了帐篷。
　　还好这个点还很早，虽然已经有不少人被外面动静给惊醒，但大多数都还在帐篷里躺着，没几个出来的人。
　　林满月跟在宋疏身后，起初眼睛还眯着，后来干脆就全闭上了，跟着宋疏穿过了这片草坪进了民宿。
　　“要上楼了。”宋疏道。
　　身后的人却没有什么动静，她脚步一顿，有点不可置信：“林满月，你睡着了？”
　　“啊？没……没呢……”林满月睁开眼一瞬又很快眯缝起了眼睛，“没有没有，我们走吧，上去……”
　　她绕到了宋疏前面，拉着人往楼上跑。
　　她们原来的房间就在二楼，林满月一心想着赶紧回床上躺着，飞快的就上了楼，等进了房间就一头扎在了床上，起初她趴着，后来觉得这个姿势不舒服，又转身平躺了。
　　平躺了一下林满月还是觉得不舒服，她闭着眼睛伸手在床上摸索了一下，摸到了旁边的枕头。
　　在把枕头拽过来的时候她还闭着眼睛朝宋疏问了一句：“你还睡吗？”
　　“不睡了，你睡吧。”宋疏道。
　　林满月这才抱着枕头安心睡觉了，她枕着一个，怀里还抱着一个，侧身蜷缩着睡觉，宋疏站在床边看了一会儿，虽然说着自己不睡了，但她还是脱了鞋躺了上去，侧过身跟林满月面对着面。
　　等林满月再睡醒的时候已经九点多快十点了，她脑子*都还没有完全清醒就伸着手要找自己手机了。
　　宋疏把手机塞进她手里：“醒了？还睡吗？”
　　“不睡了吧，我看看几点了……快十点了啊！”林满月一个翻身坐起来，这下是真醒了，“什么时候退房来着？”
　　“不急，我问过了，最迟下午两点之前就行。”宋疏道。
　　林满月一听，身体一软又倒了回去，她躺在床上蹬腿伸胳膊：“那我再躺会儿，你吃早饭了吗？”
　　“吃了点你昨天买的那些小吃。”
　　“啊？”林满月扭头，看向茶几那边，上面的袋子确实打开了一个，“你吃了什么呀？要加热吧？放了一晚上了，还好吃吗？”
　　“没加热，我觉得还可以，跟刚买那会儿比起来味道不太一样，但可以尝试一下……”
　　林满月被她的话勾起了兴趣，也不躺着了，爬起来就下床往那边走：“那我也试试！”
　　有昨天买的那些小吃，林满月和宋疏连出去吃早饭都省了，直接用小吃填饱了肚子，两人又休息了一会儿就起身收拾了东西，等收拾完就去退了房。
　　回去还是宋疏开车，大概是补过觉的原因，回去的路上林满月还挺精神的，翻看了一下剩下的小吃，她道：“剩下这些我还是带回去吧，给我弟吃，你还要吗？”
　　“不用了。”宋疏摇头。
　　林满月把袋子系好：“那我就都带回去了，本来想给小鱼她们的，结果我俩今天又吃了不少，剩下这些也不好再拿给她们了。”
　　

第29章 从古镇那边回来以后，林满月的心情一直都很好，这种好心情……
　　从古镇那边回来以后，林满月的心情一直都很好，这种好心情大部分都源于她觉得自己跟宋疏的关系近了很多。
　　她觉得自己终于有了一个朋友。
　　一个可以随时聊天随时分享日常的朋友。
　　她以前很羡慕这种关系，她现在也终于有了。
　　但有时候林满月也会有点担心，怕自己频繁地给宋疏发消息会不会太烦了，尤其是在宋疏没能及时回复她消息的时候，她明明安慰着自己宋疏工作忙，人家要上班，不可能时刻秒回的，可还是会忍不住想，是不是自己太烦人了。
　　这天林毅川起了个早，看见她盘腿坐在客厅，他朝她问：“姐，下个月外婆生日，你去不去啊？”
　　林满月昨晚上熬了个通宵，这会儿脑子就跟浆糊似的，听见他的话还有点没反应过来：“谁生日啊？”
　　“外婆啊。”林毅川从冰箱里拿了瓶果汁，仰头灌了一口又走回来，“你都几年没回家了，去年过年外婆还在念叨你呢，她今年生日，你去不去？”
　　“我知道你不想回去看见那些人。”他又劝，“那就不去那边不就行了？你买票直接去外婆家呗，等陪外婆过完生日就回来，说实话，外婆年纪大了，真的是见一面少一面……”
　　他说着说着就发现林满月在看着他。
　　林毅川声音一顿，清了清嗓子，还是交代了：“那个……前几天咱妈给我打了个电话，这些话也是她说的，但是吧，我觉得她说的也没错，是吧？”
　　李月娥说的话确实没什么错。
　　林满月收回视线，她对外婆那边的观感要好很多，记忆里外婆对她是很好的，每次她跟李月娥去外婆家，走的时候外婆都会给她塞零花钱。
　　甚至于更小的时候，她挑食不爱吃饭，外婆也会拿零食哄着她一口一口吃下去。
　　她确实有好几年没回去了，甚至为了躲那个人，她也很多年没去看过外婆了。
　　“去。”林满月收回视线，关了电脑，揉了揉有些酸涩的眼睛，“是哪天啊？你到时候要回家吗？还是直接去外婆那边？你要是直接去外婆那边，那我跟你一起去。”
　　“一起去吧。”林毅川松了口气，还有些高兴，“那我给你一起把高铁票买了啊？”
　　“嗯，我等下把钱转给你，困死我了，我得睡觉了。”林满月打了个哈欠，摸到扔在沙发上的眼罩带上，往沙发里一扑开始睡觉。
　　林毅川放轻了脚步出门买早饭。
　　他本来想把林满月也去外婆家的事情告诉他妈，可聊天界面都已经点开了，林毅川又退了出来。
　　还是算了，等那天再说吧。
　　李月娥还是给林满月也打了个电话。
　　接到电话的时候林满月正在跟宋疏一起吃饭，她心情很好，以至于接起电话的时候心情也很好，李月娥在电话那头问她吃饭了没有，她也回答吃了，还多说了几句，告诉李月娥自己吃的是什么。
　　李月娥也察觉到她现在心情不错，顺势就提起了外婆生日的事情。
　　“到时候再说吧。”林满月没有给出肯定的答案，含糊道，“如果有空我就去，没空的话我会给外婆打个电话。”
　　李月娥：“不能请假吗？”
　　她不知道林满月没上班的事情，但还是希望林满月能请假回来。
　　林满月：“没那么好请，反正我到时候尽量赶过去吧。”
　　“行吧。”李月娥本来还想再说点什么，可是又担心说多了林满月生气，她只能忍下了，想着林满月松口愿意尽量赶过去就已经很不错了。
　　母女俩还是没有多少话聊，林满月很快就挂了电话。
　　她刚刚接电话的时候并没有避着宋疏，一挂断电话，宋疏把剥好的鸡蛋推过来给她，问道：“你下个月要回去吗？”
　　“嗯。”面对宋疏，林满月就没有那么多顾忌了，她拿起鸡蛋点了点头，“反正到时候我直接去我外婆家那边，陪她过完生日应该就走，不会待太久的。”
　　待太久，容易有麻烦。
　　“确定好时间里和我说一声。”宋疏道。
　　林满月看向她，有些茫然。
　　宋疏解释：“到时候我送你去高铁站。”
　　“啊……不用麻烦啦，我打个车或者坐地铁去就行，我弟跟我一起呢。”林满月道，嘴上说着麻烦心里还是高兴的。
　　她习惯了自己处理好这些事情，但有时候也会羡慕那些有人同行的人，甚至幻想过自己从车站出来的那一刻，有人在外面等着她，穿过人群朝她走过来。
　　宋疏摇头，甚至浅浅笑了笑：“怎么会麻烦呢？”
　　林满月也忍不住笑起来，也没再说麻烦之类的话，她在心里感叹，有朋友真好啊。
　　之后李月娥倒是没有再给林满月发消息，每天林满月就是好在家里待着，偶尔会出门去跟宋疏一起吃饭，宋疏休息的时候两人也会约着一起去看电影，或者就在市里景区逛逛。
　　很多地方林满月都是第一次去，明明她在这个城市已经待了这么多年了。
　　这也让林满月总是期待着和宋疏下一次出门，她每天的心情都很好。
　　眼看着到了要回去给外婆过生日这天，一大早宋疏就过来了，虽然林满月说只是回去陪外婆过个生日，过完生日她就回来，不会在那边久待。
　　但她临走前还是把小橘托付给了宋疏：“它还有最后一针疫苗没打，等我回来再带它去打，等打完疫苗再过段时间是不是得去绝育了？”
　　“嗯。”宋疏想替她拿东西，结果发现她就一个电脑包，里面除了电脑就是林满月换洗的衣服。
　　以防万一，林满月还是带了一套换洗的衣服。
　　“只要疫苗打完了，过段时间带它去测个抗体，再做其他的检查，确认没问题就差不多可以绝育了。”宋疏道，“正好那时候天气也不热了，对小橘术后恢复也好。”
　　“嗯嗯。”林满月点头记下。
　　毕竟是第一次养猫，很多事情她都得找宋疏问，也得亏宋疏没有嫌她烦的，总会耐心的告诉她应该怎么样。
　　三个人直接在小区门口解决了早饭，林满月吃的不多，心里一直揣着事。
　　宋疏看出来了，有心想问她，却又不知道该怎么开口。
　　一直到吃完早饭上车，她启动车子去高铁站的时候，宋疏才开口问她：“怎么了？感觉你有点紧张。”
　　“是挺紧张的。”林满月喃喃，侧脸看着窗外，“很久没去我外婆家了，不知道她现在怎么样，这次她生日，我阿姨舅妈她们应该也会回来……”
　　但更重要的是，她妈妈肯定也会在。
　　对于李月娥，林满月感觉是很复杂的，她希望李月娥能离婚，能远离她爸那边，可李月娥总是狠不下心，总说忍忍就过去了。
　　每次这样的话题到了最后，林满月就是被逼到情绪失控的那一刻，她不明白为什么非要忍。
　　一想到这些，林满月的心情就不好，感觉整个人都有点喘不上气。
　　“你们高铁要几个小时？”宋疏问。
　　林满月心情不好，没有说话，还是林毅川回答的：“两个小时吧，下了高铁得转大巴，大巴估计要三四个小时才到我外婆家那边，不知道能不能赶得上午饭。”
　　宋疏伸手摸出来了一个丝绸袋子，她递给林满月：“你带上这个吧。”
　　“嗯？什么？”林满月一脸懵的接过来，打开了袋子发现里面是一个同丝绸的眼罩。
　　宋疏解释：“万一你要在车上睡觉，那应该用得上，那个头枕也带上吧？”
　　她示意林毅川把放在后窗的头枕拿上。
　　林满月忍不住笑起来，原本不太好的心情因为她又转好了不少。
　　“不用这么麻烦，要是想睡觉，我闭上眼睛就能睡。”
　　宋疏笑笑，没有多说话。
　　可等车子到了高铁站，林满月下车的时候，宋疏把眼罩和头枕都拿上了，强势的挂在了林满月电脑包上。
　　“等一下，我去买点东西。”宋疏匆匆说完就跑开了。
　　林满月愣在原地，下意识拽着她挂上的头枕，旁边林毅川感叹了一句：“姐，宋医生对你真好。”
　　“因为是朋友啊。”林满月回过神来，下意识解释了一句。
　　林毅川挠头想了想，他跟他朋友就没这样的，可能是因为男生之间的友情跟女生之间的友情就是不大一样的吧。
　　宋疏很快就回来了，手里提着一袋零食。
　　怕林满月等得太久了，她也没有买太多，就在超市里面选了点附和林满月口味的。
　　“你去买这些干什么？”林满月问，心里隐约有个猜测，却又不敢相信。
　　直到宋疏把那一袋子吃的喝的递给了林毅川：“给你们买的，路上饿了渴了也有东西吃喝。”
　　她叹了口气，忍不住伸手摸了摸林满月的头，像是在面对着头一次出远门的人：“你出门什么都不准备的。”
　　既然林满月自己不会准备，那就由她来准备好了。
　　林满月既开心又有点不好意思，小声嘟囔：“我一直以为只要带上电脑和衣服就够了。”
　　至于别的，她还真的没想过。
　　“好了，进去吧，好像也差不多开始检票了，上车后给我个消息。”宋疏道。
　　林满月点头，跟林毅川一起往检票口走，进去之前她下意识回头，就看见宋疏还在那里站着，见她回头，宋疏似乎笑了笑，林满月没太看得清，但也下意识朝她笑了笑。
　　林满月跟林毅川是踩着点来的，进去没多久就检票上了车，上车后找到座位林满月就给宋疏回了消息。
　　她本来想着宋疏这个时间点应该是在开车回去的路上，就算看到了消息也不一定会回。
　　可她消息才发过去，宋疏那边消息马上就回了过来，提醒了她几句：“下车的时候给我消息。”
　　林满月嘟囔：“又不是小孩子了。”
　　怎么一步一个报备啊。
　　林满月给宋疏回了个“好”。
　　

第30章 林满月给宋疏回了个“好”。 她收起手机，拿出……
　　林满月给宋疏回了个“好”。
　　她收起手机，拿出了宋疏给她塞的头枕和眼罩，调整好就开始睡觉。
　　眼罩和头枕不知道是不是因为经常放在宋疏车上的原因，上面的味道跟宋疏身上的味道很像，林满月闻着就觉得很舒服，很快就睡了过去。
　　她这一觉直接睡到了下车，还是林毅川把她给喊起来的。
　　出了高铁站两人就坐上了大巴，林满月还记得要给宋疏发消息的事情，发完消息她就倒头就睡，又是一觉睡到下车。
　　下车的时候林毅川都忍不住问她：“姐，你昨晚上又通宵了？”
　　“没有啊。”林满月打了个哈欠，把宋疏给的眼罩和头枕收好。
　　林毅川不明白：“你这都睡了一路了。”
　　林满月胡诌了一句：“因为我是睡神吧。”
　　说完她自己先笑了起来。
　　林满月还是想念外婆的，尤其是在发现外婆比记忆里的样子苍老了许多的时候，她也忍不住开始自责没有经常回来看看她。
　　外婆一共有三个孩子，两个女儿和一个小儿子，林满月妈妈排老大，她也早早就来了这边，看见林满月的时候脸上的笑容止不住。
　　林满月这才看清了她现在的样子，脸上皮肤粗糙了很多，人也瘦了很多，记忆里李月娥一直留的长发，现在却剪了个短发，盯着她看了又看，还是说了一句：“自己一个人在外面吃好点。”
　　“我知道的。”林满月道，这句话听得耳朵都要起茧子了，几乎是每次她跟李月娥交流都会听见意思大差不差的一句叮嘱。
　　“你头发怎么剪短了？”她问。
　　李月娥却没有回答她，转身已经跟她阿姨说起了话。
　　饭菜都已经做好了，就等着林满月和林毅川到，现在人到了，大家也就不用等了。
　　舅妈招呼着林满月过去坐着喝饮料，阿姨拿了个碗道：“赶紧吃，吃完好打牌了。”
　　大人们的消遣无非就是在牌桌上了。
　　林满月见怪不怪，但她没想到的是，吃完了饭，舅妈他们开始招呼着她一起上牌桌。
　　不管是打牌还是麻将林满月都会，毕竟从小看着的，没上过手看也看会了，只是这还是头一会儿被大人么也拉上牌桌。
　　大概是也觉得她长大了吧，不再把她当小孩子看了。
　　林满月想着反正无聊，玩玩就玩玩吧，跟着一起上了麻将桌。
　　她表妹今年已经毕业工作，也跟着上来麻将桌，再加上她那个早就辍学去打工的表弟，还有她妈妈李月娥，四个人正好凑了一桌出来。
　　她舅妈不玩牌，舅舅和阿姨他们又凑了一个牌桌出来。
　　一开始林满月只是想着打发打发时间，玩了几把就也上了心。
　　本来就是一家人打着好玩，虽然也算了钱，但金额都不大，林满月手气不错，一上来就胡了好几把，坐在她对面表妹忍不住道：“这就是新手保护期吗？”
　　其他人跟着一起笑起来。
　　林满月也笑，没说话。
　　似乎新手保护期很快就过了有效期，后面就轮到其他人开始胡牌了，起初林满月胡牌的时候，她都没让李月娥给钱。
　　到了另外两个人那边胡牌，李月娥也不好不给。
　　林满月看着她从身上掏出了一把零钱，一块五块的，十块的二十的，最大的面额就是五十的。
　　她瞥了一眼，就算很久不用现金了都看得出来李月娥手上这点钱也就百来块。
　　另外一张桌上的舅舅朝这边看了一眼，也看见了，开玩笑道：“要是输完了就要手机转账了啊。”
　　李月娥也只是笑，好几次拿起手机打开又关上。
　　林满月将这一切都看在眼里，猜都猜得到她想看什么，也猜得到她手机里估计也没什么钱，有点钱林高也要从她手里抠出去。
　　想着这些，林满月又生气，又难受。
　　她不知道自己还要怎么做李月娥才愿意跟林高离婚，她也想过完全不去管李月娥，可又忍不住想，李月娥是她妈，忍不住想起小时候她晚上吓得睡不着时躲在李月娥身后安心睡觉的时候，忍不住想她几年前跟田凤英她们闹翻的时候，李月娥是站在她这边的。
　　就算只有那一次，林满月也没办法对她彻底狠下心。
　　大概就是得到的越少，越容易紧抓着不放吧。
　　林满月很清楚这一切，却还是经常被这些东西所带来的情绪压得喘不过气。
　　明知道想多了也没用，可这些事情一旦起了个头，短时间里林满月根本压不下去，以至于原本还不错的心情也跟着变得不好起来。
　　有时候林满月也觉得自己有病，非要去想这些东西。
　　她沉浸在自己的情绪里，直到旁边李月娥站起身，一个男人坐了下来。
　　“你不打了？”林满月有点懵。
　　李月娥笑着点头：“你们打吧，我不打了。”
　　林满月皱了皱眉头，也跟着站起来：“那你打吧，我不打了。”
　　她想着李月娥每次来外婆家都要上麻将桌或者牌桌的，有时候甚至能打到通宵，反正她现在也没什么心情打下去，不如让李月娥来。
　　林满月是抱着这样的念头，李月娥却急忙走了，走得很快，根本没给林满月反应的时间。
　　旁边表弟催促着她赶紧坐下继续，林满月也只能又坐了下来，继续和他们一起玩。
　　接替了李月娥位置的男人林满月不认识，她也没多想，她本来就有些记不住人，尤其是外婆家这边的人，更何况她都好几年没来过了，很多人更认不得了。
　　她没想搭理，男人倒是朝她这边看了好几眼，抓牌的空隙突然问她：“你是在市里上班？做什么的？”
　　林满月起初都没反应过来对方是在问自己，码好了牌听见没人说话，她这才抬眼看过去，正好对上男人看过来的目光。
　　林满月有些错愕，含糊着回了一句：“嗯，做电商。”
　　家里人除了林毅川，都以为她是在市里做电商，工资不高，只够刚好养活自己，至于写小说的事情，也都以为那是她上学那会儿写着好玩儿，早就没写了。
　　“噢，我就在隔壁市上班。”男人道，“程序员。”
　　他说着说着自己笑了起来，伸手摸了摸头发，继续道：“一个月工资不多，也就万把块吧，过两个也可能要去出差，去分公司那边带徒弟，没人去，只好我去了……”
　　男人自顾自的说着，抱怨徒弟不好带，最后只能靠自己，说自己经常加班，辛苦是辛苦了点，但老板还是看重他的……
　　明着抱怨，更像是在炫耀。
　　林满月满心想着和自己没关系，话都不想接。
　　哪知道男人说着说着突然道：“你具体是在哪个区？我看看离我上班的地方近不近，走高速的话，我开车去你们市还挺方便的。”
　　“杠！”林满月推倒牌，又摸了个牌，一看没用的，她随手打了出去。
　　牌还没完全从手里送出去，对面的表妹就笑了起来：“诶！放炮了啊！”
　　林满月没话说，拉开抽屉就要数钱，旁边男人先一步将一个百元大钞递了过去：“我来给吧。”
　　“我放炮，这把我一个人输。”林满月道。
　　男人笑起来，没说话，倒是隔壁牌桌上的一桌人笑起来，起哄着：“他要给就让他给嘛，不用你出钱还不好？”
　　林满月不想说话，直接数了钱往桌上一放，拿着手机就起了身：“我不玩了，你们玩吧。”
　　说完转身就走人。
　　身后舅舅他们还在说：“输多了生气了？”
　　林满月也不管，根本就不是输不输的问题。
　　男人跟在她后面，眼看着她要上楼了，出声喊住她：“加个微信吧？等回市里了我到时候去找你玩？”
　　林满月脚步一顿，转身看着他，正好问出自己的已经有了答案的一个问题：“你是谁家的亲戚？”
　　“不算是亲戚。”男人笑笑，终于说出了他出现在这里的目的。
　　他就是来相亲的，相亲对象是林满月。
　　林满月已经猜到了，得到证实后气得想笑，直言：“我没打算结婚，连谈恋爱都没想过。”
　　“你说不结婚真的就能一辈子不结婚？”之前不知道躲去了哪里的李月娥这会儿倒是出来了，朝她道，“就算现在不结婚，认识一下，谈个恋爱也没关系啊，先聊一聊……”
　　“我说不结婚就是不结婚，没什么好聊的，我不想浪费时间，也不想浪费别人的时间。”林满月道。
　　母女俩的争执把其他人也给吸引了过来。
　　七嘴八舌的全都是在劝她。
　　“现在不想结婚不代表这辈子真的不结婚是吧？就先了解一下，也没说让你现在就结婚啊。”
　　“你现在还有的挑，等过几年你年纪上来了，到时候就是别人挑你了。”
　　“你看你这几年连家都不想回，就是因为没结婚，结了婚有了自己的家庭你才有归属感。”
　　“……”
　　谁都在劝她，包括外婆。
　　林满月站在那里，有那么一瞬间好像又回到了那天晚上，但当时李月娥是站在她这边的，而今天，李月娥也站在她的面前，劝着她趁着年轻谈一个。
　　林满月看着她，到底还是没忍住问出了那句话：“你真的觉得结婚很好吗？”
　　她没有说出太难听的话，可李月娥明显是知道她在问什么的。
　　李月娥声音低了很多，却还是说了一句：“你还年轻，有的选。”
　　“我有的选，你也有的选。”林满月握紧了手，她不太想哭，可情绪挤压着她，让她快要窒息了，“你跟他离婚就什么都会变好了，只要你离了婚！”
　　“哪有劝自己爸妈离婚的！”外婆拔高了声音打断了她的话。
　　

第31章 相亲
　　“哪有劝自己爸妈离婚的！”外婆拔高了声音打断了她的话。
　　林满月一个一个看过去，他们明明知道李月娥跟林刚是怎么回事，却没有一个人觉得李月娥得离婚。
　　“这么多年都过来了，好不容易把你供出来，你爸妈压力轻了多少啊，就等着享福了，你怎么还盼着他们离婚呢？”
　　“你爸是有时候不太靠谱，但人都这样，日子不还是这样过下来了吗？”
　　“现在你长大了，小川以后也有出息，你爸也知道错了……”
　　“……”
　　耳边外婆他们七嘴八舌的声音全砸在林满月耳朵里，她谁也不管，只看着李月娥，又一次问她：“你到底离不离婚？”
　　李月娥眼泪比她先下来。
　　“你就非要我离婚？是不是我死了你就开心了？”
　　林满月看着她，握紧的手控制不住的在抖，无数话往她嘴边挤，她甚至想不顾一切的说一句：那就去死吧，都去死了，都死了就好了。
　　听见动静的林毅川从楼上跑了下来，朝所有人喊了一声：“够了！都别说了！”
　　他拉着林满月往外面走，手里还提着两人回来时背的书包。
　　“去哪？你俩去哪？”外婆在身后喊。
　　林毅川头也不回：“回市里！反正饭也吃过了，我姐还要回去上班，我也还要回去兼职，外婆，我下次再来看你。”
　　舅舅开着车追了上来，说要送他们去镇上坐车。
　　林毅川摇头拒绝了。
　　舅舅跟着劝了一路，最后叹了口气，在一个路口停了下来，没有再追。
　　他说：“你妈这辈子太辛苦了，当年你跟家里闹翻去外地上学，你妈帮你到处借钱，现在好不容易要熬出头了，她也是希望你能过得好。”
　　林满月没说话，面无表情往前走，她本来以为自己不会再跟那年一样一边走一边哭了，她以为自己早就接受了自己没有家这件事情。
　　可眼泪根本不受控制。
　　她想说只有那一年的学费是李月娥给的，那一年交完学费，她全身上下连两百块都拿不出来。
　　她自己都忘记那段时间是怎么熬过来的了。
　　她还想说那些钱她早就还给李月娥了。
　　她更想说如果不是一直记着这些，她压根就不会管李月娥到底离不离婚。
　　她就应该跟他们彻底断了联系，换了所有联系方式，在大学毕业那一刻就飞离这座城市，走得远远的，再也不回来，谁也别想找到她。
　　可每当她想要狠下心来的时候，她又总会忍不住想，想小时候李月娥还是会在田凤英面前维护她，想她小时候冬天发了烧，李月娥一个人带着她去镇上打针，连续三天，每天徒步来回，最后一天回来的路上下了雪，李月娥取下外套上的帽子给她戴上。
　　明明做这一切的李月娥脸色并不好看，她总记得李月娥给自己戴上帽子时冷着脸怪她为什么要生病，可她也记得李月娥转过身后缩着脖子顶着大雪走在她前面。
　　她更记得高考结束那个暑假，李月娥找出她被藏起来的大学录取通知书，在她发现自己被林高和田凤英以四万块钱彩礼卖出去的时候，她崩溃，绝望，跟他们吵得不可开交，甚至想翻身从楼上一跃而下一了百了。
　　那是李月娥第一次反抗林高。
　　那个凌晨，她背着书包去镇上坐车，决心以后再也不会回到那个地方，她清楚的知道，自己没有家。
　　她一边走一边哭，林毅川那时候也像这样跟在她身边，直到她上了去县城的大巴，他从身上掏出一把零散的钱，还有一张银行卡递给她：“妈妈让我给你的。”
　　大巴开动的时候，林毅川在车窗外面问她：“姐，你还回来吗？”
　　林满月说：“我再也不会回来了。”
　　一直到现在，她就真的再也没有回去过。
　　林满月想，她为什么不能像林高那样，要坏就坏的彻底啊。
　　还好现在不是节假日，回市里的高铁票很好买，林毅川买好了票，晚上九点多他们就回到了市里。
　　林毅川放下东西，朝林满月道：“姐，他们给你打电话你别接了。”
　　他也不知道舅妈他们还给林满月安排了相亲的事情，要是知道，他就不会劝他姐回去了。
　　晚上外婆那边的人果然打了电话过来，林满月一个都没接，顺手把那些打过来的号码全部给拉黑了。
　　宋疏本以为林满月要过几天才会回来，毕竟小橘都送到她家来了。
　　晚上她洗了澡在给月亮擦眼睛的时候，手机响了几声。
　　她瞥了一眼，看见是林毅川发来了消息。
　　本来想着忙完再去看消息的她立马放下了手里的事情，伸手拿起手机，一点开消息，她眉头就皱了起来，下一瞬就起身去换衣服。
　　换完衣服一出来，月亮跟小橘都跑到了她的脚边，小橘抓住她的裤腿往上爬，月亮也趴在她的小腿上伸懒腰。
　　宋疏想到林毅川发来的消息，他说林满月现在心情不大好，问她有没有时间，能不能过去一趟，陪他姐说说话也好。
　　宋疏找来牵引绳，又拿来一个猫包，把小橘给塞进了猫包里，给月亮穿上了牵引绳。
　　门被敲响的时候林满月正在沙发上坐着看电影。
　　她睡不着，也知道一旦安静下来自己根本就控制不住会去想其他的，然后越想就越是控制不住情绪。
　　每当这时候，找部电影或者一档有趣的综艺，或者是一本小说，只要能够让她没空去想东想西就行。
　　听见敲门声，林满月就点了暂停，起身去开门。
　　她以为是林毅川点了外卖，于是一边朝门口走一边道：“房门口就行！”
　　因为哭过的原因，她的声音还是沙哑的，眼睛也肿的难受。
　　等走近了，林满月就模糊听到了猫叫的声音，紧接着又听见好像宋疏的声音在外面响起，而这时候她已经伸手把门给打开了。
　　一开门，宋疏果然站在外面，背着猫包，手里还牵着一只猫。
　　月亮分明还记得她，直接从她打开的门缝里挤了进来，贴在她的脚边一边呼噜呼噜一边蹭着，没一会儿就躺倒在了地上，仰着肚皮朝她喵喵叫。
　　毛茸茸的小猫咪果然是治愈神器，林满月的心情瞬间就好了不少，她蹲下来将月亮抱起来，抬脸朝宋疏问：“你这个点怎么过来了？”
　　宋疏在一开门的时候就看见了林满月红肿的眼睛，她不清楚林满月这一趟回去到底发生了什么，可看着林满月这样，她既心疼又生气。
　　“因为小橘想妈妈了。”宋疏道，背着猫包走了进去，没有说林毅川给她发消息的事情。
　　待在猫包里的小橘并不安分，一直在喵喵叫，还在拼命抓挠着猫包上用来透气的网纱想要出来，刚刚林满月过来开门的时候听见的猫叫声也是它。
　　听见宋疏的话，林满月忍不住笑了笑，又有些不好意思：“它一直在叫吗？”
　　“比月亮活泼很多。”宋疏道。
　　她关上门，走到客厅了才把小橘从猫包里面放出来。
　　一放出来小橘就在客厅里疯跑着，上蹿下跳，显得格外的兴奋。
　　相比起来，月亮性格确实安静很多，被林满月抱着坐在沙发上以后，它就一直乖乖躺在林满月的腿上，呼噜声就一直没有停过，时不时还会主动用脑袋去蹭林满月的手，示意她摸摸自己。
　　林满月忍不住将脸埋在它身上狠狠吸了吸，就算是这样月亮也都乖乖躺着没有跑。
　　宋疏放下猫包以后就去了冰箱那边，从里面找出了冰块，又扯了保鲜袋装着，这才走回来递给正埋头吸猫的林满月：“先敷着，敷一会儿眼睛才不会那么难受。”
　　“啊？”林满月抬脸看着她，神情还有点懵懵的，一下都快忘记自己眼睛都哭肿了的事情。
　　直到眼皮上一凉，她连忙伸手接过冰块，这才有点不太好意思：“很久没哭过了，一下没控制得住。”
　　她的声音也是哑的。
　　宋疏又去冰箱里拿了一瓶果汁回来，拧开了递给她，声音轻和：“为什么会哭？发生了让你不开心的事情吗？”
　　“嗯。”林满月接过来喝了一口就放下了，嗓子确实舒服了一点，对宋疏她也没有什么好隐瞒的。
　　反正上次在古镇露营的时候她就已经把该说的都说的差不多了。
　　“刚回去的时候还挺开心的。”林满月道，“毕竟很久没见到我外婆了嘛，我阿姨和舅舅他们也都回来了，吃饭的时候我还挺怀念呢，很久没尝过我外婆的手艺了。”
　　这些宋疏都知道，因为当时林满月就拍照跟她分享过。
　　言语间透露出来的也全是开心*。
　　“我本来想着，真这么平和的话也挺好的，正好我也没有别的什么事情，就像我外婆说的在她那里多待几天，多陪陪她好了。”林满月抱着月亮躺回靠枕里，“结果他们背着我偷偷给我安排了相亲。”
　　“明明我早就说过我不会结婚的，怎么就没有一个人把我说过的话当真呢？非要闹得这么难看，非要让人不高兴……”
　　林满月说着说着又有些难过了，鼻尖有些发酸，她连忙仰着头，用冰块盖在眼睛上。
　　她把后面的闹剧都跟宋疏说了。
　　“之后就回来了。”林满月道，“刚到家没多久他们的电话就一个接一个过来了，我烦得很，不想接，干脆把电话直接挂了。”
　　她还是不明白：“我觉得我让我妈离婚没错。”
　　“嗯。”宋疏这时候才出声，她坐近了，拿过她手里的冰块，“别那么用力的压着，眼睛也会不舒服。”
　　说完这句，她才继续道：“既然不开心，那以后也别回去了，那些让你不开心的人和事都不要去理会，你好好过自己的生活，再不济，也还有小川，如果家里真有什么事情，小川也会跟你说的。”
　　“我也不想去管。”林满月道，“可你知道吗？打麻将的时候我看见她拿出来那一把零钱我就知道，她身上肯定没钱，我给她转的钱她肯定给了林高。”
　　“我知道她会把钱给林高，之前有一段时间也想过不给她钱，一分钱我都不给。”
　　可李月娥只要打个电话过来，甚至只是给她发一条消息，她就忍不住心软，就是知道有林高在，李月娥过得不会好，她就更清楚如果不给李月娥钱，李月娥过得会多糟糕。
　　她狠不下心放下李月娥真的不管。
　　“如果她跟林高一样坏一样狠心，那我也能狠心像对林高他们一样对她。”林满月抬手抓住宋疏握着冰块的手，唇瓣颤抖着，声音哽咽，“可偏偏她不是。”
　　

第32章 我身上会不会也有你的味道？
　　林满月忘记自己是什么时候睡着的，只记得自己跟宋疏说了很多，可具体说了什么她又不太能想得起来了。
　　但眼睛又舒服了很多。
　　大概这样也算是在宣泄情绪，她现在已经冷静了很多，冷静到还想再睡一会儿。
　　于是她转了个身，往旁边睡着的宋疏身边又蹭了蹭，直到额头抵在了宋疏背上，她才安心。
　　宋疏昨晚也没回去，直接也睡在了林满月的沙发上，也得亏林满月当初买这个沙发就是奔着用来睡觉去的，两个人睡都够。
　　但宋疏还是睡得靠在外面。
　　林满月醒的时候她就醒了，但她没有出声，直到身后有热源靠了过来。
　　又等了一会儿，月亮不知道从哪里钻了出来，伸了懒腰就想爬上沙发。
　　宋疏离沙发边沿很近，没有多余的地方再够它上来的，它只能用前爪够着沙发，然后仰头冲着自家主人撒娇的喵喵。
　　“别吵。”宋疏压低了声音，怕它把林满月给吵醒了。
　　可林满月刚刚本来就醒了，虽说想睡个回笼觉，这会儿也还没来得及睡熟，听见动静就哑着嗓子问了一句：“怎么了？是月亮饿了吗？”
　　“它想上来睡。”宋疏只得解释。
　　她一解释，抵在后背上的热源就退开了。
　　林满月往后退，一直退到后背抵着沙发背了这才停下来：“不好意思，我把你挤得太外面了，你往后靠点吧。”
　　宋疏看着月亮，应着林满月的话。
　　下一瞬她直接转过了身，面向着林满月往前挪了挪，直到两人靠得很近了，她才停下来。
　　“好了。”宋疏道，“继续睡吧。”
　　林满月已经又闭上了眼睛，宋疏盯着她看了一会儿才又继续睡。
　　月亮终于跳上了沙发，贴着宋疏的后背来回蹭了蹭，发现得不到主人的摸摸以后就乖乖趴了下来，靠着宋疏也开始睡觉。
　　没一会儿，小橘扒拉开林毅川的门轻巧钻出来，在客厅里溜达了一圈，跑去吃了点猫粮，蹲坐在阳台舔了舔爪子洗了洗脸后，它也转身往沙发这边走。
　　很快，沙发上就睡了两人两猫。
　　小橘蜷缩着身体睡在月亮的怀里，脑袋抵着月亮柔软的肚子，月亮半眯着眼睛替它舔了舔毛，调整了一下姿势也蜷缩着睡了过去。
　　回笼觉睡得太舒服，如果不是小橘和月亮在旁边玩闹的动静稍微有那么一点大，林满月其实还能再睡一会儿。
　　“十一点了。”宋疏也很想再睡，毕竟喜欢的人就躺在自己身边。
　　可她看了一眼时间后，还是更担心林满月的身体。
　　“起来吃饭吧，吃完要是还想再睡也行。”她撑着沙发坐起来，低头看向林满月。
　　林满月眼神放空平躺着，听见她说的话了，但没过脑子，只是含糊的应了一声，人还在继续躺着。
　　宋疏看着她，觉得很可爱，忍不住伸手捏了捏她的脸，又去拽她的手腕：“真不饿？”
　　“好像有点饿了。”林满月顺着她的力道起身，坐起来那一刻就没有骨头似的往她那边倒。
　　等宋疏伸手抱住她了，她靠在宋疏的肩膀上，闻着宋疏身上的味道，下意识说了一句：“你身上的味道好好闻，我沙发上好像也都是这种味道了。”
　　“是沐浴露的味道吗？”宋疏想了想，她很少用香水，再加上她昨晚来林满月这里的时候是刚好洗过澡来的。
　　林满月：“我也不知道你用的是什么沐浴露。”
　　她抬起自己的手臂闻了闻：“我身上会不会也有你的味道了？”
　　宋疏：“……”
　　她一下说不出话来，心潮涌动不止，明知道林满月应该不清楚她对她的心思，也知道林满月这话并没有别的意思，宋疏依旧止不住心动。
　　林满月完全就是下意识说了这么一句，没觉得有什么不对的，但突然感觉到宋疏抱着自己的手臂在收紧。
　　她还是无所觉，甚至抬起身朝宋疏唇边靠近，问：“你要不要也闻闻？我身上是什么味道？”
　　宋疏没有拒绝，顺着她的意思低头靠近了，放肆的在她颈侧嗅了嗅。
　　但她也懂得克制，点到为止，抬起头告诉林满月：“你身上的味道也很好闻，但和我的沐浴露味道不大一样。”
　　“啊……那就是没有染上你的味道了。”林满月还有些失望，她真的很喜欢宋疏身上的味道，要是自己身上也是那种味道，那她一定会很开心！
　　“那你用的什么沐浴露啊？”林满月追问，“能不能给我个链接？等我买回来，我们就用的同款了！”
　　“在实体店买的。”宋疏道，“有空我们一起去逛逛吗？那家东西都很不错，正好我的沐浴露也用的差不多了，得买新的了。”
　　“好啊！”林满月高兴了，“那我们什么时候去？你今天不用去上班吗？”
　　“今天休息。”宋疏清了清嗓子，“不想上班。”
　　林满月才想起来宋疏就是院长，她想休息就休息，不想上班那就休息了。
　　聊了这么几句，林满月算是清醒了不少，终于舍得从宋疏身上起来了，她伸了个懒腰，摸着肚子：“现在觉得饿了，十一点……正好该吃晌午饭了，我们去吃什么？出去吃还是叫外卖？”
　　反正她现在是不太想做饭的。
　　自己做饭还得买菜，再加上又没有吃早饭，宋疏也没有精力去折腾，道：“出去吃吧，吃完正好去逛逛，你之前不是说要去看那部电影吗？正好也可以去看了。”
　　宋疏抱着月亮先回了自己家洗漱收拾，两人约好在小区门口碰面。
　　林满月等她一走就也爬了起来，刷牙洗脸，跑去敲了敲林毅川的门，见他还躺在床上玩手机：“你不饿吗？吃早饭了吗？”
　　“吃了点零食。”林毅川指了指床头柜，“你要出去啊？那我叫外卖吧。”
　　一边说着一边已经打开了外卖软件。
　　林满月给他发了个红包：“那你自己在家吃外卖吧，我出去了，你有什么想吃的或者要买什么就跟我说，等我回来帮你带。”
　　“好哦。”林毅川朝她摆摆手。
　　林满月给小橘铲了屎，又给它开了罐头，看着它吃完了，她收拾好，正好宋疏发来消息说出门了。
　　她也擦擦手拎着垃圾出了门。
　　宋疏自己开车，林满月就直接在小区门口等她。
　　两人要去的地方就在离小区大概两公里的商场，很近，今天又是工作日，估计商场也没多少人。
　　“我得去医院一趟。”宋疏道，“有些东西得送过去。”
　　“是这个吗？”林满月看着她放在旁边的文件袋，在宋疏点头后，“你是要拿去办公室吗？要不然我帮你拿过去吧？你在路边等我就行。”
　　“放前台就行，或者给小鱼，她知道放哪里。”宋疏道，“我在路边等你。”
　　她把车就停在医院门口，林满月拿着文件袋下了车，一进去医院就看见了正在跟人说话的小鱼。
　　“小鱼。”林满月把文件袋递过去，“宋疏让我给你的。”
　　“诶？”小鱼抬头往外面看了看，认出来了自家院长的车，笑起来，“你要和院长出去玩啊？”
　　医院里大家都知道林满月跟宋疏关系好，毕竟前段时间林满月没少来医院等宋疏下班一起去吃饭或者看电影，大家都习惯了。
　　林满月点头：“我先走了，拜拜～”
　　“拜拜～”小鱼挥挥手。
　　林满月转身要走，一道声音却喊住了她：“月亮？你是林月亮吧？”  ：
　　林满月脚步一顿，垂在身侧的手一下攥紧了。
　　下一瞬她抬脚往门外走，没有丝毫的停留，甚至还加快了脚步。
　　可身后的人显然没打算放弃，甚至跑着追了上来，直接把林满月给拦在了医院门口。
　　“真的是你！”男人神情兴奋，“我就说看着眼熟，越看越像，就是你嘛！我之前就听说你也在这边来着，没想到这就碰上了，这可太巧了！”
　　林满月也认出来了他。
　　是跟她一个村的，比她要大几岁，具体叫什么名字林满月都不记得了，就记得村里人都叫他黄毛，以前他也只在过年才会回村里，每天就是到处找人打牌喝酒。
　　“好巧啊。”林满月勉强笑了笑，“我还有事，先走了。”
　　她说完又要走，没打算跟对方多交流。
　　黄毛却不依不饶的再度追了上来：“你有急事啊？那我们加个微信下次再聊？我今年也回本市发展了，要是有什么事情我们还能互相有个照应，我今天正好过来看牙的，没想到就碰上你了，巧了真的巧了……”
　　“联系方式就不加了。”林满月直接拒绝，“我跟村里的人都不联系了，也好几年没有回去过了，就这样吧。”
　　“你这……”黄毛没想到她拒绝的这么干脆，不太死心，但脸色也不太好看。
　　可林满月为了甩开他直接跑了起来，跑到车边飞快上了车。
　　“怎么了？”宋疏刚刚接了个电话，注意到林满月那边的时候她正要下车过去。
　　林满月系好安全带：“我爸那边的人，问我要联系方式我没给。”
　　她不可能给的，也是真的不想跟对方有什么联系，她现在能过得稍微安宁一点就是因为林高不知道她住在哪里，不好来找她。
　　一旦她跟那些人有了联系，林高就会想方设法打听她的住处，打听她的工作。
　　“没给就行，别多想了。”宋疏知道她身上发生的那些事后也知道她在担心什么，一边启动车子一边安慰她，“他只是在这里碰上你，也不知道你住哪里，你拿我手机给小鱼发消息，让小鱼他们别说就行。”
　　

第33章 她知道自己在依赖着宋疏
　　林满月回过神来，也担心黄毛回医院找人打听自己，应了一声，连忙拿过宋疏的手机。
　　她拿起手机一看，小鱼已经发了好几条语音过来了。
　　语音一点开，小鱼就在说那个黄毛又回到了医院，还在到处打听林满月的事情。
　　“……他说他是满月的哥哥……”
　　林满月去送东西之前，黄毛刚做完了检查，他有好几颗牙都坏了，大部分都要补，但有一颗牙已经严重到要做根管治疗。
　　他嫌根管治疗和牙冠的费用太贵，正在跟小鱼讲价，林满月就是在这时候进来的。
　　等她一走，黄毛就又回到了医院。
　　“……他说满月和院长你关系很好，就一直问能不能给打个折，我说不行以后，他就开始打听满月住在哪里了……”
　　林满月没听完语音就听不下去了，她飞快给小鱼回了消息，解释了自己跟黄毛关系并不熟，如果对方一直纠缠就报警，也拜托了小鱼不要告诉黄毛有关于她的事情。
　　“抱歉。”放下手机，林满月第一反应就是跟宋疏道歉。
　　宋疏在开车，没法往她这边看，听见她的话就知道她在想什么了：“你不用跟我道歉，他对你来说不就是个陌生人吗？医院里经常会碰到这样的人，比这种情况更恶劣的也还有，更何况小鱼也说了，他一开始就在因为价格的事情纠缠小鱼他们，和你没有什么关系，顶多是显得这个人厚颜无耻而已，那你就更不用因为一个陌生人的厚颜无耻而感到抱歉了。”
　　林满月知道宋疏说的是对的，她勉强弯了弯唇角，没有再在这件事情上面多说。
　　等到了商场里，宋疏提议去吃火锅，林满月也没有什么意见。
　　商场里冷气给的很足，但一顿火锅吃下来还是让林满月有点忍不住冒汗，更多的还是辣，辣的她脑子都有点懵懵的，顿时就没法去想其他的了。
　　吃完火锅又去看了林满月想看的那部电影，等看完电影两人就去逛了宋疏说的那家店。
　　拿沐浴露的时候宋疏特意让林满月闻了闻，问她：“我身上是这个味道吗？”
　　“有点像，但又好像不是。”林满月闻了闻沐浴露，有点不太确定了。
　　宋疏往她这边走近了两步，不动声色道：“那你再闻闻？”
　　林满月果然就凑近了宋疏颈侧去闻。
　　宋疏站在原地没动，目光却落在她身后的镜子上面，从镜子里看两人的姿势十分亲密，她微微抬起手，手掌扶在她腰身附近的虚空处，乍一看，像是她在抱着怀里的林满月。
　　“好像有一点是沐浴露的味道。”林满月闻够了，抬起头看向她，表情认真，“但又不完全是这个沐浴露的味道。”
　　在林满月抬起头的那一瞬，宋疏就已经将虚虚举着的手给放了下来。
　　她看着林满月，目光温柔平和，又藏着只有她自己知晓的东西：“那是不是洗发水的味道？”
　　“嗯？”林满月却很快摇头，“不是，你头发上的味道和这个就更不像了，我觉得应该是你自己身上的味道，类似于……体香？反正我觉得每个人身上的味道都不一样的……”
　　没能让面前的人再次俯身凑近，宋疏略微有些失望，却很好的掩饰着神色，直到林满月总结了一句：“总之，我很喜欢这个味道，特别好闻！”
　　林满月没有说的是，宋疏的味道让她觉得很安心。
　　昨天晚上她就是闻着宋疏身上的味道睡着的。
　　买好了沐浴露，两人还买了一些别的东西，眼看着时间也不早了，索性直接在商场附近把晚饭也一起解决了才回去。
　　两人住的不同栋，只能在地下停车场就分开了。
　　林满月拎着东西从电梯出来，回到家的时候家里黑漆漆的，没人，因为林毅川兼职去了。
　　她有些心慌，连忙开了灯，直到把客厅的灯都打开了，又开了电视，播放已经看了好几遍的综艺，嘈杂的声音响起，她才算是稍微安心了一点。
　　先把买回来的东西收放好，林满月就拿着换洗的衣服进了浴室。
　　先前林毅川没有过来的时候，她就是穿睡衣，怎么舒服怎么穿，但现在林毅川也住这边，她又喜欢睡客厅沙发，就不能再像之前那样穿的那么随便了。
　　等她洗完澡出来的时候也才八点多，时间还早，林满月就盘腿坐在客厅地上，打开电脑忙了一会儿工作。
　　忙到林毅川下班回来。
　　“姐，你吃夜宵吗？”林毅川拎了两袋小吃，“我买了麻辣烫和炸串，还有一些卤菜。”
　　“吃！”林满月举手，赶紧把茶几上的东西都收走了。
　　林毅川放下东西，往她旁边挤了挤：“你往旁边挪挪，给我留个位置。”
　　“那你离我远点，你身上全是火锅味，我已经洗澡了。”林满月干脆直接换了一边坐，把原来的位置让给他。
　　林毅川想坐这边是想一边吃夜宵一边看电视，林满月拿了平板过来看，偶尔和他说几句话，问他今天兼职怎么样。
　　林毅川话多，说完兼职碰到的一些事情又聊其他的，反正总有话说。
　　等吃完夜宵他还打了会儿游戏才去洗澡，洗完澡出来林满月已经把茶几收拾干净了，垃圾也收到了门口，早上会有搞清洁的人收走。
　　“我去睡觉了，你也别熬太晚了。”林毅川打了个哈欠，拿走自己手机进了卧室，要关门的时候还想把小橘骗进他房间里。
　　但小橘蹭着他房门口撒了会儿娇就果断抛弃了他，直奔林满月这边。
　　林毅川只能放弃，遗憾的关上了门。
　　没一会儿林毅川那边就没什么声音了，似乎睡着了，客厅里林满月把电视机的声音调到最小，躺在沙发上，小橘很快就跳了上来，在她脑袋边上找了个位置趴好，舔毛舔地很认真。
　　林满月直到它这是准备睡觉了。
　　果不其然，在舔了大概十分钟的毛以后，小橘终于满意了，脑袋一歪，蜷缩在林满月的枕头边很快睡着了。
　　林满月侧身躺着，有些睡不着。
　　她躺了一会儿，又摸出眼罩戴上，想着这样或许容易睡着一点。
　　可戴了一会儿眼罩她还是睡不着，相反，她有些害怕，明明知道客厅里亮着灯的，林毅川就在卧室里睡着，小橘趴在她脑袋旁边，甚至电视里还有声音传过来，对黑暗的恐惧依旧在她心里滋生着。
　　林满月很快就受不了了，取下眼罩那一瞬，强光刺激着她的眼球，她知道自己这下更加睡不着了。
　　她开始怀念起昨天晚上的睡眠。
　　当时靠在宋疏身边，她真的睡得很安心。
　　林满月甚至都知道自己对宋疏有些依赖了，她很清楚原因，宋疏能让她依靠，能让她安心。
　　而这恰恰是她最想要的。
　　她曾经也试图从一些人身上汲取这些，可都失败了，只有宋疏给予了她她想要的。
　　林满月平躺在沙发上，看着上方的灯想，她想去找宋疏，却又担心过于打扰到对方会引起宋疏的厌烦。
　　尤其是白天还有黄毛那件事儿，她不知道后来小鱼他们是怎么处理的。
　　知道自己无论如何都睡不着了，林满月索性坐了起来，开始搜索一些没看过的电影，就这样硬生生熬到了天亮。
　　早上六点多，林毅川起来上厕所，看见她坐在沙发边的时候愣了一下，一边挠头一边问她：“姐，你又通宵了？”
　　林满月回头看了他一眼，很累，精神上很疲累，眼睛也是酸胀的，明明感觉随时能睡着，可她已经尝试过好几次躺回沙发上了，结果都失败了。
　　半个小时前她甚至就这么坐着闭上眼睛，想着只要能睡得着，坐着睡着也行。
　　依旧没有什么用。
　　“睡不着。”林满月道，“可能待会儿天完全亮了就睡得着了吧。”
　　以前她也有过彻夜失眠的时候，但天亮以后，外面太阳完全照进来，各种声音跟着恢复，好像外面的世界都苏醒了，她就能睡着了，而且能睡得很安心。
　　林毅川去上了个厕所回来，想了想还是没忍住，问她：“姐，你是因为那些事情睡不着吗？”
　　“可能吧。”林满月知道他指的是什么。
　　林毅川有些纠结，但还是说出了自己的想法：“姐，你有没有……尝试过去看医生？不管是心理医生还是什么，就是老失眠也不好，你看你本来就挺瘦的，经常睡眠不稳定，三餐也就没法正常吃，那你身体扛得住吗？”
　　“没用的。”林满月摇头。
　　她其实也很多次想过去找心理医生，可她很清楚自己的情况，她知道想要解决这一切只有一个办法，那就是跟林高那边完全切割，这个切割也包括始终不愿意跟林高离婚的李月娥。
　　亦或是，哪天李月娥真的想通了，跟林高离了婚。
　　“熬着呗。”林满月故作轻松道，“就看谁活得久了。”
　　林毅川说不出话。
　　他比林满月小了几岁，其实算得上是林满月带大他的，因为李月娥跟田凤英关系并不好，田凤英比起他这个孙子更喜欢他表哥。
　　所以小的时候，李月娥要出去干活，林高又不顾家，也就只有林满月能管他。
　　后来他再大一点，李月娥就把他也带到了地里去，林满月也跟着去地里干活，一边干活还得一边注意着他。
　　林毅川是有记忆的，他甚至很清楚比起林满月，他至少还有李月娥的偏心和林高偶尔爆发的父爱。
　　越长大，懂得的越多，他就越是能理解林满月，越希望她彻底逃离那里。
　　最多再过几年，等他工作了，他能完全撑得起事情了，他想，到那时候就会好很多了吧。
　　

第35章 有我陪着你
　　林满月想着，等太阳出来自己应该就可以安心睡着了。
　　但太阳还没有完全冒出头，宋疏先过来了。
　　“你一晚上没睡？”门一开，宋疏一看见她就皱眉问了句。
　　林满月反应迟钝：“啊……你怎么看出来的？”
　　“你这脸色这么差，一看就是熬了通宵。”宋疏把手里提着的早饭放下，回身看向她，先伸手摸了摸她的额头，又摸了摸她的脸，确定她并不是生病了，她柔和了语气，“为什么没睡？忙工作还是心情不好？”
　　“心情不太好。”林满月在茶几边坐下，看着宋疏拿来的早饭，“你怎么起这么早？”
　　问完又自己摇了摇头：“不对，你好像一直都起得挺早。”
　　和她比起来，宋疏的作息可正常多了。
　　“嗯。”宋疏替她将一次性筷子拆了，“吃完饭就睡会儿吧。”
　　她知道林满月估计还是因为家里那些事情，所以才会在一大早带着早饭来找她。
　　林毅川很快也起来了，宋疏也买了他的份，吃早饭的时候他忍不住朝宋疏道：“宋疏姐，你多跟我姐说说话，说说她，她老这么熬通宵对身体不好，饭也不好好吃……”
　　他住在林满月这里的时候有空还会做个饭。
　　换成林满月自己，估计更多的时候就是点个外卖应付了，而且按照她这没有丝毫规律可言的作息来看，她肯定连吃外卖都不会准时，饿了就点一个，不饿就不吃。
　　再加上她又喜欢待在家里不动，对吃饭就更没有多少需求了。
　　林毅川的担心不是没有道理，毕竟林满月看起来就是肉眼可见的瘦，手腕纤细的有些过度了，脸色也经常看起来很差的样子，出去玩的时候精力很快就会消耗光，稍微动一下她就觉得累了，不太想动，想回家躺着。
　　林毅川平常也没处告林满月的状，毕竟林满月身边也没人能管着她。
　　现在好了，有了个宋疏，他可算是等到机会了，巴拉巴拉就说了一大通，说得林满月头都大了，忍不住踢了他一脚：“够了吧？你是我哥还是我弟弟啊？”
　　“他说的也没有错。”宋疏出声，将一颗剥好的茶叶蛋放在她碗里，“你确实得调整一下作息了，按时吃饭按时睡觉，有空就出门走走，心情才会好起来，虽然这些话都是要被说烂了的，但也不是没道理……”
　　“我一个人根本就不想动。”林满月叹气。
　　她也曾经想过走出去，改变一下自己，可事实证明，每当她觉得生活有所好转，自己也跟着好起来的时候，来自家里的消息就会将她打回原形。
　　久而久之，她就彻底放弃了，任由自己烂在这里。
　　可此刻宋疏道：“那以后我陪着你。”
　　林满月看过去，眼神里有着自己都没有意识到的期待。
　　宋疏看见了，心里一片柔软，伴随着心疼：“以后我起床就来找你，你跟我一起出门，去外面散散步也好，然后一起吃饭，保证你三餐按时吃，只要多活动活动，生物钟迟早也能调整过来。”
　　“那失眠的问题也能解决吗？”林满月问，心里却有一个答案。
　　解决不了的，因为她很清楚自己这是心病。
　　宋疏道：“不试试怎么知道呢？要是这样还不能解决失眠，那我就陪你找其他的办法，最不济，去看医生也好过你整晚整晚的干熬着。”
　　林毅川赞同的点头：“宋疏姐说的没错。”
　　林满月愣愣的看了她一会儿，触及她柔软的目光时就急忙收回了视线，她掩饰的咬了一口碗里的茶叶蛋，想的却是，与其看医生或者找其他办法，还不如咱俩一起睡，问题就直接解决了。
　　只是她还有点不好意思开口，只能暂时在心里想想。
　　等吃完了早饭，林满月一边帮着收拾茶几一边朝宋疏问：“你要去上班了吗？”
　　“下午才去。”宋疏将她手里的接过来，催促她，“你去睡觉吧，我在你这里待会儿，中午一起吃完饭再过去。”
　　这么快就实施起来了吗？
　　林满月恍恍惚惚的想，但心情意外的很不错。
　　她跑去刷了个牙就躺回了沙发上，宋疏扔完垃圾就又回来了，征求过她的意见后借用了她的平板，然后就坐在了沙发边看起了一些文献资料。
　　她坐的位置正好就是林满月脑袋枕着的位置。
　　林满月侧身躺着，偷偷往沙发边靠了靠，可靠了又靠，只想靠的更近一点，这样才能闻到属于宋疏的味道。
　　“再往外面挪就要掉下来了，你往里面点睡。”宋疏突然扭头看向她，语气无奈。
　　林满月本来就是心虚的，被宋疏揭穿了小心思的这一瞬她恨不得逃离地球，脸色也肉眼可见的红了，支支吾吾应了一声，干脆一转身面向沙发那边睡了，还扯了毯子将头给盖住。
　　宋疏却误会了她的意思：“是光线太亮了吗？我去把阳台门关上吧。”
　　她以为林满月刚刚朝沙发边靠也是想借着她的身影挡一下光。
　　“不用。”林满月连忙转身拦住她，“别关，关了太暗了，我更加睡不着，而且你要看东西，对眼睛也不好。”
　　宋疏这才又重新坐了回去：“那你往我这边靠一点，我帮你挡着点光，你别用毯子捂着头了，不好。”
　　“好。”林满月把毯子往下拉了拉，就看见宋疏直接坐到了沙发上来，她背朝着阳台的方向，曲着一条腿坐在沙发边上。
　　“你睡过来点。”宋疏拍了拍自己腿边的位置，示意她可以睡这边来，这样能避点光。
　　林满月立马就靠了过去，属于宋疏的气息很快就包裹了过来，她满意了，甚至入睡的很快，没一会儿就呼吸平稳陷入了睡眠中。
　　身边的人靠的太近，额头甚至就抵在她的腿上睡着的，体温隔着薄薄的布料传了过来，有些热，也有些痒，宋疏心里也是这样。
　　她只要微微一侧脸就能看见林满月，看见她侧身蜷缩着，姿势依赖。
　　即便这不是真的，她也很满足很开心了。宋疏在心里默默想，捏着平板的手指微微收紧，只要能陪着她，就这样也好，她会把那些贪婪和不满足努力藏好。
　　林满月睡得很安心，甚至都没怎么做梦，被叫起来吃午饭的时候她根本起不来，伸手下意识抱住坐在旁边的宋疏，含混着敷衍：“我再睡会儿，睡醒了就吃。”
　　宋疏在她抱过来的那一瞬心跳快了很多，她克制着上涨的情绪，低头去看她：“先吃饭再睡吧，或者干脆别睡了，你再睡下去今天得睡一天，到时候晚上又睡不着。”
　　“对啊，姐，你还是起来吧，别睡了，等下吃完饭随便找点什么事情做做也好过睡觉，这样晚上就不至于失眠了，至少撑到晚上八九点你再睡吧。”林毅川也跟着劝她。
　　因为不想吵到林满月睡觉他就没做饭了，直接叫的外卖，也是外卖已经到了才让宋疏喊林满月起来。
　　林满月眼睛还是闭着的，脑子浑浑噩噩，她听见了宋疏跟林毅川说的话，也知道两人说得对，她不能再睡了，得起来，再继续睡下去她晚上就真又要继续失眠。
　　可心里是这么想着的，脑子却愈发迷糊，根本就醒不过来，眼看着又要继续睡过去了，坐在她身边的宋疏动了。
　　她狠心站起身，俯身把林满月直接从沙发上托了起来，让林满月坐在沙发上。
　　被这么折腾，林满月眼睛还是半闭着的，还没有完全睁开。
　　林毅川见状跟着过来想帮忙：“把我姐直接扶到饭桌边上去吧。”
　　“我抱她过去就行。”宋疏道，一弯腰真就把林满月给拦腰抱了起来。
　　把人给彻底抱起来了宋疏才意识到怀里的人到底有多轻，她忍不住皱眉，忍不住担心，也忍不住心疼。
　　宋疏更坚定了要纠正林满月起居和三餐习惯。
　　无论如何，得把身体养好。
　　林满月再被宋疏抱起来的时候就彻底睁开眼了，沙发离餐桌边并不远，也就几步路的距离，宋疏抱着她轻轻松松就走过来了，把人往椅子里一放，见她已经睁开了眼睛：“醒了？吃饭吧。”
　　林满月：“……”
　　突然感觉自己真的像个废人。
　　还是生活起居无法自理的那种。
　　她都不好意思了，乖乖点头：“嗯嗯嗯吃饭先吃饭……”
　　见她愿意吃饭了，宋疏和林毅川松了口气。
　　三个人坐在桌边一起吃饭，林毅川叫的外卖是一家做家常菜的，那家店就在他们住的小区*门口，林满月去过几次他们店里吃。
　　等一顿饭吃完，林毅川把剩下的菜收进了冰箱里，朝林满月道：“姐，你晚上煮个饭，然后把菜热一热就能吃。”
　　他晚上要去兼职，直接去店里吃员工餐了。
　　林满月这会儿没那么困了，点头，又看向宋疏：“你是不是要去上班了？”
　　宋疏点头，却没有急着走，反倒看向林满月：“你一个人在家？”
　　“那倒不是，还有我弟啊，他不是晚上才去兼职吗？”林满月看向林毅川。
　　林毅川却摇头：“我今天下午得出门，跟我同学约好了去玩，然后晚上直接过去兼职。”
　　“好吧。”林满月重新看向宋疏，“那现在看来我下午确实是一个人在家了。”
　　宋疏轻点头：“那你跟我一起去医院吧。”
　　“啊？”林满月愣住。
　　宋疏解释：“如果放你一个人在家里，你等下闲得无聊又睡觉，晚上继续失眠……”
　　“宋疏姐说的对！”往门口走的林毅川出声附和，“姐，你还是跟着宋疏姐去医院那边吧。”
　　

第35章 我控制不住想要依赖你
　　“去那边我也没什么事情做啊，不也闲……”林满月小声。
　　宋疏：“至少我会看着你。”
　　她都这么说了，林满月除了脸红红的也说不出别的话，收拾收拾跟着宋疏一起出了门。
　　一到医院宋疏就开始忙，忙之前她还记得叮嘱林满月：“可以去我办公室，办公室电脑密码和我手机密码是一样的，平板也是，里面还有一个小冰箱，旁边有个小房间，你想休息还是吃东西都可以，也可以叫外卖。”
　　顿了一下，她补充：“尽量别睡觉，我忙完了就去找你。”
　　“好哦。”林满月乖乖点头。
　　宋疏又深深看了她一眼这才去准备。
　　旁边小鱼围观了全程，要离开之前跑过来朝林满月小声吐槽：“怎么感觉院长像是在带小孩。”
　　被当成小孩儿对待的林满月：“……”
　　很好，她的脸更红了。
　　但她并不讨厌这种感觉。
　　宋疏真的很忙，但偶尔空闲下来，比如处理完上一个病人后，她去洗手间的空隙就会去找林满月，看见她在大厅沙发是坐着看手机她就笑笑，转身回去继续忙。
　　有时候没看见林满月了，就会朝前台问一句：“满月呢？”
　　“她好像上楼去了。”前台回。
　　宋疏就知道她是去自己办公室了。
　　“去多久了？半个小时后我如果没出来，你们上去看看她。”宋疏道。
　　前台连忙点头，等宋疏转身离开，前台等着登记的病人都忍不住问：“你们院长还带小孩来上班啊？”
　　前台的两个女生对视一眼，一边乐不可支一边点头：“嗯嗯嗯是的……”
　　好在虽然忙，但并不怎么加班，因为医院是预约制，只要忙完了当天预约的宋疏基本上就能下班了，只偶尔会因为某些棘手的情况拖一下时间，亦或是遇到其他医生暂时空不出手处理的时候，她才会去帮忙。
　　今天算是顺利的，几乎是到点下班。
　　宋疏找过来的时候，林满月不在大厅也不在她办公室，而是站在医院外面。
　　“很无聊吗？”宋疏问她，有些担心。
　　林满月摇头：“那倒不是，有手机有电脑怎么都不可能无聊，我就是太困了，出来呼吸一下也清醒一下。”
　　她确实困，就说这么一句话她已经打了三个哈欠了，眼睛都是红的。
　　宋疏看着都心疼，又清楚只能让她熬着，眼看着都这个点了，再熬三四个小时就能去睡觉，要是这时候去睡，难保不会睡到凌晨就醒了。
　　“先去吃饭吧。”宋疏道，“回去吃还是在外面吃？”
　　“家里还有中午的剩菜。”林满月道，“回家吃吧，煮个饭就行，不吃就得放到明天了，不太好。”
　　外卖本来就是重油重盐的，放久了更不好。
　　宋疏没有意见。
　　她直接去了林满月家，煮好饭，两人就一起坐在阳台休息。
　　林满月家里有两把摇椅，是她特意买的，本来只有一把，她就放在阳台，天气好的时候，或者像这样的时候她就爱躺在上面看着远处发呆。
　　但后来林毅川来了，也喜欢这把摇椅，林满月干脆就又买了一把一样的。
　　此刻正好让她和宋疏一人一把用上了。
　　两人各自躺着，也没说话，都在放空自己，毕竟一个没睡够困得不行，一个累了一下午了，但气氛却很好。
　　缓了好一会儿林满月才出声，和宋疏随便聊了起来，聊上次看的那部电影，还有以前看过的电影，又聊到今年还没怎么吃过荔枝，刚刚回来的时候应该去买一盒的……
　　等天色完全黑了，林满月都觉得饿了，这才喊着宋疏一起去吃饭。
　　吃饭的时候两人也在聊，聊吃，林满月喜欢看吃播，其实有很多地方都想去，很多东西都想吃，虽然本地也会有，但大多不怎么正宗，她就一直惦记着。
　　宋疏去过不少地方旅游，对这些很有经验。
　　“……之前去的地方有一家很不错，下次我们可以一起去吃，正好我本来也在想着什么时候休假了再去一趟。”
　　“好诶！那下次你休假的时候我们就一起去！”
　　吃完饭宋疏也没急着走，特意留下来陪着林满月聊了好一会儿，眼看着时间走向八点了，她这才起身，朝林满月道：“时间不早，我回去了，你也正好洗个澡就能睡觉了。”
　　说到这里她还笑了笑，突然伸手摸了摸林满月的头，道：“辛苦了，撑了一下午没睡。”
　　林满月都被夸的不好意思，但情绪却高涨到了极点，她嘴上说着：“什么呀，明明辛苦的是你才对，好了好了，我可算是撑到这个点了，你回去的路上注意安全啊，晚安晚安～”
　　“晚安。”宋疏出了门。
　　林满月赶紧去洗澡。
　　可不知道是不是晚上聊的太兴奋了，甚至她洗澡的时候都在想跟宋疏聊到了那些地方，想象着两人以后去玩的场景。
　　以至于等她洗完澡躺回了沙发上，她按照习惯打开电视播放综艺，闭上眼睛，小橘趴在旁边舔毛，而她脑子却越来越清晰。
　　半个小时后，林满月睁开眼睛，有些绝望。
　　她睡不着。
　　一直到林毅川结束兼职回来，林满月都没能睡着。
　　林毅川看见她抱着抱枕在沙发上坐着时还很奇怪：“姐，你这个点没睡，该不会是下午已经睡过了吧？”
　　林满月摇头：“没睡，我在宋疏医院待了一下午……”
　　林毅川听她说完就更奇怪了：“那你现在还不困吗？”
　　“感觉很困，但躺下以后就是睡不着。”林满月叹气，“可能再待会儿就好了吧，你不用管我，赶紧去休息吧。”
　　林毅川也没有办法，点了点头，洗了个澡就回了房间。
　　这一熬就又到了第二天早上，林满月感觉比昨天上午还难受。
　　宋疏过来的时候，一眼就看出来了林满月状态不对，她跟昨晚上的林毅川一样奇怪：“你一晚上没睡？”
　　林满月神情恹恹的点头，不知道是不是心理作用，她一看见宋疏就感觉到睡意上来了，眼皮好像也有点重，等走得近了点，闻到了宋疏身上的气息，林满月甚至觉得自己倒头就能睡。
　　事实上，她也确实倒在沙发上就直接睡了过去。
　　宋疏今天没有带早饭过来，她来是想叫林满月一起出门锻炼的，不说跑步，就算只是在外面慢悠悠走走也不错。
　　看见林满月突然倒在沙发上不动了，宋疏都被吓了一跳：“你怎么了？满月？”
　　林满月迷迷糊糊回了一句：“好困，我终于可以睡觉了，宋疏，你别走……”
　　她虚虚拽住宋疏的手，很快就沉睡了过去。
　　宋疏在确定她只是睡着了以后才松了口气，见她趴在沙发上，但腿还在地上呢，这个姿势睡得肯定难受。
　　她叹了口气，皱着眉将林满月给抱了起来，把她放回沙发上。
　　一回到沙发上林满月就往里面滚，找了个舒服的习惯的姿势睡，但没一会儿她就伸手在旁边摸索着。
　　宋疏微微一愣，坐过去握住了她的手。
　　没想到林满月立马就将头也靠了过来，几乎是以一种将脸埋在她手心里的姿势睡着的。
　　林满月这一觉睡得很香，直接睡到了下午四点多才醒，醒过来的时候脑子还是懵懵懂懂的，但她很快就看见了旁边同样躺着的宋疏。
　　宋疏和她姿势差不多，都是侧身躺着，只不过是面朝着她这边，一只手还搭在她腰上。
　　林满月没觉得这个姿势有什么不对，她甚至忍不住在心里感叹，难怪可以睡得这么香。
　　但起来以后她就开始自责：“你是不是一直没走？对不起，耽误你上班了……”
　　“没事。”宋疏道，“倒是你突然栽倒在沙发上那一下吓到我了。”
　　她微微皱起眉头，表情认真了很多：“明天我陪你去医院看看吧？不管是什么原因，你再继续这样下去对身体也不好。”
　　“不用了，其实我自己大概知道是什么原因。”林满月抱住跑过来的小橘，决定还是把话说开，但她不敢去看宋疏，只能低头看着腿上的小橘，“是因为你。”
　　宋疏愣住。
　　林满月：“只要闻到你身上的味道我就觉得好安心，你知道的，我之前之所以一直睡在客厅，睡觉还得开着灯和电视才睡得着，就是因为我没有安全感，如果不这样做的话我根本就不敢睡觉。”
　　“但现在这些方法对我来说已经不管用了，因为现在对我来说，只有你能给我最足够的安全感。”
　　“对不起。”林满月抿了抿唇，声音低落，“我知道这样很不好，会给你带来麻烦，但事实就是这样，我控制不住自己想要依赖你，只要和你待在一起我就能安心睡觉，我——”
　　“想依赖那就依赖好了。”宋疏在她面前蹲下来，微微抬头看着她，握住了她的手，笑的很温柔，“我不会觉得麻烦，满月，我很开心，很开心你愿意依赖我，也很荣幸成为那个能给你安全感的人。”
　　林满月这一番话对于宋疏来说简直就是天大的惊喜，像一大桶一大桶的烟花，一桶一桶在她心头炸开，她要高兴坏了。
　　这是她做梦都不敢想的事情。
　　她的反应也是林满月没有预料到的。
　　“可是……这会给你添麻烦的吧。”她看着宋疏，喃喃道。
　　甚至在心里想，就算现在宋疏觉得没什么，可时间长了，就不一样了啊，总会有厌烦的一天。
　　宋疏忍不住叹气：“怎么会是麻烦呢？”
　　她巴不得林满月可以依赖她。
　　

第35章 一起睡觉
　　宋疏的反应还是在林满月的意料之外。
　　她抱着忐忑的心坦白这些，可宋疏这么轻易就接受了，甚至……还一副很高兴的样子。
　　是林满月认识了她这么久以来，头一次看见她这么的高兴。
　　这让林满月悬着的心放下来了许多，她想，就算以后宋疏会厌烦，那也等以后再说吧。
　　“如果是这样你才会失眠，那晚上我也过来吧。”宋疏清了清嗓子，说出这些话的时候不知道为什么声音都有些紧绷。
　　但林满月没怎么听出来，她光高兴可以跟宋疏一起睡觉了，终于不用再熬一整夜睡不着了，忙不迭的点头：“好呀好呀！”
　　还好她买的沙发够大！两个人睡绰绰有余！
　　定下了这件事情，宋疏又去了一趟医院，她原本今天是要去上班的，只是当时林满月在睡觉，她看着林满月就走不动，索性给小鱼发了消息，让医院里其他医生帮忙接待一下预约的病患，不管加不加班都按三倍工资算。
　　林满月白天睡够了，剩下的时间就开始忙工作，宋疏回去了一趟，也有些工作要处理，说好晚饭的时间过来找她，到时候两人一起出去吃饭。
　　等吃完饭宋疏就回家洗澡，洗完澡带着月亮就过来了。
　　月亮先前是只流浪猫，胆子挺大的，再加上偶尔宋疏还是会带它出门，给它做社会化训练，它似乎也记住了林满月家，进来以后尾巴就翘得高高的四处溜达。
　　小橘从猫窝里蹦蹦跳跳出来，很快就跟它玩在了一起。
　　因为月亮是一只加菲猫，几乎每天都要做一些泪痕护理，它又是成年猫，先前还流浪过，牙齿也得时常清理。
　　宋疏索性就把月亮要用的那些东西也一起带了过来。
　　于是时间一到，她抱着月亮给它擦泪痕。
　　往常月亮都乖乖的，今天似乎玩心起来了，有些不大乐意，老想着去找小橘玩，于是总喵喵叫。
　　小橘一听见它在叫就跑了过来，蹲坐在旁边沙发上用爪子去轻轻扒拉宋疏的手，还抬头看着她，像是在让她停下来。
　　“小橘。”林满月连忙把它抱过来，“不许去捣乱，等你长大了，也要乖乖这样的，知道吗？”
　　她抱着小橘，捏着它的肉垫，看着小橘仰着肚皮开始呼噜。
　　林满月心想，这大概就是幸福了。
　　她希望以后每一天都是这样就好了。
　　等宋疏给月亮收拾的差不多了，林满月就去洗澡，洗完澡出来宋疏已经在沙发上躺着了，抬眼朝她这边看过来，伸手拍了拍身边：“睡觉吗？”
　　“嗯。”林满月点头，其实她不确定自己现在能不能睡得着，主要是白天睡了一天了，但她没说。
　　她走过去躺在宋疏旁边，沙发里躺着很舒服，一边是沙发靠背，一边就是宋疏，这个小小的空间对于林满月来说实在是太让她安心又幸福了。
　　她闭上眼睛，恍恍惚惚的想着，很快就睡了过去。
　　发现身边人睡了的时候宋疏都有些诧异，其实她跟林满月想的一样，她以为林满月睡了一天，今天晚上估计得晚点才睡得着。
　　没想到林满月洗了个澡过来躺下没一会儿就睡了。
　　这倒是也验证了林满月自己说的话，在宋疏身边她就是觉得安心。
　　宋疏放下手里的平板，侧过身躺着，看着林满月，从回家了一趟开始，林满月的情绪就一直不大好，连带着失眠不说，其实胃口也差了很多。
　　她本来就瘦，这几天下来，她就瘦的更厉害了，此刻安安静静躺在这里睡着，宋疏看着她，也觉得安心，在想到林满月下午说的那些话，她甚至感觉心口发热。
　　她想，要是能一直这样下去就好了。
　　林满月早早的睡了，宋疏倒是没睡，盯着林满月看了一会儿又看起了资料，一直到林毅川下班回来。
　　林毅川转身就看见了沙发上躺着的宋疏，他愣了一下，又看见了睡着的林满月，连忙放轻了动作，到了嘴边话也咽了下去。
　　他掏出手机给宋疏发消息：“宋疏姐，我姐什么时候睡着的？”
　　宋疏回他；“睡着有一会儿了，我晚上也睡这边，陪着她好一点，你动作轻点。”
　　林毅川：“收到！”
　　见林满月终于能睡觉了，林毅川也高兴。
　　这一觉对于林满月来说睡得很好，以至于第二天早上她甚至比宋疏醒的还早，才六点多，但她明显感觉到整个人精神都很好，有一种精神振奋的感觉。
　　这种睡眠充足且没有熬夜的感觉真的太棒了。
　　林满月默默想，以后都不要熬夜了。
　　宋疏还没有醒，林满月就没起来，她侧身躺着，面朝着宋疏的方向，宋疏也是面朝着她这边躺的，两人之间的距离很近，近到林满月都能看清宋疏脸上的细软绒毛。
　　她有些羡慕宋疏，宋疏五官比较立体，尤其是鼻子，还是冷白皮，都说一白遮三丑，更何况宋疏本来就不丑，脸上还干干净净的。
　　林满月记得她大学以前都很黑，因为每次放假回家，尤其是暑假的时候她都要跟着她妈一起去地里干活，在村子里除了种地也没有别的多余的谋生手段，偏偏他们家林高根本不管事，不从家里拿钱就已经很不错了。
　　所以她的学费甚至全家的生活费全靠李月娥。
　　为了多挣点钱，为了攒出来她和林毅川的学费，李月娥只能多种几块地，种完自家的地，甚至还会把那些村子里其他人已经不种了的地要过来种。
　　这种通常只需要在收成的时候分一点给地原本的主人就好，剩下的就能拿去卖钱。
　　他们家的经济来源基本上就是这些。
　　所以林满月很小的时候就开始跟着李月娥一起在地里忙活了，那时候，她总是黑黑瘦瘦的，指甲也被田地里洒了肥料的水泡得发黄，高中以前她不以为意，上了高中以后，她也开始介意起自己跟班上其他女同学之间的不一样。
　　所以她沉默寡言，总瑟缩在自己的座位里，甚至在最热的天气还穿着长袖长裤。
　　一直到上大学，她开始到处兼职，不用再回到那个地方，兼职的地方一般也是在商场或者一些店铺里，夏天不用再晒着太阳了，也不用恐惧田地里随时可能出现的虫子……
　　慢慢地，她就白了回来，只是人还是瘦。
　　林满月看了看自己，又看了看宋疏，她所谓的白在真正的冷白皮面前就被打回了原形。
　　客厅里的空调很给力，所以林满月在沙发上也放了一床被子，林满月躺了一会儿，感觉被子好像全在她这边了，她悄悄伸手朝宋疏的后背摸了摸，摸到一手的凉意。
　　宋疏确实只盖了个被子的边缘，冷空气嗖嗖往她后背吹。
　　林满月发现这一点，连忙伸手拽着宋疏背后的被子拉扯，想把自己这边的被子往她那边扯一些。
　　这动静也不算小，原本闭目睡着的宋疏突然睁开了眼睛。
　　林满月以为自己把她给吵醒了，一边自责一边想小声提醒她把被子拉一下，可话都还没有说出口，她就被宋疏一把抱住了。
　　宋疏把人抱在怀里，埋头在她发间蹭了蹭，然后闭上了眼睛继续睡了。
　　林满月：“……”
　　她松了口气，没吵醒宋疏就好，她整个人都被宋疏抱着，一只手因为刚刚在扯被子，现在还搭在宋疏的后背上，被子是盖上了，那种凉飕飕的感觉是没了。
　　林满月安心了，安心的充当起了抱枕。
　　被抱一下怎么了？宋疏都为了她做了这么多。
　　林满月本来都已经醒了，被宋疏抱住以后，她乖乖躺了一会儿，很快又闭上了眼睛，睡了一小会儿的回笼觉。
　　宋疏也没有再睡多久，她的生物钟一向很稳定，到点人就醒了，一醒就发现自己怀里抱了个人。
　　大概是刚醒过来脑子还没有完全清醒，发现自己抱着林满月的时候，宋疏第一念头是自己还在睡着，这是在梦里。
　　以至于她就这么低头看着怀里的人，动也不敢动，很怕动一下梦就会醒了。
　　直到一团雪白从上方蹭了过来，一边呼噜一边往她脸上蹭，似乎是在催促着她既然已经醒了就感觉起来。
　　月亮是习惯了宋疏生物钟，平常基本上也是跟着宋疏一起睡觉和起床。
　　所以到点她就过来撒娇了。
　　软乎的毛蹭了一脸，雪白的大猫还不断用脑袋顶过来，呼噜呼噜的动静离得近了真的像开拖拉机，林满月本来就只是在睡回笼觉，睡得很浅，她很快就醒了，一睁开眼就是一脸的猫毛。
　　宋疏此刻也算是反应过来了，直到并不是在做梦，她无声叹了口气，松开了怀里的人，起身把撒娇的月亮抱起来，报复性的狠狠rua了好几下。
　　月亮一仰肚皮任由她rua，呼噜的更加起劲儿了。
　　宋疏：“……”
　　宋疏叹气。
　　林满月也跟着坐了起来，脸色都比昨天好看了很多。
　　“起床出去散步吗？”她朝宋疏问，语气里充满了期待。
　　宋疏忍不住笑起来，点头：“先去洗漱一下，马上出门。”
　　“你直接在我家洗漱吧！”林满月见她还要回去，连忙出声，“我家有新的牙刷，杯子也有一次性杯子，或者你要是不嫌弃，可以用我的水杯。”
　　林满月有喜欢买杯子的喜好，不只是杯子，其实还有很多碗，虽然她大部分时候喝奶茶吃外卖，但不妨碍她买买买，然后屯满厨房柜子。
　　要找个杯子出来给宋疏刷牙还是很简单的。
　　

第37章 宋疏没有拒绝，她过来的时候也没有换睡衣，但是也不用再回去换衣
　　宋疏没有拒绝，她过来的时候也没有换睡衣，但是也不用再回去换衣服了。
　　她刷牙的时候，月亮和小橘就都跟了过来，也不进去，只在门口蹲着看，时不时冲里面喵喵叫上几声。
　　林满月听见了叫声就也走了过来，蹲在两只猫的身后一手一只猫rua啊rua：“它们是在担心你吗？”
　　她在网上看见说很多猫咪觉得洗手间这样的地方是很危险的，因为有水，尤其是当主人进去洗澡的时候，它们就会很担心的蹲守在门口。
　　林满月感觉和现在的小橘它们状态就挺像的，超级可爱。
　　宋疏洗了把脸，伸手抽了张洗脸巾擦干脸上和手上的水，淡淡笑起来：“应该是的。”
　　出门前林满月还想给月亮和小橘开个罐头，被宋疏拦住了。
　　宋疏顺手把罐头揣进了口袋里，放轻了声音道：“等回来再给它们吃。”
　　“为什么？”林满月没有马上反应过来，一脸好奇。
　　宋疏轻轻推着她的后背往门口走，一边走一边解释：“因为我们每次出门的时候在它们眼里都是外出打猎了……”
　　宋疏说到这里的时候林满月就已经明白了她的意思，兴奋的眼睛都亮亮的。
　　宋疏道：“等回来的时候再给它们开罐头，它们就会觉得是我们打猎带回来的猎物，好厉害，就会崇拜我们。”
　　“我想起来了！”林满月道，“我也在网上看见过这个说法！”
　　

第38章 喵啊～
　　林满月记得之前买冻干的时候还送了好几包的试吃，正好每一包都少少的，很适合揣进口袋里带着。
　　她还记得当时就在门口拆的快递，她习惯性的把那些试吃就塞在了门口柜子里。
　　这么想着，林满月打开柜子一找，果然找出了那几包试吃，她连忙揣进怀里，和宋疏一起出了门。
　　“看来我得多买点这种小包装的冻干了。”林满月道，这样以后每次出门她都可以往兜里揣一包。
　　宋疏：“我家有很多，回头我给你拿一点。”
　　“诶？”林满月一脸惊喜。
　　平常这个时间林满月刚开始睡觉，今天这个点出门，她本来以为外面也没什么人，真到了外头发现其实大家已经都起来了。
　　有遛狗的，也有跑步的，小区门口广场上还有晨练的大爷，周围要么是小孩，要么是狗，很热闹，热闹到林满月既开心又有点不自在。
　　一切太鲜活了。
　　有一种她突然活过来了的感觉。
　　这种感觉让她的心情高扬着，看什么都觉得很不一样。
　　“中午自己做饭吧。”宋疏说，“想吃什么？可以顺便把菜买了。”
　　林满月也有这个想法，因为小区门口有不少老人家摆着自家种的蔬菜在卖，虽然她也很好奇这些老人家是怎么在这城市里种出来这些菜的。
　　她和宋疏一起挑了些茄子跟豆角，打算再买点五花肉回去炖着吃，正好家里还有剩下的粉条，可以一起炖。
　　炖的软烂，肯定好吃。
　　平常晚上卖各种小吃的地方也有人，只不过晚上出来的时候这里卖的是卤菜炸串烧烤这些，这早上卖的就是肠粉、包子还有豆腐脑……
　　“好久没吃早饭了。”林满月感叹。
　　她买了两块钱的烤饼，又买了一碗豆腐脑，豆腐脑也是两块钱，足够她吃饱了。
　　“如果是点外卖，我一顿早饭绝对不只四块钱。”林满月道。
　　有时候熬过一个通宵，她也会想要吃个早饭再睡觉，但要她出门那是不可能的，所以外卖是她的唯一选择。
　　这里物价说高不高，但说低也不低，反正点个外卖，哪怕就是点一碗粉也得两位数。
　　林满月已经很久没有吃过这么便宜的早饭了。
　　“附近还有个早市，大概两公里，会骑小电驴吗？”宋疏见她开心，心情也跟着变好，“那边更热闹，还有很多好吃的，早上骑小电驴过去，现在天气凉快了，兜风也很舒服。”
　　林满月完全被吊起了兴趣，恨不得现在就去。
　　还是宋疏提醒她：“明天去吧，不然你去了也吃不下，那里很多小吃还是得趁热吃才好吃。”
　　“好，那就明天早上去！”
　　虽然这一天才刚刚开始，但林满月已经期待起了明天，她很喜欢这种感觉，甚至觉得很幸福。
　　在外面逛了一圈，本来说是要跑步的，最后也没跑，往回走的时候路上碰见的人就更多了，都是去上班的。
　　宋疏不急着去医院，先送林满月回了家。
　　回家的时候还没开门就听见家里小橘和月亮喵喵叫的声音，简直就是双重奏，两只小猫的叫声都不一样。
　　月亮很会撒娇，叫的时候是很标准的“喵”一声，还会把尾音拖得长长的，小橘是“喵啊～妙啊～”的叫，有时候叫的急促了一点就变成了“啊”的一声，不管是怎么叫，林满月都觉得好可爱。
　　等门一开，一白一橘两只小猫就叫着飞奔了过来。
　　林满月和宋疏两人第一反应都是关门，以免让猫跑了出去。
　　

第39章 得亏林满月和宋疏反应快，小橘一个急冲到了门口后就用爪子去扒拉门
　　得亏林满月和宋疏反应快，小橘一个急冲到了门口后就用爪子去扒拉门，“喵啊喵啊”的叫唤，明显就是想要出去的意思。
　　月亮就很乖，没有要往门外冲的意思，跑过来后就在林满月和宋疏腿边蹭，叫声娇娇的，尾巴也翘得高高的，就是有点忙，蹭一下宋疏又要扭头去蹭林满月。
　　林满月抱起小橘，本来有些生气它还没有吃够流浪的苦，还想往外面跑，一低头看见月亮这么忙，她就被逗笑了：“月亮好忙啊哈哈哈……”
　　宋疏眼里也有笑，提着东西往厨房里面走，月亮踩着她的脚后跟追着，时不时还要回头去看林满月，见她在客厅站着就冲她叫，像是要叫她也赶紧跟过去。
　　林满月正在给小橘训话，没注意到月亮，月亮看看她又看看厨房里的宋疏，喉咙里发出咕噜咕噜的声音，叫声急促起来，林满月这才朝它那边看。
　　正好这时候宋疏已经收拾完出来了，路过的时候俯身把月亮一把抱了起来。
　　“我去医院了，月亮就放你这里，有什么事情给我打电话。”宋疏抱着月亮走过去，目光落在沙发上的林满月身上，眼底满是温柔爱意。
　　其实今天早上她也很开心，或者说最近这一段时间她都有一种活在梦里的恍惚感，她们相拥而眠，一起睡觉，一起醒来，散步，吃早饭……
　　就像是已经完全生活在了一起，这样的好日子她从前想都不敢想的这么清晰具体，可现在这一切都是自己发生过了的。
　　林满月抬头看过去的时候，宋疏已经收敛好了眼底的爱意，只留温柔不减。
　　“好，那你中午吃饭在医院吃吗？”林满月顺口问了一句，“吃外卖？”
　　宋疏心里冒出一个念头，面上不显，声音却有点紧张，应了一声：“以前大部分时候都是吃外卖。”
　　“emmm……要不然我中午做饭的时候做好给你送过去？”林满月有点迟疑，她还有点不好意思，“不过我的厨艺很一般，你也知道的……”
　　“我觉得很好吃。”宋疏连忙道，“我很喜欢，但是如果麻烦就算了，如果不忙的话，等我回来做饭吧。”
　　“不麻烦！反正我中午都要做饭的，等做好了我给你送过去吧。”
　　宋疏：“好。”
　　她出门前和林满月一起给两只猫喂了罐头，等她一走，林满月看了眼时间，发现竟然才八点多。
　　这一下她就感觉这一天时间还好长。
　　生物钟很快开始作乱，林满月哈欠连天，很想躺回沙发上睡觉，但她不能睡，要是这一觉睡下去，她今天晚上就别想睡了。
　　为了不去睡觉，她连沙发也不坐了，离沙发远远的，拖了地，洗了该洗的东西，一看时间还早，干脆抱着电脑去了阳台工作。
　　她还没有完全适应这样的生物钟，脑子有点不太好用，抱着电脑，工作进度为零，干脆又开始去搜索做菜教程，又想着家里好像没有便当盒，如果要给宋疏送饭，那还得买个便当盒。
　　等闹钟响起来的时候，林满月还在纠结买哪个牌子的便当盒比较好，实在没法下决定，她想着等去给宋疏送饭的时候问问宋疏的意见。
　　两个人吃不用做太多，以前林满月不喜欢做饭，不只是做饭麻烦，更多的是做完以后自己已经没有了要吃的念头，而且有时候把控不了量，做出来的太多了，吃一顿就丢太浪费，可吃了一顿又一顿也腻。
　　时间一长，她就不爱做饭了，一日三餐全靠外卖，还不定时，有时候一天一顿，有时候一天好几顿，什么都想吃，买回来以后发现吃一点就饱了，剩下的就都浪费了。
　　林满月知道这样的习惯不好，但她改不过来，与其说她是想吃，更多的是想满足自己的一切欲望。
　　她现在一想到还有一个人和自己一起吃饭，做饭好像都变得快乐起来，而且充满期待。
　　眼看着快到饭点了，宋疏刚给一个病患处理完，约好下次看诊的时间，她去洗了手，从大厅路过的时候脚步一顿，状似不经意的朝前台几人问了句：“你们中午吃什么？”
　　几人都是一愣，像是没反应过来，这还是宋疏第一次主动问起吃饭的事情。
　　往常快到吃饭的点了，都是她们谁有空就去各自问一声，没有安排的就大家一起点，一般也是小鱼去问宋疏什么安排。
　　有时候实在太忙，都抽不开身，也是有空的随便*点些东西，大家有空就塞点对应一口，宋疏也是这样，忙到吃不上也是有的。
　　这还是她头一回主动问起吃饭的事情。
　　小鱼正好路过，也听见了，连忙小跑过来道：“吃盖码饭吧？就前面地铁口那个酒店的，上次吃还不错，我想吃他们家的茄子豆角盖饭，院长，你吃不吃？”
　　宋疏摇头：“我不吃，满月会给我送饭。”
　　“哇！”小鱼一脸羡慕，“我也想有人给我送饭。”
　　这话得到了不少人的赞同。
　　“我也想，外卖再好吃也没有自己做的好吃啊，味道真的不一样。”
　　“对啊对啊，要是有人给我做饭吃，我真的会幸福死呜呜呜……”
　　“不过，愿意给别人做饭吃也要关系很好才可以吧，院长和满月关系真好啊。”
　　宋疏几不可察的弯了弯唇。
　　等几人说的差不多了，话题又转到了中午吃什么上面，宋疏才再次开口：“你们想吃什么自己点，点好了发给小鱼，找我报销。”
　　“啊啊啊啊啊真的吗？院长我爱你！”
　　“比心比心！突然觉得盖码饭不香了，院长，我想吃食满楼……”
　　“那我也要～”
　　“……”
　　宋疏点头：“点完发给小鱼。”
　　等她离开，几人叽叽喳喳的已经定好要吃什么了，小鱼一边记下一边感叹：“院长今天心情很好啊。”
　　“早上院长才过来我就发现了。”前台薛宁道，她眨了眨眼睛，压低了声音，“我觉得院长好像谈恋爱了。”
　　“真的吗？不能吧……”小鱼一脸不可置信。
　　薛宁一脸自信：“直觉。”
　　见其他人一脸不信，她连忙补充：“我直觉很准的！而且在这里上班这么久了，你们什么时候见院长这么高兴过？不对劲啊，很不对劲啊……”
　　“这有什么不对劲的？”小鱼无语，“真要说不对劲，我觉得院长能跟满月成为好朋友才不对劲吧，从我来到咱们医院，就没见过院长和哪个患者关系近过。”
　　这话得到了几人一致赞同：“这倒是的。”
　　宋疏不只有能力，长得也好看，小鱼她们私底下都开玩笑说她们院长年纪轻轻事业有成，有车有房，还有个医院，简直太惹眼了。
　　哪怕她性格冷淡，和所有人都不太亲近的样子，但依旧有的是人往她面前扑，其中就包括不少来看诊的患者，或者是患者家属。
　　但从来没有人成功过，连成为朋友的都没有。
　　现在有了，有了一个林满月。
　　宋疏回到诊室，等着下一个患者进来的时候，她给林满月打了个电话。
　　正好电话那头的林满月想着给她发个消息，她电话就过来了。
　　“我家里没有便当盒这种东西，我正想用什么给你带饭过去呢。”林满月一边在柜子里找着，一边和电话那头的宋疏说话，她突然看到一个印着小黄鸭的纸盒，想起来了，“好像有一个我买来专门吃泡面的碗，小黄鸭联名的，还有个盖和配套的餐具，用那个怎么样？”
　　“可以。”宋疏应着，余光瞥见小鱼领着一个女生进来，“我还有一个患者，你过来的时候我可能还没有忙完，你直接去我办公室。”
　　“好，那你快去忙吧，我去找一下那个碗。”林满月匆匆挂了电话。
　　她跑去厨房，一个柜子一个柜子打开看，果然找到了那个小黄鸭的泡面碗。
　　得亏现在天气还不冷，而且她家离宋疏那边近，不用怕饭菜没有保温冷了。
　　虽然是这样，林满月还是找了个以前点外卖留下的保温袋，用泡面碗装了饭，另外两个菜用保鲜盒装了，往袋子里一放，她拎着袋子出门：“小橘，月亮，我出门啦，等我回来给你们吃罐头哦～”
　　她往口袋里揣了两个小罐头。
　　林满月到医院的时候，宋疏那边果然还没有结束，前台薛宁一看见她过来就笑着告诉她：“院长还有个患者没结束，你可以直接去她办公室等她。”
　　“好。”林满月拎着袋子上了楼，还有点不太好意思。
　　直到进了宋疏的办公室，关了门，她才松了口气，那点不自在才缓缓散了。
　　宋疏办公室还是她上次来的样子，林满月看了看，发现宋疏办公桌上多了一个相框，里面的照片是她和宋疏上次在古镇拍的。
　　林满月看见照片的时候有点惊喜，她没想到宋疏竟然把照片打印出来了，还放在了自己办公桌上。
　　这让她有了一种被在乎着的真实感。
　　林满月盯着照片看了又看，明明她手机里面也有，但就是不一样。
　　宋疏忙完赶过来的时候就看见她拿手机在拍什么。
　　“怎么了？”她朝那边走过去，看见林满月的时候眉眼间的冷淡就不见了，不自觉带上了笑意。
　　林满月直起身，给她看自己手机：“我在拍你的办公桌，宋疏，你把我们的照片打印出来了呀？什么时候打印的？你还放在办公桌上……”
　　顿了一下，她有点不好意思，但还是小小声说了一句：“我好高兴。”
　　

第40章 开心法则
　　宋疏看着她，林满月是肉眼可见的开心，宋疏也开心，可比开心更多的是心疼，只是一张照片就能让这个人这么开心啊。
　　“你这么好哄吗？”宋疏忍不住叹气，走近了，伸手摸了摸她的头。
　　林满月点头：“也不是啦，就是……”
　　她顿住，不知道该怎么去描述自己的感受，在宋疏之前她没什么亲密的朋友，甚至习惯了一个人，但她真的会羡慕那些有朋友的人。
　　不只是朋友，亲情，甚至是爱情，她都羡慕，因为她没有。
　　林满月没有再继续说，只是看着宋疏笑，显得有些傻傻的。
　　宋疏没忍住，伸手抱了抱她。
　　林满月太需要有人能抱抱自己了，一被抱就开始鼻酸眼热，随时都会落泪哭出来。
　　她不停在心里告诉自己，不能哭不能哭，明明很开心啊，不要哭。
　　她忍住了。
　　甚至努力笑着拍了拍宋疏，提醒她：“去吃饭吧，我做了两个菜，你忙吗？我们可以一起吃。”
　　林满月做好就直接装好带过来了，自己也还没有吃。
　　“不忙，有两个小时休息时间。”宋疏看了一眼时间，她下午的患者安排在下午两点半以后了。
　　林满月：“那太好了！”
　　宋疏办公室里有个茶几，还有两个单人小沙发，正好挪一挪。
　　虽然之前有请宋疏来家里吃饭，但林满月还是紧张，把饭菜往外面端的时候嘴里絮絮叨叨：“你先尝尝怎么样，我喜欢吃炖的软烂的豆角和五花肉，所以炖了很久，不知道你喜不喜欢，还有这个煎蛋我也喜欢焦一点，就煎的……”
　　林满月越说声音越小，她都要心虚了，这顿饭完全是按照她自己的口味来做的。
　　“我也喜欢吃软烂的豆角和五花肉，煎蛋当然要煎的焦一点才香……”宋疏顺着她的话道。
　　林满月瞬间放松了下来：“那太好了，对了，你吃不吃溏心蛋啊？”
　　“吃的，下面的时候喜欢吃。”
　　“我也是！那你喜欢吃甜粽子还是咸粽子？”林满月眨了眨眼睛，看着她，笑的有点坏，是故意这么问的。
　　宋疏看出来了，忍着笑，假装思考了一下才道：“咸的。”
　　林满月高兴的要跳起来了：“我也是！”
　　“但什么都不放的碱水粽子我也喜欢吃。”
　　林满月：“啊啊啊我也是！我大学室友喜欢用碱水粽子蘸白糖吃，但我喜欢什么都不蘸，就那样吃。”
　　宋疏点头：“我也是。”
　　两人对视一眼，一起笑出了声。
　　小黄鸭泡面碗的盖子也是一个碗的造型，正好可以当碗用，林满月拿它装了一份饭出来，剩下的给了宋疏，两人一边吃饭一边聊着。
　　林满月说到要买个饭盒的时候，宋疏直接拿来了平板，两人又把沙发椅挪了挪，靠在一起选了起来。
　　选了好一会儿，饭都吃完了还没有结果。
　　“抽空去商场逛逛吗？”宋疏提议。
　　林满月当然没意见：“还好现在天气也不冷，我这个泡面碗还能将就着用一用，等你什么时候休息了，我们就去商场。”
　　吃完饭还有好一会儿，林满月没有急着回去，宋疏让她小睡一会儿：“就在我这里睡吧，时间到了我就喊你起来，你回去就不要睡了。”
　　她怕林满月回去自己睡，到时候一睡就是一下午，晚上又睡不着。
　　林满月眼睛里都有淡淡的红血丝了，一静下来整个人就犯困，点了点头就往宋疏沙发上躺。
　　宋疏偶尔也会在办公室里休息，除了两个单人小沙发还有一个长沙发，一个人躺着睡觉休息正好，毯子抱枕也都有。
　　林满月一躺上去就闻到了熟悉的气味，一侧身，抱着一个抱枕就闭上了眼睛，很快睡了过去。
　　宋疏坐在办公桌后面看资料，偶尔会朝她那边看一眼，神色温柔满足。
　　她没让林满月睡太久，掐着时间过去把人喊了起来。
　　林满月迷糊着睁眼看了她一眼就又闭上了，还翻了个身背对着她，扯着毯子捂着脑袋，声音模糊带着恼意：“我还要睡。”
　　什么早睡早起更改生物钟，这会儿林满月全都不想管了，她就想痛痛快快睡一觉，睡到自然醒。
　　宋疏蹲在沙发边，有些无奈，还有些好笑，她伸手强硬的把林满月给拉了起来：“不行，满月，不能再睡了，等晚上再睡吧，好不好？”
　　完全是哄小孩的语气。
　　宋院长给小孩看牙的时候都没用过这么温柔的语气。
　　但被哄着的人却一点也不领情，这会儿满脑子都是睡觉睡觉要睡觉，谁来打扰她睡觉就是坏人。
　　被宋疏拉起来的时候，林满月身体拼命往后倒，想重新躺回去，她闭着眼睛，语气不耐烦，甚至充满恼怒：“我不起，我要睡觉，我就要睡觉……”
　　宋疏侧身坐在她身后，正好挡住她往后躺的方向，林满月直接靠在了她身上。
　　“天黑了再睡好不好？晚上七点睡，很快的，我陪你去洗个脸，然后下楼走走？”
　　“不去不去，我要睡觉呜……”林满月说着说着委屈起来，眼睛还闭着，眼角已经湿润了，声音也有些哽咽。
　　她嘟哝着：“我白天睡晚上起也是一种作息规律啊，我要睡觉，我就要睡觉……”
　　宋疏叹气，想了想，像是放弃了，她放开林满月，起身离开了沙发。
　　林满月又重新躺了回去，却并没有安心的继续睡过去，她眼睛虽然还闭着，脑子却特别活跃，甚至开始胡思乱想。
　　宋疏该不会生气了吧？宋疏没有说话，直接走了，是不是真的生气了……
　　想着想着，林满月根本就睡不着了，她想着赶紧起来吧，跟宋疏道个歉，认个错，刚这样想，她就闻到了熟悉的气味靠近，紧接着脸上一凉。
　　林满月睁开眼，眼里的着急和后悔都还没来得及掩饰过去，她紧张的看着宋疏，去琢磨宋疏的表情，想从宋疏脸上看出哪怕一点点宋疏到底有没有生气的东西。
　　“醒了？”宋疏手里拿着打湿的洗脸巾替她擦脸，看见她睁着眼盯着自己看，下意识朝她浅浅笑了一下下，“别睡了？陪我下去走走吧，我有点困，想去买杯咖啡。”
　　“啊？你困了啊？那要不要睡会儿？”林满月连忙坐起来，握住她给自己擦脸的手，想把位置让给她。
　　宋疏制止了她：“时间不够我睡了，去买杯咖啡就好了。”
　　“好吧。”林满月更自责了，觉得是自己霸占了宋疏休息的沙发，害她没能好好休息。
　　宋疏看出来了，心里忍不住叹气，替她擦完脸的时候顺手摸了摸她的头发：“我平常也很少睡，一般都是去旁边便利店买杯喝的。”
　　林满月觉得她是为了安慰自己才这么说的。
　　宋疏：“便利店店员可以给我作证，走，咱们现在去问问她。”
　　“好啊，那就去问问。”林满月被哄好了，忍不住笑，起身去洗了个手，发现宋疏把碗都洗好收起来了。
　　她提起袋子：“你这里还有洗洁精啊？”
　　“小鱼帮我找的，忘了之前是因为什么买了一瓶放着。”宋疏解释，和她一起往外面走。
　　“其实我带回去洗也行。”
　　“你做了饭，洗碗肯定得我来。”
　　两人一边说着话一边下楼，走到大厅的时候看见小鱼她们正凑在一起看手机，不知道在八卦什么，一个个捂着嘴在笑，看见宋疏和林满月出来的时候，跟两人打了声招呼。
　　宋疏说的便利店就在医院旁边不远的拐角处，她确实没骗林满月，人一进门口，店员就看见了她，笑着问了句：“又来买酸奶？今天有荔枝味的哦，早上刚到的。”
　　宋疏一边应声一边看着林满月笑：“好，谢谢。”
　　林满月脸上有些烧，连忙扯开话题：“你不是要喝咖啡吗？买咖啡还是酸奶？”
　　“买酸奶，我不太喜欢喝咖啡。”宋疏道。
　　林满月也想喝，宋疏买了两瓶，没急着回医院，和林满月坐在便利店里一边喝一边聊天。
　　等酸奶喝的差不多了，时间也差不多了，宋疏这才回医院，走之前还不忘叮嘱林满月回家的时候注意安全。
　　林满月一边觉得暖心，一边忍不住笑：“就几分钟的路而已，我回去啦，拜拜～”
　　等走出去几步了，她又想起来一件事，回头去看宋疏，发现宋疏还在便利店门口站着，见她回头，先问了一句：“怎么了？”
　　“想问你晚饭吃什么。”
　　“晚饭等我回来做吧。”宋疏道，“回去吧，别睡觉，要是实在困就和小橘它们一起玩会儿。”
　　“好哦。”
　　……
　　林满月倒是不困了，回到家忙了会儿工作，和小橘月亮它们一起玩了一会儿，时不时去看时间，数着宋疏回来的时间点。
　　等门口响起动静的时候，她比小橘和月亮还要先一步跑向门口。
　　宋疏一开门，看着她笑着跑过来：“宋疏！你回来啦～”
　　小橘和月亮追在她的身后叫着，尾巴翘得高高的。
　　宋疏眼里却只有林满月，这一瞬间，她被幸福充斥着，手脚发软，心口热意满涨。
　　她甚至是下意识的朝林满月张开了双手。
　　等她意识到想收回手的时候，却看见林满月只是小小的怔愣了一下就又笑着跑了过来。
　　然后，扑进了她怀里，抱住了她。
　　“宋疏，你终于回来了，我们都在等你下班。”
　　宋疏想多抱一会儿，甚至不想松手，但她只能克制着，在林满月往后退的时候，她微微偏头，唇瓣状似不经意的从怀里人耳尖擦过。
　　

第41章 开心万岁
　　林满月从宋疏怀里退开的时候耳尖有些发烫，似乎是被什么烧了一下，她有些不自在，却没有说出来。
　　只是为了掩饰这点不自在，林满月很快就扭过头，抱起腿边蹭个不停地月亮，一边往客厅走一边问：“我们晚上吃什么呀？我已经把米饭煮好了。”
　　“我等一下回去一趟。”宋疏抿了抿唇，“我那边有之前朋友给拿的一些虾，做椒盐虾吧，再炒个牛肉……”
　　“好呀！那我和你一起过去吧！”
　　宋疏应着：“正好拿点小袋的冻干过来，之前朋友给我送了不少。”
　　林满月以为就是十几包，等到了宋疏家里，看着那一大箱的冻干分装，她都懵了：“这么多吗？”
　　这加起来都比得上好几包正装了。
　　宋疏：“嗯，那个朋友做宠物用品相关的。”
　　她想起什么，又去抱了个箱子出来：“还拿了好多猫咪衣服给我，但是月亮不爱穿，我也很少给它穿，拿过去看看小橘穿不穿，挺可爱的。”
　　两人回了一趟宋疏家，抱过来两大箱的东西。
　　放好东西以后，宋疏进了厨房，林满月抱着小橘给它穿那些可爱的搞怪的衣服。
　　但很显然，小橘也非常的不喜欢穿这些衣服，林满月刚给它套上一件，它就像是被定住了一样，动都不会动了，甚至都不会站了，身体直直往旁边一倒，像一只僵尸猫。
　　林满月看着它的反应被逗得直笑，连忙拿出手机给它拍了下来，又跑进厨房给宋疏看：“你看小橘，笑死我了哈哈哈哈哈……”
　　宋疏抽空看了几眼，也忍不住笑：“看来是完全不适应穿衣服，我第一次给月亮试穿的时候它没这么大的反应，就是往地上躺着，过会儿就开始去咬身上的衣服，我就没给它穿了。”
　　“可能不舒服吧。”林满月遗憾的叹气，“看来那一大箱的衣服小橘也穿不上了。”
　　宋疏：“嗯，留着也是占地方，你用咸鱼么？帮我挂上去卖了吧。”
　　“我下一个吧，很久没用了。”林满月抱着手机又回了客厅。
　　小橘还在地上躺着，一动不动，看见她过来了就朝她叫，喵啊喵啊的，尾音拖得很长，像是在撒娇。
　　林满月一边笑一边过去替它把衣服脱了。
　　衣服一脱，小橘就活过来了，在客厅了撒欢似的跑了好几圈，累的伸着舌头喘气了才停下来，趴在离林满月很近的地方看她收拾那些衣服。
　　月亮就蹲在厨房门口，时不时回头看看客厅的林满月，大部分时候都是在看着里面忙活的宋疏，偶尔朝宋疏叫一声。
　　林满月把东西收拾好的时候，宋疏也把菜炒好了，喊着她吃饭。
　　林满月很喜欢吃虾，连米饭都吃的少了，吃完饭以后她下意识去找零食，在她要打开电视的时候，宋疏摁住了她去找遥控器的手。
　　“刚吃完饭，出去散散步，走走？”
　　林满月没有一点迟疑就点了头：“好啊。”
　　只是出门散个步而已，她都充满了期待，很开心，也觉得很有趣，更多的是感觉到幸福。
　　这样普通且平凡的生活正是林满月从前羡慕过的。
　　这个点外面很凉快，散步的人很多，小区里都是带着小孩在溜达的，小孩们聚在一起玩闹，家长们就坐在一边，要么聊天，要么看手机。
　　等走到了小区外面，还能碰见夜跑的和遛狗的。
　　“以前我们家也养过狗。”林满月边走边道，“是一只小土狗，我们乡下嘛，都是放养的狗，要是有大狗生了小狗，家里一般都不会留的，要么送人，实在送不出去了就用麻袋一装，打上死结扔进河里……”
　　那只小土狗就是这样的。
　　“那会儿我还在上小学呢，学校门口的马路对面是一条水渠，以前是一条小溪，下雨的时候也会涨水，盖过马路，可以在马路上摸鱼，很好玩的，我捡到那条狗的时候就是刚下过雨没几天……”
　　那一袋子的小狗被卡在了那个位置，袋子不知道怎么破了，其他小狗都已经死了，只有那一只还活着，蹲在旁边凸起的一块小石头上瑟瑟发抖，稍微动一下就会又掉回水里。
　　林满月过去的时候已经有好几个小朋友蹲在岸边看它了，但是没有人朝它伸手。
　　“我觉得它好可怜，就趴在岸边把它捞了上来，捞它的时候我可害怕了，怕它咬我，如果被咬了，我回家肯定会挨揍的……”林满月现在说起来还有有些紧张和胆战心惊。
　　宋疏有些不太理解，侧脸看着她：“为什么会挨揍？”
　　林满月眨了眨眼睛：“不知道啊，就是觉得回家会挨揍，可能是因为——”
　　她顿住，想起了一些不太好的事情，缓和了一下，才尽量用一种轻松的语气说出来：“可能是因为就在那之前不久，有一天晚上我爷爷叫我帮他拿一个东西……”
　　那个东西放在他们家猪圈那里，那里只有一盏很暗黄的灯，根本看不清，堆满了各种东西。
　　她在那里找了很久的东西，东西没找到，反而不小心踩在了一颗钉子上面。
　　宋疏心里一紧，下意识伸手去抓她。
　　林满月紧紧的反握住她的手，继续道：“挺疼的。”
　　踩中钉子的那一刻她就哭了，可她还没来得及开口，爷爷就很生气的走了过来，嘴里骂着她，把她用力往旁边推。
　　“我现在还记得他当时说的什么。”林满月握紧了宋疏的手，“他说，要是让我找到了，你就死定了，我今天就打死你。”
　　她太害怕了，比起踩中钉子这件事情，那一瞬间她更害怕的是被爷爷揍一顿，那绝对是一件比踩中钉子还痛的事情。
　　“万幸，他虽然找到了东西，但是没有真的揍我。”林满月道，“但是我也没敢说我踩中了钉子。”
　　那时候她虽然还小，但已经知道破伤风了，因为乡下宣传的很成功，她不知道得了破伤风具体会怎么样，她只知道得了破伤风会死，而如果踩中了生锈的钉子没有去打针，就会得破伤风。
　　那一晚她睡得很不安，几乎没怎么睡着，第二天很早就爬了起来，胆战心惊去找自己踩中的那颗钉子。
　　很不幸，那是一颗生了锈的钉子。
　　“但我还是没敢说。”林满月道。
　　宋疏心口堵的厉害，她不知道什么样的遭遇会让一个那么小的孩子在受伤后第一时间不是告诉家长，而是害怕被家长知道。
　　“要在二十四小时内注射破伤风。”她低低开口，喉咙被堵的厉害。
　　“嗯。”林满月应着，“我知道。”
　　那天早上起来的时候她的脚就已经肿起来了，肿的她有点不好走路，那天去学校，她是瘸着腿走去的学校，她家里没有一个人发现不对劲。
　　等到放学的时候，她的脚肿得更厉害了。
　　“我那时候好怕自己会死掉，这才敢告诉我爸，我爸骂了我一顿，带我去打破伤风。”林满月叹气，笑起来，“话题好像扯得有点太远了，本来在说小狗的……我把那只小狗带了回去，我妈骂我，要把它扔出去，我抱着它往床底下钻哈哈哈……”
　　现在回忆起来，林满月还觉得当时挺搞笑的。
　　“我们家那个床上靠角落放的，我抱着狗往里面钻，我妈骂我，我也不出来，她用晾衣杆伸进来赶我也没用，后来我妈没办法，总算是不说让我把狗扔了。”林满月有些小得意，因为那场对峙她赢了。
　　不过，后面很长一段时间她都害怕自己上学回来，狗就已经被扔了。
　　“但我妈就是嘴上说说，狗是她喂的，基本上算是她养大的，到了年底，那只狗被隔壁村的人偷走吃了，也是她找上门骂的那家人不敢露头，很神奇……”林满月撇了撇嘴，“我妈这个人，其实大部分时候挺强势的，唯独在我爸面前——”
　　她顿住，说不下去了。
　　

第42章 11.10晴
　　“孩子疼了都会缩手，更何况你和她都是成年人。”宋疏抿唇，心知自己说的话或许会有些冷酷，可看着林满月的痛苦，她还是要说。
　　她不想管别人如何，即便那个人是林满月的妈妈。
　　“满月，你已经很努力朝她伸手，想把她拉出那个泥潭了，可她拽住你的手，不想上岸，还想把你也拉下去。”宋疏声音轻缓下去，劝慰她，“到这个时候你就该放手了。”
　　林满月何尝不明白这些，她已经在很努力想甩开李月娥的手了。
　　可每次总忍不住心软。
　　又会觉得其实李月娥也没有那么糟糕，至少……为她反抗过一次。
　　“反正我现在过得挺好的。”林满月笑起来，她去看宋疏，对上宋疏的目光，窥见里面的心疼和温柔，她心里有些酸软，还发着烫，“宋疏，认识你太开心了，我现在觉得超级幸福。”
　　“我也是。”宋疏认真道，“我很幸福。”
　　太幸福了，幸福的像是活在梦里，她可太害怕这一切只是一场梦了。
　　两人沿着马路没有目的地的溜达着，没想到走着走着发现前面有一个夜宵集市。
　　林满月掏出手机看了看，这个集市离她们小区也就一公里左右。
　　“这么近的地方竟然有个夜宵集市，我才知道！”她一脸惊喜，已经盘算起来了，“以后晚上不想做饭又不知道吃什么的时候就可以往这边溜达了～要是这边的吃腻了，我们就去另一个！”
　　加上这个夜宵集市，她们小区附近就有两个夜宵集市了，另一个集市是在一个商场附近，那边要更加热闹，人也更多。
　　虽然是吃过饭出门的，但林满月还是没有控制住手和嘴巴，买了一份夜宵和宋疏分着吃了，回去的时候两人选择从另一条路走，路过一个很大的零食超市，还进去逛了逛。
　　等出来的时候，宋疏手里又多了一袋子零食。
　　都是林满月的。
　　这样的日子过得飞快，林满月有一种自己终于活过来了的感觉，她的作息一点一点调整了过来，基本和宋疏一致。
　　林满月家里属于宋疏的东西越来越多，等林毅川结束暑假回去后，家里就只有林满月跟宋疏。
　　宋疏提过让林满月搬去她家，这边房子直接退掉，还能省下一笔租金，被林满月拒绝了。
　　合同签的一年，林满月不想这时候毁约，而且，她心里有自己的打算。
　　她想买下这个房子。
　　这个念头随着时间越来越清晰，也越来越坚定，在十月份交房租的时候，林满月跟房东多问了一句，能不能把房子卖给自己。
　　房东没有一口回绝，只说考虑一下。
　　林满月想好了，就算房东不卖，她也可以在同一个小区买其他的房子，只要房型差不多就行，反正还在这个小区里，跟宋疏在一起。
　　她把这些都跟宋疏说了，甚至想去考个驾照，因为她想跟宋疏一起去自驾游。
　　如果去自驾游的话，肯定不能让宋疏一个人开车，两个人换着开才好，所以这个驾照她一定得考。
　　正好天气凉快了下来，宋疏陪着林满月去驾校报了名，科一对林满月来说很简单，就是开车的时候她会很紧张，尤其是科三的时候，她不太敢开车上路。
　　宋疏知道了，等她终于拿了驾照后抽空开车带她去了人少的路上，陪着她一起开，渐渐的，次数多了，林满月也没那么紧张了，等宋疏休息的时候，两人出门玩，开车的人就换成了她。
　　

第43章 一开始，两人只是在市内玩，后来把周边市也跑了一遍，去露营，去网
　　一开始，两人只是在市内玩，后来把周边市也跑了一遍，去露营，去网上说好吃又好玩的农家乐，有些确实好吃，去了一次还会想去第二次。
　　有时候也会碰到全是营销好的，这时候，如果实在是太难吃，两人就会直接开车离开，去下一个地方逛。
　　国庆节的时候，林满月在宋疏的陪同下去提了车，这天她很兴奋，开着新提的车带着宋疏和月亮它们沿着江边开了很久很久，她不知道要去哪里，却不想停下来，宋疏也没问，坐在副驾驶座笑看着她，陪她一起开心。
　　直到车子没油了，停在路边上，旁边正好是个环江公园，路边停了不少车，林满月倒是也不急着挪车了，干脆和宋疏一起带着月亮和小橘去了公园玩。
　　这天还是工作日，公园人不多，宋疏给认识的人打了个电话，让对方过来帮忙把车弄回去。
　　等挂断电话，她看向身侧的林满月，笑问：“是在这边逛逛，还是想办法回去？”
　　“逛逛吧，这边公园没来过诶，感觉风景挺不错的！”林满月牵着小橘的绳子道。
　　小橘和月亮如今都是适应在外面溜达的，来到这里也没有害怕，很快就自如的活动了起来。
　　小橘当先在草地里打了几个滚，紧接着就趴伏着开始和月亮玩了起来。
　　说是玩，其实就是月亮用尾巴逗它玩，小橘到底还是年纪小，虽然该噶的都已经噶了，但心性上还是活泼爱玩的，相比较起来，月亮就显得稳重很多了。
　　猫和猫玩，林满月就和宋疏坐在旁边说着话。
　　“最近有个徒步活动你想不想去？”宋疏问，“赶上最后一段好天气，后面就要开始降温下雨了，再想出去玩就不太方便了。”
　　林满月还没有参加过这样的活动，她很感兴趣：“去哪里徒步啊？山上吗？”
　　“不是。”宋疏摇头，将手机给她看，“是跨市区的徒步。”
　　参加活动的不只有成年人，更多的是大学生，日期定在周末两天，周六晚上可以自行选择住宿，也可以在举办方定好的地方扎帐篷露营。
　　“如果睡帐篷那睡哪里？”林满月好奇。
　　宋疏将手机屏幕滑动了一下，让她看后面的照片：“在L大的操场，挺大的，每年参加的人都很多，报名截止时间就是这两天了。”
　　“那我们报名吧！”林满月举手。
　　宋疏笑着应好，其实早就整理好了两人的信息，现在直接发给负责人就行。
　　如果露营睡帐篷，可以自己带帐篷，也可以租举办方的帐篷。
　　林满月想带自己的帐篷去，宋疏看了看当天的天气预报，道：“到时候温度已经挺低的了，睡帐篷或许会有点冷。”
　　“那我们住酒店？”林满月开始查附近的酒店，不查不知道，一查简直吓一跳，“哇！大部分酒店都已经住满了！”
　　“这个活动是每年都有的，很多人可能都不是第一次参加了。”宋疏道。
　　原本林满月还想着不着急，等到地方了再决定是去住帐篷还是住酒店。
　　现在一来，她们得提前定好酒店了。
　　“住酒店吧。”宋疏道，“晚上好歹还能洗个热水澡，而且到时候晚上温度可能只有几度，睡帐篷还是有些冷的，人也多，太杂乱了。”
　　“那听你的。”林满月道，“我们直接住酒店吧。”
　　她开始找酒店，但一路搜过来，发现基本上已经满房了，林满月开始担心根本就订不到房间。
　　宋疏看她神情沮丧，连忙安慰她：“不着急，我有个朋友在那个学校任教，不一定所有酒店都能在网上搜到，一些小旅馆也能住。”
　　只是条件可能没有那么好而已，但*是有当地人帮忙肯定方便些。
　　“正好我想约她吃个饭。”宋疏道，“或许你见过她。”
　　林满月茫然：“有吗？谁啊？”
　　宋疏打开相册给她看照片：“就是她……”
　　照片上的女生留着干练的短发，戴着一副黑框眼镜，长相很可爱。
　　林满月看着，心里有点微妙，这张照片她确实看过，是宋疏之前给她看自己到处自驾游玩的照片时，这张照片也在其中。
　　这是少有的，宋疏是和朋友一起的。
　　“她长得很可爱。”林满月道。
　　宋疏笑起来：“等你见了她本人就知道了，除了长相，她跟可爱这个词可一点都不沾边。”
　　很快就到了徒步的这一天，早上七点前要在一个湿地公园集合，那里是出发点，有些物资要去那里领，包括打卡第一站也是那里。
　　这边有一个大型停车场，宋疏开车过来的，路上林满月还在感叹：“还好作息改过来了，不然这个时间点我通常刚进入睡梦中。”
　　不过，换成是以前，她也根本不会来参加这样的活动。
　　等宋疏停好车，两人就沿着路标找到了会场里面。
　　一到地方林满月才知道参加这个活动到底有多火热。
　　“几乎整个市区的大学都会有学生报名参加，除此之外还有企业组织，或者像我们这样从其他渠道了解报名的……”宋疏一边解释，一边领着她去签到领物资。
　　签到以后到手有一张签到卡，往后走每一个补给点都会有专门签到盖章的地方，每一个地方印章都不一样，集齐前面所有印章后，等第二天到了终点才能拿到一本证书。
　　除了签到卡，林满月还领到了一块活动特质的头巾，一面小旗子，还有一个面包和一瓶牛奶。
　　然后她们就被告知现在已经可以出发了。
　　来得早的人已经走了。
　　林满月和宋疏当即跟上了前面人的脚步。
　　整个活动需要两天时间，横跨两市，所以势必是要从市区过去，不过路线都是规划过的，选的都是车流量不大的路线，且路口都有志愿者或者交警执勤，以免出现交通意外。
　　出发的时间点还很早，路上已经有不少车辆，出了湿地公园的大门，外边就有很多卖早饭和饮料之类的小摊贩。
　　林满月肚子饿的咕咕叫，她朝宋疏看过去，还没开口，宋疏就道：“想吃什么？”
　　“那个煎饺好香……”
　　不过几分钟过去，两人手上就多了几份吃的，一边继续跟着大部队往前面走着，一边吃着手上的早饭。
　　林满月不挑食，但是喜欢什么都尝几口然后放到一边，宋疏早知道她这个习惯，一声不吭的把那些被她咬过又不打算继续吃的给塞进了自己肚子里。
　　吃饱喝足，林满月觉得自己充满了精力，对路边的一切都抱有好奇心。
　　这趟徒步在此刻还是充满新鲜感的。
　　

第44章 她想，还好有宋疏在。
　　“在市里待了这么多年，竟然第一次来这边。”林满月一边走一边感叹。
　　如果不是亲自来了，她在网上看到这些地方的照片恐怕都不敢相信这就是自己待的城市。
　　宋疏道：“正常的，就算是我，也不敢说把这座城市的每一处角落都走过了。”
　　顿了一下，她看着林满月，语气温柔：“所以，我们还有很多地方可以去，时间还很长，也不急，慢慢走，慢慢看。”
　　林满月被她的话打动，心脏好像一瞬间陷入了一片柔软里，对未来也充满了期待。
　　“嗯！”她大声应着，甚至兴奋的想要欢呼，想要奔跑起来，好像认识宋疏之后，她就不再觉得过一天算一天了，未来的每一天她都期待，而此刻的每一秒她都珍惜并快乐。
　　两人一边走着一边说着话，偶尔遇到景色不错的地方还会停下来拍几张照片。
　　一路走到了十一点，终于碰见了补给点。
　　补给点人很多，不少人领取了补给之后选择了原地休息一会儿，正好也是差不多饭点了，甚至还有许多特意开车过来摆摊的，卖各种炒饭方便面矿泉水的都有……
　　食物的香味刺激着每一个人的嗅觉，林满月也饿了，可看了看那些炒饭，都是事先炒好了拿过来的，看着卖相一般，她不大想吃。
　　“这个面包不错。”宋疏拆了主办方提供的面包咬了一口，朝林满月推荐道。
　　林满月一听，朝她道：“给我尝尝。”
　　她想着好吃再拆自己的，要是自己不喜欢吃，那就没必要拆她自己的那份了，免得浪费。
　　宋疏直接把面包递了过来，林满月也没觉得有什么不对，探头过去咬了一口。
　　面包是豆沙的，林满月其实不太爱吃豆沙的，她觉得豆沙太甜了，但这个面包吃起来没有那种甜到发腻的感觉，它还是甜的，豆沙很香，林满月咽下去才一脸惊喜朝宋疏道：“这个面包好好吃！”
　　“嗯。”宋疏笑起来，“这个牛奶应该也不错。”
　　牛奶包装很不起眼，是燕麦牛奶，林满月尝了之后发现确实也很好喝，她感叹：“这报名费没白交。”
　　然后手机拍照搜索加入购物车。
　　宋疏眼见着她痛快下单，有些无奈，却什么也没有说，只是想着看来接下来一段时间都得喝这个牛奶了，噢，还有面包。
　　林满月喜欢往家里囤东西，不管是吃的还是用的，只是吃的她囤的更多，尤其是各种牛奶和零食，还有什么童年回忆之类的，即便很多是小作坊出来的，她也会囤着，宋疏搬过来不久就帮她清理了一次，很多已经过期了。
　　当时林满月自己都是茫然的，很多东西她根本没有要吃的欲望，因为什么买她也不大能记得起来。
　　从那以后，宋疏就开始注意这事儿了，有时候会提醒她，林满月也会听话的克制，但有时候宋疏不在，林满月已经买完了，她只好帮着一起消耗掉，避免再浪费。
　　林满月自己也意识到了这一点，可很多时候像是失去了理智，事后才反应过来，反应过来了能退的她就尽量退了，退不了的就跟宋疏一起吃。
　　吃完午饭，两人又坐着休息了一会儿才继续出发，一路上有人闷头往前走，也有人走走停停并不在乎能不能完全目标，开心的是在路上，林满月和宋疏属于后者。
　　但就算走走停停的，到了下午林满月还是有点撑不住了，小腿的腿骨疼的厉害，她有一种双腿已经不属于自己了的错觉，完全就是靠着本能在往前迈腿。
　　宋疏体力明显比她好得多，看出了她难受，提议：“休息一会儿吧？”
　　“不行。”林满月摇头，“只要停下来就更累了，到时候想再走就更难了。”
　　宋疏握住她的手：“你往我身上靠。”
　　眼看着天色近晚，到后面林满月真的就是在被宋疏拽着往前走。
　　也不知道走了多久，终于，林满月看见了很多年轻的面孔，一看就是大学生，她有了希望，连忙问：“我们是不是到了？”
　　“对，到了。”宋疏应着，“再坚持一下，我们先去吃饭的地方，就在前面了，到时候就可以坐下来好好休息了。”
　　“嗯嗯！”林满月看见了希望，但双腿还是灌了铅似的重，只能被宋疏拖着走。
　　两人要穿过学校，还路过了扎帐篷的那个操场，果然人满为患，一眼看去乌泱泱的人还有帐篷。
　　这会儿温度比白天可低多了，白天还有太阳，现在就是寒风往人骨头缝里面钻，冷的人骨头疼。
　　不过，林满月一直在走动着，除了腿疼腰疼，倒是并不觉得冷。
　　穿过操场就是校门，外头更加热闹，一眼看不到头的人和摊贩。
　　林满月饿了。
　　她又累又饿，闻着空气里各种食物的香味根本走不动道。
　　宋疏看着既心疼又好笑，拽着她继续往前走：“前面有大餐在等着我们，看见了么？就前面那个招牌最大最亮的。”
　　林满月看见了，点头，也不去看其他的了，就盯着那个招牌往前走，终于，等坐在了温暖的包间里，她才恍惚有一种活过来了的感觉。
　　宋疏给她倒了一杯热水：“有点烫，你小心点喝。”
　　“嗯。”林满月应着，伸手捧住杯子，感受着掌心传来的热意，她舒服的只想叹气。
　　她现在又饿又累，实在是没什么精力，宋疏的朋友还在来的路上，她不想说话，就捧着杯子发呆。
　　旁边宋疏一直在看着她，看见被子里上升的水汽落在她的鼻尖，毛茸茸的很可爱，于是忍不住摸出了手机拍下了这一幕。
　　张鸢进来的时候看见的就是这一幕，她挑眉，对上宋疏看过来的目光，笑得揶揄。
　　宋疏淡定的要收起手机，林满月还没有注意到有人进来了，突然朝她那边侧了侧脸，目光还是放空的，问了一句：“你拍我了吗？是不是丑丑的啊？”
　　“不丑，很好看很可爱。”宋疏夸她，把手机递了过去让她看。
　　林满月探头看见了那张照片，很呆，但……确实挺可爱的，她有点不好意思。
　　一抬眼她发现房间里多了两个人，正笑盈盈看过来。
　　“啊……”林满月连忙坐直了，认出来其中一个是宋疏的朋友，她侧脸看向宋疏，小声道，“你朋友已经来了。”
　　“嗯。”宋疏应着，给两人做了介绍，但看向和张鸢一起来的女生时，她也没说话。
　　张鸢道：“这是我爱人林夏夏。”
　　她又把宋疏介绍给了林夏夏。
　　林夏夏也是这所大学的教授，看着很年轻，温温柔柔笑着，她朝林满月道：“很巧，我们都姓林。”
　　“对啊。”林满月还是有些怕生，她不知道要说什么，只能无措的看着宋疏，对宋疏也更加依赖。
　　宋疏在桌子底下握了握她的手，安抚着她：“先吃饭吧，应该都饿了。”
　　张鸢喊来服务员点菜，这家是她和林夏夏常来的店，知道哪些好吃，于是介绍着，宋疏和林满月就干脆让她俩决定了。
　　在等着上菜的时候，服务员先送来了一些小食和水果，林满月实在太饿了，就坐在那里吃了起来。
　　宋疏一边和张鸢聊着近况，一边还得看着她，叮嘱她：“别吃太多，你胃口小，待会儿吃不下饭。”
　　“好。”林满月应着，真就只尝了尝就放下了筷子，乖乖坐在那里等着。
　　还好饭菜上的快，林满月可算是松了口气，埋头只管吃，连夹菜都不用自己夹，宋疏会夹到她碗里来，这让林满月松了口气，跟不熟的人吃饭她就是这样的，尴尬，连夹菜都不太敢。
　　她想，还好有宋疏在。
　　

第45章 林满月是真的饿了，埋头吃饭，但也在听着宋疏跟张鸢两人说话。……
　　林满月是真的饿了，埋头吃饭，但也在听着宋疏跟张鸢两人说话。
　　两人认识多年，大学就认识了，当初大学毕业还相约着一起去毕业旅行了，但上回见面还是去年年底的时候，这一下隔了快一年没见面了，话就多了一些。
　　虽然大部分时候是张鸢在说，会说到大学时候的事情，也会提到几个共同朋友的情况，再说着说着，话题就落到了张鸢和她女朋友林夏夏的身上了。
　　两人在一起多年，张鸢大学那会儿就没有瞒过身边朋友自己的性取向，但她家里人那时候是不知道的。
　　“今年夏夏跟我一起回去过年。”张鸢弯唇道，语气里是掩饰不住的高兴。
　　刚出柜那会儿她父母都是不同意的，可也不敢闹，也怕把张鸢工作给闹没了，毕竟张鸢工作是在大学任教，这么好的工作可不能出岔子。
　　于是就成了一种奇异的冷战。
　　她爸妈隔三差五给她介绍相亲对象，她一概不见不加好友不聊果断拒绝，倒是经常在朋友圈里大方晒自己和林夏夏的日常。
　　那时候也会觉得心酸，毕竟得不到父母的支持，可如今回忆起来反倒觉得有些好笑了。
　　“我跟我妈说，你再把我微信推给那些人，加就加啊，正好让他们都看看我的朋友圈，到时候人人都知道我喜欢女的，不喜欢男的，她就再也没有给我推过了。”张鸢笑着叹了口气，神色间是幸福的。
　　林夏夏也是如此，轻声道：“也是阿姨在乎你。”
　　不然她们这个圈子里，闹到极端地步的也不少，甚至还有父母找去单位闹的，恨不得闹得人尽皆知，反正只要能将孩子掰回“正途”就行，管他什么手段呢。
　　张鸢点头：“嗯。”
　　两人相视一笑，张鸢突然问道：“你们呢？”
　　林满月刚吃饱了，端着碗在喝宋疏给她事先盛好的汤，一开始都没反应过来张鸢是什么意思，端着碗在心里感叹这个汤好喝，正好天气冷了，回去后要多炖汤喝了。
　　紧接着她就听见宋疏说了句：“我们现在不是那种关系。”
　　“现在？那以后呢？”张鸢挑眉，笑得一脸揶揄。
　　林满月愣愣的，终于是反应过来了，脸上发烫，感觉整个人要被火烧起来了似的，她看了宋疏一眼，却又在宋疏看过来时飞快收回视线，盯着面前的空碗，心想可能是刚喝过一碗热汤吧，所以才会这么热。
　　她明白张鸢误会了自己跟宋疏之间的关系，可是……她并没有不开心，反倒……
　　林满月出神想着，整个人恍恍惚惚的，都没有注意到这个话题是怎么结束的。
　　只是等饭后，张鸢提出让两人直接去她家里住。
　　“我们家客房空着的，而且就在学校里面，很近的，比酒店肯定舒服。”
　　林夏夏也在旁边劝：“这个点附近好的酒店肯定都已经没有房间了。”
　　宋疏侧脸去问林满月的意思，张鸢是她朋友，去朋友家里借住对她来说当然没什么问题，她只担心林满月想不想去。
　　“我都可以。”林满月想也没想就道，“反正你去哪我去哪。”
　　这话一出来，连张鸢和林夏夏都笑了起来，更何况是宋疏。
　　“那走吧。”宋疏握住她的手，牵着她往外面走。
　　林满月其实也在想，这段时间下来，她对宋疏是越来越依赖了，她想，只要有宋疏在，不管去哪里不管是去做什么她都不会害怕。
　　可如果有一天宋疏不在了，她就会变成从前那样，哪里也不去，只躲在那个房子里，用逃避来保护自己。
　　很快到了张鸢家里，林夏夏找来一次性的洗漱用品给两人，又简单收拾了一下客房才离开。
　　宋疏拿着手机在回消息，她朝林满月道：“你先去洗澡。”
　　“好哦。”林满月进了浴室，热水一淋，她感觉整个人都舒服了很多。
　　可等洗完澡了，她才发现脚底板上起了好几个水泡，甚至已经破了，原先还没觉得怎么疼，这会儿洗完澡翻到疼起来了。
　　疼得不能去碰，以至于穿着拖鞋出去的时候，林满月都是蜷缩着前脚掌，只用后脚跟走出去的。
　　“怎么了？是脚上起泡了吗？”宋疏马上注意到了她的姿势不对，放下手机就走了过来在她面前蹲下。
　　林满月挪到床边坐下：“嗯，起了几个泡，还破了，有点疼，不过应该也没事，明天应该就好了。”
　　明明她还特意选了一双适合徒步的鞋子，没想到还是起水泡了。
　　“得上点药。”宋疏道，“我去找张鸢拿药箱过来。”
　　她低头看了看林满月的脚，眉头已经皱了起来，说完就起身出去了。
　　林满月探头，房门被合上了，她看不见外面的动静，但能听见一点宋疏说话的声音，大概是在问张鸢或者林夏夏药箱在哪里，她很快就拿了药箱回来。
　　林满月两只脚都有水泡，宋疏给她上药的时候眉头就没有松开过，动作也很轻，像是在做一件很严肃的事情。
　　林满月看着她，忍不住笑出声来，伸手去揉她皱起来的眉心：“怎么这么严肃啊？要不然我自己来吧？”
　　宋疏抬眼看她，对上她的目光，看了两眼也忍不住有了笑意：“我来就行了，待会儿上好药你就早点睡觉，明天不走了，我们坐车回去吧。”
　　这几个水泡肯定不可能一晚上就好起来的，宋疏就没打算再继续走了。
　　“啊？”林满月想了想，其实白天经历她还挺开心的，就是后来实在走不动了，被宋疏拉着走，但吃完饭洗了澡，她现在又觉得自己可以了，“明天再说吧好不好？说不定我明天起来就已经好了呢？”
　　宋疏心想，好不了那么快的，她也实在心疼。
　　可对上林满月期待的目光，她也没能狠下心来拒绝，只点了点头：“好。”
　　林满月又高兴起来了。
　　她怕弄脏了被子和床单，等药水干了以后还是在脚上缠了绷带，这才缩回了被子里，正好宋疏洗完澡出来了，她掀开被子看过去：“宋疏，快来！”
　　宋疏站在床边看她，她整个人缩在被子里，只露出一颗脑袋，笑得眼睛很亮，短短的头发被她蹭的乱糟糟的，很可爱，可爱的让宋疏心底发烫。
　　“嗯。”她应着，躺进了被子，顺手关了灯。
　　她一躺好，林满月就熟门熟路的挪了过来，脑袋靠在她肩膀上，嘟哝着：“好舒服啊。”
　　宋疏伸手抱着她，满足的闭上了眼睛。
　　这一觉林满月睡得很沉，醒来的时候是八点多，张鸢和林夏夏已经出了门，昨晚上就说过的，两人上午有课，所以很早就要出门。
　　林满月动了动，就感觉整个人都不太好，腰酸背痛不说，两条腿格外的难受，她翻了个身就动弹不了了，仰脸看着天花板：“宋疏，我起不来了。”
　　她废了。
　　宋疏也已经醒了，支着头看她，见她一脸认命的样子，忍不住伸手摸了摸她的脑袋，笑道：“起不来了就乖乖躺着吧，多躺几天也没事。”
　　“不好吧……”林满月侧脸去看她，“要不然坐车回去？”
　　虽然这是宋疏朋友家，但她还是有些不好意思，但凡是在酒店里，她可能都同意了宋疏的话多躺几天了，躺到她好为止。
　　宋疏太了解她了，点了点头：“再躺一会儿也没事，我去买早饭，我们吃完早饭就回去。”
　　“好哦。”林满月朝她挥挥手，“早去早回～”
　　

第45章 宋疏出去后，林满月一个人躺着也不安生，毕竟不是在自己家……
　　宋疏出去后，林满月一个人躺着也不安生，毕竟不是在自己家里，也不是在酒店里，虽然身上还是难受，但她也很快爬了起来，洗漱完把东西也收拾好了。
　　她这边刚把东西收拾好，宋疏就拎着早饭回来了。
　　她打包了一份汤粉和一份肠粉，还另外打包了一份小笼包，都是张鸢给她推荐的。
　　“起来了？”宋疏把早饭递给林满月，弯身去套鞋套，余光瞥见她走路小心翼翼的，眉头就皱了起来，“脚是不是很疼？”
　　林满月还没答话呢，她就紧接着道：“你坐着别乱动了，先把早饭吃了，你是不是还没有上药？我给你重新上药吧。”
　　她一边说着一边去拿了药箱出来。
　　林满月已经把她带回来的早餐都打开了，见她这架势，有些哭笑不得：“还是先吃饭吧，也不急这一会儿，你快坐下吃饭。”
　　她伸手把走过来的宋疏拽着坐下，把手里的筷子塞进了宋疏手里：“闻着好香啊，饿死我了，赶紧吃。”
　　两人解决完早饭，宋疏给林满月换了药，过了一个晚上，她脚底的伤看起来似乎是好了点了，但也没到能把后续五十公里走完的程度，稍微多走一会儿，林满月就要吸气，一边吸气一边一瘸一拐的走。
　　宋疏把垃圾清理掉，卫生做好了，提着背包往门口走，一出来就看见林满月双手撑在墙上，低着头看脚。
　　林满月只敢用脚后跟着地，脚尖朝上翘着，她龇牙咧嘴的看向宋疏：“看来是真走不了了，还好有电梯，不然我得用脚后跟走下楼。”
　　她感觉自己现在又惨又好笑，说着说着就忍不住笑了起来。
　　宋疏只觉得心疼，连忙走过去扶着她：“要不然我背你？”
　　“不用不用。”林满月连忙摆手。
　　宋疏换了个念头：“那我去给你找个轮椅过来？”
　　林满月被她逗笑了，心里更多的是感动，心口热乎乎的，连忙伸手攀住宋疏的肩膀，几乎整个人趴在了她身上，嘴唇贴着宋疏耳边笑起来：“你扶我就行了，反正下楼就坐车了，然后去酒店躺着就行了。”
　　她这脚休息几天上上药就好了，真没到要坐轮椅的地步。
　　两人都在一张床上睡过觉了，可宋疏对她这样的亲密和依赖还是回不可抑制的心跳加速，可越是这样，她越是压不住那一点苦涩。
　　明明最开始的时候，她想着只要陪着这个人身边就好了，可现在，她越来越贪心了。
　　宋疏在心里叹了口气，扶住林满月的手，半拖着人进了电梯。
　　她早就已经叫好了车，就在楼下等着，两人上了车去了市中心的酒店，办理好入住手术后回到房间里，林满月整个人往床上一躺，舒服的呼了口气。
　　果然，还是在酒店躺着舒服。
　　当然了，如果能回自己家里躺着就更舒服了。
　　宋疏把两人的东西放好，拿着手机处理了一下工作，等她从阳台回来的时候，林满月就朝她招手：“来看电影……”
　　宋疏笑笑，抬脚走过去。
　　她一过去坐下，原本正抱着枕头斜靠在沙发一侧的林满月立刻靠了过来，紧紧贴着她，眼睛还盯着电视，手却去摸茶几上的手机里，嘴里问着：“点外卖吗？我买点零食和奶茶……”
　　“买吧。”宋疏去看她的手机，“试试这个吗？听说是这边的本土品牌，最近在网上很火……”
　　“好呀好呀……”
　　两人一边小声说着话一边点外卖，电视上放着林满月最近想看的电影。
　　林满月在酒店里躺了快一个星期。
　　其实早几天前她脚就已经快好了，但是在酒店里躺平的日子实在是太快活了，她舍不得结束，于是硬生生多拖了几天，要不是宋疏医院里还有工作在等着她，林满月还想继续在酒店里躺着。
　　等两人回到家的时候，气温已经很低了，家里的两只猫显然也是怕冷的，于是变得比以前还要黏人。
　　林满月可开心了，白天在沙发上躺着，被两只猫挤着，她买了一张可移动的电脑桌，常常一边敲键盘一边和家里的猫贴贴，到点了就去做饭，然后去医院找宋疏。
　　宋疏在家里休息的时候也会下厨，如果两个人都不想下厨，要么叫外卖，要么就开车去外面吃。
　　正好天气冷了适合吃火锅，吃完火锅再去看新上映的电影，看完电影再去逛面包房。
　　林满月很喜欢这样的生活，舒适、安宁、快活。
　　如果这是一场梦，那她只想永远沉睡下去。
　　日子过得太快乐，连带着李月娥有时候发消息过来，她看着那些消息，心里竟然也平静许多。
　　只是，当李月娥询问她过年什么时候回去的时候，林满月心里还是生出一股厌烦来。
　　“我不回去。”她毫不留情的回了一句。
　　她想不明白，明明这句话她跟李月娥说过无数遍，她说过，那里不是她的家，从那年凌晨她拖着行李箱离开开始，那里就不是她的家了。
　　她明明说过，她再也不会回去那里。
　　可李月娥就像是听不懂一样，总是来问总是来问！
　　林满月明知道自己现在状况不对，可她还是自虐一样捧着手机，看着李月娥发来的消息，李月娥又搬出来那一套，劝她回去，说什么只是回家待几天……
　　林满月像是瞬间就被激怒了。
　　她死死盯着手机，心里有很多话想说，她想质问李月娥，为什么一定要逼她回一个让她不开心的地方。
　　那是她的家吗？不是的，那她为什么要回去？回去只会看见那些让她恶心的人！她光是想想都觉得愤怒，想要嘶吼，想要……哭喊，对她来说，那里只会让她觉得痛苦。
　　“为什么非要逼我回去呢？难道非要我不开心，非要我看着那些恶心的人……”
　　她捧着手机的手剧烈颤抖着，情绪翻江倒海，无数夹杂着愤怒甚至是怨恨的话被她敲打出来，上方却弹出了一条消息。
　　是宋疏。
　　于是林满月敲打键盘的动作停了下来，她想也没想就点开了宋疏发来的消息。
　　宋疏问她：“中午去吃烤鱼吗？小鱼她们说附近新开了一家烤鱼店，很好，要不要去试试？”
　　在林满月点开消息的时候，宋疏已经发来了店铺链接，还有好几张帖子截图。
　　新店开业，已经请了不少网红前去打卡，小鱼她们已经去试过了，都觉得很不错。
　　不过短短几分钟，当林满月把宋疏发来的这些信息全部看完时，她那些痛苦的愤怒的情绪已经消失殆尽，她甚至有些开心和期待，于是赶紧给宋疏回消息：“去呀去呀！我等下就去找你！”
　　宋疏：【猫猫贴贴.jpg】
　　林满月：【猫猫蹭秃噜毛.jpg】
　　等退出和宋疏的聊天界面时，林满月看见自己给李月娥输入的那些信息有些发愣，但心底里确实没有了那些负面情绪。
　　片刻后，她抿了抿唇，把那一长串的信息都删了，退出了聊天框，什么都没有再说。
　　天气越来越冷了，临近年底的时候，李月娥又发了消息过来问这件事情，这一次，林满月只回了一句：“我不回去。”
　　别的她再没有多说。
　　不管李月娥把那些话怎么翻来覆去的说，林满月只有一个答案：“你跟林高离婚，以后我们一起住，每年都可以一起过年。”
　　李月娥不太会打字，发来的基本上都是语音，林满月回了消息之后就不再管她，连她发来的语音都不想听，顶多转成文字扫一眼，得不到自己要的答案她就不再理会。
　　她想，你不离婚，我也不会回那个地方，就这么熬着吧，看谁熬得过谁。
　　她心里憋着一口气，或许有一天这口气就散了，也或许有一天，她会被这口气憋死。
　　眼看着离年底越来越近，晚上林满月和宋疏缩在沙发上看电视的时候，两只猫趴在两人腿上睡觉，林满月一边摸着腿上的猫一边道：“过得好快呀，马上就要跨年了。”
　　“跨年那天想去哪里过？”宋疏握住她的手，捏着她的指尖。
　　林满月想也没想就道：“反正不出去！”
　　她想都能想得到外面有多少人，她可不想这个时候出去跟人挤。
　　“买点东西回来，我们就在家里过吧！”林满月靠在宋疏身上，懒得动弹，就只是仰着头去看她，“我们自己在家里吃，吃火锅还是烤肉好？或者吃炸鸡？”
　　宋疏侧了侧脸，低头去看她。
　　两人离得太近，她一低头，嘴唇就从林满月额头上擦了过去。
　　“吃炸鸡怎么样？”宋疏道，眼角眉梢全都是笑意，“炸鸡配可乐，或者啤酒，再买点五花肉我们自己烤，你不是说好久没吃了吗？”
　　“好好好！”林满月高兴起来，“再买个小蛋糕吧！我想吃蛋糕了！”
　　定好跨年那天的安排以后，林满月就开始盼着那一天到来了，她还特意把一部想看的电影留到了那天晚上看。
　　到了跨年这一天，宋疏给医院放了假，她也早早的回了家，回来的时候正好碰上林满月要的蛋糕送过来。
　　蛋糕只有四寸，原本林满月想要一个六寸的蛋糕，可宋疏给她算了算，晚上两人不但要吃炸鸡还有烤肉，另外不管是可乐还是啤酒都会涨肚子，到时候吃不了多少蛋糕的。
　　林满月这才只买了一个四寸的。
　　“等以后想吃了再买就好了。”她嘟囔着。
　　经过这段时间有宋疏的劝阻，她已经很久没像以前那样疯狂囤积东西了，相反，她现在都会适量的买，还盼着早点消耗完，这样她就又可以跟宋疏一起出门采购了。
　　她找到了另外一种快乐的方式。
　　

第47章 电视上播放着跨年晚会，茶几上放着炸鸡可乐还有啤酒，宋疏把烤盘也……
　　电视上播放着跨年晚会，茶几上放着炸鸡可乐还有啤酒，宋疏把烤盘也拿了过来，刷上黄油，将片好的五花肉放上去，很快就有滋滋的声音响起，伴随着油脂烤后的香味，林满月被轻易勾起了馋虫。
　　月亮对人类的食物不太感兴趣，只是蹲坐在旁边舔毛，偶尔走过来在林满月和宋疏腿边蹭蹭。
　　小橘不一样。
　　它从小就是一只流浪猫，被林满月带回家之前它吃得最多的是垃圾桶里的食物，那里面人类扔掉的残羹剩饭居多，所以它吃惯了这些，即便现在被林满月收养了，每天吃的都是罐头冻干和猫粮。
　　它的记忆里仍旧留存着对那些食物的欲望。
　　于是，林满月和宋疏还得紧盯着它，以防它突然跳上茶几叼着肉就跑。
　　“我煮了鸡胸肉和虾，放冷了就好了。”宋疏捏着想往茶几上面跳的小橘，把它禁锢在怀里，有些好笑又忍不住叹气。
　　林满月捧着一个拍立得，顺手就拍下了这一幕，笑倒在了沙发上，捏着小橘的爪爪笑着骂它：“馋猫。”
　　月亮歪着头看看宋疏又看看她，然后甩着尾巴挤进了她的怀里。
　　林满月伸手抱着它，亲了又亲，抬头冲宋疏道：“今晚的月亮是烤肉味儿的！”
　　宋疏笑了起来，前头的电视光闪落在她的脸上，给她冷淡的眉眼染上了各种暖色。
　　林满月痴痴地看着她，突然想到她第一次见宋疏的时候，怎么会觉得宋疏是个冷淡的人呢？
　　“宋疏，我好喜欢你啊。”她脱口而出。
　　眼见着宋疏怔愣在那里，她又慌忙加了一句：“因为你是我最好最好的朋友。”
　　可她对她最好的朋友生出了朋友之外的喜欢。
　　林满月低头，将脸埋进了月亮柔软的毛发*里，她想，这是她的秘密。
　　她埋着头，没看见宋疏眼里的失望。
　　宋疏捏了捏有些发凉的指尖，压下那些失望，将小橘递给她：“我去厨房把鸡胸肉和虾肉拿出来，你先抱着小橘。”
　　等小橘吃着碗里的肉，林满月跟宋疏才开始吃她们的。
　　炸鸡又脆又嫩，五花肉烤焦了，茄子吸满了五花肉的油汁，裹上蒜泥，林满月吃了一口又一口，再灌上一口啤酒，打了个酒嗝，眼底亮的像是坠了一片星海。
　　她歪着身体靠近宋疏，用脑袋去顶宋疏的手臂：“好好吃！好快乐啊！”
　　从前二十多年，她从来没有哪一个跨年过得像这样开心过。
　　林满月鼻尖发酸，眼里蒙了层水汽，她飞快的眨眼，心想着多么快乐的日子啊，不能哭，要笑，要大声的笑，要开怀的笑，以后的每一天，她都要这么快乐！
　　这么想着，她突然想起来自己藏在书房里的东西，于是连拖鞋也没来得及穿，打着赤脚跑进书房里把那个盒子抱了出来。
　　“宋疏，我还给你准备了新年礼物！”
　　她抱着盒子回到沙发上，没注意宋疏的手边也多了一个盒子。
　　“快打开看看，看喜不喜欢。”她跪坐在沙发上，一脸期待的看着宋疏。
　　宋疏拿起手边的盒子递给她：“那你也看看我给你准备的礼物。”
　　林满月看了她一眼，又去看那个盒子，伸手一把抱住了她，眼睛眨了又眨才没有哭出来，她吸了吸鼻子，等放开宋疏的时候，她脸上就只剩下了笑容。
　　“不管你送我什么我都喜欢。”
　　她伸手把礼物盒子接了过来。
　　两人拆了各自的礼物。
　　宋疏送给林满月的是K家的新款定制键盘，林满月一看见这个键盘就高兴的说不出话了，她很早以前就想定制这个，本来是打算作为明年的生日礼物送给自己的，没想到宋疏先一步给她买了。
　　她给宋疏的是一套香薰，她知道宋疏很喜欢这家的香薰，但这家香薰也是手工制作，每次出货都得提前预定，还不一定能排得上号，林满月从很早以前就在排号了，总算是在跨年之前拿到了这一批。
　　她原本还想着，如果跨年之前拿不到，至少要在除夕之前拿到，还好老天爷是眷顾她的。
　　林满月放下手里的礼物，伸手抱住了宋疏。
　　宋疏回抱住了她，微微侧着脸，唇瓣若有似无碰了碰林满月的头发。
　　她想，老天爷也是眷顾她的，才会让她遇见了她的月亮，而月亮终于不再高悬，她得以走近了月亮的身侧，陪伴着月亮，拥抱着月亮。
　　甚至……于梦里无数次的亲吻过怀里的月亮。
　　两人快速收拾了一下战场，抱着猫靠坐在沙发上，跟随着电视上的跨年晚会一起倒计时。
　　倒计时结束那一刻，林满月扭脸看向身侧的宋疏，正对上宋疏看过来的目光，那双眼睛里的温柔快要将她溺毙，她忍不住放纵自己沉溺其中，她靠过去，紧紧靠着宋疏：“宋疏，新年快乐，我希望明年跨年还是和你一起过。”
　　“新年快乐。”宋疏抱紧了她，“只要你想，我会一直陪着你。”
　　或许是察觉到了林满月的改变，时隔几个月，编辑又提起了新书签售会的事情。
　　这一次林满月没有立刻拒绝，她需要想一想。
　　等晚上宋疏下班回来的时候，她询问着宋疏的意见。
　　宋疏摸着她又长长了许多的头发，告诉她：“想去就去，不用怕，我会一直陪着你。”
　　于是，林满月就真的不怕了。
　　她给编辑回了消息，商量着，最终把新书签售会定在了年后。
　　样书倒是赶在快递停运之前寄到了林满月这里，她多要了几本，是给宋疏要的。
　　虽然给宋疏送自己的书这件事情让林满月有点羞耻，她本来有点不好意思提，还是宋疏主动提了，从知道她新书要发布开始，就一直在惦记这个事情了。
　　“你真是我的铁粉。”林满月感叹。
　　她没急着把书给宋疏，想着等除夕的时候再给。
　　离除夕还有一个星期的时候，林满月在社区群定了一箱车厘子和草莓，跟宋疏商量着两人吃不完那么多，到时候拿一半去医院给小鱼她们吃。
　　宋疏应该还在忙，没有及时回她的消息，倒是林毅川突然打了个电话过来。
　　电话突然弹了出来，铃声响起的那一瞬，林满月心脏狠狠跳了一下，一瞬间心慌手麻，以至于缓了好一会儿她才接起这通电话。
　　电话一接通，林毅川带着哭腔的声音就传了过来：“姐，出事了……”
　　李月娥又被林高打了。
　　亦或者是，她一直在被打，只是这一次林高下手格外的重，将一条板凳扔砸在了李月娥脸上，直接把她给砸进了医院里。
　　镇上医院说治不了，又连夜给转到了县城的医院去。
　　林毅川再有主见也还是个学生，他慌得厉害，连医生说的一些话都没听仔细，只听见了什么“头骨开裂”、要动手术之类的话，他很怕，家里其他人都没来，只有他在，田凤英说家里得有人看着他爸，于是就把他一个人丢在医院里陪着李月娥。
　　原本田凤英是要把他也叫回去的。
　　田凤英的原话是：“医院里有这么多医生在，还能出什么事啊？这马上就要过年了，你先回去，等过完年再来看你妈就行了。”
　　他姑姑在旁边搭腔：“说不定你妈明天就出院回去了，这医院里住着多贵啊，可费钱了。”
　　他们只在乎钱，还在乎着要回家过年，连给李月娥交医药费的人都没有，林毅川把兼职存的钱全部掏了出来，从镇上转院过来要钱，动手术要钱，住院也要钱，还有各种各样的检查全都要钱。
　　他实在是没办法，这才给林满月打了电话。
　　林满月当即就转了钱过去，然后开始看回家的高铁票。
　　刚好是临近过年的时候，票放出来的时候就已经抢购一空了，现在哪里还买得到票，想回去，只能她自己开车回去。
　　可她自己开车上不了高速，她才拿到驾照不到半年。
　　但是可以不走高速，就是路程长很多，肯定没有那么快到。
　　等拿着钥匙要出门了，林满月才来得及给宋疏发消息：“我得回家里一趟，明天你记得去社区拿买的车厘子跟草莓。”
　　别的，她也不知道该说什么，能说什么了。
　　她才把车开出小区，宋疏的电话就打了过来。
　　“是出什么事了吗？”宋疏问，她刚巧给一个患者做根管治疗，对方去拍片子了，还没结束，她是抽空给林满月打的电话。
　　林满月调好了导航，双手抓着方向盘，语气是冷静的：“我妈住院了，要做手术，只有我弟在医院陪着她，所以我过去一趟。”
　　顿了一下，她怕宋疏担心，又飞快道：“别担心，过两天我就回来了。”
　　“你开车回去？”宋疏听见了车子的响动，声线陡然紧绷了起来。
　　林满月连忙解释了一下买不到票：“我不走高速，放心吧，我慢点开，晚上应该也能到了。”
　　宋疏想陪她一起回去，可下午还有患者预约，尤其是临近过年，她也比平常要忙很多。
　　“你注意安全，有事情就给我打电话。”她只能这么说。
　　林满月应着。
　　不走高速确实要慢很多，林满月开着车往县城的方向走，从上午出发，开到近天黑了她才终于到了自己家那边的县城。
　　等她赶到县城医院的时候，天已经完全黑了，李月娥也已经做完了手术被转进了ICU。
　　“医生说要观察一晚上，只要熬过今天晚上就好了。”林毅川跑到医院门口来接她，眼睛红肿的，脸色很难看，但在看见她的时候还是安心了不少。
　　

第48章 “报警了吗？”林满月站在病房外看了看，心里依旧紧绷着。……
　　“报警了吗？”林满月站在病房外看了看，心里依旧紧绷着。
　　林毅川摇头，事发突然，他心里慌得厉害，只惦记着妈妈的安危，忘记了报警这回事儿。
　　此刻听林满月问起，他才连忙拿出手机，声音沙哑道：“我现在就报警。”
　　警察来的很快，李月娥还在ICU里没有醒，林满月是才赶回来的，他们只能找林毅川了解情况，可林毅川当时也不在家，他回家的时候李月娥已经被送到了县城医院。
　　具体发生了什么他也不清楚，只知道是林高动的手。
　　要想知道是怎么回事，还得回去问田凤英他们。
　　林满月不想跟着一起回去，她让林毅川回去了，自己留在医院等着李月娥醒过来。
　　宋疏打电话过来时，林满月还在病房外等着，她背靠着墙站着，接起电话时顺势看了一眼时间，已经是晚上九点多。
　　“到了吗？”
　　“到了，忘记跟你说了，对不起。”林满月蹲了下去，“你吃饭了吗？”
　　“吃了，你呢？”宋疏坐在沙发里，小橘和月亮原本趴在门边，似乎是听见了手机里林满月的声音，这才喵喵喵的跑了回来，不停朝着手机凑近，发出呼噜呼噜的动静。
　　林满月隔着手机都听见了两只猫闹出来的动静，原本紧绷着的心情慢慢放松下来，她笑了笑，问宋疏：“月亮和小橘是不是在旁边？我都听见它俩呼噜的声音了。”
　　“对啊。”宋疏听着她的声音里有了笑意，心里也跟着放松了一些。
　　她把语音通话转成了视频通话，镜头刚一打开，林满月就看见了一张白色的猫脸，还没看清楚，一张橘色花纹的脸就挤了过来。
　　两只猫争相往手机前面凑，像是在找林满月，明明听见了林满月的声音从手机里传出来，却又始终找不到人。
　　月亮和小橘急了，叫声也跟着变得急促了起来。
　　宋疏一只手拿着手机，另外一只手还得对付在她身上乱踩的两只猫，一时之间忙得不可开交。
　　最后她放弃了，两只手捧着手机高高举起，怀里挤着两只猫，她下巴就抵在猫的脑袋上，仰着头跟上面的林满月说话。
　　林满月说了一下情况，提到了报警的事情，宋疏问她：“要请律师吗？我有个朋友是做这个的，我把她的联系方式发给你。”
　　她现在确实需要一个律师。
　　林满月就没有拒绝。
　　说完这些，宋疏就让她先去找个地方好好休息一下，有什么事情都等明天养好了精神再说。
　　“你得把自己照顾好，阿姨现在住院了，小川有还是个学生，你要是这时候再病倒了，那才是真的麻烦了。”宋疏温声说着，“所以，你得先去休息，好好吃饭，把精力给养好，要是自己处理不来那就给我打电话，我去陪你。”
　　“好。”林满月撑着墙站起身，等着酸麻的双腿缓过来，她轻吐了口气，脸上有了笑，“宋疏，还好有你。”
　　因为有宋疏在，她安心了好多，也更有底气去做接下来要做的事情了。
　　挂断视频，林满月出了医院，找了就近的酒店休息。
　　她实在是没有胃口，就也没吃什么东西。
　　宋疏把那个律师朋友的微信号发了过来，林满月添加了对方，对方也还在线，很快就通过了好友申请。
　　两人就着这件事情聊了很久。
　　对方姓高，叫高菁。
　　高菁告诉她：“只要阿姨主张离婚，这个婚是离定了的，该拿的赔偿以及对男方的处罚也不是什么难事，你安心就是，我明天一早过去找你们。”
　　现在买不到票，对方过来也得自己开车过来。
　　林满月有些不好意思，但她现在确实需要这方面的帮助，再三道谢之后也没有拒绝。
　　心里惦记着事情，她也实在是睡不着，在酒店床上迷迷糊糊躺到了天亮，天光刺破夜色的时候，她索性靠着床头坐了起来，翻看着手机里的照片和视频。
　　以前她不太喜欢拍照，手机相册里面很空。
　　可现在，她手机相册里的照片已经快要挤满了，除了两只猫的照片，更多的是宋疏的照片。
　　都是她抓拍到的。
　　她一张一张翻看过去，有些照片是很久以前拍下来的了，神奇的是，她看着这些照片，仍旧能想起来当时是什么场景，也能想得起来两人当时是在干什么。
　　看着看着，她反倒抱着手机睡了过去。
　　直到手机来了电话，林满月才从睡梦里惊醒过来，她从床上坐起，一边接起电话一边下了床，打算洗漱一下就去医院。
　　不知道李月娥醒了没有，如果醒了，她得把事情跟李月娥说一声，毕竟要报警打官司还得李月娥这个当事人出面。
　　电话是林毅川打过来的。
　　他刚从家里跑出来，坐上了去县城里的大巴。
　　他也是一晚上没有睡，这会儿眼睛里都是红血丝，声音沙哑带着哭腔和恨意，再加上他那边实在是嘈杂，以至于林满月一开始都没有听清楚他在说什么。
　　连听了两遍，林满月才总算是听清楚了。
　　“他们都说是妈自己摔的，都不承认是林高打的……”
　　林满月听着这些，竟然一点也没觉得意外，她冷笑了一声，让林毅川先回来。
　　“没事，你先回来，我已经找好律师了，只要等妈醒了，就算他们不承认也没事，大不了就打官司。”
　　“好。”
　　林满月洗漱完买了早饭就去了医院，她没什么胃口，只给自己买了一杯粥喝着，到了医院就得知李月娥已经醒了。
　　人已经从ICU病房转了出来。
　　林满月一路找过去，站在门口看了看才抬脚走进去。
　　李月娥还醒着，正侧着脸看着隔壁床，隔壁床住着一个中年女人，也是才做了手术没多久的，病床边围着好几个人，很热闹。
　　她看了看，正想闭上眼睛，林满月已经走了过来，喊了她一声：“妈。”
　　到这时候，林满月才看清李月娥的情况。
　　整张脸包括脑袋都被包裹在绷带里，即便是这样也能看得出来她的脸肿的很厉害，眼睛都不太能睁得开，露出来的一些地方还有青紫。
　　“拿板凳砸的。”李月娥低声说着，声音压的很低，带着哭腔，好像很委屈，又好像很怕被旁边的人听见了。
　　她觉得有些丢脸。
　　林满月意外明白了她在想些什么，气得只想冷笑。
　　她忍了下来，坐在床边问：“他为什么拿凳子砸你？”
　　李月娥嗫嚅着：“他要钱。”
　　“你哪来的钱给他？”林满月问完就意识到了什么，冷笑起来。
　　李月娥是没有钱的，但林满月会给她，哪怕知道每次给的钱都会被林高拿走，林满月有时候也会给，这半年她没怎么给了。
　　尤其是因为李月娥劝她回家，她心里有气，就更不想给钱了。
　　反正给了钱也是被林高花了的，林满月觉得恶心。
　　临近过年，家里要花的钱多了。
　　林高有个朋友的女儿赶在年前结婚，他要去喝酒，要给份子钱，因为这个事情，李月娥跟他起了几句争执。
　　“我说家里没钱过年，少给点也没关系，别人都是给六百，就他要给九百……”
　　乡下地方份子钱本来给的就不多，压岁钱也是，除非是本家亲戚给个五十一百的，一般都是包二十就不得了了。
　　份子钱给六百已经是很多了。
　　但林高要争那份面子。
　　他就是这样的人，林满月知道，李月娥也知道。
　　说是争执，其实就是李月娥跟他商量了几句，林高就觉得生气，他觉得自己被驳了面子，拎起手边的板凳就砸了过来，一瞬间，李月娥天旋地转，感觉命都要没了。
　　李月娥说：“没想到这次这么严重。”
　　林高经常动手，也不是第一次拿东西砸她，只是这一次砸的格外厉害。
　　把她砸进了医院里，砸的她动了手术，差点醒不过来。
　　林满月坐在病床边，她闭着眼睛，双手止不住的颤栗着，她浑身都是麻的，心口被压的喘不上气，她愤怒，也痛恨，她甚至分不清这些情绪是全部针对的林高还是有一部分是对着李月娥的。
　　“离婚吧。”林满月垂着眼皮，她拿出手机，“昨天晚上我让小川报警了，他们不承认打了你，说是你摔的，我已经找好了律师，我现在让律师过来……”
　　李月娥脱口而出：“那不是闹得大家都知道了？”
　　林满月握着手机的手一紧，她抬眼看过去，满心的不可置信：“都这时候了你还怕被人知道？”
　　李月娥飞快看了看她身后，那家人听见了动静朝这边看了好几眼，她连忙压低了声音：“你小声点，毕竟快过年了……”
　　林满月知道她在想什么，气得直接从凳子上站了起来。
　　“你以为别人不知道吗？你自己去问问，谁不知道林高打你？！谁不知道你经常被打？！你是不是觉得丢脸？你要是觉得丢脸你就趁早把婚离了！”
　　林满月红了眼睛瞪着她，声音一声比一声高，充斥着愤怒，这些愤怒烧着她，将她不断往火海里拉扯。
　　“这么多年，你挨过的打还少吗？”
　　“这不是你第一次进医院了吧？你知不知道这次你差点没命啊？”
　　“我真是想不通，林高爱面子我不管，你也要面子，你这面子比你的命还重要！”
　　“你还怕丢脸！”
　　她指着床上的李月娥破口大骂，把前几次聊天框里删掉的那些伤人的话一句一句说了出来，这些话像锋利的刀片，刺的李月娥不停流泪。
　　可林满月也没好到哪里去。
　　她的心，她的嘴，她的一切被这些刀片切割过，可她不觉得痛，她只觉得愤怒。
　　直到赶来的林毅川和医护人员一起把她从病房里拖了出去。
　　高菁也已经赶了过来，她递给林满月一包纸巾，轻轻拍了拍她的肩膀：“你别急，我进去跟阿姨聊聊。”
　　林满月点了点头。
　　高菁进去了，林毅川在外面椅子上陪着她。
　　片刻后，林满月稍微冷静了一些，她把手里提着的早饭递过去：“冷了，你先吃点，没吃饱再去买。”
　　林毅川接过去，麻木的往嘴里塞，塞着塞着眼泪就落了下来，他抬起手臂胡乱擦了擦，鼓着腮帮子哽咽着问：“姐，妈还是不愿意离婚是不是？为什么啊？她到底图什么啊？”
　　“图她那点面子呗。”林满月扯了扯唇角。
　　一说起这些事情，她根本没办法冷静压制自己的情绪，她怒声说着：“她脑子里就只有面子面子面子！那点狗屁的面子，被打了会让她丢面子，离婚也会让她丢面子，跟她是说不通的，她迟早要被林高打死，被打死了她就知道后悔了……”
　　林毅川哭得吃不下东西。
　　林满月把手里的纸巾塞给他。
　　高菁很快就出来了，没说话，只是叹了口气，冲看过去的林满月摇了摇头。
　　林满月没有一点意外，冷笑了一声，站起身就走。
　　高菁跟在她身后，劝她：“我再跟阿姨好好说说，咱们都再好好劝劝她……”
　　“嗯，麻烦你了。”林满月点头，“我回家一趟。”
　　她原本不想回那个地方，李月娥劝过她无数次都不管用，可这一刻，林满月要回去。
　　哪怕她自己也不知道自己回去能做什么。
　　李月娥不点头，这件事情就不会有结果。
　　林满月回到车上，趴在方向盘上想了很久，直到手机响起来。
　　她以为是宋疏打来的电话，直接就接听了，等接起来了才发现不对劲，来电显示是一串陌生的号码。
　　号码属地是这里的。
　　林满月握紧了手机，打开免提，她已经猜到了来电的人是谁。
　　“林满月，你回来的时候记得带两箱酒回来，还有那个车厘子和草莓……”电话那头林高一口气没歇报出了一连串要买的东西，什么贵他要买什么，背景音里还有两道女声在跟着参谋，甚至让她去买几件衣服，大人的小孩的都要。
　　“要买那个羽绒服，羽绒服才保暖。”林高咂咂嘴说着。
　　田凤英嘟囔着：“她又不晓得我们穿多大的，等她回来了再说吧，到时候一起去县城看看……”
　　林满月安静的听着，听着他们的贪婪无度，等他们说够了，她才开口，语气漠然：“我没钱。”
　　“你没钱？”林高早就知道她会这么会所，哼了一声，“你那个当牙医的朋友那么有钱，还是个院长吧？你能交到那么有钱的朋友，你会没钱？好啊，你没钱，那我就去找你那个朋友借好了，她肯定有钱借给我……”
　　林满月被极度的愤怒笼罩着，气得无可抑制的颤栗，她知道，林高绝对做得出来，他甚至会跑去宋疏医院里闹，只要能得到钱，他什么都做得出来。
　　但她更清楚，有一就有二，林高的欲望是无法轻易满足的，他像一只不知饱的吸血虫，一旦被他盯上了，就会一直被他吸血，这么多年她一直搬家，一直没买房子，防的就是这个。
　　可现在，林高知道了宋疏的医院，如果林高找不到她，他一定会去宋疏医院里闹的。
　　他那样的人会用尽手段来达到他贪婪的目的。
　　这一瞬间，林满月心底里的绝望开始无限膨胀，除不尽也压不下去。
　　她开始想，就算李月娥愿意离婚又能怎么样呢？林高还是会找过来，找不到她就会去找宋疏，她能离开那座城市，躲起来，让林高找不到，可宋疏不行。
　　她不能，不能毁了宋疏。
　　林满月去买了两箱酒，开车出了县城朝着林家村去。
　　从县城到林家村也就是一个多小时的车程，林满月开车到的时候才十点，村子里没人认得她的车，但临近过年，很多在外面务工的年轻人也都回来了，有不少人买了车的。
　　林满月的车刚一开进村，村头牌馆聚集着的人就已经注意到了她，站在路边探头观望着，议论着是谁家的车。
　　这么多年，村子里的房屋大多已经翻新，连路都修过了，林满月靠着记忆把车开进了一条岔路里，停在了岔路的尽头，最尽头那栋三层的房子就是林高家。
　　这栋房子和村子里其他翻新的房子不同，它虽然也建了三层楼，却并没有装修，连外墙都没有粉刷，只是一栋简单的红砖房，地面铺了一层水泥，门口的空地上堆满了各种杂物和烂菜叶子。
　　林满月把车停好，她在方向盘上趴了一会儿后拿出手机开始编辑消息。
　　车窗被敲响的时候，她已经把消息都编辑完了，设置好了定时发送，她抬头，看向外头站着的几个人。
　　林高、田凤英、林慧兰……人都在。
　　她打开车门下去，林高还在摸车，一边看一边咂嘴：“你这车新买的车吧？多少钱买的？十几万还是几十万？”
　　说着说着，他就往驾驶座挤：“给老子开开！”
　　林满月冷眼看着，她想着，林高没有驾照，他要开就随他开，最好能把他撞死。
　　田凤英和林慧兰摸了摸车，探头往车里看：“让你买的东西呢？”
　　“在后备箱。”林满月道。
　　那两人走向后备箱，一打开，看见了里面两箱酒，林慧兰惊叫了一声：“这酒可贵了！真是赚了打钱了，舍得买这个酒，这得好几万块吧！”
　　原本还坐在驾驶座的林高一听，立马跳下了车：“让我看看！让我看看！”
　　他扑向了后备箱，田凤英和林慧兰摸了摸那两箱酒，左右看看，问起来：“怎么就买了酒？其他的东西呢？不是跟你说了……”
　　车子启动的声音响起，整辆车猛地朝后撞去，林高去后备箱看酒的时候就把田凤英和林慧兰给推到了一边去，林满月倒车那一下，只有林高被撞的躺在了地上。
　　但她这辆车的底盘很高，林高躺在地上后反倒没什么事情，只有田凤英和林慧兰吓了一大跳，在旁边扯着嗓子尖叫。
　　叫完了就开始冲着林满月骂：“你要死啦！”
　　林满月抿着唇，一声不吭。
　　她将车子往前开去，开到了旁边，绕到了林高他们的后方，看见人爬了起来，她就踩了油门。
　　车子瞬间冲了上去，将躲闪的林高剐蹭在地上，又“砰”的一声撞在了不远处的墙上。
　　林高狠摔了一下，脸色铁青，气得破口大骂，田凤英和林慧兰连忙去拉他，眼见着林满月又开始倒车，两人吓得大喊大叫：“她疯了！她是要撞死你！”
　　“你这个小畜生！白眼狼！开车撞你亲爹！你个天打雷劈的！”
　　一家三口人急急忙忙往家里躲，一边跑一边骂，刚躲进去，林满月倒好车就又是一脚油门撞了过来。
　　“砰”的一声，车头撞在门框上，瘪下去了好几个地方。
　　林满月不管，倒车、踩油门、倒车、踩油门……
　　砰！砰！砰！
　　车子不断往门口撞，仿佛迟早会撞进去。
　　她不要命的样子吓到了田凤英和林慧兰，母女俩腿软的站都站不住，林高也有些发憷，他是个欺软怕硬的人，一肚子脾气从来都是发泄在李月娥和林满月身上，后来林满月走了，能承受他暴力的就只剩下了李月娥。
　　他从来没想过，几年前只会在他拳头底下哭嚎的女儿会有这么大的胆子。
　　他透过车子的玻璃对上林满月的眼睛，下意识打了个寒颤，他突然意识到，林满月是真的想要他的命。
　　这么大的动静也把村子里其他人都吸引了过来，大家只敢站在附近围观着，也认出来了开车的是林满月。
　　他们议论着，指指点点，还有人扯着嗓子冲这边喊，他们在劝。
　　他们说：“那是你亲爹，你亲奶奶亲姑姑，把你养的这么大，供你上了大学，你就这么回报他们的？”
　　林满月不听也不理。
　　她如今只有一个念头，她不活了，林高也得死。
　　只有林高死了，所有人才会从这个地狱里爬出去。
　　可车子撞了又撞，把林高家的门撞得稀烂，车子也撞的稀烂，某一刻突然熄了火，动不了了。
　　林满月愣住，怔怔的坐在车里，其他人也发现了这一点，包括林高他们。
　　于是他们终于有胆子围了上来，拍打着她的车窗，叫嚣着让她滚下来。
　　林满月直愣愣看着车窗外的人，看着他们的嘴一张一合，看着无数唾沫从这些人口中喷吐出来，飞溅着，恶心无比。
　　她把车门打开了，田凤英和林慧兰立马扑进来打她，用指甲掐她，拧着她胳膊内侧和腰上的肉，咬牙切齿的拧，恨不得掐死她。
　　

第49章 但她们没有杀人的胆子，如果不是村子里其他人也在，她们恐……
　　但她们没有杀人的胆子，如果不是村子里其他人也在，她们恐怕都没有对她动手的胆子。
　　林满月被扯下了车，她摔坐在地上，看着那些原本在劝她的人又转头去劝田凤英母女俩，翻来覆去还是那些话。
　　“都是一家人，有什么事情好好说，说开了就好了……”
　　“林满月现在有出息了，这车可贵了，那酒也贵，以后你们还得靠她养老呢。”
　　“……”
　　在这片混乱里，林高终于挤开人冲了过来，他手里拎着一根扁担，举起来就朝林满月背上砸：“我打死你个白眼狼！”
　　林满月生挨了那一下，却也猝不及防扑向了林高。
　　谁也没想到她还会动手，谁也没想到她手里什么时候拽了根绳子，她拽着那根绳子飞快缠过了林高的脖子，双手用力的拉扯着，拉紧了。
　　她要杀了林高。
　　四周更乱了，所有人冲上来拽她的手，想把绳子从她手里抢过去。
　　不知道是谁在掐她，掐的她手上鲜血淋漓，甚至勒着她的脖子，勒的她脸色涨红发青，眼睛鼓着，爬上红血丝，却又实在没有她这样杀人的决心，只能松了手。
　　林满月趴在林高背上不松手，她什么也不管，只管拽紧了手里这根细细的绳子，哪怕绳子像是已经勒进了她的肉里，像是要把她的手给勒断，她死活不松手。
　　田凤英急得一屁股坐在地上，拍着腿哭嚎。
　　林高眼睛瞪大了像是要从眼眶里鼓出来，他双手抓在脖子上，想要把勒紧自己的绳子给扯开，他的双腿疯狂蹬着，蹬着，几乎快要失禁了……
　　“林满月！”
　　“姐！”
　　宋疏从人群里飞扑出来，她跪在林满月旁边，伸手抱住了她：“林满月，你松手……松手好不好？我求你……”
　　林毅川也在哭，声音盖过所有嘈杂的动静。
　　他也在求她松手。
　　林满月耳边只剩下了他们的声音。
　　一直没什么反应的林满月到这时候才眨了眨眼睛，一眨眼，眼泪就落了下来，她侧过脸去看宋疏，去看林毅川，张了张嘴，声音从嗓子眼里挤出来的，嘶哑的像是含着血沫。
　　她说：“我要杀了他，他死了，一切就都结束了。”
　　“姐！可你也完了！”林毅川崩溃大哭，“姐，你松手好不好？他是个畜生！你不能为了个畜生赔上你自己啊！”
　　这会儿也没人在意林毅川这个当儿子的骂自己亲爹是畜生了，都跟着在劝，你一言我一语的，吵的厉害。
　　只有宋疏握着林满月蜷紧的手，贴在她耳边温柔的劝着她。
　　她说：“林满月，松手好不好？这件事情我们还有别的解决办法……”
　　“你别怕啊，还有我呢……”
　　“……”
　　对啊，还有宋疏呢。
　　林满月的手僵着，但总算是能被掰开了，掰开了她的手，林毅川被抬着要送去医院，宋疏要带林满月回车上。
　　林满月自己的车已经开不了了，但宋疏也是开了车过来的。
　　车子停在路口，往那边走的时候，还有人想要过来拦着，林毅川不知道从哪里抄起一根扁担，胡乱挥舞着，谁来打谁。
　　他们这才顺利上了车。
　　宋疏去开车，林满月和林毅川坐在车后面。
　　“先去医院。”宋疏道。
　　林满月身上也有不少的伤，被掐的被拧被抓，还被打，尤其是她的手，鲜血淋漓。
　　林毅川抱着一包纸想给她擦擦都不敢下手。
　　宋疏直接*把车开去了县城医院，先带林满月去做了检查，上了药。
　　从头到尾林满月都很安静，宋疏说做什么她就做什么，但宋疏去哪她也都得跟着，亦步亦趋，半步不离。
　　等上好了药，做完了检查，宋疏才带着她找了个地方坐下来，抱着她，安抚的轻拍着她的后背：“饿不饿？要不要吃点东西？”
　　林满月摇头，下巴抵在她的肩上，终于开口：“宋疏，能帮我联系一下医生吗？”
　　她眨了眨眼睛：“最好是能开出精神病证明的那种。”
　　轻拍着她的手顿了顿，宋疏应了一声：“好。”
　　在见到宋疏的时候林满月就已经开始冷静下来。
　　那一刻她想杀林高是真的，但现在，她要为自己打算也是真的。
　　林毅川说的没错，她不应该为了林高这样的人赔上自己，更何况，现在林高可没死。
　　但以田凤英和林高那样的人，肯定不会罢休。
　　李月娥舍不得报警舍不得离婚，林高可不会。
　　宋疏很快就联系了朋友帮忙安排，林满月有病，这件事情其实她们都清楚，林满月自己更清楚，只是从前宋疏没提过，想着有自己陪着，林满月会慢慢好转。
　　她也确实在慢慢好转。
　　可她没好，只要林高一出现，只要李月娥没跟林高斩断联系，只要……她还在乎李月娥，她就好不了。
　　但谁也没有料到，林高没报警。
　　他是想报警的，田凤英跟林慧兰更想报警，可他们要报警，李月娥也说要报警。
　　李月娥终于也知道了家里发生的事情。
　　当时围观的人那么多，少不了又举着手机拍下来的，村群里发了不少，李月娥也终于看见了。
　　她给林满月打电话的时候，林满月刚从医生办公室里出来，她接起电话，没听李月娥说什么。
　　她只是告诉李月娥：“我就是有病，我告诉你，有这第一次就会有第二次，迟早有一天，我会弄死他。”
　　她沙哑透着恨意的声音从手机里传出来，把李月娥的哭诉疑问全部堵了回去。
　　李月娥茫然的看着手机，林毅川坐在旁边，眼睛是红肿的，问她：“妈，你想把姐逼死吗？”
　　她摇头，她想说，那是她女儿啊，是从她身上掉下来的一块肉啊，她怎么会……怎么会想把她逼死呢。
　　可事实就摆在她的面前，摇晃嘈杂的视频里，她的女儿是真的想要和她的丈夫拼命。
　　她知道，她女儿是真的不想活了。
　　李月娥说不出话来。
　　从知道这件事情开始，李月娥就没关心过林高死不死，她只想知道林满月会不会有事。
　　于是，没等田凤英和林慧兰找上门来，她和林毅川先找了回去。
　　她头上还缠着绷带，刚做完手术没两天，只能坐在轮椅上，她愤恨的看着病床上躺着的男人，听着田凤英和林慧兰叫嚷着要把林满月抓起来。
　　李月娥尖声喊着：“你们敢报警我也要报警！谁也别想好过！”
　　她冲躺在床上怒瞪着她却又说不出一个字的林高喊：“离婚！我们离婚！”
　　高菁是陪着李月娥一起来的，她拿出李月娥的伤情鉴定书和一沓检查资料，开口：“林先生，不管你愿不愿意离婚，只要李月娥女士想要起诉你，这个婚你是离定了，顺带着有这些东西在，把你送进去也绰绰有余。”
　　田凤英不在乎儿媳和孙女，但她不能不管自己儿子。
　　她一听李月娥要送林高进去，尖叫着就想扑过来打她：“你这个白眼狼！那可是你老公，你敢这么对你老公！”
　　高菁往前一站想要拦住她，李月娥扶着轮椅扯着嗓子喊：“来！你有本事来打我！正好把你们都送进去！”
　　连林毅川就来拦着。
　　田凤英一看自己的大孙子都站在李月娥那边，顿时气得直捶心口：“小川！你这是干什么？你不帮你爸和你奶奶，你去帮两个白眼狼？！”
　　“这是我亲妈亲姐姐！”林毅川咬牙。
　　林慧兰就硬气多了，她指着林毅川的鼻子骂他是白眼狼，叫喊着一定要把林满月送进去。
　　林满月知道这些的时候并没有觉得多开心，这么多年她一心想要李月娥跟林高结婚，现在李月娥终于愿意这么做了。
　　“我都听你的，离了婚我就离开这里，再也不回来。”李月娥坐在轮椅上，眼里含着泪看着她，看着她缠满绷带的手，心里的痛比身上的痛更甚。
　　她是真的后悔了。
　　如果早听女儿的把婚离了就好了。
　　“我买了个房子。”林满月哑声道，“如果我进去了，你就和小川搬进去住，我把银行卡放小川那里了，钱不多，但够你和小川两个人生活了，其他的，等我出来再说吧。”
　　她以前不敢买房子，因为怕被林高找上来，所以不敢长久的待在一个地方。
　　后来认识了宋疏，这半年她过得很开心，开心到她以为可以长久这么过下去，于是动了买房子的念头，她也确实买了个房子。
　　她想着，总有一天可以把李月娥接过来，摆脱了林高他们一家，她们母女俩可以过自己的好日子。
　　现在，该开的证明都开好了，连律师宋疏都已经帮她找好了。
　　林满月什么都不怕。
　　只是等到李月娥能出院了，林高那边也没做什么。
　　反倒在李月娥要去找他离婚的时候，他也同意了。
　　林满月也去了，他一见着林满月就瑟缩了一下，下意识伸手去捂自己的脖子，田凤英心疼的护着自己儿子，不顾周围人来人往，指着林满月破口大骂：“神经病！疯子！不好好在精神病院关着还敢出来到处跑！”
　　不少人因为这些话往林满月身上看，她却一点也不在乎，只是死死盯着田凤英。
　　田凤英被她盯得发毛，叫骂声弱了下去，又不甘心的朝地上呸了几口，喊着林高赶紧跟李月娥离婚：“晦气死了！”
　　林高不乐意放弃林毅川这个儿子，林毅川无所谓，当着林高和田凤英的面说：“随便吧，反正我都要成年了，以后我也不回再回这里来，你们说的没错，我就是白眼狼。”
　　把林高和田凤英的话堵得死死的。
　　林毅川道：“就算你们以后要告我，法院该怎么判就怎么判，我该给多少赡养费我就给，多的一分也没有。”
　　田凤英和林高知道林满月有精神病，他们本来就在乡下，见识不多，只听说精神病杀人不犯法，实在被林满月那天给吓到了，现在看见林满月心里就发憷。
　　听林毅川这话，母子俩就骂着林毅川是被林满月带坏了，说不定也是跟林满月一样脑子有病。
　　林毅川冷笑起来：“对啊，我脑子有病，你们就当我是个精神病吧，小心哪天我犯病了——哼！”
　　他本就是随口一说，哪知道林高和田凤英真的被吓到了。
　　他们本来就是窝里横的性格，欺软怕硬惯了，被林满月这事儿吓到，反倒只想赶紧摆脱掉她这个疯子。
　　拿到离婚证的时候，李月娥已经好的差不多了，林满月手上也只剩下了一些浅淡的疤痕，要不了多久，这些疤痕也会彻底消散。
　　

第50章 林高一家人实在是太不要脸。 虽然李月娥已经跟……
　　林高一家人实在是太不要脸。
　　虽然李月娥已经跟他离了魂，但为了彻底摆脱这一家人，以防止这家人在哪天抽风又找上门来。
　　林满月最终还是决定离开这座城市，她想去北方，去她惦念了很久的北方。
　　这个念头不是突然起来的，是很久很久以前，她幻想着李月娥能跟林高离婚以后的生活时想的。
　　那时候她还没有能力买房，她想着去北方租一个房子，把李月娥接到她身边，她们可以在那里好好的生活，等林毅川学校放假了，他们一家三口也能去旅旅游，总能把这个世界看一遍。
　　但她现在有了宋疏。
　　如果搬离这座城市，这就意味着她要跟宋疏分开，即便现在通讯发达，只要想联系，随时都能联系上。
　　可林满月还是心里发慌。
　　她其实不太懂得怎么去维护一段远距离的感情，哪怕上学的时候，她明明也有一起吃饭一起上课一起逛街的朋友，可大学毕业以后，在遇到宋疏之前，她身边一个朋友都没有。
　　那些朋友，全都在时间长河里渐渐失去了联系。
　　她很怕，自己跟宋疏最终也会变成这样。
　　她知道宋疏平常有多忙，肯定没法时时刻刻及时回她的消息，她更清楚，要不了几次，她就会因为担心会打扰到宋疏工作，于是不敢再给宋疏发消息。
　　就在林满月抱着侥幸，想着或许林高他们也未必会找上门来的时候，宋疏主动提起了这个事情。
　　“要不要去别的城市待一段时间？”这天中午，林满月过来给她送饭的时候，她突然道，“你之前不是想过吗？多去其他城市走一走，就当时旅居了，如果碰到生活很合适很舒服的城市就定居下来，你看，现在阿姨的事情已经解决了，你从前想要做的事情，现在都可以去做了。”
　　确实，这是林满月从前梦里都想要的生活。
　　她愣愣的看着宋疏，说不出话来。
　　她甚至想要摇头。
　　好在，宋疏话还没有说完，她继续道：“正好我这边也已经找好了接班人，如果不介意旅居路上多一个人的话，我想跟你们一起，可以吗？”
　　林满月脑袋点的比嘴还快。
　　“当然好啊！”
　　宋疏虽然知道她不会拒绝自己，但还是稍稍松了口气：“我也算是提前过起退休生活了。”
　　于是林满月买到手还没怎么住过的房子又卖了，她重新买了一辆车，几天时间就跟宋疏确定好要去的第一个城市，在某一天的清晨，天边泛起鱼肚白的时候，她和宋疏，还有李月娥带着两只猫上了车。
　　车子开上离开这座城市的告诉，晨光在天边逐渐亮起，日照东方，而她们，载着清晨的风和阳光，将一切阴霾抛在身后，坦荡向前。
　　……
　　林满月想去的第一座城市就是在北方。
　　她经常看吃播，想去逛北方早市很久了。
　　李月娥跟宋疏都是没什么意见的，她想去哪里就去哪里。
　　车开了两天一夜，林满月跟宋疏换着开，还在尝了一下途中停留的几个城市的特色美食。
　　“有时间了可以来这边旅游，或者以后也来这边住一段时间。”林满月嘀咕。
　　她们初来驾到，在酒店里住了几天，等租好了房子才算是安定下来。
　　房子是宽敞的四室一厅，带暖气，还有个小院子，离市中心很远，但她们有车，出行也很方便，所以就定在了这里。
　　李月娥一间房子，林满月跟宋疏住一间，还有一间给林毅川留着的，剩下一间小房子改成了书房。
　　院子很大，围墙边上开垦出了一块不小的菜地，李月娥很喜欢，刚下车看见这块菜地就已经在盘算着今年要种些什么了。
　　宋疏把航空箱往屋里提，要让月亮和小橘先在屋子里适应下来，等两只猫都适应，顺便把镂空的大门换成全封闭式的，她们到时候再把猫猫放到院子里来玩。
　　“附近就有一个集市，明天早上去逛逛。”她道。
　　李月娥高兴的应着。
　　她闲不下来，挽起袖子就开始搞卫生。
　　房子很干净，但屋主一家搬出去有小半年了，小半年没住人，也还是得仔细清扫一下。
　　她手脚麻利，又有林满月跟宋疏帮忙，很快就把屋子里里外外收拾干净了，中午是自己开火做的饭。
　　这些天吃过的美食不少，可陡然间吃到自己做的饭，也觉得格外香。
　　下午李月娥就在院子里收拾那块菜地，林满月跟宋疏出了一趟门，下午就领着师傅回来把大门给换了，又把网络这些该弄的东西都弄好，还买了个冰柜回来。
　　“家里不是有个冰箱么？”李月娥看见了，问了一嘴。
　　林满月在看手机：“用来冻肉的，反正闲着没事做，以后多买点肉回来，给月亮它们吃肉，不吃猫粮那些了。”
　　换肉喂养还得注意肉类搭配和补充一些微量元素，林满月和宋疏都属于有时间又有点钱的，两人兴致勃勃，已经在网上做了不少功课，要买的东西早就选好了。
　　现在有了落脚的地方，她当即全部下了单，就等着快递到货。
　　这边虽然离市中心有些距离，但附近就有个菜鸟驿站，收快递也很方便。
　　李月娥倒是没有多说什么，在她看来，月亮是只长得很好看的猫，她不知道猫猫品种这些，只知道这只猫肯定是很值钱的宠物猫，宠物猫和乡下猫不一样，是得精细的喂着，那些猫粮猫罐头在她看来就已经很贵了。
　　但月亮不是她的猫，也不是林满月的猫，所以她什么也不会说。
　　而小橘看着和乡下的猫一个样，可它是跟月亮养在一起的。
　　对于李月娥来说，既然给月亮喂肉了，不能不给小橘吃呀，不然小橘得多可怜。
　　第二天三个人起了个大早去赶集，大包小包买了不少的东西，李月娥要的菜种子也买到了。
　　摊主很热情，听猜出来李月娥是从南方来的，还教她什么时候种最好，哪个品种的最好吃，口感怎么样，恨不得手把手的教她，还跟李月娥交换了微信，说要是有不会的随时问她。
　　李月娥明显开心很多。
　　原本林满月是想着只在这里住一段时间，随时可能会离开。
　　可春去秋来，院子里的菜种了又收，大雪倾覆，月亮和小橘在雪地里飞扑玩耍，屋子里开着暖气，林满月从窗户缝里伸出手，把外面冻了一晚上的一盆梨子端进来，兴奋的往客厅跑：“快来快来！吃冻梨了！”
　　学校放了寒假，林毅川放假回来了，一大早跟着李月娥去了早市，正好拎着买的东西回来：“我看见市场上也有冻梨卖，可便宜了！”
　　他没买冻梨，但买了一大袋的冰棍，也不用放冰箱里，直接往窗户外面一放，外头就是个天然大冰柜，想吃了，从窗户伸手出去摸一根就行。
　　李月娥把东西拎去厨房，问着：“前天晚上给拿出来解冻的肉解冻好了吧？叫月亮和小橘回来吃肉了，外头冷死了，它俩也不怕冻。”
　　林毅川去外头把两只猫给喊了回来，两只猫进门前抖了抖身上的雪，林满月和宋疏蹲在门口给它们擦了擦爪爪，又用毛巾裹着两只猫用力撸了撸，擦去水汽，伸手在肥嘟嘟的屁股上轻拍一下：“走咯，吃肉肉去咯！”
　　李月娥已经从厨房里把解冻好的肉端了出来，一碗肉不用切，小橘自己会撕咬，另一碗切成了小块的肉丁给月亮吃。
　　月亮被宋疏捡回来的时候有很严重的口炎，拔了牙，它只能吃小块的，没法像小橘那样自己咬。
　　李月娥蹲在旁边看两只猫吃，摸了摸小橘的脑袋，又摸了摸月亮：“月亮是个没牙的老太太。”
　　月亮抬头冲她叫了一声，她就笑着又摸了摸它：“哎呀，我们月亮不是老太太，月亮可好看了，是小仙女儿……”
　　又一年的元宵节，林满月端着芝麻汤圆坐在窗边的时候，月亮凑了过来，尾巴高高翘起，尾巴尖一扫一扫，快要扫到了她的碗里。
　　林满月连忙把碗往上面举，一边笑一边道：“我们家有两个月亮，外面院子里天上有一个，这里还有一个！”
　　“不，有三个。”宋疏端着碗走过来，顺手把月亮从她怀里捞出来放到地上。
　　“哪有三个？”林满月仰头去看她。
　　她伸手摸了摸林满月的头发，垂眼看着她笑：“你也是月亮啊。”
　　林满月愣了一下，紧接着笑得更开心：“对哦，我也是月亮。”
　　等吃过汤圆，看过元宵晚会，回到卧室里，关了灯，她靠在宋疏怀里小声和她说着话。
　　她说：“我想成为一个温柔的人。”
　　宋疏握住她的手，捏着她的指尖笑起来：“你就是一个温柔的人。”
　　“有吗？”林满月仰脸看她，雀跃又不可置信，“我脾气一点也不好，怎么算得上是温柔呢？”
　　“有啊，很多很多……那天早上你蹲在外面喂小橘的时候，你在医院外面等着我们晨会结束的时候，你替匆忙赶电梯的阿姨摁下开门的时候，替小孩挡住商场门的时候……很多很多的时候……”
　　林满月突然就明白了宋疏的意思，她想了想，笑起来：“你说得对。”
　　这个世界上，很多人都是这样的，在很多很多的时候，在他们自己都没有察觉到的时候，他们已经在做着温柔的事情，成为了一个温柔的人。
　　“你为什么喜欢月亮？”林满月想起她手机里那么多月亮照片，还有月亮的名字，她有些好奇。
　　

第51章 我来找月亮（完）
　　林满月的头发长长了很多，散在枕头上，和宋疏的头发交缠在一处。
　　她问出那句话后就在看着宋疏，宋疏垂眼看着她，手指没入她的发丝间，指腹贴在她的头皮上轻轻揉蹭着。
　　舒服的林满月很想睡觉。
　　但她想从宋疏这里听见答案，于是强撑着眼皮，甚至把脑袋往旁边挪了挪，躲开了宋疏的那只手。
　　宋疏：“……”
　　她笑了起来，朝林满月靠近：“明天早上再告诉你答案。”
　　“啊……可我会睡不着的！”林满月抗议，她真的觉得自己会睡不着。
　　可宋疏抱住她，轻声哄着她：“闭上眼睛，很快就能睡着了。”
　　宋疏没有骗她，在林满月闭上眼睛后，明明心里还在记挂着宋疏要说的答案，可闻着宋疏身上的气息，听着宋疏轻轻浅浅的呼吸声，她逐渐被睡意淹没，沉浸在了好梦之中。
　　林满月睡得很香，一如既往。
　　只是醒的也比平常要早，她睁开眼的时候，宋疏都还没有醒，她先是看了看宋疏，紧接着闭上眼睛想要睡个回笼觉。
　　眼睛一闭上，林满月就想起来了，这个回笼觉她是睡不着了。
　　“宋疏～宋疏宋疏宋疏……”林满月侧过身，面朝向宋疏，一边轻声喊她，一边用指尖去蹭宋疏的鼻尖。
　　宋疏本来就起得早，搬来这座城市后她依旧保持着早起晨跑的习惯，即便是碰到下雪，她也会在家里跑跑，家里还特意买了个跑步机。
　　这个点，宋疏也差不多该起了。
　　林满月作乱的手很快被她拽住。
　　“怎么起这么早？”她睁开眼看了一下林满月就又重新闭上了眼睛，伸手把人给抱住。
　　林满月往后仰着脑袋去看她：“你是不是忘记了？说好今天早上告诉我答案的。”
　　宋疏这才想起来，忍不住想笑，又有些无奈。
　　她伸手从床头柜上拿来了手机，递过去：“你看相册，答案就在相册里。”
　　“是吗？那我看看！”林满月捧着她的手机，指纹解了锁，点开了相册。
　　她很早以前就看过宋疏的相册了，知道里面有很多有关于月亮的照片，不只是天上那轮月亮，还有那只叫月亮的小猫。
　　也是第一次看见这么多月亮的照片时，她才知道宋疏很喜欢月亮。
　　上次看宋疏的相册已经是很久以前的事情，如今再看，林满月一打开宋疏的相册，一眼看见的不再是天上那轮月亮，而是她。
　　一张又一张连她都不知道什么时候拍下来的照片存在宋疏的相册里，她翻了很久，好歹找到了一些自己看过的，知道是什么时候拍的了。
　　一年多的时间，李月娥自从离婚以后就再也没有跟她提过找个人结婚的事情，也没问过宋疏为什么会跟她们住在一起。
　　后面这个问题，林满月自己也没有问过。
　　这个问题她们心里其实都有答案，或许是在那场徒步她见到宋疏朋友的时候，也或许是在更早以前，这个答案就已经模模糊糊存在她心里了。
　　而此刻，看着宋疏手机里的照片，那个答案再清晰无比。
　　林满月鼻尖发酸，她心跳的有些快，她想到了昨天晚上宋疏说的那句话。
　　宋疏说有三个月亮。
　　她下意识去看宋疏，想要从宋疏那里寻求一个更加准确的答案，她想，可宋疏揉了揉她的眼尾，告诉她：“还没找到呢，继续翻。”
　　林满月只能继续翻。
　　她想，对啊，她要找的不是宋疏喜欢她的证据，而是要找到宋疏为什么会喜欢月亮的原因。
　　哪怕现在，她突然对这个问题也没有那么好奇了。
　　但宋疏让她继续翻，她就还是继续翻了起来。
　　她想着，干脆直接翻到头，或许从最早的照片就能知道答案了。
　　于是林满月找到了相册里第一张拍下了月亮的照片。
　　那张照片拍的有些模糊，最清楚的反倒是天上那个像是被人咬了一口的月亮，清亮的挂在天上，而夜幕下是熙熙攘攘的街头，极速行驶过去的车子，还有路旁的行人和摊贩。
　　“这是……步步高夜市那边吧？”林满月细看了几眼，越看越熟悉，直到看见了远处那个广告牌她才认了出来。
　　认出来以后，她甚至猜出了宋疏拍下这张照片时所在的位置。
　　那里是一个商场，商场前面是一个广场，还有两个音乐喷泉，广场之外就是十字路口，而林满月最早说出来的夜市就在十字路口的对面。
　　她对这里很熟悉，是因为她上学的时候经常在商场这边兼职，毕业后看电影吃饭她也是去的这个商场，甚至于，她的第一场签售会也是在这里。
　　林满月仔细看着这张照片，她盯着月亮看了好一会儿，怎么看也没看出来有什么特别的，她就想，或许是当时的环境？
　　可她左看又看，看行驶中的车辆，又看路边的摊贩和行人，终于……她的目光落在一道被车辆挡去了一部分的身影上，那道身影是侧对着镜头的，因为这张照片似乎是匆忙之下拍的，镜头很是模糊，那道身影也有些模糊。
　　林满月把照片放大又缩小，有些不确定的朝宋疏问起：“这个人……好像是我？”
　　她越看越觉得是，虽然照片上的人只穿着一件简单的白T，头发随意扎成了丸子，但那个摊子她可太熟悉！是个卖淀粉肠的阿姨，她可喜欢吃了，几乎每次去那边的时候她都会买上一根。
　　没想到，宋疏点头肯定了她的猜测。
　　“认出来了？还记得这是哪天吗？”她捏了捏她的耳尖，笑着问她，眼里有着快要压制不住的期待和紧张。
　　林满月耳尖通红，突然想问她当时到底是想拍月亮，还是……
　　但她忍下了，直接点开了照片的详细信息，里面有着照片拍摄的时间，宋疏看着她的操作，眉梢一动，有些愕然，大概没想到她根本就不用猜就知道了时间。
　　“是我签售会那天！”林满月一看这个时间就立马对应上了。
　　那是她的第一场签售会，她紧张、期待，还有兴奋，于是在打车到商场的时候，她站在外面缓了很久，最终决定先吃一根淀粉肠缓一缓。
　　可她没想到，那时候的宋疏看到了她，甚至还拍下了这张照片。
　　她心潮涌动，不可抑制的问出了那句话：“你什么时候知道照片里有我的？”
　　宋疏紧盯着她，反问：“你以为我这张照片在拍什么？”
　　“不是月亮吗？”林满月脱口而出。
　　宋疏笑起来：“对，是月亮，我拍的就是月亮，喜欢的也是月亮，只是……月亮不知道她是月亮。”
　　她轻抚着林满月的脸侧，不敢用力，手却在颤抖着，显示着她内心的不平静。
　　林满月同样如此。
　　可林满月更想要一个确切的答案。
　　她看着宋疏，追问着：“月亮是人吗？宋疏，我想你说得清楚明白点，我不想猜。”
　　她想要一个足够确定的答案来让自己安心。
　　只是等宋疏真的给出那个答案时，她的心没安定下来，反倒跳得更加快乐了，快乐的她忘乎所以，却又眼眶发热，又哭又笑。
　　宋疏说：“我喜欢的月亮从来就不是天上那轮月亮，而是一个叫林满月的人。”
　　只是那天晚上的匆匆一眼，她就爱上了月亮。
　　她急忙中拍下的这张照片，办完事后又匆忙赶回那边去找林满月，可她沿着那个夜市一路找过去都找不到她，后来想着她或许会去逛商场，于是她又去商场里找。
　　她在商场一楼书店门口的签售会看到了她。
　　隔着人群遥望着她要找的月亮，此后，她看见的每一个月亮都显得那么可爱，却又不及她可爱。
　　可惜那场签售会因为一个闯入的男人而被迫中止，她只好关注有关于她笔名的一切，在网上找寻有关于她的消息。
　　偏偏以林满月的性格，她从来不去经营自己的社交账号，甚至因为林高那次大闹，她连签售会都不想再办了，更不想再在公开场合露面。
　　宋疏不知道什么时候再能见到她，只好拍下一张又一张有关于月亮的照片。
　　直到那天在医院里又看见了林满月。
　　“我让小鱼把你安排到我的诊室。”宋疏替她擦着眼泪，现在回想起来，她还是觉得庆幸，“再见到你的时候，我就觉得我是这个世界上最幸运的那个人了。”
　　林满月往她怀里用力挤了挤：“我那时候也觉得自己运气真好，竟然直接挂上了院长的号哈哈哈。”
　　笑够了，她又有些眼热。
　　原来，那么早以前就有人在喜欢她了。
　　那时候因为家里的事情，她一直觉得自己很糟糕，她的人生好像游移于阳光和泥淖之间，她拼命的往阳光里靠，却又时刻害怕着，不知道哪一瞬她又会被拽进了泥淖里。
　　林满月想，她从来就不是天上那轮月亮，她更像是是藏在荒野废井里的月亮，她渴望有个人能来捞起自己。
　　而这个人就是宋疏，是宋疏把她捞了起来。
　　“你就是天上那轮月亮，可那时候的你低头，看见了那口废井，看见了倒映在里面的你，你以为那就是你，林满月，你应该看看我，看着我就好，你看我的眼睛里是不是有那轮最好的月亮？”宋疏低头，亲了亲她的眼睛，尝到了一点咸湿，有些心疼。
　　林满月双手捧着她的脸，认真地去看，她真的看见了宋疏眼里的自己。
　　她笑起来，也亲了亲宋疏的眼睛。
　　“你说得对。”
　　……
　　林满月曾经对宋疏说过，她原本的名字叫月亮，只是后来自己改成了满月。
　　因为她喜欢热闹。
　　“我不想一个人看月亮，我喜欢热闹。”
　　在林满月说完自己喜欢热闹的时候，宋疏眉头就皱了一下，可是不等她开口，林满月就噗嗤一下笑了出来：“宋医生，你该不会在想我们怎么生小孩吧？”
　　林满月猜对了。
　　宋疏确实想到了这个，其实在此之前她从来没有考虑过这个问题，好像潜意识里就觉得她和林满月之间并不需要小孩的角色了，毕竟她们有月亮和小橘。
　　可如果林满月喜欢，那也不是不行……
　　“别想了。”林满月乐不可支，抱着她的手臂，整个人都跟没有了骨头似的靠在她身上，挤着她，腻着她，“我讨厌小孩。”
　　林满月脸上虽然还是有着笑，但宋疏也接收到了她的认真。
　　“我很讨厌很讨厌小孩。”林满月重复着，“我讨厌小孩哇哇大哭，讨厌小孩蛮不讲理，讨厌小孩恃宠而骄，更讨厌小孩吸引走你的注意力。”
　　她哼了一声，语气神态都像个小霸王：“你是我的，我一个人的，我不要我们家再有一个人来分走你的注意力。”
　　“好。”宋疏根本就没有犹豫，她握住林满月的手，笑得眉眼都软了，又像是在发光，“我们家有你一个小孩就够了。”
　　“就算叫林满月的小孩霸道，哇哇大哭，蛮不讲理，恃宠而骄……都没有关系，我不会讨厌的，永远不会。”
　　“宋医生！”林满月突然侧身往她怀里一扑，脸埋在她的颈侧，声音笑嘻嘻的，“如果林满月小朋友挑食呢？”
　　“这个不行。”宋疏努力板起脸，去捏她脸上的软肉，可这样的严肃一秒都没有维持住，因为颈侧传来的湿热感。
　　她差点就改了口，她想说，挑食也没关系，她会另外想办法的。
　　可在她改口之前，林满月闷闷的声音先一步响了起来。
　　“宋医生，你这样会把我宠坏的，我很容易会得寸进尺的。”
　　“没关系。”
　　“宋医生，你对我真好。”
　　“因为你值得，因为我喜欢你。”
　　“宋疏。”林满月抬起头，一口亲在她的下巴上，仰头看着她。
　　宋疏也微微低头去看她，月亮和小橘在院子里的空地上仰躺在肚皮晒太阳，尾巴悠闲的一甩一甩，而宋疏看见了林满月眼里的水汽晃得像是也盛了阳光。
　　她也看见了被阳光包围着的自己，但最终，宋疏眼里只剩下了眼前这轮月亮，月亮离她越来越近，吻在她的唇上，告诉她：“我爱你。”
　　宋疏，我爱你。
