　　《吃掉不开心》作者：泽春
　　文案：
　　祝枝为了给新文积攒素材，跑遍全国各地打卡美食。经朋友介绍，才知道原来离她家不远就有家好店，店主恰巧是几年前在网络上将无数人一眼惊艳的叶声晚。
　　第一天，祝枝拦住过道里的叶声晚：“老板，方便要个微信吗？”
　　第二天，祝枝无视店门口的客满挂牌：“没事，我可以等。”
　　第三天，祝枝带着朋友故意问她：“这么关心我？”
　　……
　　从头到尾犹如工具人的朋友终于看不下去了：“这什么情况？”
　　祝枝无所畏惧：“我撩满一周就跑。”
　　一周后的祝枝：“呜呜呜呜我好想她啊。”
　　后来某天祝枝装醉，试图将叶声晚压在墙上壁咚时，却被对方抢了先机反壁咚，来了三轮亲爱的问候。
　　叶声晚：“装醉好玩吗？嗯？”
　　祝枝欲言又止。
　　叶声晚：“还挺会跑的？嗯？”
　　祝枝欲说还休。
　　叶声晚：“不是说要上我？嗯？”
　　祝枝欲哭无泪。
　　假高冷真腹黑的主厨×假暴躁真软萌的作家
　　内容标签：情有独钟，美食，业界精英，甜文，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：祝枝；叶声晚┃配角：┃其它：
　　一句话简介：人活一世，有欲望真好。
　　立意：正能量！


第1章 
　　三月初春，祝枝的住所在这片小区中间，车声传不过来，只有鸟叫个不停。好在这会楼底下的花香很浓，从一楼传到她的四楼变得正正好闻，让她能安生在这里写稿，否则她可能要一键盘抡出去看看能砸中几只鸟了。
　　她写文的时候一向最忌讳人、动物、东西烦。
　　祝枝以天才作家的名号出道十年，自上一本小说面世即大爆，并且入围科幻小说届最有含金量的“太空奖”之后，已经三年没出过新书了。
　　当初为了躲粉丝催稿开的微博小号，现在已经全部都是她去世界各地的饭店打卡并点评的内容，虽然这个号没多久就被粉丝扒了出来，但自此便开了一个写美食专栏的副业。
　　粉丝总恨她大材小用，不求她写长篇剧作，哪怕写个小段子都比搞美食专栏好。
　　可惜某人充耳不闻。
　　祝枝停下敲键盘的手，鼠标右键将文档保存，发送给池若岚后，问道：“我亲爱的编辑大大，你知道有什么好吃的饭店推荐吗？哪都行，我都可以去。”
　　没过多久，池若岚便发来一个定位，“叶家私房菜，应该离你家不远，就是位置比较偏，你要去的话最好白天去，晚上需要预定。”
　　还挺有个性的。
　　她打字问道：“为什么晚上要预定？”
　　池若岚过了一会才回复：“他们一晚上只招待一位客人，菜单全由客人提前订好，随便点什么都行，只要他们同意了就给做。”
　　祝枝嗤笑了声，有意思。
　　“谢啦！”
　　此时是下午一点半，祝枝关掉电脑，按着定位开车过去。
　　她午饭正好没吃，先去尝一下合不合口味，再决定下回要不要预约个晚上的独家定制。
　　叶家私房菜位置偏近郊区，不在商业区内，一楼虽都是店面，还算热闹，但很明显楼房都是居民楼。
　　祝枝一开始还以为叶家私房菜是家隐藏在深巷中，不求名不求利，只为自己开心的私房菜，没想到招牌挂的倒是显眼。
　　隔了二三十米远便看见叶家私房菜垂直挂在门店旁边的招牌，一楼和二楼的外表都是古朴的木质装饰，大概这两楼都是用以开店。
　　在边上停了车，走进去，和外表一样的敞亮，一楼大厅的落地窗前窗帘被拉开，因而阳光透进来，搭上木质的内部装修，显得大气而温暖。
　　前台的女生拿着菜单迎了出来，露出标准的职业微笑，说：“您是来吃饭？就您一位是吗？”
　　难不成还能是来找你老板打架的？
　　祝枝暗里腹诽，边跟着女生上楼。站在楼梯口，脚刚要往前迈，背后忽然传来清晰的油响。她转了一个方向，寻声看去。
　　一道门虚掩着。
　　不同于大厅的清爽木质香味，里头传出淡淡的未经加工的各食材混杂的气息，对祝枝这种偏爱厨房的人来说，格外的好闻。
　　女生见祝枝饶有兴趣地看着那道门不动，介绍说：“这是我们的厨房，只有一位厨师，所以到时候给您上菜的时候会慢一些。您可以推开门看看。”
　　祝枝有些意外地回头看向那位女生，确认道：“真的可以吗？”
　　有很多厨师，最忌讳的便是有他人进入他的厨房，祝枝这么爱吃的人，自然是爱屋及乌，或者说爱乌及屋，不会轻易地去触这个霉头。
　　“嗯，没关系的。”女生应着，帮祝枝推开了虚掩门，“您稍微躲一下。”
　　祝枝还没反应过来，同样属于厨房的油烟味瞬间扑来，她微不可察地皱了下眉头，目光却直直锁定了正前方不远处的女人。
　　油烟顺着吸油烟机的方向向上跑时，还不忘作祟，导致那人五官尚看不太清楚。头发全拢在厨师帽里，因而凸显出脖颈的修长干净，可惜脖子被深色的半高领毛衣遮去了一半，毛衣贴附性较强，显出穿衣者姣好的身材曲线，袖子因为不太方便而被拉到臂弯上方堆积着，小臂上的肌肉随着翻炒的动作而动。
　　祝枝不自觉地咽了下口水。烟火气，太香了。
　　没过多久，那人停了下来，关掉煤气的同时，单手抬起了不粘锅，打算装盘，纤细的手腕上的筋因用力而绷起。注意到祝枝这边的目光，她回过头轻点了一下。
　　祝枝看清对方的脸，弯弯眉眼，说：“你好。”
　　那人淡淡地应了声，低头继续装盘。祝枝也不恼，在门口处静静看着。
　　祝枝记得这个人，看到正脸的那一瞬间便想起来了。
　　叶声晚，前米其林三星厨师，曾经凭借着出众的长相与气质，在微博上小火过一段时间。也因为她，网络上曾一度流行女主角是厨师的文章。
　　祝枝当时也被网络上的照片一眼惊艳，一直想认识，却没找到机会接近，没想到今天赶巧了。
　　祝枝饶有趣味地盯着，也不出声。
　　叶声晚按下取餐铃后，见祝枝还在那，多看了几眼，忽然觉得祝枝的脸和脑内的一个形象有些重合。
　　“你长得很像一位作家。”叶声晚说。
　　祝枝闻声偏了偏脑袋，带有些玩味地问：“像哪位？”
　　“祝枝，”叶声晚擦干净洗手后残留在手上的水珠，似乎要准备下一道菜，但还是正过身和祝枝交谈。或许是谈及了喜欢的领域的原因，语气也有了不一样，“她是很有个性的作家。不知道你有没有看过她的作品，我很喜欢她。”
　　“个性吗？”祝枝难得见到有人当面推荐她，没急着戳穿，“难道不是狂？”
　　“她有资本狂。”叶声晚回答得似不经心，又让人觉得她语气里透着笃定。
　　祝枝有些意外地一愣，噙了笑，眼里是觉得有趣的探究：“我就是祝枝。”
　　叶声晚眼皮微微上抬，将眼前人细细和脑中那个形象对比之后，波澜不惊道：“我刚刚的意思是，我很喜欢你的作品。”
　　“我知道。”祝枝故意说得意味深长。
　　叶声晚没有反应，不咸不淡地转移话题道：“你点过单了吗？”
　　“还没，有什么推荐么？”
　　叶声晚本想让祝枝直接问她身后的服务生，念头只闪过一瞬，觉得不太礼貌便打消了：“闽菜接受吗？”
　　祝枝下弯了下嘴角，一副猜测落空的样子：“我以为你会比较擅长西点。”
　　“我是闽地人。”叶声晚声线低，讲话时语气也不爱起伏，话又说得少，若是不看脸，祝枝几乎要以为和她对话的是个智能机器人。
　　祝枝没想到会是这么个答案，她对叶声晚的了解是真的不多。
　　当时拿着照片问了周围一众人，各个都说不认识，网络上也没有新的消息进展，她也没再继续。
　　毕竟只是隔着照片的一面之缘。
　　不过现在不一样了。
　　祝枝低头低笑了声，而后重新抬头看着叶声晚，说：“这么巧，我也是闽地的。”
　　叶声晚像是早料到如此，并不意外，还是作为礼貌而应声：“哦。”
　　祝枝对这一个字有点不满，在叶声晚停顿的空隙，接话道：“哦？”
　　“抱歉。”叶声晚察觉到对方的情绪，抿了抿唇，倒没打算替这一个字解释什么，接着说，“我们这的招牌菜是荔枝肉、海蛎煎和花生汤，都可以试试。”
　　祝枝知她不善言辞，也没再为难。承了这一声抱歉，也没矫情让对方别在意，稍微敛了神色，说：“好，那就不打扰你了，我先上去了。”
　　叶声晚轻轻一点头。
　　祝枝半退了一步，看着已经回身继续在案台上忙活的人，似有似无地勾了勾嘴角。
　　还有外人在便没贪恋，看了一眼就垂下眼帘，轻靠上门，对前台女生说：“走吧。”
　　祝枝按照叶声晚的推荐，点了那三样，都选了小份，外加一碗米饭。
　　“要不要再点碗汤，花生汤不适合配饭，只能算是甜点。”女生翻动桌面上的菜单，找到汤类的那一页，建议道，“这里都可以选，或者您……”
　　祝枝打断她：“没关系，我不爱喝汤。”
　　“哦好。”女生应着，收起了菜单，正打算和祝枝确认一下点的单。
　　祝枝半抬了下眉：“你们怎么都那么喜欢说‘哦’？”
　　“不好意思。”女生笑了笑，“被老板带坏了，她经常对我们哦，久了也就习惯不觉得这个字有什么不好，对人也习惯回答哦了。”
　　“你们老板是叶声晚？”
　　“对，就是刚刚那位女士。”
　　祝枝对那女生招手，示意她靠近点，说：“那她脸那么臭，每天对你们哦来哦去的，你们不烦她？”
　　女生本弯腰认真听，听完祝枝说什么之后，笑了两声，似乎觉得白费了这认真，直起身子回答道：“当然不了，我们老板人很好的，喜欢还来不及。”
　　祝枝挑了下眉，“有多好？”
　　没想到那女生却卖了个关子，说：“你多来几次就知道了。”
　　祝枝轻轻一笑：“行。”
　　她本来也打算常来。
　　作者有话要说：
　　开新文啦~


第2章 
　　女生核对完订单，推门而出，祝枝才想起来她忘了一件很重要的事，喊道：“对了，不要香菜！”
　　女生回过头笑了下，应好。
　　祝枝目送那女生将门关上后，拿出手机搜索了叶声晚。
　　第一个跳出的就是祝枝多年前看过的那张照片。
　　叶声晚穿着一身蓝带的厨师服，双手自然交叠于身前，身后山川映衬，她神色平静地看着摄像头，一眼便让人觉得安定。
　　或许是惊艳的副作用，呼吸都要屏住，所以在缓过劲来时，一颗心才会错乱地跳个不停。
　　祝枝将手机抬高，举到眼睛侧上方，微仰着头看屏幕上那张面无表情的脸。
　　无论看多少次这张照片，都会沦陷。
　　只有叶声晚一人负责的厨房，上菜很慢，而网络上关于叶声晚的线索不多，池若岚又不接她电话，她只好拿着照片又去烦粉丝朋友。
　　@吱吱吱你个头啊：三分钟内，我要这个人的全部资料。这条微博三分钟后删。[图片]
　　没等到三分钟，粉丝已经把资料送来了。
　　祝枝先点了保存之后，翻脸不认人，直接把那条微博删了，接着就立马乐呵地去看资料，也没个解释，徒留粉丝瞎猜。
　　这份资料里有很多祝枝不知道的消息，比如叶声晚是闽地巨商叶季的女儿。
　　“难道是大户人家的子女总是不快乐吗？”祝枝想着那没什么表情的漂亮脸蛋，扯起嘴角觉得可笑地轻笑了声。
　　不过，为什么不继承家业呢。
　　资料里没写。
　　没过多久，敲门声响起，祝枝道了声“请进”，服务员便端着餐盘推门进来。
　　服务生将餐盘上的荔枝肉、海蛎煎还有一碗白米饭放在祝枝面前，边道：“花生汤还在熬，需要稍后，麻烦您将您的单子给我下我做个记号。”
　　“好。”
　　祝枝拿出随手塞进口袋的清单，递给服务生。服务生用铅笔在对应的菜品上划了道横线后，还给祝枝：“祝您用餐愉快。”
　　“谢谢。”
　　目送服务生离开后，祝枝满意地给人做了评价。
　　服务态度五颗星。
　　回过头重新拿起手机对着桌面上的菜品拍照。这是祝枝的习惯，每新到一家餐厅便会拍照做打卡点评，给出对应的推荐星数。
　　祝拍完就将手机放在了一旁，抓起右手边的筷子，先夹起了一块肉。
　　被橘红色的酸甜酱汁包裹的肉片，在口腔内绽放绝妙的口感。一口咬下，肉仍是酥脆的，发出属于炸类食品的酥声，而内里鲜嫩，还留有肉汁。
　　这道荔枝肉不差。
　　荔枝肉，是闽菜代表之一。
　　它的做法祝枝作为熟悉，她是荔枝肉的资深爱好者，若荔枝肉也开设一门学科作研究，那么祝枝敢保证她一定能到教授级别。
　　所有的荔枝肉之中，以菠萝混荔枝肉为之最，祝枝每每想起来都觉得绝了。
　　单说荔枝肉，做法也很多，以祝枝面前这盘也就是叶声晚做的，是为家常版，没有放进菠萝，只是普通的肉片加上土豆块。
　　被切上十字刀花的精肉经过油炸变得卷曲似荔枝模样，与同样被炸的香酥软绵的土豆块，勾芡时裹上酱汁的橙红色彩。
　　传统荔枝肉会与白色荸荠搭配在一起，而荸荠终归不如土豆来得妙。荸荠入口自带甜脆与荔枝肉的甜酱搭配在一起很容易吃腻，土豆入口却是酥软绵绵味道偏淡，能很好的突出酱汁的味道。
　　祝枝小时候家中的荔枝肉放的就是土豆，这可能也是她吃不惯加了荸荠的荔枝肉的原因之一。
　　祝枝去吃第二道菜，用瓢羹和筷子将一片蚵仔煎分小块后，送入嘴中。
　　叶声晚海蛎选得很好，该是新鲜的，而大小适中，既不会大得让人觉得海蛎脑有些恶心，又不至于小到海蛎的口感不明显。鸡蛋液的调味在其中起到了很好的作用，鲜美有余。
　　祝枝不知道叶声晚在制作这道菜的时候还加了些什么，这道蚵仔煎比祝枝在家做过的要嫩.滑许多。
　　白米饭不过是正常的干饭，湿干度也是适中。不知用的米是什么品种，格外香。
　　祝枝将荔枝肉的酱紫装进饭碗里拌饭，再一次觉得能好好吃饭真是太好了。
　　服务生在这时候正好再度敲门，端上了祝枝期待已久的花生汤。所幸，服务生还拿了个全新的瓢羹，祝枝不用麻烦在品尝前将瓢羹擦干净。
　　花生汤被熬成发白的色泽，而甜度祝枝方才选了正常糖，对祝枝这类爱吃甜的人来说正好。其中的花生粒入口即化，带着绵糯混着香甜的汤汁，一起入喉。
　　祝枝几乎当即便想好了待会要发布的微博的文案。
　　吃饱后祝枝并没有马上离开，又拍了张空盘的照片，趁着还有感觉时编辑微博内容。
　　先是餐厅名字“叶家私房菜”，而后是推荐星数四颗星，少一颗是因为才来过一次，品尝的菜品不足。
　　最后祝枝输入道：“别猜了，刚刚的女生就是这主厨，惊艳到我了就问下资料。可以来试试味道，但我希望你们不要去打扰她本人。”
　　加了个定位，点击发布之后，祝枝退出微博。做了简单地收拾，走出包厢门。
　　下楼梯时，正好看见叶声晚正从厨房后头的过道中走来。
　　叶声晚的厨师帽被摘下，此刻不在头上包裹着头发，柔顺的发丝便贴着头部淌下来。发型是当下正流行的鲻鱼头，不过并没有做卷烫处理，脑后的发尾正好卡在肩颈交界处。褐色的发色与叶声晚的冷脸，稍微有些出入。
　　像是秋日衬着个冰块。
　　祝枝垂头看着叶声晚走近，不由得想起之前网络上的热门话题：你见过剪鲻鱼头最好看的人是谁？
　　祝枝弯着眉眼，忽然来了性子，站在最后一级楼梯那往下一迈，横过身挡住了叶声晚的去路。
　　痞气道：“老板，方便要个微信吗？”
　　叶声晚偏了下脑袋：“前台有我们的公众号二维码。”
　　祝枝似乎早料到对方会这么说，道：“可我想要你的。”
　　“不太方便。”叶声晚沉默了一会，有些不理解，“那个公众号也是我在管理，一样。”
　　“那我平时可以通过公众号找你聊天吗？”
　　叶声晚迟疑地点头。
　　祝枝第一次不要脸没什么经验，想着这样也行，便没再纠缠。对方也已经退到这步了，本质是要和人聊天，通过什么账号聊没差。应了声好后，不忘笑着说了“拜拜”，便去前台结账，顺便加上了叶家私房菜的公众号。
　　公众号里的内容很干净，只有三个模块，一是菜单介绍，二是座位预约，三是每日特色食材，食客可根据这些食材自由点单。
　　祝枝粗略地看了一遍，切到对话框，发了个笑脸过去。
　　【吱吱不是一只鼠：我是祝枝。今天你推荐的三道菜品都很赞，下次还有什么推荐吗？】
　　祝枝再看了一遍发送的内容，确定没问题对方也好回答之后，才将手机重新放进包里，踩下离合器，开车回家。
　　祝枝前阵子接受了一个采访，今天视频发布，祝枝一打开手机就看见助理芒朵让她上微博大号转发宣传的消息。
　　单手打字回了个好，另一只手给自己倒了杯水。拿着水杯在沙发上坐下后，小喝了一口才切进大号。
　　视频刚发布观看量不高，还没有恶评出现。
　　她这一期的访谈内容，一定会有部分人不接受。她做好了准备，直接点了转发，没有多余的话。
　　她倒不是刻意博眼球，想要靠被骂来搏出位。她只是个作者，名气对她来说没什么用，名声好才是更要紧的，她不至于傻到这般地步。祝枝从来都不是在意他人看法的人，她只想表达她要表达的。
　　祝枝又随手刷了刷微博，因为关注了小号，所以此时在主页上正巧看见了不久前刚发布的叶家私房菜的打卡。
　　小号粉丝的活跃度很高，也很和善，评论底下不是接受安利就是夸奖叶声晚的厨艺真的很好的。当然还有少部分玩梗说祝枝是不是看上人叶声晚了的，祝枝直接无视。
　　又接着刷了几条评论，看见一条说：“祝枝从一个会写点东西的人，成了除了吃喝.嫖.赌.骂人什么也不会的猪。”
　　祝枝冷笑一声，冷着脸没理，点进大号刚刚转发的采访视频底下，果不其然又见到了刚才的那个人。这回说的是：“江郎才尽只会靠露脸和说话来维持热度，有这功夫不如好好回家写作。三年都没有新书的动向也好意思说自己是作家吗？”
　　网友永远不惮以最可怖地恶意来对待屏幕另一边不曾相识的人，祝枝也向来不是忍气吞声的性格。祝枝一向认为好马配好鞍，而垃圾，只配进垃圾桶。
　　祝枝舔了下上牙膛，输入道：十年磨一剑，慢工出细活，你懂个屁。
　　点击发送后随手将手机丢在一旁，起身去了书房。
　　微博上有才的书粉将祝枝的回复截图，做了个对应的科普。
　　[四一法则]：即祝枝一年上一次微博（指微博大号@祝枝），挑一位网友骂一句。四个一，故称四一法则。
　　没过多久祝枝以骂网友和采访的词条登上热搜，与祝枝预想地完全相反，评论风向都是站在祝枝这一边的。
　　——就喜欢这种有才还会说话的人。
　　——：会说话就出本书。祝枝：我不但出了，我还拿过奖。
　　——好刚，我爱了。
　　——我竟然觉得这样的祝枝可爱，果然人本质慕强，一个人有才华才是最大的光环。
　　——说真的，三年出一本不是很正常吗，人家也要保证质量啊，又不是码字机。
　　——我只怕祝枝真的十年磨一剑。若干年后，得等到我孙儿给我烧书了。
　　——我忽然想起祝枝以前说的，“我不希望你们因为我影响了一天的好心情，也不需要你们帮我做回应，我超会怼人的，让我来就好。在我身上不必浪费太多时间，你们只需要关注我的作品，给我关于作品的回馈。”
　　……
　　事实证明祝枝的书粉确实没有帮忙做回应，不是哈哈哈哈觉得祝枝好可爱，便在玩梗希望这件事情的后果祝枝一人承担别牵扯粉丝，偶有角度清奇派别说祝枝果然说到做到说骂就骂。除了营销号没人在带节奏，因此网络上再度掀起一股“枝言枝语”潮。
　　而当事人祝枝神色如常地从书房走出来，站在沙发边上，拿起了手机。
　　她刚刚忽然有一股强烈的直觉，叶声晚正在回复她。
　　作者有话要说：
　　不会写文案的作者君真的泪目了（TwT
　　0202了作者还在流下泪水


第3章 
　　祝枝的动作不急，打开微信，却是没太细看，直接点进公众号。
　　……
　　很好，屏幕上没有多余的消息，一个小时前是什么样，现在还是什么样。
　　祝枝在原地等了一会，忽然不知道她刚刚快步走出来是为了什么。
　　屏幕上仍是保持着先前的样子，没有任何一条新消息发出。祝枝左手握住右手肘上的大臂，以鼻息叹了声气。
　　仔细一想也是正常的，叶声晚应该还在上班。
　　祝枝重新将手机随手丢在沙发上，走回了书房。
　　而在距离祝枝十多公里远的叶声晚轻靠在厨房的操作台边沿，下午三点半没有客人来，她终于得了空休息一会。
　　本想歇会就去为下一波晚餐的客人做准备，在口袋里的手机突然传出提示音，叶声晚便掏出来看。
　　屏幕上挂着四条推送，叶声晚才想起来，之前其实也响过一次提示音，只是那时她在忙便没有注意。
　　今天是三月二号，手机营业厅发来话费余额的提醒。叶声晚昨天及时地交了话费，她每次都卡着整数，所以没被提醒欠费停机，却也还是会提醒她余额不足只有几元。
　　另一条是微信的消息通知，还有一条是软件的广告推送。
　　剩下一个是微博推来她的特别关心【祝枝】转发了一条微博。
　　叶声晚看祝枝第一本书的时候，还在国内上大学。那也是祝枝的第一本书，刚刚面市，被放在了新书区的一个不起眼角落里。
　　叶声晚被干净整洁的书封与特别的书名一眼吸引，本想买完教材就走的她，鬼使神差地拿起了试阅书，站着看完了一本。
　　叶声晚看过得科幻作品不多，大部分还都是电影。而祝枝的这一本，不会让对科幻了解不多的读者觉得晦涩难懂，但又不避重就轻显得故事轻浮。叶声晚看过得科幻小说不多，所以她觉得祝枝的风格很新鲜。
　　文风也是，与叶声晚看过得有限的科幻小说相比，截然不同。小清新的忧伤与细腻的孤独这种形容词用以形容任何一本青春文学都算是贬义，用在祝枝身上却是恰到好处。
　　那一本书讲的是科学技术爆炸的时代，一切迅猛发展中，一个在二十年前做了人体冻结沉睡了二十年的中年男子，重新醒来在社会上生存的故事。
　　文章里没有任何一个字词直接点出他的孤独与不适，但叶声晚却觉得一口气堵在心口，有种使人无奈的情绪铺天盖地地压来。
　　文章从男人苏醒那一刻开始写起。
　　男人二十年前住的房子还保留着，装潢简洁大方。工作人员问男人打算接下来靠什么为生时，提了几个选项他都不太满意，或者说不太了解，当下便决定利用现有条件开店。
　　男人从前喜欢有趣好玩的事物，便用一楼的门店开了家玩具店，平日里便在店里晒晒日光，招待招待客人。
　　祝枝将一切外物都渲染得很美好，男人的生活似乎也真的很美好。
　　除了有时候机器故障算错帐，他却不知道怎么维修，客人礼貌笑笑说我来帮您吧时的羞愧；他走在街上，觉得遍地都是红绿灯，他看花了眼走到马路中间，一辆车向他驶来，他却毫发无损时，冒出的迷茫；医务人员每月一次替他检查身体，告诉他情况良好，超过百分之八十五的解冻者，如果再保持半年，即可以进行自我检查时，他的听不惯与逃避。
　　还有男人走在该市最繁华的地段，六月的傍晚该是最令人舒适的时间段之一，可男人周围空无一人，因为几乎什么事都可以在家中解决。像他这般出门的，都是在家呆腻了的。而男人明明是想要去公园散会步，却对经过的一切了如指掌。
　　包括天上飞过的鸟，树上的蝉正在抱团，橱窗里的衣服是雪纺材质，街角的小吃店里飘起的热气共有八缕……
　　祝枝的这种处理，近乎高妙，瞬间俘获了叶声晚的好感。
　　一个月后，叶声晚便在畅销区看见它，半年后祝枝获得了小说界最佳新人作者的提名。第二年，这本书在盛典上被颁授“最受读者喜爱的作品”一奖。
　　后来很多年叶声晚都在默默关注着祝枝的作品，出国后也不例外。
　　叶声晚在三年前回国，注册了一个微博账号，第一个关注的就是祝枝。而几个月前，叶声晚也还在等着祝枝的新书面市。她将祝枝的微博账号添加到了特别关注，想着这样就能第一时间关注到新书的动态。
　　于是就在刚刚，祝枝微博转发了一条动态，便被推送到了屏幕界面上。
　　叶声晚点开来看，是个视频采访。评论数很高，叶声晚猜测可能是因为祝枝做采访的次数真的屈指可数，而这又是她第一次的露脸采访。
　　以前只会在签售会上才会露面的精致面容，曝光在灯光下，或多或少都会引起一番讨论。
　　叶声晚看了眼采访时长，十多分钟，对她现在来说有些长了。她打算等下班后再看，更何况几十分钟前才面对面见了祝枝，此时又在屏幕中看见她的脸，有些奇怪。
　　叶声晚清掉手机上的微博后台，重新将手机放进了兜里。转身在柜子上拿了颗薄荷糖，撕开包装后丢进嘴里，才活动活动手脚，舒展了一下筋骨，去清理操作台。
　　祝枝删掉屏幕上的一大段内容中不太满意的句子，手指轻磕了磕键盘，却没实质地敲下去。保持着盘腿的姿势，静默了一会，手移到鼠标上，将那一大段内容全部选中后按了删除键。
　　祝枝叹了口气，往椅背上一靠。浓密的秀发随着动作一并在椅背上散开，传出好闻的洗发水香味。她侧目看了一眼。
　　一直懒得剪头发，也没太注意。距上一次剪头发才过去一年半，今天才发现居然已经快及腰了。
　　祝枝看了眼电脑下标的时间，已是晚上六点。
　　本不觉得饿，看了时间之后，倒有点想吃东西了。
　　冰箱里没什么东西，这个点也懒得再去超市。祝枝掏出橱柜里的方便面，倒入开水后，打了个鸡蛋进去，便盖起来焖着。
　　祝枝对吃这件东西其实是不挑的，再开始写这本小说之前，对美食的兴趣也不太大。能在泡面里打个鸡蛋，已经是她今晚这个状态下对食物和精致生活最大的追求了。
　　今天还是没写出满意的内容，祝枝打算吃完饭后再去改改大纲。
　　故事的人设还是不太对，没能达到她满意的样子。三年来，启开头便启了有七八次，而目前为止没成功过。
　　江郎才尽，或许是吧。
　　祝枝重新打开大纲的文档，逐字逐句重新看了一遍。
　　第二天祝枝醒来时还有点迷糊。昨天在电脑前坐太久了，还是什么进展都没有，后来去刷了许多视频，各色各样的。打算是找灵感，却一看停不下来。
　　凌晨三点才去睡的觉，这个时候即便自然醒还是很困，但头还疼着，祝枝担心越睡越疼，还是撑着手坐起来，揉了揉胡乱的头发，而后再将它们全都随意地拢到脑后。
　　祝枝发了会呆，习惯性地抓过手机，便看见了微信上的新消息。
　　【叶家私房菜：谢谢。】
　　谢谢？
　　祝枝眉尾一跳。
　　她抬眼确认了一遍她昨天发给叶声晚的消息，和叶声晚今早的回复。再定定看了“谢谢”二字两眼，扯起嘴角轻笑了声，大清早刚起床还没开嗓，声音是偏沉的少御气泡音：“有意思。”
　　叶声晚回复时间是半个小时之前，同时来的还有一个今日特色食品的新推送。
　　叶家私房菜十点正式营业，提前二十多分钟在公众号上更新了内容。现在十点出头，叶声晚应该已经在店里了。
　　这个消息让祝枝清醒了不少，头也没那么疼了，祝枝当即决定去叶声晚那吃个早午饭。
　　祝枝今天特地做了个造型，可惜因此费了点时间，到店时已是中午十二点，正是饭店的客流高峰期。
　　店内外与祝枝上次来时没什么分别，因为她们在门口挂了个“当前满座”的牌子。
　　祝枝还是推开玻璃门，走了进去。
　　前台小姐姐见祝枝来，笑道：“还是你啊，但是很抱歉我们现在没座位了，您可以考虑一下其它的店家。”
　　祝枝弯了弯嘴角：“不用，我等会。”
　　“可能要等比较久……”
　　“没事，我可以等。”祝枝干脆利落。
　　前台小姐姐只好妥协道：“那好吧，我这还有一个椅子，你可以坐在这等。”
　　祝枝应了声，也没客气，直接在前台女生的身边坐下。
　　前台的台子很小，后头是只能放个笔记本电脑的宽度，摆着几本菜单与一些文具。长度对两个人来说倒是正好。
　　祝枝粗略地扫了眼前台上的杂物，而后回头不经意地瞥了眼厨房的所在位置。
　　今天厨房门还是半阖，与祝枝昨天看到的相比，这次缝隙开得较大，以祝枝的角度可以看到厨房内雪白的墙壁，估计是为了拿菜方便就没关紧。
　　祝枝眉头轻皱了一下，很快回过头，整了整外套，拉链稍微下拉了一些。
　　“你坐里面吧，这样我帮忙给客人送菜时候方便点。”那女生站了起来，与祝枝换了个位置，这才注意到祝枝今天的打扮，“你今天穿得好酷啊。”
　　“是么？”祝枝顺嘴接话，脸上还是克制不住挂上了笑意。
　　“对啊，你今天是有约人一起吃饭吗？”
　　女生笑容干净，面上还透着单纯。祝枝不太喜欢陌生人打探她，这回也还是好声好气回答：“没，还是一个人。”
　　女生哦了声，没再多问。
　　“你叫什么名字？”祝枝说。
　　女生答道：“林风宁。”
　　“风宁，很好听。”祝枝偏了偏脑袋，“我叫祝枝。”
　　“我昨天有听到你和老板的聊天其实，”林风宁不好意思地笑了起来，“大作家，不过我不太爱看书，所以我没看过你的书。”
　　“没关系，写得也不是很好。”祝枝换了个坐姿，顺便换了个话题，“刚刚听你说你平时也要帮忙送菜吗？那叶声晚怎么通知你帮忙？”
　　而祝枝的话音刚落，就听厨房里头的叶声晚喊道：“小风——”
　　林风宁“噗嗤”一声大笑。
　　“你去吧。”祝枝说道，却也跟着一起站了起来。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-03-1015:40:07~2020-03-1120:55:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：及竹3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 
　　祝枝跟着林风宁一起站了起来，在她后头到了厨房。
　　林风宁端着盘子上楼，祝枝替她合上了门。转过身，还没走动，便先问道：“要我帮忙吗？”
　　叶声晚本以为祝枝也已经离开了，没想到那人不但还在，还冷不丁地来了这么一声，将她吓了一跳。
　　叶声晚没先回答，而是反问道：“你怎么在这？”
　　祝枝听得明白这句话里的隐藏含义，一脸无辜地问：“你要赶我走吗？”
　　叶声晚垂下眼睑，接着收回目光，摇了摇头。
　　祝枝笑了一笑，大胆地走近，看着平台上的食物说：“我昨天问你今天有什么推荐你都没回答我，我就只好当面问一问了。今天的特色食品还有吗？那个家养的土鸡和青蟹。”
　　叶声晚便打开锅盖，在沸水中投入胡萝卜块，边说：“只剩一只青蟹。”
　　“好啊，那这一只我要了，我到时候点。”
　　叶声晚：“估计还需要很久才会有空位，你还是先去别的店吃完饭吧，明天再来。”
　　“我明天会来，”祝枝双臂抱于胸前，饶有兴趣地看着叶声晚切菜，“但今天我也可以等。”
　　菜叶上的刀尖一停，叶声晚抬头看了祝枝一眼，张了下嘴还是什么都没说，继续低头快速切菜。
　　叶声晚刀工很好，也不容易受人干扰，毕竟曾经也参加过几场厨艺竞赛，不介意旁人看着。三下五除二切完，刀面贴着案板抄起切过的菜叶，放入一旁的碗中，叶声晚接着拿过一条胡萝卜，往边上迈了一步用削皮器去了皮，再迈了回来。
　　全然无视了祝枝。
　　祝枝也不受影响，丝毫不觉得她站在这会给人添堵。明知叶声晚一定会拒绝，她还是再度问道：“需要我帮忙吗？”
　　“不用。”叶声晚低头切着胡萝卜条，没抬头看祝枝，回答完后想了下还是加上了解释，“我不太习惯和别人打配合。”
　　“所以你才没找下手。”祝枝推测到，却用了肯定的语气。
　　“嗯。”
　　祝枝想起刚才的疑虑，又问：“对了，那你为什么不装个取餐铃和取餐区？”
　　叶声晚简洁地回答：“当时设计时没想到。”
　　“原来如此。”祝枝跟着叶声晚的动作来来回回地晃，“对了，青蟹我打算做完面，那还有没有别的比较适合开胃或者温和点的菜品，我今天还没吃早饭。”
　　叶声晚这会才终于停下动作，回过头来看祝枝，语气里有些惊讶：“你还没吃饭？”
　　祝枝一点头，抬起手腕看了一眼，好笑道：“不好意思，我忘了我没手表。我今早一醒来，看见公众号的推送就想着要过来吃饭了。”祝枝嘟了嘟嘴，委屈地补充：“谁想到收拾了一下再过来，你们就满座了。”
　　叶声晚抿了下唇，看了眼放食材的地方，说：“那你等会，喝牛奶吗？还是粥或者蛋羹？”
　　“帮我现做吗？”
　　叶声晚点头。
　　祝枝露出笑脸，说：“那牛奶吧，不麻烦。”
　　叶声晚转身打开墙柜拿出一罐奶粉，偏了个头看着祝枝：“燕麦？”
　　祝枝：“好啊。”
　　叶声晚便接着拿出另一罐燕麦片，在右边的操作台上拿了个倒扣的玻璃杯，手一顿，又放了回去，换成了带把的马克杯。
　　叶声晚放完一定比例的牛奶和麦片后，倒入半杯开水，搅拌几下之后掺入了放凉了的开水，递给祝枝。
　　“糖在这，自己加。”叶声晚说完，便接着布菜去了。
　　祝枝没跟人客气，放到合胃口的糖量之后，才放下糖勺，大口地喝了一口：“唔，一切正好。”
　　还有叶声晚靠近时从她身上传来的似有似无的薄荷香味，都是那么刚好。
　　叶声晚弧度微小地一点头，觉得祝枝可能注意不到她的这一回应，不想留下她不太礼貌的印象，又说：“谢谢。”
　　祝枝那时勺了一小瓢羹的麦片放嘴里，听到这句差点没喷了出来，祝枝缓了缓，居然也接了这话道：“不客气。”
　　祝枝喝完那一杯麦片牛奶，走到水池边清洗。
　　听见水声，叶声晚回头看了一眼，见祝枝的动作没有说什么，转回头继续手下的工作。
　　祝枝察觉到叶声晚的目光，扬起嘴角去问那人：“你觉得我今天的打扮如何？”
　　叶声晚：“很好看。”
　　祝枝哼了一声，声音里无不委屈：“你根本没仔细看。”
　　叶声晚只好完完全全地转头正视祝枝，而后煞有其事地点头，说：“好看。”
　　“嘿嘿。”祝枝终于满意地笑了两声，“你继续忙吧。”
　　可算没白打扮。
　　“小风——”
　　过了一会，叶声晚再一次喊道。
　　喊人时也清冷，嗓音增大也和平时说话时一般好像毫不费力。
　　端盘的服务生刚刚才拿了菜上楼，没多久新出一碗，为了不让服务生太赶，叶声晚便会喊小风来帮忙。
　　林风宁应了声，很快走了进来，见祝枝还在里面，没什么多余的反应，只是笑了笑，就端着菜离开了。
　　中间来过的那位服务生看见祝枝时倒是怔了一会，估计是她出去时和林风宁说了。
　　祝枝靠在操作台边上，操作台挺高，祝枝一米六五的个子，胯骨正好顶在操作台边沿，长腿随意地曲着，倒也是舒服。
　　叶声晚没赶她走，店里两位店员都没说什么，她也不想离开。可以近距离地看厨师做菜的机会不多，刚好可以替新书做做功课。
　　叶声晚今天依旧穿了件深色毛衣，衬着整个人安定而沉稳。不过不再是半高领，毛衣里头叠了件蓝白条纹的衬衫，领口的扣子没扣上，露出一点锁骨。
　　这件毛衣大了些，宽松款的袖口别不住，总容易随着叶声晚的动作而往下掉。
　　祝枝看着叶声晚的动作，觉得好玩。每一次叶声晚将袖子上拉，她也会忍不住去堆起自己的袖子。夹克外套的袖子也跟叶声晚那件毛衣一样不听话，祝枝正好顺理成章地每一次都跟着一起上推袖口。
　　叶声晚最后被这一袖子弄得烦了，干脆找了个袖套套上，再也不管。
　　祝枝也没再折腾她的袖子，毕竟这会的天气就算在厨房也不热，抛去了好玩这一因素，没必要做伤害自己的事。
　　祝枝想起方才叶声晚衣袖遮过叶声晚的一半手掌的一幕，心下忽然犯了痒，问：“你这件毛衣是哪买的？”
　　叶声晚因袖子不听话而皱起的眉头此时还没散去，看向祝枝的一瞥里带了少见的冷傲。叶声晚说了一个品牌的名字。
　　祝枝表示知道了，“啧”了一声。
　　叶声晚又朝她投去一眼。
　　祝枝一笑。
　　祝枝这人吧，就是喜欢撩拨。上学时候就是这样，班上哪个学霸最高冷，她就偏爱往人家跟前凑去耽误人家时间。后来工作之后，有些采访的工作人员还是实习生，腼腆得很，她就喜欢逗着那人，非要把人惹到脸红才肯罢休好好接受采访。
　　这会叶声晚这副模样，恰巧正中祝枝的爱好领域。
　　但祝枝向来识趣，尽管一向喜欢在人的底线上狂舞，还是会在人真正感到不适之前停止。这也是祝枝就算这么个性格，好友也不少的原因。
　　“我出去我问问风宁现在有空座没有。”祝枝适可而止道。
　　“好。”
　　祝枝走出去时，正好有客人在前台结账。
　　林风宁见祝枝来，笑道：“华姐正在楼上收拾餐位，马上就好啦。”
　　祝枝点点头，没靠近，站在过道里，耐心地等客人付完单。林风宁跟那几位客人道了慢走后，拿起前台桌子上的菜单和点单机，带着祝枝往楼上的空余房间走去，梁华正在里头擦拭着桌子。
　　祝枝走进去，直接拉开椅子坐下。这一次的房间和昨天的不是同一间，虽然布局基本一致，但还是给祝枝不一样的感觉。
　　祝枝因此有些欣喜。
　　她对新鲜感有种病态的追求，虽然没有也没什么大不了，但若是有她会比作品获得大奖还要高兴，大抵如劫后余生，像是长期在沙漠中行走的人忽然找到了一股碧泉，伸手去捧发现不是虚的，用嘴去喝发现还是甜的的那种如获新生般的愉悦感。
　　梁华对祝枝礼貌地淡淡一笑，问：“您一个人用餐吗？”
　　祝枝说：“是。”
　　“嗯好，您等会我马上就好了。”
　　梁华换了一张抹布，将桌子仔细擦拭了一遍，确认干净后，抹布往她边上的小推车上一搭，对林风宁接着说：“接下来就交给你啦。”
　　“放心。”林风宁拍了拍梁华的肩头，“华姐辛苦啦，快去休息吧。”
　　“嗯。”梁华笑着应道，推着小车出去，替她们掩上了门。
　　“你们店里青蟹应该还剩一只吧？”祝枝问。
　　“对还有一只，不过这是我们老板叔叔今天凌晨赶海抓来的，会比较贵一些。”
　　“没事。”祝枝接着说，“我想要海鲜面，用这只青蟹。最好是红薯粉丝，没有的话就拉面或者随便什么都可以，但是我喜欢粗面。然后不麻烦的话，希望可以再来份蟹黄炒蛋，直接用青蟹的蟹黄。”
　　林风宁将祝枝的话记下：“还需要别的吗？”
　　“不用了。”
　　作者有话要说：
　　感恩支持~感谢在2020-03-1020:53:25~2020-03-1219:07:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：北珥子5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 
　　不久后房间门被打开，传来食物的香气，祝枝循声看去，却一愣。
　　是叶声晚亲自端着海鲜面和蟹黄炒蛋进来，放在了祝枝的桌上。
　　“怎么了？”祝枝有些受宠若惊，把话说得暧昧，“你还亲自给我送过来。”
　　叶声晚知道祝枝是在开玩笑，没当真，甚至没有回答祝枝。她将两个碗端出，手握在餐盘边缘，没有马上将它拿起来。
　　祝枝敏锐地捕捉到这一点，“嗯？”了一声。
　　与祝枝上一句话，衔接时间较短，倒是有点像对叶声晚不回应的质疑。
　　叶声晚脸上难得带上了点可疑的不好意思，口头上依旧以淡漠地语气回答：“我忘记你不要香菜了，撒了一点上去，但都被我挑出来了，可能会有点香菜味……”
　　叶声晚刚有所停顿，祝枝便着急地接话，眼底是试图隐藏的戏谑：“希望我不要介意？”
　　叶声晚一时语塞：“……不是。”
　　“那是什么？”祝枝追问道。
　　“你可以介意，对不起，”叶声晚对祝枝小幅度地鞠了一躬，“你可以换别的，我重做一份，免单。”
　　祝枝当然不介意，对这免单也毫不心动。本就是祝枝今天忘了交代不要香菜，叶声晚放了也无可厚非，倒是叶声晚竟然记得她不要香菜，让祝枝有些惊喜。
　　“没事，不用免单，”祝枝撑着下巴，仰头看叶声晚，仿佛只要看着便能从叶声晚那得到了有恃无恐的底气，“你晚上的预约排到哪一天啦？我免单换预约吧。”
　　叶声晚迟疑了一下，说：“好。在一周后，二十一号的晚上可以吗？”
　　“好呀。”祝枝眯着眼睛笑，“刚好我打算在这吃一周。”
　　叶声晚第一次从客人口中听到这样的话，回问：“一周？”
　　祝枝玩着脸颊边的碎发，没将心中盘算说出来：“没什么。”
　　“哦。”叶声晚不爱打探别人的欲言又止，更何况还是这种故意卖关子，她无情地拿起餐盘道，“我先走了。”
　　祝枝一挑眉，伸手抓住了叶声晚的手腕。
　　叶声晚毫无防备，身体不由得僵了一下，有心抽出手腕，却抽不开，眉间再度皱出了一道沟壑。
　　祝枝平时没少健身锻炼身体，力气不小，和叶声晚对峙着。她本想抓一下就放开，好好说话，见叶声晚明明不习惯和别人的身体接触却还没说些什么，便故意抓着不放。
　　这么近的距离，叶声晚身上淡淡地薄荷香味又闯入祝枝的鼻息。
　　“你用的是什么香水啊？”祝枝问。
　　叶声晚：“我不用香水。”
　　祝枝眨着好看的杏眼，说：“可是你身上有很好闻的薄荷味。”
　　祝枝这会没握紧，叶声晚也察觉到手腕边触觉的变化，将右手往回一收，轻而易举地从祝枝的手中挣脱。
　　祝枝淡淡一笑，本握着叶声晚手腕的手中空空如也，也将手垂了下去。
　　叶声晚伸手去口袋里掏出一颗糖，塞到了祝枝的手里。
　　祝枝下意识地伸手抓住，却还是慢了一拍，只顺着摸到了叶声晚的手指，而没能成功握住。
　　祝枝没去看叶声晚的表情，有些新奇地低头翻看手中的糖果，是普通的薄荷糖，路边任何一家便利店都可以买到。
　　“祝枝，我有必要提醒你，我们不熟。”
　　祝枝闻言抬起头，却发现叶声晚已经走了出去，正在回身关门。
　　“拜拜。”祝枝抓住这个空挡，举起手掌在脸边挥动着手指，语气娇媚，还对叶声晚眨了个媚眼。
　　可惜这一个媚眼抛到了门背上。
　　祝枝舔着牙尖，微微眯起了双眼，把糖果放在了桌面上，说了一句：“不熟个鬼。”
　　可惜只来得及说拜拜，没来得及反驳。
　　祝枝坐正了身子，这才觉得海鲜面的香气迎面扑来。
　　刚才光顾着和叶声晚聊天，没怎么分心注意这桌上的美食，这会叶声晚一走，香味便肆意地灌入祝枝的五脏六腑。
　　祝枝咽了咽泛滥的口水，刚才的事被抛在了脑后，她毫不矜持地夹起一口面送入嘴中。
　　当下心中只剩下一个字——香！
　　祝枝将蟹黄炒蛋一并倒入面汤中，把被对半切的青蟹先拎到盘子上晾着。祝枝对食物的味道算是敏感，可蟹肉的香气足以盖过了她讨厌的香菜味。蟹黄炒蛋泛着油光，比单纯的炒蛋更添了一层海鲜味。
　　在仅有她一个人的房间里，她不用顾着吃相。
　　吸完了面之后，祝枝大口喝了一口汤，才去啃螃蟹。
　　蟹肉饱满而紧结，还剩了点蟹黄在其中，一口下去宛如能吸得出鲜汁，令人欲.罢不能。
　　最后，祝枝的面前只剩下一个装满了蟹壳的盘子和一丝汤底也不剩的大碗。
　　祝枝靠在椅子上，摸了摸微微鼓起的肚子，打了个饱嗝。几秒钟后，她伸出手拿起桌面上的糖果，撕开包装送入口中。
　　和叶声晚身上的味道近乎一致。
　　薄荷糖的清冽顺着喉道下淌，呼出的鼻息都仿佛带了凉意。祝枝脑海中忽然冒出了一句话：浓郁的叶声晚香……
　　祝枝猛地坐正了身子，慌张地咳嗽了几声，散去脑海中这魔鬼言论，抓起手机出了房间下楼。
　　祝枝小声道：“什么鬼。”
　　但不得不说，这个薄荷糖是好吃的。
　　祝枝本以为叶声晚递来的薄荷糖会是纯度很高的烈性薄荷糖，结果却不是。刚刚好程度的清冽，带着点甜意，跟叶声晚身上的味道一样，干净、清冷。
　　想来也是，没喷香水却带了这样特别的味道，该是把同样味道的糖果随身携带并且随时吃吧。
　　祝枝经过叶声晚的厨房门口，脚步一顿，停了下来。
　　她举起袖子放在鼻子下用力地吸了几口，是薰衣草洗衣液的味道，好闻但普通。祝枝忽然想换一种味道的洗衣液了，她平时用的沐浴露是牛油果混某种花的精油，是特别独特且小清新的甜味，要是有机会让叶声晚闻一闻就好了。
　　祝枝意识到自己又冒出了奇怪的想法，没继续在原地干想下去，象征性地敲了两下门，没等叶声晚回应便直接打开。
　　祝枝将刚才没送出去的媚眼送了出去，含着笑道：“明天见哦。”
　　叶声晚：“……”
　　“希望明天还可以有螃蟹，我很爱吃海鲜。”祝枝轻飘飘地留下这句话，将叶声晚的不知所措与惊讶尽收眼底后，关上了门。
　　坐到车上后，祝枝还在回味叶声晚刚才的那个神情。
　　若遮去眼睛自当是泰然自若，嘴巴都没有稍微张一张。但那双眼里可太有戏了，标准的桃花眼本该是似醉非醉的温柔，而叶声晚半睁着却在含着冰冷。
　　祝枝轻飘飘地叹了口气。
　　真的，好有意思。
　　叶声晚像极了祝枝学生时代里，那些举手投足都与众不同的吸引着祝枝好感的学霸，又比那些学霸要更神秘，更有魅力，更值得探究。
　　祝枝想，如果能了解更多就好了。
　　祝枝离开叶家私房菜没多久，叶声晚就在店外换了个请勿打扰的牌子。
　　她下午有个采访，是公信度比较高的一个平台制作的一档访谈节目，她便应了邀约，腾出下午一个小时的时间。
　　有个采问客人的环节节目组的人在之前已经访过，拍了素材，这次只需要叶声晚和主持人做一对一的访谈。
　　主持人将地点安排在了楼上的房间内，工作人员本想在厨房采，被叶声晚以地方太小为理由拒绝了。
　　主持人开门见山：“声晚大学时候学的是经济学，后来出国留学为什么去了蓝带学厨艺？”
　　叶声晚在镜头下没有不自在：“其实那次出国留学一开始也是学的经济学，而且还是在英国，大一快毕业的时候和家里闹了矛盾，我就去了法国的蓝带厨艺学院。”
　　主持人：“算是叛逆的结果吗？”
　　叶声晚：“算是吧，我从小想法就挺多的，但是我不会表现出来，导致我内心会有很多压抑的部分和没那么好的主意。”
　　主持人：“现在还是这样吗？”
　　叶声晚垂下上眼睑，细长的睫毛投下一层阴影，想了一会，她说：“现在不了。”
　　“因为父亲的事吗？”
　　叶声晚不由得一愣，不是因为主持人问得太唐突。
　　叶声晚曾经参加厨艺比赛的时候透露过关于父亲的事，因为那一天她为了纪念她父亲，做了一道菜获得了那场比赛的冠军，但她没说过她的父亲是谁。
　　叶声晚的父亲叶季，应该是每个闽地人都听过的名字。早年间，在还是很贫穷的A市白手起家，不知经历了多少不为人想象的艰苦，工厂产出的产品销往全国，带动了全市的GDP。公司发展三十年，也让A市在三十年里一步步发展，后成为了闽地经济第一的城市。
　　可惜年少只知拼命，年老了身体的毛病渐渐显现，多半都是年轻时留下的根。
　　如建房子，在最起初就要打好地基，奠定一切基础，地基没打好的房子建起来了，迟早要塌。而身体的不重视，也是一样的，年轻时没来得及爱护，等到底盘已经确定分崩析离时，再想挽救，已经来不及了。
　　叶季活了大几十年，明白这个道理，确诊晚期时看得开，立了遗嘱公司转交给信得过的年轻人打理，剩下的财产给叶声晚和叶声晚的母亲。
　　但叶声晚看不开。
　　叶声晚还记得那一天父亲问她：“你想回来接管公司吗？”
　　她那会还不知道发生了什么事，只说：“不想，我没这个天赋。”
　　“好。”电话那头传来叶季的低笑，“什么时候回国看看我们老两口？”
　　“学业忙。”叶声晚顿了顿，“过两周吧，我刚好有个小假期。”
　　“好。”叶季又笑。
　　叶声晚没问为什么电话里的叶季老笑，只当他今天遇到了点高兴的事。挂了电话后没几天，叶声晚就接到了母亲的电话。
　　“你爸爸快不行了。”
　　简单的一句。
　　叶声晚办了手续以最快的速度飞回国内，那会叶季已经出了手术室，在ICU里观察。医生说最好的情况也是偏瘫，而救治花销大，问叶声晚要不要放弃。
　　叶声晚听见自己以颤抖地声音说：“救。”
　　结果没有任何的意外，是叶声晚说出“救”这个字时就明白了的，却依然是内心最恐惧的——没救过来。
　　没几天后叶季去世，律师来处理遗产的事宜。叶声晚脑子里又响起叶季在电话里的低笑，带着生命最后的释然，或许是故意笑着让叶声晚放心，又或者是想要叶声晚可以记住老爷子的笑声。
　　叶声晚记住了，后来很久都没敢笑。
　　而叶季留给她的那一部分财产，她第二天就全部捐献给了慈善机构。开这家私房菜的钱，还是找母亲借的。
　　作者有话要说：
　　感谢支持


第5章 
　　“因为父亲的事吗？”
　　叶声晚点点头：“长大了。”
　　主持人：“那最近有没有遇到让你比较头疼的事？或者有跟以往不一样的事情发生，开心的也行。”
　　叶声晚不知道为什么就想起祝枝那张脸来。
　　说不上头疼，但更说不上开心。
　　叶声晚不清楚祝枝的打算，她懒得去猜测别人。她喜欢的也只是祝枝的作品，古话早就说了“文章宁复见为人”，祝枝对叶声晚来说只是个长得好看点的知名度也高点的有好感的这么号人而已。
　　也没让叶声晚的生活有多大的不一样。
　　以往像祝枝这般得寸进尺的人也有，看见叶声晚的长相就动了贼心想泡，这些人多数只是想玩玩，可能是觉得有挑战性，也可能是和朋友打了赌。叶声晚从来都不会放在心上。
　　不过祝枝不一定是想泡她，祝枝到底动的什么心她也不得而知。
　　主持人见叶声晚不回答，追问道：“是不方面说还是没想到？”
　　叶声晚脑海中的那张祝枝的脸依旧挥散不去，口头却道：“没想到，最近和以前差不多。”
　　主持人：“那下一步有什么打算？”
　　叶声晚：“继续做好。”
　　采访的最后主持人问：“我们可以去厨房看看吗？”
　　叶声晚想到了什么，抿了抿唇：“我不太喜欢别人进我的厨房，算了吧。”
　　“不可以看吗？”主持人这一句问得仿佛叶声晚的厨房里，藏了什么见不得人，“我觉得如果能拍到厨房的样子，我们这一个节目才更有说服力，和更正规一点，您觉得呢？”
　　叶声晚迟疑了一下，意义不明地叹了口气，将节目组的人带到厨房。
　　叶声晚算是有些洁癖，很爱收拾，厨房一眼望进去十分整洁。
　　“有特意收拾过吗？”
　　叶声晚摇了摇头，介绍厨房的一些工具和放置布局，站到水池边时，又想起祝枝上午在这里洗杯子的画面，举起的手一顿：“杯子，这几个玻璃杯是客用，唯一的马克杯是我平时喝水的。”
　　网络上看起来那样不羁的一个人，现实中为什么这么……娇呢。
　　叶声晚皱了皱眉，右手曲起的食指与大拇指在暗里相搓了一下。
　　节目组的人离开后，叶声晚没有马上开始营业，掏出手机退掉日常使用的微信账号，登入公众号。屏幕上又显示着“吱吱不是一只鼠”发来了两条新消息。
　　祝枝的粉丝大概怎么也不会想到祝枝会用了这么可爱的网名，因为就连祝枝的微博小号名都是“吱吱吱你个头啊”。
　　叶声晚忽然想到或许暴躁只是祝枝给自己立的一个人设，用来表达对这个世界强加于她的刻板印象的不满。
　　叶声晚退出界面，点开祝枝的微博大号，置顶那一条上赫然写着一句话：感谢你称我为才女，但我绝对不是你想象中那温柔的才女。
　　个人简介则是：一个破写文的，谁爱知书达礼谁达礼。
　　果然是这样。
　　只是都二十好几的人了，怎么还跟小孩子一般置气。
　　叶声晚的眼神柔和下来，带了点浅浅地笑意，这才重新点开祝枝发来的消息。
　　【我刚刚忽然想起一件非常重要的事情要跟你说，请你听好。】
　　【关于你说的不熟，你摸住你的良心，你知道我的名字，见过我真人，碰过我的手……我们微信连都加上了，我还摸过你的手指，四舍五入我们都已经牵手了。那么我们难道不是可熟了，非常熟吗？简直熟透了。】
　　叶声晚不由有些无奈：“……戏精。”
　　她轻靠在厨房门边上给祝枝回复：不好意思，不熟。
　　这算哪门子熟。
　　屏幕另一头的祝枝这会刚洗完澡出来，离她给叶声晚发消息才过去了一个半小时，没想到这么快就能收到叶声晚的回复。
　　祝枝一边用毛巾擦拭着头发，一边看着屏幕上的内容，算上标点符号一共八个字。
　　祝枝轻笑了一声，比上次多了五个字，可喜可贺。
　　【吱吱不是一只鼠：这次怎么回这么快？不忙？】
　　【叶家私房菜：要忙了。】
　　【吱吱不是一只鼠：刚刚在做什么？】
　　祝枝等了十多分钟没再等到叶声晚的回复，知道叶声晚应该是真的去忙了，短时间内不会再回复，也没在意，放下手机，去吹头发。
　　今天还不错，起码对聊上了，还收到了叶声晚的一个秒回。
　　电风吹吹出的热风扑在祝枝的发丝上，祝枝随手抓着，脑子里在盘算以后。
　　思绪才刚起步，祝枝手机的电话铃声就响了起来。
　　祝枝点了免提，边吹头发边说：“怎么了我亲爱的编辑大人，我稿子不是交完了吗？”
　　“我可去你的吧。”池若岚在电话那头说，“好好说话，行吗？”
　　“行。”
　　祝枝和池若岚是大学舍友，关系一直不错。毕业后一个因为恐惧格式化的人生，做了全职作者，一个进了出版公司当编辑。前段时间池若岚跳槽到一家出版社，负责某吃食刊期，刊期专栏刚好是和祝枝合作，祝枝便喜欢拿这件事打趣。
　　“明天一起出去吃顿饭呗，明天周天，我难得有空。”
　　祝枝爽快应道：“好啊，我明天正好中午打算去叶家私房菜吃一顿。”
　　池若岚笑了一声：“感谢我的推荐吧。”
　　祝枝关上电风吹，站了起来：“谢谢你大爷。”
　　“我大爷在天上，不合适。”
　　“不跟你贫了，我要继续思考我的人生了，”祝枝拿起手机往卧室走去，“明天早上我去你家找你。”
　　“好，十点。”池若岚应完，便挂了电话。
　　祝枝看着手机，还来不及说一句再见。
　　祝枝：“……”
　　第二天一早祝枝便起床洗漱换衣服，时间太早叶声晚的公众号还一点消息也没有。
　　又是这个情况，估计要等叶声晚来更新推送时，才会回复。
　　祝枝不在意这些，都是老大不小的人了，没多少人一天到晚盯着手机看。她是闲了点有功夫聊天，叶声晚平时开着店自然忙。而且两个人又不是多亲近的关系，回复不及时也就不及时了，等着呗。
　　祝枝今天化了个清淡的妆，身上一件纯白色的毛衣反衬着肤白。
　　天色正好，这会已经有太阳投来，祝枝眯了眯眼睛，开车去接池若岚。
　　祝枝家离池若岚那较远，只是池若岚不会开车，打车费钱坐地铁不方便，祝枝便习惯每回都去接她。
　　车开到池若岚家楼下，祝枝拿手机打算给池若岚打个电话喊人下来，先看到了叶家私房菜公众号发来的消息。
　　【早点来。】
　　接着是一张青蟹的照片，只有一只。
　　消息往上滑，今天的特色菜品是花蛤和鹅肝。
　　祝枝扬眉一笑，回了个“放心。”，想了想又补充了一句“特地给我买的？”，才拨通了池若岚的电话。
　　祝枝等着池若岚下来，没想到还能收到叶声晚的回复。
　　简单的一个字。
　　【没。】
　　祝枝又笑。
　　池若岚刚好到了，拉开车门，问：“什么事这么开心？”
　　祝枝重新系好安全带，弯着眉眼摇了摇头：“今天天气好。”
　　池若岚“哟”了一声，也不戳穿她：“行。”
　　车开到叶家私房菜时，时间正要到十一点。
　　叶声晚站在店门口看着地上的光斑来来回回地移动，这个点还没有客人来，可以偷一会闲。
　　听见车声渐进，叶声晚抬头看了一眼，祝枝正开车门下来。叶声晚转身进了厨房。
　　祝枝大老远就见到叶声晚站在那了，下车时也关注着叶声晚的一举一动，这会见叶声晚还躲她，觉得有些好笑。她们刚刚只是没对视上，真当她没看到吗？叶老板怕是不知道自己有多抢眼。
　　祝枝等着池若岚一起进了大厅，林风宁见是祝枝，笑道：“祝枝姐姐你又来啦？这次是两个人？”
　　祝枝点点头：“我明天还要来。”
　　“哇。”林风宁眼里放了光，“真的吗？我可以问问为什么吗？”
　　祝枝本想说“因为你老板有吸引力”，想想还是算了，如果叶声晚在这她肯定就这样说了，但林风宁看着年纪不大，就不祸害人家了。
　　“因为我在微博上跟关注我的人推荐了你们店，我需要保证质量，所以姑且打算先连续吃它个一周。”
　　“谢谢你，”林风宁抱起菜单，边说，“昨天也有个节目来采访老板，我们店可能要火了哈哈。”
　　祝枝无视池若岚递来的揶揄的一眼，问：“采访？”
　　“嗯是，但是我不知道是什么节目，也不知道什么时候播。”林风宁摸了摸脑袋。
　　“没事。”祝枝再一次在厨房门口停住，“你们等我一会。”
　　祝枝敲了两下门，而后打开，往厨房里探了半个脑袋。
　　叶声晚正站在水池前洗手，没回过头。
　　祝枝在心里啧了一声，这身材，就是瘦了点，其它的，完美。
　　等到叶声晚注意到身后的目光转过身来时，祝枝才开口：“老板，今天给我推荐什么？”
　　“蟹肉炒饭？”
　　“好啊。”祝枝弯了弯眉眼，“记得要熟点。”
　　叶声晚愣了几秒才反应过来祝枝意有所指，无奈地点了下头。
　　祝枝正想着下句要说什么，叶声晚倒是主动说：“今天吃早饭了吗？”
　　祝枝没回答这个问题，反问道：“这么关心我？”
　　叶声晚不说话了。
　　“放心，吃了。”祝枝没打算刻意磨着这人的好脾气，毕竟年龄上来了，再这么爱折腾也不可能跟十几岁时一样幼稚，“刚刚在等我吗？”
　　叶声晚这回摇了摇头，道：“碰巧。”
　　“好，”祝枝的笑里透着得意，也没说信不信，“那我先上楼了。”
　　作者有话要说：
　　池若岚姐姐下一章拿了个预言家的牌~
　　岚和祝枝是非常纯粹的普通朋友


第7章 
　　林风宁确认订单后，出了房间。
　　池若岚给祝枝使了个眼色：“老实交代吧，什么情况？”
　　池若岚就差把八卦两个字写脸上了，祝枝一看就知道这瞎操心的人问的是她和叶声晚。
　　祝枝说：“能有什么情况。”
　　池若岚和祝枝多年互怼惯了，这会也没客气：“别演了，我可是第一次听说你安利饭店还要连续吃一周的啊，怎么脑子忽然开了光大发善心？”
　　祝枝抿着嘴没回答。
　　确实，这是她第一次有连续在一家店吃一周的打算，也是大学以后第一次连续三天吃一家的情况。
　　但非要说她喜欢叶声晚，她觉得说不上，有点意思是真的，但也仅限于此。
　　池若岚抬腿在桌子底下碰了碰祝枝：“说认真的，可以试试。”
　　“聊点别的吧。”祝枝不是很想提起叶声晚。
　　“为什么？”
　　祝枝往椅背上靠去，知道池若岚问的是为什么不愿意聊，她也想不出原因，她从来就不是讲因为所以的人。
　　过了一会祝枝才说：“年龄不合适，要是她再小个两岁说不定我就上了。”
　　“行啊不错，都知道人家年龄了，这还没戏？”
　　祝枝白了池若岚一眼：“人家百科上写着呢。”
　　池若岚挑了下眉：“那她几岁？”
　　“三十三。”祝枝几乎是秒答。
　　池若岚掰着手指头算：“也就大你五岁，你当你多年轻。”
　　祝枝拍了下池若岚的手指头：“这叫什么话，妹妹我芳龄不过二十有八，哪大了。”
　　“行，您老人家永远年轻。”池若岚嗤笑着收回了手，两个胳膊撑在桌面上，凑近祝枝，“别是人家看不上你吧？”
　　池若岚仰了下头，补充道：“哦差点忘了，你是个连les达都没有的les，哪里看得出别人喜欢不喜欢你。”
　　祝枝舔着牙后跟，没忍住说：“别小看我好吗，我当年虽然喜欢过不少直女，但后来还没有我追不成的。”
　　“是，渣女。”池若岚在祝枝喝醉时听过不少次祝枝提起以往的前任，每回还都不一样，大学时期也见识过祝枝追人时追得轰轰烈烈，最后没几天就没新鲜感，白让人家妹子掉眼泪的情况，“渣女自有天收，我有预感，叶声晚绝对就是要收你的那个。”
　　祝枝说：“你别咒我。”
　　“没有老天爷治不了的浪子。”池若岚故作老成地晃了晃脑袋，“你等着吧，哭的时候记得来找我。”
　　祝枝认了渣女和浪子这两个词，笑了下没接话。她确实爱玩，这点她还是有数。这也是她没想追叶声晚的原因，她虽然次次真心从没想过玩弄别人感情，但确实新鲜感来得快去得也快。
　　叶声晚那个年纪的女人很难动心，一旦动心也很难放下。祝枝还没到非叶声晚不可的时候，不想耽误叶声晚。
　　叶声晚太遗世独立了，她怕。
　　耳边响起敲门声，祝枝理了理鬓角边的头发，道：“请进。”
　　梁华和林风宁端着菜盘开门进来，她们两人这次点得多，是打算借这吃饭好好聊聊天，吐吐苦水，放松放松。
　　二人各跟梁华和林风宁说了谢谢辛苦了，才动了筷子。
　　蟹黄炒饭被一分为二，祝枝和池若岚一人一份。蟹肉被叶声晚剥离出来，混在了炒饭中，省了啃蟹壳的麻烦。
　　池若岚看着面前这盘让人食欲大开的炒饭，故意说给祝枝听：“让我尝尝这定情信物的味道如何，有没有充满暧昧的酸臭味。”
　　祝枝瞪池若岚一眼：“不爱吃别吃。”
　　“哪能啊。”池若岚笑着扒拉了一口饭，“诶，真香。”
　　祝枝没再理她，低头好好吃饭。
　　等到饭饱餐余，祝枝才说：“我最近还挺迷茫的。”
　　池若岚：“是指哪方面？”
　　“不是感情。”祝枝丢给池若岚一颗薄荷糖，自己也撕开了一颗包装塞入嘴里。糖是昨天买的，昨天回家的路上刚好看见一家小卖部，便想着进去看看有没有叶声晚同款，结果还真买到了，今天出门时就揣了几颗在身上带着。
　　池若岚接过糖：“什么时候有吃糖的习惯了。”
　　“新文人设暂时想不出来，就放一放不纠结了，纠结也没用。目前卡里的钱还够用，也不着急赚钱，没什么想做的事，”祝枝没回答池若岚的话，淡淡道，“问题也就出在这，不知道接下来要做什么。”
　　“去旅游吧。”
　　祝枝看了池若岚一眼：“可行。”
　　一有想法便刻不容缓，祝枝定了动车票，二十二号一早就出发。
　　“这么快就做好决定了？”池若岚有些惊讶，“打算去哪？”
　　祝枝放下手机说：“江城。”
　　池若岚翻了个白眼：“让你去旅游，不是让你回家。”
　　“没打算回家，家里老俩口还没把我腿打折呢，我回家千里送腿骨折吗。”
　　“那你住哪？”
　　“民宿。”祝枝说。
　　池若岚短促地笑了下，对祝枝比了个大拇指：“不愧是你。”
　　“打算在江城待多久？”池若岚又问。
　　祝枝答得很快，订票的时候就顺带想好了的：“一两个星期吧，看情况。”
　　池若岚没多说，托着腮感慨：“你都不知道我有多羡慕你，时间带走你的年龄，却没办法带走你的心态。”
　　“起码你没被扫地出门。”祝枝站了起来，“不聊这些了，走吧。没有人永远年轻，我们就是没有人，不结婚不生子永远都是小孩子，少伤春悲秋的，有空不如多跟我体验体验青春期的迷茫。”
　　池若岚笑：“只有你是，我也就跟你聊天的时候才觉得自己还没老，我甚至都想要个小孩了。”
　　祝枝上下打量了池若岚一眼：“可以，姑娘一枝花，在相亲市场上应该很抢手。”
　　池若岚推着祝枝出了房门，往楼下走。
　　当年祝枝和池若岚两个人约好了，两个人谁都不结婚也不生孩子，老了俩姐们就相依为命。祝枝那会是刚散了一个，对谈恋爱这种事只觉得心累，而池若岚算是钢铁直女，只是不愿意将一生轻易托付给另一个人。两个人便开玩笑，约了这么个定。
　　说来也绝，自这个约定之后，俩人就一直单身到现在了。
　　其实祝枝当年就总说池若岚只是还没遇到对的人，池若岚信誓旦旦遇到了也不结婚。
　　但想法总归是会变。
　　池若岚现在的想法也是好的，祝枝实际情况不允许她结婚生子，池若岚还是大有选择。祝枝替她感到高兴。
　　而祝枝自身呢。
　　祝枝懒得想。
　　经过叶声晚的厨房门口，祝枝脚步习惯性地一停，这一次倒是没敲门，直接经过到前台结了账就出了店门口。
　　午后的阳光正热，哪怕才三月天，晒到人身上已经觉得发烫。
　　池若岚举着手机在额前挡太阳光：“真不跟她说声再见？”
　　祝枝眯着眼走到车旁，说：“算了吧。”
　　池若岚伸手拍了拍祝枝的肩膀：“那你明天别来。”
　　祝枝瞥了池若岚一眼，不以为意道：“说好了一个星期，一天都不能少。”
　　池若岚笑了下，放在祝枝肩头的手没动，半天没后文。祝枝知道池若岚的意思，把肩上的手拿了下来，替她打开了车门，边说：“我了解自己。”
　　池若岚对这句话不置可否，坐进车里后才说：“记得跟着心走，也别撩完人就跑了。”
　　祝枝应了声。
　　祝枝有几年没谈恋爱了，上一次恋情是真的让祝枝对恋爱这件事产生了恐惧。或许有些人天生就适合与人交往，而有些人更适合孤独终老。祝枝觉得她大概是后者。
　　她也次次真心，次次想和人长久，可最后总达不到预期，她和她的前任们没有过争吵，向来都是在沉默中两败俱伤，不得不有一个人提出分手。这些年收心，也没遇到喜欢的，开开玩笑撩一撩还行，真要说发展感情在一起，她是真怂。
　　其实在池若岚说之前她是没去想的，想这些对她来说没什么用，但既然提到了就做个决定吧。本还打算只是暂定个一周，然后下一步再看呢……现在也别再看了，确实不合适。
　　叶声晚很合她的胃口这是真的，哪哪都合，但一开始图个新鲜，放肆一周也就够了，她能不能保持新鲜感一周还要另说。过一把心动瘾，以后就别再来了。
　　一个人生活久了，早都习惯了，没必要再掺和进一个人相互拉扯，做赔本的买卖。
　　一周，是谁都不至于陷下去的时间。
　　池若岚忽然说：“不行，我憋不住了。”
　　祝枝闻言瞬间瞪大了眼睛道：“你别是想在我车上撒野尿？”
　　“滚吧你。”池若岚说，“我是想起大学那会，我们专业课的几个老师还有思修老师，最经常对你说的就是，对自己是个怎样的人没点清楚。”
　　祝枝呵呵笑了两声：“现在可清楚了。”
　　池若岚：“不可能。”
　　“那让我摸一下我的良心。”祝枝说着真伸了一只手往心口去，很快又放了下来，“良心说没动心。”
　　池若岚朝祝枝递过去一眼：“那你撩的是？”
　　祝枝笑道：“渣女本性。”
　　池若岚看破不说破，笑而不语。
　　祝枝轻叹了口气，开玩笑说：“我本来还可以毫无心理负担地得寸进尺，你现在一说，我都没脸找人家了。”
　　池若岚显然没当回事，悠悠道：“行，你给我忍住别找。”
　　祝枝将车开进小区：“别这样，我没脸没皮也不是一天两天了。”
　　“草。”
　　作者有话要说：
　　小池：发出小草的声音
　　以及，一键感谢霸王票和营养液这个我还有些不太会搞，可能是智商受限吧
　　笑
　　所以有时候可能会出意外
　　感谢支持啦


第8章 
　　池若岚没能在祝枝家待多久，第二天一大早池若岚就被领导一个电话喊回去加班。
　　祝枝没和池若岚睡一个房间，毕竟性向如此，和女生同床睡还是有些奇怪。所以祝枝没听到池若岚离开的动静，她醒来时，池若岚已经离开很久了。
　　昨天祝枝还是忍不住给叶声晚发了消息，在厕所里。
　　【吱吱不是一只鼠：今天依旧五星好评，但是没和你说再见，有点可惜。】
　　叶声晚今早已经回复了，这次回得时间很早，在一个小时之前，八点多的时候，不过只有一个笑脸。
　　祝枝这会回了一条：中午见。
　　没过多久，公众号那来了条消息，很简单：嗯。
　　两分钟后，跟了条今日特色食材推送。
　　祝枝笑了笑，起身洗漱做早饭。
　　前天下单买的叶声晚同款毛衣已经到了，十点半时给祝枝打了电话。叶声晚的店饭点也忙，倒不如晚点去，祝枝也不着急，下楼拿了快递后去洗了个澡，换上了这一身衣服。
　　叶声晚的那件毛衣是深灰色的，祝枝对深色系的衣服没什么兴趣，买了件米白的，勉强算是有色差的黑白配。
　　毛衣大小正合适，有祝枝想要的感觉，只是相较于叶声晚穿出的效果，这件毛衣对大胸星人略带点不友好，总的来说还是好看。
　　新衣服还没下水洗过，带了点味道。祝枝犹豫了一会，还是决定不换了，今天就穿这一身，喷点香水盖住味道就完事了。
　　祝枝到店里时，门口依然挂了个客满的牌子。
　　林风宁这次见祝枝来已经有准备了，只笑着跟打个了招呼：“来啦？”
　　祝枝对上林风宁的目光后轻轻点头，礼貌地笑了笑，示了个意，直接往厨房去。
　　这一次打开门后，先愣了一下的人倒是祝枝。
　　叶声晚和她撞衫了。
　　祝枝没想到叶声晚还买了见米白色的，并且也选择了在今天穿。
　　祝枝站在原地轻轻笑了下，才合上了门，往操作台走去。叶声晚正在炒菜，菜里的水混到油里噼里啪啦地响，没听见身后的动静。
　　祝枝没打算在这时候吓叶声晚，在不远处站定，也没怎么看叶声晚，怕她感受到目光一回头，被吓一跳，再一个没注意被锅烫到了。
　　等叶声晚装完盘回头喊人的时候，叶声晚才发现身后站了个祝枝。冷不丁的来这么一下，祝枝就算没这个心，叶声晚还是被吓到了。
　　叶声晚低喘了口气，问：“什么时候来的？”
　　祝枝这会才靠近：“忘了，有一会了。”
　　叶声晚打量了一下祝枝，表情倒没什么变化，只是微微颔首：“挺巧。”
　　“说明我们有缘。”祝枝也没客气，上下看了眼叶声晚，“穿白色毛衣炒菜，你也是挺有勇气的。”
　　“厨师服还是全白的。”
　　祝枝第一次听叶声晚贫嘴，连挑了两下眉，眼睛都瞪大了不少。叶声晚不爱说语气词，祝枝差点没听出来叶声晚是在开玩笑。
　　祝枝很配合地笑了起来，但主要不是因为这句话，是因为叶声晚这个人都让她感觉太有意思了。
　　刚刚那道菜是叶声晚这一波客人里的最后一道，叶声晚不喜欢客人临时加菜一般都会拒绝，所以基本可以确定在这一波客人离开之前，都是叶声晚的休息时间。
　　祝枝照常靠在操作台上，看着叶声晚收拾东西，顺便有一搭没一搭的跟人聊着天。
　　“我听风宁说你前天接了个采访？”
　　叶声晚背对着祝枝应了一声：“不是什么值得看的。”
　　祝枝有些好笑：“我还什么都没说呢。”
　　叶声晚擦完灶台，转过身问：“今天想吃什么，我先给你做。”
　　祝枝看着叶声晚想了一会，说：“没想法，你随便吧，我不挑食。”
　　顿了顿祝枝又补充道：“除了香菜。”
　　“上次的那碗面……”
　　“非常好吃。”祝枝打断叶声晚，见叶声晚拿了颗薄荷糖，走过去也伸手要了一颗。
　　两个人排排站着，距离近得有些暧昧。
　　其实两个女生这个距离也挺正常的，重点就在于这有一方心思没那么单纯，气氛便有点怪怪的。
　　而那一方拿了糖之后偏又没打算走开。
　　叶声晚皱了下眉：“你昨晚……”
　　祝枝挥了挥手里的包装袋：“这扔哪啊？”
　　两个人几乎同时开口，叶声晚先停了下来，等祝枝说完，便拿过祝枝手里的包装袋往边上的垃圾桶一丢。
　　“你刚刚说什么？”祝枝问。
　　叶声晚摇了摇头：“没什么。”
　　祝枝偏要凑过去，祝枝比叶声晚矮了一些，侧着头一双杏眼就在叶声晚眼皮子底下巴眨：“我昨晚？”
　　叶声晚这会再不说就显得有鬼了，她只好道：“你昨晚喝酒了吗？”
　　祝枝反应很快，特别是在人际交往中的阅读理解上，呆了下没等叶声晚指出，她就先拎起身上的毛衣嗅了一下。
　　天知道为什么这款香水混着新毛衣的味道，会有股酒精味。
　　祝枝对这种味道不太敏感，站远了一步，抬起头问叶声晚：“会很难闻吗？”
　　“能接受。”叶声晚将嘴里的糖咬碎咽下，“喝酒伤身。”
　　祝枝解释道：“我昨晚没喝，我酒品……嗯，比较一般，喝多了老喜欢找别人讲自己的黑历史，不是什么好习惯，我就不太爱喝酒了。这味道是因为我今天的毛衣是新的懒得洗，我嫌有味就喷了点香水，没想到会是酒味。”
　　叶声晚的眉头又皱了一下，祝枝看着觉得叶声晚似乎真的很喜欢靠皱眉来表达情感。只听叶声晚说：“新衣服没洗直接穿不好。”
　　祝枝没想到会是这么个答复，笑着点了下头：“一定改正。”
　　叶声晚没对此有更多的表态，讲话题回到工作上：“今天想吃面还是吃饭？”
　　“面吧。”
　　“牛肉面？”
　　“好啊。”
　　祝枝应完忽然笑了出声：“那你要是煮完楼上还没位置，我是不是可以直接搬个凳子在这用餐了，以后也就别上楼了。”
　　叶声晚拿了一把青菜叶，回头看了祝枝一眼：“也行。”
　　祝枝“哈”了声，有点意外，说：“你没意见就好。”
　　叶声晚把青菜叶放在水池里，水龙头没开大，细细的水流往下填充水池。叶声晚把青菜就这样晾在一旁，跟祝枝说了声“你帮我看着水”，便从橱柜底下的小型冰箱里掏出一块牛肉，切了一部分下来留在案板上，剩下的再包好放入冰箱中。
　　牛肉是鲜的，今早刚从菜市场上买回来。
　　叶声晚低着头，左手的指尖掐着肉，右手握着刀快速而均匀地片肉。
　　祝枝没看太久，毕竟应了叶声晚的话，便走到了叶声晚的后头，站在水池边，看着叶声晚的背影。
　　同款毛衣套在叶声晚身上，给祝枝很特别的感觉，或许撞衫都会有这样的感觉。叶声晚套了件黑色围裙在外头，细绳绕过腰肢扎了个蝴蝶结，衬出良好的身体曲线。
　　祝枝看了会，过去伸手关了水龙头，说：“你太瘦了，平时多吃点。”
　　叶声晚回头看了一眼水池，边道：“你也是。”
　　“挺好。”祝枝抱臂晃到叶声晚边上，“会关心我了。”
　　叶声晚又是一抬头，冷冷地往祝枝那递过去一眼，没说话。
　　祝枝看着叶声晚的眼睛，半笑的嘴角忽然僵住了，垂下眼睑，而后自嘲地一笑，假装没看懂：“你忙吧。”
　　叶声晚片好牛肉后将它们装到小碗里调味，接着去洗菜。一叶叶的青菜拎出来，一叶叶的洗。
　　今天的毛衣还是没那么听话，洗完菜时袖口也湿了。
　　祝枝蹙着眉头，把目光投向别处，没有说什么。
　　牛肉面煮好了后，林风宁还没来敲门，大概是没有客人离开。
　　叶声晚擦了擦手，说：“我去帮你搬张椅子。”
　　祝枝点头，见叶声晚没动，又笑了下：“辛苦大厨了，叶大厨是不是不好听？”
　　“随你。”
　　叶声晚开了门，搬了张凳子进来。
　　祝枝心里有事，没跟叶声晚一起出去，但等叶声晚进来时，还是恢复了平时的样子，笑着接过手中的凳子：“体贴。”
　　叶声晚懒得理她。
　　凳子高度刚好，祝枝直接伏在操作台上吃饭，只是膝盖顶着下面的橱柜有些不舒服，但有地方坐就行了，祝枝也不挑。而且坐在这里还能边吃边看叶声晚，综合看来比在楼上一个人吃好些。
　　祝枝咽下嘴里的一口面，看叶声晚在那清理厨余垃圾，问：“你有没有做不好的事啊？”
　　叶声晚背对着祝枝回答：“当然有。”
　　“什么事？”祝枝见叶声晚没回应，自说自话道：“不会和人谈恋爱？”
　　叶声晚顿了下，又抽了张纸巾便擦手边转过身，腿根轻靠在操作台边沿，往下修长的腿曲着，她调整了个舒服点的姿势，才说：“你怎么知道我没谈恋爱？”
　　“猜的。”祝枝说，其实是她之前问林风宁的，不过这会没必要出卖情报来源。
　　叶声晚缓慢地抬了下眉，没表态。
　　作者有话要说：
　　感恩支持~


第9章 
　　祝枝吃完后没着急走，又在厨房里看了会叶声晚做菜。她喜欢看人专注认真的样子，更别说是这么养眼的人，在做她感兴趣的食物。
　　祝枝看人忙的时候一般不会打扰别人，不打算闹叶声晚的时候就坐在椅子上，静静看着。这回还是叶声晚先开了口问：“不忙？”
　　“闲着呢，无业游民。”祝枝轻笑了下，借这个机会站了起来，揉了揉腰，坐久了有些疼，“不过你既然赶我了，我也该走了。”
　　叶声晚拿出手表看了一眼：“下午三点。”
　　意味着祝枝在这里待了将近三个小时。
　　祝枝总觉得叶声晚刚才小幅度地摇了下头，但她没想着探个究竟。今天第四天了，再来三次就散了。
　　“那我走了。”
　　祝枝说完就潇洒地转身开门，往门外迈了一步才想起来，回头说了句：“再见。”
　　叶声晚看着她：“再见。”
　　走出饭店时不知道怎么还有点伤感，祝枝开车去了书店买几本书回家散散心。
　　结果书页根本静不下心看，翻了几页觉得挺有意思的，却没耐心看完，祝枝把它们在书架上放好，回了卧室。
　　无业游民就这点不好，想要做点什么来转移注意力时，还不知道要做点什么，只能睡觉了。
　　祝枝一觉睡醒后阳光已经卡着窗帘缝透了进来。年纪大了梦越来越少，一觉醒来只觉得空，没有多余的睡意，祝枝起床拉开窗帘。
　　映入眼帘的是一片干净的布着金光的天空，一转头便看见了一颗太阳悬在眼前。
　　祝枝刚没看时间，没想到一拉开窗帘就是个日出。
　　祝枝贪婪地看了会，她喜欢盯着太阳，很小的时候就养成的习惯。太阳这会还是与祝枝平齐，刚从地平线起来没多久，巨大的一颗。
　　祝枝忽然想起什么，转身拿了手机，拍了一张照片。
　　看得累了，才走回床边套了件外套，拿着手机给叶声晚发消息。
　　【我家这边还是挺适合看日出的，也给你看看。】
　　祝枝把刚才拍得那张照片发了过去。
　　【美吧。】
　　【早上好。】
　　过了一会叶声晚回复：早安。
　　祝枝那会在做早餐，没去看手机，还在想什么时候要让叶声晚正经给她做顿早餐呢，拿着牛奶和三明治坐上餐桌看手机时，借口都还没编好。
　　祝枝看着那俩个字，在心中默念了一边“早”、“早上好”和“早安”，浅浅地勾了勾嘴角。
　　她打字道：你现在在菜市场吗？
　　祝枝不了解私房菜是员工去买菜，还是订购了批发渠道，但还是先这样问，后头比较有话好说。
　　祝枝回完就将手机放在了一边，先去吃早餐，不过屏幕还亮着，停在聊天界面。
　　手机屏幕快要完全暗下去时，又忽然一亮。
　　【叶家私房菜：还没去。】
　　祝枝看了眼时间，现在是七点四十多分，要去市场采购的话最迟也要八点出发，她盘算了一下便算了。她还得吃饭化妆换衣服一条龙呢，没这时间。
　　但如果能两个人一起逛市场应该很有意思。
　　祝枝问道：明天带我一起呗？
　　叶声晚又是一个秒回：好。
　　祝枝能想到叶声晚此时的表情，大概也没什么表情，只是眉眼会带着点情绪，眉头似有似无地皱着，而眼里会是淡淡的无奈。
　　祝枝心里说不上什么滋味，也没去细想，逃避一直是她的专长。
　　不过她是真的很喜欢去菜市场，一个城市没有第二个地方像菜市场那样，混乱、嘈杂与热闹的同时，不破败，还带着条理与生活气息。
　　只是喜欢热闹是一回事，不喜欢一个人挤进热闹里也是一回事。哪怕没那么熟的两个人，一起在菜市场的小道里走，祝枝都会觉得被解放。
　　好久都没有这种感觉了，祝枝想，期待明天。
　　祝枝在心里又跟上了句：但绝不是因为叶声晚，是因为菜市场。
　　吃完早饭洗完碗，时间八点出头。上班族这会要忙着去公司上班，祝枝却没什么打算，吃饱了懒懒地躺在沙发上。
　　想了一下，给池若岚打了个电话。
　　电话很快就接通，周围有些杂音，估计是在地铁上。
　　那一头的池若岚一接通就先开了口：“怎么了，大早上给我打电话？”
　　祝枝晃着手里的笔说：“想请你帮我个忙。”
　　池若岚：“说。”
　　祝枝说：“我待会把叶声晚店的公众号推给你，你随便给她发点什么，看看她会不会回你。”
　　池若岚沉默了一会，祝枝听着电话另一端的地铁有条不紊行驶的声音，也不着急。
　　池若岚：“认真的？”
　　祝枝：“我大早上找你说这种玩笑有什么意义？”
　　池若岚：“不是说好的不追？”
　　“不追啊。”祝枝不知道为什么，答着还有点心虚，“我就是好奇，你帮我试试呗。”
　　“哟。”池若岚以气声笑了会没说话，过了一会，在祝枝要开口讲下一句之前说，“我现在不担心叶声晚栽你这了，我担心你自个儿到时候出不来。”
　　“不可能的。”祝枝笑着说，“我和她认识才几天呢。”
　　“要不要我跟你科普一下你以往的恋爱前兆？”
　　喜欢这种东西很奇怪，或许只是有一天忽然发现对某个人格外的心动，而后便会一直心动，对方做什么都心动。起初以为不过是有点感觉，后来恨不得眼睛直接长在那人身上，除非后来弄得彼此都不快乐，否则这喜欢只会越来越深。
　　对祝枝而言，喜欢人基本一眼便定了。那一眼心动，就是千万次心动。
　　但是祝枝不认。
　　她老师说得半点没错，她就是不清楚自己到底是什么样的人，还偏偏又觉得能百分百控制得住自己。
　　“打住打住。”祝枝讨饶道，“没什么事就先这样吧，你记得给公众号发消息。”
　　“行，我祝老师八百年没试探过人，今天给我遇着了。”
　　祝枝不想听对面这人揶揄：“我挂了。”
　　“等下，有点事，”池若岚直接继续说，“我单位打算找你签你的下一本书，你的意向如何？”
　　祝枝将手头的笔绕在手上转悠，看了会，说：“八字还没一撇，再说吧。”
　　“我知道了。”池若岚和祝枝认识多年，这点默契她们有，知道祝枝是觉得大纲还没出来一切都不稳定，不想签了书赶稿子，只说，“真要找你约估计也是一两个月之后，不急。”
　　祝枝“嗯”了声挂断了电话，把公众号推给了池若岚。
　　池若岚回了个：行。
　　放下手机的祝枝重新看向面前的信纸，揉了把脑袋，将笔往桌面上一丢，另一只手抄起信纸塞进了垃圾桶。
　　不是小年轻了，不玩这么矫情的路子了。
　　祝枝今天去得比较晚，叶声晚饭点也忙，每天都卡这时候在厨房里耽误人家时间，显得她真挺不要脸的，这次就特地错开了高峰期。
　　到的时候，店门口果然没挂着当前客满的牌子。
　　祝枝也没特地敲门去跟叶声晚打招呼，对林风宁扬了下下巴说：“走，带我上楼。”
　　在包间里入了座，林风宁问祝枝今天要点什么。
　　“你让叶老板随便做点吧。”
　　“啊？”林风宁估计是第一次听到这样的要求，“可是随便做的话不一定合你的口味。”
　　祝枝摇了摇头：“没事，我不挑。”
　　林风宁问：“要是你吃了不喜欢，你不会骂我们老板吧？”
　　祝枝不知道她哪来的这想法，说：“当然不会。”
　　“那行，我下去问问我们老板，如果她同意的话我就不上来了，她不同意的话我再来跟你说。”
　　祝枝点头。
　　林风宁下楼去找叶声晚，她没祝枝故意先敲两下门提醒的习惯，总归也不是外人，直接走进去说：“表姐，她说让你随便做点。”
　　叶声晚眼睛也没抬一下，手上动作不停，问：“谁？”
　　“祝枝姐姐。”林风宁故意叫得腻。好歹也是成年人了，也听说过她这位表姐性取向的事，或多或少能猜到一点情况，但她只觉得两个人还是在隔着窗户纸的阶段，叶声晚一直很喜欢祝枝，而祝枝能一连在厨房待几个小时，对叶声晚肯定也是有好感的。林风宁的心思没那么深，察觉了点意思，便着急打趣。
　　她和祝枝不熟，就只能来叶声晚这动动嘴皮子。
　　叶声晚听出这一句称呼的小心思，没解释，只应：“好。”
　　林风宁“啧”了一声，似乎觉得还不够味，顿了下“啧啧啧啧”地出去了。
　　叶声晚今天给祝枝做了一碗西红柿炒鸡蛋加肉粉汤配干饭，在这三样在菜盘上放好后，又放了颗薄荷糖在边上。
　　梁华进来端盘，叶声晚还跟人交代：“糖也记得给。”
　　梁华愣了下，点头出了厨房，刚好遇到林风宁要去上洗手间，对口型道：“什么情况？”
　　她在叶家私房菜也干了几年了，第一次有附加赠糖的情况，她是不相信会有客人要求点一颗薄荷糖。
　　林风宁耸了下肩，笑而不语。
　　梁华一样样给祝枝摆上桌，最后自然不能忘了那一颗薄荷糖。
　　祝枝有些惊讶，拿起来晃了下，问：“这也是我的？”
　　“对。”梁华没多说，应完就退了出去。
　　祝枝看着手上的那颗糖觉得有些好笑。
　　她衣服右口袋里也带着糖呢，但祝枝还是把这颗糖塞进了口袋，左口袋。
　　作者有话要说：
　　感谢支持


第10章 
　　叶声晚今天给她做的是西红柿炒鸡蛋加肉片汤。
　　西红柿炒鸡蛋没什么值得说的，是一道特别家常的菜，不通厨艺的人做也难吃不到哪去，下限如此，导致上限也不高，再厉害的人做出来也不至于与平常人家做得有多大差距。
　　而这肉片汤，倒是地道的闽地做法。调好味的肉片加入地瓜粉和水搅拌，直至每一片肉片都被均匀裹上一层外衣，看不见明显地瓜粉颗粒，而后下在煮沸的汤里，等汤二次沸腾，肉也变色时基本就好了。
　　叶声晚给做的这碗不仅仅只有肉，还加了些白菜叶，不过也还是简单的。
　　祝枝没有嫌这两碗都太敷衍的意思，反而觉得叶声晚很细心。在外地生活，很少能找到专门的闽菜馆，找到了也难有家里的味，不是说那些菜馆不地道，但就是少了点感觉，或许是太高档了，不论是环境和菜品都太不简单了。
　　而今天这两碗可以用朴实来形容，却刚刚好让祝枝有了真正吃家常菜的感觉。
　　祝枝吃得很慢，也吃得很饱，又是一点没剩。她今天的状态都是散的，靠在椅子上发了好一会呆，才坐正身子，从右口袋里拿了个自己带来的薄荷糖，撕开包装放进嘴里。
　　糖在嘴里被舌头从左边换到右边，来来回回几趟，觉得口腔活动得有些累了，祝枝才站起来下楼。
　　经过厨房门口时，还是停了下来，装模作样地敲了两下门，接着探了半个脑袋进去。
　　“叶老板，我走了啊。”
　　叶声晚停下动作，回过身去看她，点点头：“好。”
　　祝枝对着叶声晚笑了下，关上门，开车去了一家商场。
　　池若岚说得对，不能撩完就跑，虽然她也不知道她撩到叶声晚没有，但总归也得送个礼物给人家，谢谢这些天的照顾。
　　最好是没撩到，这样没负担。
　　祝枝想着，买了条项链。是很简单大方的款式，只是结扣处做了点很小的特别的设计，正常戴在身上别人也看不出来，除非凑近到有点距离。祝枝就好这口，没犹豫付了款。
　　回了家，先掏出项链盒拍了个照，发了个朋友圈，配文是：我终于有一天也要给老板送礼了！
　　发完之后，找到叶家私房菜的公众号跟人说：差点忘了问你，明早几点在哪见啊？
　　切出聊天界面，刚才发的朋友圈底下已经有朋友询问她是打算办什么事还是改行了，还有的问她为什么选了项链送。她都没回，关了手机美滋滋地跑去落地窗前坐着晒太阳。
　　太阳光落在身上的时候真的很舒服，祝枝特别喜欢这种感觉，她微眯着眼，看着外面能看到的风景，脑子里什么都没想。
　　脑子里全空的时候，是真正自由的时候，时间也一晃而过。
　　微信提示音在半个多小时后响了一声，祝枝才爬起来去看。
　　是叶声晚回的。
　　【明早八点，我去接你。】
　　祝枝没扭捏，直接发了个定位和一串数字过去。
　　【吱吱不是一只鼠：到了打电话。】
　　【叶家私房菜：好。】
　　祝枝挑了挑眉，忽然想起今早还拜托池若岚办了件事。池若岚发的内容截图给祝枝看过了，跟祝枝前几次跟人没话找话差不多，应该是会回的。
　　祝枝发消息问池若岚：回你了吗？
　　池若岚这会还在上班，没时间看手机，等到晚上才给了祝枝口信。
　　简单的一个字：没。
　　祝枝看见时轻轻皱了下眉头，跟池若岚说：“你看看她明早十点之前有没有回你，有没有都跟我说下。”
　　池若岚“啧”了一声，还是说：“行。”
　　池若岚没打算多干涉祝枝，祝枝也没想多说。明早还要早起去逛菜市场，得早点睡。
　　早上叶声晚车停在祝枝小区外头，给祝枝打电话的时候，祝枝已经收整好了。
　　电话接通，祝枝猜到是谁，但还是试探地问道：“喂您好，请问您是？”
　　“叶声晚。”熟悉的声音从电话那头传来，祝枝感受到她的心狠狠颤了一下。叶声晚的声音很好听，带着成熟女性的魅力，隔着个手机看不见叶声晚的脸，只听声音让人觉得温柔知性，“我到了。”
　　祝枝低低笑了两声：“好，我马上下去。”
　　祝枝只听到叶声晚淡淡应了声，而后便是手机挂断提示音短促的“嘟”。
　　祝枝笑意没退，带上手机就下了楼。
　　叶声晚的车其实很好认，主要是这大早上也就这一辆停在小区门口，但还没等祝枝过去，叶声晚摇下车窗，礼貌性地按了下喇叭。
　　祝枝走过去开了车门，坐上副驾驶，见叶声晚看她，笑说：“辛苦了。”
　　叶声晚轻点了下头，便重新看路，专心开车了。
　　不怪叶声晚想盯着祝枝多看两眼，祝枝今天的打扮和平时差异挺大的。妆也没化，估计就打了个底涂了个口红，而一头长发高高束起，扎了个高马尾，走起路时会在身后微扬着，祝枝坐在副驾驶时，发束便在它身后悄悄地散开。
　　穿着也青春洋溢，连带着人看起来都年轻了好几岁。
　　到了市场口，叶声晚找了个位停好车，从后备箱里拿出辆便携式手推车，带人进去。
　　叶声晚来的这个和祝枝平时去的不是一个菜市场，毕竟两人所在地也隔了半个小时车程，于是祝枝看一切都很新鲜，这是她没来过的地方。
　　脚下的路不算干净，混着尘土，所幸最近几天天气挺好，不然踩下去就是带起泥水。但这路倒是宽敞，早上来往购物的人很多，也不觉得挤。
　　往里走去，各色的味道便混着来了，虽划分了区域，也难免气味乱跑。卖干货的，水果蔬菜的，鲜肉的，什么味都有，什么吆喝也都有。
　　叶声晚有常去的几家店，偶尔看见别家有好货也会换一下。
　　祝枝倒没问每日特色食物是怎么定的这种无聊问题，只是很单纯地抱着逛逛的心态来的。叶声晚话不多，祝枝不主动找话题二人就没什么可聊的。
　　但平时也多是这种相处模式，菜市场里人声嘈杂，倒也不尴尬。
　　有时候人挤人，祝枝和叶声晚还会被撞到一块，叶声晚会下意识伸手在祝枝背后一栏。祝枝起初还打算开点玩笑，但叶声晚先主动说：“抱歉，一个习惯。”
　　祝枝就没了心情，之后再有这种情况，也干脆假装不知情了。
　　经过一家早餐店时，祝枝停了下来，站在门口犹豫。
　　叶声晚看了一眼门店又看了眼祝枝，问她：“没吃早饭？”
　　祝枝点点头，却重新迈开步子：“嗯，没来得及，你待会给我做吧。”
　　“好。”叶声晚应道。
　　在一个个摊位间的过道中走着时，祝枝和叶声晚并排着，新奇地东看看西瞧瞧，仿佛身边没叶声晚这个人。而当叶声晚在菜摊前认真挑选时，祝枝便会有意落在叶声晚身后一截，目光自动锁定。
　　叶声晚混在大爷大妈之中，显眼又养眼，像是相机在她身上聚了焦，而背景自动虚化。在各色的蔬菜之中，她拿起一颗上海青，细细看了几眼，不满意又放下，换另一颗。她长期呆在室内，肤色白，蔬菜的颜色在她手上被衬得鲜明。
　　祝枝只对感兴趣的食材懂些门道，大多数还是个门外汉，便没帮忙挑拣，在一旁当做人型相机注视着叶声晚。
　　叶声晚偶尔察觉到目光会回头看祝枝几眼，多数时候心思都放在了买菜上，没去注意一旁。
　　最后祝枝没忍住，还是掏出手机拍了张照片。
　　叶声晚略微低着头，依旧是一张平静的脸，只是被背景衬得没那么不食人间烟火，她穿着灰色系的卫衣在色彩的中间，一只手指节分明，手背上透着青色的筋，半伸着去拿不远处的胡萝卜，另一只手则在身侧拉着小拉车。
　　祝枝按下快门，将这一个画面定格。叶声晚在这时恰好回过了头，还没来得及把手机收起来的祝枝，由于心虚，被吓了一跳，手指不小心碰到了快门，又拍下了一张。祝枝没有去看，自然地将手机息屏放入口袋，若无其事地对叶声晚笑了笑。
　　叶声晚没说什么，结了账，从一位阿姨身后绕出来，说：“走吧。”
　　“不砍价吗？”离开了摊子后，祝枝问。
　　叶声晚轻轻地摇了摇头：“挣钱不容易，想多赚点就多赚点吧。”
　　祝枝眯着眼笑，瞧这品质，瞧这善良程度。
　　在开车去店里的路上，叶声晚问：“明晚的菜单定好了吗？”
　　“火锅。”祝枝立马答道，“汤底别太辣就行，其他的都随便，我不差钱也不挑食，你也不用太在意，当给我的一个惊喜去做吧。”祝枝停顿了一下，语气软了下来，像是生怕叶声晚拒绝说：“好不好？”
　　叶声晚抿着唇点头。
　　祝枝扬眉一笑，心情大好：“早餐我想吃三明治。”
　　“那我们现在去买吐司。”叶声晚说。
　　祝枝脸上的笑就没缓下去过：“好呀。”
　　叶声晚瞥了她一眼：“笑什么？”
　　“我喜欢笑。”


第11章 
　　回到店里叶声晚先帮祝枝做好了早餐，才去准备营业。
　　祝枝来了之后，就待在厨房里没离开过，嚼着三明治配牛奶，看叶声晚前前后后忙碌。
　　祝枝这天才知道叶声晚平时会带个手表，干活时会把手表摘下来，再把袖子提上去。表示什么牌子，祝枝没细看，凭感觉判断大概不便宜。
　　这是祝枝第一次看叶声晚穿毛衣和厨师服之外的衣服，卫衣版型宽松，依旧是纯色而无花纹的，只是卫衣自带着一种潮流感，看着显得人也年轻。
　　快十点时，林风宁和梁华都进来打了个招呼，看到祝枝也在里面时很明显地怔了一下。但毕竟二人都是每天和客人打交道的，不差这点眼力见，都没多说什么。梁华和祝枝没说过几次话，只淡淡点了点头，林风宁倒是对祝枝道了一句：“祝枝姐姐早。”
　　打完招呼，这两人便走了出去。
　　祝枝这会早饭已经吃完了，在操作台边上坐着，胳膊肘支在台面上，说：“她们俩是不是误会了什么？”
　　“能误会什么？”叶声晚问。
　　祝枝眯着眼笑得刁滑：“误会什么都是误会不是？”
　　叶声晚没说话了。
　　祝枝眨眨眼：“嗯？”
　　叶声晚还是没理。
　　祝枝默默地笑了笑。
　　等到正式营业之后，叶声晚才再次搭理祝枝，说道：“什么时候想吃午饭了跟我说。”
　　祝枝一个“好”字本都要到嘴边了，这会又没事找事起来：“谁说我今天中午一定在你这吃了？”
　　叶声晚擦完了手，纸巾直接攥在了手里，双手撑在操作台上，侧着俯下身看祝枝，下颚线一路往上明显，咬肌隐隐凸显着，看了会才说：“那你打算？”
　　祝枝被看得发愣，接受叶声晚这句话也接受了会，在这期间叶声晚也没站直身子，一张干净没什么瑕疵的脸近距离地展现在祝枝眼前，祝枝甚至觉得她这会但凡大声说句话这件艺术品便碎了。
　　祝枝移开视线，心虚地咽了咽唾沫，说：“我刚刚开玩笑的。”
　　叶声晚没接话，手离开操作台，刚好这会林风宁敲门进来，已经有第一位客人点好了菜单。
　　林风宁把订单递给叶声晚后，对祝枝笑了笑说：“这单的客人说是被你推荐来的。”
　　祝枝快速瞟了眼叶声晚，也笑了笑道：“我很荣幸。”
　　祝枝那天等高峰期客流客人退场后才点了单，学别的客人点的，要了两个出现率比较高的菜，问了还有原材料之后，便找林风宁下了单。
　　做好后叶声晚让祝枝去楼上的房间食用，吃着比较方便，祝枝没有拒绝，毕竟厨房里的位置确实硌腿，而且叶声晚在边上忙着，她在这里吃也不太合适。
　　祝枝前两天在这里待到下午三点那次了解了下，叶声晚平时午饭时间都不太固定。大多数时候会等午高峰过去后做些菜，歇店一会，三人上楼吃饭。但最近客流量比以往大，是祝枝给在微博推了的原因，叶声晚担心让别人白跑一趟，便不歇着了，忙不过来的时候就点外卖，偶尔吃上几口，不饿就行了。
　　祝枝当时听着甚至都想将那条微博删除。
　　可惜对祝枝的身份来说，删除对叶声晚的影响或许会更大。
　　“诶对了，”祝枝走到一半又退回来，对叶声晚说，“给我一颗糖呗。”
　　叶声晚从口袋里拿出一颗薄荷糖，递给祝枝。
　　祝枝笑着接过来：“谢谢啦。”
　　叶声晚没看祝枝眼睛，说：“没事。”
　　祝枝吃完饭才看了眼手机，屏幕上显示着池若岚发来的消息。祝枝点进去看，心里“咯噔”了声。
　　【池若岚：还是没回。】
　　祝枝退出去，刷了遍她和叶家私房菜这些天的聊天记录，不安地抓着手机晃了下，站起身下楼。
　　薄荷糖的味道还在嘴里蔓延着，一丝丝地侵入她混乱的心。
　　那天的那个眼神……
　　祝枝叹了口气。
　　下到厨房门边，习惯性地抬手敲了两下门，敲完了才觉得并没有什么可说的，但敲也都敲了祝枝还是推开门去。
　　叶声晚已经停下了动作看她，祝枝挥了挥手，说：“我先走啦，明晚见。”
　　“拜拜。”
　　祝枝弯了弯眉眼。
　　结完账后祝枝才想起有事没问叶声晚，但她没回头，上了的士后给公众号发消息。
　　【吱吱不是一只鼠：忘了问，明晚我几点去合适？】
　　“完蛋。”祝枝将手机放进口袋后，念叨了句。
　　司机听到这句话，低笑了声，从车内后视镜上看了眼祝枝，问：“小姑娘怎么了？”
　　“不是小姑娘了。”祝枝没正面回答司机的问题，却也乐意跟司机唠嗑，“我这个年纪的生活中完蛋的事情挺多。”
　　“你最多才二十出头吧？”司机又抬眼看了下，“我孩子可能比你还大，可不就是小姑娘。二十多岁，还年轻着呢，等到了我这个年纪，才说很多事情完蛋也不迟。”
　　“是。”祝枝从善如流，“人生充满转机。”
　　“嗯哼，年轻人最不该怕的就是没有前路可走不是？”司机笑着叹息，“要我说，年轻人的字典里就不应该有害怕，但是叔叔我混得不是很好，当个司机感觉劝你也没什么说服力。”
　　“没呢，职业这种东西都是一样的，谢谢叔叔。”
　　祝枝和司机随意聊着天，正好内心烦闷，能有个人说两句。烦恼时有时候不需要直接开口倾诉，任何一次与外界的拥抱都是一个被治愈的过程。而安慰这种事，从两种人身上最易获取，一是最在乎的人，二便是陌生人。
　　今天路上有点堵，祝枝花了一个小时才回到家，心情已经好了很多。
　　没过多久叶声晚回复了她：五点到十点之间，你定。
　　【吱吱不是一只鼠：好，那明晚六点见。】
　　回完之后，祝枝又不死心地去问池若岚，担心池若岚现在在忙，没直接打电话过去，发了条信息：现在还没回？
　　【池若岚：没回。】
　　祝枝刚要把手机收起来，就看到了屏幕上的消息，早有心理准备，这会心情没什么波动。
　　【吱吱不是一只鼠：完了，我觉得叶声晚怕是看上我了。】
　　【池若岚：……】
　　【池若岚：滚】
　　祝枝苦涩地一笑，继续打字道：“但她可能不自知。”
　　【池若岚：怎么说？】
　　【吱吱不是一只鼠：直觉。】
　　祝枝没出卖那一天她对叶声晚说“挺好，会关心我了”时，叶声晚递来的那个眼神。
　　第二天中午祝枝才起了床，昨晚突如其来的失眠，祝枝在落地窗前坐了一夜，直到看完了日出，才带着困意拉上窗帘躺床上睡觉。
　　醒来时头还有些疼，祝枝稍坐了会，才起身洗漱。
　　洗完脸后清醒了不少，昨天夜里还没想明白的思潮重新涌上，祝枝再次避开不去想。既然尚未发生，那就等发生了再说。
　　这个想法导致祝枝没有想过她接下来的事情的动机，比如她约了个下午四点半的化妆师，又比如她在衣柜前挑挑拣拣许久，最终搭配出一套自认为虽然去不了颁奖典礼，但上节目或者出现在街拍视频里十分有牌面的一套衣服。
　　到叶家私房菜时正好晚上六点，祝枝下了车直往里走去，门口挂了个“勿扰”的牌子，前厅没人，而厨房门半开，调料香从里头传出。
　　祝枝走到厨房门边，林风宁和叶声晚都在里面准备今晚的火锅，祝枝抬手敲了敲门。
　　见二人都回过头祝枝才走进去，说：“梁华今晚没在吗？”
　　林风宁笑道：“我们晚上轮着上，一人一天。”
　　“啊这样。”
　　叶声晚不知为什么看着祝枝愣了下神，还好林风宁回答了祝枝，祝枝的注意力便没在这边，一反应过来就回过了头。
　　祝枝走到叶声晚身边，也不说话看着她准备。
　　叶声晚说：“小风，你去楼上准备吧，可以开始了。”
　　林风宁应了声走出去，临上楼前还不忘来了句：“祝枝姐姐你今天好美。”
　　叶声晚瞥了眼因为被夸而正高兴的祝枝，又说：“你也上去吧。”
　　“你呢？”
　　祝枝说时，上下打量了下叶声晚，让叶声晚错以为问她食材准备的事。
　　叶声晚被这种“不信任”弄得皱了皱眉，说：“我很快就好。”
　　厨房里沉寂了一秒，祝枝扬了下眉：“你确定你知道我在问什么？”
　　作者有话要说：
　　（改了个内容提要，不必在意）明天停更一天


第12章 
　　祝枝扬了下眉说：“你确定你知道我在问什么？”
　　叶声晚似乎有些心不在焉，抬眼看向祝枝的眼睛，问她：“你在问什么？”
　　“你什么时候上去陪我？”祝枝往操作台上靠去，没羞没臊地说，“我今天生日，跟我一起过吧。”
　　其实祝枝一直不太喜欢聚会，生日多数时候都是和池若岚一起，要么便是一个人。若不是实在是太巧，叶声晚提出的时间刚好是她生日，她还没打算出来吃饭。
　　“生日快乐。”叶声晚将手上的食物在盘子里摆好，“但是我没义务陪你。”
　　“那我们可以走人情，今天真的是我生日，不信我可以给你看我身份证。”祝枝没被叶声晚的一个拒绝劝退，当时要点火锅时就做好了打算。
　　两个人一起过这一个生日，在两断之前，给日后的“冬眠”存储些甜粮，是祝枝的想法，她向来舍不得亏待自己。
　　叶声晚用手腕按住祝枝要去掏身份证的手，说：“我信你。”
　　“那你为什么不能陪陪我。”祝枝眨了眨那一双大眼睛，有意带了点委屈。在生日夜上一个人的火锅也未免过于悲伤，祝枝还不打算这样自讨苦吃，再说反正之前也死皮白赖惯了，不差这一会。
　　“是要避嫌吗，那我们还可以喊上风宁。”祝枝说。
　　叶声晚摇了摇头：“你是我的客人，这样不合适。”
　　祝枝想也没想抓住了叶声晚的手臂：“这顿我请你，没有主客关系，也不要你还。今天你不上去我也不上去，今晚有可能就是我们最后一次见面了。”
　　叶声晚拿刀的手一顿，想了想放了下来，问：“你要去哪？”
　　祝枝愣了愣，有些没反应过来：“嗯？”
　　“你不是说这是最后一次见面？你要去哪？”
　　“我……不知道。”祝枝自然不会说她打算撩完就跑，这是她的逃跑计划，赶忙糊弄了过去说，“你今晚就给我过个生日嘛，我求你了。”
　　叶声晚将祝枝的手从她的胳膊上拂下，说：“好好说话，别撒娇。”
　　祝枝没完没了，听这话来了劲，也不在意叶声晚这一句是不是在嘲讽，小手又抓上叶声晚的胳膊道：“你先说你答应了吗？”
　　叶声晚点头“嗯”了声。
　　祝枝觉得眼前世界都瞬间明媚，这个时候屋外该放个烟花庆祝，她笑了起来，终于松了手说：“那我去跟风宁说我们一起。”
　　叶声晚回头喊住打算上楼的祝枝：“小风今晚有事。”
　　“好。”祝枝从善如流，二人世界更好。
　　祝枝上楼时林风宁正好将火锅准备好，可以直接开始吃了。
　　祝枝谢过林风宁，没直接开动，打开手机打算刷刷社交软件，正好屏幕上方突然弹出一条消息提示。
　　【池若岚：生日快乐。】
　　【池若岚：要我陪你一起过吗？正好今晚没什么事。】
　　祝枝端起水杯，不急不躁地喝了口林风宁离开前倒好的温水，忽然想起来忘记点饮料了。祝枝边打字边往外头走。
　　【吱吱不是一只鼠：谢谢这位朋友，礼物送到就行。】
　　【池若岚：？】
　　【池若岚：你在干嘛？】
　　祝枝停下脚步，叶声晚正端着剩下的食材往楼上走，祝枝三两步重新回到拐角处停下，给叶声晚让路。对叶声晚盈盈一笑后，才给池若岚回复。
　　【吱吱不是一只鼠：和我叶老板吃饭呢。】
　　【池若岚：……】
　　【池若岚：行，重色轻友。】
　　祝枝笑了笑，内心飘过一行脏话，也没打算花时间再回复。
　　城市另一头的池若岚连打了几个喷嚏，道：“一定是祝枝这丫在骂我。”
　　祝枝上楼去找叶声晚，一进门便看见叶声晚已经把菜盘里的食材都摆上桌，菜盘被放在了一张空椅上靠着。
　　祝枝见状快步走到叶声晚身边，说：“我发现我忘记买饮料了，你要喝什么，还是喝酒？”
　　叶声晚停住拉开椅子的手，道：“听你的。”
　　祝枝想了下很快答道：“那雪碧吧，我去买。”
　　今晚不是为了喝醉的。
　　祝枝说完就要往门外走，叶声晚拦住她，说：“店里有，我下楼拿。”
　　“好，我等你。”
　　祝枝对叶声晚偏了偏脑袋，眯着眼笑。
　　饮料很快被拿上来，祝枝那会正在火锅里下菜，听见声音侧头抬眸一瞥，而后淡淡地笑了笑。
　　祝枝眼睛生得大，像是杏目，却不那么标准，眼尾微微上扬，略微低头时的抬眼，或者侧眸，都会让人感觉像是在暗送秋波。特别是此刻因为带有笑意，眼睛微眯，更是聚了神，仿佛万千灵动都在一潭眼眸中。
　　叶声晚的手微不可察的一颤。
　　“我还以为你会想喝酒。”叶声晚走到桌边放下雪碧，随口说。
　　祝枝收回筷子，有些不解：“我不是说过我喝酒后喜欢拉着人讲黑历史吗？”
　　没想到叶声晚居然点了头，说：“我还挺想看你喝醉的。”
　　祝枝瞪了下眼睛，随后轻笑出声：“行，但我不满足你。”
　　“没事。”叶声晚拿过桌面上的杯子，往里头倒饮料，边说，“随口一说。”
　　祝枝勾着嘴角，拿起叶声晚倒好的一杯，没客气喝了一口：“先吃吧。”
　　准备了这么一桌火锅，最后就两个人，还不是面对面坐着，而是并排占了桌上的一角。对祝枝来说是第一次，对叶声晚也是。
　　叶声晚还有些不太适应，虽看上去自如，但吃东西时一看便暴露放不开的事实。
　　祝枝头一次和叶声晚吃饭，难掩的好心情，话也多了起来：“没想到有一天我会和你一起吃火锅，一年前……”
　　祝枝打住了话头，还好喝的是饮料不会上头，脑袋还算清醒。她换了个话题，没话找话问：“你开这店多久了？”
　　“两三年吧。”
　　“两三年？”祝枝有点惊讶，这样说来叶声晚两三年前就已经出现在她的生活圈内，只是她一直没注意到，“没想过找帮手吗？或者收个徒弟什么的。”
　　叶声晚摇了摇头。
　　祝枝不想让场面冷下来，虽然她们两个人沉默时并不会尴尬，但祝枝还是继续开口道：“以前谈过恋爱吗？”
　　祝枝问出这话时便想起一事，关联性尚且不知，祝枝权当她这种搞艺术创作的思维都很跳跃。
　　叶声晚吞下那块肉，半垂眸道：“没。”
　　不知为何，祝枝觉得叶声晚的眼神有些闪躲，她大笑道：“没事，我不会嘲笑你的，哈哈哈！”
　　叶声晚闻言抬头看祝枝，从鼻尖哼出气息，扯了下嘴角。
　　“哈哈……”
　　祝枝的笑声戛然而止，下意识张大了嘴。尽管这句话十分烂俗，还是在第一瞬间出现在祝枝的脑海里——她居然会笑。
　　太好看了。
　　不论多几个复杂的词汇，都无法形容的好看与……动人。
　　在那一瞬间，祝枝想起了她闲置一阵了的新书大纲。
　　叶声晚不知她一个笑便能引起这么大反应，见祝枝惊住，问道：“怎么了？”
　　叶声晚，你完蛋了。
　　祝枝想。
　　你别是真的喜欢我。
　　“没什么。”祝枝闻言立马收回了目光，转身去翻出包里的一个丝绒盒子，递给叶声晚，“送你的礼物。”
　　怕叶声晚不接，祝枝接着解释：“没有任何意义的礼物。我这个人过生日就是这样，不喜欢收礼物，喜欢送陪我过生日的礼物，今天你要是不陪我，它就是风宁的了。”
　　叶声晚没接，目光落在祝枝眼底说：“那你还是给风宁吧。”
　　祝枝没在虚的：“我就要给你。”
　　本就是给你买的。
　　叶声晚没说话，和祝枝僵持了几秒，伸手接了过来：“寿星为大，但今天这顿我请了。”
　　祝枝见好就收，也不推就，笑应：“好，谢谢老板。”
　　叶声晚将项链盒子放在了边上的另一张椅子上，祝枝抿了抿唇，问：“不打开看看吗？”
　　“嗯？好。”叶声晚挑了下眉，将礼物盒重新拿了起来。
　　“算了，我只是问问，你要想回去再打开也行，别忘了就好。”
　　叶声晚点头，又放了回去。
　　祝枝看着叶声晚的动作，没说话，在叶声晚回过头之前，先低下头吃东西。
　　叶声晚一头雾水，怎么忽然就不开心了？
　　祝枝在之后没怎么说话，只大口吃着东西，还没过瘾，却被叶声晚虚拦了一下。
　　“留着点肚子。”叶声晚说。
　　祝枝不解：“为什么？”
　　“等会。”叶声晚低头看了眼手机，才说。说完忽然朝闭合的房间门看去，而过了两秒，房门应声而开。
　　林风宁拎着蛋糕进来，合上门后，对祝枝笑道：“祝枝姐姐，生日快乐！”
　　祝枝呆了呆，还是叶声晚先站起来接过蛋糕盒，腾了个地把蛋糕盒放上去。
　　“谢谢。”祝枝说。
　　长这么大还是头一次收到生日惊喜，祝枝忍不住去看叶声晚。她心里已经猜出了答案，但还是想听林风宁说出来证实，她问：“你怎么知道我今天生日？”
　　林风宁在巧克力蛋糕上插上蜡烛，笑了笑说：“我们老板……”
　　“插两根就行了，祝她两岁生日快乐。”叶声晚打断道。
　　作者有话要说：
　　感谢支持


第13章 
　　祝枝闻言也凑了过去，乘机对林风宁挑了个眉，林风宁也使了个眼色回应。祝枝笑笑，猜测已然得到了证实，配合着叶声晚跳过刚才的话题，说：“蜡烛点完了我就要许愿了。”
　　“好。”
　　生日歌在叶声晚这一声话音后响起，祝枝闭上了双眼，在内心虔诚道：祝我和叶声晚都幸福一生，前程似锦。
　　……还希望她能快乐，多笑一笑，她笑起来很好看。
　　祝枝重新睁开眼睛，吹灭了蜡烛，接过林风宁递来的刀，切分蛋糕。
　　“祝枝姐姐觉得这个蛋糕怎么样？”林风宁见祝枝吃了口后问，“喜欢吗？”
　　祝枝点点头，说：“好吃，我一直很喜欢巧克力蛋糕。”
　　“那就好。”林风宁说。
　　祝枝坐在叶声晚的旁边，移了移椅子，故意凑得进了点，小声说：“你的主意？”
　　叶声晚停下正在往蛋糕上插的叉子，转头看向祝枝，反问道：“你在说什么？”
　　祝枝问上一句时并没有看叶声晚，这会一抬眼才发觉二人现在的距离实在有些太近，她下意识地吞咽了下，坐正了身子，离叶声晚远了点。
　　本想去调.戏一下没想到被反将一军。
　　祝枝这会已经不想求证了，淡淡道：“没什么。”
　　吃蛋糕的时候祝枝担心林风宁觉得尴尬，有意带话题，却没想林风宁先说：“我吃完这个蛋糕就先下班回家了，表姐你和祝枝姐姐两个人收拾吧哈哈哈。”
　　叶声晚偏了下头，对此没有表态。
　　倒是祝枝有些惊讶，问：“你们不一起下班吗？”
　　老板先走的她见过，员工先走的这还是第一次遇到。
　　林风宁笑得一脸狡黠：“我很忙的。”
　　祝枝本来只是好奇，这会更懵了。
　　——这个笑，有点少见？
　　不过祝枝没有对林风宁刨根问底的打算：“对了，你刚刚是说表姐吗？你和叶声晚是表姐妹？”
　　林风宁坦然点头说：“对啊，祝枝姐姐还不知道吗，我以为你早就知道了。”
　　“叶声晚一天到晚跟我强调我和她不熟，哪会说这个给我听。”
　　“表姐你这样不行啊。”
　　叶声晚淡定挑眉：“有吗？”
　　祝枝停住手指间晃动不停的叉子，看着叶声晚眨了下眼睛，她觉得这人在挑拨她的心：“有……有啊。”
　　林风宁在一旁姨母笑了会，残忍地打断她们：“我吃完了，先走啦拜拜。”
　　祝枝回过神，对林风宁挥了挥手：“再见。”
　　叶声晚这会也对林风宁点点头，说：“路上小心。”
　　本不觉得有什么，吃完蛋糕后林风宁一走，再度恢复到二人世界的她们，忽然有了点暧昧不清的意思。
　　祝枝松了松领口，觉得有点热。
　　火锅只能算半场，但吃完了蛋糕后，已经很饱腹。两个人都没有再动筷子，叶声晚靠在椅背上，翘着二郎腿，不知道在想些什么。不得不说，腿长且瘦的人跷二郎腿真的非常好看，本是有些轻浮的动作，也显得十分优雅。
　　祝枝第一次看见这样状态的叶声晚。叶声晚在祝枝的目光下也依旧老神在在，祝枝知道她不会说些什么，没遮掩地大胆瞧了会，跟着叶声晚做了同样的动作，而后轻飘飘地开口说：“叶老板，我二十九岁了。”
　　“嗯。”叶声晚应道。
　　祝枝又不说话了。
　　在晚上，还是这样的一个被生日、两个人、包厢里这些具有象征性的词概括包揽的晚上，身边坐着近几年来最动心的人，总容易让人生出很多旁枝末节的矫情想法。
　　祝枝沉默着，莫名想喝一点酒。
　　忽然视线里出现了一只白净的手，手上抓着一颗糖，祝枝接过来，再朝手的主人看去，没过脑子的话脱口而出：“你是同性恋吗？”
　　叶声晚明显地慌了一下，但很快她看着祝枝的眼睛便恢复了从容，仿佛刚才的慌乱只是因为问题来得太突然。
　　“我是。”叶声晚说。
　　叶声晚的眼睛是桃花眼，眼眸深邃，百科上说笑起来时会呈月牙形，看上去似醉非醉，才是醉人。
　　祝枝淡淡地笑了下，又是一次没有后续回答的对话。
　　她问这个问题，是出于本能，如果理智思考的话，她大概不会问出口了。因为没有意义。得到肯定的答案，也只不过是让这些天的胡来显得不那么可怜。
　　“你怎么看待我的作品？”祝枝半抬着眸问。
　　叶声晚没有很快回答这个问题，祝枝的作品不少，风格差异也大，单纯的只说是很喜欢或者是很好的作品，祝枝一定不会满意。
　　叶声晚轻声说：“充满了孤独感吧，这一直是你的特色，细腻的孤独。作家的作品分为很多种类，你的话，大概是你内心世界的折射。”
　　“为什么？”祝枝双眸被灯光映衬着亮，“为什么这样认为？”
　　“直觉。”叶声晚说，翘着的腿放了下来，换了个坐姿，“也可能是因为我看过你的几个访谈，你说‘很多人听不懂我说的话，他们永远无法设想到我的角度是什么，只会把误解强加在我身上’，不孤独吗？”
　　祝枝敛去了笑意，垂着眼，过了两秒，又轻轻地笑了，看向叶声晚说：“那你能听懂吗？”
　　“一半吧。”
　　“那就是全部了。”祝枝的眼睛眯成一条缝，她很喜欢这样笑，“这是我第一次问别人怎么看待我的作品。”
　　叶声晚没接话，等着祝枝继续说下去，祝枝却不想在这个话题上深入，脸上又恢复了往日的漫不经心。
　　“想不到你还有看我的采访，这么喜欢我？”祝枝说。
　　叶声晚现在已经能很好地应对祝枝这种突如其来不着边际的问题，反问：“你新书准备得怎么样了？”
　　祝枝瞬间收住了笑容，撇嘴道：“你这人怎么不会聊天。”
　　叶声晚今晚的心情似乎很好，这会又淡淡地笑了。
　　她的笑意很浅，除了嘴角的上扬没有其余明显表示笑了的脸部特征，但还是有感染人的力量，让人看了也觉得好心情。
　　祝枝又问：“那你看了我的采访，觉得我是个什么样的人？”
　　叶声晚这会却很快摇了摇头。
　　“怎么？”
　　“我不了解你，不好说。”
　　祝枝笑了起来，靠在椅背上仰着头看天花板，难得肯自我剖析说：“我是个很奇怪的人，很矛盾，还爱逃避，逃避不了就会害怕。比如这个二十九岁……”
　　还比如……
　　罢了，既然还没那么喜欢还有撤退的机会，就先溜为敬。尽管有一点遗憾，可人生难免遗憾，一点而已。
　　不等叶声晚回答，祝枝先站了起来，说：“好了，不吃了，我帮你收拾。”
　　“好。”
　　两个人一起整理餐桌这种事情，颇有些暧昧，像极了家庭伦理剧中的场景。
　　叶声晚下楼洗碗，祝枝在楼上擦桌子，擦完了之后下楼在门口等叶声晚。
　　“你可以先走。”叶声晚说。
　　祝枝摇了摇头：“没事，我陪你，要我帮忙吗？”
　　叶声晚：“可以。”
　　祝枝一时有些受宠若惊，分明是要去帮忙，还觉得是得到了好处，甚至心说这难道就是当寿星的好处。
　　祝枝和叶声晚一起处理完这些餐具，关了所有的灯，出了大门，等叶声晚锁好。
　　叶声晚收了钥匙，问：“你车停哪？”
　　祝枝伸手一指对面马路上的某一辆，说：“那儿。”
　　“走吧，我送你过去。”
　　叶声晚说得自然，祝枝听着却嗤笑出声，心里头道就这几步路也要送送吗？
　　嘴上倒没多说些什么，叶声晚今天大发善心，有总比没有好。
　　穿过了马路，祝枝问她：“那你呢？”
　　“我家就在这附近。”
　　祝枝点点头，打开车门坐上了车，对叶声晚说：“那我先走了，别太想我。”
　　祝枝一说完就有些后悔，但话已经说出口了。幸好叶声晚像是没听见一般，退开一步站在边上，轻声说了声：“再见。”
　　祝枝：“再见。”
　　祝枝总觉得叶声晚有些欲言又止，但她没有多问，这个时候的任何问题都没有意义，如果有缘再说吧。
　　祝枝心底不知怎么涌起了一股烦乱，像是有一群蚂蚁在心上跳踢踏舞，解释不清原因，也没法问蚂蚁为什么，偏偏就是惹得人心烦意乱。
　　按理来说最后一次见面，本该是无所顾忌的，祝枝却是顾忌满满。想象中是潇洒地离去，车开走时不知道为什么觉得有点狼狈甚至还有点愧疚。
　　一定都怪池若岚，他妈的。
　　祝枝嚼着嘴里的薄荷糖想。
　　回到了住所后，祝枝意外地收到了一条来自叶家私房菜的私信。
　　【叶家私房菜：对了，二十九岁依然是很美的年纪，不用怕。姑娘九十九也是一枝花儿。】
　　祝枝扑哧一声笑了，笑意一点一点的在嘴角蔓延开，而后混入眼眸，映得双眸明艳如春。
　　祝枝揉了揉头发，没察觉到她此刻的笑意浓郁。
　　手机上的软件提醒她明日有去江城的行程，想着不回不太礼貌，随手发了条语音回复叶声晚，就把手机丢到沙发上，转身去收拾行李。
　　【我美不美……你在意吗？】
　　作者有话要说：
　　泽春：想采访祝枝，可不知道要问啥……
　　祝枝：我先来！叶老板唱得生日歌非常好听。
　　泽春：叶老板说你……
　　祝枝：没想到今晚的叶声晚还是个人。
　　叶声晚：？
　　叶声晚：为什么不采访我？


第14章 
　　第二天一早，祝枝坐上了去江城的动车。
　　她选了个靠窗的位置，耳机里放着舒缓的音乐，侧头看着窗外的风景不断向后倒退。
　　耳边传来突兀的消息提示音，祝枝拿起手机看了眼，是叶声晚的回复。
　　【叶家私房菜：……】
　　预料之内的回答。
　　祝枝没有回复，让六个点依次轻缓地点在她的心头之后，浅浅地勾起嘴唇，重新将手机倒扣在大腿上，看向窗外，一切都在逝去。
　　距离她上次离开江城时，已经有五年了。
　　下了动车，祝枝直接打车去往订好的民宿，安放行李。
　　这些年的江城倒没怎么大变，作为旅游开发区游客依旧众多，随着发展越来越好，景点周围的地段也多了许多游客。
　　祝枝选的民宿在旅游区附近，老板和老板娘是本地人，一口普通话带有浓重的江城口音，听说祝枝是江城人，只是五年没回来了，立马切换了方言模式，问她听得还习惯吗。
　　祝枝笑着点头，老板娘十分好客，拉着祝枝讲了这些年的变化和推荐去走走看看的地方。
　　祝枝应好。
　　“那你的父母呢？没跟你一起回来吗？”老板娘问。
　　祝枝一愣，挠了挠耳后根说：“没有。”
　　老板娘没在这个问题上多说，祝枝和他们一起吃过午饭后，便出了门。
　　说好的不回家，某人却还是晃悠到了家楼下。
　　只能怪老板娘推荐的地点太巧，顺着路就到了家楼下。
　　这条街道比较老旧，传统的居民楼，一楼是店面，拐到后方的小巷子才是居民用的楼梯和侧门。祝枝不确定父母搬家了没有，只是想着来都来了，蛮去看看吧。
　　楼梯一如多年的老旧，没翻新过，四面都是水泥，扶栏锈了再锈。好在一层两户的户型让这里不显得杂乱乃至破败，走上三楼，祝枝站了会，伸手敲了敲门。
　　收回手时，手克制不住地颤抖着，祝枝有些想逃，但不想父母开门后见不到人，还是站着，等五分钟后没人开门再走。
　　里头传来一声隐约的“来了”，没过一会，便有人打开了门。
　　是祝枝的母亲，看见祝枝时明显地呆住。
　　祝枝弯了弯嘴角，这么多年，父母还是没有看猫眼的习惯。她开口打断出神的母亲：“我回来看看你们。”
　　祝枝母亲嗯了一声，侧过身给祝枝让出路。
　　祝枝本没想进去，但母亲已经做出退步，总不好让长辈难堪。在门外脱了鞋，走进去时，心尖上难免地一颤。
　　父亲正坐在餐桌上玩手机，看样子已经吃完午饭很久了，桌面上还摆着一些干涸了的空碗，正中央是母亲常炖的山药排骨汤，一走进便闻见了味道。
　　继母亲看见祝枝而呆愣后，父亲又如是。
　　祝枝难得有些不自在地理了理衣服，母亲关了门跟上来，在她身后问：“什么时候回来的？”
　　祝枝回过身：“今早。”
　　母亲又嗯了声，接着问：“住哪？”
　　“民宿。”
　　父亲带上老花镜，站起身，从餐桌边上走到沙发那坐着，随手抓了张报纸放在大腿上，但一眼没看，目光落在祝枝身上，说：“这几年过得怎么样？”
　　祝枝也在沙发上坐下，说：“挺好的。”
　　父亲看似不经意说：“我前几天看了你的采访。”
　　祝枝给自己倒了杯水，低头的时候眨了下眼睛，平静问道：“哦，怎么样？”
　　父亲没说话，母亲却轻轻叹息，对祝枝说：“说话为什么不能委婉一点，离开家这么多年，还是这个样子。”
　　父亲咳嗽了几声，不满地朝母亲递过去一眼。
　　母亲抿了抿唇，说：“你吃饭了没有？”
　　“吃了。”祝枝笑了笑，从记忆里找回点熟悉的影子。人总是向往着温馨的，不管年轻时心里有多少的宏图伟略，最终敌不过对平静生活的渴慕，家的概念是印在部分人骨子里的。
　　“你房间我和你爸都没动过，要看看可以去看看。”
　　祝枝闻言有些惊讶地抬眉，应了声好就站了起来，往卧室走去。
　　祝枝五年前拿了个大奖，参加完晚会后已经很晚。她那天喝了许多酒，带着一身酒气被送回家的时候，客厅灯还亮着，父母还在等。
　　这段记忆太过久远，她只能想去一些关键的片段。
　　她与父母拥抱之后，等母亲责怪完她又喝酒，跟父母出了柜。
　　“爸、妈，我终于拿到这个奖，意味着我以后只要我不放弃写作，我就会前途无量。我终于可以告诉你们，我能很好地照顾我自己，对我自己的人生负责了，我还要告诉你们，我，喜欢女孩子。”
　　“什么意思？”
　　“妈……我说我是同性恋。”
　　说完话，染唇液未落尽的红唇都还没来得及合上，一巴掌便劈头盖脸地挥来。
　　“不孝女！你再给我说一遍？！你是什么？”
　　祝枝偏着脑袋，咬了下下嘴唇，过了会才回过头说：“对不起，我是同性恋。”
　　后来她们吵了非常严重的一架，父亲站在一旁一字未发，具体的内容全忘了，只记得最后的最后，她将奖杯直接砸在了地上，奖杯上女孩握着笔的手正好是作为支点落地，断掉的声音在那一个夜里清脆又刺耳。
　　她转身离开，身上还穿着礼服，手上只拿了个手机。
　　这个家里的一切，她什么都没带走，如今也正如母亲所说的，一样一样好好地摆着。跟那天她离开前一样，没有被灰尘覆盖。
　　就连那个笔记本电脑，也还歪斜地放在书桌中央，按照母亲以前的性格，一定是要帮她摆正的。
　　祝枝侧过身去看一旁的书架，五年前被她砸坏的那个奖杯也被放了进来，她第一眼就看到了。曾经断裂的那半支手臂被用透明胶裹着，该是裹了许久，泛着黄，透明胶的侧边上被灰尘挤满了，像是这一房间里的所有灰都落在了这上头。
　　祝枝忽然很难过，用什么粘合都好，哪怕这裂缝中间是突兀的一层乳白胶，都好过有着分明历史痕迹的透明胶。
　　她想起拜伦的那一句话，假若他日相逢，我当何以贺你。
　　身后的房门被敲响，祝枝擦干眼泪回头。
　　是母亲站在门边问她：“要在家吃完饭吗？”
　　“好啊。”
　　祝枝应完跟着母亲一起走了出去，墙上挂着一口钟，看了眼时间，现在正好要到饭点了。祝枝跟在母亲身后问：“钱够花吗？”
　　她每半年就会给父母汇一次款。
　　母亲没有回头，说：“你寄来的钱我帮你存起来了，以后你娶老婆或者嫁人的时候用。”
　　祝枝短促地笑了声：“你们花吧，我也有。”
　　“我们也有钱，就是担心哪天你被人亏待或者别人亏待了你。”母亲走进了厨房，端了一盆菜出来放在饭桌边上，看了眼祝枝，“怎么样，和那个女孩子还在处吗？”
　　祝枝摇了摇头，说：“分手几年了。”
　　“别问了。”在沙发边上坐着的父亲突然开口说，“过来陪我看看报纸，最近这个头条越来越看不懂了。”
　　祝枝知道父亲的用意，走到沙发边上的时候，边说：“没事，可以问。”
　　晚饭母亲做了荔枝肉、烤鱼和炒青菜，中午没喝完的山药排骨汤也被加热，要求祝枝吃完饭后喝一碗汤。
　　这种不客气地被要求喝汤，让祝枝觉得她还是几年前的那个学生，在学校住了一个月周末终于舍得回家，一回家就被大小的唠叨。其实父母也不了解学校的情况，不过是问问这一个月过得怎么样，学习累吗，生活开心吗，钱够花吗，有没有谈恋爱，又瘦了要多吃点。
　　吃完饭，祝枝站起来说：“我去民宿那拿行李，回来住。”
　　江城的夜景一如几年前那般好看，一条江横贯这条城市的中央，江边是江城最繁华的地段与最绚烂的夜景，路上行人依旧很多，祝枝站在江边拿出手机拍了张照片。
　　江面波光粼粼，一轮月垂在中间，两侧是黄亮灯光，不需要后期已然很美。祝枝便又发了个朋友圈，说在江城。
　　跟民宿老板道了别后，祝枝拖着行李箱往家走，忍着没给叶声晚发消息。
　　说实话，连着和人互动了一周，忽然停下来，怪不习惯的。
　　但是大概很快就会过去，祝枝是这样认为的，情绪就跟情.欲一样，若要放任，能浓烈至极，若要忍，忍忍也就过去了。
　　祝枝晃了晃手机，最终还是决定关机。
　　作者有话要说：
　　今日存稿正式清零...
　　天
　　我错了
　　感谢在2020-03-1922:31:09~2020-03-2235:14:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：北珥子1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：北珥子30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　这个房间祝枝很久没睡，到底还是有些认床。
　　祝枝的房间是母亲当年买房时精心设计的，打通了阳台，房间多了余地，原本阳台的地方摆上了榻榻米，边上就是一排落地窗。
　　祝枝坐在榻榻米上，拉开窗帘看天上星云。
　　她的脑海里忽然涌起了一个形象，关于她的新书。她这一次想写一个能操控美食改变美食属性的AI机器人，但一直没想好这个机器人到底要是什么样子。
　　她刚刚忽然把握住了。
　　鲻鱼头，戴着金丝眼镜，经常穿着白衬衫，袖口会卷起成七分袖，腕上戴个石英表，要处理事情之前会把手表摘下来。手指细白修长，指骨明显，指腹略有些粗糙，是当时设计时特点打造的仿真感。再往下是笔直而骨肉均匀的腿，灰色的西装裤很衬她的气质，搭了一双小白鞋，使人显得没那么正式，而又有混搭的神秘趣味。
　　一张脸好看到极致，在人前嘴角永远浅浅地勾起，泛着柔情的似笑非笑，是她的杀手锏。
　　人后时便没笑过，清冷又疏离人间的模样，透着点矜贵。她死在一个女人的爱下，那个女人曾见过她不笑的样子。那个女人也曾被她用尽全力追杀，从女人见到她不笑的样子时开始。
　　她在面对那个女人时步步退让，是她被杀的原因。
　　祝枝立马起身，试着打开了放在桌面上的电脑。幸好还能用，她登上了文档，在等软件同步的时候，从书架上拿了被她丢在那五年的金丝眼镜戴上。
　　“我刚刚的意思是，我很喜欢你的作品。”
　　打字将灵感记录下来的时候，祝枝的脑内不知为何响起了这句话。
　　敲打键盘的手指猛然一停，但很快又继续顺了下去。
　　或许因为灵感来源就是这句话的主人吧。
　　祝枝一直写到凌晨四点，期间没敢让自己停下来，因为思念无孔不入。最后实在困得受不了才躺上床，沾枕就睡。
　　可惜这份爱意比祝枝想得要难散去许多，想念无缝隙地侵入祝枝之后几天的生活。
　　祝枝吃完晚饭，闲散地躺在沙发上看电视，手机被她锁在了房间抽屉的里，好几天没拿出来。
　　父亲见她心情不佳，难得没有去书房办公，也在沙发上坐了下来，说：“这个剧我觉得不好看，最近的电视剧我都找不到喜欢的。”
　　祝枝反应了一下，说：“我也很久没看电视剧了。”
　　“那平时就刷短视频吗？”
　　祝枝摇了摇头，说：“我很少看这些。”
　　“可以看看。”父亲说，“打发时间用发呆来消解，还是很难的。”
　　祝枝缓缓地笑了，没说话。
　　她没想过五年后回来，和父母的距离会比以往更亲近。尽管不愿意承认，但一个人生活久了，对此确实还是不太习惯。只是还好父母给她留了很大的私人空间，让她不至于再一次心生叛骨。
　　如果这样的情况早点发生，可能也就没叶声晚什么事了。
　　还是想她。
　　祝枝一直是情场得意的人，几年前还在和人谈恋爱的时候，就没体会过相思。没想到，在同龄人都开始打算结婚生子稳定生活的时候，她却犹如重返他人的十八岁，重新放送猛烈的爱意，体会相思之苦。
　　或许是因为祝枝的沉默，让父亲多想，他以肯定的语气出声问道：“出什么事了？”
　　“没事。”祝枝顿了顿，如果这五年来他们没有过隔阂倒还好说，毕竟重复，祝枝想了下担心老人家觉得被敷衍内心受伤，还是说出了原因，“我发现我好像很喜欢一位女生。”
　　“她是什么样的人？”
　　这个问题还真不好回答。
　　高冷吗，但实际上对祝枝很纵容。面瘫？但确实对祝枝笑过，还很好看。口嫌体正直？可似乎她每次说和祝枝不熟时都是言行一致的。
　　“好人吧，”祝枝轻轻皱了下眉头，说完自己先笑了一下，补上，“她是第一个让我这么想她的人。”
　　父亲想了一下，似乎对此没什么经验，犹豫了一下才说：“你要回去找她吗？”
　　祝枝朝沙发背上靠去，双手顺着额头上梳，拨弄顶部的头发：“我想，如果可以断掉，就别再联系了。”“她做过什么伤害你的事吗？”
　　祝枝摇了摇头，说：“她是个好人。”
　　“那你可以去实践。”父亲说。
　　“嗯？什么？”
　　“你想找她。”
　　祝枝这回终于用力地点了点头，她动摇了。
　　这一次带给她的感受与以往全然不同，本以为只是有兴趣而已，因为那人说喜欢她，还长了一张标准的闷骚脸，她忍不住犯贱，动了撩拨的心，而后走到今天这一步，她才发现所谓相思苦断肠，丝毫不夸张。
　　本该忍忍就过去的，都多少天了，一天比一天想见叶声晚。
　　在遇到叶声晚之前，她还真不知道想念原来那么实质，不虚无甚至很沉重。
　　祝枝又揉了揉头发，不太轻松地呼出一口气，站起来说：“我可能明天就回去了。”
　　“好。”父亲笑了笑，“有好消息记得告诉我们。”
　　祝枝步伐一顿，“嗯”了声。
　　回到房间后第一件事就是把手机拿了出来，放了几天竟然还剩一点电，结果支撑着开机之后电量只剩下百分之一，还没点开叶家私房菜的公众号就再度关机了。
　　祝枝小声骂了句脏，把手机丢到一旁充电。
　　没有开灯的习惯，落地窗外的月光大抵是清亮的，与路灯和高楼的装饰灯混在一起，投进房间的几寸地方。
　　祝枝支着双手，看手机缓慢地进行开机的工序，忽然想明早去海边给叶声晚拍个日出。
　　打开手机，与叶声晚的对话还停留在几天前的那个省略号。
　　祝枝回翻了近几天的特色食材，忽然发现有三天有海鲜，A市的这个季节按理说不是吃海鲜的时候。
　　祝枝难得地发自内心地笑了起来，点了点头，胸有成竹地回复池若岚这几天的消息。
　　——03/2220：55
　　【池若岚：到江城了？】
　　【池若岚：还真说走就走。】
　　——03/3515：12
　　【池若岚：人呢？】
　　——03/2585：25
　　【池若岚：你这样我有点慌，请问我需要报警吗？】
　　【吱吱不是一只鼠：我明天回去。】
　　【吱吱不是一只鼠：你不要想我，我和你没得可能，我要回去找我叶老板了。】
　　池若岚这回回复得倒是很快：？
　　【吱吱不是一只鼠：？？？】
　　【池若岚：不是，我怎么依稀记得你之前不是这套说辞啊。】
　　【吱吱不是一只鼠：你管我。】
　　祝枝笑着将手机放回床头充电，走去卫生间洗漱。今天要早点休息，明早要去海边拍日出。
　　作者有话要说：
　　更晚了。


第15章 
　　凌晨四点，闹钟一响祝枝便起了床，简单地收拾之后，就出发去海边。
　　这个时候公交车还没开始营业，这段路也不方便打车，只能走着去，幸好江城是个半岛，祝枝家离海边不远。
　　海边的日出大概在五点左右，五点前应该能到。
　　上街的时候，天还是黑着，没有一点要亮了的前兆。哪怕是旅游热门城市，在这个点也静了下来，街道上只有需要早起工作的叔叔阿姨骑着电瓶车，组队前行。
　　祝枝走到海边时，天已经泛着鱼肚白，海湾边上零散走着些赶海人。女孩子一个人到底有些怕，祝枝翻出手机，先给叶声晚发了条消息。
　　【吱吱不是一只鼠：早，我现在海边等日出。】
　　而后，拍了张半黑着天的海边照发给叶声晚。
　　收了手机，有天光将破的预示，祝枝往沙滩里走近，站在海水泛上来的边际。天亮得很快，太阳一点点的上爬，四周属于人们日常生活的声音也逐渐回笼。
　　黑暗过去，一切重启。
　　祝枝等到太阳在海平面上露出半个光耀的圆面时，拍下了一张照片，直接发给叶声晚。
　　海浪上涌，混着海风，是很好听的白噪音，祝枝在海边站了会，趁着游人还不多，她忍不住又录了一小段视频。
　　往回走的时候，有粉丝认出祝枝，要了份签名，表达了喜欢。
　　“我一直在等你出新书，你再不出我就要清醒了。”
　　祝枝哈了口气，轻轻笑了下，无奈道：“喜欢我是魔障啊？”
　　“对啊，我们书粉群每天玩的梗就是，我想我是飘了才有胆子喜欢江城小爆炸。”
　　“江城小爆炸？”祝枝停顿了下，“我吗？”
　　“对。”
　　“行吧。”祝枝把TO签的内容写完，还给粉丝，说，“我先走了，一个人路上小心。”
　　走了几步，还是忍不住摇了摇头。
　　江城小爆炸。
　　什么破名头。
　　祝枝回到家的时候，父亲正在吃早饭，他今天还得去上班，看见祝枝回来，还愣了下，才问：“大早上怎么不在房间里睡觉？”
　　“很久没看海了，刚刚就去看看。”祝枝洗了手，往厨房里走去，边说，“正好，如果我不去看海我们可能遇不到，我今天就要回去了。”
　　“要回去了啊，”父亲回过头，透过厨房的玻璃门看祝枝，“你几点的车票？还是坐飞机？”
　　“下午两点，我坐动车。”
　　“坐动车倒是要坐挺久。”
　　祝枝淡淡一笑：“没事。”
　　“和你妈妈说了吗？”
　　“还没。”
　　“好好跟她说说。”
　　祝枝点了点头。
　　快吃完饭时，祝枝才再说：“爸，等你女儿我过阵子给你带个新女儿。”
　　父亲看着祝枝，缓了会，才哈哈大笑了起来，说：“行，我等你的好消息。”
　　父亲去上班后不久，母亲才起了床，祝枝说了要离开的消息，没说她要去干什么。
　　母亲的反应和父亲差不多，或许昨天父亲就已经通知过母亲了，只嘱咐了一些平常的，又问中午想吃点什么。
　　“都可以。”祝枝应。
　　手里的手机忽然响了声消息提示音，祝枝重新低头去看，是叶声晚回的消息。
　　只有简单的一个字，早。
　　还是这么高冷。
　　祝枝这么想着，倒也没觉得不开心，隐隐约约还觉得这高冷很有可能是长时间没和对方联系，对方的心灰意冷。不过祝枝也不是自恋的人，想法只在脑中过了一瞬，当个笑话，但是心情还是挺好的，她输入道：你怎么这么冷漠？你为什么不问问我为什么天还没亮就要去海边，是不是一个人去的，有没有人陪，有的话那个人是谁，没有的话女孩子大半夜一个人不安全。
　　祝枝：嗯？？？你说！
　　屏幕上显示着“对方正在输入中……”，过了一会又消失，消息还没发过来，又恢复显示“正在输入”，反复了一会，最终消息还是没发过来。
　　祝枝看着屏幕上方“叶家私房菜”这几个字，等了好一会，迟迟没再变化，屏幕上也没有新的消息。叶家私房菜的今日推送早已更新，叶声晚短时间内应该是不会再回复了。
　　祝枝“啧”了一声，指着手机屏幕自言自语：“叶老板，你知不知道不回别人消息这个习惯很不好。”
　　脸上却是带着笑意。
　　批评完了叶声晚，正打算收手机，池若岚刚好发来了消息，说她上了热搜，还转来了一个小视频。
　　【池若岚：你叶老板的采访，特地给你找了完整版。】
　　这个视频对于采访来说不长，不过小十分钟。祝枝站起来走回房间，拿了耳机带上，点开观看视频。
　　这个采访应该就是林风宁前段时间说的那一个，叶声晚身上的一套搭配，她在前段时间还见过。
　　祝枝能感受到她的心，在看见叶声晚的那一刻，就开始雀跃，哪怕这只是个视频。
　　这期访谈节目先放出来的是主持人和摄像进包厢内拍摄，询问客人对叶家私房菜的评价。
　　祝枝的嘴角微微上扬着，看一位位陌生人对叶声晚的夸奖，直到最后一位。
　　那位客人说：“我觉得他们老板特别细心，我们这种常客的口味喜好，都会记下来。”
　　所以，关于叶声晚记得她不爱吃香菜这件事，只是她自作多情了？
　　要不是之后就看到了叶声晚的出场，祝枝都想关视频了。
　　她想起叶声晚之前的话，没想到居然还真他妈是只喜欢作品，害她每次午夜梦回都白心动那么久。
　　可是不应该啊。
　　祝枝吐了口气，想想算了，重新看视频。自作多情是小事，不影响她的心意。
　　视频里的叶声晚依旧是那张神色冷淡的脸，好像一切风尘都与她无关，她只不过是落下凡间的神明，轻轻碰一碰食材，食材便主动归化成食物。
　　叶声晚带着记者走向厨房，厨房里的一切祝枝都很熟悉，这会却又给她一种好久不见的陌生感，或许是隔着屏幕的原因。
　　又或者，真的太久没见，分外想念了。
　　祝枝看着叶声晚依次介绍厨房里的东西，包括她曾用过的马克杯，原来全称是叶声晚自用马克杯。
　　祝枝拿着手机的手指尖颤了颤。
　　出了厨房，记者说这是破例向他们展示的，叶声晚不太喜欢别人进厨房。叶声晚后来也解释，自己说是有洁癖和独特的占有欲。
　　祝枝的心里好像有什么要呼之欲出，但又没有答案。
　　那些台词还在耳边，不知道这是不是预示着，她在那个人心里是特别的。
　　看完视频，池若岚的话停在消息界面上，祝枝随便回了句，转到微博去看。
　　主要是想看看大众对叶声晚这个采访的看法。
　　评论很简单，大多数还都是和祝枝有关的。
　　[是上次祝枝推荐的那一家吧？]
　　[我就说为什么祝枝那条微博最后一句要特地带上主厨了，原来是真的很漂亮。这个cp我先磕为敬。]
　　[姐妹，我本来还觉得没啥，你一说就有内味了。笔给你，你快写，多少页我都买。]
　　……
　　当然也有没那么好的评论。
　　[祝枝推荐的肯定不是什么好店。她连个小说都写不清楚，我对她的品味保持质疑。]
　　[她出道即多少人的巅峰你知不知道，你还质疑？你算个什么？]
　　[只是你的巅峰吧，果然，喜欢祝枝的也没什么好货。]
　　祝枝叹了口气，没再看下去。
　　她的热搜还挂着#偶遇祝枝#，不过排名降了，是今早偶遇她的女生发的微博，但祝枝的影响力不在网民，热搜广场衍生的内容多半还是说她在镜头前太狂妄的。
　　祝枝难得的主动上大号发了新微博，内容是：“一直觉得强调自己是什么样的人很傻，但是因为自己影响了别人的正常生活，还是挺抱歉的。我并不只有狂言，再者口出狂言也不代表个性。我知道我是什么样的人，以及新书在准备了。”
　　在不被理解之中，她是如此固执地做自己。
　　总归，她的生活也和网民们无关。
　　她这些年的成就她自己心里清楚，再加上，她有她的叶声晚。
　　别人可没有。
　　吃过了午饭，祝枝重新加上了母亲的联系方式后，就和母亲道了别。
　　江城离A市着实有些远，舟车劳顿，回到家时，祝枝已没心情再折腾，时间也晚了，祝枝草草地洗漱后就往床上躺去。
　　今天的梦是关于叶声晚，导致祝枝没太舍得醒，一觉睡到了第二天中午。
　　祝枝先前有在百科上看见叶声晚父亲的名字，但一直没去搜过，看了采访视频之后才去好好地了解了一下。
　　她没想过叶声晚会有这样的人生，但这也可以很好地解释为什么叶声晚会有那样的性格，因为有合格的家庭环境和家庭教育，网络上提及的少，很难判定好坏，但从叶声晚的人生经历来说，这家庭是合格的，甚至因为家庭条件很好，从起跑线开始就比别人好。所以叶声晚有她的从容和自信，而父亲的去世，带走她年轻气盛时的叛逆，带给她年龄之外的成熟。
　　祝枝说心疼叶声晚的，但不替她觉得悲伤，因为一切都造就了现在的她。
　　所以梦也是美好的，只是可惜一觉醒来梦的内容已经记不太清。
　　这是她第一次梦见叶声晚。
　　今天下午祝枝去找叶声晚，好几天没见，自是迫不及待。
　　午后三点多的光景，这还是祝枝第一次在这个点过来。林风宁和梁华在前台待着，不知道在聊些什么，没见叶声晚，大概是在厨房里。
　　祝枝推开门进去，门上风铃顺着动作摇动，提醒她们有客人来。
　　林风宁见到是祝枝，惊喜道：“祝枝姐姐，我好久都没见到你了。”
　　“所以我今天来了。”祝枝轻轻地笑了笑，“叶声晚在里面吗？”
　　林风宁点了点头，说：“你快去吧，要点单的时候再喊我。”
　　“好。”
　　祝枝应了声，敲了敲门，而后推开。
　　正好看见叶声晚有些迷茫的一个回头，而后双双一愣。
　　祝枝在这一刻终于明白，喜欢这件事，在心动的一瞬，就已达永恒。
　　叶声晚先反应了过来，看着祝枝轻轻一点头，便转回了头继续忙活手头的事。
　　祝枝偏了偏脑袋，关上厨房门走到叶声晚身边说：“好久不见。”
　　“嗯。”叶声晚应。
　　祝枝“啧”了声。
　　“我怎么觉得你最近两天格外地冷漠啊，我昨天给你发的消息你也没回。”
　　下午的生意不多，叶声晚不过是在收拾餐台，这回却没停手，低着头道：“不知道回什么。”
　　“你以前不是这样的。”
　　叶声晚眉头微微皱起：“嗯哼？”
　　祝枝抿了抿唇，过了一会才试探道：“我是做错了什么吗？”
　　“没。”叶声晚转过身去洗手，背对着祝枝时终于主动发问，“你这些天去哪了？”
　　作者有话要说：
　　去把自己掰弯了
　　（……）


第17章 
　　祝枝闻言抬了下眉尾，而后缓缓笑开，道：“想我啦？”
　　叶声晚懒得搭理她，一双手洗得格外地认真。
　　祝枝见状，只好撇撇嘴正经回答：“我这些天回江城了，看看父母。”
　　叶声晚的后脑勺轻轻一点，甩了甩手，抽了张纸巾擦拭，这才回过身。看见祝枝的笑意盈盈，奇怪道：“笑什么？”
　　“我喜欢啊。”
　　你回头看我，我就喜欢。
　　叶声晚没再多说，这种话也确实没什么可接的，但难得地主动捡了新话题问：“今天来吃饭的？”
　　“当然，难不成是找你打架的？”祝枝带着笑，重新朝操作台边沿靠去，“但我还没想好吃什么。”
　　叶声晚道：“那别吃了。”
　　祝枝被这突如其来的一句话弄得怔住了，在内心缓缓地打出一个问号，尽管叶声晚语气和平时没什么区别，祝枝还是想问是轮到了每个月总有那么几天心情不好的时候吗？
　　祝枝正要回答，却没想叶声晚接着说：“刀削面吃吗？我最近新学的。”
　　祝枝当然乐意。
　　“好啊。”
　　“从面团开始，可能会比较久。”叶声晚边说，边掀起一旁的盆子上的湿布，里面正躺着一个小面团。
　　祝枝点点头，表示不介意。
　　她巴不得叶声晚从面粉开始，越久越好。
　　叶声晚不知道祝枝心中的算盘，专注地擦净操作台上的一块地方，撒了点手粉，再将面团放上去开始揉。
　　手上的肌肉随着动作一起一落，这边才动了几下，叶声晚又说：“不过不保证质量，我刚学不久。”
　　“嗯哼？”祝枝有些奇怪，疑问词先发出后，才发现是有哪里不对，“难不成你这一团面不是打算用来做给点单的客人的？”
　　“嗯。”叶声晚淡淡应着，仿佛手上不曾在使力般轻飘，“本来是想做给自己练练手的。”
　　祝枝忽然意识到了什么，问：“你午饭是不是还没吃？”
　　叶声晚略微侧了头，抬眼瞧了边上的祝枝一眼。祝枝以很直接地询问的目光回视，因为只看向叶声晚眼底，所以她其实没看到叶声晚那似有似乎地一点头，在叶声晚回头之后，就觉得叶声晚应该是默认了。
　　“那我现在去给你买，想吃什么，还是我随便买点？”
　　祝枝自认为体贴地提供了对方不好拒绝的两个选项，却没想叶声晚还是拒绝了。
　　“不用了，这一个面团两个人应该够吃。”叶声晚说时，倒真停下了动作，认真地审视了一下案板上的面团，补充倒，“我吃少点。”
　　祝枝哈了一声笑了，过了会说：“不然在加点面粉？”
　　“醒面要半小时。”
　　祝枝对食物做法本身不算行家，不觉得尴尬，反倒说：“你有机会教我点厨艺好不好？”
　　叶声晚没有马上拒绝也没有马上答应，只说：“再看吧。”
　　祝枝也不强求，能这样就很好，笑道：“行，那我下次再问你。”
　　叶声晚将面揉至光滑后，同时烧了两锅水，盖上锅盖后，就半蹲着身从操作台下的小冰箱里拿出一块猪肉切片。
　　祝枝耐心地看叶声晚切完了一块猪肉，然后放下菜刀等水开。叶声晚刀工很好，以至于看叶声晚切菜对祝枝来说堪比网络上的解压视频，强迫症福利等等，再加上厨房里采光足够，看着真也就和看视频差不多，甚至更养心悦目。
　　不知是叶声晚刀法太快，还是这水真的烧开得慢了些，听了会空气里有着明显的安静带来的冷意。
　　祝枝对冷场和尴尬向来格外敏感，这会清了清嗓子，往操作台上看去，想找找有没有什么可以带个话题。
　　不过也真是奇了怪了，几天没见怎么还尴尬起来了。
　　“对了，你这手表可以借我戴一下吗？我最近正好想买个手表，借你这个看看合不合适。”
　　祝枝一指墙壁上壁橱柜子边沿的石英表，话音刚落身后的门就被人打开，传来对应的声响。
　　叶声晚先回应了祝枝，将柜子上的石英表拿给祝枝，才看向祝枝身后呆愣的林风宁。
　　祝枝这会也回过头，见林风宁一脸惊掉下巴的模样，问：“怎么了？”
　　林风宁想起她半个月之前找叶声晚借手表的事，同样一个地点，同样一个手表。林风宁只是想要看一眼时间，叶声晚都只是很冷漠地看了会手表后报了个数字，而且当时那个情况，叶声晚离表还远着，都要亲自走来报时间，可见叶声晚对属于她的东西占有欲是有多强。
　　林风宁对此倒没有什么怨言，谁都有点占有欲，而且她和叶声晚从小认识，两家人是亲戚，虽然贫富有差，但每年年节她们都会在家族主宅那一起生活一段时间，对叶声晚的脾性也有所了解。
　　让林风宁感到不适的是，叶声晚居然能这么轻易地递给祝枝，而且祝枝的要求还是“戴一下”。林风宁觉得叶声晚一定是被爱情冲昏了头脑。
　　果然，人一旦谈了恋爱，就容易迷失自己。
　　但林风宁不敢对叶声晚说这句话，赶忙摇了摇头，走到叶声晚边上放下订单，说：“刚刚有客人新点了单，要求比较细，我都记在上面了。”
　　叶声晚应了声，“好”。
　　林风宁感受到自己的多余，没再多呆，说完就溜了出去，还不忘“啧啧”两声。
　　祝枝问：“她咋了？”
　　叶声晚耸了耸肩：“我也不知道。”
　　“水开了。”祝枝又说，“有客人点单的话，我这边不着急吃饭……哦，我刚刚忘了跟风宁点单了，我现在去。”
　　“不用了。”叶声晚把祝枝喊住，“没关系。”
　　祝枝手上玩着手表，已经忘了最初借来是要往手腕上戴去，有些玩味地说：“让我吃白食？”
　　“嗯。”叶声晚应得很自然，半点没当是开玩笑的样子。
　　祝枝有些不习惯地看了看叶声晚的侧脸，最终还是不知道要应什么，这会终于想起这手表的用处，低头把手表戴了上去，却没心情观赏。
　　目光像是不自控般又被叶声晚吸引了去，她看着叶声晚将两边锅盖都打开，把切好的肉片放入其中一个锅中焯烫后，撇去浮沫，加入一早择好的菜叶和葱姜调料，再盖上锅盖。
　　叶声晚侧身拿过面团，从刀架上取下一把祝枝之前没见过的特殊的弯刀，沾了点水后，开始把面团片成熟悉的刀削面的模样。
　　能看出叶声晚是刚学的，手法还有些生疏，但叶声晚没什么要耍酷的心，没有做作地摆姿势，认真勤恳的样子，甚至让祝枝觉得厨师这样才最有魅力。
　　等锅再度沸腾，叶声晚往里头加了点凉水，等第二次煮沸，同时将另一边锅里的水倒去了一点，开大火加了辣酱调味。
　　接下来就是把面和肉混在一起。
　　叶声晚将它们分成两小碗，也真就如刚才所说的，她少吃点，祝枝那碗稍微多点。
　　祝枝倒也不矫情，将碗接了过来，戏道：“这么客气？”
　　事实证明叶声晚压根没客气，道：“不爱吃别吃。”
　　“干嘛这样，”祝枝笑了下，“我去搬椅子。”
　　叶声晚应了声，却还是和祝枝一起走了出去，带祝枝上楼去房间里搬了两张椅子下来。
　　祝枝：“要一起吃饭吗？”
　　叶声晚有些不明所以，她确实是这样打算的，并且不知道除了这个打算之外还有什么别的更合理的选项。
　　“可客人会等很久。”祝枝又说。
　　叶声晚端了碗在祝枝身边坐下，说：“没事，你给我打下手。”
　　祝枝夹了面的手猛一停住：“哈？”
　　叶声晚浅浅地勾了勾唇，笑意很快掩藏在刀削面冒出的热气之后。
　　“快吃吧。”叶声晚说。
　　祝枝重新将那一筷子面送入口中，面的厚度其实比起外面店里的来说，稍微有些不均，但除却这点瑕疵之外，汤汁香浓，辣味正好，依旧是完美的。
　　祝枝不介意叶声晚未学成时就给她做这一碗刀削面，反而正是因为叶声晚未学成，而觉得温暖。
　　这种待遇，天底下除了她祝枝，最多再除个叶声晚家人，还能有谁有机会从叶声晚那讨来？
　　没有人。
　　这份独一无二，祝枝享受得很。
　　“很好吃。”
　　“那就好。”
　　“小天才。”祝枝忽然眯起眼睛笑道，“你知不知道我的书粉给我起了个外号叫‘江城小爆炸’，我也给你取一个，你哪人啊？我给忘了。”
　　“潭城。”
　　“那不就在江城隔壁？”祝枝正坐了起来，“这么巧，我们两个果然是绝配。”
　　“嗤。”
　　叶声晚继续埋头吃面，对此没有多余的表态。
　　“江城小爆炸和潭城小天才。”
　　祝枝自顾地笑着，放下筷子，打算拍一张这面的照片，记录下这“绝配”的一刻。拿起手机看去时，才注意到了这个在她手上已经戴了很久的手表。
　　祝枝当即放弃了拍面的庸俗想法，转而拍下了手表的样子，发了条朋友圈。
　　内容为：小天才手表。
　　发完后祝枝把手表摘下还给叶声晚，假装不经意道：“加个联系方式吧，你个人的。”
　　作者有话要说：
　　只要天还没亮都算今晚（无理取闹）
　　我也没想到我写三千字能写这么久……
　　下面是书中人的舞台——
　　林风宁：是我当时的提问方式不对吗？
　　祝枝：是的。
　　叶声晚：不是。
　　祝枝：？
　　祝枝：行，我知道了。
　　……
　　我就说叶老板你丫的喜欢我。
　　搞上。
　　（bushi）


第85章 
　　“加个联系方式吧，你个人的。”祝枝说。
　　叶声晚这回没有拒绝，掏出手机亮了个二维码给祝枝。
　　祝枝赶忙拿起手机扫了扫，看到手机界面转跳成添加好友界面时，露出了个灿烂的笑容。叶声晚的头像是纯白色的，网名单字一个“無”，乍一看还挺非主流的，但叶声晚现在是祝枝喜欢的人，这句话就换了个说辞——整得这么悲伤，那就让妹妹来温暖你。
　　祝枝给叶声晚发了个添加好友的请求后，看向叶声晚说：“加你了，不过也想要电话号码诶。”
　　叶声晚点添加好友的手指一顿，可惜还是迟了一些，大拇指已经点了下去，通过了添加好友请求。叶声晚无奈只好先给祝枝备注，然后把调出通讯录页面，再把手机给了祝枝。
　　等祝枝添加完后，再给她打了个电话后，叶声晚才说：“一个数字一千。”
　　边说边把手机拿了回来。
　　祝枝见状笑了，趣道：“你还怕我反悔？”
　　叶声晚竟也点了点头，因为神色淡淡，显得一脸正义凛然，说：“讹人就要做到万无一失。”
　　“那我单方面把你删了，不就又可以赖账了吗？”祝枝胳膊肘支在台面上，笑得一脸狡黠，“而且这样的话，这一万一该轮到我赚了。”
　　叶声晚斜睨了祝枝一眼，半响之后才说：“你想得美。”
　　祝枝哈哈笑，乐得叶声晚有这样的反应。想要的都要到了，祝枝也没再闹，低头去把剩下的面吃完。
　　叶声晚嘴上说不在意，还是赶时间几口吃完了面，她起身洗碗时，祝枝碗里还有一半。
　　叶声晚调了个小风扇摆在一边，A市的夏天来得早，三月底气温已经逼近三十度，在厨房里点火做饭时温度又会高上几度。她把需要的食材摆上操作台，一样样清洗，等到祝枝端着碗走来时，又顺手接过碗来，帮祝枝洗了碗。
　　祝枝不太热，只是天气温暖，刚吃完饭又有些懒，不用洗碗自然是好，祝枝轻轻笑了笑，走回椅子边上坐下，一只手肘支着操作台，手背抵着脸侧，带着饭饱餐余的懒洋洋道：“有人帮忙洗碗真是太好了。”
　　叶声晚没应，祝枝接着又说：“你这件T恤又是哪家的，好好看。”
　　叶声晚这会可算是回了头，不过是带着蔬菜换个地方切丁，说：“又想要同款？”
　　祝枝嘿嘿一笑，半点没被拆穿后的不好意思：“不肯？”
　　“没，我今晚把链接发你。”
　　“那就行。”
　　祝枝应完，又换了个更舒服的姿势靠在操作台上，叶声晚不赶她，她也就根本没要走的意思，之前还会因为有“撩完就跑”的心而觉得变扭和不好意思，现在已经不存在了。
　　追人就要有追人的样子，好歹诚恳点，刷存在感也是最基本的。
　　祝枝还非常贴心地询问叶声晚：“我靠在这你会不会不方便？”
　　叶声晚言简意赅，丢来俩字：“不会。”
　　“那就好。”
　　祝枝又笑，安心地看了会叶声晚切菜后拿出手机，点开了社交软件。
　　还不知道叶声晚的朋友圈长什么样呢。
　　和祝枝设想的不同，叶声晚的朋友圈倒不是什么都没有，甚至前几天才发了一条。
　　纯文字，很简洁：我以为你不会离开。
　　祝枝承认在看到这句的第一瞬间，她又对号入座了。理智很快将她拉回笼，不过没什么用，她还是评论道：我回来了。
　　发送后，她露出了个学生时代里男生给喜欢的女生布下了精心的恶作剧之后的笑，标准的亮相八颗牙齿。
　　期待叶声晚看见时的反应。
　　祝枝又接着往下刷了刷，之后的内容很简单，都只配了一张代表性的图，时间跨度也大。
　　开店三周年、新年烟火、开店一周年，便到底了。
　　祝枝忍不住回头去想这个“你”是谁，哪怕她知道这样干想没有结果，但叶声晚现在还在忙着，她不想以这样的问题去打断叶声晚，也怕这个问题之后，气氛就冷了下来了。
　　过了会，林风宁来敲门说楼上客人在催，祝枝这才站了起来，走到叶声晚的身边。
　　“要我打下手吗？”
　　叶声晚淡淡摇了摇头：“没事，快了。”
　　祝枝没强求。
　　好在叶声晚也不是嘴硬，她说快了也真就是快了，三分钟后就出了两盘，细心装完盘后，叶声晚喊梁华来端给客人。
　　空闲下来，叶声晚照例收拾着操作台，祝枝静静看着。
　　成熟女人有成熟女人的魅力，在举手投足之间。哪怕身在厨房里，也格外地突显气质。
　　只是祝枝觉得叶声晚还是有些过瘦了，薄薄的T恤附在身上，在某些动作时，能明显看到背后的蝴蝶骨凸起。
　　哪天跟这人在一起，一定要把她微胖。
　　祝枝想起这些天在网络上看见的负面评论，垂下眼睑，出声问道：“我一直不出新书，对喜欢我这个作者的读者来说，是不是很败好感？”
　　叶声晚没直接回答，侧过头看着祝枝挑了下眉：“为什么忽然这么问？”
　　祝枝活动着脖子，语气里带着懒散道：“太久没码字了，瞎想的。”
　　叶声晚重新低下头洗锅，认真想了会：“对我来说不会，写小说也不容易，只要不一直吊着读者胃口哗众取宠，我会一直等着作者。”顿了下，叶声晚补充道：“相比出书慢，质量不好更败好感一点。”
　　祝枝本都准备好接话回答，听到这补充忽然轻笑了声，说：“你只是在给我暗示吗？”
　　“没有，只是让你不必在意外界的催促。”
　　“做好我自己就好了？”
　　叶声晚应了声。
　　祝枝却又不按套路地皱了皱眉，问：“那你觉得我现在有在哗众取宠吗？”
　　叶声晚将锅碗瓢盆放在水槽边上晾干，停下动作看着祝枝问：“你觉得你有吗？”
　　祝枝单纯地看着叶声晚，摇了摇头。
　　叶声晚接上这纯净的一眼，扯起嘴角笑了下，说：“我也不觉得。”
　　祝枝秉持着刨根问底的精神追问：“为什么？”
　　“我也不知道。”叶声晚解下围裙，走到一边挂起，边说，“可能因为我在几年前就开始看你的书，有先入为主。”
　　“其实我还挺怕你讨厌我的。”
　　祝枝说出这句话，并没有期待叶声晚的回复，而叶声晚却回复了，而且回复的内容也在祝枝的预料之外。
　　叶声晚说：“你确实一直在踩我雷区，但我发现我讨厌不起来你，那就算了。”
　　祝枝笑了下，她当然知道，否则也不会把马克杯给她用。
　　虽然她也知道，叶声晚多半只是担心普通玻璃杯烫手，可退一万步来说，主动泡早餐，也很不一般了吧。
　　带着灿烂又随性地笑，问：“因为我是祝枝？”
　　叶声晚没眼看祝枝这一副流氓姿态，“不是。”
　　叶声晚应得果断又轻巧，让祝枝有些拿捏不准。
　　祝枝没注意的是，不管是她还是叶声晚的耳根乃至脸颊，都在悄然泛着红。
　　祝枝被撩得有些无措，主要是无意撩人，真的是最为致命。她拿过手机看了眼时间，下午四点半，叶声晚也已经脱掉围裙，估计等刚才那位客人吃完，就该关店了。今天是周日，按照叶家私房菜的规矩，周日晚上是不营业的，算是难得的一个假期。
　　“之后打算做什么？”祝枝又问，“我指的是今晚。”
　　“没打算。”
　　叶声晚又从口袋里摸出一颗薄荷糖，拆包装的动作进行到一半，忽然抬头看了祝枝一眼，又从口袋里拿出一颗，递给祝枝。
　　祝枝笑了笑，大方地接过来，把糖放进嘴里后，又没手似的把包装袋还给了叶声晚，才接着说：“打游戏吗？”
　　叶声晚摇头。
　　“追剧？”
　　“偶尔。”
　　“蹦迪？”
　　这回轮到叶声晚嗤笑了声，反问道：“你蹦？”
　　“不，”祝枝一看这样叶声晚就不是会去夜店的人，也并不意外，叶声晚这样的会一有空就去蹦迪才是有鬼了，祝枝担心给叶声晚留下不好的印象，解释道，“我就从来没入过这行。”
　　叶声晚抬了下眉，没说什么。
　　眼角眉梢却似有安定的开心意味。
　　祝枝跟查户口似的又问：“你为什么这么喜欢薄荷糖？”
　　叶声晚不知怎么敛了点神色，说：“戒烟。”
　　祝枝察觉到叶声晚神情的变化，没再继续下去。依照几天前对叶声晚过去的了解，也大概能猜出七七八八。
　　“烟草味也挺好，就是伤身。”祝枝转了下手上的手机，牛头不对马嘴地说，“不如我们今晚去散散步？”
　　叶声晚看着祝枝，没回答。
　　祝枝就等着，也不说话。
　　过了会，叶声晚先败下阵来，点头应道：“行。”
　　作者有话要说：
　　其实上一章还想了一个梗。
　　祝枝问叶声晚刚学不久是多久，
　　叶声晚一指泽春儿，说：“十分钟，作者十分钟搜索了一下。”
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈感谢在2020-03-2701:25:29~2020-03-2722:41:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：作为怪物3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　当祝枝重新开车到叶家私房菜楼下等叶声晚时，祝枝觉得她这一整天都是圆满的。
　　她刚刚没选择和叶声晚一起吃完饭，而是先回了趟家，洗澡换了衣服，补妆后再出来。和叶声晚约了六点，时间依旧是不够吃晚饭，但这比起能尽快见到叶声晚，多拖点时间在外面散步，根本不算什么。
　　祝枝自家附近逛得有些腻了，便和叶声晚约了她家附近，正好也算是个合理的说辞多了解叶声晚一点。
　　到叶家私房菜边上时，叶声晚已经站在路边等了。祝枝找了个位置停好车后，下车走向叶声晚。
　　叶声晚一早便看到了祝枝的车开来，这会也祝枝走去。
　　“晚上好。”祝枝先说。
　　叶声晚应了声。
　　祝枝当时特地空了一个多小时的时间缓冲，忍痛回家洗澡，就是为了这一刻。当她朝叶声晚走去时，恨不能问问全世界，这个场面像不像小情侣约会。像不像！简直太像了！
　　最近几天天气不错，已经六点太阳却还没下山，正正是傍晚时分。
　　二人没商量过目的地，随意地朝前走去。祝枝知道叶声晚不会主动开口说话，她也没有带话题的意思。晚风叠送，她踏在微风里，只觉得美了。
　　这个地方在市区里，但却离商业区比较远，周围都是普通的居民楼，道路两排种着标志性的树木，路人闲散地走在街道上。她们二人混在其中，保持着不远不近的距离。
　　不管是祝枝还是叶声晚，单人走在街上时都算是过分养眼，这会二人并排走着，就更是抢眼，不少路人经过她们时都频频回头。不看倒还好，这一看祝枝就难免生出点对叶声晚撩闲的心思。
　　两个人的间距越走越小，叶声晚套了件宽松的外套在身上，正好方便祝枝伸手抓住叶声晚的衣袖。
　　被扯住袖子的人侧过头看祝枝，脸上带着忽然被拉住袖子的疑惑，问：“怎么了？”
　　祝枝面对这个疑问丝毫不慌，面不红耳不赤地把锅甩在路人身上：“她们一直看，我紧张。”
　　叶声晚有点好笑道：“确定？”
　　祝枝小鸡啄米似的点了两下头。
　　“那你刚刚也一直看我，”叶声晚道，“怎么说？”
　　祝枝差点一个步子没走稳。
　　怎么回事？？？
　　祝枝猛然被揭穿偷看人的事实，有些懊恼，早知道就早点上手了。也不知道叶声晚是什么时候发现的，明明都一直摆着张扑克脸啊？
　　祝枝辩解道：“我这不是看你都不会紧张，心生敬仰吗？你要是能传授点经验给我，哄哄我就好了。”
　　“要哄还是要经验？”
　　叶声晚一早就看出这人是在瞎扯，这会就配合一下对方的戏精瘾。
　　祝枝藏着笑说：“能两个都有是最好的，如果不行，那我还是要哄吧。”
　　“行。”
　　“耶！真的吗？”祝枝一个欣喜，便松了手，在小小地蹦跳了一下，佩服自己的机智。她被叶声晚驳回那么多次，本都做好了两个都不行的打算了。
　　叶声晚却一个挑眉，看向被松开的袖口说：“松手了。”
　　暗示得明明白白。
　　祝枝重新牵了上去，求表扬说：“快快快，我要听你哄我。”
　　叶声晚平静外表下似乎透着似有似无的笑意，她浅浅低头对祝枝说：“你哄我。”在祝枝呆愣的片刻，又补上：“经验也是这个。”
　　祝枝回过神来，知道被逗了也不恼，轻轻笑了起来倒也欣然接受，心里头还想着：这人还会开玩笑逗我玩，真好。
　　经过小吃街的时候，天已经全黑了，小吃街两边通明，行人也比别处的多，在祝枝所在的郊区没有这么个条街有这个待遇。
　　祝枝没吃晚饭，走了这么久也有些饿了，正想拉着叶声晚往里头走，忽然想起来叶声晚是个厨师应该不太会吃这些街边小吃，更何况她也不想让叶声晚知道她没吃晚饭。
　　刚走了两步要经过小吃街时，叶声晚忽然拐了个方向，往回走去。
　　“走吧。”叶声晚说。
　　“啊？”祝枝还有些没反应过来，“去哪？”
　　“去吃点东西。”叶声晚想起刚才祝枝一脸想吃但又忍着不说，强装镇定的样子，觉得有些好笑，无奈道。
　　“好啊。”
　　祝枝乐得答应，大步往里头走去。
　　章鱼小丸子、杂粮煎饼、臭豆腐和关东煮通通都要来一份，最好最后再来杯芝士乌龙。
　　祝枝想了想又回头假矜持问道：“你想吃点什么？”
　　“看你。”
　　祝枝这会知道叶声晚是在宠着她了，问说：“我刚刚表现得很明显吗？”
　　不明显是假话，但叶声晚点了下头之后，还是浅淡地摇了摇。
　　祝枝一笑，故意踮起了点脚尖，伏在叶声晚耳侧撩人地用气声说道：“我允许你说真话，只要你用……来换就好。”
　　叶声晚的耳侧被弄得发烫，终于忍不住一躲后，略微皱着眉，揉着耳根问：“用什么？”
　　“用真心。”祝枝说得意味深长。
　　叶声晚没接这句话，又是淡淡摇了摇头，莫名带着点宠溺的意思。
　　祝枝也没想到本想约着体验一下小情侣约会，结果来了小吃街逛吃了一晚上，但倒反而更像在恋爱中了。
　　祝枝这么想着，知道有点不要脸，还偏要故意问：“你觉得路人看我们的眼神有没有点奇怪？”
　　叶声晚朝周围看了一眼，有小姑娘一脸娇羞地回了头和身边的伙伴不知道在激动地讨论什么，伙伴并没有躲避叶声晚的目光，反而还掠过叶声晚的目光看了祝枝几眼。
　　叶声晚回过头，对着祝枝一挑眉：“她们怎么了？”
　　祝枝也看了那两位女生一眼，想了想还是没点明，怕说得过了叶声晚接不住，只是模糊不清地说：“唔，可能是咱俩粉丝吧。”
　　叶声晚却是突然开了窍：“你的意思是她们觉得我们是一对？”
　　祝枝笑了起来，又觉得这个笑好像过于明显了，幸好店家这时正好做完了一份章鱼小丸子，递给祝枝。
　　祝枝顺势把这个笑送给了店家老板，甜甜地道了声谢谢之后，才接过叶声晚的话：“你觉得呢？”
　　叶声晚抿着唇，没说话了。
　　“我是不是又踩你雷区了？”
　　叶声晚没什么表情地摇了摇头。
　　祝枝叉起一个章鱼小丸子递到叶声晚面前，说：“如果没不高兴，那吃过一个？”
　　叶声晚站住脚步，轻轻皱了眉，看着祝枝数秒后，说：“别闹。”
　　祝枝听着这两声，感觉心上被人薅了一把，面上倒以同样的镇定回话：“没闹。”
　　单看表情祝枝一脸的坦诚，任谁都绝对猜不到祝枝此时的内心戏是十分粗俗的一句：真特么的，撩死我了。
　　叶声晚终究还是没吃下那颗章鱼小丸子，祝枝也不介意，自己把那颗吃了，然后主动先继续向前走。
　　两步后，回了个头，看见叶声晚跟了上来。
　　“上次来陪你吃饭的那个女生是你的谁？”
　　作者有话要说：
　　这是补上昨天的更新，今天还会有一更。
　　无奖竞猜这最后一句话是谁说的
　　（？哈哈哈哈其实特别没有悬念的感觉）
　　-
　　-
　　刚刚忘记分段了...大家刷新一下多出n个空格不要慌张...
　　-
　　-
　　感谢所有投雷/营养液/和留评的小天使们谢谢！谢谢！谢！谢！大！家！
　　→感谢在2020-03-2722:41:30~2020-03-2912:25:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：衔尾1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：衔尾30瓶；北珥子25瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 
　　叶声晚跟在祝枝身后，莫名问道：“上次来陪你吃饭的那个女生是你的谁？”
　　祝枝脚步一顿，等来了叶声晚再次一起并肩，回答说：“一个朋友。”回答完了，大眼珠子还带着玩味朝叶声晚转悠去，特地补上撩拨道：“你猜这个朋友是普通的还是特殊的？”
　　叶声晚明显不想回答这个问题，单手插在兜里，过了会见祝枝也没下文，才浅浅说：“幼稚鬼。”
　　“骂我还骂得那么大声。”祝枝撇撇嘴，话是这么说，但叶声晚感觉她心里完全不介意，“你猜嘛，猜对了有奖励。”
　　祝枝带着明显鼻音的撒娇，真不知道为什么，快三十的人了怎么还热衷于撒娇。
　　叶声晚没看向祝枝：“什么奖励？”
　　“你先猜。”
　　叶声晚转头看了一眼另一边的街道，吸了口气，才回过头看向祝枝：“普通？”
　　“Bingo！”祝枝笑着往嘴里送入最后一颗章鱼小丸子，半点没有要立马兑现承诺的意思，“奖励等要回家了说。”
　　“可以。”
　　叶声晚也不是很在意，她这个年纪什么都有了，礼物奖励对她来说大都无关紧要，她想不出祝枝能给出什么超出她期待值的奖励。因为哪怕祝枝超级难抢的作品签名版她都拿到了，还是To签。
　　经过一个垃圾桶边上时，祝枝伸手将手上的东西朝叶声晚递去，这回倒真不是没手，只是叶声晚走在靠道路外那端，垃圾桶正好在叶声晚边上，而周围人多，她不想停下来挡住身后行人的步伐。
　　但令祝枝没想到的事，她和叶声晚几乎是同时朝对方伸出了手。
　　祝枝一愣，还没反应过来时，手上的东西已经进了垃圾桶。这种被人照顾的感觉于祝枝来说还是少有，几年下来一个人惯了，何曾体会过扔个垃圾都有人主动帮忙的时候。
　　叶声晚一脸平静地继续朝前走，宛如一个做好事不留名的榜样。
　　祝枝在边上偷笑，忽然就想起小时候特别想要个姐姐的时候。
　　圆梦了，祝枝想，我的叶老板啊，怎么办，舍不得撒手了。
　　绕了一圈也有些晚了，这个区域大抵都走了趟，虽没往细了晃，但祝枝也有了底。
　　她们二人往回走去，叶声晚提议说：“坐地铁吗？”
　　“需要吗？”祝枝觉得她们好像没走多远。
　　“嗯，我们走过了三个站。”
　　祝枝惊了惊，她对这件事没什么概念，没想到已经走过这么远。
　　“那坐地铁吧。”祝枝说。
　　进了地铁站，祝枝幸好之前下了个出行软件在手机上没卸载，不用麻烦叶声晚替她付钱。
　　今天是周日，地铁里人有些多，而且大多都是返校的学生。地铁到站时，已经没位置坐了。叶声晚径直走到列车对面停用的车门上靠着，这样比较稳当些。
　　祝枝还有些懵，问：“不扶扶手吗？”
　　叶声晚淡淡摇了摇头，往边上走了一步，腾出了靠座椅的那一个角落给祝枝。
　　祝枝自觉地站在角落，倚靠在叶声晚给她腾出的小角落里。
　　这些年地铁总是网络热门视频的高频出镜地点，导致人在车厢里晃晃悠悠也忽生一种在视频里的不真切感。
　　“对了，”祝枝忽然想起点事，“我的新文有思路了。”
　　叶声晚不知道祝枝为什么忽然说起这个，但还是偏过头礼貌性地回应：“嗯？那挺好，恭喜。”
　　祝枝笑开：“恭喜什么，我新文想借你做原型，你肯吗？”
　　“我？”
　　祝枝点点头：“对，不过你放心，只是参考一下，具体细节还会有做戏剧化处理，跟其他特征相融合，我只是觉得如果那个主角在这个世界上有真人版，那一定是你。”
　　“好人坏人？”叶声晚对祝枝的作品很了解，倒不是介意，只是好奇，祝枝的主角说起来除了早期写的短篇作品之外，一直没有一个是百分百正面形象的，如果用身边人做主角还是会设定成坏人吗？
　　“严格来说是正派中的反派。”
　　叶声晚很高兴祝枝能愿意主动和她聊写作的事，此时知道又是这么个情况后，轻笑了声说：“可以。”
　　“你放心，我结局还没有想好，”祝枝也跟着眯起眼睛笑，两个人笑得天差地别，一个克制一个放肆，“我会尽力给她一个好结局的。”
　　叶声晚：“没事，为中心思想服务。”
　　祝枝又泛着鼻音撒娇，尾音混入夜色，因为在地铁上不方便大声，更显得媚：“叶老板，你真是个大好人。”
　　叶声晚：“……”
　　叶声晚差点这一句话镇住了，鸡皮疙瘩从上到下滚了个遍，而后咽了咽唾沫想说点什么，最终是欲言又止。
　　祝枝偏偏在这时候上赶着凑上来，不知是故意还是真关心道：“你怎么啦？”
　　叶声晚低着头：“你够了。”
　　太温柔了，祝枝忍不住想，这个女人真的太温柔太好了。
　　都是月亮惹的祸么，还是心动这件事真的很上脑，这一晚上只觉得叶声晚真好了。她好像都没做些什么，祝枝自己就越陷越深。
　　祝枝忽然想起她以前说的那句话：可偏偏绝大多数时候万事有前提。
　　虽然当时语境完全不一样，她当时用上这句话还是在怼人，这会是用来无端感慨。
　　“哪够？”祝枝笑问。
　　可惜叶声晚再度不想搭理她，祝枝只好正经了一点，边在心里感慨着这是什么绝世大宝贝，边说：“我写好了第一时间给你看。”
　　叶声晚淡淡应了声，而后又补上：“谢谢。”谢谢你愿意第一时间给我看。
　　祝枝有些奇怪道：“该是我说吧？”
　　叶声晚笑笑没说话。
　　三站的距离不过几分钟，很快便到站了。
　　出了地铁站，晚春的清风淡淡送来。往往在春天，白天若是大好天气，晚上总容易下雨，今天却是难得的好天气了一整天，清亮的月还在天上挂着。
　　快走到祝枝的车边时，祝枝停了下来，怯怯地拉住叶声晚衣袖。
　　“叶声晚，”这是祝枝这么多天来，第一次当着叶声晚的面喊她全名，祝枝说，“我想追你。”
　　没等叶声晚回答，她接着说：“然后这个是奖励。”
　　祝枝踮起脚尖，唇瓣贴近叶声晚脸侧时，停顿了一下：“抱歉，但请允许我——”
　　一吻覆上。
　　作者有话要说：
　　身为作者的祝枝不太理解第一时间给看文对读者的意义
　　and以原型写文
　　跟我为你产粮有什么区别
　　如果有只可能是祝枝的做法足够到“我喂粮给你吃”的境界了吧
　　哦昏头
　　感谢投雷/营养液/留评的小天使们！谢谢！谢谢！谢！谢！大！家！
　　→


第21章 
　　祝枝一早醒来还在回味昨晚的那个吻，虽然是蜻蜓点水的一吻脸颊，对方没主动也没表露出欣喜的反应，但她还是很开心，一想到叶声晚居然没擦掉那个吻，就忍不住爆笑。
　　今天起得有些早，太激动了，根本没多少睡意。天还是阴的，体感比昨天降了不少度，天气预报也说有雨，祝枝换上了那件叶声晚同款毛衣。
　　中午祝枝还是打算要过去叶声晚店里，毕竟昨天已经表明了态度。
　　昨晚在叶声晚蹙眉说她瞎胡闹什么之后，祝枝说：“我没有闹，我是认真的。我喜欢你，我不需要你现在就给我回应，你可以过很久之后再告诉我答案，我就是知会你一声，让你做好准备。”
　　“等着吧。”她最后说完这句话，就上了车，开出一段距离之后，才从后视镜里看一直站在原地目送的叶声晚。
　　她是真的打算来真的了。
　　她昨天回来后没去打扰叶声晚，这会才给人发了消息。
　　【吱吱不是一只鼠：早上好！昨晚睡得如何？】
　　【吱吱不是一只鼠：T恤的链接你还没发给我，还有手表你有代购推荐吗？】
　　完了之后，祝枝又去刷了一遍叶声晚的朋友圈，发现她评论的那一条朋友圈已经被叶声晚删除了。
　　我以为你不会离开。祝枝清楚地记得这六个字，她还没问那个“你”是谁呢，但叶声晚既然删了，就代表并不想说。祝枝把疑虑压下来，打算等关系进一步之后再问问。
　　祝枝不纠结于此，吃完早饭后就去想今天做个什么造型好点。
　　中午十二点祝枝开车去叶家私房菜馆的时候，脑子里这剩下一个想法：赌一把。
　　早上的消息叶声晚没回，估计是被祝枝的告白吓到了，弄得祝枝这会在店里见她还有点紧张。当初在几千人面前领奖说获奖感言的时候，那么多业界前辈坐在台下她都不曾怯场与紧张过，唯独只有一个叶声晚。
　　祝枝已经习惯开门前先敲了两下后才再打开，而里头那人似乎早就确定会这么干的人只有祝枝一个，也没回头，继续忙着手头的事。
　　叶声晚穿了件薄羊毛衫外套，里面搭的估计不是T恤就是吊带。祝枝走过去，第一件事便是说：“穿这么薄吗？最近两天降温，担心着凉。”
　　顺便观察了一下内搭到底是什么，幸好，不是吊带。
　　叶声晚沉默了一会，才说：“我有数。”
　　祝枝明知故问：“这么不想理我？”
　　叶声晚依旧是一副谁也别想靠近的样子，但却在祝枝这句话之后跟了句低声的“没”。
　　祝枝没再明知故问地逗，她怕她这会假装没听清叶声晚会直接把她给赶出去，她换了个路数说：“没有就好，特别谢谢叶老板还愿意搭理我，您要是烦我了，我这颗心这条命这个人都白存在了。”
　　叶声晚抿着唇，轻轻皱了皱眉，略过祝枝喊梁华进来给客人送菜。
　　祝枝不是喜欢在人做事的时候出声打扰的人，以至于默默在边上卖了好一会的萌，也没能引起叶声晚的注意。站得有些累了，祝枝活动活动腿脚，打算继续卖萌，却听叶声晚突然说：“去外面让小风给你搬张椅子吧。”
　　祝枝当即笑了起来，转身出去，一眼就看见林风宁身边有张空椅，道：“风宁，我搬张椅子。”
　　林风宁伸了一只手挡住祝枝：“别，让我帮你。”
　　祝枝哈了口气，有些不解。
　　林风宁说：“作家的手比较宝贝，我们老板会心疼。”
　　祝枝哈哈笑了几声，没当真，还是把椅子接了过来：“想多了，让我来吧。”
　　林风宁没说什么，只对祝枝暧昧地笑，祝枝受叶声晚影响，跟叶声晚似的无奈地摇了摇头。
　　前台离厨房很近，门又开着，她们说话时没刻意压低声音，按常理叶声晚一定是听到了的。
　　祝枝一开始其实也没想到这点，不过刚进来时一眼看见叶声晚的状态有些不对，便想起了这茬。
　　于是祝枝刚把门关上，椅子还没放下就先问：“都听到了吧？”
　　“听到什么？”
　　叶声晚没看过来，说话时有点不自然。这种不自然很玄妙，并不可以一眼看出来，祝枝也说不出到底不自然在哪，只是直觉上觉得叶声晚现在有些尴尬，像是在撒谎。
　　祝枝笑了笑，问：“说真的，我的手受伤了你会心疼吗？”
　　叶声晚终于淡淡地斜睨祝枝一眼：“有空想这些，不如多想点好的。”
　　叶声晚歇了下来，再次喊梁华过来。
　　祝枝权当答案是会心疼，乐了一会，说：“你全都做完了？我这还有一份，刚刚来的时候找风宁点的，忘记给你了。”
　　叶声晚接过订单，看了一眼，抬眸问：“你的？”
　　祝枝点点头。
　　之前叶声晚做其余客人的订单，祝枝担心说话影响叶声晚发挥，这会做的是她的，她便全然不担心好坏，发问道：“叶老板，喜欢什么样的女生啊？”
　　……
　　“叶老板，你上次说偶尔追剧，那你最近有追什么剧吗？”
　　……
　　“叶老板，我觉得潭城方言很好听，你可以讲几句给我听听吗？”
　　……
　　奈何叶声晚像是把祝枝屏蔽了，一句没回。
　　祝枝坚持不懈，又说：“叶老板，不如我唱歌给你听吧？”
　　叶声晚这回终于回了话：“我听过你唱歌。”
　　祝枝一喜，她在公共场合唱歌的次数可就那一回，叶声晚竟然听过。
　　“怎么样？”
　　叶声晚顿了顿：“……放过我。”
　　祝枝漠然，过了会才冷冷地说：“是嫌弃我唱歌不好听吗？”
　　叶声晚盖上锅盖，又把菜刀收远了点，应道：“没。”
　　祝枝低下了头玩着毛衣下摆，她也是知道她唱歌不够好听的，说：“那你可不可以先回答一下我的第一个问题，你喜欢我吗？”
　　叶声晚发现了祝枝的得寸进尺，但也顺着强调：“作品。”
　　“行吧，也不错，四舍五入就是喜欢我了。”祝枝露出个孩子气的笑容，又问，“你在追什么剧？”
　　“没追。”
　　“那你平时空闲的时候都做些什么？”
　　“打太极。”
　　这个答案着实把祝枝给弄愣了一下，没想到是个这么特殊的爱好，本想对症下药的祝枝猛然又想起大学时被太极拳支配的恐惧。
　　“你还是讲几句方言给我听吧，”祝枝坐姿乖巧，“我学学。”
　　叶声晚随口说了几个词汇，也给祝枝做了普通话的解释。潭城和江城虽离得近，但所使用的方言还是差了挺多，祝枝一个个词有模有样地学着，她有语言天赋，发音和叶声晚大抵一样。
　　不知是否是乡音唤起了一些美好回忆，叶声晚的目光显得柔和。
　　“我喜欢你用潭城话怎么说？”祝枝问。
　　“不要套路我。”
　　祝枝撇撇嘴：“好吧。”
　　祝枝这天又是待到了下午四点后才走，到家时忽然发现叶声晚回复了她的消息。
　　【無：/链接】
　　【無：/好友推荐】
　　【無：不好。】
　　祝枝去掏了颗薄荷糖来吃，边吃边看着手机屏幕傻乐。
　　叶老板真是太可爱了。
　　祝枝一连去了一周多，除了中间有特殊节日断了一天之外，其余时候都像往常。可惜进展倒是不大，叶声晚忙工作的时候不爱说话，祝枝就在边上静静看着，两个人接触多了可说的话本也就没那么多。
　　唯一的变化是叶声晚打算给祝枝糖时，祝枝先把薄荷糖塞给了叶声晚，叶声晚一怔，脸上的表情可谓是丰富多彩。
　　虽然是很含蓄的丰富多彩，但也够祝枝开心的了。
　　“你也买了这个糖？”
　　祝枝坦然地应了声，大言不惭道：“还有衣服，手表和鞋子。”
　　叶声晚一脸地无可奈何。
　　祝枝回家之后忽然反思了一下，这个方法会不会有点不太好。上一次追人还是在好几年前的学生时代，那会大家都没什么经济能力，追的也是十多岁没什么阅历的学生，在真诚谁都有的情况下，还可以靠不要脸取胜。而叶声晚已经是三十有余，又是富贵出生，应该听过很多声“我真的很喜欢你”，也遇到过很多人舔着脸对症下药，见最多的怕也就是试图靠不要脸取胜的吧。
　　祝枝想了想，决定第二天过去店里时顺便捎一枝花。
　　比不要脸更优秀的，似乎是更加的不要脸。
　　作者有话要说：
　　祝枝：走老婆的路，让我成为老婆。
　　-
　　今天本来想快点码字的，但是后来上厕所的时候（...）刷到了一个视频，可能大家看过是一个拎着化验单穿着拖鞋的男人在地铁上抹眼泪，我忽然就很难过，我也不知道为什么瞬间就泪目了，哭了好久才平复心情继续码字。我希望那个男人可以一切都好，可以不用那么难过，可以回过头发现是误诊，或者其实是喜悦的眼泪，未来生活没有难处一切顺遂。最近不太好的事情太多了，希望大家可以好好的，都健健康康平平安安好运满满啦，每天开开心心的。
　　唉。
　　其实很想聊点开心的，但是想一次难过一次，就特别想絮叨一下。
　　然后然后然后，最近更新似乎都好晚~过两天放假努努力。


第35章 
　　如果不能赶上今年的角逐，就只剩下明年的一次机会，这无疑是大风险的放手一搏。能出道写作的，虽少有像祝枝这样一本大爆，靠处女作成为太空奖最年轻的入围作家，但或多或少都有些天赋，再加上些天时地利人和，真竞争起来也不一定谁赢。
　　哪怕有这“五不过四”的传言，也只是大概率而不是百分百。
　　这是池若岚担忧的地方，不过祝枝本人倒真和她说的那样，非常有信心，看不出有半点焦虑之处。
　　也是，除了太空奖得主这一个光环，祝枝身为作家该有的都有了。
　　“没拿上怎么办，”池若岚问她，“真封笔？”
　　“请对我有点信心。”祝枝放在面前开了很久没喝的啤酒，这会拿起来小喝了一口，“先说你现在不难过了？”
　　池若岚摇了摇头：“不值得。”
　　“行，哭过还是好汉一条，让我们都加油，站上更有发言权的高处去。”说完了心灵鸡汤，祝枝笑了笑，站起来说，“要化妆吗？陪我去剪个头发。”
　　“怎么忽然想剪头发？”
　　“我觉得叶声晚的鲻鱼头挺好看的，想搞个同款，”祝枝手摸上她那一头自然卷长发，“顺便把这玩意染成绿的。”
　　池若岚差点一口水从嘴里喷出来，费了好大劲才吞下去后，抽了张纸巾擦完嘴，带着一脸“不是你疯了就是我疯了”的表情看向对面摇了摇头：“你别做梦了，鲻鱼头只适合叶声晚那样看上去清清冷冷的人，你剪只会是个非主流，还染成绿的，我的妈呀。”
　　祝枝显然不当回事：“不要恩将仇报，我哄你好半天呢，不化妆就快走。”
　　池若岚哼哼两声，心说你也就只能喜欢叶声晚这种内心强大的姐姐辈了，换个需要被哄的……就这？就这？又会是刚谈个一周就分手。
　　祝枝最终还是没能如愿剪鲻鱼头，发型师给她做了对比之后，确实鲻鱼头不是谁都能驾驭，她只好放弃，但绿色还是坚持染了。做完头发已经是晚上八点，送完池若岚回家，特地绕了路经过叶家私房菜。
　　这会还没关门，一二楼的灯都还亮着，从玻璃门里望进，前台坐着两个人，一眼认出的是侧对着门外的叶声晚，另一位从身形看像是梁华。
　　祝枝看了一会，心下忽然一酸，挑了一缕发尾上来瞧了眼，觉得这个绿色染得着实有点不对。
　　不是怀疑叶声晚和梁华，只是莫名其妙有点吃醋，看久了心里不是滋味，她本也没打算进去，只是想路过顺便看一眼，此时便开车走了。
　　人都可以有很多朋友，除了对象之外，同性的、异性的自然还需结交，不能一生只为一个人，只是祝枝气的是，她没办法以对象的身份吃这个醋。
　　回家洗完澡之后，祝枝换上家居服拿了张纸笔放在书桌上的一旁，算是她写文时的一点小习惯，文章长时总会有些细小的伏笔，切换到大纲上记下太麻烦，倒不如专门用一张纸记下这些零碎点。
　　打开文档的空挡，祝枝拍下书桌面照片，给叶声晚发了条消息。
　　【吱吱不是一只鼠：为爱写文，叶老板有什么忠告吗？】
　　过了好一会，祝枝甚至已经把大纲彻底完善，打算开始写正文时，叶声晚才回了简讯。
　　是无比简单的两个字：加油。
　　祝枝轻笑了声，输入道：未免也太冷漠，我心都碎了。
　　界面上跳着“对方正在输入中”的提示，祝枝看着屏幕等着，但这输入断断续续，一会后却只有一个表情包，是一只卡通形象的猪摊手叹气。
　　祝枝看着这一个动图，“噗嗤”一声笑了，本还因为叶声晚跟梁华聊得那么投入而不开心呢，这会哪还有半点不好的情绪。
　　【吱吱不是一只鼠：你太可爱了。】
　　祝枝没发出去的后面半句是：我好爱你啊，怎么办。
　　她放下手机，估摸着她这一句叶声晚要么不回，要么便是好久之后才会回，忽然动了心思，拿过身边准备好的纸笔，想写些话送给叶声晚。
　　幸好她还没开始码字。
　　之前想要跟叶声晚告别时，大概是她们认识第五天，她打电话给池若岚要池若岚发个消息给私房菜公众号试试那会，她就在写信。只是后来挂了电话，心烦意乱怎么看怎么矫情，便丢给垃圾桶了。
　　告别信确实有点令人难为情，情书就不一样了。
　　简直文思泉涌。
　　“我呢，平平无奇，正好有那么一点好就是适合你。”祝枝看着写好的情书，满意地念出这一句。离校多年，难得重新端正字迹了一回，好在平时没荒废掉写字，字长得还算可以。
　　祝枝其实还有更肉麻而矫情的内容没写进去，她怕叶声晚看了接受不了，她要等。
　　第二天祝枝没去买花，而是反方向去了家文具店，买了个信封。
　　祝枝是特地来的，这家店可以给信封现做装饰。
　　先借了只笔，在信封后面写下“叶声晚：……”，因为昨天叶声晚就是这么回她的。写好后，她将口袋里的折叠好的信纸装进去，选了个风骚的玫瑰加上我爱你英文的火漆印章，和店家列好的金绿色配色，便在一旁等着工作人员处理。
　　信封祝枝买的是纯黑色，百搭的颜色，很好地镇住了泛着金珠光的绿色火漆印，店家在印章下加了个小干花，祝枝认不出品种，但好看就够了。
　　到叶家私房菜时，林风宁正在把门口的“当前客满”的小牌子拿下来，祝枝拿着情书走过去，和林风宁笑着打了个招呼。
　　“卧槽。”
　　祝枝半笑着一皱眉，想伸手往林风宁头上拍一下，却发现手上拿着的是情书，又收回手：“爆什么粗口。”
　　林风宁闻言摇了摇头，冲祝枝比了个大拇指：“姐姐，真有个性。”
　　“不和你贫。”祝枝知道林风宁指的是什么，边说边往厨房门口走去。
　　林风宁像是还没回过神，在后面狗腿似的说：“是是是，在我这的每一分每一秒都是浪费时间。”
　　祝枝无声地笑了下，屈指敲门，而后推门而入。
　　叶声晚回过头，看见祝枝，眼睛猛地睁大。
　　“别这样，”祝枝走近叶声晚，拿着情书的手依旧背在身后，“先说好看吗？”
　　作者有话要说：
　　每天都现写现发，感觉有很多不足和缺漏都没能有机会圆上TwT
　　这依旧是补个昨天的更新，今天还会有一更，明天看情况咕不咕。
　　其实这个更新啊，我本以为我十二点能补，后来以为是下午三点，然后没想到是六点……


第24章 
　　确实是好看的。
　　祝枝肤白，深绿色的发色更是衬得白上一个色号，特别是从暖白成了冷白，而本来随性的自然卷，换成了定型的大波浪，更蓬松而夺目，对于传统目光来说，只剩下一个字——仙。
　　叶声晚不自然地回过目光，淡淡摇了摇头，下一秒笑了下，却说：“因为我喜欢绿色？”
　　“对啊。”祝枝偏着脑袋，想看叶声晚垂下的眼睑之中的眼神，“好看吗？”
　　“好看。”叶声晚身侧的手指摩挲着，“只是绿色在头上，是不是有些不吉利？”
　　“那得看你啊，你问心无愧我就吉利。”祝枝笑得一脸纯洁无暇，把话问得仿佛叶声晚心里真藏着什么愧疚。
　　叶声晚有些无奈，好歹没白稍长一些年岁，没被这话忽悠进沟里：“这还扯不到我这。”
　　祝枝低头看了看头发：“看不顺眼吗？”
　　叶声晚抿嘴笑了笑，没说话。
　　祝枝自顾晃悠了下，说：“绿色顶头上好像是不太好，以后谈恋爱了就比较为难，那我换个粉色怎么样？”
　　“以后吗？”
　　祝枝“嗯？”了声，以为叶声晚下一句会是惊天动人情话，期待了半天，迎来一句：“这个色可能一个月就掉没了。”
　　行。
　　祝枝寻思了一下，其实说的也是，而看叶声晚的回应看来粉色也不怎么好，只是因为是她个人的事，就没明说，甚至还想着给她找安慰。
　　叶老板真是个好人。
　　祝枝意识到她又在给叶声晚发好人卡，笑了下，忽然灵光一闪思路清奇道：“所以你这一个月都不打算和我谈恋爱？”
　　叶声晚正靠在操作台边沿，要喝水，闻言拿水杯的手顿了顿，迟疑了一下问：“不是你说的以后？”
　　祝枝抓住每一个贫嘴的机会：“那你的意思是现在就可以？”
　　叶声晚轻咳了一声，没回答这个问题，转而问：“你手上拿的是什么？”
　　信封在手上祝枝被握得习惯了，叶声晚要是不提，还差点忘了，这封信是有任务的。
　　祝枝将信递给叶声晚，笑说：“我花一晚上给你写的情书，你回去后再看吧，我怕你没看完就把我赶出去了。”
　　“好。”叶声晚将其接过来，放在柜子上比较显眼的地方，又补充道，“我不会赶你。”
　　祝枝忽然有些不好意思，昨晚满脑子骚话想得飞起的是她，这会想后悔把情书拿回来的也是她，她摸了摸鼻尖道：“但你还是要回去看啦。”
　　叶声晚淡淡应了声。
　　祝枝忙着看其它东西找别的话题，“呦”了声，笑说：“这花还在？”
　　是昨天祝枝带来的那支玫瑰，这会还插在水杯里，被放在手表的旁边。
　　叶声晚说：“还没枯萎，就先养着。”
　　祝枝一笑，心说真温柔。
　　爱惜花的姑娘，怎么想怎么让人觉得浪漫。
　　“今天想吃面了。”祝枝说。
　　“什么面？”
　　“你随意。”
　　叶声晚又应一声，从小冰箱里掏出一小袋面来。
　　祝枝说：“你报个菜名，我好找风宁点单。”
　　“海鲜拉面。”
　　祝枝在有叶声晚个人号之后，很久没去公众号那看了，这会有点惊喜，道：“今天有海鲜。”
　　叶声晚停下手里的动作，征求道：“嗯，想吃点别的吗？”
　　“不用，”祝枝边说边往外走，“就海鲜拉面吧。”
　　刚点完单，池若岚正好发来个简讯，是通知祝枝出版社找她约合同，问她时间的。
　　祝枝语音输入道：“签了之后是你带我吗？”
　　【池若岚：不是，我们副主编亲自带你。】
　　【吱吱不是一只鼠：张琦？】
　　【池若岚：对。】
　　【吱吱不是一只鼠：她怎么不亲自找我问？】
　　【池若岚：……】
　　【池若岚：没人为难我，因为我还在负责你的专栏，直接跟你说下比较方便。】
　　【吱吱不是一只鼠：哦行，那为啥不先问我同意不同意啊？】
　　祝枝能想象到池若岚看到这句的反应，但她就这性格，非要来一句。祝枝在门外站了会，果不其然池若岚的回复没让她失望。
　　【池若岚：……行。】
　　【池若岚：事逼。】
　　祝枝笑了下，推门重新走进厨房，关上门后才认真回道：“明天下午，一点半点到三点。”
　　池若岚回了个“ok”的手势，祝枝放下手机走过去看叶声晚做餐。
　　叶声晚的手很好看，特别是动起来的时候，手骨连带着手腕的凹陷与凸起，都显得那么性感，其实性感的还有脖颈、锁骨、细腰与脚踝，只不过祝枝分外手控而已。
　　祝枝舔了下嘴唇，想起昨天她玩笑的那句“为爱写文”，这会如果再让她为爱写文，写出来的估计就不能出版了。
　　或许是祝枝的眼神太突兀且炽热，叶声晚难得的在这时候主动回过头，对上祝枝的目光时一愣，问：“怎么了？”
　　祝枝笑了笑：“没什么，你不会想听。”
　　叶声晚以眼神抛出个问号，见祝枝似乎真没有说的意思，重新低下头处理海鲜。
　　祝枝的眼里是呼之欲出的□□，叶声晚从上到下在她眼里都好像进行了一次全新洗礼，是真的洗礼，她悄悄以口型道：“我想上你。”
　　说完在边上看了会，又担心影响叶声晚操作，便坐回了椅子上，问她：“其实我情.色描写也挺厉害的，你想不想看？”
　　叶声晚神色如常，丝毫没有因此而产生的惊奇说：“下一本打算尝试吗？”
　　本想逗一逗叶声晚的祝枝反到被这一句话弄得一愣，她下一本确实是有打算尝试的。她在下一本想尝试的东西其实有很多，算是不辜负这三年沉淀的一个小突破，不单第一次尝试同性之间的题材，而且还会涉及池若岚昨天说的性别歧视。
　　不过这次的重点不在这两个之间，所以都会处理的比较暧昧，特别是主角和杀她的女人之间的感情线，不会点明，但她会让认真看过的人都明白。
　　“是有这个打算。”祝枝说，“你怎么知道？”
　　叶声晚说：“对你的作品和风格有一定了解，感觉你的趋势是这样的。”
　　这点祝枝倒还真没注意，每次的描写大抵都是随心的，只为服务角色和主题，不过祝枝不想纠结这处，她问：“那你从这个趋势中看出我情.色描写怎么样？”
　　“应该挺不错。”
　　“那是。”祝枝一笑，“就是缺点实战经验，不然我觉得肯定更好。”
　　叶声晚神色不明地侧头，深深地盯了一眼祝枝。
　　祝枝被看得有些奇怪，总觉得叶声晚想表达什么，但叶声晚看一眼便回头继续忙活，祝枝就也没问。她在感情方面一直不太开窍，所以她过去的作品也鲜少写到情爱，最起码没有一个主角在作品中是正在爱着他人的。接下来的新书会是第一个。
　　在一段感情中，祝枝有太多的不理解，喜欢上叶声晚之后她觉得她好像理解了，但叶声晚刚才的那一眼又让她不理解了。
　　祝枝没细想，反正干想也想不明白，不如随风去吧。她支着胳膊肘等叶声晚把海鲜拉面做好，这些天她都没在上去包厢内过，都一直在厨房里等着叶声晚现煮现吃。叶声晚赶过她几次，说除非油烟太重，各种食材的味道也大，不如去包厢里吃舒适。都被祝枝以写文需要参考、这是在做实地调查积攒素材和“我喜欢你啊”“你不是喜欢我吗”为借口推辞了。
　　叶声晚头一两次听到最后一个理由时，还会跟着强调“是喜欢作品”，后来倒也佛系了，或许是因为祝枝死不悔改，次次都要略去“的作品”三个字，便随她了。
　　第二天祝枝没去店里找叶声晚，而是随便在家楼下的餐馆吃了，下午和出版社签合同，不想太麻烦跑来跑去，更何况她一连去叶声晚那两三个星期了，偶尔歇一歇或许会反向刺激进展。小说里，都是这么写的。
　　不过祝枝倒是在睡醒后，试图和叶声晚交流了一下。
　　道了个早之后，不知怎么忽然就想起情书的事，自那之后满脑子都是想问叶声晚对情书的看法，奈何又没胆子问，而脑子里充斥着只有这一个问题，只好把对话就此停留在这。
　　等到叶声晚回了个“早安”，祝枝才想到正事，告诉叶声晚她今天不过去了。
　　叶声晚好一会才回复，可惜只有一个“嗯”，弄得祝枝还有些失落。
　　祝枝和出版社约的地点是她家，下午两点出版社的人准时敲响了门。
　　祝枝已经换好了能见人的衣服，相比出门去找叶声晚，还是随性的，走去开了门，还没说什么，先对上三个发愣的目光。
　　“怎么了？”祝枝懒洋洋地说，“我这发色太显眼了？”
　　张琦在玄关处换好鞋子，应道：“对，怎么忽然想染这个发色？”
　　“喜欢就染了，不过可能过两天就染回去了。”
　　“为什么？”张琦看了看祝枝的头发，看起来并不违心地说，“挺好看的。”
　　祝枝轻笑了下，说：“嗐，某人不喜欢。”
　　作者有话要说：
　　叶声晚：嗯。
　　祝枝：不问问我为什么不去了吗？
　　叶声晚：嗯。
　　祝枝：啊？？？
　　叶声晚：。
　　想缓一缓最主要的原因还是收藏没那么好看，想攒下存稿卡点更新蹭下玄学。
　　最近作话的话越来越多了，是一个很大的进步（），但是回复评论还是不知道怎么回复，所以有时候就没回qaq没有别的意思，不好意思。
　　感谢所有支持。


第25章 
　　祝枝给来的三人各倒了杯水，开始聊合约的事。
　　张琦没想到能在祝枝这接受到这么好的待遇，她与祝枝上一次也是唯一一次见面，还是好多年前在一个颁奖典礼上。
　　祝枝作为刚出道没多久的作者拿下那场典礼上最受关注的奖项，在掌声中站上领奖台，拿着金色奖杯，一头长发乌黑，一袭长裙礼服熠熠闪耀，聚光灯照在她的白皙皮肤上都有些反光，张琦看着诧异了好一会，明明是海边生养海边长大，居然也能有那么白的肤色。而台上的祝枝一笑，张琦就仿佛看到了“惊才绝艳”的具象化。
　　那个时候张琦是小编辑，有幸被主编带去见世面，看到那样的祝枝下意识便觉得她们之间差了十万八千里。如今眼前人的性格捉摸不透已经在业内闻名了，虽说或许有眼红抹黑和传言不断夸大的可能性，但听多听久，再加上也看了那么多回祝枝在网络上怼人的情况，也不可能还觉得祝枝是个好脾气的。
　　事实证明，祝枝还真不是个好脾气的。
　　张琦道了句谢谢，怕客套多了祝枝不耐烦，切入正题道：“听若岚说，你新书有准备了？”
　　祝枝应了声。
　　张琦点点头，没问这会是个什么样的故事，与别的作者签约需要大纲和部分正文，可祝枝一直是不愿意走这样的流程，要么全本写完你看要不要签，要么先签再给你大纲过审，毕竟才气和名气在这，几大公司和出版社都抢着要签，就也顺着她，也成了和她谈合作默认的规则。
　　“我知道您至今没有过拖稿的情况，但我们希望您可以在八月至明年八月份前交稿，所以还是询问一下，不知道您签约后能不能保证按时交稿？”张琦问。
　　“听说您也签了钟秀？”祝枝忽然发问，带着点漫不经心。张琦最近刚好看了点宫斗剧，觉得祝枝如果穿越到古代，一定是个整日摇扇看花，闲来斗几个不如她的妃子玩玩的贵妃。只听祝枝接着说：“签她又签我，不怕她吃醋吗？我记得她近一两年也有拿下这个奖的打算，可是这个奖似乎只能有一位得主。”
　　“是。”张琦讪笑了下，“但我和她不过是工作上的关系，没什么好吃不吃醋的，这都正常。”
　　“这样啊。”祝枝端起水杯，喝了口水，“我记得钟秀朋友圈里好像不是这样说的。”
　　张琦不知道钟秀什么时候背着她发了条朋友圈，也不知道发了什么样的朋友圈，这会只好盖过话题道：“聊正事吧，您对我们有什么想问的，没有疑问就先看看合同吧。”
　　祝枝一笑。
　　签完合同送走客人已经是午后，太阳西垂，大地金灿灿的一片，雨季总算过去了。
　　离家不远处的路口有窝小野猫，祝枝有一段时间没去看过了，今天时间还早，正好去看看。
　　拿上猫粮下楼，开车到那不过十多分钟。
　　下了车祝枝先把猫粮喝水倒出放在地面上，才去寻猫，没一会便看到草丛里有猫跑出来，往猫粮那走去。祝枝稍靠近一步，它们便有戒备地往后一缩。
　　祝枝安了心，还好还好，对人还有防备心。
　　她远远地看了会几只小猫聚在一起吃饭的场景，转身离开，要不了多久这里可能又会多出一批猫来，有或者它们长大后会各自独立流浪天涯，但都是它们的命，祝枝自认为没能力收养猫咪，便只能这样了。
　　她没打算上车，待会还要来收拾残局，这会只想在周围随意逛逛。刚走没几步祝枝的眼里猛然一亮。
　　她遇到叶声晚了。
　　叶声晚的手里也正拿着一小袋猫粮和水，半逆着光，金灿霞光勾勒着她的半边身形，看到祝枝有些诧异，倒是比祝枝先问了个好，神色柔和：“你也在这。”
　　“喂猫吗？”祝枝往身后一指，笑笑，“我抢先一步了。”
　　“没事。”叶声晚说着和祝枝一起转身朝前走。
　　祝枝看着叶声晚的手，说：“东西不如先放我车上？”
　　叶声晚摇了摇头，边说边往她的车走去：“我也开车来的。”
　　“好。”祝枝拿起手机看了眼，正好是周日，今天的重心都在签合约上，差点忘了这事，“你经常来喂猫吗？我怎么没遇见过你。”
　　叶声晚开了车门将东西在车上放好，边说：“我只有周日傍晚来，你遇不上我也正常。”
　　“以前没长心，现在知道了我们以后可以一起来。”祝枝又笑。
　　叶声晚嗯了声。
　　祝枝听着这个“嗯”心满意足，连带上接下来的没说什么却默契地一起在这条道路上散步，都让祝枝觉得这一刻人生无比值得。
　　她不急，也不强求，她能感受到叶声晚正在一点一点向她靠近，慢慢来挺好的，她也不是患得患失的性格，只要对方也在向她而来就好，快点慢点无所谓，她可以配合。
　　这种感觉多年没有了，仔细一想又好像从未有过。叶声晚和她最初想象的一样，没那么好走近，或许也真的会是一动心就是沉重的一辈子，但是祝枝却觉得踏实，像冬天的被子重一点更觉得踏实，慢慢地压下来慢慢地暖和，她已经做好了准备。
　　如果没什么意外，就差时日了。
　　闲逛了好一会，路灯已尽数亮起，天也全黑了，估摸着小猫们该吃饱喝足了，二人便往回走去。
　　叶声晚的手机响了个提示音，她拿起来看了眼没打开，半垂着眸看祝枝，说：“风宁说你上热搜了，你又去骂网友了么？”
　　“我是这样的人吗？”祝枝冷不丁被来了这么一句，脸上带着明显的不快与委屈，“我今天跟出版社签约了，哪有功夫上网。”
　　“抱歉，我过分了。”叶声晚被祝枝的话锋一转带得一愣，缓过来后不知是替她高兴还是替不久后就能看到新作而高兴，“所以新书快出了？”
　　“大概。”祝枝点头，半试探地说，“但我还没开始写。”
　　叶声晚的脸上果然敛去了点欣喜：“行吧。”
　　祝枝的眸色沉了下来，拉住叶声晚的衣角，问：“在你心里我的地位就是个码字的吗？而且还是个很会骂人的码字机？”
　　“不是。”叶声晚几乎是一秒否认，可是语气却轻轻。路灯光照映进叶声晚的双眸，灯黄昏暗，难以辨认神色，过了会皱着眉头，淡淡补上一句，“不要错怪我。”
　　不是“你想太多了”，不是“你误会了”，而是“不要错怪我”。祝枝暗暗有些高兴，就这么简单被哄好了。
　　“对了，叶老板每天开店也挺累的，不如我们下周去……”祝枝说到一半，见叶声晚目光盯着前方一处不动，并顿住了脚步，有些奇怪地停下了话头，顺着叶声晚的目光看去。
　　是一个和她们年纪不相上下的女生，正带着探究和玩味看着叶声晚，而回头叶声晚竟看着那女生浅浅一笑。
　　祝枝刚被哄好还没消去多远的情绪，几乎是一瞬间，又炸了。
　　“好久不见。”那女生笑道。
　　叶声晚应了话头：“好久不见，你什么时候回国的？”
　　“今天吧。”女生的口吻有些高傲，“记得你以前回来喂猫，就来了，没想到还真能遇上。”
　　叶声晚点点头，朝前比了一下，示意女生一起往回走。祝枝冷冷地看着女生加入进来一起并排，没说一句话。
　　那女生却像是没感受到祝枝明显地敌意，碰了碰叶声晚说：“不介绍下吗？”
　　叶声晚闻言下意识看向祝枝，一回头就对上一脸的幽怨，略微低了点头，小声问：“怎么了？”
　　祝枝还是不说话。
　　叶声晚轻皱着眉，先和祝枝说：“这是我发小，程盈，之前一直在国外，所以你没见过。”
　　“发小？”祝枝终于接了句。
　　听叶声晚应了声。
　　祝枝又说：“青梅竹马？”
　　“还不至于。”
　　叶声晚抿了下唇，忽然知道祝枝为什么不开心，觉得有些好笑，正想接着解释两句，程盈忙出声道：“至于至于。”
　　祝枝和叶声晚齐齐看向她，二人神色各异，一个把不爽写在脸上一个看不出情绪的冰山脸。
　　程盈将手肘放上叶声晚肩头，瞧着祝枝挑了下眉道：“可不就是青梅竹马吗？”
　　叶声晚把程盈的手肘拿了下来，看向程盈的眼神带了点责备，眼看这小猫就快炸毛发飙了，这人还故意去逗。这一个两个，怎么都这么小孩脾气。
　　“无聊。”祝枝说，眼神还是带着冷意，朝程盈伸出了手，“我是祝枝，以后抬头不见低头见，认识一下。”
　　程盈伸出手半嫌弃似的虚握了一下，着重道：“抬头不见低头见？”
　　“嗯哼。”祝枝目光没落到实处，“如果你会去叶声晚店里。”
　　程盈哈哈一笑说：“我难得回国，自然是要天天去的。”
　　祝枝漠然转身，往车边走：“我累了，先回去了。”
　　“小祝。”
　　叶声晚低念了一声，祝枝只当没听见。
　　将要打开车门，在二人目光的注视下，又折了回来，在叶声晚耳边轻声说：“请你把桃花摘干净，我很爱吃醋，要么把我摘了要么就只留我一朵。”
　　说完转身便走，背影潇洒利落，半点没给叶声晚留解释余地。
　　叶声晚看着，眼底柔化了一地月光。
　　程盈啧啧两声，笑着摇头：“你女朋友还挺有意思的哈。”
　　叶声晚轻叹了口气，没反驳这个称谓，只说：“你别逗她了。”
　　程盈满脸许久没能大展身手般的兴奋：“那可不行。”
　　作者有话要说：
　　网友有云：当我说咕就咕的时候，亦是一种不咕。
　　写上一章的时候我以为她们很快就要在一起了，然后写这章时我看了一眼大纲。哦，还没，谢谢大纲。
　　今天也是感谢所有支持的一天呢！感谢在2020-04-0401:13:59~2020-04-0520:37:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒瘾成仙1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：释月44瓶；龚宇寒10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　祝枝一路上越想越气，她倒不是后悔刚才的对招不完美，她从不为已经结束的事情懊恼，她气的是她都没有烂桃花，叶声晚怎么一朵接一朵的。
　　她已经把微博上说叶声晚好看的那句话删了，来的人还是有企图窥探叶声晚美色的，虽然他们对叶声晚好像没有什么多余的心思，但不爽也是难免的。这会平白还来了个发小，难搞。
　　在遇到叶声晚之前，她也没想到过她也存在有占有欲，以前觉得女朋友容易吃醋，到底还是错怪了。
　　祝枝从书架上拿出一本书下来，走到书桌边时，看着桌面上的电脑，想起叶声晚今晚的表情。
　　既然叶声晚期待，那就尽快写写了。
　　祝枝在电脑桌前坐下，顺带着想起叶声晚傍晚说的热搜的事，这会点进去在热搜榜已经看不见她了，祝枝搜了一下看见一个新词条。
　　#祝枝叶家私房菜#
　　祝枝眸光一暗，点进去是有人挖她一连好几天都出现在叶家私房菜，莫名其妙的各种质疑涌上来，她吃个饭用时久也能联想到她没有好好码字。不过所幸广场热门几个的内容主要都是好奇叶家私房菜有多好吃，值得祝枝一去好多回。
　　不管怎么说，还是给叶声晚添麻烦了。
　　祝枝显然情绪不加，将手机息了屏，捏着手机尾部乱晃，有些烦躁。
　　不过明天还是要去一回，给自己找找场子。
　　她掏了一颗薄荷糖，放入口中。
　　第二天祝枝去得稍微早了些，没想到程盈已经在了。
　　厨房门没关气味传到正厅里，程盈就靠在厨房门边，听见身后动静一回头，对上祝枝的目光后扬起了一个笑容。
　　祝枝莫名觉得程盈在这里不是因为叶声晚在，而是特地等她来。
　　程盈这会毫不避讳地打量祝枝，笑了下：“你这发色挺个性的，昨天天黑没还没发现。”
　　“要你管。”祝枝冷冷道，侧过程盈走进厨房内。
　　叶声晚听见动静，刚好看见祝枝臭着脸走进来，轻皱了下眉。
　　“会不会穿太少了？”叶声晚说。
　　四月底天气隐隐有大热的趋势，但总是带着凉的，也容易变天，还是穿厚实些好。而祝枝不知是怕热还是怎的，看上去只穿了件薄款卫衣，松垮地套在身上。
　　“没事，”祝枝缓了下语气，“心里火旺着呢。”
　　叶声晚听这话轻叹了口气，走出去拿了件外套进来，放在祝枝怀里。
　　程盈看着趣道：“我好像也穿太少了，老叶我也想要一件外套，你给我拿好不好？”
　　林风宁在前台那探了半个身子，好心道：“程盈姐姐我有备用的外套，可以借你。”
　　程盈回头对林风宁眨了个眼，媚道：“不行，我就要叶声晚的。”
　　祝枝抱着外套，本没想穿，这会还是顺了情套在身上，正要开口，先听叶声晚低着头，低声道：“你们俩放过我吧。”
　　声音不大，与其说是说给她们两个人听，更像是随口吐槽。
　　不过祝枝还是听到了，哼唧一声，抱着手臂在椅子上坐下了。
　　其实祝枝骂人直来直往，不像程盈一直走得旁敲侧击路子，在这又碍着对方是叶声晚发小，不想恶语相向，一时也想不出什么拐弯抹角的话。叶声晚不说，她也不想和程盈斗嘴。
　　叶声晚看着祝枝气鼓鼓的脸，眼底阴暗了一瞬，手指紧了紧，最终还是继续低头做事。
　　程盈显然没祝枝那么多心思，见着动静，“呦呵”一声：“真可爱。”
　　祝枝瞪了眼过去。
　　程盈捂着心口，夸张地皱着鼻，道：“你这瞪我一眼，妈妈我心都化了。”
　　祝枝一瞬间收回了目光，看向叶声晚，小声道：“她这是什么路子？”
　　叶声晚摇了摇头：“你别理她。”
　　祝枝不知道程盈从小就是以欺负人为乐，跟班上最后排那群男生一天到晚变着花样恶作剧，在校门口吊儿郎当对来来往往不论男女老少的行人，只要长得好看就朝人吹流氓哨。逗人的功夫自是高深莫测，长这么大还没被打死也是因为皮上加皮，皮得不平凡。
　　程盈耳朵尖，听见这对话也不藏着：“怎么可以让小祝别理我，晚晚你好狠心。”
　　这人戏一套一套的，震得祝枝都差点忘了她为什么来的了。
　　但祝枝要是怕了这一回，她业内的名号也就白得了。
　　她比程盈更腻地掐着嗓子，道：“这件事不怪晚晚，我这么可爱，总有些变态想要跟我套近乎，晚晚只是想保护我。”
　　程盈：“枝枝，山无棱天地合我真的是好人，你要相信……”
　　“打住。”叶声晚挥了下手，“受害者是我。”
　　程盈一笑：“枝枝我们一起出去吃顿？”
　　“好啊。”祝枝也不想麻烦叶声晚，却在应完之后看向后者，问她，“你要不要一起？”
　　“不要带上这个电灯泡，我们俩人就行了。”程盈大言不惭。
　　祝枝：“……”
　　到底谁才是这个电灯泡。
　　最终还是祝枝和程盈坐在了餐馆里，程盈自来熟什么都扯着聊，祝枝发现这人有意无意故意逗她玩，本就没什么好感，这又没了对线的乐趣，只有一搭没一搭的聊，倒也意外地和谐。
　　吃饱了祝枝没跟她客气，直说吃饱了要走。程盈也跟着一起站起来，AA制付了钱，两人一起走在大街上。
　　程盈难得说了句好话：“叶声晚性格不怎么好，需要你多忍忍。”
　　祝枝想起之前和叶声晚的相处，反而多数时候都是叶声晚忍她，说：“她要是脾气不好，世界上就没有好的人了。”
　　“情人眼里出西施。”
　　祝枝冷漠地看了程盈一眼。
　　“诶，你要不要喜欢我试试看，”都快走到叶家私房菜，程盈不知道忽然犯了什么毛病，似笑非笑地看祝枝，“我这个人也很好的。”
　　“你滚远点。”祝枝不想跟她一般见识，径直走到车边，想着有这大好时光不如好好码字哄叶声晚开心，在这跟人斗嘴就是浪费时间。
　　“这么早就回去了？”程盈毫不介意，笑道，“那明天见啊。”
　　祝枝没理，心说谁跟你明天见。
　　祝枝这也真就几天没去，换程盈在厨房里当门神。
　　“你跟人还有联系吗？”程盈坐在凳子上，晃悠着一双腿问，“早知道你们还没在一起，我就不逗了，但我寻思着我也过分啊。”
　　叶声晚神情没什么变化，程盈也早已习惯这人的冷漠，自顾自道：“别是我怕你这大几十年来唯一的姻缘给赶跑了，那我真是罪孽滔天，千刀万剐能抵得了吗？”
　　叶声晚终于回了一句：“抵不了。”
　　“那不如这样，你主动给人打个电话，替我消这罪孽得了。”
　　叶声晚没接话，倒是轻轻皱了下眉。
　　她不觉得祝枝是会因此闹脾气不来的人，但若要让她去问祝枝为什么，她也觉得不是她的作风。
　　叶声晚的眉头没舒展开。
　　算了，今晚打个电话吧。
　　程盈又呆了会，离开前还不忘语重心长地交代：“感情就是你主动跟我主动的事，喜欢就主动一下，也不会少块肉。对了，我明天飞机，凌晨的，不用送了。”
　　叶声晚从手机上移开目光，看着程盈“嗯”了声，直到程盈挥挥手离开，她才重新打开手机，屏幕上正播放着祝枝的采访视频。
　　晚上最后一批客人离开，叶声晚在厨房里做最后的清洗和检查，打算关店。外头依稀传来声响，可惜被水声阻隔显得断断续续。
　　“叶声晚人呢？”
　　这一声有点熟悉，叶声晚关了水听着。
　　厨房外的林风宁有些疑惑地问：“怎么了？”
　　“找她打架。”
　　那人回答得干脆果断，叶声晚想她大概此生都不会忘记这个人的声音。
　　一回头，祝枝站在门口，像是急匆匆赶来的。
　　祝枝一看见叶声晚就怂了。
　　“我饿了。”祝枝说。
　　作者有话要说：
　　祝枝：QAQ
　　叶声晚：想掐脸
　　程盈：别谢我


第27章 
　　祝枝本来是想和人一起去吃顿夜宵的，最后被人以“十点多了，不安全”为理由，带到了家里，瞬间就没了脾气。虽然她本意不是想来麻烦叶声晚的，毕竟也晚了，叶声晚忙活了一天，再让继续工作实在过于残忍，但一想到居然能来叶声晚家里，得来全不费工夫，这种好事她根本拒绝不了。
　　叶声晚住处就在叶家私房菜后面一栋，普通的小洋房样式，再加上被前面的建筑挡住，地理环境差了许多，没法用作店面。
　　叶声晚弯腰给祝枝拿了双拖鞋，祝枝借这个机会粗看了眼大厅的格局，装修很符合叶声晚的气质，简单的两个字——简洁。
　　祝枝穿了拖鞋走进去，一路跟在叶声晚后头。
　　“想吃什么，我看下有没有，不然就点外卖了。”叶声晚说。
　　祝枝看着叶声晚的背影，连忙道：“没关系，我其实不太饿，喝点水就好了。”
　　她一开始找叶声晚就不是为了吃，虽说也真不是要打架。
　　起因是程盈加了她的联系方式，她好友很多，一般加她的她都会同意，她就这样跟人聊上了。
　　程盈第一句就是“你好啊，我是叶声晚”第二句是个奇迹般的断句“的好朋友”，第三句“你猜下我是谁吗？”
　　答案呼之欲出，祝枝回了个“滚”。
　　程盈：“我有叶声晚的最新情报你想不想知道？”
　　祝枝：“不想。”
　　程盈：“为什么为什么为什么？？？”
　　祝枝：“我可以自己了解她。”
　　这时程盈放出了一技能，问祝枝一连好几天没去怎么了解，又说最近店里多了几位常客，她才在几天就眼熟了。祝枝这个时候尚且平静，她眼熟的常客也好几个了。
　　程盈紧接着来了个信仰一击：“还送花了，虽然老叶没接，但她给了人糖吃，听说那糖还是你送的。”
　　祝枝：“？！”
　　于是，她就坐在了这里。
　　“吃汤圆吗？”叶声晚瞧了祝枝一眼，而后打开冰箱问，完了轻飘飘补上一句，“吃饱了，好跟我打架。”
　　祝枝猛地一咳，没想到叶声晚听到了这一句，撇撇嘴掩饰内心的慌张，说：“瞎说的，哪里打得过你。”
　　叶声晚像是笑了下，但回头时表情还是冷的，半开玩笑道：“豪言放得还挺响亮。”
　　祝枝知道是说她之前那句“找她打架”，没好意思接话，她确实挺嘴炮的。
　　叶声晚又问：“吃汤圆吗？”
　　祝枝半迟疑地点了下头，而后肯定道：“吃。”
　　本不太饿的，这连提到两次汤圆，硬生生讲饿了。正好很久没吃汤圆，这会也有点馋，煮汤圆也不费事。
　　叶声晚点点头，弯腰从冰箱下层拿出两袋速冻汤圆，一袋花生馅的，一袋芝麻馅的，并排举起在面前比了一下：“选一个。”
　　祝枝指了一下芝麻馅的，叶声晚应了声好，拿去煮。
　　等锅烧开的空隙，给祝枝道了杯水，眼里带着询问，却没说什么，等祝枝接过去，转身给自己也倒了一杯，在祝枝边上坐下，慢悠悠地喝了一口。
　　祝枝感受到旁边沙发的塌陷的那一刻就不禁坐正了身子，她们隔得近，叶声晚任何一个动作她都能明显地从沙发上接收，周身的空气好像瞬间暧昧了起来，纷纷挤入她们之间的间隙，不断碰撞摩擦加温。祝枝莫名有点热，伸手扯了扯衣服的领子。
　　叶声晚看了一眼。
　　祝枝对上这视线，忽然想起上次叶声晚给她的衣服，她还放在家里忘了还。
　　“你那衣服，我明天带给你。”
　　“没关系。”叶声晚丢下这句便站起来，往厨房里去。
　　祝枝也起身跟着，但却是自觉的坐在了厨房门口的餐桌上，等着叶声晚投喂。
　　没过多久，叶声晚便推开了厨房门，带着两碗汤圆出来，一碗放在祝枝面前，另一碗在斜边上。
　　叶声晚似乎没有问祝枝今晚为什么突然来了的打算，与人贴着个桌角坐着，沉默地吃东西。
　　汤圆表皮晶莹剔透，能隐约看见里面馅料的色泽。祝枝不想辜负美食，即便有很多话想说，这会也没说话，先咬了口汤圆。芝麻馅从里头涌出，顺着开口流到瓢羹上，而口中的半颗汤圆软糯香甜，有着大部分甜食标配的治愈力量。
　　祝枝忍不住带了点笑。
　　叶声晚又抬眸看了一眼。
　　祝枝莫名被这一眼看得有点虚。
　　吃完了汤圆，两个人都没有起来去洗碗的意思，祝枝先主动开口道：“听说这几天有人给你送花。”
　　叶声晚皱了下眉，很快猜到怎么回事，否认道：“没有，程盈骗你的。”
　　店里厨房这几天有个程盈当门神，没谁进来。
　　祝枝一愣，看着叶声晚的眼睛，觉得她确实不像是在骗人：“你怎么知道是她说的？”
　　叶声晚说：“只有她会这么无聊。”
　　祝枝一想也是，那人之前那么满嘴跑火车，竟然给忘了，还信了她的鬼话。祝枝低下头有些不好意思：“对不起，错怪你了。”
　　叶声晚摇了摇头，发现祝枝没看她，又说：“没事。”
　　祝枝脑海里不合时宜地涌起许多曾经在书上看到的片段，各式各样的各种关系的“没事”，一个个快速轮放。她挑了个最喜欢的，在心底默念了一遍“我说‘不要紧’，他真的就放心了。因为他很相信我说的‘不要紧’”。这或许就是看书多的一个作用，只是难说是好事还是坏事，叶声晚只是淡淡地说了句没事，她就把余生都想好了。
　　“所以你因为这个想跟我打架？”叶声晚难得主动问了个问题。
　　祝枝理了理头发，装作漫不经心道：“对啊，我还以为你开鱼塘呢。”
　　叶声晚眼底带上了淡淡的笑意，摇了摇头：“我没这本事。”
　　“你这么招人喜欢，谁知道你有没有？”祝枝双手支着脸蛋，撑在餐桌上，略皱了点眉盯着叶声晚，“我可以接受你不喜欢我，但是我想要明说，不留后路的那种明。”
　　叶声晚也回看她，没接话，以为祝枝还有什么要说。但祝枝就说到这，换了个话题道：“我最近几天都在家里写作，新书大概写了七万多字了，刚刚出门没认真看字数多少。”
　　叶声晚有点惊讶：“这么快？”
　　“我码字速度很快的，”祝枝欣然把这当做一句表演，并且乐于接受，“如果不吃不喝不睡，我一天能写个四万字左右吧，如果我灵感充足不需要中间停下来想写东西的话，有七万字的可能。”
　　叶声晚听完在心里算了下，还好，这些天没有不吃不喝不睡，而且按照比率来说，应该都挺充足。
　　叶声晚开口道：“所以新书很快就能出了吗？”
　　“没呢，不过我可以写完先给你看。”祝枝说，“出版流程太长了，再快也快不到哪去，不说这个了，我只是告诉你个好消息而已，还有一个好消息，我最近几天抽空给你写了篇文。”
　　叶声晚：“嗯？”
　　“不过还没写完，可能写完了也不会马上给你看。”祝枝神秘一笑，“等你什么时候答应跟我在一起了，再说。那会给是个惊喜，现在可能就是个惊吓了。”
　　叶声晚对祝枝这爱卖关子的癖好无可奈何，好在她也没什么好奇心，淡淡应了句：“行吧。”
　　祝枝又笑了下：“我发现你最近爱说语气词了。”
　　叶声晚倒没注意到这点：“怎么了？”
　　祝枝一脸高深莫测地摇了摇头说：“没什么。”
　　她想说是跟她混久了被传染了，但又没敢说，她怕叶声晚生气她们今晚就真打架了，练太极的，还不知道能不能打得过。
　　“我有什么值得喜欢的。”
　　叶声晚忽然说，祝枝一时有些分不清这是个问句还是陈述句。
　　祝枝很认真地想了想，不管是哪一种情况，这个句子都是需要被否定的。她曾经她在江城也问了千百遍这样的问题，叶声晚到底哪里好，哪里值得她祝枝这样喜欢。
　　她好像说不准一个确切的答案，那大抵就是——祝枝的声音随着思绪与她脑海里那句话重合：“哪里都好，哪里都值得喜欢。”
　　叶声晚失笑，摇了下头，眼底是明晃晃的灯光。
　　她细看着祝枝，忽然伸手撩起了祝枝翘在肩上的一抹发尾，动作轻柔地揉了揉，说：“什么时候染回去吧，黑发好看。”
　　祝枝下意识地眨了眨眼睛，可惜叶声晚动作收回得太快，她都还没来得及细品，一切已经恢复如常，只剩下她那一颗剧烈跳动的心脏，在提醒着她对这些亲密动作有多心动。
　　“好。”祝枝应道。
　　说完看了眼手表上的时间，已经很晚了，她站起来揉了揉腰，衣服随着动作贴近腰部曲线，揉腰的手上戴着的还是叶声晚同款。
　　尽管不太舍得，但祝枝还是要说：“我要回去了。”
　　叶声晚眸色沉沉，闻言跟着看了眼时间后抿了抿唇，叫住她：“太晚了，在我家睡吧。”
　　作者有话要说：
　　程盈：说了别谢我。
　　叶声晚：……
　　（想发个颜文字，结果全成了问号……）
　　没想到只早了一天，又恢复熬夜发文liao
　　还是深夜码字比较有感觉
　　然后刚刚忘记说了，文中祝枝默念的那句“我说不要紧，他就真的放心了”出自杨绛老师的《我们仨》。
　　这本书很好看，私心推一下。
　　感谢所有支持！


第25章 
　　祝枝有些犹豫，这个点确实太晚了些，但又觉得她们好像还没到这一步，如果她们是普通关系倒也就算了，在她喜欢叶声晚的情况下，会让她错判她们之间的关系进展。
　　“这个点如果你出事了，我是要负责任的。”叶声晚又说，“但如果你想以这种方式和我同归于尽的话，我也不拦你。”
　　祝枝没坐下，看着叶声晚：“我知道这个点不太安全，但是……”
　　叶声晚等了会“但是”之后的内容，见没下文，说：“有什么不得不回去的理由吗？”
　　祝枝认真想了一下，还真没有。而她这个点回去，不论叶声晚送不送她，承担风险较大的都会是叶声晚。
　　“好吧，”祝枝端起桌面上的碗，“那我去洗碗。”
　　“有洗碗机。”叶声晚也跟着站了起来，进厨房后帮祝枝把碗放进洗碗机里，然后带着人去了客房。
　　叶声晚家里客房其实有两三间，有阿姨每天都会定点来打扫一遍，不用重新布置。叶声晚带人去了离主卧最近的那一间，她之前在这里安置了一些书，祝枝晚上睡不着的话可以看看。
　　说来也巧，加上主卧四间卧室，只有这间放了书。
　　叶声晚问她：“今晚睡这间可以吗？”
　　祝枝当然没什么可挑的，寄人篱下不挑食，应了声，在叶声晚眼神示意下往里走。她的视线自然而然地被书架上的书吸引过去，简易的小书架打在书桌上方墙壁上的，一共才四排，祝枝出道这些年参与过的作品，就单独占了一排，哪怕是和别人合出的短篇集和杂志，在这上头都有。
　　祝枝想了一下，如果不是出版方会给她送样书，估计她本人都凑不齐。
　　叶声晚没跟进来，看了会祝枝说：“我去给你拿睡衣，没全新的，但有买回来只穿过的一次的。”
　　祝枝没回头，扫视着书架，说：“没关系，我不介意。”
　　叶声晚继续说：“我家离便利店太远了，牙刷和毛巾有新的，牙杯没办法。”
　　祝枝回了下头，问：“你介意我用你的吗？”
　　叶声晚往门框上靠了靠：“你不介意就行。”
　　祝枝笑了下：“我不介意，但是我怎么记得你有洁癖？”
　　“对你没有。”叶声晚一顿，轻巧甚至有些冷淡地丢下这句话，说完就走。
　　祝枝的笑容僵了下，可惜叶声晚没给祝枝任何反应的机会，只剩祝枝一个人在房间里兀自脸红。
　　这个世界上不是最怕流氓有文化，是最怕面瘫说情话。
　　如果有必要有机会，或许应该改成最怕叶声晚搞特殊。
　　谁都希望自己可以在某个人心里被特殊化。
　　祝枝笑了笑，接着看书架上的书目，她和叶声晚读书喜好重合率挺高，大部分她都看过。不过这个结果她并不意外，之前她便觉得她和叶声晚的本质应该是相近的，就算不能百分百懂得彼此，也可以很好的互相理解。在看书取向上，又验证了。
　　她最终还是抽了一本她的作品出来，不是自恋，只是想看看叶声晚有没有在书上做批注，再从书外观整体上判断叶声晚看得次数和爱惜程度。为了避免自作多情，她还随机抽了一本他人的作品，做对比。
　　祝枝快速翻了一下，她的那本只有扉页上被用铅笔隽抄了一句她的话，其实不是出自这本书，不知道为什么被叶声晚抄了过来，而且还做了删减。
　　原句是：你太没有自己的三观了，请你不要遇到一个看起来很对的人，就盲目地去喜欢。
　　而叶声晚只从“请你”开始抄，中国文化博大精深，少了半句完全可以理解成另外一个意思。
　　祝枝在附近找了下，在书桌角落看见一把铅笔，她拿起来在后头备注：我是真的对的人。
　　才不仅仅是看起来。
　　放下笔，翻了另一本书，叶声晚大概没有随书做读书笔记的习惯，这本一连扉页都很干净。
　　其实祝枝这个行为没什么意义，真喜欢看书的人对哪一本都是爱惜的，她根本看不出叶声晚有没有把她的书特殊对待，而且说实在，一般人也不会这样做。
　　祝枝把书放回去，走到房门口，刚一拐弯就差点撞上了走来的叶声晚。她本能地一退，叶声晚也被吓了一跳，但镇定得多，明显祝枝往后倒带来的惊吓还要更多些，还下意识捞了祝枝一把，虽然什么也没捞到，祝枝已经站好了。
　　叶声晚很快缓了过来，把手上的睡衣递给对方，说：“卫生间准备好了，可以直接去洗漱。”
　　祝枝被吓了一下，心思还没太回过来，习惯性开玩笑道：“卫生间准备好了，那你准备好了没有？”
　　说完自己先反应过来，半挥了下手，笑道：“什么破梗，我真的有想戒掉喜欢玩这种梗的毛病。”
　　“挺好的，”叶声晚嘴角缓和了不少，带了点笑的意思，伸手拍了拍祝枝的肩头，“挺幽默的。”
　　祝枝觉得她似乎受到了威胁。
　　叶声晚又拍了拍：“别紧张。”
　　“你别瞎拍我就不紧张了，你再拍我可能就不只是紧张了。”祝枝说。
　　叶声晚有些好笑，收回了手：“那是？”
　　祝枝话到嘴边，又咽了回去，牛头不对马嘴道：“我最近加入了反祖安化组织，我先去洗漱了。”
　　叶声晚看着祝枝的背影，终于无声地轻笑了下。
　　祝枝说完就心虚，快步溜进了卫生间里，小喘了口气。得亏叶声晚没反驳她，她别说加入了，反祖安第一个拿出来反的人估计就是她祝枝了，而她再之前也是，差点对叶声晚耍口头流氓了。
　　其实她还挺抖M的，感觉受到叶声晚的威胁的时候还觉得挺开心，没想到叶声晚还是个腹黑的，这个发现让她觉得有意思。只是对方又说别紧张，她总要接点什么。说来惭愧，在外横惯了，差点没收拢住。
　　祝枝假象了一下如果刚刚的对话继续下去。
　　——可能就是让我体会你紧不紧，或者让你体会我紧不紧。
　　——叶声晚可能不会说话，暴扇她两个耳光，不报警说她耍流氓，也会直接把她赶出去。此后祝枝这个人，只是个没素质爱开黄.腔的渣渣，再不配与叶声晚和平共处。
　　——再来一次吧，这一次及时地补上，“指的是拳头”这几个字。
　　——叶声晚可能会带着挑衅，对她说试试。
　　——试试就试试。
　　——祝枝卒。
　　祝枝半皱了下眉，牙膏的薄荷味太清冽，她还有些不习惯。
　　她大抵是真的和以前不一样了，一个人大晚上在别人家住，不是兴奋也不是紧张，而是莫名其妙想得这么远。
　　叶声晚的漱口杯也是深色的，祝枝刷牙刷到一半举起来看了一眼。
　　好家伙，间接接吻了。
　　其实可以不用牙杯的，但是浪费水。顺理成章，祝枝这样想着，用得毫无心理负担。
　　刷牙洗脸换睡衣，做好出去时，叶声晚还在客厅里坐着，在刷手机，听见动静回了下头，而后毫不掩饰地从上到下再从下到上打量了遍祝枝。
　　祝枝大大方方地接了这目光，往叶声晚身边走去：“你知不知道你这眼神，很像衣.冠.禽.兽。”
　　“哦？”叶声晚挑了下眉，“受教了。”
　　祝枝刚穿上就知道这套睡衣叶声晚为什么只穿了一次，睡衣领口开得极低，如果大部分丝质睡衣都是深V的话，那这就是深深V，而下装是带有几层蕾丝的短裤。
　　小性感，祝枝穿好后还在镜子面前欣赏了好一会。
　　祝枝笑道：“可惜你穿的那一次我不在。”
　　叶声晚没接这话，看着她：“换了睡衣就先回房间躺着吧，衣服薄，别着凉。”
　　这套睡衣是夏款，这会还没到那时候，确实是有些凉意的，祝枝应了声“好”，站起来往客房走，走到一半停下来回过身，说：“对了，我上次看到我们上热搜了，所以我接下来可能也不会太经常去你店里。是我疏忽了，给你添麻烦了。”
　　“没事。”叶声晚淡淡应着。
　　祝枝又笑了下，不知道在叶声晚这里，什么情况才会是有事。
　　“晚安。”祝枝眨了眨眼，最后意犹未尽地抛了个飞吻。
　　叶声晚不明显地舔了下牙尖，道：“晚安。”
　　作者有话要说：
　　好家伙。
　　干好事，ghs，搞……
　　感谢所有支持！感谢在2020-04-0800:07:45~2020-04-0190:52:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒瘾成仙1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　祝枝在床上躺了一个小时，床单被套都散发着淡淡的洗衣液的清香，薄厚度正好，舒适度满分，按理来说应该很快就能入睡才是。可她却一直处于灵感爆炸的状态，笔下的角色在脑中放肆地喋喋不休，丝毫没有把她这位想要入睡的人放在眼里，让她几乎没有睡着的可能性。
　　于是第二天一早，叶声晚一觉醒来打开房门看见的情况就是，祝枝坐在二楼正厅的落地窗前，抱着手机快速打字。
　　或许是在这之前过于安静，听见响动的一刻祝枝便回过了头，看着叶声晚笑了一下。
　　“早。”
　　叶声晚也应，还是那个习惯，说：“早安。”
　　她走过去，看了看落地窗外的景色，可以说是很差了，不仅看不到祝枝发给她的照片中同等规模的日出，就连绿荫都是在视野的尽头，她当时在这选择做落地窗也仅仅只是为了采光。
　　她重新低下头看祝枝，这人在她过来之后没站起来，继续低头打字。
　　“在写作？”
　　“嗯。”祝枝没抬头，语气带着明显的疏离，沉浸在自己的世界里因而产生的对外界的疏离，“等我码完这一段。”
　　叶声晚淡淡应了声，在边上等。
　　祝枝没让叶声晚等太久，不过两三分钟也站了起来，在叶声晚身边，顺着叶声晚的目光往外头看。
　　叶声晚侧头瞥她，眼神在那两坨黑眼圈上停留了一秒，问：“通宵了？”
　　祝枝没否认，半眯着眼睛笑了下：“现在有点困了。”
　　叶声晚似有似无地叹了口气，问：“头疼吗？要现在去睡，还是先吃早饭？”
　　“早饭需要多久？”祝枝揉了揉头，“算了，我先睡吧，要猝死了。”
　　“好。”叶声晚应着。
　　祝枝这会脚步还有些飘，估计是真难受了，走得不快。叶声晚跟在她后面，眉头微皱着，眼里既担忧又无奈，走到楼梯口时，伸手揉了一把她的头，说：“我早饭做好给你放微波炉，醒来记得吃。”
　　祝枝应了声。
　　叶声晚又说：“以后别这样了。”而后松了手，先转身下楼了。
　　祝枝抬手摸了摸刚才被叶声晚揉的部分，还有余温，她看着叶声晚的背影，在快到拐角处时，回答了句好。
　　叶声晚回过头，点了下头。
　　祝枝笑了起来，等叶声晚在视野里消失，这才往房间内走去。长这么大，难得被人揉个脑袋，还真有点不好意思。
　　得活长点，祝枝想，叶声晚这么好的人要霸占一辈子，以后再也不熬夜了。
　　祝枝这一觉睡到了下午两点，醒来时头还是疼着，因为还有困意，眼睛也不太睁得开。拿过手机看了眼时间，手机上显示着几列消息提示，没太细看，认出显示时间的数字后，就把手机丢到另一个枕头上，闭起眼睛继续睡觉。
　　还早。
　　再睡一会起床回家，也来得及。
　　当晚叶声晚下班回家后，就看到祝枝的鞋还在门外，先去厨房确认了一下，才上了楼。
　　客房门此时紧关着，叶声晚敲了敲，等了会没有回应，试图开门。门没锁，好在她也有心理准备，动作一开始就是轻的。
　　今天周日，回来得早，天还没黑，能看得清人。
　　叶声晚走到祝枝床边，本想看一眼就走，还是蹲了下来，没忍住伸手揉了揉祝枝的眉心。
　　说不上皱眉，但看起来也并不放松。
　　到底不让人省心。
　　叶声晚没注意她自己这会也正皱着眉，今天工作的时候都在担心祝枝，给人发了消息还没回。不过还在家里睡着，倒也好，难得在家不是一个人。
　　收回了手，正要站起来，手腕却突地被人抓住。只见祝枝脸上还带着刚睡醒的迷蒙，眼底却还有笑意，说：“你要去哪？”
　　“给你做饭。”叶声晚说，“早饭也没吃。”
　　祝枝脸往被窝里埋了埋，忽然有些不好意思：“我直接睡到现在了……”
　　叶声晚如若冰霜的脸也柔和了许多，应道：“嗯，没事。”
　　祝枝重新抬起头，问：“那你吃过晚饭了吗？”
　　叶声晚说：“还没。”
　　“哦，那就不叫给我做饭了，”祝枝坐了起来，握着叶声晚的手没松，“那叫给自己做饭的时候顺带捎上我那份。”
　　叶声晚勾了勾唇：“可以不捎。”
　　祝枝瞬间睁圆了眼睛：“别这样！”
　　祝枝握着叶声晚的手腕没多用力，叶声晚举起那只手蹭了下祝枝的脸，另一只手拎起被子提到祝枝胸口上方轻按着，她弯下腰看着眼前人，轻声说：“我先去忙，你收拾好了下楼。”
　　“好、好……”面红耳赤毫不夸张，一个字应的都有些磕巴。
　　叶声晚笑了下，转身走了。
　　过了半晌，祝枝压抑着尖叫，在床上打了两个滚。
　　她觉得她恋爱了。
　　就差个捅破窗户纸的时候了，得找个机会。祝枝这么想着，脑海中浮现了一个个无厘头的告白场景，咯咯笑出了鹅叫，她不敢想她脑内这些要是真发生了，叶声晚会是什么个反应。
　　祝枝不知道的事，虽然叶声晚帮她带上了房门，但这个房子的隔音，没她想象的那么好，某人在楼下是听得到的。
　　祝枝没多久就洗漱完换好了常服下楼，晚饭还没做好，需要等会，她走进厨房，凑到叶声晚身边看人炒菜。
　　叶声晚瞥了她一眼：“刚刚嚎什么呢？”
　　祝枝别开脸咳了一声，内心暗道：老流.氓，别以为我没看到你试图憋笑的嘴角。
　　“嗯哼？”叶声晚明知故问，“不能说？”
　　“当然可以说。”祝枝转过头，一脸的谁怕谁，“我刚刚在嚎我太爱你了，世界上怎么会有你这么好的人，你什么时候跟我在一起，虽然我说得多，听起来很像是在插科打诨，但是字字出自肺腑。”祝枝越说脸上的笑意越明显，“叶老板太人模狗样了，太招人喜欢了，哪哪都招，哪哪都够我嚎上一小时，这美色啊，看看就饱了。”
　　叶声晚煞有介事地点了点头：“那晚饭你就别吃了，嚎的话，音量稍微控制一下就行。”
　　祝枝瞬间顺了毛，把眨着大眼睛，眼里像是写满了无辜，哼唧道：“你好狠，你忍心吗？”
　　叶声晚关了火，边装盘边道：“我们俩之间，还是你更狠一点。”
　　祝枝没理解过来，以为叶声晚这是在给她台阶跟她客套呢，还哈哈笑着装谦虚接梗：“哪里哪里。”
　　后来叶声晚又一次地说起这话，祝枝才知道这个狠原来是有实指。
　　这个世界上每个人面对被追求时的反应都是不一样的，而叶声晚大抵是其中最简单的一种，只要不让她感到烦，然后坚持不懈地黏着，好感度不用刷自然就飙升。
　　祝枝当前在这段感情里全然占了主导地位，叶声晚一直是被动的，被动的接受祝枝传达来的信息，有好的，自然也有坏的。祝枝作为信息的传送人，或许没有察觉到。而叶老板作为接收人，不但敏感，还记仇着呢。
　　不过这都是后话了。
　　叶声晚把饭菜摆上桌，祝枝已经在餐桌上坐好了。
　　叶声晚看了眼祝枝的装扮，问：“吃完饭回去？”
　　祝枝点头：“稿子得快点写完，不然一直记挂着，天天熬夜这么写，谁受得了啊。”
　　叶声晚在祝枝对面坐了下来，纠正道：“不是熬夜，是通宵。”顿了顿，抬了下眉，“天天？”
　　祝枝连忙跟人解释：“没，就昨天通了宵。”
　　“比起通宵，熬夜确实值得表扬。”叶声晚的表情仿佛美食家在厨师大赛中，看着选手的作品一脸严肃地做出点评。
　　“噗。”祝枝笑了起来，问，“叶老板平时晚上几点睡？”
　　叶声晚说：“十一点左右。”
　　祝枝震惊了一下：“好早。”
　　“早么？”
　　祝枝想了想，好像确实不太早，只是她平时太晚睡了，对祝枝而言正常睡觉时间是凌晨一点，发誓早睡的时候，才会在十一点上床。
　　但她仍犯嘴欠道：“可能这就是……”她停下来，斟酌了下词句，“姐姐的作息吧。”
　　叶声晚缓缓勾了下嘴角，应她：“行。”
　　吃完饭，叶声晚送祝枝下楼过马路，在路口等红绿灯的时候，祝枝忽然想起来喂猫的事，又拉着叶声晚回去，拿了猫粮。
　　“你开车去吧，到时候直接回家。”叶声晚拎着猫粮说，“我坐你车，在散步回来。”
　　祝枝开了车门，却又关上绕到另一边说：“你开车，我坐车。”
　　叶声晚抬眸看了她一眼，而后默认地坐上驾驶座。
　　祝枝被这一个眼神看得有些不确定她是不是没把睡衣换下来，还低头确认了一下。
　　作者有话要说：
　　叶声晚：行。
　　祝枝：感觉人身安全受到了威胁。
　　……
　　一言不合就分了攻受
　　同时，负责任地说，快了。


第30章 
　　祝枝那次回家之后，再次出门已经是半个月后的聚会。
　　是钟秀在群里带头的那一个，念叨了祝枝几次，祝枝便答应了。
　　刚出道那几年，在业内有点成绩之后，认识了一些同事也曾三天两头的团建，有个交情不差的作家开了个清吧，那会大部分不写文的时候他们都是在清吧喝点小酒闲聊，不管什么时候去总能看见脸熟的作者，坐在他们固定坐的位置。
　　后来时间久了就会发现这样没有意义，他们之间不会聊写作上的事，提到写作也只会说业内行情相关，再恭喜两句谁谁新书卖得不错，偶尔抱怨两句写小说真难。
　　像极了无业游民浪费时间，还给自己找借口。
　　那阵祝枝刚好有一个新的构思，正好需要花时间在家写作，也借这个机会淡了关系，自那后她和那些作者的关系只剩下群友和点赞之交。想了想她和钟秀也四年没见了。
　　当时少年意气，谁也不服谁，内外界也一直把她们看做竞争对手，结果她们却特别有缘分，签了同一家出版方，连新书见面会都是前后天，主办方还为了省事将她们的庆功宴办在一起。比较几乎是她们俩关系的代名词，一个争取保住畅销榜第一的位置，一个想要在三十岁之前拿下太空奖。
　　看起来似乎都不太可能，但钟秀这些年稳定地产出新书，眼看旧书热度要下去，新书便出了，竟然也真做到了。而祝枝虽然还没能实现，但同样特别有信心。
　　他们先去吃了顿饭，饭桌上有很多祝枝不认识的新生代作者，吃饭期间的场子几乎都是他们在热。随便吃了点填了肚子，便去了几年前常去的清吧，祝枝已经很久没来也没关注，没想到还开着。
　　老板特地给他们留了位置，祝枝坐在角落，接过酒杯，钟秀跟着在她的身边坐下。
　　祝枝瞥了眼钟秀：“今天有兴致坐我边上？”
　　“当然。”钟秀眉目张扬，她五官立体，是极外露的漂亮，“我这次就特地为了见你的。”
　　祝枝笑了下，说：“因为你女朋友签我？”
　　“牵你？”钟秀手中的酒杯顿了一下，“请你说清楚点，是签约你。”说完在酒杯碰上嘴唇之前，还补上一句，“亏你还是个作家。”
　　“差不多，也不是没握手。”
　　“张琦这人我很喜欢，你别动心思。”
　　祝枝没应，心说我也有很喜欢的人，谁稀罕抢你什么。
　　结果钟秀忽然开口道：“其实我还挺欣赏你。”
　　祝枝挑了下眉。
　　钟秀说：“可惜你次次和我撞档，这次太空奖也是，怎么样了，我记得你三十了吧？”
　　“二十九岁零两个月，”祝枝翻了个白眼，接着说，“怎么，你觉得我会输吗？”
　　“你好直接哦，我喜欢，”钟秀晃着杯中酒，就一直没放下过，“既然你这样说了，那我告诉你，是的。不过你应该会入围，不用难过。”
　　祝枝嗤笑了声，道：“你好天真哦，我也喜欢。”
　　“打赌吗？”钟秀坐正了身子。
　　祝枝看了她一眼，而后手上握着的手机一亮，在昏黄的环境下有些刺目，她低下头，调低手机亮度后，发现是叶声晚发来的消息。
　　晚上九点多，应该是下班了。
　　【無：最近在忙？】
　　祝枝猛然想起她最近都没给叶声晚发过消息，这还是她们这个月的第一个对话。真是忙昏了，想要快点写完，手机大部分时候都开了小黑屋模式，而在电脑前一坐就是大几个小时，偶尔解放的时候就只想吃了睡，睡醒后就是继续码字。
　　其实祝枝以前不这样，是属于来劲了就去写写，一篇文需要拖上很久，断断续续地来。
　　居然有二十多天没在微信上聊天了。
　　祝枝惊讶之余，还是先抬头回答钟秀：“怎么赌？”
　　钟秀想了一下，说：“谁输谁就在微博上夸对方，承认不如对方怎么样？外加一个真心话大冒险，由赢方定。”
　　“行啊。”祝枝没在怕的。
　　钟秀举起杯子：“干一个，这约就赌下了。”
　　祝枝笑了笑，陪她干了，说：“好了，我要和我的宝贝聊天了，不陪聊了。”
　　钟秀也笑了下：“呦，我们祝大小姐也会谈恋爱？”
　　“你都会，我有什么不会的。”祝枝皮笑肉不笑地说，低着头打开了手机，打字输入。
　　“结婚了记得告诉我。”钟秀说。
　　祝枝一迟疑，在心里重复了一遍，结婚。
　　也不是没有可能。
　　她扬了下嘴角：“有机会。”而后便没再关注钟秀，点了屏幕上的发送。
　　【吱吱不是一只鼠：你这是在想我？】
　　聊天界面几乎第一瞬间就出现了“对方正在输入……”的提示，过了会，却只有一个字：没。
　　【吱吱不是一只鼠：确定吗？】
　　叶声晚这次倒回得很快。
　　【無：你在写作吗？】
　　【吱吱不是一只鼠：没，在一个清吧。】
　　【無：？】
　　【無：需要我去接你，可以和我说。】
　　祝枝笑了下，站起来跟周围人说要先走了，问就是家有小猫，嗷嗷着正气她不回家。钟秀先来了句不相信。
　　“你养猫？你和猫真的不会每天对骂，吵死对方吗？”
　　祝枝原谅了钟秀的无知说：“你懂什么，我家猫很高冷的。”
　　钟秀宛如看瞎眼地嘲笑了声。
　　最后祝枝还是被按着喝了几杯酒，才成功走掉。离开之前，祝枝晃了下头，半笑道：“劝女生酒，真的很不厚道。”
　　钟秀坐在沙发中间，不屑道：“谁不是女生似的，别以为我不知道你以前怎么样。”
　　祝枝听到了，但没说什么，挥了挥手走了出去。
　　以前么，好像和现在也差不多。
　　祝枝先拦了辆车，才回复叶声晚。
　　【吱吱不是一只鼠：没事，可能要很晚。】
　　【無：那你先忙。】
　　【吱吱不是一只鼠：你觉得我在酒吧里能忙什么？】
　　这条消息发出去宛如石沉大海，祝枝还怀疑了一下是不是网络问题，没发送成功。
　　等祝枝快到叶声晚家时，才有了新的动静。
　　【無：。】
　　祝枝正好下车，给叶声晚打了个电话。
　　接通的那一瞬间，祝枝先说：“叶老板，我觉得你需要给我解释一下，一个句号是什么意思？”
　　“你那怎么这么安静？”叶声晚敏锐道。
　　祝枝听着声音都能感受到叶声晚冷冷淡淡地皱了个眉头。
　　“想知道原因？”祝枝轻笑了声，“那你开下门。”
　　电话那头静了一瞬，而后响起了脚步声和一些细微的，大抵是头发飘拂带起的风声，以及一声同步的：“什么？”
　　祝枝没说话，等了两秒，而后眼前一亮。叶声晚的脸出现在面前，还带着些许不可置信，祝枝笑着放下手机，凑近叶声晚。
　　“叶老板，晚上好。”她说，“我好像有点喝醉了。”
　　“你身上酒味确实有点重。”叶声晚闻言轻皱了下眉，又问，“怎么过来的？”
　　“打车。”祝枝说着又往前走了一步，叶声晚意料之中地往后一退，而后又往边上靠了靠，是以为祝枝要进去，给她让路。祝枝却往叶声晚面前一站，单手撑在门上，她比叶声晚矮了些，这个动作非要说没有什么杀伤力，她还需要仰着头看人，而那人想走随时可走，但那人还是没动，平静地与她对视。
　　祝枝蹙眉，一双杏眼都耷拉了下来，泛着鼻音道：“仙女，我头有点晕晕怎么办？”
　　叶声晚似有似无地勾了下唇，很快又恢复了波澜不惊，她稍微低了点头，被祝枝夸过很多次的桃花眼微含着，眼底好像有天下柔情，她问：“你知道你在说什么吗？”
　　祝枝有些不解，偏了偏脑袋：“有问题吗？”
　　谁知道下一刻叶声晚挽过她的肩，将她向后一带，在她还没反应过来发声什么事了的时候，门已经关上了，而被门咚的人从叶声晚换成了她祝枝。
　　与祝枝的门咚不同，叶声晚从身高和气质上都带着与这个动作非常契合的压制性，属于叶声晚的清冽的薄荷味扑入祝枝的鼻息，还带着点体温。
　　祝枝抬头看着叶声晚的脸，高清美颜，目测距离不过三厘米，她下意识地咽了咽。
　　叶声晚开口问道：“装醉好玩吗？”见祝枝不答，带着笑意淡淡地“嗯？”了声。
　　祝枝腹诽道何必戳穿，让她耍个帅也不行。但嘴上却一个字也说不出来，愣愣地听叶声晚接着说：“没想到还挺会跑的？六天、半个月然后就是酒吧？差点忘了，之前还有两个星期。”
　　祝枝没忍住轻咳了声。
　　叶声晚伸手捏着祝枝下巴，没用力，只是将人带着看她。
　　“不说话了？”
　　祝枝呆呆地眨了下眼睛，她满脑子都是“我想跟你回家”、“让我跟你回家吧”和“你跟我走吧”此类的想法，但都被她压了下来没有宣之于口，这是她想给叶声晚的尊重，也是她给她自己的。
　　她想她还有一件要确认的事。
　　她站正了身子，想垂下目光，最终还是直视叶声晚的眼睛，问：“你可不可以直接告诉我，你喜欢我吗？”
　　“喜欢。”叶声晚说。
　　祝枝听着这一句秒答，深吸了一口气：“那你可以牵住我的手吗？”
　　“我等你这句话很久了。”叶声晚松了手，下伸牵住祝枝的手，摩挲了两下，“这样就不会跑了。”忽然想起了什么，又说，“对了，不是说要上我？”
　　祝枝猛地被口水呛到，咳了半晌，抬头一脸无辜地强调：“绝对没有。”
　　叶声晚笑了下，一脸地不想戳穿你，说：“现在可以有……”
　　祝枝的心随着叶声晚的话一紧，下一秒突然响起了电话声，差点给她吓到心脏病去世。
　　是祝枝的手机铃声，池若岚打来的。
　　祝枝看了眼叶声晚，叶声晚离远了点说：“接吧。”
　　祝枝接通电话，听对面的女人以不小的音量说：“我遇到你前任了！哈哈哈你前阵子不是说要找你前任商量下复合吗，我还在寻思着哪里给你整个你前任，结果刚刚我刚好遇到了，我留了她的微信，你加……”
　　祝枝看着叶声晚越来越沉的脸色，连忙说道：“打住打住，不用了，我之前只是开玩笑，随便说说的。”
　　“我怎么听着不像？”
　　叶声晚轻声跟着重复：“我、怎、么、听、着、不、像。”
　　作者有话要说：
　　祝枝：危
　　感谢所有支持！


第31章 
　　祝枝看叶声晚重复时脸上似笑非笑的表情，当下就慌得一批，别是刚在一起没几分钟就要分手了。
　　她看着叶声晚的脸色，挠了挠人的手心，边对池若岚说：“这件事我之后再跟你说，你……”她在看叶声晚，一想还是不要在这时候骂脏话了，只说，“你在坏我好事，先这样。”
　　池若岚说：“你和你叶老板在一起呢？”
　　祝枝有些不好意思地撇过头：“对。”
　　“行，再了个见。”池若岚一说完就挂了电话，祝枝已经习惯了，默然地放下手机，接着就听到对面有人轻咳了一声。
　　祝枝缓缓地回过了头，只见叶声晚凑近她，而后低声问：“这样，考虑先跟我说一下吗？”
　　“考虑。”祝枝立马应道，但应完仔细一想，这事好像还真有点不好说，“我们先去沙发上坐着谈好不好？”让我想一想该怎么找借口。
　　其实这事，她是真和池若岚商量过，但也确实是以开玩笑的语气。是她和程盈刚认识那天晚上，池若岚正好给她打了电话。她开玩笑说叶声晚桃花一朵又一朵，她也要给自己找点戏份，比如安排个前任纠缠不清什么的。
　　这说出来，也太羞耻了。
　　她祝枝是什么人啊，早年出道是不知天高地厚，有地位后是恃才傲物，什么时候会用这种幼稚的办法故意气人？
　　祝枝想能不说实话就不说实话，绝对不。
　　“好。”
　　叶声晚松了手，换了个姿势牵她，走到沙发边坐下。
　　刚一坐下，祝枝就往人怀里凑，以非常虔诚及委屈的语气道：“我错了。”
　　祝枝趴在叶声晚颈边，讲话时呼出的气体全往锁骨上凑，弄得叶声晚有些招架不住。她伸手抚了抚祝枝后背，说：“你先起来。”
　　祝枝依言坐正，看着叶声晚的眼睛
　　叶声晚问她：“要跟我实话实说吗？”
　　祝枝沉思了三秒：“不要。”
　　叶声晚也沉默了一下，松开牵着的手，活动手指。
　　不要。嗯。
　　叶声晚淡淡说：“我觉得你命里可能缺某种植物。”
　　祝枝没太听懂。
　　“你是不是生气了？”
　　叶声晚摇了摇头，但也不说有或没有。
　　祝枝看这反应，自觉地握过叶声晚的手：“你肯定生气了，但是这件事对我来说有点难以启齿。”
　　叶声晚没说话，静静地看着祝枝。
　　她只好继续说：“就是，你和程盈关系那么好让我觉得很酸，然后我也想找我前任酸酸你，谁知道第二天就发现程盈是故意逗我的。”说完还不甘地嘟嘟嘴，恃宠而骄似的，反过来抱怨，“还不都是因为你，不然我早就骂死她了。”
　　叶声晚听了，无声地笑了一下，只觉得可爱：“好，怪我。”
　　祝枝不知道叶声晚的想法，又凑了过去，在叶声晚肩头乱蹭，论别的她或许不擅长，撒娇她可是一等一的绝：“那就是你的错了，休想怪我，也休想分手，我才和您恋爱不到一小时呢。”
　　叶声晚试图憋了下笑，最终还是没忍住，难得的笑出声来。她拎开死赖在她肩头的人，而后捧住那人的小脸蛋，道：“你怎么跟小孩似的。我不会轻易和你分手，我三十三了小祝，等到今年七月底我就三十四岁了。在遇到你之前我很难想象我这个年纪还会对一个人动心，但你来了，让我明白我之前所有的理念都是错的，我也会想要被爱。你曾经问过我，是不是因为你是祝枝，我想再跟你说一次不是。我喜欢你，不论你是谁，我都喜欢。”
　　说完，终于实现了那个愿望，伸手掐了掐祝枝的脸。
　　叶大主厨也觉得自己有点昏头，她和祝枝算起来认识才几个月，居然就没忍住和人在一起，或许这就是传说中的两个人之间的化学反应吧，所谓命中注定。她现在知道祝枝为什么问完答案之后，要她牵手了，因为不这样好像就没有真实感。
　　其实本来还能更快点的，祝枝太好了，虽然毛病也很多，但她就是觉得祝枝是一直发着光的，是那年让她一眼入迷看得忘了时间的小说作者，是站在领奖台上笑得明媚好看到出圈的美女作家，是难以想象她也会落下凡尘跟她说你喜欢我吗的祝枝。
　　叶声晚看起来冷冷清清，但也会担心祝枝会不会只是玩玩就跑。可她在二十九岁的祝枝身上，撞见了无数次十九岁的夏天，一颗真心便早已给了出去，只是沉默着不说。
　　“我也是。”祝枝盯着叶声晚，慢慢地笑了起来，“我呢，不懂知难而退，不懂欲壑难平，遇到你之前还不懂为情所困，你呢，就是我的欲望本身。”
　　叶声晚拍了拍祝枝：“去洗澡吧，一身酒味。”
　　祝枝看着叶声晚往房间走，忽然大笑了起来：“耶！叶老板害羞了！”
　　叶声晚站在楼梯口，无奈地回过身，毫无威慑力地看了祝枝一眼。
　　祝枝接了这目光，还喊：“你别不承认！”
　　叶声晚没说什么，上楼时终究是带着笑意摇了摇头，白大这五岁了。
　　祝枝随后跟了上去，叶声晚给她拿出一套换洗衣物，说：“上次给你买的，洗过了都是全新的。”
　　祝枝没忽略“给你”这两个字，看着那套衣物上的内衣裤，想了想问：“我的size？”
　　只见某流氓面不改色道：“上次目测了一下。”
　　祝枝大概知道上次是哪上次了，她沉默地转过身往浴室里走，背对着叶声晚骂：“论未雨绸缪，有备无患，你真是第一人。”
　　叶声晚听着也不生气：“你现在要下贼船，已经来不及了。”
　　祝枝转过身说：“这个chuan，有加g没加g？”
　　放完话，飞速地关上了门，俨然一副做贼心虚生怕被逮。
　　叶声晚在卫生间门外，觉得有些好笑。
　　等祝枝洗完头和澡出来，叶声晚还是坐在正厅的沙发那，不过没在玩手机。
　　听见浴室门开的声音，回过了头，祝枝便擦头发边往她身边走，说：“你家沐浴露的味道怎么也这么冷淡，有机会让你体验体验我的，甜死个人。”
　　祝枝刚一坐下来，叶声晚忽然说：“让我尝尝。”
　　祝枝的疑问还没来得及发出，嘴先被一个缠绵的吻堵上。
　　……
　　“甜是甜，只是不够入味。”叶声晚松开祝枝，微皱着眉一本正经地说，“是不是平时洗澡的方法不对？”
　　祝枝脑海里宛如有一万辆车飞驰而过。
　　果然上了年纪的人是不可能纯洁的，不管她有没有谈过恋爱。
　　臭流氓！
　　被冠以“天才”名号的祝枝，还是头一次在语言上吃了亏，同时也是第一次这么感谢桌面上摆了一个电风吹。她抓起电风吹，塞到叶声晚手里，不容拒绝地转移话题道：“我要你帮我吹头发。”
　　“好。”叶声晚应着，舔了舔刚饱口福的嘴唇。
　　还能怎么办，宠着呗。
　　“怕吗？”叶声晚忽然问，“我们比较特别。”
　　电风吹还在呼呼发着噪音，祝枝笑着摇了摇头：“在一起之前会，在一起之后没有必要。”
　　叶声晚边吹边顺着祝枝的头毛，也淡淡笑了下。
　　祝枝转过头看叶声晚，说：“叶老板，我搬过来你这住呗？”
　　见叶声晚没回答，又说：“我一个人在家太无聊了，而且我们现在已经是情侣了诶。”
　　叶声晚侧过头，在祝枝耳边沉声道：“你知道你在说什么虎狼之词么？”
　　作者有话要说：
　　某植物：草
　　感谢所有支持！
　　她们还要结婚，希望各位都能陪她们一起走下去。
　　从今天开始我就是无大纲果奔了……
　　感谢投出地雷的小天使：吃糖嗎、北珥子、酒瘾成仙1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　（改了个年龄差bug/4.13留）
　　以及补丁：她们确切来说是差四岁零几个月，但四舍五入/从年份上算是差五岁。感谢在2020-04-1101:43:20~2020-04-1122:27:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吃糖嗎、北珥子、酒瘾成仙1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　有人伏在耳边以低沉的声音看似正经地说没那么正经的话，这个操作简直性感到爆炸。
　　“知道。”祝枝莫名耳边有些发烫，几乎是下意识的一应。
　　她回答完才惊觉这才是真正的虎狼之词，连忙往边上挪了挪，顶着叶声晚揶揄的目光，嘴硬道：“不是你想的那样，知道两个字也不是我自愿说的，是你刚刚在蛊惑我！女人！”
　　祝枝不知道为什么，她曾以为她攻气满满，最起码曾面对万人场面，面对记者的怼脸式追问，都是丝毫不惧，甚至该甩脸色甩脸色，该发脾气发脾气，一到叶声晚这就全没辙了，只剩害羞。
　　叶声晚看着祝枝的小模样，对这番耍无赖的话没有表态，带着笑意把人捞了过来，说：“过来，头发还没吹完。”
　　“我是说正经的，你不同意就算了。”祝枝低下头，她盘腿坐在沙发上，脸侧的发丝顺着垂到手心里，她的头发很长，上次没怎么剪，“我也觉得太快了点，我也不是想占你便宜，你愿意搬去我家也行，虽然不是什么小别墅，但风景挺好的，也不小，还是复式。”
　　叶声晚说：“我怕你认床，上次就没好好睡。”
　　祝枝解释道：“那次是我灵感来了控制不住，我在家也会是这样的，现在我文差不多快写完了，就差一个收尾。”
　　叶声晚摸了摸祝枝的头发，确认都差不多吹干了后，边把电风吹收拾起来，边说：“在家也会是这样？”
　　“对啊。”祝枝转过身，目光随叶声晚的动作而动，“所以你不用担心我睡眠问题，而且如果我真的认床，你是想要我们一辈子分居吗？”
　　“灵感来得经常吗？”叶声晚问。
　　祝枝有些奇怪，不知道怎么又回到这个点上了，说：“差不多吧，写作大部分时间也都是靠灵感的啊。”
　　叶声晚点了点头：“那么，我怎么记得有人说很少通宵。”
　　怎么有点算账的意思。
　　祝枝十分镇定，万分不怕，说：“你记错了。”
　　叶声晚说：“你想清楚再回答。”
　　祝枝笑了起来：“是真的很少通宵，信我，讲真的我最近连夜也没怎么熬了，我打算以后再也不熬夜了。”
　　叶声晚挑了下眉，这个转变有点突然，她问：“几点？”
　　祝枝迟疑了一下：“嗯……十二点。”顿了顿，补上一个字，“半。”
　　说完，不好意思地摸了摸鼻尖，听见叶声晚低笑了声。
　　“是挺早。”叶声晚说，“这就是妹妹的作息吗？”
　　祝枝记起来她们上次的对话，瞬间知道叶声晚的意思。
　　妈的。
　　这么记仇？
　　祝枝想了想不久前的三连问，忽然觉得以后同居生活堪忧，还能下得来床吗？
　　举起手腕看了眼时间，这会回去似乎也有些晚了。
　　认命。
　　接着又不死心地想，真要来还不一定谁压制谁。
　　她清了清嗓子，把话题带回到正题上，真要分居她也舍不得：“我如果要搬来的话，东西不多，就几件衣服还有电脑和kindle，加上我这一个人就好了。”
　　又说：“我也会尽量和姐姐作息保持一致的。”
　　叶声晚伸手揉了下祝枝的头发，说：“没事，我也可以学着晚点睡，那我明天带你回去拿行李。”
　　祝枝：“不用了，我早上起不来，我下午自己回去就好。”
　　叶声晚坦然地往后靠去，说：“我明天翘班了。”
　　祝枝不可置信地笑了下，问她：“什么时候的事？”
　　叶声晚勾唇：“刚刚。”
　　“叶老板这算是色令智昏吗？”祝枝圈上叶声晚的脖子问。
　　叶声晚抚上祝枝的后背，隔着一件薄薄的睡衣，顺着脊柱骨一节节往下按，说：“算是色令智昏第一步。”
　　祝枝被按得有些发颤，目光被叶声晚锁骨上的项链吸引住，是前段时间她送给叶声晚的那条，她忍不住伸手摸了摸，忽然觉得这剧情有点熟悉。
　　祝枝松开叶声晚，跳下沙发，去拿茶几上的手机，边说：“我有色令智昏第二步，上次说好在一起之后给你看的。”她把文档转发给叶声晚，继续道：“我发给你了，剧情比较刺激，做好准备。”
　　叶声晚挑了个眉，道：“十八禁？”
　　“二十一禁。”祝枝回答道，趁着叶声晚翻手机的空挡，往房间里走去，“十一点了叶老板，我先睡了。”
　　叶声晚看着那人逃跑的背影，无声地笑了下。
　　有本事写，有本事分享，怎么还没本事负责了。
　　接着，她点进了文档，某大作家果然没骗她，通篇皆是马赛克。
　　嗯很好。
　　叶声晚眯了眯眼。
　　祝枝关了灯在房间里，客厅的灯光由门缝下透进来，过了会灯光熄灭，叶声晚的脚步声渐近。
　　祝枝赶紧在床上侧身躺好，假装睡着了。她听着隔壁的开门声，轻轻皱了皱眉，叶老板还是不是人，看完了没点反应？她不死心地又等了会，隔壁一直没什么动静，忍不住打开手机给叶声晚发了个消息。
　　【吱吱不是一只鼠：呸！】
　　【無：？】
　　十秒后，叶声晚来了。
　　顺带，祝枝发现叶声晚好像不是不来，只是在拿东西。
　　……
　　第二天祝枝一觉醒来，叶声晚已经不在房间里了。
　　祝枝翻了个身，还不太想起床，拿起手机给叶声晚打了个电话。
　　叶声晚的声音传来：“喂。”
　　“早。”祝枝说，声音还有点哑，“你在哪？”
　　叶声晚：“我在楼下，怎么了？”
　　“我想你了。”祝枝好不害臊地跟人撒着娇，“上来抱抱我。”
　　那头叶声晚带着笑意应了一声好，又说：“你等我会，我先给你熬个汤。”
　　祝枝问：“什么汤？”
　　叶声晚说：“雪梨银耳，润润嗓子。”
　　祝枝：“……”
　　叶声晚不说还好，一说祝枝就来气，她立马挂了电话，气鼓鼓地想起昨天。
　　祝枝写的文是以她攻叶声晚受的视角，等到叶声晚来的时候，叶声晚还颇为友好地询问她上下的问题，祝枝那会还不知道人性的险恶，宛如一个傻白甜般地说：“我们可以轮着来，如果你害怕，你还可以先来。”
　　叶声晚顶着一张禁欲脸，以一副讲诚信的良心商人的口吻道：“好，我先来。”
　　结果祝枝等了一晚上，都没等到一次反转的机会。
　　而且老流氓不让骂人，还把她写的内容全都实践了一遍。干。
　　差点忘了，“干”这种程度的也不行。
　　成，祝枝咬牙切齿地想，叶声晚，你好样的。
　　我祝枝平生还没遇到什么束缚。
　　我偏要骂！
　　……算了。
　　祝枝猛地摇了摇头，把这个叛逆的念头扼杀在脑海里，还是别骂了，身体要紧。
　　作者有话要说：
　　泽春：我想……（伸出试探的jiojio）
　　晋江：不，你不想。
　　其实每次你们啥也不说，给我投雷的时候，我都会怀疑这是不是分手费（点烟）
　　→感谢在2020-04-1122:27:58~2020-04-1300:20:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：酒瘾成仙1个；
　　感谢投出地雷的小天使：吃糖嗎1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　叶声晚推门进来时，祝枝还在床上躺着看手机。
　　她去微博上搜索了上次看到的#祝枝叶家私房菜#的话题，上次上热搜时最高位也不过二十多，关注度不大，这会风头已经过去了，只有偶尔个别还在问是不是真的。而太久没上微博，私信里也积攒了一堆相关问题，好在她从来不回私信，不会有心虚不敢回默认了的嫌疑。
　　见叶声晚两手空空上来，她抬眸睨人，没什么好语气地问：“汤呢？”
　　“在煲。”叶声晚蹲下身，摸了摸祝枝的头顶，有些无奈地看着她耍脾气，说：“要再睡会还是起床？”
　　“起床吧。”祝枝被摸得脾气全窝囊地缩进肚子里，特别是叶声晚那语气，说是一拳打在棉花上还形容得软了，分明是一拳打在了空气里。祝枝本也就是心血来潮闹闹脾气，这会也没了心思，便又跟人撒娇，“你记不记得你上来是干嘛的。”
　　叶声晚没说话，就在祝枝以为叶声晚忘了的时候，叶声晚俯下身，抱住了祝枝，手还摸着人后背上下顺着。
　　“早饭想吃什么？”叶声晚问。
　　祝枝趴在叶声晚肩头，想了想说：“可以做三明治吗？”
　　“可以。”
　　“那我要三明治和热牛奶。”
　　“好。”叶声晚拍了拍祝枝后背，将人松开，“我先下楼做早餐。”
　　祝枝应了声，跟着下床。
　　祝枝到楼下时，叶声晚早餐还没做好，祝枝站在厨房外隔着个玻璃门欣赏人的背影，欣赏够了才推开门走进去，从后头揉了揉人的腰。
　　叶声晚回过身看她，在她脸上轻轻落下一吻，问她：“吐司是就这样还是要烤一下？”
　　昨夜动情的话说了太多，深入的动作也重复了太多，这会反倒是这样轻轻一吻最动人。祝枝忽然想起她说要追叶声晚那一天，送叶声晚的那一个吻。要是当时她没有鼓起勇气回来，或许就没有今天了。
　　“就这样。”祝枝说，手上又捏了叶声晚腰侧一把，这人没有痒痒肉，客观上不影响干活，“要是没有我这样一个人追你，叶老板你会不会孤独终老啊？”
　　叶声晚看了眼笑得嚣张的某人，不打击，反而顺了她的得意，说：“会。”
　　祝枝“哎呦”了一声，虚荣心得到了极大的满足，嘴上却说：“还回答得挺正经。”
　　叶声晚勾了勾唇，没做回应。将吐司片和准备好的食材合好，对半切成两份，让祝枝先拿出去，她从微波炉里拿出两杯热牛奶，跟在后头走了出去。
　　等在餐桌上坐好的时候，叶声晚忽然说：“我这一生本没指望和谁相遇，我很早就做好了准备，所以即使到最后我依旧空空一人，我也无所谓。”叶声晚顿了顿，大概是有点害羞，没去看祝枝，“可是我偏偏遇到了你，让我觉得如果错过还挺可惜的。”
　　祝枝愣一下，没想到冷不丁地又被反撩了，她看着叶声晚略微低着头，平静吃三明治的脸，想幸好世界上不是所有人讲情话都是这副模样，不然阿伟一万次都不够死的。
　　祝枝缓过神，趣道：“只是挺可惜？”
　　“嗯。”叶声晚点了下头，“会可惜一辈子。”
　　叶声晚表情淡的如同在翻菜市场上的价目表，祝枝却感受到了会心一击。
　　祝枝握着牛奶杯没动，半晌才笑了下，说：“叶老板，大早上讲这么肉麻的话合适吗？”
　　叶声晚这会抬眼瞧了下祝枝：“那我今晚再讲。”
　　祝枝：“……”
　　祝枝觉得她想多了，这个人的本性大概就是个流氓。
　　下午两个人一起回祝枝之前的住所拿行李。
　　祝枝给家政公司打了个电话，说最近不在这住了，怕落灰，想要换成每周两次的打扫。叶声晚在边上问为什么，祝枝想也没想说：“这样我以后跟你吵架了，好歹还有地方住。”
　　叶声晚沉默了一下，说：“我觉得，阿姨可以不用再来打扫了，你和这个房子没有那么多的缘分。”
　　祝枝笑道：“你的意思是我要直接把它卖了吗？”
　　叶声晚摇了摇头：“不是这个意思。这个房子留着，可以做你的退路，跟我不会让你有机会一个人回来住没冲突。”
　　祝枝眯着眼笑，跟电话那头的人说：“还是继续保持一周一次吧。”谈好了后，挂断电话，跟叶声晚解释道：“我还有些东西在这，不常打扫我心疼。”
　　叶声晚应了声，她自然是尊重祝枝的想法。
　　收拾饰品的时候，祝枝看到了一个没打开的项链盒，里面是和叶声晚脖子上戴的一模一样的一条。祝枝拿着这个项链去找叶声晚，要人帮她戴上。
　　“怎么样？”祝枝透过卫生间的镜子看叶声晚，“和你的那条情侣款，喜不喜欢？”
　　“喜欢。”叶声晚很诚实，抿了抿唇，边给人戴上边说，“我看了你朋友圈，是特地买的。”
　　“嗯。”祝枝也应得坦然，“当时我怕你不收，只好跟你说我爱送人礼物，其实我做人可抠门了。”
　　叶声晚戴好后，捏了捏祝枝的后颈，说：“抠门就好。”
　　祝枝脸有些发烫，跟叶声晚在一起后她才明白她原来不是个脸皮厚的人，只是没到那地步。
　　祝枝轻咳了声，回过身，递给叶声晚一个缠绵的吻。
　　出门后，叶声晚开车，祝枝就在副驾驶上给池若岚打电话。
　　“我搬家了，”祝枝说，“你以后找我先给我打个电话。”
　　池若岚问：“搬去哪了？”
　　祝枝：“叶家私房菜后面。”
　　池若岚：“……老叶家？”
　　祝枝：“对的，我们昨天在一起了。”
　　“行啊，动作够快的。”池若岚笑了下，“得请我吃饭吧。”
　　“放心。”祝枝正要说下句，只听池若岚那传来个男声，便停了下来。
　　男人离池若岚距离大概不远，祝枝依稀能听见男人以低沉磁性地嗓音跟池若岚说了句：“抱歉，我来晚了。”
　　池若岚应了句没事，跟祝枝说：“先挂了，我今天相亲。”
　　“好。”
　　祝枝放下手机，靠着窗发了会呆，忽然“啧”了声。
　　叶声晚看了她一眼，问：“怎么了？”
　　“池若岚居然去相亲了。”祝枝说。
　　叶声晚看着前方道路，一眼望去是无尽的车，道：“觉得她，或者是你老了吗？向生活屈服了？”
　　“有一点。”祝枝稍微坐正了正，“其实她之前和我说过，但我没想到她会真的去相亲，因为我总觉得不应该是这样的。我以为她，怎么说呢，不会选择这种方式去寻找未来另一半，最起码也得是联谊会这种玄而又玄的。我这个想法会不会特别小孩子，很多人说过我——那个词——少年感，应该是这个吧，其实我的内心挺老的，我就是觉得我需要保持少年感而已，也觉得池若岚会和我一样。”
　　叶声晚耐心地听着，而后说：“那如果我告诉你，我能理解池若岚，我的想法也很老气横秋，你会不会不喜欢我了？”
　　“那当然不会，”祝枝说，“我就是觉得你成熟才喜欢你的。”
　　叶声晚淡淡地笑了下：“很多人在社会上工作之后，社交圈子便会缩成很小一部分，遇到一个还不错的人，也会没有学生时代的勇气，万一对方结婚了呢，万一对方觉得我唐突了呢，太多因素阻挡了。相亲是唯一快捷直接的拓展社交圈的方式，反正都是抱着谈恋爱结婚的目的去，满意就试试，不满意换一下，省时省力省心。像我们俩，总是少数。”
　　叶声晚顿了顿，补上一句：“所以才说你很珍贵。”
　　祝枝在副驾驶缩了缩，道：“你别说了，你把甜言蜜语讲完了，你让以后的我怎么办？”
　　“不习惯？”叶声晚弯起嘴角，“是我说得少了。”
　　祝枝愣了愣，转头看向车窗外，不知哪来的脾气，说：“谁怕谁。”
　　叶声晚只笑。
　　车开到家楼下，叶声晚和祝枝在家门口分别，叶家私房菜今晚有提前预定好的客人，白天的单可以推，晚上大多都是提前很多天定的，一推后面都要跟着往后移，总不大好。
　　叶声晚出去工作，祝枝便在家里写情书。
　　这会天色尚早，夕阳才刚刚来临，还未开始大肆渲染。祝枝在房间内的书桌边，提笔写信。
　　祝枝这会下笔难得的沉重了点。
　　“我六岁时就想着死。小时候不知道死是什么，不敢贸然尝试，害怕一死就再也回不到人间了，长大后清楚了，想着把才气耗尽再也写不出小说了就去死……我还没等到才气耗尽，就已经不想死了。
　　这些年我的生命中，多了很多难以割舍的东西。
　　……
　　你知道吗，人活一世，有欲望真好。”
　　祝枝这次依旧写得很快，可惜叶声晚家没有打印机，否则电脑打字再打印出来，会更快点。但写情书，就是手写会更有仪式感点吧，便也无所谓了。
　　写好后，祝枝将纸折叠起来，她没打算直接给叶声晚，而是塞进了书架的最边上，放在她的作品集那一层。
　　当晚叶声晚回来的时候，祝枝正摊在沙发上码字。
　　“回来啦，”祝枝看着叶声晚朝她走来，笑道，“晚上好。”
　　祝枝笑得明媚，全然不知这在叶声晚眼里又多动人。
　　叶声晚占了冰块脸的优势，点点头，在沙发边停了下来，某人还仰着头一脸纯真，叶声晚撑着沙发背和坐垫弯下腰，盯着对方的双眼。
　　“我在店里工作的时候，满脑子都是你写的二十一禁，”叶声晚弯着眼睛，本该是让人觉得温和的桃花眼，此刻含了点侵略性，“怎么办，大作家要对我负责。”
　　作者有话要说：
　　叶（？）！今天好早！夸我！
　　我决定以后不熬夜啦，以后如果我十二点还没更新的话，就代表我咕了。
　　（有时候存稿箱时间可能会设置十二点整，但十二点半更新这事应该莫得可能了）
　　然后然后然后，二十一禁这种不正经的，可能也快结束了哈哈哈哈
　　下面几章讲点正经的
　　感谢所有——投雷——营养液——留评——收藏
　　明天见！
　　码字早早，心情好好。
　　感谢在2020-04-1300:20:12~2020-04-1322:03:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吃糖嗎2个；麻辣小龙虾1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　接下来几天叶声晚都照常去店里工作，祝枝这会已经不太需要去店里刷存在感，主要担心一不小心干柴烈火，很难收场。
　　祝枝晃悠着脚丫子，坐在书桌前把最后的结尾写完。这个结尾在她定这个故事的时候，在心中就有了画面，这会只需想着怎么把这个画面以极致的方式呈现。
　　敲下最后一个字符的时候，电话铃声响了起来，显示屏上是一串陌生的号码，祝枝犹豫了一下，还是接了。
　　祝枝对于这种陌生来电没有主动开口的习惯，等着对方先说来意。
　　对方沉默了一会，就在她打算直接挂断时，一个有些熟悉的女声传来，说：“祝枝，是我。”
　　祝枝一愣，认了出来。她前阵子和池若岚商量着准备的狗血，终于泼了下来。对方是柳昼华，她的某前任。非要说这个前任前得还有些早，少说也六年了，想起当年的双方，甚至难免带上了点慈爱。
　　祝枝试探问：“柳昼华？”
　　“嗯，”柳昼华说，“我前两天加了你微信，你没同意。”
　　祝枝不怕得罪人，直接应了句“是”。
　　那天柳昼华发来好友请求的时候，还真是好时候。尽管祝枝直接无视了，她还是为这个好友请求付出了很大代价。很大。
　　她已经有叶声晚了，没必要再试图维护和前任的关联。
　　柳昼华：“上次我在街上遇到池若岚了，她说我可以试着和你联系一下。”
　　祝枝：“这事怪我，其实我之前是想找你陪我演戏的，但是我目的已经提前实现了，所以抱歉。”
　　柳昼华：“是有人追你吗？”
　　祝枝：“不是，是我追别人。”
　　“哦。”电话那头安静了一瞬，柳昼华接着说，“那我们还是什么时候吃个饭吧，好歹这么久没见了。”
　　祝枝顿了一下，她对前任们还是有情怀的，这也是总有人说她渣的原因之一，但她觉得她在这事上没毛病，毕竟是曾经认真爱过的人，总不好让对方难堪，尽管这认真爱过或许只有十几天。
　　而且接下来也没什么事，全文也完结了，就只是隔几天看看哪有需要修改的，改好再发给责编，等对方的修改意见了。总的来说时间挺多，可以去。
　　祝枝问：“什么时候？”
　　“啊？”柳昼华大概做好了被拒绝的准备，没想到祝枝会同意，“这周五晚上吧，地点我定好了再发给你。”
　　周五晚上，叶老板还要上班，挺好。祝枝应了声，又说：“对了，别定在叶家私房菜。”
　　柳昼华没问为什么，只说好。
　　祝枝挂断电话，看了眼时间，下楼打算去店里找叶声晚，顺便一起吃个晚饭。
　　六月初天气渐热，特别是在南方，已经一连几日三十度的天气，太阳也落下得晚。这会天还亮的很，天空在高处依旧是青白色的，几朵云懒懒地浮在天空上一动不动。
　　到了菜馆，已经暂时暂停营业了。
　　祝枝推门进去，叶声晚正好从厨房开门出来，两个人相视一笑。林风宁已经知道她俩的事，这会一脸的没眼看，等俩人抱在一起后，才忍不住说：“谢谢，有被秀到。”
　　祝枝哈哈笑了两声，问：“今晚吃什么？”
　　“外卖。”叶声晚回答说，“你昨晚说想吃的奶茶炸鸡，今天刚好老爷爷家出新品。”
　　“原来是这样，”林风宁差点从座位上掉下来，“我就说为什么表姐忽然想点外卖了。”林风宁幽怨地看向两人，“我酸了，谢谢。”
　　祝枝给自己搬了张椅子，在前台边上坐下，笑道：“你也可以给自己点，这点小事不用酸。”
　　林风宁的眼神更幽怨了，看了眼叶声晚，觉得还不如不看，又把目光收了回来，继续低头看手机。不知道是在给谁发消息，拇指按得极其义愤填膺。
　　祝枝转过头，问：“梁华先回去了吗？”
　　叶声晚应了声。
　　“也不知道跟谁约会去了。”林风宁又以幽怨的语气来了一句。
　　祝枝觉得这场面有些新鲜，看了眼林风宁，又看了眼叶声晚。
　　别是内部消化了。
　　叶声晚耸耸肩，表示她也不知道怎么回事。
　　外卖刚好这时候到，叶声晚起身去拿外卖，走到楼梯口时，林风宁先接了往楼上跑，不知是不想再看那两人秀恩爱，还是要给人留空间。
　　祝枝好笑地顺了意，跟叶声晚在后头手牵着手慢慢走上楼。
　　“如果我们有一天公开了，我是说如果，也不管是主动还是被动的，被公布在大众视野上，我的粉丝都知道我们在一起了，”祝枝问，“会不会给你带来很大压力？”
　　叶声晚没有马上回答，低着头想了下，说：“会有压力是肯定的，现在也有，但我认为我配得上，如果有人觉得不该是我，或者想要和我争取你，我是愿意公平竞争的。”
　　祝枝又问：“会不开心吗？”
　　叶声晚看向祝枝，晃了晃牵着的手：“如果是说有人要抢你，当然会，其他的不会，我不介意公开。”
　　叶声晚重新回过头看路，接着说：“小祝，想做什么就去做吧。”
　　祝枝看着叶声晚的侧脸，一瞬间有些呆滞，内心又想笑又想哭。这么多年，没有人对她说过这句话，从来都是她在反对声中坚持要做，反倒不像是想做就做，而是偏要做给你看。
　　她握着叶声晚的手又紧了些，忽然有些涩于表达。
　　能认识叶声晚，是她这辈子的幸运。
　　祝枝，想做什么就去做吧，她在内心重复道。
　　两人走进包厢内，林风宁已经把炸鸡薯条奶茶都拿出来摆在桌上了，在房门口都能闻到浓郁的香味。
　　祝枝套上了个一次性手套，又没手似的让叶声晚替她套上另一个，才去拿食物。
　　叶声晚往她嘴边递了口奶茶，祝枝顺其自然地喝了。祝枝很喜欢这家的奶茶，微甜有嚼劲的波霸是这一家的特色，而她最喜欢他们店的乌龙玛奇朵。
　　她们点了三杯不同的奶茶，偏偏给祝枝的是这一款。她在叶声晚面前喝奶茶的机会还挺少的，叶声晚也没问过，不知道叶声晚怎么知道她喜欢。
　　祝枝低头咬下一口炸鸡，没去问。酥脆的炸鸡皮上撒了一层调料与海苔碎，咬下的一瞬间味道在口中炸开，连带着鲜.嫩的肉.汁。
　　祝枝想了一下这周五和柳昼华的饭局，想着还是暂时不和叶声晚说，她悄悄处理就好了。


第35章 
　　周五那天祝枝提前跟叶声晚说好晚上有饭局，就不和她一起吃晚饭了，叶声晚没多问，只让她早去早回。
　　祝枝眨眨眼，说：“放心。”
　　柳昼华定的地点在城东，离这里有不少距离。祝枝的车还停在旧住处没开过来，特地回去开车也麻烦了些，便直接打车过去。
　　叶声晚和林风宁、梁华三人一起在店内吃饭。坐上饭桌的时候，林风宁张望了下，道：“祝枝姐姐她今晚真的不来吗？”
　　叶声晚给对面两人递筷子，边应：“嗯。”
　　林风宁笑了下，舒了口气，顺着心口道：“难得啊，可算不用被虐了。”
　　叶声晚没应。
　　梁华看了眼林风宁，说：“吃饭。”少说话，多吃饭。
　　林风宁扒拉了口饭菜，听懂暗示还是要皮：“好惨，没想到我表姐也会有被人抛弃的一天。”
　　叶声晚终于抬头瞪了眼在挨打边缘跃跃欲试的林风宁，莫名想起网络上常提起的“祝枝效应”，如“二哈效应”一般，具有传染性。她之前不以为然，现在一想中效应的人估计就是林风宁这样，但她不打算跟人计较。
　　嗯，好歹是祝枝效应。
　　梁华说：“我劝你还是少说几句。”
　　林风宁嘿嘿笑道：“怕什么，我今晚又不上班。”
　　梁华：“你明天还是要来的。”
　　林风宁沉默了一下，恰巧这时她们手边的工作手机响起了电话铃。叶声晚一直不负责这方面的事，不管是预约还是咨询，都是林风宁来的。
　　林风宁拿了手机出包厢外接电话，过了会回来告诉叶声晚和梁华电话内容。
　　“今晚的客人临时取消订单了，也同意定金不退。”
　　林风宁过去撞了下梁华的肩膀，叶声晚瞥了眼，应了声好。
　　吃完晚饭后，三人一起收拾了门店，梁华和林风宁打算一起出去玩，叶声晚没和她们一起，直接回家了。祝枝不过在这住了一个多星期，这会回家没看到人竟还有些不习惯。
　　最近家里多了很多东西，不单是祝枝随处丢的首饰发绳，还比如祝枝在各处随手塞的信。
　　有些比较随意，只有一张纸，折了几折就放茶几下的柜子里，或者插画瓶下压着，有些精致点，包了信封用专门的信纸，但丢的地方也没好到哪去，甚至在刀架后都有。也不知道哪来的心思。
　　这一次叶声晚拿的倒好了些，实在书架的最边侧，要不是她想看的那本书刚好是最边上的一本，抽出来时连带着那张纸，不然还真发现不了。
　　叶声晚靠着书桌，将信从头到尾看完，又回头，统共看了三四遍才将信重新折好，放进她专门收纳这些的盒子里。她不知道祝枝写这些信的顺序，照祝枝的话来说都算是情书吧，不过这一封比起其它的到底沉重了些，即便祝枝以温柔的语气叙述。
　　一个人到什么地步会跟你分享过去的难处。
　　叶声晚心下一软，给祝枝发消息。
　　【無：什么时候回来？】
　　祝枝那会还在和柳昼华叙旧，祝枝对这些其实没多大兴趣，过去就过去了，重新翻出来聊成千上百次也不会翻出什么新花，终究是过去的产物，只适合留在记忆深处。但很可惜，柳昼华似乎不这么认为，祝枝也不想打断她，就由着她提过去。
　　有些事祝枝都忘了，由柳昼华提起来，才忽然觉得她以前挺荒唐可爱的。柳昼华在对面一边说，祝枝在这头一边把故事放在脑中和叶声晚对比，觉得对叶声晚可算比对过去这些前任好了点，才安了些许心。
　　“我记得你以前就特别不听劝，班上要说谁最叛逆你一定是代表人物。”柳昼华说。
　　祝枝淡淡摇了摇头：“我现在不这样了。”
　　柳昼华笑了笑说：“真的吗，我前阵子在电视上看你，还觉得你一点没变。”
　　“都说是你觉得了。”祝枝故作轻松。
　　这种感觉还真是有点奇怪，一个你多年未联系的前任，在知道你有现任的情况下，还拉着你讨论过去，特别是这位前任还是当初提分手的那一方。但这也仅限于微妙，柳昼华也没做出什么出格越界的举动，祝枝就也不好说什么。
　　两人东拉西扯，边吃边聊了一会，直到柳昼华说去趟洗手间时，祝枝才拿起手机看了眼。
　　她刚刚一是不想让柳昼华尴尬，二是这样确实也不太礼貌，便一直把手机静音，也没动过手机。这会才发现叶声晚在二十分钟前发来了消息。
　　祝枝回复道：还不清楚，我尽快。
　　祝枝等了一会，屏幕上便出现了一条新的对话框。
　　【無：和谁？】
　　祝枝咬了咬下唇，犹豫了下，还是给叶声晚说了实话。
　　【吱吱不是一只鼠：柳昼华。】
　　【吱吱不是一只鼠：但是你放心，你一定要放心，我很快就回去啦！】
　　【無：你们在哪？】
　　祝枝细品了下这句话，问道：你是不是生气了？
　　叶声晚没直接回答，继续追问：在哪？
　　祝枝感受到注视，抬起头是柳昼华往这走，对上祝枝的目光，还对祝枝笑了笑。
　　祝枝最后看了眼手机，给叶声晚发了个定位，便重新将手机收回包里，看着柳昼华在她对面坐下。
　　“还吃吗？”祝枝问她。
　　柳昼华点点头，说：“桌上这些还没怎么动呢，刚刚光顾着聊天了。”
　　看了眼桌面上的食物，确实还剩很多，祝枝只好应：“好。”
　　应完，她在内心悠悠地叹了口气。
　　叶声晚一定是生气了。
　　出了饭店，祝枝没看时间，大概是真的不早了，而一到门口就看到不远处停车位上停着一辆熟悉的车，而叶声晚靠在车门边上，一口口地抽烟。
　　感受到祝枝看过去的目光，叶声晚也抬头看她，确认了下她身边的人之后，掐了烟朝祝枝走去。
　　柳昼华顺着祝枝的眼神看了眼，问：“她是？”
　　等叶声晚稍稍走进，祝枝才说：“我女朋友。”
　　柳昼华打量了下来人，宽松个性的服装搭配，难掩姣好的身材，头发半长不短的，在脖颈后头微微扎成一个丸子头，随性而精致，倒有点艺术家的气质。柳昼华说：“像你会喜欢的类型。”
　　叶声晚像是没听到这句话，大方地握住祝枝的手，而后朝柳昼华伸出右手，说：“你好，我是叶声晚。”
　　“柳昼华。”
　　两人手指虚虚一碰，便各自收了回去。
　　祝枝说：“好了，今天聊得有些晚了，先回去吧，昼华你路上小心。”
　　“好，”柳昼华看向祝枝，“对了，枝，先加个微信吧，也方便改天联系。”
　　叶声晚闻言也把目光从柳昼华身上移到了祝枝身上，祝枝顶着压力说：“不用联系了。”
　　“我知道我是过去式了，但也不用这么果断。”柳昼华善解人意的一笑，余光处的叶声晚让她内心深处难以遏制的泛酸，“说回来，祝枝我一直没有忘过你，后来认识很多人，还真就是你最特别你最好。”
　　“过去了。”祝枝打断她。
　　柳昼华点点头，笑得有些苦涩：“那先这样，我会等你。”
　　祝枝不想表态，叶声晚却出声道：“不用等了。”
　　柳昼华料到祝枝不会回应，正打算走了，没想到叶声晚说了这一句。她有些惊讶的回过头看叶声晚，只听叶声晚接着说：“你等不起。”
　　柳昼华本以为叶声晚只是气质冷了点，这会听了这句忽然明白过来，气质可能是其次，敌意才是最关键的。毕竟她是个前任，想到这，柳昼华忽然来了点底气，说：“我比你了解祝枝。”
　　叶声晚说：“但你不了解我。”
　　柳昼华一愣，没想到会得到这么个下文，祝枝也是。
　　叶声晚接着说：“祝枝很好，但她已经是我的了。”
　　“如果你足够了解我就会知道我不是个会回头的人，”祝枝握紧了叶声晚的手，还是想亲自做收尾，接过话头对柳昼华说，“我们在六年前就散了，我祝你有更好的人生，但你身边人不会再是我。”
　　柳昼华也多年没哭了，难得有点泪意涌上来，她想了下说：“是我唐突了，祝枝你真的变了。”祝枝竟然也有一天会把伤人的话，讲得这么温柔，但偏偏最温柔的最刺骨。
　　柳昼华说：“不联系就不联系吧，我先走了。”
　　叶声晚先应了声。
　　祝枝察觉后，没忍住笑了起来。
　　叶声晚冷冷地朝祝枝瞥了一眼，一瞬间比柳昼华在的时候还低气压，拉着祝枝往车边去。
　　等祝枝刚进了车里，还没坐稳，叶声晚便欺身上去，在祝枝的唇上落吻。
　　这是一个不同于往常任何一个时候的吻。
　　叶声晚握着祝枝的腰，手臂上青筋尽显，手上禁锢得认真，嘴上吻得也用力。
　　祝枝几乎没有喘息的余地，拍了叶声晚好多下，叶声晚才终于放缓了侵略的进程，一下下地咬着祝枝的下唇。
　　祝枝等到机会说：“你先听我说。”
　　叶声晚拉远了距离，手还是没放开，眼底布满了红血丝，静静地看着祝枝。
　　祝枝微微喘着气：“我本来想着我们就单纯吃个饭，因为每次有前任的剧情好像都挺狗血的，不想让你也掺和这狗血，就想我能处理就处理了，而且我也跟她说了我有对象了，也出不了什么事，所以我没跟你说。”
　　叶声晚问：“然后呢？”
　　“然后……”祝枝愣了一下，好像没有然后了，但叶声晚问了她就继续絮叨，本也就有很多话想说，而且这时候还是多说点好，“然后她其实一点也不了解我，我是真的不会回头，在一起过对我来说就是最圆满，分手就别想我回头了，所以你也别担心。不过你的话，好像真的是个例外。”
　　叶声晚挑了下眉。
　　祝枝接着说：“就是有一次我回江城，我本来想说回来之后就再也不去你店里了，结果flag倒得彻彻底底。本来订好的是两周的旅行，我一周就回来了。所以我才有底气决定追你，你对我来说，跟过往的每一位都不一样。”
　　叶声晚依旧发挥了往常的优秀把握重点的能力，着重重复道：“每一位。”
　　祝枝猛地咳了声，说：“你冷静。”
　　叶声晚放开祝枝，显然没把这句话听进去，边扣安全带边说：“你先想好今晚要怎么赎罪。”
　　祝枝一颤，系安全带的手都有些不稳了，等系好安全带后，才敢小小声骂了一句：“妈的，臭流氓。”
　　哪想下一秒耳边就传来一声安全带解扣的声音，接着叶声晚又吻了上来。
　　在祝枝的震惊之余，叶声晚道：“成年人要为自己说过的话负责。”
　　“负责就负责。”祝枝不甘示弱。
　　“嗯。”叶声晚轻轻应了声，“所以这些脏话有本事换个地点说。”
　　祝枝想起前几天晚上刚上演的事，瞬间满脸通红，在内心又骂了句，不满地抗议道：“流氓这种程度的也不行？”
　　叶声晚坐了回去，不经意地问：“谁是流氓？”
　　祝枝摸着红肿的嘴唇，愤愤地瞪叶声晚，敢怒不敢言。
　　作者有话要说：
　　哦哦哦哦又是祝枝危的一天呢
　　十万字啦，感谢支持！
　　感谢在2020-04-1435:35:35~2020-04-1522:01:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃糖嗎5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　祝枝早上起床一翻身，果不其然地发现哪哪都疼，暗骂了句叶声晚，抬头看见叶声晚床头柜上不知道什么时候摆了本书，作者钟秀。祝枝当即开始单方面地宣布和叶声晚冷战。
　　一开始只是不爱搭理人，叶声晚还没察觉出有什么不对，后来便是哪哪都和叶声晚对着来。叶声晚做的饭菜要说不好吃没味道，加了调味后不是说好咸就是说好甜，那会还好些，只是不乐意下楼，总归也就住在店后头，叶声晚端着饭菜去找她，前两天还能找得到，后来就干脆没人了。
　　而且前几天钟秀给她打电话，她还和人大吵了一架。问了池若岚才知道，张琦问祝枝写稿的情况，祝枝没好气地回复：在写，别烦。
　　钟秀意外看见，觉得祝枝不尊重张琦，结果两个人各有各的理由，谁也觉得谁没错。祝枝这会跟叶声晚闹脾气，根本不怕在叶声晚面前骂人，还偏要讲似的，钟秀讲话时就带脏字的语气词在那做伴奏，轮到她发言时发挥了一个作家最高级的本领，不带脏字的比喻骂得极其难听。
　　叶声晚劝不住，反而越劝事情越不可控，祝枝仿佛声东击西般故意骂给叶声晚听。最后只听祝枝和钟秀又打了一个赌，具体的叶声晚没听清。
　　祝枝几天没出息，林风宁也发现些不对，但又不敢多问，只旁敲侧击地说了句：“祝枝姐姐最近好像挺忙，表姐你去问问呗，为啥这么忙。”
　　叶声晚闻言轻点了点头，没多说什么。
　　是该问一问了。
　　叶声晚这天晚上回家的时候，祝枝在一楼客厅的沙发上抱着电脑敲键盘，听见有人开门回来，也没转头看是谁，抱着电脑就溜上楼。
　　叶声晚盯着那不肯给多余眼神的背影，忽然给气笑了，感觉额角的痘在冒出来的边缘跃跃欲试，令人上火。
　　她走上楼，人不在主卧，应该又是在隔壁客房。懒得敲门了，直接开进去找人。
　　祝枝本还看着电脑，屏幕上的光线映着张不开心的脸，这会听见响动，快速瞥了一眼开门的人，就直接把电脑放到一边，趴下去装睡。
　　叶声晚半跪在床上，趴下去看祝枝闭起的双眼，睫毛还微颤着：“我觉得我们需要聊聊。”
　　祝枝转了个身。
　　叶声晚跟着她一起换了个方向，道：“我们需要解决问题。”
　　祝枝用被子把头蒙了起来，同时开口冷冷道：“我要睡了。”
　　叶声晚借着大厅的光看了眼时间：“才九点，不是你的作息。”
　　见祝枝不回答，叶声晚等了一会，等到没耐心了，伸手将人头上的被子扯下来，露出一张蹙眉嘟嘴的脸来。
　　祝枝企图把被子重新拉上去，叶声晚却不松手，两人僵持了一阵，祝枝说：“我今天累了。”
　　叶声晚问：“为什么累？”
　　祝枝又不说话了。
　　叶声晚强迫祝枝跟她对视，说：“如果是你背着我见柳昼华那天的事，我下手重了我可以跟你道歉，我也已经道歉了，而且那天晚上我跟你说过我会让你哭。”
　　祝枝移开目光，撇嘴道：“不是因为这事。”
　　“那是因为什么？”叶声晚下了床，从边上抬了张椅子坐下看着祝枝，“你需要给我个理由。”
　　祝枝终于抬头看了叶声晚一眼，转身又抱起电脑，下了床说：“我要码字了。”而后趁叶声晚没反应过来，蹭蹭地又跑下了楼。
　　不愿意跟她共处一室？叶声晚想着，慢步往楼下走去。
　　刚迈下楼，叶声晚又说：“你打算什么时候给我理由？”
　　祝枝今天白天时就已经把初稿转发给张琦了，这会看着文档发呆，闻言吓了一跳，而后赌气地说：“凭什么？”
　　“你晾了我四天。”祝枝靠在沙发的一头，长腿半屈着在沙发上，叶声晚没和她抢位置，坐在剩余的一点沙发上，说，“不可能没有原因。”
　　叶声晚今天是真打算把事情解决清楚，之前已经拖了许多天，给祝枝足够的冷静和想清楚的时期，她舍不得再等。
　　她接着说：“两个人之间长期相处一定会有许多的问题产生，有些问题可能是我以前一个人生活而不自知的，你如果感到不开心需要跟我说，我才知道我的不足，才好做出对应的改变。小祝，如果你想跟我长久发展，有些事情就不得不面对不得不解决，告诉我好吗？”
　　或许是受不住叶声晚的目光，祝枝往别处看了几眼，咽了咽口水说：“我也不知道我为什么生气。”
　　叶声晚说：“不知道那就想。”
　　“想不出来。”
　　“再想。”
　　祝枝懒得再想下去，破罐破摔道：“我就是不知道。”
　　“那你告诉我，我要怎么哄你？”叶声晚静静看着祝枝。
　　祝枝沉默了一瞬。
　　这件事总的来说，祝枝也知道她无理取闹了点，但她就是想不开，不想开心地面对而已，或者反过来说，不愿意再好声好气。
　　祝枝咬了下嘴唇，像个小孩子般，嘴上还生着气，行动上却配合下台阶，半真半假控诉道：“我就是焦虑，你又不让我骂人，说你两句你还不听。”
　　叶声晚没绷住笑了下，说：“好，我没有不听，我让你骂，你想骂我什么就骂我什么。你这几天也没少骂。”
　　祝枝踹了踹叶声晚：“我饿了，想吃饺子。”
　　“好。”叶声晚依言站了起来，不介意这人突然的差使，往厨房走去，“什么陷？”
　　“海鲜。”
　　叶声晚点头应了声：“希望我端着饺子回去时，你可以告诉我为什么焦虑。”
　　祝枝把头扭到一旁，放下电脑坐了起来。
　　饺子很快煮好，厨房门一打开时，整个房间里都飘着淡淡的饺子味。叶声晚端着饺子和沾盘，在祝枝面前的茶几上放下，而后坐在一旁。等祝枝先吃了几个，才问：“现在可以说了吗？”
　　祝枝停下筷子，看了叶声晚一眼：“你什么时候买了本新书？”
　　叶声晚问：“哪本？”
　　祝枝又吞了个饺子，口齿不清地提示：“作者名两个字。”
　　叶声晚想起来了，她最近的新书其实也就这一本，只是刚刚没反应过来。这本书还真不是她买的，是她母亲寄来的。她一直很喜欢看书，所以不仅祝枝，其他作者与其他类型的作品都有涉猎一些，叶声晚母亲知道她这一点，那天给她寄来的物品中，就含了这本书。
　　关于祝枝生气原因忽然豁然开朗，感情是吃醋了。那么之前所有的不愉快，到这会再看，原来都是撒娇。
　　叶声晚觉得有些好笑，说：“你没发现那本书是海外版吗？”
　　祝枝回嘴道：“海外版又怎么样？”
　　叶声晚解释道：“那是我妈妈寄给我的，她说这个海外译版挺有意思的，分享给我看看。”
　　祝枝伸手摸了摸鬓角的头发，气焰似乎湮灭了一个阶层，她瞧了眼叶声晚似乎在判断真伪，判断完又继续看眼前的饺子，说：“那……有意思吗？”
　　“还行。”叶声晚憋着笑说。
　　祝枝无视叶声晚语气里似有似无的玩味，坚持把面前的饺子吃完才说：“今晚给我看看。”
　　叶声晚应她：“好。”又问：“现在可以跟我和好了吗？”
　　“不行，”祝枝撇撇嘴，“等我先看看是不是真的还行。”
　　叶声晚忍不住伸手揉了祝枝一把，眼底都是宠溺的无奈，说：“我等你。”
　　祝枝把伸来的手拍了下来，但最后到底没松，抓在手心里握了握。
　　“我的文，我也想让你看看有没有意思。”祝枝往沙发背上靠去，目光盯着沙发一角，来掩饰内心的没有底气。
　　这一本新文她做了很多的新尝试，甚至包括结局都是在正文收尾时临时改成了一个好的结局。她不确定这本这么没有“祝枝特色”的作品，还会不会被叶声晚喜欢。
　　虽然她说过她的个人风格强到就算她把她的写作技巧与灵感全部告诉别人，别人也写不出她那样招人喜欢，但她也知道她之前写的作品确实有一种固定的套路在，是她不自知的，也实打实的存在。比如主角大多都孑然一人，比如结局大多都是悲剧，这两项在这本文中完全不存在。
　　写了这么多年，走出舒适圈是一件很正常的事，但突破这件事一定会有成功和失败两个结果。
　　她对她的水平自然有底气，也不担心读者的流失，独独在意叶声晚。
　　祝枝小声说：“你给我看看吧，她的原型可是你。”
　　作者有话要说：
　　什么哭？
　　草:我枯。
　　...感觉...熬夜更文才是我本性。
　　感谢在2020-04-1522:01:37~2020-04-1535:51:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：啊一大口猪1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：路人甲10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　“可以吗？你还没发表。”叶声晚对这方面不太了解，担心祝枝提前给她看不太好。
　　“当然可以，我说了算，只要你不说我不说，谁知道我给谁看过。”祝枝松开手，捡过正好前几天丢在茶几上没收起来的kindle，把文档传到kindle上，“而且你不是说很喜欢我的作品吗？提前给你看还不好，这可是别的读者都没有的待遇。”
　　叶声晚在一旁等着祝枝操作好，道：“我不是别的读者。”
　　冷不丁来这么一句，祝枝差点没端住，好在这几天叶声晚不管怎么哄她，她都坚持不为所动，练出了点本事，不至于这么一句话就脸红。她转移话题道：“你看完了请告诉我，我和她的到底谁好。”
　　说完也有点心虚，声音小了一度，说：“虽然好像不是同一时期的作品……”
　　叶声晚这段时间从祝枝那把得寸进尺修到了精通级别，问：“我可以看完要一个小奖励吗？”
　　祝枝冷眼瞥了边上的带着希翼的人一眼，将阅读器递给对方：“你先看，不要超前消费。”
　　叶声晚边点开那本书边确认道：“那今晚总可以回我身边睡了吧？”
　　“我说了没那么快原谅你，”祝枝沉默了一瞬，“看你表现。”
　　叶声晚偷偷笑了笑，知道祝枝总爱嘴上逞能，也不介意，优雅地翘了个二郎腿，打算好好看书。祝枝却忽然起身，往楼上走去，见叶声晚看过来，解释道：“我上去拿书，还会下来的。”
　　叶声晚点了点头，放下心。
　　过了会，叶声晚刚觉得上楼的时间有些久了，一抬头便看到祝枝递了个眼镜过来。
　　叶声晚看书或者长时间使用电子产品有带防蓝光眼镜的习惯，再加上她本身也轻度近视，不过有些时候，比如现在为了不麻烦，没有眼镜也行，不至于难受或者说看不清。
　　她没想到还给她带了个眼镜，本以为祝枝只是拿个书而已，难怪用时久了些。被年下照顾的感觉，大概就像她戴上眼镜的感觉，很难以言说。从理性角度看眼前是世界更高清了，眼睛也得到了舒缓，从感性角度呢，舒适、细节、合适？好像都贴了点边，但又都没办法真正概括。
　　叶声晚接过眼镜戴上，祝枝拿着英译版的书在她身边坐下，没多说什么，沉默着翻开书看。
　　听说祝枝大学就是英语专业，考过专八，叶声晚便也不担心阅读上的语言障碍问题，也重新低下头看手头上的作品。
　　叶声晚才看完了开篇，这篇文的风格一如既往是祝枝几乎让人感到强势的独特文风。
　　祝枝曾被说她的文风是游离于文学圈之外的。这个评价褒贬难断，算是客观中立，更有人说祝枝作品风格犹如文字界的唢呐，不喜欢觉得吵，风格太强烈了赶客，喜欢就是喜欢得紧，毕竟独一无二，她一出来就注定了所有的目光焦距在哪。
　　叶声晚喜欢，所以几乎第一章 第一句话开始，就被深深地吸引了。
　　主角名叫无晴，谐音“无情”，第一章 还没看完叶声晚已经能确定这是以她为原型的那一个角色，只是似乎又不尽然。随后出场的一个比较重要的角色名叫有晴，名字相像，却与无晴素昧平生。
　　叶声晚对这个角色有些猜测，但这会不过是刚开篇，还不太确定，她打算先看下去再说。
　　祝枝看书向来很快，叶声晚因为欣赏的原因，逐字逐句便慢了很多。当祝枝看完一本抬头看叶声晚的时候，叶声晚才看到第二十章 。


第二十章 是祝枝这本书的一个重要节点，主人公是人工智能的事实被发现，原居住地为什么会崩塌，又为什么所有人一觉醒来都到了另一个世界也紧接着有了暗示，而有晴一直出现在主角周围的原因似乎也昭然若揭。
　　叶声晚深深地叹了口气，而后抬头看了眼边上的祝枝。
　　两人四目相对，同时开口。
　　祝枝随手将书往边上一放，故作清高地开口：“没什么意思。”
　　叶声晚缓缓勾起嘴角，说：“有意思。”
　　说完都笑了下，祝枝伸手去抱叶声晚：“行吧，我原谅你了。”
　　她这次新书，虽然是很早就开始准备，一直想写这类题材的文，但最后的改变结局，与人设的设定都是由于叶声晚，而这两个一改，牵动了整个主梗。甚至在最开始她根本没想要设置感情线，而现在感情线却是主线。所以要说是特地为叶声晚量身定做的，也不为过，能得到叶声晚的认可，就算没有失败。
　　看叶声晚的表情，夸她的话应该不是假的。
　　祝枝有些暗自得意，不愧是她。
　　叶声晚举高kindle，让祝枝换了个舒服点的姿势在她的怀里，才揉了揉怀中人的头毛，又亲了亲，说：“我还没看完。”
　　祝枝仰起了头，企图去看电子显示屏上的内容，边问：“你看到哪了？”
　　叶声晚将阅读器换了个方向，好让祝枝看清楚，说：“第二十章 。”
　　“怎么样？”祝枝又问。
　　叶声晚停下来整理了一下思绪，好看，当然是很好看，但她并不想这么敷衍祝枝。
　　这篇故事是主角通过智脑建立了一个伪平行世界，进入这个平行世界的人一开始是会通过做梦梦见其他人，之后会在生活中遇到这些人，最后他们会被主角引导在一起生活。但他们以为他们是穿越到了平行世界里，而主角是最早最早到这个世界的人。
　　有晴是其中唯一一个坚持试图与“另一个世界”联系的人。
　　“你变了，”叶声晚看向祝枝的眼睛，认真回答道，而后轻笑了声，“我感觉与其说科幻，更像悬疑，文章侧重点跟你以前不一样了，但你水平一直都在，无晴这个人物被你写得很活，活到我觉得不是我。”
　　“那是好还是坏？”祝枝问。
　　叶声晚说：“你要我怎么说，以我为原型的这个角色这么反派。”
　　祝枝闻言笑了起来，安心躺在叶声晚大腿上，说：“谁让你让我不开心，活该吧你。”
　　叶声晚被祝枝的语气弄得有些想笑，低头又摸了摸人头说：“我记得你这篇文很早就开始写了。”
　　祝枝转过头，头埋在叶声晚的肚子上，瓮声瓮气道：“你看你的小说，别管我。”
　　叶声晚替她理了理头发：“我还有一件事要跟你说，前几天你在气头上我就没问你，我妈想见见你，你愿意吗？”
　　作者有话要说：
　　这一章怎么还是这么短小
　　怎么样才可以阻止自己忍不住想去吃瓜的心呢QAQ
　　感谢所有支持待会（可能是好几个小时后）再见感谢在2020-04-1535:51:85~2020-04-8519:29:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：知归处1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃糖嗎10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　祝枝在叶声晚怀中挣扎了两下，紧接着坐正了起来，问：“什么时候？”
　　“时间你来定，”叶声晚说，“不过她在国外，我们开视频。”
　　祝枝迟疑了一下，开视频比她预期的好了点，但是她还是有点虚，问：“阿姨什么时候提的啊？”
　　“前几天。”
　　祝枝轻轻地“啊”了声。
　　叶声晚补充道：“如果你觉得现在见她太早了，我去说，没关系。”
　　“不是，我就是怕。”祝枝的手被叶声晚轻握住，“我知道这件事迟早需要面对，逃避也不是解决办法，但是我总想能来得更晚一些，可能我们谈一两年之后我还是会怕，所以那就算了，那不如早解决早了。”
　　叶声晚听着这一席话，有些无奈，她摇了摇头说：“这不是任务，小祝。”
　　“我知道。”祝枝的耷拉着脑袋靠着叶声晚坐好。
　　叶声晚没有让祝枝看她，只是问：“在怕什么？”
　　“我也不知道。”祝枝内心的小花更焉了，“可能是担心阿姨不满意，我是不怕别人对我的评价的，但是一旦这个评价是来自亲近关系，我就会很在意。”
　　“不要为尚未发生的事过分忧愁，”叶声晚伸手揽住了祝枝的肩膀，“而且恋爱是我们两人谈，哪怕是父母，最多也只是旁人的话，这不是不孝。我的生活里我是永恒的主角，一切都是我的，我的爱人，我的父母，我的路人，我的人生。请你信任我，我不会因为任何人的观点放开你。”
　　叶声晚顿了下，低头看祝枝：“这样是不是没那么怕了？”
　　“还是有点。”祝枝侧过头和叶声晚对视，解释道，“不管怎么说，有时候有一些话还是很容易洗脑的，张望象牙塔外面的世界尚且可以，但要是迈只脚出去就会想到一万中不好的‘万一’。”
　　“你说到底就是不信任我。”叶声晚说，忍不住起了点坏心思，故意吐槽，“再说你确定你在象牙塔里吗？你不出书的时候，我每次看见你你都在外面和人对线，不是吗？”
　　一听这话，祝枝忽然来了底气反驳道：“才那几句！”
　　“好，就几句，”叶声晚笑说，“这你就不怕？”
　　“我本来就很少感到……”祝枝撇撇嘴，“好吧这句是假的，但是也只有和你有关的会过分在意一点。”
　　“你想逃避时会做什么？”叶声晚问。
　　祝枝想了一下，说出她自己也有些意外的答案：“会离开。”
　　事实好像确实如此，逃避不过，她就会直接离开，离开发现也躲不了的时候，她才会想着解决办法。甚至早期没什么钱的时候，有两样很喜欢的东西，但是手头的钱只够二选一买一样，她纠结了很久，最后做出的决定却次次都是两个都不要。
　　叶声晚闻言瞳孔微颤了一下，问说：“你之前的每一次丢下我，是不是都是逃避的结果？”
　　祝枝不像叶声晚记得这般清楚，只想得起来最早那次，她疑惑道：“有每次吗？”
　　叶声晚没让她躲过去，直言道：“那是哪几次？”
　　祝枝僵了下，一想起来就起了一身鸡皮疙瘩，而且她敢肯定如果让叶声晚知道缘由，这位流氓，该安慰的时候安慰得特别完美，换个场景又不做人。
　　“不想说，”祝枝又往叶声晚怀里栽去，奶声奶气，“你快点看我写的小说啦，你还要给我反馈的。”
　　叶声晚习惯性地伸手半圈住，悠悠地叹了口气：“我本来还想下个月罢工一个月去旅游的。”
　　祝枝转了转眼珠子，侧过脑袋，长睫毛忽闪，惹得叶声晚锁骨处有些痒。她没说话，在等着叶声晚把话说完。
　　叶声晚忍了忍，接着说：“瑞士、三亚、还是……算了，反正某人也没有想去的心。”
　　其实这个决定很早便定好了，昨天也已经在叶家私房菜馆公众号上发布了相关消息，但她敢肯定祝枝一定没去看，所以才好拿来逗祝枝。
　　祝枝往叶声晚肩上拍了一掌，道：“哪里没有，做人大可不必如此，不想带我去就算了。”
　　叶声晚有些好笑：“那你说吗？”
　　祝枝又把头埋了回去，说：“去江城那次是这样的，其实对于谈恋爱这件事我也是害怕的，这意味着我的生活中会加入一个新的人物，她会紧接着改变我接下来的生活。但是说起来，我当时离开江城的时候，就和我爸说我下次回去的时候给她带个新女儿。”
　　叶声晚抱着祝枝，在人背上轻轻拍了拍：“有点早，但其实我那会也有些在意，所以你回来时我一开始对你很冷漠。”
　　“难怪。”
　　叶声晚又拍了拍怀中人，说：“时间有些晚了，上楼吗？”
　　祝枝点点头，离开叶声晚怀里，拿起书等叶声晚一起站起来上楼，中途道：“视频的事，定在这周日晚上吧。”
　　“三天后？”叶声晚跟她确认。
　　“嗯，想到你陪我的话，就会好一些。”
　　祝枝说这句话时，五官在灯光的倒影下显得很乖，叶声晚伸手掐了掐她的脸。
　　“那就这么定了。”叶声晚说，“你先上楼，我来关灯。”
　　作者有话要说：
　　来来来迟了——
　　...我今天回顾了一下我的大纲，发现我漏内容了，大纲里小祝翻车了好几次。虽然也毫无违和感，但是不管怎么说还是有点痛心。
　　本来还可以再多水点的（bushi）
　　下一本再接再砺。
　　大纲犹如林品如，我是在外面乱野的洪世贤。她一巴掌甩过来说：“现在知道后悔没好好对我，早干嘛去了！”


第39章 
　　第二天祝枝一觉醒来时，叶声晚已经不在边上了，楼下依稀传来响动，祝枝侧头看了一眼，kindle被摆在床头边上，也不知道看完了没有。
　　祝枝洗漱完下楼，正好看见叶声晚端着碗出来，她凑过去看了一眼，是小米粥。
　　“正好。”叶声晚也看到祝枝，“吃饭。”
　　祝枝小跑过去，半跳起来揽过叶声晚的脖颈，亲了一小口，说：“早。”
　　叶声晚带了点笑意，颇有仪式感地回敬，说：“早安。”
　　祝枝笑了笑，松开叶声晚，自觉地坐上餐桌，等着对方把配菜端上来。
　　早餐的配菜简单，是一小盘炒青菜和两个煎蛋。
　　祝枝喜欢吃煎得老的，叶声晚便也做这种，煎蛋边沿的蛋白呈金黄色，上头还有点油沫，看着就好吃。
　　就算祝枝现在压根不生气了，叶声晚还是提起小说的事。
　　昨晚没看完，今早正好起得早了一点，可能也是心中记挂着看小说这回事，大早上醒来后就赶着看完了。
　　这会小说路径已经很清晰了，主角无晴作为类人机器人，受到的待遇一直很差，她们被打造出来没有特定的功能需求，一切全看买主想要她们做什么。像是角色扮演类游戏的人物，看玩家的喜好，玩家可自行调控各方面能力，选择要往PVP还是PVE发展，安排做什么样的剧情任务。
　　只不过无晴这一批比较特别，她是EG大类中的一个特殊分批，她们有相对于其他机器人较完整的智脑，也就是拥有独立思考能力与“机器人人格”，从外观到思想都与人高度一致。
　　这是第一批的正式量产，投入市场时买给一些特殊需求的权贵。购买无晴的人，其实并没有把无晴当做机器人看。但是他买了多个类人机器人，有一天无晴忽然发现她不但和人类不一样，还与其他类人机器人并不一样。
　　事情就此出了差错。
　　无晴想要让人们也体会被制造的恐惧。
　　或许一开始就出了差错，谁也没想到无晴的智脑强大到那种地步。她可以瞒天过海，虚构一个平行世界，甚至可以给大部分人安插一个新的记忆便是他们是在原居住地坍塌之后“穿越”来的。
　　只有有晴一个人发现了不对，但最后在事实被全盘揭露后，也只有她选择了留下。
　　叶声晚问她：“我是无晴吗？”
　　叶声晚在一开始就觉得有些不对，只是她先入为主下意识觉得无晴那副模样就是她，冷酷不爱笑，但看完之后反而更不确定了。这篇文可以说是双女主，两位女主之间的本质也是相像的。
　　无晴是一切的始作俑者，而有晴是唯一一个对周围人有杀心的，两个都不是严格意义上的好人。祝枝之前没反驳她的反派说，或许也是因为这个。
　　“看完了？”祝枝反问。
　　叶声晚应了声。
　　“你是有晴。”祝枝这才说，“我才是无晴。”
　　“你代入了我们？”叶声晚一顿，这下隐晦的感情线也破局而开。她忽然想起今早特地看了眼的这篇小说的书名——《不晚》，怕是一语双关了。只是如果是叶声晚的晚，那不晚，是不要叶声晚吗？
　　她又想逗一逗祝枝，问：“不晚是什么意思？”
　　“就是我们在这个阶段遇到彼此一点也不晚啊。”祝枝像是知道叶声晚想说什么，又补充了一句，“就算你叫声晚。”
　　是“声”还是“生”，反正音都是一样的，也不可追究。
　　叶声晚顺势接了梗，说：“没想到我的名字还有先见之明，要是我真生晚也好。”
　　“晚个四五岁差不多了。”祝枝如同探讨学术般严肃说道。
　　叶声晚煞有介事地点头：“我想也是。”
　　“你还没给我小说评价呢。”祝枝又说。
　　叶声晚想了一下，终于舍得敷衍祝枝道：“好文。”
　　祝枝眼含期待追问：“还有呢？”
　　“不错。”叶声晚故意说，“有希望拿奖。”
　　“切！”祝枝这会终于听出来了，“你还可以顺便祝福我新书大卖。”
　　叶声晚从善如流：“新书大卖。”
　　祝枝嗤笑了声，继续低头吃饭。
　　总归她也确实不用靠叶声晚的建议，出版社方的编辑会给出更专业的建议和修改方案，虽然说她希望能听到些，但没有不更该是好事吗？
　　小说初稿昨天才发给张琦，还不会这么快收到反馈，祝枝便打算在早饭后跟着叶声晚一起去趟市场，然后在店里待着。
　　快七月了，天亮得早，出来买菜的人也提早了行程，她们两人去的时候市场人已经相对较少了，好在叶声晚曾和摊位老板订好了每日的基本食材，这会只需要过去取就好。
　　没什么新鲜家禽肉，连海鲜都收摊了，叶声晚转去买了些水果，可以拿来做水果派或者滋补汤。
　　“明天得早点来了。”祝枝说。
　　叶声晚点点头：“又要开始早起了。”
　　以前不觉得有什么，这会身边有个祝枝之后，每天早上起床都带着留念。
　　祝枝没注意到叶声晚语气里的惋惜，顺着话题问：“营业时间会提早吗？”
　　“早也没客人。”叶声晚半笑了下，“这么想我每天早点离开家？”
　　“你误会了。”祝枝故意掐着声，把话说得犹如是此地无银三百两。
　　“其实开店只是为了取悦自己，做想做的事，早晚大都无所谓。”叶声晚说，“你要是能每天陪我，早晚更是没概念，不过仔细想想，女孩子还是少来油烟味这么重的地方。”
　　祝枝跟在叶声晚后头等开门，边说：“你也是女孩子啊。”
　　叶声晚心下一暖，没接话。
　　进去后没多久，林风宁和梁华也来了。
　　叶声晚在里头准备食材，祝枝在外头看店，于是她们看见祝枝在时都双双愣了一下。
　　祝枝也知道她确实有几天没来了，而且也很少有机会来得这么早，笑了一下跟两人打招呼。
　　“早上好啊。”
　　梁华与祝枝交往不太密切，这会也保持着礼貌的尺度，说：“早上好。”
　　林风宁倒是笑着回应：“祝枝姐姐好久不见！”
　　“那你们来了我就进去陪叶声晚了。”祝枝没有不好意思刚见面就丢下人在这看店，边说边站了起来往厨房走。
　　林风宁挥了挥手：“去吧去吧，终究留不住。”
　　作者有话要说：
　　臣妾来了~
　　感谢所有支持感谢在2020-04-1190:45:21~2020-04-2035:85:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：十三香小龙虾、龚宇寒10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　叶声晚在厨房里打发奶油，打算给祝枝做几个芒果班戟。
　　方才厨房门关上声音不太传得出去，这会祝枝待在厨房里，才知道为什么电动打蛋器一直被成为“装修工具”。
　　祝枝走到叶声晚边上，捂住了叶声晚的耳朵，人轻靠在叶声晚后背，她最近吃胖了些，每天都被叶声晚夸素颜好看，也少了化妆的心思，蹭得无所顾忌。
　　天热得快，叶声晚只穿了件短袖，贴在身上，抵挡不住皮肤透出的温度。
　　叶声晚动了下，撑到奶油打发完，当即拿下祝枝的手，让祝枝起开。
　　“我不，”祝枝的手又环到叶声晚腰上，“我住这了。”
　　“热。”叶声晚说。
　　“我不热。”祝枝回嘴。
　　叶声晚无奈地摇了下头，纵然身后人跟个连体婴似的走哪跟哪。
　　包好班戟后，叶声晚才又拍了拍祝枝的手，说：“试吃一下。”
　　祝枝这会终于放开叶声晚，拿了个芒果班戟。奶油打得足，细腻嫩滑奶香味足，不腻。芒果果粒切得大，而芒果也选得好。祝枝吃完了一个，还想吃第二个，但看叶声晚没有多做的意思，便没再拿。
　　“你把这俩装到这里，”祝枝拿了个小碟子，“我拿出去给梁华和风宁尝尝。”
　　叶声晚依言放好，问：“好吃吗？”
　　祝枝点了下头，笑道：“当然。”说完便端着碟子推门出去。
　　林风宁和梁华正在前台闲聊，祝枝走过去煞有介事地敲了敲前台的桌子，而后造作地清咳了两声。
　　“领导视察工作。”祝枝说，“好好表现。”
　　林风宁配合着祝枝的表演，点头哈腰道：“领导好，领导好。”
　　祝枝哈哈一乐，端给她们芒果班戟。
　　“我靠？”林风宁指着芒果班戟说，“别告诉我这是我表姐做的？！”
　　“不然呢？我才进厨房多久，哪给你们变来。”
　　林风宁说：“不是，是我表姐很少做甜点。”林风宁说完，忽然想起了什么，一脸谄媚地笑，“差点忘了，表嫂好，谢谢表嫂。”
　　梁华也难得跟话：“沾了表嫂的福。”
　　祝枝只管笑：“以后想吃什么跟我说，我负责让老叶做给你们吃。”
　　祝枝话音未落，门口处传来一阵风铃声。
　　三人转头去看。
　　那女生五官立体漂亮，笑得也明亮，先道：“今天的运势奇了，居然能在这里碰见你。”
　　林风宁和梁华对这人不熟悉，祝枝可是熟得很。
　　这两位她都很熟悉，一位算是亦敌亦友，另一位是她现在的责编。
　　祝枝也笑了下，说：“我怎么记得你们两个住的地方离这十万八千里，今天居然也能逛到这？”
　　钟秀挽着张琦的臂弯，走到前台边上：“我爱去哪去哪，你好像不是特别管得着。”
　　“再说了，我这不是忽然想起来你推荐过这里吗，特地来看看。”钟秀又说。
　　祝枝“哟”了声：“挺关心我的啊，谢谢。”
　　“不客气。”钟秀应完，转向林风宁说，“点单。”
　　林风宁刚好一口塞完芒果班戟，快速地嚼了几口吞下：“请跟我来。”
　　祝枝看着钟秀和张琦走到楼梯口，张琦转过身来说：“一起吃顿饭吧。”
　　祝枝挑了个眉，去看钟秀。
　　钟秀倒是平静：“看我做什么？是我女朋友问你，不是我。”
　　祝枝本怕她不高兴，见这反应，她好像又觉得祝枝不尊重张琦了。祝枝说了句抱歉，而后回答张琦：“我等会就上去。”
　　叶声晚前两天就在公众号上公布了下个月将会关店一个月的消息，再加上夏天来了天气太热，厨房里不能开空调，只能靠大功率的风扇，早晨和午后还行，一到正午便遭受不住，门店休息的时间也延长了，所以这几天的客人集中了，也越来越多。
　　这会林风宁刚带了一批客人上楼，下一批客人便来了。梁华领着他们上楼点单，祝枝就留在前台。
　　叶声晚推开厨房门出来，端了个放着一个芒果班戟的碟子和一杯咖啡，给祝枝。
　　“上午茶。”叶声晚说。
　　咖啡上还有一个拉花，是一个爱心和一串花体英文。
　　“哎呦，真可爱。”祝枝看着面前这一杯咖啡，端着观摩了会，意有所指地说完，舔了一小口。
　　叶声晚：“……”
　　如果她是禁欲，那祝枝就是纯欲。
　　祝枝见叶声晚发红的耳尖，哈哈大笑了几声，说：“你快去休息吧，待会有点忙了。”
　　叶声晚应了声，却是在前台后坐下了。
　　“里头热吧。”祝枝说。
　　“热。”
　　“那为什么不早点出来？”
　　“给你做咖啡。”
　　祝枝很受用，眯着眼笑了下，端起咖啡终于好好地喝了一小口。
　　祝枝在这边吃着，边和叶声晚闲聊，知道林风宁下楼。
　　“祝枝姐姐，你的朋友让我问问你要点什么，点点。”林风宁将菜单和点单机上的纸条递给祝枝，“这是她们点的。”
　　“你朋友？”叶声晚开口。
　　“钟秀和张琦。”祝枝说着，看了眼订单，“就这样吧。”
　　“祝枝姐姐你不点吗？”
　　“不点，”祝枝慢悠悠地喝咖啡，边说：“她们已经点得够多了。”
　　反正大概率也不是纯吃饭。
　　“确实。”林风宁顺势把订单塞给叶声晚，紧跟在叶声晚站起来之后，在祝枝身边坐下。
　　叶声晚看了看林风宁，又看了看手上的菜单，一时不知道说什么好。这事态，是不是有点不对？
　　祝枝忍不住一声嗤笑。
　　叶声晚顺着笑声看去，眨了眨眼睛。
　　祝枝立马敛了笑容。
　　等叶声晚进去后，林风宁像是憋坏了，却又压着声音说：“祝枝姐姐，我问你，她们为什么说你很凶啊？”
　　祝枝看着还没受过迫害的林风宁，忽然有股时代断层的落差感，和欣慰在二十一世纪还有不常用社交媒体的清流。
　　祝枝问：“她们跟你说什么了？”
　　林风宁实话实说：“她们问我你刚刚是不是在骂我。”
　　祝枝想了一下钟秀和张琦进来时候的情况，抽了下嘴角。这两人的耳力和眼力……差的有些可以，改天给她们推荐推荐大夫。
　　祝枝斟酌了一下用词，说：“每个人都有少年轻狂不懂事的时候，我比较遗憾的是，这个时期持续得比较久，也刚好在这期间认识了她们。”
　　“多久？”林风宁好奇道。
　　“不是，你这把握重点的能力，”祝枝皱着眉头，惊奇地看着林风宁，“和老叶不愧是同一宗族？”
　　林风宁挠了挠头，说：“这算是好事吧。”
　　祝枝发出了个气声，受不了地笑了。
　　“嗯？”
　　“说来惭愧，”祝枝说，“青春期持续到三个月前。”
　　“诶，祝枝姐姐，我认识你正好三个月。”林风宁一脸高兴地说完，顿了下，一脸幽怨地接着说，“和我表姐认识也是三个月。”
　　“不一样。”祝枝摇了摇头，“我和你表姐互相认识很久了，只是之前没聊过天而已。”
　　“对哦，我表姐好像在十年前就喜欢你的书了。”
　　祝枝吃完手里的东西，端着空盘空杯站起来，说：“不过我以前确实脾气不太好，老叶让我变了很多。”
　　祝枝说完就打开门进去，把东西放在洗碗池里，而后亲了叶声晚一口，说：“我去工作了，你记得等我。”
　　“是吃饭。”叶声晚纠正道。
　　“张琦是我的编辑，可不就是工作吗？”
　　叶声晚拍了拍祝枝的头，任由她撒娇：“好了，快去吧。”
　　祝枝点点头，又抱了下叶声晚，这才上楼去。
　　作者有话要说：
　　内容提要逐渐奇怪
　　啊啊啊好的今天的重点是又熬夜了QAQ感谢在2020-04-2035:85:45~2020-04-2201:27:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吃糖嗎1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南忆5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　祝枝上楼时，钟秀和张琦在各自看着手机。幸好每个人相处模式不同，要是这对也像她和叶声晚那样腻歪，她就不知道该不该进这屋了。
　　“怎么不关门？”祝枝边进来边问道。
　　“等你。”张琦说。
　　祝枝又走回去把门关上了。
　　等到祝枝坐下，钟秀才放下手机说：“等你可等到天荒地老了。”
　　祝枝看了一眼时间说：“这才哪跟哪啊。”
　　“路上随便买了点小吃。”钟秀手上还掰着个栗子，顺手把面前的袋装糖炒栗子往祝枝面前一推，“一起。”
　　祝枝也没跟人客气，拿起就吃，边问张琦道：“我发给你的稿子你看了吗？”
　　张琦还没回话，钟秀先反应道：“试探谁呢？”
　　祝枝皮笑肉不笑了下，确实是套话，但也并不是害怕张琦偏颇钟秀，打压她，毕竟出版社还靠着作者赚钱，而且虽然她和对面两个人关系一般，对她们的职业素养还是相信的。
　　“我没打开过。”张琦说，“我直接转发给池若岚了，因为我同时带你和钟秀，我对钟秀是有私人感情的，我再帮你改稿难免不公平。”
　　祝枝对这个回答并不意外，说：“又给池若岚加工资吗？”
　　张琦说：“加工资不太可能，但是我请她吃了顿饭。”
　　祝枝半笑了下，忽然觉得张琦和钟秀这对的化学反应还是挺微妙的。但别人家的事，她懒得分析。
　　“我们这行业关系还挺好的啊，良性竞争。”祝枝又往嘴里抛了个锥栗，“挺不错的。”
　　“是你幸运，”钟秀斜睨了眼祝枝，“遇到我当你竞争对手，换别人你早就不知道在背地里被人搞多少次了。”
　　祝枝没否认这个说法，只笑说：“换个字眼，这个字不雅观。”
　　钟秀“切”了声。
　　张琦忽然说道：“上次的事——钟秀给你打电话那次，抱歉给你添麻烦了。”
　　祝枝一时间有些诧异，看了眼钟秀，钟秀的表情一时间变得有些别扭，不太高兴地盯着张琦，但也没组织。她转回去等着张琦的下文。
　　“其实我想知道你们都赌了什么，”张琦温和地笑了下，“可惜她不告诉我。”
　　“啊，这样。”其实没什么不可说的，“奖项和销量。”
　　祝枝言简意赅。
　　“赌注呢？”
　　钟秀终于忍不住出生道：“为什么要问这么详细？”
　　张琦说：“好奇。”
　　“好奇？”钟秀高挺的鼻梁上方，显出几道沟壑，“我跟你说好奇心害死猫。”
　　“好，”张琦像是本身就没多大兴趣，只是因为这件事和钟秀有关，所以才问下般，“那我不问了。”
　　祝枝作为局外人，听着有点想笑。
　　说起来，如果叶声晚要问，她或许也不会想说，因为如果是她赢呢？那就是一个免费的惊喜。
　　其实赢不了也没关系，也不是没钱。
　　吃完饭，离开的时候，祝枝才从同事间友好交流的模式中出来，感受到了钟秀的好胜心。
　　“感觉你很在意输赢？”钟秀拍了下祝枝的肩膀，以宽慰的口吻说，“关系不用太在意，放低一点期待，到时候就不会太失望。”
　　祝枝：“原话奉回。”
　　钟秀扯着嘴角笑了下，加重了点音调说：“我真的很有把握。”
　　张琦低声阻止：“别说了？”
　　“怎么？”祝枝停下脚步问，“你走关系了？”
　　钟秀神色一僵：“我在你眼里就是这种人？”
　　祝枝不吃这套：“谁知道你是什么人。”
　　“行吧，随你怎么想。”钟秀继续迈步，“我觉得我这次文好，我很喜欢。”
　　“我这次，”祝枝跟着话头，顿了下，“非常喜欢，它是个礼物。”
　　钟秀勾了下嘴唇：“看谁的礼物更大了。”
　　祝枝懒得打嘴炮，把人送到门口，就有意落在她们身后一截，直到看到她们开车离开，才转身回到店里。
　　叶声晚这会已经休息了，坐在正厅里吹空调。
　　祝枝在外头晒得热，没先过去找叶声晚，独自喘了会气。
　　祝枝想了想说：“老叶，你确定要下个月去旅游吗？”
　　叶声晚抬眼看向祝枝，发出询问。
　　祝枝缓过劲来了，坐到叶声晚身边，说：“我会热死的。”
　　“我们可以去另一个半球。”叶声晚说。
　　祝枝眼里顿时亮了起来，问：“你钱够吗？我想去吃好吃的。”
　　叶声晚的思绪还没跳过去：“现在？”
　　“不是，”祝枝摇了摇头，“下个月。”
　　叶声晚笑了下，说：“够，你可以多吃点。”
　　祝枝也跟着笑了起来：“没事，我也有钱，我可有钱了。”她开玩笑地感慨，“有钱真好。”
　　叶声晚应声：“有钱真好。”
　　她此刻的表情随和，眼里带着爱意，祝枝却品出了点认真的意思。
　　叶声晚的身世……
　　她说这话大概真的是认真的吧。
　　祝枝低了点头，顺势靠在叶声晚肩膀上，说：“我是不是让你难过了。”
　　“没有。”叶声晚正色道，“小祝，我只不过经历了正常的亲人去世，没有破产，也没有被私生子排挤流落街头，我开店不是因为我缺钱。”
　　祝枝“呜”了声，有些不好意思地蹭了下：“我就是心疼你，一想到你曾经受过委屈，我就感到很难过。”
　　“可那是曾经。”
　　“对哦。”
　　叶声晚无奈地揉了下祝枝的头，又说：“可你觉得我很穷的话，在我家还住得那么心安理得？”
　　“我都没有小洋房，住住怎么了。”祝枝回嘴道，末了还十分可爱地补上一句，“大不了给你交房租。”
　　作者有话要说：
　　短小.jpg
　　最近几天情绪状态差，不知道怎么样才可以找到自信哈哈哈，可能还是跟熬夜有关系吧。熬夜→影响心情→心情不好→睡不着→熬夜。恶性循环(0x0)啊大家一定要早点休息
　　然后我下一本一定要多囤些稿子！！请监督我
　　小剧场：
　　叶声晚：怎么交？
　　祝枝：卖……感谢在2020-04-2201:27:59~2020-04-3500:17:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吃糖嗎1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　叶声晚她们还没吃午饭，天气太热也不想去做，只点了外卖。祝枝方才和钟秀、张琦一起吃过饭了，这会也没什么事，跟叶声晚说了声，就先回家里。
　　刚到家第一时间给池若岚打了电话。
　　祝枝上了卧室，第一次因为不在自己家而感到有些不方便，她开电脑的同时，对面电话接通。
　　“怎么了？”池若岚问。
　　祝枝点了两下鼠标，说：“你们出版社最近有人要出书吗？”
　　池若岚有些疑惑为什么忽然问这个，但还是告诉了实情：“有几位，题材比较散，时间跨度也大，有些下周就可以出了，但是有一个去年交的稿，估计要等到下个月才能发。”
　　“那你知道最近圈内要报名太空奖或者新出的科幻作品吗？”
　　“好，你等等我”池若岚那头传来敲打键盘的声音，噼里啪啦敲打一通之后，一顿，“等等，你是要查些什么吗？”
　　祝枝应了声，没有多说。
　　池若岚没有多问，只说：“好，我帮你查，不过可能不会这么快，你的文章我帮你改好了，我现在发给你，你可以顺便看一下。”
　　“嗯，”祝枝说，“接下来发微信聊吧，电话不太方便。”
　　毕竟这种事，还是怕隔墙有耳。
　　“好。”
　　挂断电话后，祝枝面前的网页上跳出了举报方式。
　　她有点纠结。
　　屏幕上的右下角，跳出一个文档“《不晚》修改意见”，祝枝点了接收，顺便关掉了网页。
　　池若岚是真的对她的文章用了心，各种类型的修改都用不同的颜色的字标注了出来，有一些甚至做了辅助修改作为参考。任何一个其他编辑都做不到这种地步，而且池若岚改得还快，她这一篇稿件发给张琦不过才两天，再由张琦转发给池若岚也需要有时间浪费，池若岚居然就已经改好了。
　　祝枝没再想那么多，新开了个文档改稿。
　　半个小时后，池若岚发来一个名单。
　　一溜的科幻小说家，作者名与参赛作品都列了出来，祝枝一行行看下去，没有钟秀的名字。
　　祝枝回想起之前钟秀的表情，一时有些拿不准，那么微妙的表情，总不会是因为祝枝误会她了而做出的反应吧？
　　祝枝这次也没想举报钟秀，太空奖的举报机制是只要你有任何的怀疑，都可以要求彻查评委组，她想办的是这件事。
　　但这件事看起来简单，却包含了许多关系网，一旦有人下去，远比想象中的复杂和牵扯量大。
　　祝枝想了下便算了。
　　各凭良心吧。
　　晚上叶声晚到家，祝枝正光着脚丫到处走。
　　叶声晚叹了口气，弯腰拿了双拖鞋，喊住那人道：“小祝，穿鞋溜达，不然容易着凉。”
　　“不要，”祝枝拒绝，“我要接接地气。”
　　叶声晚还是把拖鞋给人带了过去，拉着祝枝的手，在沙发上坐下，而后把拖鞋放到人的脚边，边给她套上边问：“怎么忽然想接地气了？”
　　祝枝顺理成章地甩锅：“因为池若岚说我写的不够接地气。”
　　“《不晚》吗？”
　　祝枝点点头。
　　“我不太懂编辑的角度什么样的，可能她们会更了解市场，但我觉得相比起你这篇文，你以往的应该更不接地气，因为你以前不知道感情是什么，”叶声晚眼底泛了点柔和的笑意，“我希望我可以这么说，在这篇新文，但是我明显的感受到你开始试着接触感情了，你开始知道感情是什么东西了。大体上和你以前的风格也没有变，我觉得你可以适当的取舍一下，到底是选择保留自己的风格还是为了取悦？”
　　祝枝思考了会，说：“我写作从来都不是为了取悦别人，取悦是肯定有的，但是是在取悦自己。可是这一篇文，就像你说的，我终于知道情感是什么东西，要怎么样写它，这篇文也被我融入了很不一样的特殊情感，所以我会格外的在意。”
　　“我大概知道你为什么会格外在意，我特别感谢你，但是我想告诉你，在追求你的读者眼里，不单是我，你可能比我更清楚有多少人帮你当偶像。”叶声晚抚摸着祝枝的脸，“我们眼里，你是不断创造奇迹的神话。过分在意容易失其本心，想想自己最想要的是什么吧小祝。”
　　祝枝笑了起来，应道：“好，你等我再给你创造个……”祝枝拖长了音，“算是奇迹吗？我觉得顺理成章。”
　　叶声晚笑：“有信心就好。”
　　“那是当然。”祝枝又甩开拖鞋，光着脚丫往楼上跑去，“我去改稿啦。”
　　叶声晚在她身后无奈道：“穿鞋……”
　　但祝枝显然没听见。
　　叶声晚又带着拖鞋走上去，虽然现在是夏天，但室内长期开着空调，地板也是很冰的，这会也晚上了，到底还是让人担心。
　　叶声晚将拖鞋在地板边上放下，见祝枝在忙，没有过多地打扰，转身走了出去。
　　没想到祝枝却先开口说：“叶老板，我要抱抱。”
　　叶声晚回过头，说：“我先去洗个澡，身上汗味太重了。”
　　祝枝乖巧应道：“好。”
　　“等我。”
　　祝枝点头。
　　在叶声晚离开后没心思继续改文。这个夜晚和过去的无数个夜晚太过相像，记得去年这会也是这样。在灯光下灰尘一次次的舞动中，在指尖敲打键盘抬起又落下的指缝间，空调深呼呼作响，窗外蝉鸣不休。
　　她坐在电脑桌前，开着不亮的灯光，电脑的蓝光投射在脸上，白天盯得久了，这会眼睛有些刺痛。
　　只是那时还是孤身一人。
　　房间是空荡的，哪怕她买的套房格局不大，哪怕她好像一直都是一个人也难免觉得孤独。
　　去年今日，好像是最强烈的一次。电脑上已经很久没有出现过让她满意的作品了，哪怕片段都没有，一个人设反反复复地改动。那一天她特别想问问蝉鸣为何永不休止。
　　而这一天，她好像知道了答案。
　　祝枝起身，终于穿上了拖鞋，叶声晚已经进浴室了，祝枝走过去听着水声哗哗，竟然难得一次不是听回音，笑了一下。
　　她站在门口透过磨砂门隐隐约约的投影，慢慢地脑补人生。
　　再写篇文送给叶声晚好了。
　　祝枝重新往电脑桌前走。
　　叶声晚这次澡洗得很快，她擦着头发走进祝枝办公区的时候，祝枝都还没反应过来，而后才猛地合上了电脑。
　　叶声晚被她的反应逗笑了，说：“在写什么见不得人的怕我看？你在家里塞了那么多封情书我都看了。”
　　“说起这个，你看了都没有给我反馈。”祝枝说，“而且，我昨天在马桶边上放了一封，你是不是把它当做如厕读物了？”
　　叶声晚故意摇了摇头说：“没有，我把不小心把它冲掉了？”
　　祝枝猛然坐正了身子，怎么想怎么不可置信，她确认道：“冲掉了？”
　　叶声晚点头。
　　“靠！”祝枝重新打开电脑，摆好了姿势，可能小学一年级上课时才用过这么标准的坐姿，快速打字，“我，要写一个很完蛋的东西，总而言之，你完蛋了。”
　　叶声晚终于轻笑了下：“骗你的，我看了。没当如厕读物，拿到窗边迎着晨曦拜读。”
　　祝枝从她的话里听出了点嘲笑的意思，强调说：“你铁定完蛋了！”
　　叶声晚终于憋不住笑了起来，边抚着祝枝后颈，边问：“那什么时候给我看？”
　　“马上，”祝枝说，“小短篇而已。”
　　叶声晚弯了个腰，想看看具体是什么，祝枝也没遮挡，大方让看，不过很可能是注意力过于集中，根本没注意到。
　　很好，这次比上次还马赛克。
　　还是从浴室开始的。
　　叶声晚清咳了两声：“小祝，你喜欢？”
　　祝枝还没察觉到叶声晚话里的危险气息，没心没肺地发问：“喜欢什么？”
　　叶声晚揉着鼻梁，沉声说：“道具。”
　　祝枝一顿，过了好一会说：“我宣布你今晚可以不用完蛋了。”
　　叶声晚的肩膀动了下，发出一声嗤笑。
　　“硬气点好吗？”
　　祝枝摇头：“我不。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-04-3500:17:57~2020-04-2401:17:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吃糖嗎2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　哪怕叶声晚已经提前和祝枝说过，她的母亲对事物的包容度很高，也清楚她的情况，但这谈话真正来临的时候，祝枝还是觉得心虚。
　　她们和叶声晚母亲约好了晚上九点，这会已经八点五十八分了，祝枝还窝在书房不肯出去。
　　叶声晚处理好屏幕投屏连线等一系列事情后，再一次地走进书房。
　　祝枝坐在电脑桌前，也没在打字，抱着抱枕不知道在发些什么呆。
　　叶声晚只好退回去，在门口巧了两下门。
　　祝枝循声抬起头看过去，瞬间拉拢下脸：“我不想去，还有机会取消吗……虽然临时爽约好像不太好。”
　　叶声晚走到祝枝边上，揉了揉祝枝的脑袋，说：“我说过了，这不是任务，我们只是一次普通的聊天，打个招呼就好。”
　　祝枝的大眼睛里写满了不甘愿，求饶道：“我社恐。”
　　叶声晚无奈地皱了下眉：“还没到这程度，我向你保证我妈绝对不会说不好听的话，也不会因为我们的关系生气，或者给你脸色看。你曾经受过的委屈，不会再受第二次。我到时候去见你的父母，你也打算让我躲着不见人吗？还是你根本没有这个打算？”
　　“不是……”祝枝“嘤”了声，确实是她说的总要面对的，没话反驳，但她就是担心。
　　“如果你实在不想今天视频的话，那我可以跟我妈说换个时间，可是小祝……”叶声晚平静地看着祝枝说，却被祝枝打断了话头。
　　“不用换时间，我去。”她知道叶声晚接下来的话，一定又是跟她说她很优秀之类的鼓励，她们白天时已经说得很多了。
　　这种心理很难改变，她不是不自信，也不是不相信叶声晚，只是毕竟叶声晚父母对她来说是陌生的，万一在对方眼里，祝枝配不上叶声晚呢。
　　她们之前就这个问题，也有聊过，但这一切，似乎只有面对才能根本解决。
　　叶声晚往边上站了点，给祝枝让位置。
　　祝枝犹犹豫豫地站起来，去牵叶声晚的手，下一秒一只因为长期做家务而有些粗糙的手有力地握住了她，她看了眼在边上的手的主人，一起走出书房。
　　二楼正厅的墙上挂了个大屏电视，此时刚好响起了视频请求铃声。
　　祝枝深吸了一口气。
　　叶声晚捏了捏祝枝的手，说：“放轻松。”
　　叶声晚走过去点了接通，而后和祝枝一起在沙发上坐了下来。
　　大屏上显示着一位面容精致的女人，穿着深紫色高冷打底薄毛衣，能看出上了年纪，脸上和发间都有岁月的痕迹。对方的时间此刻还是白天，阳光从右边的窗户照射进来，不太烈，让人觉得阳光正好。
　　祝枝一时不知道该说些什么，她见过很多气质上佳的妇人，或者那些家庭条件不凡的夫人们，但在见到叶声晚母亲的时候，还是觉得气场上被压了一截。
　　祝枝差点就想问叶声晚，这真的是你母亲吗。
　　女人保持着得体的微笑，叶声晚先开口打破僵局：“妈。”
　　女人点了点头。
　　叶声晚一本正经地看着屏幕，手肘却轻轻地碰了下祝枝。
　　祝枝反应过来，跟着问好道：“阿姨好。”
　　“是叫祝枝吗？”女人倒是笑得开了点，见祝枝应声，接着说，“我听晚晚提起过几次。”
　　祝枝的眼睛稍亮了点，问说：“真的吗？都夸我……不是，提起什么了？”
　　祝枝说完尴尬地摸了下鼻子。
　　叶声晚的嘴角微微扬起，母女亮同步憋笑。
　　“她说你很可爱，漂亮又有才华，我今天看到你，终于知道她为什么喜欢你了。”叶声晚母亲眉目和叶声晚生得很像，表达得却完全不一样，她眉眼弯弯，就是一副慈爱的笑。
　　祝枝终于笑了起来，说：“那我就放心了。”
　　有人临场怯，有人上场怯，祝枝是前者，只要真正将她放在环境中，永远一副看起来游刃有余的样子，仿佛之前挣扎着不肯视频的人不是她。
　　叶声晚握着祝枝的手一直没松开，还是担心祝枝不太适应，正想找个借口，先这样，见一面也就好了，不料叶声晚母亲却说：“晚晚你先出去溜达会吧，我和小祝聊会天。”
　　叶声晚看了眼祝枝：“妈，我这里已经是晚上九点多了。”
　　叶声晚母亲保持着得体的微笑，点了点头，看起来丝毫不觉得这个点说出让女儿出去溜达会的话有什么不对。
　　祝枝知道叶声晚是担心她，扣了扣叶声晚的掌心，对对方道：“没关系的，你去楼下待会，我也想和阿姨聊会天。”
　　叶声晚看着祝枝用眼神询问：真的。
　　祝枝想说不是这样还能怎么办，但给叶声晚传达的意思还是：放心。
　　叶声晚轻叹了口气说：“好，我给你半个小时时间。”一字“好”不知道是应谁，后面这句却是明确对叶声晚母亲说的。
　　女人优雅地点头，并且说：“你快点。”
　　祝枝看着有些好笑，没想到她们是这样的相处方式。
　　等叶声晚离开后，空气像是忽然间冷静下来，安静且僵硬。
　　“晚晚从小就很独立，在我们家她可以衣来伸手饭来张口，但她从来不，一定要靠自己，导致我一直很担心她的性格和她的人生。”叶声晚母亲先说，毕竟是她主动要和人交谈，“后来，有一段时间他父亲去世，她的性格也大变，真的开始不爱笑，对什么人都冷冷清清的，还跟我说她不会结婚也不会找另一半。”
　　叶声晚母亲依旧是弯着眉眼，看着祝枝说起往事，柔和的目光隔着屏幕投在祝枝身上，仿佛在看女儿：“我跟她说没关系，只要她决定好就好，但做母亲的，到底还是希望她可以幸福，最起码每天工作结束之后，家里还有一个人在等，陪着说会话。幸好，她现在有你了。”
　　祝枝笑笑：“阿姨以后您就可以不用担心了，我是个话很多的人，一开始声晚还被我烦着有点生气。”
　　“她这人就这样，”叶声晚母亲不以为然道，“我偷偷跟你说，她每次要接受什么东西前，最先表达出来的就是不乐意，但明明就是想要。”
　　“口嫌体正直吗？”祝枝说。
　　叶声晚母亲或许是第一次接触到这种词汇，愣了一下笑说：“对对对，就是口嫌体正直。”
　　两个人聊天的情况比祝枝预想的要好了很多，可能是阿姨情商很高，照顾了祝枝许多，总归等半个小时后叶声晚上来时，两个人还在聊得不亦乐乎。
　　叶声晚在楼梯口停住脚步，听祝枝把那句话说完。
　　“阿姨，我真的很喜欢叶声晚，我相信她也很喜欢我，我想和她长长久久，虽然我不会离开我的祖国，但如果可以我还是希望和她结婚，我们下个月一起去旅游，回来之后我也要带她见我的父母了。”
　　接着母亲应道：“好啊，那什么时候我们两家父母也见个面吧。”
　　祝枝的声音听起来很愉悦：“可以，等我们把一切处理好后和您说。”
　　“多亏晚晚遇见了你。”
　　祝枝说：“我也多亏叶声晚愿意和我相遇。”
　　作者有话要说：
　　dbq码字的时候去看了点颜色，耽误了时间（？不怪我！真的，有人硬拉着我一起看！）
　　今天还来姨妈了QAQ疼感谢在2020-04-2401:17:08~2020-04-2501:05:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：北珥子3个；吃糖嗎1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　叶声晚抬步走进去，大屏幕上略有延迟，出现她的身影时，她已经快走到祝枝边上了。
　　祝枝回过头来看，微抬了一下眉：“半小时了？”
　　叶声晚应了声坐下，其实已经三十五分钟了。
　　叶声晚母亲见叶声晚来，笑了下，对祝枝说：“如果晚晚为什么对你不好的地方，凶你了，冷落你了，你都可以跟我说，我替你撑腰啊。”
　　叶声晚感受到她不在这半小时里，她的地位被明显的剥夺。
　　但还好，这样最起码代表，两个人相处还不错。母亲虽然对人对事客套周到，但话里话外究竟是真喜欢还是假客套，她看得出来。
　　祝枝笑得灿烂，一副终于找了个靠山的模样，说：“我会的，但是这种情况还是有点太多了，就怕打扰您。”
　　叶声晚睁了睁眼，朝祝枝看过去，有些不敢相信地问：“你说什么？”
　　祝枝瞬间软了下来，弱弱地对阿姨说：“你看，她就是这样，前几天还威胁我，说要去旅游一个月，不带我一起。”
　　“那阿姨给你花钱，我们也不跟她一起去，你想去哪全都是最好的，阿姨报销。”
　　“妈……”
　　女人回了下手：“你别想。”
　　叶声晚：“……”
　　“好了，小祝年纪轻轻就事业有为，愿意为了你磨性子，和你谈恋爱，你千万对人家好点。”女人说完，半抬起手腕看了眼时间，“你们那都快十点了，我就不打扰你们了，先这样，早点休息。”
　　叶声晚和祝枝双双应声。
　　祝枝甜道：“阿姨晚安。”
　　叶声晚母亲受用地“诶”了声，而后挂断电话，大屏幕上重新恢复原始桌面的模样。
　　祝枝恋恋不舍地看着屏幕说：“我们以后可以经常和阿姨视频，而且这个大屏幕我以前怎么没发现这么好用，我们还可以找时间一起在家里看电影。”
　　叶声晚点头，目光没有从祝枝身上移开，她说：“在这之前，我想我们需要解决几个问题。”
　　否则……
　　祝枝还没有察觉，满意地看着大屏幕，已经想好以后和叶声晚一起在这看影片时候的场景，选片也得将就点，放什么呢才有气氛又不至于费心费力。
　　她一边看着屏幕构想，一边漫不经心地回答：“什么问题……等等。”
　　在祝枝说话间，屏幕上忽然跳出了一则新闻提示。
　　照常来说，这种弹框都会被祝枝当成广告而直接忽视，但是这一条却是关于太空奖的。
　　她几乎一眼锁定了那三个字，而后从头将标题看一遍。
　　“太空奖管理组宣布评委组成员全员替换。”
　　祝枝点了进去，后续的内容是，暂时还没有提新任评委组分别由哪些人组成，但是旧的这一批是彻底下岗了。
　　祝枝皱了下眉。
　　叶声晚在边上看着，也觉得有些奇怪，这还是她第一次看到有奖项评委全员替换。
　　太空奖评委组设计和其他的很不一样，因为太空奖是靠七成的大众投票和三成的评委投票决定，所以一次评委组构成将会连任六至七届，过往还没有临时变动的情况发生。
　　叶声晚问：“是有人走后门了么？”
　　祝枝摇了摇头，边打开微博边说：“我不确定。”
　　微博上此刻针对这一条内容，正讨论得很热闹。
　　但是话题不知道怎么被有心人带偏了？从评委组为什么替换，跳过会不会是有某些作者走后门，直接转移到了开始猜测到底是哪些作者去贿赂了评委组。
　　太空奖针对科幻作品，祝枝自然也被列入其中。
　　网友一：“我觉得祝枝和钟秀，还有去年的谁，他们都是畅销书作家，又连续几年没有拿奖，钟秀更惨一点，中间有好几届，书在出，就是没入围，我觉得她的可能性最大。”
　　网友二：“祝枝，钟秀，郁如之，齐月……”
　　网友三：“要我说我觉得祝枝可能性最大，她是目前唯一一位已经四次入围的作者了，她不是快出新书了吗，我怀疑她故意三年没出就是想搞噱头，上次还上了热搜，不知道花多少钱买的。就她这么好面子的人，肯定去收买了评委，不然她要是今年拿不了奖多丢人啊。”
　　祝枝毕竟是年少成名，是许多人心中的白月光作家，一直到现在也算是当红作者，追求者众多，同时对应产生的反对者也不少。网友三的评论底下，很快沦为了网友骂战之地。
　　祝枝舌尖顶着口腔上部，发出一声触碰音“啧”，她顺着舔了下后槽牙，换了个姿势，打字。
　　叶声晚伸手拦住了祝枝。
　　“小祝，冷静。”叶声晚的眼底带有明显的担忧，手却覆在祝枝的手背上轻轻摩擦，想要给人安慰，“你答应过我的，我们先不骂人，想想对应的解决方法。”
　　祝枝还是觉得气不过来，辩解道：“可他们骂的太难听了。”
　　叶声晚环抱住祝枝：“那么我们可不可以把他们看做是垃圾堆或者大一点的，这一场骂战就是个垃圾场，我们走在路上垃圾场太臭是不会过去踹一脚的对吧，所以这个时候我们也只需要走开就好了，反馈给有关部门处理。”
　　“那我发条微博证明一下清白总可以吧。”祝枝说。
　　“当然可以，”叶声晚问她，“你想怎么说？”
　　祝枝没当下回复，只是输入好后递到叶声晚眼前。屏幕上是一句：众所周知我和钟秀今年都参加不了太空奖，因为我们俩的稿子都还没写好。
　　叶声晚有些意外：“还帮钟秀一起声明了？”
　　祝枝应了声，说：“我和她这么多年了，竞争对手也竞争出感情了，我还是不希望她受到污蔑，而且我觉得或许评委组被举报，很有可能是钟秀做的，所以就更不希望这个场面。”
　　叶声晚摸了摸祝枝的头，浅淡地笑了下，诚实说：“我真的很喜欢你的善良，好像太矫情了，但就是这样的你，让我觉得这个世界很温暖，我本不是个热情的人，你知道的。”
　　“我知道，你原本冷冷清清，可惜我呢，是个小太阳。”祝枝点了发送后，回报住叶声晚，“放心，小祝大作家宠你。过往纵容会有千万般辛苦，但都过去了，带给你的冰冷如今只剩被暖阳烤照的烟雾，很快就随风而散了，剩下的是一切很美的彩虹流水阳光，还有我。”
　　“叶老板也不会离开。”叶声晚说，揉了揉祝枝的后背，忽然接着，“但是，不代表我对你说你和钟秀培养出感情这件事没有意见。”
　　祝枝清咳了一声，说：“我现在撤回还来得及吗？”
　　“来不及了。”叶声晚加重音道。
　　“不是，我这边不是还有要紧事处理吗，我被人诽谤了……等等，我真的是说错……唔。”
　　祝枝的话未尽，只剩一个缠绵深入的吻。
　　等祝枝挣扎着从床上起来时，叶声晚已经替祝枝联系好了公关团队。
　　见祝枝睁着朦胧的眼，坐起来，叶声晚替她顺了顺头发，说：“网络上的事不用操心了，回归生活本身，一切我来处理。”
　　祝枝摇了摇头：“我还得找钟秀和池若岚聊聊这事到底是什么情况，不然我不放心。”
　　叶声晚想了一下，还是同意了：“嗯，保护好自己。”
　　祝枝又躺了回去，抱着叶声晚的腰说：“我今天还要改稿子，啊……不想码字。”
　　叶声晚有些无奈：“那怎么办呢？”
　　祝枝说：“我想去吃火锅。”
　　“好。”叶声晚应，“今天可能又需要翘班了。”
　　祝枝笑了起来：“反正开店不为赚钱嘛。”
　　作者有话要说：
　　惹这是个什么肉麻章节
　　我怎么就不会写反派打脸呢
　　因为我不太想这篇文出现反派这句话我之前是不是说过
　　（痴呆）


第45章 
　　叶声晚早上还是去了店里，但只待到十一点出头就宣布下班，把店留给林风宁和梁华做最后收尾，和祝枝一起找了家火锅店。
　　夏天外出的人多，再加上六月底已经是不少学生的假期，哪怕这会正热着，街上的行人也不少。
　　叶声晚特地早了点出来，一是确实谈个恋爱控制不住心，还有一点也是担心饭点人太多拍不到位置。
　　祝枝牵着叶声晚的手晃悠，纵然是开放的城市中心，街上也有不少目光投来。祝枝全然不在意，和叶声晚谈恋爱日久，也逐渐“恃宠而骄”起来。
　　起初刚在一起，做什么都会照顾点叶声晚，虽然还是很任性，但到底是怕万一做出了点什么被人丢下，而是到如今，见了叶声晚母亲后，祝枝的心就跟着踏实下来。
　　总的来说，她们从不稳定，走到了稳定，不必担心会轻易遭到破坏。祝枝看得出来，叶声晚也是如此，只是她表现得不大明显，可从她希望祝枝见她母亲时较坚决的态度里就能看得出来，叶声晚也在试探。
　　祝枝愿意见，并且聊得投缘，也是给叶声晚的一颗定心丸。
　　感情真麻烦，祝枝有时候忍不住想，但她偏又乐在其中，或许这份麻烦易是感情的珍贵所在，或者反过来说，对于在意的东西，不小心点呵护，那算什么在意啊。
　　祝枝摘下墨镜，走进火锅店里，牵着叶声晚的手一直没松开，叶声晚也没退缩过，有力地回握。
　　跟着服务员一起上楼，祝枝在叶声晚耳边笑说：“这就是和姐姐谈恋爱的好处吗？”
　　叶声晚不解地投去一个眼神。
　　祝枝又晃了晃两人牵着的手。
　　叶声晚明白过来，勾了勾唇，回敬说：“你年纪小，没想到和姐姐一个做法。”
　　“我这是勇敢。”祝枝看向前方，说。
　　叶声晚很想对祝枝说，请你说这句话的时候看着我，但到底还是没拆人台，只问：“那我呢？”
　　“让我想想。”过了几秒，祝枝说，“贴心。”
　　“还好，不是稳重。”
　　祝枝顺着话头，做出一副惋惜的模样，故意说：“我给忘了，应该是老成的。”
　　叶声晚手惩罚性地使劲，捏了捏。
　　祝枝不介意地大笑。
　　二人走到服务员带的位置上坐下，叶声晚替祝枝接过菜单，这会两个人才松了手。
　　“要吃什么？”叶声晚轻声询问。
　　祝枝将脑袋凑过去，看了会说：“番茄汤底吧，我想要牛肉和玉米，别的你定。”
　　“好，”叶声晚应着，在菜单上做记号，顺便点了些饮料和甜品。
　　火锅店备菜快，点完后不久几乎都上齐了，摆满了一桌。而后祝枝一抬头，不巧看见了钟秀。
　　祝枝一开始还以为是她看错了，见那人也看过来，露出一个标志性的笑后，祝枝“啧”了声。
　　她怎么这么想揍人呢？
　　“怎么了？”叶声晚注意到祝枝的状态变化，问道。
　　祝枝朝前方某处扬了扬下巴。
　　叶声晚回过头瞧，钟秀正好走到她身后一步的距离，对上叶声晚的眼神，还礼貌性地点了下头。
　　叶声晚曾在各处见过她几次，但正式见面还没有过，叶声晚出声确认道：“钟秀？”
　　“是我，”钟秀应了声，忽然微微皱了些眉头，说，“我怎么觉得你有点眼熟？”
　　“叶声晚。”
　　钟秀意味深长地“哦”了声，冲着祝枝挑了下眉，说：“绯闻对象啊。”
　　祝枝没理会，正要开口说话，又被钟秀打断。
　　“我上次还以为你的对象是男生，还想着哪天能看见你结婚，去参加你婚礼呢，”钟秀说，“网络上传你绯闻的时候，我还不相信，以为是哪家想搞你，故意编这个料，我那会还心疼这个小美女，叶声晚是吗，我心疼了好一会，没想到？”
　　祝枝听了几句，觉得实在没有听下去的必要，终于忍到一个停顿，趁机说：“别没想到了，这小美女也不需要你心疼。我就好奇你最近是住这附近了是吗？怎么那都有你？”
　　钟秀：“这不是缘分？”
　　“这不是缘分。”祝枝接着补刀，“这要是缘分，我们前几年怎么一次没遇到过。”
　　“我最近搬到这附近住了。”钟秀笑了笑，解释道，“你要是也住着附近的话，我们可能得常见呢。”
　　祝枝拿着筷子的手都顿了顿，有点无语，不知道她劝叶声晚去她家住有几成把握。
　　钟秀习惯祝枝说几句就不回应，总归她们半对付不对付也好几年了，她说：“你这边刚好有两个空位，不如我们一起？”
　　叶声晚先前一直没掺和进这两人的斗嘴中，这会才诧异地看了一眼钟秀，有些不解地问：“何必呢？”
　　祝枝“噗嗤”笑出了声来，她就知道叶声晚忍不了。
　　祝枝替自家女朋友说道：“请你给我们留足够的二人世界，你不需要，我们需要。而且张琦应该在某个位置等你吧，你还在这聊？”
　　钟秀本也就是心血来潮，对方同不同意对她来说还真是无所谓，这会只笑，如往常每一个明媚的笑般，好看但没太多波澜：“行吧，你要赶我我就走了，谁还没点宝贝似的。”
　　“对了，”祝枝停顿了一下，又挥了挥手，“算了，你先去吃饭吧，我到时候线上跟你说。”
　　钟秀轻笑了声，也没多留，丢下一句“还挺神秘”，便走了。
　　叶声晚问道：“是要谈太空奖的事吗？”
　　毕竟祝枝今早还在说要找钟秀谈谈。
　　“嗯哼。”祝枝没承认也没否认，转移话题，“你先说你刚刚是不是吃醋了？”
　　叶声晚的神情一瞬间有些无奈，低下了头没回这话。
　　祝枝自然不可能轻易放过这个机会，追问道：“是不是是不是是不是？”
　　叶声晚往祝枝碗里放了片沾好调料的牛肉片，边说：“你话太多了。”
　　祝枝先吃了那块牛肉片，就在叶声晚以为祝枝要放过她的时候，只听祝枝又说：“我想听答案。”
　　叶声晚舔了下嘴唇，这小孩，三天不打？
　　“答案等回家再听。”
　　“哟。”祝枝的眼神亮了亮，在挨打的边缘反复旋转跳跃，“叶老板好忄青趣啊？”
　　叶声晚不禁又想起刚认识祝枝的时候，真的是无可奈何，白大这五岁了。
　　顺带算了算年龄，又想现在二字开头的年轻人都这么皮的吗？
　　没等到叶声晚回应的祝枝，不依不饶地碰了碰身边人的胳膊肘，说：“你说，要是我和你书架上的那些书，同时掉进水里，你可以直接捞起其中一个选项所代表的东西，A是我，B是那些书，你选什么？”
　　“当然选A啊，那些书还可以再买。”叶声晚好笑：“怎么忽然问这个？”
　　祝枝悠悠地叹了口气：“因为我想听某人承认吃醋听不到啊，只能变着法旁敲侧击。”
　　叶声晚忍不住伸手揉了揉祝枝的头毛，宠溺地摇了下头，说：“好好吃饭吧。”
　　“行嘞。”
　　祝枝依从着，火锅还在冒着香气，番茄汤“噗噗”沸着，滚着气泡把蔬菜和她丢下去的排骨滚上来，气味与轻烟叠送，眼看着纠缠，更不至于光聊天不吃饭，浪费粮食。
　　但祝枝心底还在盘算着另一件事，这要今晚和钟秀说。
　　其实也不是什么大事，或许都算不上惊喜，因为最终可能不是她出钱她安排，但她还是不想让叶声晚知道。
　　用完餐后，祝枝站起来，回过神巡视了半圈，就看见了钟秀和张琦那一桌，钟秀在当作家前，曾在演艺公司训练过一段时间，只是最终没出道，对镜头包括目光比较敏感，这会自然也感受到了祝枝投过去的那一束。
　　祝枝习惯性打了个招呼，钟秀回着笑了下。
　　祝枝正想说这人什么疾病，整得跟暗线接头似的，就感受到耳边忽然吹过来一阵温热气息，紧接着是一句以略带低沉和侵略性的声音。
　　“不要以为我没看到。”
　　祝枝轻咳了一声，挽住说话人的手臂，嘟着下唇说：“叶老板，大人不记小人过呗？”
　　“不可能，正好翘班了。”叶声晚将脑后的丸子头放下来，头发微微散开，因为祝枝夸她长发或许会很好看，因而听出祝枝喜欢长发，才开始蓄的，这会不过刚到肩膀下一点，她的头发软，稍微顺一顺便能恢复原形，“我们顺便谈一下我吃不吃醋的问题，还有昨天没解决完的，和长辈的说话问题。”
　　“我和长辈说话有问题吗？”祝枝坐上车，眨了眨眼睛，是真没反应过来，“难道我追问你也算是？不对啊，昨天有问题吗？”
　　“昨天，谁在告状。”叶声晚提示。
　　祝枝一怔：“？？？”
　　完了完了她完了。
　　“可那是阿姨要问的。”祝枝挣扎道。
　　叶声晚回想了一下，似乎是的。
　　“但我觉得，好像还有别的回答方法吧，比如说叶声晚对祝枝真的很好之类的。”
　　“你怎么能教我说谎呢？”
　　反向求生，绝地漂移，濒死挣扎。
　　叶声晚忍不住笑了下，侧头深深地看了祝枝一眼，而后嘴角挂着轻笑，打转方向盘，开车回家。
　　看来反向操作不太奏效。
　　祝枝又说：“你找公关花了多少啊？需不需要后续跟进。”
　　叶声晚像是没感受到祝枝逐渐增加的求生欲，正经回答道：“不用，刚好认识的熟人在做这一行，之前欠我一点人情，这次还上。”
　　“哦。”祝枝弱弱地应了声，重新往驾驶座上靠去，“那，你昨晚应该没休息好吧，待会回去睡个午觉，想睡多久睡多久，好好休息一下。”
　　叶声晚嘴角的弧度又上扬了一点：“是，得休息一下，做完运动再休息。”
　　祝枝在内心里缓缓留下了一串省略号，并且腹诽道：行，你就流氓着吧，等你有需求的时候，求我我也不给你！
　　但祝枝不敢说出声。
　　“哦，对了对了，我今晚不是约好了跟钟秀谈谈吗？”
　　“约好了？”叶声晚不知是注意力全放在路况上了，还是故意慢慢断句道，“今晚？跟钟秀？谈谈？”
　　祝枝咽了下口水：“其实改天也行。”
　　作者有话要说：
　　小祝啊……
　　我已经想不到要对祝枝这人说什么了
　　祝你好运吧


第45章 
　　钟秀给祝枝打电话的时候，祝枝才刚洗完澡，身上遍布着红痕，她臭美，所以要形容这像一幅看似无章的抽象画。
　　虽然实际上不管怎么看都确实是毫无章法。
　　祝枝白天和钟秀说了要谈谈的事，但没定具体什么时间，她和叶声晚说约好了今晚，不过是急中生智唬人的。所以对于钟秀这会忽然来电，她还有些奇怪。
　　叶声晚此时正在浴室里，听电话铃声响了一会，以为是祝枝没注意，喊道：“小祝，电话。”
　　祝枝应了声，点了接通。
　　边接电话的时候，才边明白一个道理，谈谈这件事还是要看跟谁，君子的谈谈动口，某些人就不一定了，可能动的是手。
　　祝枝也不着急吱声，电话那头的人也慢悠悠的。
　　“晚上好啊，祝枝。”
　　祝枝盘腿在床上坐好，半挑了下眉，开门见山道：“什么事？”
　　“我刚刚才知道原来你在微博上帮我说话了。”钟秀难得正经了点语气，她们两人这么好声好气的时候，说实在的不太多，“说吧，想要我怎么谢你。”
　　祝枝笑了下：“说声谢谢我能死啊？”
　　钟秀直接无视了这话，问：“你举报掉的？”
　　“什么意思？”
　　“意思就是，评审组大换血，和你有关吗？”
　　“和我没关系，我也以为是你干的。”祝枝下了床，走到正厅外，顺带把卧室门带上，边说，“你家张琦不知道点内幕吗？”
　　钟秀的声音终于带了点不耐烦：“你傻吗，太空奖多大的奖，一直以最公正最透明为业界标杆，不然你以为这含金量是怎么来的，出了这么大的事，忙着封锁消息还来不及呢？”
　　“这样啊。”祝枝摸了摸嘴唇，“既然太空奖有跌下神坛的趋势，不如你明年就别参选了？”
　　“你做梦！”钟秀回答得干脆利落。
　　“行吧行吧，无所谓。”祝枝接着说，“那你那天，忽然脸色不太对是什么意思？”
　　祝枝粗略地给人回忆了一下那场景，电话那头安静了一会，说：“没事，就是最近刚出头的一个新人，家境不错肯砸钱，想给我一笔钱让我别参赛了，我拒绝了，听她还有继续找你的意思。”
　　钟秀顿了顿，祝枝说：“她没找我。”
　　“哦。”钟秀继续说，“我跟她说了让她别找你，以你的性格，哪怕以后都混不下去了，也一定要把她曝光。她居然还真不找了。”
　　“那你刚刚跟我说你不知道？”祝枝倒没责怪的意思，只是顺嘴一说，“没想到那新人还挺听话。”
　　“那当然，也不看看你谁呗？”钟秀怼完，才又说，“谁知道谁举报的啊。”
　　祝枝扬了下眉，无视那人的冷嘲热讽：“不过我今天中午要跟你说的是另一件事，我们赌注再加点呗？”
　　“为什么？”
　　祝枝理所当然道：“谁家打赌输了发微博请旅游的啊，你不嫌low我还嫌呢。”
　　钟秀嗤笑了声，大方应道：“行啊，只要不是封笔，我都行。”
　　祝枝也跟着笑了下，封笔倒还真不至于，就算钟秀不想写了，她还想一直创作下去呢。
　　“多贵都得认啊。”祝枝给人打预防针。
　　“可以。”
　　……
　　其实祝枝忽然要加赌注也是有原因的。
　　钟秀放着自家对象不管，跑来她面前一口一个“心疼”“没想到”的，她肯定要坑钟秀一把。
　　本来想和钟秀聊一聊太空奖的事，这会看起来钟秀也就只知道那么多，池若岚不知道会不会多知道点，但大抵跟她也没多大关系了。网络上被泼的脏水，已经买了公关回敬，虽然花的是老婆的钱，但既然是花老婆钱效果怎么样也无所谓，眼不见就心不烦。
　　祝枝站了起来，一回头就看见叶声晚静静地靠在门边玩手机。
　　祝枝给吓得一跳，问：“你什么时候洗好的，开门怎么也没声音？吓死我了。”
　　叶声晚收了手机，朝祝枝走过去，头发此时还半湿着，她是出来拿电风吹的。边走边说：“刚洗完一会，你那个时候在跟钟秀打电话，便没打扰你。”
　　祝枝心下又是一惊，试探地问：“那，你听到多少了？”
　　叶声晚挑了下眉，道：“怎么？”
　　一句话问得仿佛祝枝做了什么亏心事，正良心不安呢。不安倒是有一点，亏心事可真是冤枉。
　　祝枝跟在叶声晚身后，看她吹头发，说：“就是好奇你从哪开始听的，如果想知道更多，我可以跟你讲讲前面的内容。”
　　“其实就听到‘一言为定’了。”叶声晚回过身，宠溺地笑了下，“没事，我不好奇，不过最近少上网。”
　　“为什……”话一说出口，祝枝便明白了，她笑道，“没关系，反正也被骂习惯了，也不影响我新书，该买的人还是会买，说起这个，稿子得快点改了。”
　　“是啊，”叶声晚看着祝枝，“你今天一天都没码字。”
　　“魔鬼！”祝枝恨恨地挥了下手臂，往书房走了几步，又回来气势汹汹道，“我今天一天都没码字，还不是都怪你，我现在要去睡觉了。”
　　叶声晚轻轻笑了下：“去吧。”
　　祝枝踮起脚，凑到叶声晚脸前。叶声晚关掉电风吹，等着眼前人开口。
　　只见祝枝等着好看的双眼，大眼里全是毫无威慑力地不开心，说：“不许把我当码字机。”
　　叶声晚深深一点头：“好。”
　　祝枝真没想理这次舆论的心，她能说的都说了，剩下的就是亲自下场对骂，但这条路被叶声晚堵死了——她不让。可是她没想到，有时候还非是这个样子，她想略过舆论，也会有人带着舆论找上来。
　　电话采访已经拒绝掉几个了，出版社的事有出版社对应的人在负责，还有个助理替她忙活，想来没什么事，她也就只需要好好码文。
　　结果，池若岚来了。
　　池若岚在门口敲了十分钟的门，打电话祝枝也没接，后来还是想起如果祝枝专心码字的时候，会把一切有关社交的东西都关闭，而且这当口应该少不了各种媒体的骚扰电话，才去叶家私房菜里找了叶声晚。
　　她以前不理解叶声晚为什么还要在店里上班，现在她终于懂了，就为了这时候这种用的。
　　进了家门，叶声晚带着人找到祝枝，便走了继续回去工作。
　　而祝枝，闻言在电脑后探了个脑袋，依依不舍地盯着叶声晚走远，后才接着往边上的池若岚看去，扬了下眉说：“咋来了啊？”
　　池若岚靠在门边上，皱着眉头，“啧”了一声：“你们这小两口啊……就就就见这一面，就这？还非得要虐我一下。”
　　跟单身的人说谈恋爱这事有多有趣是没意义的。
　　祝枝笑了笑：“行了，进来吧，我还在改文。”
　　书房里正好有两张椅子，应该是平时他们两人经常一起在这看书，池若岚搬了另一张椅子，在祝枝侧边坐下。
　　“网络上的事你知道吗？”池若岚问。
　　“等会。”祝枝接着在键盘上敲了一段字，按了个快捷键保存之后，合上电脑，看向池若岚，“哪件事？”
　　“猜评委组为什么大换血的那件事。”池若岚说，“其实这件事和我们的关系也不大，好好写文按流程出书就行了，只是有人在故意把方向往我们出版社引，目前被说的最多的就是你和钟秀，你们俩是我们下半年的重点合作对象，指望着你们其中一个人拿奖呢。”
　　祝枝支着脑袋点点头：“所以？”
　　“所以我们担心他们会为了避嫌，故意不让你和钟秀拿奖。”
　　池若岚没多解释，倒是祝枝沉默着想了一会，理了阵才理过来关系。
　　“但我们俩都没有走关系，如果大赛是以公平公正为准，就不应该特殊对待我们，应该看作品质量对吧？”祝枝换了个姿势，揉了揉打久了字而泛酸的指节，“再说，我们俩都没拿奖，反而更侧面证实了我们真走关系被拉黑了似的。”
　　祝枝对她自己的水平是真的挺自信的，她觉得她一定可以，这种对作品的自信程度和预测的把控力，几乎是与生俱来。而且她相信，不止一个人觉得她今年一定可以，就算她不行，最次好歹也会是钟秀，轮不到什么新黑马。
　　虽然她和钟秀的风格差得很远，也一直不太喜欢钟秀如长相般那么瑰丽外放的文风，但非要说的话，钟秀是真的不差的。
　　所以如果她们俩都没拿到，除非有往届大神最近两年又回来参加想要二次得奖，否则舆论只可能指向一个方向，就是之前的一切猜测坐实。
　　可她们俩明明什么也没做。
　　“也是，不过主编还在担心，谁知道他们会怎么想，所以让我来问问你的情况。”池若岚想起点什么，笑了下，“不过说起来，消息应该快被压下去了，不然可真他妈急死我了。”
　　“嗯。”祝枝对这个倒是不意外，只在意池若岚的前半句话，“什么情况？”
　　“大概什么时候能写好，我们什么时候发你的预售之类的，还有你的状态。”池若岚解释，忽然想到有一个很重要的事忘记告诉祝枝了，“对了，今年的评选取消了，跟明年合在一起。”
　　“哦这样，但有一说一，为什么不是张琦来问？”
　　池若岚虽然知道祝枝是关心她，但每次这种时候都忍不住翻了个白眼：“人家多忙啊，哪有空管你。”
　　“我没排面吗？”祝枝坐正了身子，皱着眉头，一脸的一言难尽，“我不是她签的作者吗？为什么不关心一下我文章进度，和我的心理状况呢？”
　　池若岚忍不住拍了下她：“你省省吧。”
　　“行，一切很好，文章马上好。”祝枝扬了扬眉，“对了，下个月别找我了啊，我要去旅游了，你跟你同事张琦说一下。”
　　“度蜜月？去哪啊？”
　　“其实之前定好了出国，但是我临时有点想带她会江城了，还没跟她说。”
　　池若岚一眼看穿：“回家见父母？”
　　祝枝扬起嘴角，点了个头。
　　作者有话要说：
　　可算滚回来更新了~
　　大家五一节快乐嗷


第47章 
　　池若岚来的时间比较晚，二人便一起出去吃了顿饭。祝枝本想喊上叶声晚一起，但想想她和池若岚也有一段时间没聚聚了，下个月又要去旅游，更加见不着，便算了。
　　只跟叶声晚打了声招呼，二人一起去了附近的一家餐厅，天还亮得很，目的地也不远，祝枝不想开车。问了下池若岚的意见，正好一个想法，说是当做锻炼身体了。
　　作家圈出版界并没有那么多勾心斗角的利益关系，太空奖的事还是祝枝之前想复杂了，不过好在结果都一样，她没选择的举报，有人先举报了。只是可能对她们这种大概率会参加太空奖的作者，有一点点的不利影响而已。
　　但祝枝不太愿意卡在这里，翻来覆去的话也没什么好聊，不过就是讲讲近况。
　　直到出了饭店的时候，两人踏着漫天星光，往地铁站走。
　　池若岚忽然说：“我感觉你最近性格变了好多，肯服老了？”
　　“什么话？”祝枝笑说，“谁没个变化的时候，这就服老了？”
　　池若岚说：“那不一样好吗，你没以前那么暴脾气了，和我说话的时候就能感受的出来，而且你这次居然没骂人，只发了那样平平无奇的一条微博。”
　　祝枝的眉尾挑了一下：“这还平平无奇？”
　　“别打岔。”池若岚瞥了祝枝一眼，“爱情的滋润吧，都给养温顺了，也不知道当初是谁说不谈恋爱的”
　　祝枝心说还真不是给滋润的，是通过某项运动分输赢的后果。
　　她又笑了下，咧起嘴角，露出整齐的白牙，舌尖轻轻地冒出了一下，说：“你不知道，算了，你知道那就有鬼了。”
　　池若岚伸手打了一下祝枝：“你什么意思？”
　　“嗐，不是那意思，我是说叶声晚吧，你知道的从外形到性格都是我喜欢的那一款，而且她还喜欢我，我还挑什么呢，我当然是很愿意改变的，”祝枝抬眼看了看星空，她曾经很多次抬头望过天，不是去找月亮就是去找太阳，只有这一次只是想单纯的看看黑夜，看到了星星就满足了，重新低下头，接着说，“她也为我做了很多，说多了怕虐狗，其实在我还在纠结这要不要追她的时候，我在她那就已经很特别了，我上次发现她微博的特别关心是我，会把我给她的东西都收到一个专门的柜子里，我就好感动了。”
　　“感受到了特别？”池若岚看了看祝枝，她还是了解她的好朋友的。
　　“是啊，我喜欢特别，我以前是自己让自己特别，现在是她给我。我以前谈过那么多任，没有一个人让我觉得我最特别。”
　　但是叶声晚做到了。
　　祝枝缓缓地勾了点嘴角，她不打算坐地铁，只是送池若岚到这。走到地铁站门口，二人做了分别。
　　祝枝不是个习惯目送的人，说了再见就直接转过身往家走，到家的时候叶声晚也已经回来了。
　　从今晚开始叶声晚就正式给自己放了个假，明天也没上班，专门留了一天出来休息和收拾行李，所以叶声晚今天这么早到家也不奇怪。
　　祝枝边走过去边吹了个流氓哨：“宝贝，在想什么呢？”
　　叶声晚回眸看着祝枝走近，没太快回答。
　　令祝枝有点意外的是，叶声晚的身上有些淡淡的酒气。
　　“喝酒了？”祝枝坐下问，“和谁啊？”
　　“一点点。”叶声晚回答，没有隐瞒的意思，“之前托人办事，今天对方刚好路过，就来店里探望了一下，顺带喝了点。”
　　“什么事？”
　　叶声晚这会倒是犹豫了一下，说：“公关那事。”
　　祝枝懂了，伸手拍了拍叶声晚的肩头：“谢谢。”
　　这事是真的麻烦她了，祝枝本人真的不在意诋毁和猜测，但这种无所谓其实很多时候，不是真的伤害不到，是没能力施以反抗，又还没到最后一搏的时候，所以觉得没必要。
　　那句话怎么说来着，满不在乎是因为一无所有，义无反顾是因为山穷水尽。祝枝差不多就是这样，她的许多外放的表现，都是她内心的反面。
　　她忽然想起今天和池若岚的聊天，叶声晚这人为什么能这么招人喜欢呢？
　　原因不言而喻。
　　“我们是情侣啊，应该的。”叶声晚浅笑了一下，对祝枝的客气不置可否。
　　祝枝也笑了笑说：“对了，机票退了吧，我想下个月回江城，可以不用呆那么久，我只是……想带你见见我的父母。”
　　叶声晚不知道祝枝的计划，挑了下眉，愣了愣，确认道：“回江城？”
　　“对。”祝枝弯了弯嘴角，“我们回家，幸好我上次和我爹妈说好了，也不用到这个时候还让你为难。”
　　叶声晚忽然倾身上前，有些霸道地堵住了祝枝的嘴。
　　唇舌交连间，她说：“我接受你给我的一切。”
　　祝枝莫名有一瞬间想要落泪的冲动。
　　去江城的那天，天气正好。祝枝和叶声晚做好了全副的防晒装备和防止被认出的准备，坐上飞机，而后转车，去往祝枝家的住址。
　　前一天已经打过招呼了，今天回来找，所以她们二人敲门时，祝枝的父母都在家里等着。
　　敲门声一响，祝枝母亲便急忙忙跑过去开门，走到门边时才强行镇定了下来，深呼吸了一口气，开门看见女儿和女儿的爱人。尽管提前做好了准备，还是怔了一下，有些慌神。
　　“阿姨好。”叶声晚先问道，抬了抬手上的东西，“随便给您和伯伯买了点礼物，有点重，我提进去吧，只是小小心意，不成敬意。”
　　“进来吧。”祝枝母亲给二人让了路，“进来坐吧。”
　　刚一进门，祝枝父亲终于放下报纸站了起来，老花镜还架在鼻梁上，认认真真把人打量一番，打招呼道：“你好，我是祝枝的父亲。”
　　祝枝在一旁看着有些想笑，但没说什么，把舞台交给了叶声晚。
　　叶声晚到底比祝枝长了些年岁，在人事方面也拿捏地得当，最后还是祝枝打断了长辈们的寒暄，说：“聊点正事吧，别每天就吃了没吃了啥的。”
　　不出意外的挨了两记眼刀，和叶声晚投来的意外的那一眼。
　　祝枝轻咳了两声，只好又说：“还是随便聊吧，好歹让我插上点话。”
　　祝爸推了推桌上的果盘，圆场说：“吃点吧。”
　　祝枝没应话，叶声晚在一边帮着接：“好，不急，谢谢伯伯。”
　　这还是祝枝头一次看叶声晚对不太熟的人表现出这么柔和的一面，祝枝悄悄地往叶声晚的身边挤了挤。
　　就在叶声晚和祝枝对视的时候，祝母问道：“你们现在的关系，怎么分的？”
　　“还没到这一步呢。”祝枝知道母亲要问什么，“我们也结不了婚，谈恋爱就没必要在乎那么多，两个人好好的往下走就行。”
　　叶声晚闻言垂了眉眼，在祝枝没注意的时候，交叠的双手略有些用力。
　　是事实，但还是有些残忍。
　　但她还是很快应了声：“是的阿姨，而且你们不用这么局促，我能理解你们的担心，但我可以跟你们保证我会好好对小祝，你们一直不问我的家世和工作收入，我就自己先说了。”
　　作者有话要说：
　　这五一，我怎么也没有放假的感觉啊
　　挠头头
　　感谢在2020-05-0135:48:54~2020-05-0401:09:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒瘾成仙1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吃糖嗎3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　从叶声晚的话里，祝枝才了解到那些过往里，叶声晚是怎么让自己撑过来。
　　当初那场访谈是对着陌生人，有太多的细节没宣之于口，又有太多的内容被剪辑，留给观众和祝枝的都不多。而后她们恋爱期间，祝枝没问过任何一句过去，或许是因为祝枝一直和她说谈恋爱当下的快乐最重要，而那段岁月对叶声晚来说实在不开心，也过去了便不再提出来影响祝枝心情。
　　还是祝枝母亲问了一句，“那父亲去世后，怎么让自己渡过难关的？”
　　“那时年轻，就觉得说，赌一口气吧，未来还很长，不能就这样认输。”叶声晚说，“现在年龄上来了，看待事情也平和很多，对现在的我来说过去全都过去了。”
　　祝枝忽然就从这句话里想起很多琐碎。
　　比如那天她装醉，站在叶声晚的门前，叶声晚反将她壁咚时，细细地触摸着她的脸。后来躺在床上，叶声晚说其实喜欢你是我最认真的一次胡来，说完又翻身上来，问：“你听完这句话，不会跑了吧？”
　　比如再早之前的，祝枝送花，叶声晚默默地放在一抬眼就能看见的地方，一直养到花烂。和在一起之后，明明是祝枝的原因，给叶声晚带来了过多的额外曝光，该是由祝枝去保护叶声晚的，最后还是叶声晚帮她处理保护了她们。
　　祝枝一直不是喜欢回首过去的性格，所以好多点滴都在这些流水般的日子里逝过了。
　　祝枝母亲对叶声晚大抵还算满意，祝枝没问，反正也只是来见个面，再怎么样日子还是她们两个人过。
　　留在家里吃过晚饭后，祝枝和叶声晚一起去散步。
　　虽说江城和潭城相邻，但潭城还是偏内陆些，再加上海边散步更有氛围一点，所以祝枝就带着人去了。
　　这个点在海边走的大部分都是过往旅客和情侣，祝枝和叶声晚俩人混在其中。
　　经过大桥上时，有人在桥边钓鱼，祝枝趴在边上看了会，水面被风吹得波澜层层，映着灯光与月光。
　　边上钓鱼的叔叔笑了下说：“你们是游客吗？”
　　祝枝看了眼叶声晚，想了想说：“算是吧。”
　　“你们再晚两三个小时来的话，这里会有蓝眼泪。”叔叔说。
　　祝枝从小在这里长大自然是看过的，却没想到最近这个时间也会出来，她转过头问叶声晚：“你看过蓝眼泪吗？”
　　叶声晚点点头：“以前来江城玩时看过一次。”
　　祝枝笑了下往外走，边说：“你是不是很早就喜欢我了？”
　　问完，还淡淡地“嗯？”了一声，颇有兴师问罪的味道。
　　“或许吧，”叶声晚的眼底也带上了点浅淡笑意，“之前一直以为是喜欢你的作品，但或许这样也算是对你本人有点好感，所以当你撩我时，一切就自然而然了。”
　　“哪儿就自然而然了，你当时还拒绝过我好多回呢？”
　　叶声晚弯了弯嘴角：“那时我还不确定你是我的女朋友。”
　　祝枝“啧”了声，笑了起来：“算了，饶过你。”
　　这个点的行人不少，虽然祝枝不是流量小生，认识她的人不多，甚至可以说非常少，但也不敢在街上做出出格的事来，只借着夜色掩护，牵着叶声晚的手瞎晃。
　　这是来江城的第一个晚上。
　　祝枝想，终于把人拐回家了。
　　说是出来旅游，但放假的似乎只有叶声晚，对祝枝这种自由工作者而言，只要有一个能写作的工具，到哪都跟工作中没什么两样。
　　张琦那边听说她没什么心理压力后，又开始催稿，催流程。祝枝要在十天内把修改后的稿件二次发送给她们，祝枝跟张琦说了她打算直接跟池若岚对接，直到定稿。
　　张琦同意了，于是祝枝从池若岚那又给自己多争取了五天时间。
　　祝枝修改文章时的进度很慢，毕竟改文如山倒，修文如抽丝。删改这一过程确实快，难在对比哪一版本更好。
　　等到十五天后，祝枝和叶声晚已经离开潭城，在去往另一个省份的车上，她终于踩着死线把稿子交了。
　　发送过去后的祝枝舒了一口气：“可算没有拖稿。”
　　“拖稿会怎么样？”叶声晚问。
　　“不怎么样。”祝枝喝了口水，回答道，“一般来说不会怎么样，就是继续催稿，越来越频繁的催稿，不过也会有特殊情况，但是我没有拖过稿，我不太喜欢迟到，所以交稿也一样咯。”
　　叶声晚点了点头：“我本来还想劝你干坏事，如果不会受到什么惩罚的话。”
　　祝枝来劲了，道：“好啊你个叶声晚，一天到晚就知道带坏我，你说吧你还有什么龌龊思想？如实交来。”
　　叶声晚咬了下嘴唇，低下眉眼后又上抬，似乎真的在遭受拷问，纠结着要不要实话实说。
　　“祝老板，其实……”叶声晚顿了顿，“你可以猜下我现在在想什么。”
　　祝枝摸了摸下巴，想了下说：“不会是想上我吧？”
　　叶声晚以同样戒备的目光扫视了下周围，配合表演道：“可是，这车上人有点多。”
　　祝枝被叶声晚逗笑了，也真是为难人陪着戏精了，但嘴上还是忍不住笑骂：“妈的，流氓。”
　　作者有话要说：
　　感觉我过的不是国内时间
　　最近一直好热今天终于下暴雨了不知道是不是天气的原因，终于不用忍受电蚊香的味道，又被蚊子咬得一晚上睡不好了。
　　大家晚安感谢在2020-05-0401:09:01~2020-05-0701:48:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒瘾成仙1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　《不晚》出版的时候已经是冬天了，叶声晚照常在店里上班，祝枝窝在房间里懒洋洋的睡觉。
　　她对作品出版日期除了前三本记忆深刻外，后来的都没太看重了，所以她也忘了，《不晚》今天九点全国开售。
　　她一觉睡到了中午，还是叶声晚做好了午饭送来，去房间喊她起床她才醒的。
　　醒后屋外还下着大暴雨，像是夏季的天积攒了许许多多的委屈，秋季喜干不让它落，于是它等到了冬天，才能这般酣畅淋漓地哭一场。
　　祝枝拿过手机看了一眼，屏幕上显示着有二十多位联系人发来了消息，闭了下眼睛没点开细看。下床时揉了揉脑袋，才后知后觉地想起《不晚》好像今天发售。
　　祝枝套了件大衣，拉开窗帘，趴在窗户边上看了一眼，窗户已经全被雨水糊住，看不太清晰，因为屋里正开着暖气，她便没打开窗户。听雨声，这雨是真的下得大了。
　　该不会是预示着销量凉凉吧，祝枝想着。这才去看了眼消息，希望这么多条不是来安慰她的。
　　二十多位联系人的消息在屏幕上排列开来，熟悉的说得比较多，没那么熟的就简单两个字“恭喜”。祝枝半挑了下眉，有些意外地点开池若岚的对话框。
　　【池若岚：不愧是你，发行半小时线上销量破十万。】
　　【池若岚：主编可能也没想到我们刚发就要加印。总归恭喜了，销量这方面不愁，接下来就是等口碑和太空奖了。】
　　【池若岚：绝了，怎么想怎么牛逼。】
　　祝枝笑了笑，回了一串“哈哈哈哈哈”过去，而后趁着刷牙的时候去网络上看了一眼。现在离发售已经过去了三个小时，看书快的人，这会已经可以给反馈了。
　　可是目前只有稀稀拉拉为数不多的五星好评，和例如“好看”这种水评，像极了她的粉丝为了来支持她，而盲目地给好评。
　　祝枝轻叹了口气，也不为难读者，暂时没有反馈就没有吧。
　　她走下楼梯，叶声晚正在把一本书放在茶几上，祝枝对她的作品长什么样还是了解的，一眼看出，走了过去道：“我不是有样书吗，怎么还买？”
　　“不一样，”叶声晚帮祝枝顺了顺头发，揽过人走到饭桌边，“样书是你的，而我买来的是我要做收藏。”
　　祝枝嗤笑了声：“藏书的话，只收藏我的会不会太亏了点。”
　　叶声晚摇了下头，不容置疑道：“藏书家都是有选择的藏书。”
　　“嗯？”
　　“我选择你。”叶声晚的声音有点小，说完就给自己喂了口饭，带着点漫不经心。
　　祝枝却眼光毒辣，偏偏要直说：“我看见你脸红了，实在是有一点点明显。”
　　叶声晚的嘴角柔和地扬起了点弧度，问：“那你有打算开签售会吗？”
　　“应该不会，我上次不是签了几百份了吗？这种事情，先到先得。”祝枝话头一顿，反应了过来，“但是我可以给我面前这位粉丝签一下。”
　　叶声晚终于放开地笑了下，说：“好啊。”
　　吃过午饭，祝枝走过去把书拿到书房，给人签了个大名，还煞有介事地画了好几个爱心，并且加上“ILoveYou”的字样。叶声晚只在一旁微笑，看着人胡作非为，把整个扉页都弄得充满了粉红色的气息。
　　其实这个扉页还是有彩蛋的，不过祝枝没跟叶声晚直说。
　　扉页的正中间，是一行宋体小字：谨以此书送给我除写作之外的此生最爱。
　　等到祝枝画够了爱心，把书递给叶声晚时，叶声晚认真看着这一页，不知道在想些什么，目光从左扫视到右，像是要把任何一个细节都深刻进脑海，过了几秒后才说：“写作之外的此生最爱。”
　　祝枝也没有不好意思，大方地点头：“是的。”
　　“美食呢？”叶声晚问。
　　祝枝赧然一笑，也不知道是真害羞还是故意逗叶声晚的：“哪有你重要，任何事物，都比不过鲜活的人。”
　　叶声晚把书本合上，边放进书架里边问：“只因为我是人？”
　　祝枝对叶声晚竖了个大拇指：“不愧是你，还是这么会抓重点。”
　　叶声晚欣然手下这夸奖，往祝枝脸上蜻蜓点水一吻，说：“我两点回去上班，现在还有四十多分钟，你有什么想法吗？”
　　“有啊。”祝枝边说边回吻。
　　到了即将下一步时，偏又停下来，装模作样地叹了口气：“我要去睡午觉了。”
　　叶声晚只觉得好笑，打趣道：“你猪吗，十二点刚醒。”
　　祝枝扬了扬眉，装作没听见。
　　午睡后祝枝躺在床上刷着好友消息，一个个地回复。
　　钟秀的书早祝枝一天出版，却没有取得祝枝这样的好成绩，这会也没给祝枝恭喜。祝枝知道她的性格，虽然很想恶作剧一下，但也还是忍着了没去讨嫌。
　　依照她们两个之前的约定，半年后正好是每年太空奖的开奖前后。到时候两个约定，一起兑现正好。
　　雨已经停了，天色大亮，祝枝起床看了会窗外，走去书房。
　　两个人在一起这么久，祝枝其实已经戒掉了写情书的习惯，一开始写也只是觉得有意思，追人嘛，一个小套路而已，成功是好事，不成逗逗叶声晚，对祝枝来说也是好事。
　　后来闲着无聊，叶声晚在店里上班，她在家里，灵感多得没处放的时候，就给人写点东西。但总这么写，浪费纸笔，家里也没那么多抽屉放，祝枝渐渐的就不写了。
　　但是今天她忽然有点手痒。
　　或许是终于出书了，好歹算是个特别的日子。
　　上次叶声晚生日的时候，祝枝也写了一封，后来还是没给叶声晚，本来是想亲手给的，可惜那会没这个机会。
　　祝枝翻找出那一封，看了一眼后，又不想再写了，好像所有能说的都已经说过了，剩下的，她想在往后岁月里，慢慢地表达。
　　她只是拿起笔，在生日的那一封信的信封上写下：Tomyfavorite（致我的最爱）。
　　而后把信放在书桌上，一个显眼的位置。
　　三个月后，祝枝文章的反馈终于多了起来，网络上的评分很高，是一个好开头。小说界的事情大部分情况下营销号都并不关注，所以只是在界内有些水花，大部分人还是不太了解。
　　公司联系祝枝要给她做营销，她拒绝了。
　　“随缘吧。”祝枝说。
　　虽然她身上还有着和钟秀的赌约，其中一个比的就是销量，但她相信钟秀也不会选择做这个营销。
　　“多赚点钱不好吗？”对方问。
　　祝枝自信地笑了下，坚持婉拒：“我不太缺钱，等我太空奖落选了，你们再给我营销吧。”
　　两个星期后，祝枝以三个月的成绩宣布创下那年的销售记录。
　　营销不请自来。
　　关于这篇文章的评价也多了许多，真真假假混在其中，祝枝却抽时间看了大部分评价。
　　严谨如：“这本书突破了祝枝以往的套路，开创了一个新的格局。写作者每个阶段的感悟都有所不同，在当下这个阶段的祝枝，无疑很好地表达了她自己。作者在扉页上写‘谨以此书送给我除写作之外的此生最爱’，我不禁想这个最爱是不是指的就是文中的某个角色的原型。而纵观全书，感情线虽然暧昧，但也很明显，是一条同性线。”
　　欢脱如：“我没看错吧我没看错吧？？这是百合？小祝牛逼！”
　　祝枝都给他们点了赞。


第50章 
　　后期舆论发酵，很多人在猜测祝枝这一本的感情线到底是怎么回事，那个挚爱又是谁，祝枝都没怎么去理会。
　　断了绝大部分和外界的联系，只保持着和必要的人的偶尔交流，其余时候不是在厨房里蹭吃蹭喝，就是去爬山或者在健身房里窜。
　　祝枝和叶声晚都对销量情况不太在意，前者是因为她真的觉得过程中的情况无关紧要，她蹲的是最后兑现约定时，她和钟秀的销量谁高谁低。后者则是因为她只把写作当成祝枝正在做的普通的工作，只要书成功出版，对她来说祝枝就是圆满完成了。
　　不过叶声晚倒是有替祝枝留心过网络上的讨论和评价，问过祝枝的看法。
　　祝枝当时答非所问道：“我记得我问过你如果我要出柜之类的事，你说让我想做什么就去做吧。”
　　叶声晚应了声：“现在还是。”
　　祝枝扬着笑：“那就等着吧。”
　　太空奖颁奖典礼前一天，在飞机起飞前祝枝收到了出版社发来的报表，粗略看了眼数据之后，祝枝挑了下眉，回了个“谢了”之后，正好关机，拉着叶声晚说往事。
　　叶声晚也没问祝枝刚刚看得是什么，只听她一个人絮絮叨叨地讲。
　　“我以前每次都是一个人来，在颁奖的时候，我们坐在提前准备好的房间里，一个奖项的提名者一个屋，看着屏幕闲聊吃东西，最后虚情假意的恭喜某一个站起来的人。”祝枝说道，“我们这次应该也会是这样，你可以通过大屏幕看到我，运气好的话我也会通过房间里的电视看见你，偶尔的一两个镜头。”
　　“之前一个人来会想些什么？”叶声晚察觉到祝枝有什么瞒着她，但依旧是祝枝没说她就没问，该说的那天总会说的。
　　“好像什么都没想，最多是下飞机的时候期待一下可以接到主办方的电话。”祝枝边说边翻出手机备忘录，憨憨地笑了两声，“但是我会在飞机上写获奖感言，以防万一。”
　　叶声晚接过来看，格式是大同小异的，但每年所感谢的内容都不一样，并且都很出人意料。
　　——感谢去年六月向我吹来的风。
　　——感谢所有让我感到屈辱的不快乐和记仇的我自己。
　　——感谢把我赶出家门的母亲。
　　——感谢大学里让我摔了一跤后差点爬不起来的跑道。
　　“今年呢？”叶声晚问她。
　　祝枝收回手机，卖关子道：“秘密。”
　　叶声晚也没再追问。
　　下飞机后，她们去往早已定好的酒店，之后会和其他的提名者一起聚一次餐，这种聚餐带家属去是常事，毕竟不管有没有得奖都是光荣的时刻，都希望亲人或者好友能一起来见证。
　　祝枝想要叶声晚陪她一起，但却被叶声晚拒绝了。
　　“为什么？”祝枝把眨着大眼睛问。
　　“我对这个环境不太熟悉，我也不是作家圈内的人，不太了解，如果你们都是作家就好一些，但是我是一个相对陌生的人，我万一不自在你还需要照顾我。”叶声晚的理由其实很多也很重复，但看着祝枝越来越有反驳的趋势，她只好使出杀手锏，“再加上，我不太喜欢应酬，我也容易吓到他们。”
　　彼时叶声晚顶着一张冷脸，说出这句话十分有信服力。
　　祝枝接受叶声晚的温柔久了，差点忘了确实在很多时候叶声晚不太爱笑，容易让人觉得是在生气。
　　祝枝只好顺了叶声晚的意思。
　　“行吧。”祝枝撇撇嘴。
　　叶声晚把人捞在怀里，浅浅地吻了一下。
　　“好好打扮一下再去。”叶声晚掐了掐面前的脸蛋，“你要庆幸你最近有重要的活动，我奈何不了你。”
　　祝枝带有挑衅意味地挑眉笑，行，一个人去。
　　半路上祝枝接到了一个电话，号码是陌生号码，祝枝心跳漏了一拍。
　　尽管她已经很有准备，也很自信这次可以拿到太空奖，但当真的无限接近那个可能的时候，难免还是有些恍惚。
　　祝枝接起来，终于主动地先试探性地“喂”了一声。
　　“你好，我们是太空奖的评审组，”温柔的女声传来，“请您确保以下谈话内容绝对保密。”
　　祝枝看了眼前方的司机，将手机媒体音量减小，正坐了点，应道：“好。”
　　“很荣幸能通知您，您的作品《不晚》是本届太空奖的获奖作品之一，恭喜。”
　　祝枝舒缓了一口气，笑了下：“谢谢。”
　　通知完后对方的声音也不再那么正式，说：“好好准备获奖感言吧，期待明天的见面。”
　　祝枝应了声。
　　到了饭店后，已经有两位熟悉的面孔在了。其中一位上一届也被提名，算是个新人，是一个人来的，祝枝远远地跟他打了个招呼，另一位是个前辈，因为出书的频率很低，再加上这些年的出版业也越来越难有水花，所以年轻一辈里认识他的人不多。
　　祝枝在这位前辈的身边坐下，给自己倒了杯茶。
　　前辈的妻子主动开口寒暄，祝枝淡淡地跟人接话。
　　话题一轮轮地被提起，人渐渐多了起来，祝枝抬头扫了一眼到场的人。提名名单这会还没在网络上公布，祝枝也不太清楚钟秀会不会来。
　　祝枝在内心里“啧”了一声，还正想着如果这次钟秀连提名都没有的话，两个赌约干脆都作废吧，不然太打击人了，结果就看见某人带着女朋友高调入场。
　　祝枝看了那两人一眼，给叶声晚发了条消息：我恨。
　　她身边此时正好有两个空位置，钟秀顺理成章地带着张琦在她身边坐下。
　　钟秀笑道：“晚上好啊，你怎么一个人？”
　　祝枝直接无视了这句话，说：“隔壁桌更空点，比较适合你这尊大佛，你少来我身边凑。”
　　“我非要来。”钟秀应完，转头对同桌的人问好，顺便介绍张琦。
　　在这种场合里，相比于祝枝，钟秀更适合也更容易如鱼得水，大抵每个人天赋不同，交际方面还真是钟秀的主场。
　　祝枝端起茶杯喝了一口。
　　她不羡慕钟秀的这种能力，只羡慕钟秀能介绍爱人，而她不能。但叶声晚说的其实也有道理，叶声晚的工作离文字相差十万八千里，只怪叶声晚不编写食谱，不然还能扯上点关系。
　　“你喝的是茶？”钟秀说，“一股花香。”
　　“不行？”祝枝闻言看向身边人。
　　“这种时候当然要喝酒助兴啊。”钟秀依旧是那张笑脸，伸手给祝枝开了被红酒倒上。
　　年龄较大的那位作家见到说：“年轻人就是年轻人啊，不过我已经戒酒很多年了，我就不陪你们喝了。”
　　“没事。”钟秀接道。
　　祝枝看着钟秀对她举起酒杯，而后才拿起了她的那一杯，两人将碰未碰地点了一下。
　　饭局还没正式开始，祝枝低头看了眼手机，叶声晚已经回复了，是一句“怎么了？”。
　　【吱吱不是一只鼠：你说怎么了。】
　　【無：生气了？为什么？】
　　【吱吱不是一只鼠：吓你一下，等我回去。】
　　看到叶声晚回复了一个“好”字时，祝枝的眉眼才染上点笑意放下手机。
　　“你是祝枝吗？”有一位戴着眼镜的男人看着祝枝问道，见祝枝点了点头，有些不好意思，却接着说，“我有点好奇，网上说你是同性恋的事也几个月了，你不打算回复吗？”
　　祝枝坦然应道：“要回复了。”
　　那位男人很敏感，惊讶了一瞬，说：“是指在颁奖典礼上吗，所以您……”
　　“不是，”祝枝打断他，这个时候为了保密而找点借口应该也无关紧要，“只是事情发酵这么久，真的该回复了，我也觉得一直拖着不太好，特别是你这么一说，所以过几天吧。怎么看你们的眼神，感觉这太空奖一定是我拿了？”
　　男人有些拘谨：“反正一定不是我，感觉前辈们都很厉害。”
　　接下来的话题祝枝没什么兴趣参与，无非是各方谦虚。
　　钟秀不知道在跟张琦小声说着什么，而后转过来对祝枝说：“几成概率？”
　　祝枝其实不太确定钟秀指的是什么，在这个场合也不好把话往细了问，她蛮应道：“百分之五十吧。”
　　钟秀闻言不置可否，笑了下说：“等明晚揭晓了。”
　　“嗯哼。”
　　作者有话要说：
　　这次负责任的说，真的快完结了


第51章 
　　一群人凑在一起东拉西扯地聊，没全职写作的讲工作中遇到的事，已经成婚多年的夫妻分享婚姻里有意思的情况，祝枝和钟秀在其中居然也能是算作前辈被后辈问写作问题了。
　　有人问道：“祝枝觉得一位作家获奖的最佳年岁是什么时候？”
　　祝枝还不知道话题怎么转到这里了，而已经晚上九点，大家都带了点酒意，没什么好追究的。
　　祝枝说：“我没想过，大概三十到四十岁吧。”
　　“为什么？”
　　“有阅历同时还年轻。”祝枝边上还有位老前辈，于是顺带着找补，“但我觉得拿奖这件事，永远不会算晚，写作也不是就图个拿奖。”
　　“正好说到这个话题，有时候还是觉得不得不把舞台交还给年轻人，”祝枝身边的前辈说，“就好比现在，老人家已经开始困了。”
　　“前辈要先回去吗？”
　　“嗯，是该走了。”前辈边说边站起来，“你们继续玩吧，我记得以前每届都还要再去个KTV，我是这两年年龄上来了，感觉各方面都老得特备快。”
　　前辈笑笑，说了再见之后带着夫人和孩子离开座位。
　　祝枝正好也想着早点回去找叶声晚，趁着这个机会跟着站起来告辞。
　　但祝枝没想到她这刚走出门两步，钟秀和张琦就在后头跟上来了。
　　“怎么了？也走得这么早？”祝枝回看那两个人，等到跟她们并排，“不再玩会？”
　　“你都走了，还不让我们也走吗？”钟秀慢下步子，回道，“对了，你销量情况怎么样啊？该收到了吧？”
　　“这个明天再说吧，一起。”祝枝看向张琦，问她，“你不知道我们俩各自的成绩吗？”
　　张琦左一个钟秀右一个祝枝，一个是祖宗一个是怕了的作家，本都做好了这一路上一句话不说就只听着两个人臭贫的准备，这会忽然被发问还反应了一下，说：“销量吗？我没去查看。”
　　“那我要那报表不是找你要的吗？”
　　祝枝话一开口就被钟秀瞪了一下，她提醒过祝枝很多次，对张琦客气点，但这人似乎根本没听进去。不过想也是祝枝跟她认识这么多年，也没对她客气过。
　　张琦本人倒是已经习惯了，回答道：“我让别的同事直接发给你的。”
　　“哦，这样。”祝枝不愧是让张琦感到头疼的人，她又问，“那你作为我社专业的编辑来说，觉得我和钟秀谁更有可能拿奖？”
　　“你就别为难我了……”
　　“你就别为难她了，”钟秀和张琦同时开口，顺带还调换了个位置，钟秀站在张琦和祝枝中间，接着说，“有这功夫不如先问问你自己，还有你家那位。”
　　“你怎么知道我没问。”祝枝今天正好穿了个裤装，单手闲散地插在裤兜里，“我这不也正赶回酒店见人吗？”
　　“难怪，”钟秀嗤笑道，“那我帮你打个车，你最好呢，明天能赢。”
　　“嗯？”
　　“不然钱财两空。”
　　祝枝挥了挥手，坐上出租车边说：“先担心你自己吧。”
　　说完就关了门，给司机报了个地址后，在车上给叶声晚发消息。
　　【吱吱不是一只鼠：我要回去了。】
　　从饭店到酒店的距离不过十五分钟左右，其实她们住的酒店是主办方统一定的，不过刚刚上车的时候谁都没想起来。也幸好没想起来，不一起坐车回去正好清净。
　　而华灯满街，光芒闪耀，车辆在其中停停止止，还颇有辉煌荣耀的感觉。
　　祝枝在脑海里短暂地幻想了一下领奖的场景，拿出手机再看一次写好的获奖感言，顺便粗略的记一下。她并不打算明天念稿。
　　彼时叶声晚正在家里打太极，这是她放松的方式之一，不知道为什么今晚总带着些心烦意乱。说不上心慌，只是总觉得有什么特别的事要发生。
　　祝枝回家时叶声晚的太极还没收场，祝枝平时能看到叶声晚打太极的机会不多，只有偶尔几次起得早了才能见着。
　　这会又看见，兴趣满满地跟在人侧后边一起。
　　“回来了？”叶声晚没停下动作，打算打完这一套。
　　“嗯。”祝枝应着，“我刚刚给你发的消息你也没回。”
　　“没注意，我待会回。”
　　祝枝佯装要去踹人，脚踢出去一半，眼前人根本不为所动，又收了回来：“我今晚吃了好多。”
　　叶声晚应道：“正好动动。”
　　可惜酒店房间太小，刚说完这句，一手就挥打到墙上了，发出清脆的一声敲击音。
　　祝枝笑了下，关心道：“疼吗？”
　　叶声晚半叹了一口气，收回手：“不打了。”
　　“行啊，睡觉，”祝枝迷之兴奋，“睡觉也是一项运动。”
　　叶声晚回过身给祝枝递去一个含义明显的眼神：喝假酒了？
　　第二天的活动在晚上开始，她们只需要下午的时候到就好。祝枝因为要参加活动，难得的比以往起得早了一些。
　　来之前在当地线上租了一套衣服，这会要先去取了。
　　特地约了个司机，拜托一早上的时间都交给她们。
　　因为祝枝需要进店换好礼服再回酒店化妆，在化妆这方面她总觉得只有她自己更能知道她五官的优缺点，以及怎么弥补。其实换句话说，自己画的妆更符合自己的审美喜好，所以她得靠自己。
　　当祝枝穿着银白色长礼服从试衣间里出来的时候，叶声晚忽然有一种被星光照耀的感觉。
　　这款礼服是她和祝枝一起选的，低调奢华，不过分夸张显得要去走红毯，却也有适当的庄重感，好歹去的也是个颁奖典礼。祝枝那会还在抱怨，要是个男作家就好了，只需要一套西装，走遍所有场合。
　　可当祝枝出来的时候，叶声晚想，祝枝照镜子的时候该也会觉得当女生不亏。
　　销售在帮祝枝整理，叶声晚眼含笑意道：“可以原地出道了。”
　　祝枝受了这夸奖，说：“别急，等我回去化妆，美死你丫的。”
　　“请注意言辞。”叶声晚说，“当明星不能说脏话。”
　　“好嘞。”
　　祝枝小幅度地转了个圈子，扭头看向叶声晚，目光清澄：“如何？”
　　“美。”叶声晚言简意赅。
　　祝枝对这一造型也挺满意的，拎着礼服下摆走出店门的时候，还引来了无数侧目，更证明了这不是情人眼里出西施和自恋光环。
　　回去粗略地吃了点东西，化了个妆之后，主办方的司机已经到了。
　　祝枝牵着叶声晚的手走出酒店。
　　钟秀也在楼下，正站在车旁向酒店内回望，看见祝枝时扬眉笑了一下。
　　两个人隔着几步路相视，这会想跟别人解释这不是去参加什么电影节的红毯，怕是毫无说服力了。
　　“回头看什么呢？”祝枝问她。
　　钟秀大方道：“等你呗。”
　　“别，”祝枝摆了下手，跟着司机往她的那辆车走，“你别故意当着我女朋友面说这些，先上车到了再聊。”
　　钟秀勾唇，也弯腰组胺进车内。
　　刚一上车叶声晚就说：“到了之后你们就可以背着我偷偷聊？”
　　祝枝没忍住笑了笑，伸手抚了抚叶声晚腰侧：“忍住，咱不吃这个醋。”
　　“行。”
　　祝枝又笑。
　　到了目的地，确实有一小段红毯要走，记者蹲在边侧，而红毯尽头是业内大拿。
　　叶声晚要去的是观众席和祝枝不走同一条通道，在下车前她们就做了简单的分别。
　　祝枝迎着闪光灯走到业内大拿身边，一一躬身握手。
　　“紧张吗？”
　　祝枝认出这就是昨天给她打电话的声音，惊喜地笑了下，回道：“有一点。”
　　“我记得你来了很多次。”边上的男人接话道，他是本奖项的常驻评委了，上次评委组大换血，只有他一个人留了下来，继续当这一届的评委，在业内的声望很高。
　　饶是祝枝这种恨不得把天不怕地不怕写在脸上的人，这会也有点虚心，说：“是，算是念念不忘必有回响吧。”
　　男人笑道：“不忘初心，方得始终。”
　　祝枝也微笑着应了声。
　　“好了，”昨天给她打电话的作家拍了拍她的背，“快进去吧，也九月底了，我看着都怕你着凉。”
　　祝枝又道了声谢，顺水推舟地跟着工作人员走到他们这个奖项的提名者的房间里，小吃已经都备上了。
　　房间里现在有四位作家，钟秀比她先一个到，也已经在里面了，再加上祝枝一个，人都来齐了。
　　几人简单地打了个招呼，祝枝顺势在钟秀身边坐下。
　　钟秀抬头看了眼时间说：“还有两个小时。”
　　边上有一位作家笑着接话：“每次这个时候都最是煎熬。”
　　“主要是不能玩手机。”
　　而祝枝通过实况转播的电视，看到了观众席上某个位置的叶声晚，眼前倏地一亮。
　　漂亮得出尘。
　　……
　　“提名者如下，请看大屏幕。”
　　颁奖嘉宾说完，房间内的屏幕上也跟着播放出大屏幕上的内容。
　　这是祝枝要领的奖。
　　“半小时线上销量破十万。”钟秀轻声念出视频里的词，在祝枝耳边小声问，“销量你是不是赢了？”
　　祝枝瞥了下钟秀：“谁知道你多少。”
　　“行吧，等回酒店的时候说。”
　　祝枝没再回应，大屏幕上正继续着流程，房间里所有的人都专注地等待那个结果。
　　“恭喜祝枝！”
　　钟秀同步地笑了下。
　　祝枝疑惑地投过去一眼，钟秀摇了摇头说：“恭喜。”
　　房间里所有人都站了起来，摄像机也已经跟过来了，祝枝接受着道贺与他们拥抱。
　　工作人员帮她打开门，她顺着房间外的有一条红毯走上领奖台。
　　接过奖杯与贺言，她说：“我已经第五次来这里了，作为一个常驻嘉宾，我有很多话想说。比如我很想感谢每天晚上都在发光的群星，一年四季永不休止的蝉鸣，夏夜里闪烁的萤火和冬日里呼呼的狂风。”
　　祝枝在茫茫座位中，找到她的女孩：“也比如其实你们给我的颁奖词让我感到很意外，因为《不晚》它是一部饱受争议的作品，也是一部让我饱受争议的作品。”
　　颁奖词说：这部作品通过交替的时空，让我们感受到一份格外的浪漫与爱，它是我们每个人的化身。祝枝用杀死爱的手法，告诉所有人不要害怕爱。
　　因为有很多人在猜测我这本书想讲的是不是一个隐藏的百合故事，也有很多人在判断我到底是不是个les，我并不打算对前者做出回应，每个人的眼中都应该有属于自己的故事，当我将这份作品出版交付于大众阅读的时候，所有的解释权都不在我了，我只能解释的是我自己。我是，今天我的她也来到了现场，而这本书是写给我们的年龄差的，尽管我们之间只差了五岁。”
　　可在很多个曾经里，我和她都有因为这五年而望而却步。也是写给她的，她的名字谐音‘生晚’，我作为一个很挑剔的人，一直都觉得这个名字需要因为我改一改。开个玩笑，我是想就这个名字告诉她，不会晚，只要她存在，那就是刚刚好。”
　　作者有话要说：
　　突破更新的时间记录了
　　凌晨两点
　　好的，大家早上好
　　有后续，应该还会有番外吧
　　打算发几则情书，小故事就不太确定。
　　感谢在2020-05-0835:37:25~2020-05-1102:03:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒瘾成仙1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　祝枝无视现场诧异的目光，直直地望进叶声晚眼底，等她获奖感言快说完时，观众才注意到她目光的方向，摄像也跟着给了个特写。
　　掌声雷起，叶声晚微仰着头，没有任何回避地注视着祝枝，直到对方说完，稍微离开了话筒半步，捂住领口躬身的时候，她才稍微放缓了点眼神，但依旧在那人身上没离开过。
　　文学奖现场不比娱乐节目，不会临时需要叶声晚做出什么回应。叶声晚只在不被人注意的时候拿出手机，给祝枝发消息道：惊喜？
　　祝枝从台前回到房间后，终于可以松懈下来，镜头再次轮到他们房间的概率也极其之低，只是面对房间内几人的问候依旧要再来一轮。
　　“祝老师这次算是出了个大风头了，今晚又会是热搜预定。”
　　“正好有风头，不出白不出。”祝枝笑了下坐下，从助理那拿过手机，顿了下见大家也没再说什么她可回的了，便开始回手机上爱人的消息。
　　【吱吱不是一只鼠：接下来还有。】
　　祝枝前段时间给叶声晚改了个备注，本来想去网上看看有什么适合伴侣之间的甜蜜称谓，结果一搜发现现在这些小孩都喜欢喊对象“小朋友”、“猪猪”此类，祝枝可能再年轻个十岁也说不出来的词汇，最后还是自己想了个“myonlyfiancee”，偷偷换上了。
　　很快叶声晚回到：是什么？
　　【吱吱不是一只鼠：之后再告诉你，你先认真啦，一直玩手机会被警告的。】
　　【myonlyfiancee：好】
　　仿佛真的仓促，连个句号都来不及打上。
　　祝枝看着屏幕弯了弯嘴角，刚将手机收起来，边上的钟秀就靠过来说：“我刚刚去问了，你又赢了。”
　　虽然说来狂傲，但确实是在祝枝的意料之中。
　　“嗯，”祝枝淡淡应了声，“那钟大小姐打算什么时候兑现承诺啊？”
　　一小时后，颁奖典礼结束。
　　走出礼堂外，巨大的温差使祝枝一凛。主办方安排的司机已经在了，但她还要等叶声晚。
　　钟秀在隔壁一辆车上。
　　祝枝是站在车门外等人的，张琦出来后，看见了祝枝先过来道了声恭喜。
　　“你先去安慰钟秀吧。”
　　“她很难过吗？”张琦问。
　　“应该不，”祝枝回忆了一下，“但我想如果你去关心她，她会很开心。”
　　“其实我一直以为你们俩是属于不是冤家不聚头那一类，每次见面必吵，虽然能看出双方都没有什么恶意，但也会让人觉得关系肯定不会多好。”张琦顿了顿，“结果我好像想错了。”
　　“没想错，确实没有多好。”祝枝哈哈笑了两声，“咱们微博见。”
　　张琦不知道祝枝说的是什么意思，正要问，祝枝却越过了她看向后头的人，她一想就知道是叶声晚来了，再加上祝枝还推着她往钟秀的车边走。
　　张琦无奈地摇了下头，对祝枝和叶声晚挥了挥手：“再见。”
　　“嗯哼。”祝枝一挑眉当做回应。
　　张琦第二天晚上才知道祝枝说的“咱们微博见”是什么意思，可谓一发入魂，居然还是微博热搜见。
　　这会钟秀和张琦已经回省了，主办方替她们定回程的机票时，祝枝说还想再玩会，便没和她们一起飞回去。如今分隔两地，张琦忽然就明白了祝枝的用意。
　　贼还是她贼。
　　“那个赌约吗？”张琦很聪明，稍一犹豫便猜了出来。
　　边上翻着白眼的钟秀，因为这句话终于停下内心里对祝枝的无数句声讨，立马就委屈了起来，点了点头，说：“她还坑我钱。”
　　而祝枝看见这条热搜时，正躺在酒店的床上抱着手机笑得花枝乱颤。
　　“你快看哈哈哈哈！”祝枝挥着手机，滚下床去找叶声晚，“你看钟秀的微博。”
　　手机屏幕上的那条内容赫然写着：祝枝老师一直是我的偶像，特别高兴她这次可以获奖。和祝枝老师一起被提名的时候，我感觉就是我人生的高光时刻，虽然曾经也同台过，但这一次是在见证老师的高光时刻，我真的超幸福的~
　　叶声晚抬了下眉，有些意外地看了祝枝一眼。一直以为的是祝枝这两天纯粹是因为拿奖了才心情大好，没想到还有这么一出。
　　“你怎么骗钟秀发的这条？”
　　祝枝顺势坐在叶声晚腿上：“怎么能叫骗，我根本不是这种人好吗？”
　　叶声晚点了下头，沉思了一会说：“但我觉得钟秀也不是会被你威胁到的人，你有什么她的大把柄吗？”
　　“你绝了吧，我是和钟秀打过赌，”祝枝摆出一副“三分轻蔑，四分漫不经心”的模样来，做作地说，“结果我一不小心，两个都赢了，这只是赌输了一个小小的后果而已。”
　　叶声晚轻轻“嗯？”了声，对眼前人忽然的做作已经习以为常，只是手护着以防某人因为太过猖獗而掉下去。她问：“还有什么？”
　　祝枝忽然嘿嘿一笑：“你过两天或者下个月也行，跟我去旅游呗，花钟秀的钱。”
　　顿了下，连忙补充道：“不过她肯定是不来的。”
　　叶声晚终于笑了笑：“这样合适吗？”
　　“当然！愿赌服输。”祝枝说。
　　“行，那干脆直接出发吧。”
　　“等等，直接出发有点太快了。”祝枝忍不住想轻咳一声，找借口还真有点嗓子发痒，但这会不能让叶声晚有所怀疑，所以她极力忍着，“再在这里玩会吧，有很多地方我都还没有去过，每次都是过来吃个饭，参加颁奖，再吃个饭就回去了。”
　　“好。”叶声晚看着她应道，“对了，有给家里人报过喜讯吗？”
　　“啊，还没。”
　　叶声晚拍了拍祝枝的后腰，说：“现在去吧。”
　　两个人的恋情已经发展了一年多，祝枝和父母的关系也早已变得像正常和睦温馨的家庭那般相处，沟通也越来越多，虽然大部分情况下都是像现在这样，是被叶声晚喊去的。
　　但总算祝枝不再像当年一般，对被赶出家门的事耿耿于怀，也不再是不管遇到什么事都特别孤单的在风雨中飘摇又倔强。
　　祝枝给老父亲发了条消息，说了拿奖的事，没想到父亲秒回说：“我看到了。”
　　祝枝挑了下眉当着叶声晚的面输入道：漂亮吧？
　　发出去的时候感觉身边人闷笑一声，祝枝顺势靠在对方身上，宛如一位丧失生活能力多年的患者。
　　【爸：漂亮。】
　　【爸：那，你是打算这辈子就她了？你获奖感言也不给自己留后路和台阶的。】
　　祝枝简单地回了一个“是”。
　　昨天颁奖典礼一结束微博热搜相关词条就爆了，现在这会也还在热搜上没下去。网络上流传着各种不同剪辑版本和长短的获奖感言，她爸看到也不奇怪，已经不是什么鲜为人知的事了。
　　不过幸好大部分的评价都是正面的，她已经做好了被骂的准备，只是仍然想说而已，却没想到这一次大部分的都是祝福和夸她勇敢。
　　可笑，老娘勇敢也不是一天两天了好吗？
　　这是当时祝枝的内心戏，但这一会她在想幸好，要是父亲看到的大部分都是谩骂的话，一定会特别难过吧。
　　两天后祝枝拉着叶声晚去当地的一个游乐园玩，在摩天轮逐渐上升的时候，祝枝看着对面的叶声晚说：“我们这情况，其实应该到了谈婚论嫁的时候了吧。”
　　叶声晚沉默了一会，像是在思考祝枝这句话的用意：“你想跟我结婚吗？”
　　“我想办一场婚礼。”祝枝勾起嘴角，“场地费钟秀付。”
　　作者有话要说：
　　啊啊啊


第53章 
　　“其实我本来想自己偷偷布置好给你一个惊喜的，但我又觉得这件事情是我们两个人的，所以不能让你当局外人，你也要参与进来，一起策划我们的婚礼。”祝枝说道，“所以我正式通知你，我想办一场婚礼，需要你和我一起策划。”
　　“付钱吗？”叶声晚问，“我帮你这么大的忙。”
　　祝枝顿了下，脑海中缓缓冒出一个问号：“叶声晚，你不要飘。”
　　叶声晚笑了笑，说：“那我们可以从今天开始策划。”
　　祝枝点点头：“但你要先陪我去玩。”
　　她们计划好了明天去三亚，回到家后叶声晚开始收拾行李，祝枝有事出去了一趟。
　　祝枝鬼鬼祟祟地回来时，叶声晚已经把行李收拾好了，正在洗澡。她暗松了一口气，小心翼翼地走进房间，打开明天会带上的挎包，把那枚戒指放进了夹层。
　　“祝枝？”
　　祝枝的手猛地一颤，幸好听声音还是从浴室里传出来的，祝枝回过头也确实没看见叶声晚的声影，这才应道：“是我，怎么了？”
　　“没事，怎么现在才回来？”话音落下的同时，叶声晚打开浴室门出来，祝枝正僵硬地站在原地。
　　“刚刚去的地方有点远。”祝枝说完连忙转身去忙活，拿换洗衣物，却不知道这样更显得做贼心虚了。
　　叶声晚带着疑惑点了点头，没有多问：“那你快去洗澡吧，我去书房查点资料。”
　　在祝枝应了声之后，叶声晚走进书房，犹豫了一下还是把门关上了，打开浏览器的无痕模式，找了几家婚庆公司做对比。
　　“叔叔，我是声晚。”网页打开后就放那了，叶声晚靠在阳台的栏杆上打电话，“我这有一个设计图稿，不过比较粗糙，希望叔叔可以帮我改改然后做成实物，价钱照算就好叔叔不用给我便宜。”
　　……
　　“钱还是算吧，不然我妈又要帮我还人情。”叶声晚回道，“要好看和耐久，多贵我都行……嗯，是我自己用。”
　　挂完电话后，叶声晚没马上进去，这些年还真是年岁见长，越往后对时间的概念越模糊，但对年龄的感受越清晰。刚认识那会觉得五岁差的也还好，但后来其实也会有很多时候觉得五岁，隔得是一个少年与大人。
　　戒指的设计图是叶声晚自己画的，想的也是这个概念，她和祝枝的两个相差挺大，大概也是五岁左右，但是图案互补。成稿在很早之前，并不是这一次临时画的。
　　只是那时的她以为祝枝或许不会动这个心，毕竟对她们来说这一切真的只有一个形式，如果没有两个人都毅然决然的准备好，带来的大概只会是浪漫过后的压力。所以她画好后，就收了起来，想着如果以后哪一天祝枝有更好的选择了，就送她做新婚礼物。
　　没想到，祝枝居然提了要和她结婚。
　　也好，以前看着祝枝四处跑，不舍和吃醋也只能放任小孩去找自由，婚礼办了，就算没那个盖章但好歹也是一起步入过殿堂的人，想把人留住时就多了个理由。
　　“你在阳台干嘛呢？”
　　身后响起祝枝清脆开朗的声音，叶声晚抬眸回头看。
　　灯光晃入眼底，祝枝的长发还湿着，耷着卷贴在身侧，叶声晚看了会说：“我在想，我要是强行把你留在我身边，你会不会很讨厌我。”
　　“这得看情况。”祝枝走到叶声晚身边，“如果这种留在身边指的是你去哪也会把我带哪的话，那当然不会啊，我去哪你也跟来呗。”
　　“会的情况是什么？”
　　“会的情况是我是你的，但是你不是我的。”祝枝觉得气氛似乎有些压抑，微昂着头手指顺着下颚线条缓慢下落到锁骨处，半真半假的缓解道，“不过你还是把我关起来吧，我这么美，一不小心就祸害终生了。”
　　“我也这么想的，只祸害我就行了，”叶声晚的视线顺着祝枝的手下滑，“我不入地狱，谁入。”
　　祝枝勾起嘴角，轻笑了下，拉过叶声晚：“走吧。”
　　第二天她们坐上去海南的飞机，因为祝枝前段时间凭着那段获奖感言在网络上小出名了一下，这次出门不得不带上墨镜和口罩，顺便还强求叶声晚也跟着带了个，与她做配套。
　　飞机落地时是凌晨一点，打了个辆计程车去往订好的酒店。在车上祝枝脱下口罩，松了口气。
　　司机通过后视镜看了眼，问：“外地来这里旅游的吗？”
　　祝枝应道：“嗯。”
　　司机说：“这个时候太热了，不是最佳时机。”
　　“这个季节全国哪都是热的，还不如来漂亮地方好好玩玩。”
　　“小妹妹嘴很甜啊。”司机笑笑，顺其自然地做起了向导。
　　祝枝出去玩从来不会做功课，因为她知道她只要带上叶声晚就能一切无忧，所以这会她听司机给她介绍地方特色和景点，犹如听小故事一样，觉得有趣而新鲜，一个“哇”接着一个“哇。”
　　下了车后，祝枝问叶声晚说：“我觉得刚刚司机讲的都好好玩，你计划里有吗？”
　　“我这次只订了个大概的路线。”叶声晚说，“到房间后给你看。”
　　“好啊，快走快走。”
　　打开房门，祝枝把行李推到墙边靠着，接过叶声晚递来的手机看路线图，而叶声晚则去拿出用品。
　　叶声晚这次的路线图还真的是很大概，很多地点都还需要祝枝二次去查。放在平时，祝枝也是无所谓了，她知道叶声晚会打点好，但这次的主要目的还是求婚，就必须要找一个合适的机会，天时地利人和都要有。
　　“小祝，你这包里放了什么？”叶声晚拎着那个放了戒指的斜挎包，“为什么鼓了一块？”
　　祝枝看着叶声晚的动作心跳都停滞了一瞬间，一张嘴差点打了磕巴，幸好叶声晚只是拎起来把包放在一旁的椅子上，祝枝猛地缓了口气说：“哦，我的首饰，就放那吧。”
　　叶声晚没有起意，回头继续从行李箱里拿出换洗衣物，顺便帮祝枝也拿好了，放到祝枝身边的床上：“你先我先还是一起？”
　　“一你个头，你先。”祝枝佯装嗔怒瞪了眼叶声晚，“我继续研究研究路线图。”
　　“好嘞。”
　　凌晨三点两人相拥而眠时，祝枝对叶声晚说：“明天我们早点起来，去吃个早饭，我现在忽然想吃早饭了。”
　　叶声晚抱着她说：“可以再熬一会夜，也不差这会了，等到四五点的时候应该就有早餐店开门。”
　　祝枝摇了摇头，眼睛依旧闭着：“老了，熬不动，要先睡觉。”
　　“那我设个八点的闹钟。”
　　祝枝迷糊地应了声。
　　等到闹钟准时准点地语音播报时，只有叶声晚一个人睁开了眼睛，伸手关掉闹钟，祝枝的睡颜隐在温柔晨光中，柔而美。
　　叶声晚没忍心吵醒她，拿过手机查了下附近好吃的早餐店后，就下了楼。
　　祝枝一觉睡到了快十一点，醒来时叶声晚坐在房间的椅子上，对着窗口看书。窗帘被拉起了大半，估计是不想阳光晒到祝枝，只留了看书的那一道，而所有的光都集中在那一口洒进来，肉眼可见的尘埃在上下翻飞。
　　祝枝念了声：“叶老板。”
　　“醒了？”叶声晚合上书本，侧过头，“饿吗？”
　　祝枝说：“有一点。”
　　叶声晚走过来，将书放在一旁的桌子上，祝枝瞥了眼是本菜谱。
　　“那我去给你买早餐。”
　　祝枝看向叶声晚，笑道：“好呀。”
　　作者有话要说：
　　明天！明天一定努力爆更完结感谢在2020-05-1301:50:14~2020-05-1502:07:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：酒瘾成仙1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　祝枝在叶声晚离开后看了一眼时间，才发现居然都已经这么晚了。她不会说她其实是打算今天早上去店里吃早餐的时候，假装无意间看到某个人手上戴了一枚戒指，她便跟叶声晚说她觉得手上带戒指特别好看，她这边刚好有一对戒指，想送叶声晚一枚。
　　结果这汤算是泡得有些严重。
　　叶声晚没多久便回来了，给祝枝带了早餐，她早上去的时候稍微多尝了尝，这会买的都是符合祝枝口味的好吃的。
　　祝枝接过来，见是一人份就知道叶声晚已经吃过了，下了床晃悠到叶声晚看书的桌边，此时窗帘已经被拉开了，大把的阳光透进来，而隔着个窗户房间里又开着空调，热意不是很明显。
　　祝枝享受地眯了眯眼睛。
　　天气太热，接下来两个人也没什么打算，直到下午四点出头，太阳开始收敛，她们才出发去看海，顺便探探有意思的店。
　　祝枝是很喜欢海的，哪怕海对她来说并不新鲜。
　　其实她就是喜欢这种涌动的感觉，像海浪层层叠叠递过来的时候，风一阶阶朝她推送的时候，还有青山蜿蜒而错落向远处向天边递进，她都会觉得很幸福。
　　这个点海滩上的游客还很多，并且大多数都是弯着腰励志再找些贝类。
　　祝枝本对这些没太多兴趣，但一想到叶声晚在旁边，兴致瞬间油然而生，兴冲冲地拉着人到小滩子上买工具。
　　“走，我们也去挖。”
　　买了两把铲子和一个小桶，祝枝又去买了两双拖鞋，走在沙滩里，鞋子到底不方便。
　　付钱的时候阿姨说：“你们如果在沙滩上挖的多的话，我们可以帮忙煮，少的话我们这也有卖。”
　　祝枝根本没有这个心，着急和叶声晚一起下去，随口应道：“好嘞。”
　　祝枝拉着叶声晚跑海滩里的时候，引起了一小部分侧目，不过祝枝并不在意，因为她能理解，她和叶声晚的气场虽然越来越融洽相像了，但乍一看过去她们这组合还是有点特别的。
　　“笑笑啦，”祝枝一铲子插到沙子里，却一下松了手，去堆沙子，小时候对这种事情情有独钟，恨不得用一整天的时间，只为盖一座符合内心想象的城堡，“你不开心点，加上你的职业特殊，会让我以为你就是要来赶海的哈哈哈……我错了。”
　　叶声晚都还没开始表现出要说点什么的样子，对方就先怂了。她有些哭笑不得，问：“不是想吃花蛤吗？”
　　“没啊，只是觉得应该会很好玩。”祝枝摇了摇头，“不过现在应该还不能找到什么东西，有点早。”
　　叶声晚点了下头。
　　祝枝忽然说：“不如现在去游泳吧？”
　　“啊？”
　　“走啊。”
　　“等等，”叶声晚拉住祝枝，“你打算学那些大叔衣服一脱就直接进去吗？”
　　祝枝这才反应过来身上的衣服确实不太适合入海，而且就算她现在找到卖泳衣的店，还不知道这附近哪能换衣服和淋浴呢。
　　祝枝泄了气，重新蹲下来：“那我们还是继续玩沙子吧。”
　　叶声晚弯了弯嘴角，陪祝枝一起堆沙子。
　　叶声晚以前有过学建筑的心，对拼接搭造这种事情并不陌生，倒是一开始就热衷堆积沙子的祝枝，像是个故意捣乱的。
　　祝枝努力了一会，察觉到叶声晚的笑意，干脆放手不管了，去折腾叶声晚。
　　叶声晚伸一次手她也跟着伸一次，却不落在“堡垒”上，而是落在叶声晚的手上。
　　“别闹。”
　　叶声晚出声阻止，祝枝只笑，手上动作毫不收敛。
　　叶声晚的头发长了又剪短，因为祝枝喜欢，所以一直维持着到肩膀下边一点的长度，刚好能扎成一个丸子头。
　　她是个懒得变动的人，于是丸子头几乎要成为她的固定发型，今天也是。
　　随性的小丸子头垂在脑后，额前飘了点碎发下来，海风带的发丝一点一点地晃，因为一直在堆沙子，所以没有手去挽起，只好皱起了点眉头忍着。
　　祝枝蹲在她的对面，看她被不安定的发丝不断骚扰，而日暮将至，海风也温柔，伸手帮她别了一下。
　　这动作来得有些突然，叶声晚下意识地抬头看去，又一次地撞进祝枝眼底。
　　祝枝咽了咽唾沫，说：“你房子建好了吗？”
　　用沙子堆建起来的模型，虽然还有很多细节没到位，但是乍一看上去已经比一般人玩沙子的结果要细致很多了。
　　“嗯？”叶声晚知道祝枝不会只是单纯地问这么一句。
　　“我有点饿了。”祝枝说。
　　“那走吧。”
　　“等等。”祝枝拍掉手上的沙子，掏出手机，“我把这个拍下来，老好看了。”
　　“如果你喜欢的话，我可以去网上定个模型，然后我们一起制作。”叶声晚笑了下说，“现在先找个地方洗手吧。”
　　“好。”
　　最后她们还是回了酒店，换了套衣服。出门前祝枝把斜挎包丢给了叶声晚，嘟囔着好累不想背。
　　叶声晚宠溺地揉了下祝枝的头，把包跨在了身上。
　　叶声晚找了家饭店，在软件上好评率很高，而且可以选内外座，在外面可以看见很好的夜景。
　　祝枝一眼就相中了外头角落里的一个位置，主要四周没人，夏天很少有人愿意在外就餐，毕竟热了些。但祝枝是个只要好看就能接受的人，这个座位不但能看见夜景，而且边上还有绿植，这一块区域唯一的昏黄灯光就悬在那个桌边，并且有风扇的存在，应该也还好。
　　“请问两位是吗？”服务员小姐姐问道。
　　祝枝点了下头，拉着叶声晚往看中的那个位置去。
　　服务员忙阻拦道：“不好意思，两位的话请坐这边。”
　　“那边不行吗？”祝枝指了下那一桌问。
　　“那一边我们只对四人以上的开放。”
　　“我加钱呢？”祝枝问。
　　“不好意思，这个我……”
　　“没关系，你可以去问一问，我等你。”祝枝说，“多少钱都行，我要坐那。”
　　服务员妥协道：“好吧，那我带你们过去。”
　　点完餐，叶声晚小喝了口水问：“怎么忽然对这个位置情有独钟？”
　　“因为隐蔽啊。”祝枝挑了下眉，“小树林的快乐你懂吗？”
　　叶声晚敲打了一记：“马上要吃饭了啊。”
　　祝枝笑。
　　没过多久饭菜上来，祝枝又开始东拉西扯侃大山。
　　“天，这也太好吃了。”祝枝陶醉地摇头，“不过比叶家私房菜差一点点。”
　　“刚刚那位服务生小姐姐也好漂亮，身材也好。”祝枝又说，“不过比叶声晚还差一点点。”
　　叶声晚放下筷子，说：“你想表达什么？”
　　“没啥。”祝枝轻咳了声，“对了，我包在你那吧，我包里那个首饰你帮我打开呗，其实我自己都没看过。”
　　没看过是假，但是为了给惊喜，演戏只好演全套。
　　叶声晚依言拿出那一正方盒子，打开则是一戒指，看模具应该是一个对戒，只是不知道另一个在哪。
　　叶声晚愣了下，抬头看向此时正看向别处嘟着嘴卖萌的祝枝。
　　“这戒指是？”
　　祝枝依旧没看叶声晚，只是朝叶声晚伸出了手，无名指上正带着一个戒指，和叶声晚手里的正好是一对。
　　“什么时候戴上的？”叶声晚皱了下眉，伸出手握着祝枝的手指，摩挲着戒指上的纹路，毫无责备之意地说，“你又瞒我。”
　　祝枝却一下收回手，终于肯看叶声晚，只不过这次是盯着：“你就说，这戒指你要不要？”
　　“要。”叶声晚拿出那一枚，给自己戴上，“只是我也去订做了一对，应该不能退。”
　　“没关系啊，”祝枝洋溢着笑，“你那对留着结婚，我这对算是情侣戒指。”
　　叶声晚明知故问：“我那对呢？”
　　“结婚戒指啊，戴了你就是我的人。”
　　作者有话要说：
　　爆更？
　　不存在的
　　...其实我也想来着可是可是沉迷吃播让我无心码字
　　其实今晚灵感还算可以但是我觉得在这里断章比较有感觉就这样liao
　　明天见！


第55章 
　　旅游回来后，叶声晚找叔叔问了工期，大概还要一个月左右。她叔叔在业内算是有名气，单子不少，再加上年龄上来，做事也越不着急，所以哪怕是亲戚也不能现做与给她赶工期。
　　叶声晚和祝枝便利用着这一个月开始着手安排婚礼的事宜，从选地开始，再到两人的着装安排，事无巨细一样样排开，竟然比做本职工作还累。
　　婚礼那天，邀请的宾客不多，算是秘密举行的，只邀请了若干好友。
　　叶声晚母亲还是没有来，说飞来飞去麻烦，到时候婚礼视频给她看看就行了。祝枝家也只派了父亲过来，之前她们俩一起回去时，祝爸有私底下问过祝枝想好了吗，当着父母的面，祝枝神色认真，说：“确定，这辈子就她了。”
　　第二天祝枝的卡里就多了一笔钱，是之前祝枝转给她父母的，之前祝妈说过这笔钱留着她以后结婚。
　　婚礼在午后开始，室外的场地，能看见潇洒秋季里天高云阔，飞鸟成群迁徙。
　　祝枝和叶声晚都穿了婚纱，没找伴娘，司仪也是程盈强烈自荐的，不然或许连司仪也没有。
　　程盈站在台中，说完祝词热场后，接着说：“让我们欢迎新人入场！”
　　祝爸坐在最前头，带起一直挂在脖子上的眼镜，回过头看从花环拱门后走进来的祝枝和叶声晚。
　　两人都一袭白裙，一位大方一位华丽，携手并肩踏着红毯走来。
　　她们要去往这条路的尽头，也要陪彼此走过漫长岁月，这一条路是其中沉重的纽带。祝枝和叶声晚一早就聊到过了，这场婚礼好是心头朱砂痣，低头看一眼就觉得幸福美满，差是一抡重锤，疼痛而钝硬的打击久久压在心口，让以后的心动都艰难而缓慢。
　　但她们还是决定好了，要爱就爱得彻底。她们不在乎说些分别的话不吉利，或许也是因为心底确定彼此都不会轻易丢下对方。
　　走到程盈身边，二人停下，转过身看向众人，在掌声中，都轻轻笑了下。
　　“我和老叶从小就认识了，天生的不爱笑，对人虽然算不上冰冷，但我们都以为她会单身一辈子。”程盈说，“你别瞪我，我只是在阐述事实。老叶都没反应，就你护老婆。”
　　祝枝也不介意父亲就在第一排坐着，说：“当然，我的人。”
　　“那我就说说你吧，”程盈作为一个司仪，尽职尽责，接着拿祝枝开涮，“我刚认识你那会你和老叶还没在一起，我看着你们俩眼里对彼此那意思都要呼之欲出了，但就都不说。大家，我作为一个传说中的天降竹马，在她们的感情里，真的起到了很大的催化作用，我忍辱负重，回家一个星期每天都要被祝枝凶，但是为了老叶的幸福，我还是尽我所能的助攻。你说对吧，老叶？”
　　叶声晚冷冷看向程盈：“那明明是你为了弥补错误。”
　　程盈没想到这么直接地就被揭穿，笑着打着哈哈跳过这个话题。
　　祝枝贴在叶声晚耳边，小声问道：“什么错误？”
　　“打住，”程盈眼尖发现，“这对新人，请不要讲悄悄话，要说就拿起话筒，让大家都听一听，大家说是不是啊？”
　　台下宾客跟着起哄，祝枝的眼角微微跳了下。
　　她就知道她跟程盈八字不合这件事，跟叶声晚没关系。
　　她们之前没彩排过，只是大概地对了下流程，所以不知道程盈会说些什么，都是现场应对。但根据祝枝的推测，这里应该到了她和叶声晚互相对对方说想说的话，说完就是要交换戒指，明明是个很感人的情节，被程盈折腾地这么喜庆。
　　叶声晚也猜到程盈的用意，先应了声“好”，而后顿了顿，看向祝枝。
　　“好啊，”祝枝也拿起话筒，看向叶声晚，“说就说，我先来。”
　　叶声晚注视着爱人，点了点头。两人一直紧握的手此时终于松开，一瞬间汗意蒸腾，吹得手凉，还都有些不习惯。
　　叶声晚甚至下意识地想要牵回来，但是祝枝已经往后半退了一步，她只好缓缓眨了下眼睛，收回了手，听着祝枝的下文。
　　“或许你还记得，在我们在一起之间，大概刚认识不久的时候，我有忽然离开过几次，因为那时我真的不打算跟你在一起，我对这段感情感到害怕，我怕我受伤，也怕你会因我受伤。但知道我为什么要回头来找你吗？”
　　叶声晚淡淡摇了下头，她的目光炽热，因为她好像不能想，要是在其中某一次祝枝真的就再也不来找她了，那会是什么样的情况，那又该怎么办。
　　“你唯一一个让我动了想结婚的念头的人。”祝枝笑了下，“我和男生女生男人女人都谈过恋爱，对于他们，我都觉得恋爱开心就好单纯点，想什么结婚。但你，我和你暧昧的第一天我就在想，以后如果能和你结婚，也挺好的。我想和你结婚这种话，我怕吓到你，所以在筹备婚礼之前一直没主动和你说过。爱对我来说也是个很严肃的概念，严肃到认识你之前的很多时候，都让我感到害怕，但对你我愿意说我爱你。”
　　祝枝放下话筒，叶声晚也勾起了点嘴角，眼里洋溢地是控制不住的喜悦与爱恋。
　　“人生漫长而破碎，生活荒诞，你是其中最让人觉得喜悦和希望的一个部分，干净又浪漫。我爱你。”叶声晚说完，直接单膝下跪，婚纱的侧边设计了一个口袋，她从里头拿出那枚亲自设计的戒指，给祝枝带上。
　　而她站起，祝枝跟着单膝跪下，替叶声晚戴上。
　　她们没有一纸证书，最多也只是监护关系。但她们有承诺，有决心，也有认真而诚炙地把最好的给对方。
　　这是世界上最脆弱的虚无，同时也是最坚固的堡垒。
　　只要你相信。
　　池若岚和钟秀拿祝枝打趣，说没想到她这么早就结婚了。祝枝半挑着眉给一人回了一句“你不是也快了”、“你们俩现在这状态，我还以为你们早偷偷出国领证了”。
　　旁边有朋友接话道：“真是什么时候都不忘怼人。”
　　叶声晚转头看了一眼祝枝，得到准许后说：“江山易改本性难移。”
　　众人哈哈大笑，祝枝追着叶声晚作势要打。
　　两人饶了半个场地，叶声晚忽然回过身，松开拽着裙子的手，一把将祝枝拉入怀中。
　　她们在鲜花和掌声中拥吻，一如在太空奖颁奖台上，隔着千人缠绵对望。
　　叶声晚忽然想起最开始那一天，祝枝站在楼梯口带着笑意看她，等她走近时，忽然挡住她的去路，问她：“老板，方便要个微信吗？”
　　方便。
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊！！！！
　　520快乐！


正文完结啦！
　　在这里需要道歉的是最近更新真的很不稳定
　　学校事情太多了昨天做文件也做到凌晨今天也有文件
　　但是还是很快乐！终于！！！！啊哈哈哈哈不愧是我
　　感谢在2020-05-1700:15:05~2020-05-2001:48:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吃糖嗎1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 番外·情书三则
　　情书一/
　　我以为我不擅长爱人，我也以为我只适合孤独终老。
　　这件事说来真的话长，各种因素太多了，说出来也怕你觉得我对这段感情没信心。
　　我有的，我真的有和你长相厮守的勇气与决心。世界上再没第二个你了，我错过不起。
　　或许我真的不擅长爱人，只是刚好遇见了你，你包容我，引导我。不过大五岁而已，这是我时常会对你说的话，但这个年龄差说实话，在一开始吓住过我，因为五年确实有点久，你会在我到达不到的时间里，比我多见识多感悟，我怕我跟不上你。
　　没想到当我牵住你的手时，你愿意慢下来，跟我将你过往平生的经历。
　　我很感激你没放开我的手，在任何时候，也是任何意义上。在现实里，也是第一次有人那么坚定地握住我。
　　我爱你，我爱你，我爱你啊。
　　虽然每天睡前都会对你说这句话，但是还是想写下来。
　　虽然我总骂你老流氓（那是因为你真的很流氓！），但不妨碍我很喜欢你。
　　这种喜欢像是我小时候心心念念一个玩具，我不敢跟父母说，因为我怕增加他们的经济负担，所以我只敢在梦里想念，在路过时张望，找到一切机会进入店里，假装购买般的试玩，但忽然有一天这个礼物被送给了我，我就会恨不得把我所有的时间都用来陪它，我会把全世界最好的最细致的呵护送给它。
　　谁也碰不得，说不得，因为这个礼物是我的，是我心心念念许久的，是我小心翼翼守护的。
　　我也永远不会丢下它，因为丢下它就等于背叛自己。
　　你知道的，我不会背叛自己。
　　情书二/
　　今天的天气还挺好的，你还在上班。
　　我是个不太需要陪伴的人，所以你放心，没有怪你的意思，你每天晚上都能回来，早上醒来我都能看见你在厨房给我做早饭，这就挺好了。
　　想来，我真是个好人。
　　今天的天气是真的挺好的，不知道你有没有时间欣赏。
　　我喜欢看阳光正好的时候，金色从高处撒下来，落到层层叠叠的树叶上，逐渐变白，而后变成一点点光斑，投在灰白的水泥地上。
　　蝉不知道躲在树上的那个角落，唱着永不休止的歌。
　　窗外楼底下行人来来往往，在阳光下撑着各色的花伞，车辆也川流，奔赴早已定好的目的地。而我再探出点脑袋，就能看见前方的一栋高楼，在高楼下方的一层，你在厨房里忙着今天的工作。
　　这一切都会让我觉得，活着真好，生命真美。
　　上次回江城，其实我妈偷偷问过我喜欢你什么，我说我喜欢你只对我一个人笑的样子，会让我觉得我很特别。
　　我妈说我傻，那就只能因为这个就喜欢一个人。
　　我就说那我也不知道了，可能是因为你有钱吧，就算有钱也愿意认真工作赚钱，看起来特别帅。
　　我妈也笑了，笑着摇头，说我傻得没边了，我就只跟着乐。
　　可能这就是爱情吧，我们俩都是什么都有，又什么都没有，所以命中注定要在一起。
　　当然，我刚刚忽然间想到，还有一点，你这人吧不在乎世俗，我很欣赏。
　　爷欣赏你，听到了没！
　　（溜了溜了。）
　　情书三/
　　这是陪你度过的第二个生日，我终于也奔三了。
　　怎么说你呢。
　　我曾经打着少年的幌，肆意任性，因为觉得自己有才华，所以不在乎世俗，又因为觉得自己是个作者，所以愤世嫉俗。
　　结果你告诉我，我很可爱，还很温柔。
　　其实我第一反应不是终于有人看懂我了，而是哪门子跟哪门子。
　　但不得不承认，我一直都很希望自己可以是个温柔的人，只是一直没有人这样形容过我，我也确实是逆反心理太重了，很多人觉得我是才女所以我要温柔，我就跟人家急，说凭什么我要温柔。
　　于是我浑身紧绷，做出战斗的姿态，谁骂我我都想骂回去。遇到你的时候我也挺想骂你的，虽然你没骂过我，但就是那么一种状态，结果偏偏对你就是舍不得。
　　我对你说过很多次谢谢，因为你肯定了我的珍贵又难得。
　　你让我真正的开始享受生活本身。
　　或许你也发现了，我现在给你写信，信里的状态也和以前差很多了。
　　话说回来，为你生日写的信是不是该以你为主比较好？
　　其实是你落下目光，低头看我也好，看万物也罢，都让我觉得心跳加速。
　　还有你念着书上的童话故事，哄我入睡时，你问我笑什么，我说笑你幼稚，我没说我高兴能遇见你，我说我想听有人给我念童话故事，你就真的给我实现。
　　上一个生日，我把我送给你，我问你我好看吗，你说我是一切美的集合与化身，我笑问那我是不是美少女战士，你故意皱眉头给我看，说：“就这？你明明是来人间玩一百年就回天庭的仙女。”
　　那么现在，仙女祝你所有的愿望都能实现，所有的遗憾都能被抹平，所有的不甘都能有回甘。
　　而我大梦拱手，赠吻你无穷。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-05-2001:48:20~2020-05-2002:11:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：北北北北北1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：北北北北北5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 番外·钟秀×张琦
　　这冬天真的太冷了。
　　钟秀写完稿后，裹紧被子，缩在床上查看邮箱上的信息。她前两天投了一个稿，还在等回音。
　　其实点进来之前已经做好心里准备了，但看到确实没有回音之后，还是难免有些失落。
　　骂了句脏话，抱着被子翻身起床，打算把手机拿去充电，手机却忽然震动了一下，上面跳出一个添加好友的弹框。
　　“A大出版社，张琦。”
　　A大出版社，业内有名且权威的一个出版社。
　　“妈呀，”钟秀快速收回手，看着添加好友页面上的内容，“这是天使吗？”
　　钟秀通过了好友申请，主动发消息道：“你好，久仰。”
　　这头着急着谈合作赚稿费，张琦那头却是丝毫不急，回复她：“嗯，时间有些晚了，您早点休息，我们明天再聊。”
　　“我们先把简单的能聊的定好吧，明天不浪费时间。”钟秀发完之后故意顿了顿，等显示对方正在输入时，接着说，“差点忘了，你这会应该下班了。”
　　张琦：“没事，不耽误时间。”
　　钟秀一笑，跟人谈正事。
　　那天张琦也不知道算不算是加班工作，因为她们俩聊着聊着，话题就会往一些无关紧要的事上去。
　　但她不知道为什么，还是给钟秀发了条消息说：为了你，加班到凌晨。
　　钟秀大方回应：“那我改天请你吃饭啊。”
　　张琦：“好啊。”
　　她们在那个晚上还真是把该谈的都谈了，以至于都没第二天什么事，直接约了几天后直接去出版社签合同。
　　那是钟秀第一次见到张琦。
　　窗外的天阴着，窗帘被拉到最高，光线毫无遮挡地照进来，带着薄薄凉意。南方不习惯开暖气，张琦还穿着大衣，看上去就十分厚实的外套下，衬得张琦整个人都小小的，和窗外的天空一般温性没有杀伤力。
　　见钟秀敲门进来，张琦连忙站起来，脸上是浅浅的笑意。
　　“你好，钟秀是吗？”
　　“嗯。”钟秀应了声坐下。
　　“想喝点什么？”张琦走到办公室的饮水机旁，“我给你泡杯茶。”
　　“不用了，”钟秀看过去，“只要水就行。”
　　等张琦回来，钟秀收了视线，接过一次性杯子，说：“你跟我想象的，差不多。”
　　“嗯？是什么样？”
　　钟秀审视了一眼对方，“啧”了声，小抿了一口水，目光顺势转到边上的墙壁上。
　　矿泉水而已，愣是被她喝出了高级红酒的气势，她说：“我女朋友的样。”
　　张琦一愣，也说不上什么心情，还没来得及回应，钟秀就笑了笑，接着说：“我开玩笑的，别当真。”
　　张琦也笑了下，说：“是真的吓到我了。”
　　钟秀扬扬眉，弯起嘴角把要说出口的话憋了回去。
　　那我要是认真的呢。
　　“好了，不浪费你时间了，切入正题吧。”钟秀说。
　　离开时钟秀提起那天说好的请客，张琦看了眼时间后，婉拒了。
　　“我离下班还有一会，就不用了，而且那天也只是随口一说。”
　　钟秀了然一笑，直说道：“故意的吧。”
　　“什么？”
　　“我可以等你啊。”钟秀不给人拒绝的时间，继续说，“你喜欢吃什么，我先定好位置。”
　　张琦有些无奈：“我真不太擅长拒绝，行吧。”
　　“那就永远不要拒绝我。”钟秀说完就起了身，好似平平无奇一句话，“下班了给我打电话，我走了，再见。”
　　张琦抿了抿唇，本都没打算再回应，在钟秀推开门回头时，还是说了句：“再见。”
　　钟秀出门后就特地去差了个账，她这几年虽然没有空白期，但是出版效率低，销售情况也不如从前，以前不爱攒钱，现在也赚不到多少钱，得省着点花，估摸着点经济实力。
　　查完余额后，钟秀转头就给附近一家高级餐厅打了电话，订好位置后在A大出版社楼下的咖啡厅找了个位置，等某人的电话，顺便趁着这个功夫，把关于张琦能查的资料都查了。
　　钟秀等了张琦一个半小时，那通电话才姗姗来迟。
　　钟秀带着笑意“喂”了声。
　　张琦有些儒意的声音传来：“我下班了，你在哪？”
　　“出版社楼下，”钟秀边说边往外走，“你出来就能看到我。”
　　“好。”下一秒，张琦踏出出版社大门，转手放下手机，“我看到你了。”
　　钟秀走过去，先发制人说：“中午出去吃饭时间会赶吗？我刚刚才反应过来，早知道约晚上了，今天先去简单吃点，下次我再约你晚餐。”
　　“不会，来得及。”张琦站在路边和钟秀一起等车，“下次我请你吧。”
　　“也好。”钟秀笑了下，解释说，“有来有回，才络绎不绝嘛。”
　　张琦听这话的时候没去看钟秀，闻言后疑惑地转头看了眼表情，才恍然明白是什么意思，说：“我们俩的关系，不需要有来有回也能继续，我是你的编辑，以后还要催你稿呢。”
　　钟秀闻言若有所思地点了下头。
　　哦，催稿啊。
　　“你们催稿会上作者家里催吗？”
　　“看情况，”张琦想了下，“不过你别担心，大部分情况下能通过手机电脑解决的，都不会贸然登门打扰。”
　　钟秀从裤兜里抽出手，替张琦开车门：“没，我喜欢别人来我家玩。”
　　虽然这么说不太好，但张琦守信或者说拘谨的程度还是让钟秀吃了一惊。
　　那天约完饭局，张琦问她什么时候有时间，要回请。她随口说了一句“过两天吧”，结果这会就给她打了电话。
　　“钟秀，嗯，今晚有时间吗？”
　　钟秀还记得那天的话，却是明知故问道：“看你要找我做什么了。”
　　电话那头的张琦浅笑了下：“吃顿饭。”
　　“啥时候啊？”
　　“六点可以吗？”
　　“当然，我随时待命。”
　　挂断电话后，钟秀快速跑到衣柜前，使用她多年来积攒的搭配心得，翻出了她觉得绝对没有人能不被撩到的一套约会装换上，去和张琦会面。
　　冬天的晚上寒风不息，钟秀出门时裹了条围巾把大半个面庞都包住，还觉得有些冷，咬咬牙没回头，坚定地往目的地去。
　　为了好看，冷点不碍事。
　　到门口时，钟秀脱下围巾，冷风霎时间吹过来，冷得她一颤，吸着气整理好头发与衣服，踏着小台步推门进去。
　　同时心中默念：老娘一点都不冷。
　　“想死你了。”钟秀刚一坐下就说。
　　“啊？”张琦还有些懵，“不是前两天才刚见面吗？”
　　钟秀没辩驳，牛头不对马嘴地说：“你不懂，外面太冷了。”
　　“我刚想问你，你穿得也太少了。”
　　钟秀理着毛衣袖子，镇定道：“还好，习惯了。”
　　“还好，今晚是来吃火锅。”张琦笑着说，目光随着钟秀的手一落，惊讶了下，“我有条一模一样的围巾，我特别喜欢。”
　　钟秀也看了眼：“那你今天怎么没围？”
　　张琦进来时就把大衣脱下放椅子上了，这会拎起来给钟秀看，说：“我这大衣一圈毛呢，够厚了。”
　　钟秀却忽然说：“诶，你终于开朗点了。”
　　张琦的手顿了顿，摇了摇头：“什么话。”
　　……
　　出了火锅店，张琦执意要送钟秀回家。
　　“我约你出来，就是要保护好你的。”
　　钟秀又是故意曲解人的意思，半皱着眉头，嘴角的笑意却掩盖不住：“我该怎么给这句话断句呢？你约我出来，就是要，保护我的？为了保护我，所以要约……”
　　“好了，省省吧。”张琦拍了下钟秀，打断她，“车来了，先上车。”
　　钟秀和张琦目前的关系，还没到她可以直接问张琦的家在哪，直接做决定让司机先开去张琦家的时候，只好顺了张琦的意思，让张琦送她回去。
　　“你一个人住吗？”张琦忽然问。
　　钟秀点了下头：“也挺希望有朝一日可以两个人住的。”
　　“一个人住挺好，我就很羡慕独居生活。”张琦说这话时，看着窗外留给钟秀一个侧脸，而车行过，灯光明灭黯淡投在她的脸上，亦如是行过。
　　钟秀感觉有什么东西让她噎了一下，也难说是堵在喉头，还是心口。
　　“你是……和家人一起住吗？”钟秀斟酌词句问。
　　“嗯，和父母一起。”
　　“也很好啊，如果有机会我也想和父母住在一起。”
　　钟秀边说边观察着张琦的反应，只见张琦淡淡地摇了摇头。
　　到了目的地，张琦依然沉默着，钟秀找了个机会撩起张琦鬓角的头发，说：“我先下车了，你到家后给我打个电话。”
　　“好。”张琦没避开钟秀的动作。
　　“你大概多久能到家？”钟秀又问。
　　“师傅，从这到城东区要多久？”
　　师傅回答说：“四十分钟吧。”
　　“四十分钟。”张琦重复了一下，“好了，你快回去吧，挺晚的了。”
　　“那拜拜。”
　　“拜拜。”
　　钟秀回家后就开始算着时间，还特地设了个闹钟，生怕错过电话。
　　可到四十分钟的时候，电话并没有打来。
　　可能是路上红绿灯加堵车，钟秀又等了十分钟，手机还是一声不响。
　　可能是手机有问题？但重启的话万一张琦刚好这回打来怎么办。
　　等到一个小时的时候，钟秀终于忍不住，主动给张琦打了个电话。
　　电话那头传来“嘟嘟嘟”的声响，等了许久，忽然一停，她都能深刻感受到这一停顿的时候，她的心跳与呼吸都跟着一停。笑容马上就要扬起来了，下一刻听到的却是：“抱歉，您拨打的电话正在通话中……”
　　“怎么会。”
　　钟秀接着重播。
　　她是真的心慌，她总觉得要出什么事。
　　打到第五通的时候，电话终于接通了，钟秀连忙问：“到家了吗？”
　　那头传来细碎摩擦的声音，然后才是一声：“嗯，到了。”
　　钟秀皱了下眉头，迟疑道：“你，是不是哭了？”
　　“没……”
　　“你又跟谁打电话？”张琦的声音被打断，取而代之的是一位上了年纪的男人的声音，“这么晚才回来，一回来就打电话，你以为你是什么没人要的野种吗？一天到晚不着家，这么晚回来，做女表子去吗？”
　　钟秀隔着个手机都被吼得一愣，长这么大还没谁敢这样对她过，但此时此刻更重要的是张琦怎么样了。
　　钟秀等了会，男人依旧在骂着，一句更比一句的难听。只是一直没听到张琦的动静，她小心翼翼地试探道：“张琦？”
　　“哦。”张琦如梦初醒，“不好意思，我这边有点事，让你见笑了，我明天再给你回电话。”
　　“等等！张琦！”钟秀生怕张琦说完就挂了电话，连忙道，“那个男人是你父亲吗？”
　　“是。”张琦似乎笑了笑，“实在不好意思。”
　　“你听得清我说话吗？他会欺负你吗？你不用不好意思，我是想说，”钟秀咬了咬唇，“我可以去接你，来我家住……一个晚上。”
　　张琦语气淡淡：“不用了，没有意义。”
　　“有。”钟秀也不知道哪来的立场和勇气，下意识地就脱口而出，并且是以无比坚定的语气，她自己都愣了下，没听到张琦那边的话，看了眼手机，通话还在继续，她接着说，“我们不能永远都在这样的环境里，张琦，你有文化有思想，虽然我知道可能有站着说话不腰疼的成分，和怎么说呢，我现在的语言组织能力有些崩溃，反正我想说，你不应该被这样的家庭环境拖累，哪怕这是你的家庭，比起道义，比起委曲求全，更重要的是自己，自己幸不幸福，自己想要什么样的人生。”
　　“我的生活也很难，我已经很久没收到稿费了，所以我看到你的第一刻，我就觉得你是个天使。”钟秀接着说，“天使，要蜕变的。”
　　钟秀不知道这样的话能不能起到作用，这件事毕竟是属于张琦的人生，她不过是个外人，能做的只有在张琦没挂断电话的时候静静地等着。
　　过了很久，骂声停息下去，张琦才开口说：“生活哪有不难的。”
　　这句话轻飘飘的，要不是因为钟秀一直在屏息认真等着，或许一不小心就错过了。
　　“不能这样说，这不是妥协和放弃的理由，相信我一次好吗，我去接你，就一个晚上，我们用一个晚上的时间，眺望一次星空。”钟秀自己都没注意到，她几乎用上了乞求的语气，“就一次，就这一个晚上，可以吗，我们试一试？只要你一句话，我现在马上过去。”
　　“……好。”
　　作者有话要说：
　　嗯，就这样啦！
　　不管是正文还是番外就这样啦。
1
　　感谢所有的陪伴！
　　下一本再见！
　　（全书完）
