


　　题名：傍上富婆
　　作者：江易绵

　　简介：
　　周湘娥，一介母胎solo了八百年的低调咸鱼，本来安安静静过着平静安稳的生活。不曾想，在某一天
　　被作为alpha的强势母亲的一个电话，拉上了不归路……
　　啊，富婆姐姐真香，谁说我不想相亲的?
　　人间富贵花vs天上明月光
　　——
　　食用指南：
　　甲.ABO设定，因为女主前期是beta，所以这个设定前期存在感很低。
　　乙.甜文，百合，作者萌新，想锻炼文笔，所以写得不好，多多包涵。
　　丙.有副cp，涉及言情和耽美，就当作大杂烩吧(*^_^*)

　　内容标签：轻松，现代，主受
　　搜索关键字：主角：楚凝欣、何止┃配角：何一、何时影、任然┃其它：
　　一句话简介：一切都从婚后开始。
　　立意：缅邈岁月,缱绻平生。


第1章 和富婆相亲
　　“我不管，周末给你安排的相亲你一定要去，不是妈妈说你，你都快三十的人了，大龄剩女诶，再不找对象，就没人要了！”
　　电话那头传来老母亲字字泣血、语重心长的唠叨声。
　　其实没有那么夸张，周湘娥暗自腹诽到，她虚岁才二十五岁，被老母亲四舍五入了一下就三十了。
　　刚下班累得瘫倒在沙发上的社畜周湘娥一面拆开外卖，一面陪笑：“哎呀，你闺女我这么人见人爱花见花开车见爆胎，长得漂亮还多才多艺的黄花大闺女，怎么会愁没人要呢？再说了，就算真没有人要，不还有母上大人您要我嘛？”
　　“少跟我扯东扯西的，反正不管怎么说，今年过年你再不给我找个对象带回家，我就当没有你这个女儿！”
　　“好了妈妈，我知道了。”
　　随着“嘟——”的一声电话挂断的忙音，母上大人的，絮絮叨叨总算是停止了。
　　周湘娥迫不及待地拆开一次性筷子津津有味地吃了起来，土豆牛腩饭占据整个口腔，舌尖被美味席卷着，她眯起眼睛享受万分。
　　太幸福了！
　　她一边吃，一边刷起了手机，相亲的事儿全然被她抛之脑后。一门心思扑在周末小假的喜悦上。
　　但躲得了初一，躲不过十五，该来的还是来了。
　　上午七点半，一阵舒缓空灵的手机铃音乐声打破了清晨的静谧。
　　熬了半宿外加起床气十分严重的夜猫子周湘娥万分不情愿地顶着两只熊猫眼从床上爬了起来。
　　手机备注上是母上大人四个大字的来电，周湘娥用余光瞥见后，暴躁的脾气瞬间软了下来，像是一只蔫巴的兔子。
　　她双手捧着手机接了电话，毕恭毕敬地喊了一声：“母上大人，早上好啊！”
　　她的母上大人絮絮叨叨地道：“相亲安排在十二点钟，定位用微信给你发过去了。你好好收拾一下，打扮得漂亮一点，可不许放人家鸽子。我跟你说，这次可是你老母亲费了好大劲儿给你找的alpha富婆，人家长得还漂亮，你就算不争馒头也得给我争口气……”
　　啊巴啊巴……
　　说罢，不给周湘娥回应的机会，就挂断了电话。
　　周湘娥听着手机里的忙音，大脑还处在刚睡醒的宕机状态里。
　　等等！alpha！富婆！美女姐姐！！！
　　周湘娥陷入了沉思……em……好像也不是不可以考虑一下？
　　作为alpha和omega的爱情结晶·周家的独生女·碌碌无为·周湘娥在成年后却被检测出第一性别是beta，作为alpha·一生要强·女强人的母亲周芸玲知道消息后曾一度痛心疾首地表示，没有这个不争气的废物女儿。
　　于是在周湘娥成年后周芸玲断了她的资金链，美其名曰：让她自力更生。
　　周芸玲也曾对周湘娥放过狠话，想要恢复资金链，要么靠自己的能力闯出一番事业，要么靠自己的美色傍上大款，否则，周家的遗产就算是喂了狗也不会让她继承。
　　她就不信了，自己的才能和她丈夫的美色，自己的女儿还能一样没继承？
　　作为从小被父爱的蜜糖惯得毫无作为的咸鱼周湘娥听到这些鸿鹄之志后，曾一度被吓得晕厥过去。
　　不过周芸玲嘴毒归嘴毒，还是会在周湘娥困难的时候给予其资助；周湘娥咸鱼归咸鱼，但也明白母上大人的良苦用心，一直对周芸玲十分敬爱。
　　于是周湘娥简单梳洗了一下，从冰箱里取出一袋速冻饺子煮着吃，吃罢开始打扮了起来。
　　但周湘娥陷入困境，她看着自己简陋的不能再简陋的化妆设备和衣柜里朴素的可怜的衣服，犯起了愁。
　　思索再三，她点开了微信。
　　【大鹅子】：然然子然然子，江湖救急，看到请火速回复！！！
　　【然然子】：大早上的，叫魂儿呢？说吧，什么事儿？
　　【大鹅子】：母上大人给我安排了相亲……
　　【然然子】：怎么着，你想放鸽子呀？
　　【大鹅子】：你看我敢嘛？（瑟瑟发抖.jpg）
　　【然然子】：也对，谅你也不敢，就你那怂包性子。
　　【大鹅子】：(嘤嘤嘤.jpg)你怎么忍心贬低你的好闺闺！
　　【然然子】：行了行了，你在家里等着，我开车去接你。
　　【大鹅子】：就知道你还是爱我的！爱你，么么哒～（汤圆比心.jpg）
　　覃嫣然盯着手机里的那几个表情包看得满头黑线。
　　“叩叩叩——”
　　半小时不到，周湘娥所住的出租房门响了起来，外头正是覃嫣然。
　　周湘娥打开门后扑过去就是一顿熊抱，心想辣死我算了。
　　眼前的alpha脚踩着一双黑色马丁靴，穿着一身库洛米式黑粉配色的连衣裙，一头蓬松微卷的西柚玫粉色长发被扎成双马尾，还戴了两只超大号黑粉蝴蝶结，整个人又酷又辣，简直甜妹标配。
　　覃嫣然略微嫌弃地扒拉开眼前像树懒一样挂在她身上的某人，然后又高冷地拉起周湘娥的手：“走，带你去我家。”
　　然后两人一起到了楼下。
　　周湘娥在看到眼前那辆又野又飒，还印着粉红豹的粉红色机车，终于明白覃嫣然为什么能这么快到她家了。
　　她两条纤细的腿瑟瑟发抖，可怜巴巴地看向覃嫣然，声音弱弱地道：“内……内个，我……我能不坐这个吗？”
　　“怎么？怕了？”
　　覃嫣然挑了挑眉，语气中带着些许戏虐。
　　“我……”
　　周·怂包·湘娥神情凄楚，继续用泪汪汪的眼镜盯着覃嫣然看。
　　覃嫣然没理会她，给自己戴好头盔后，又给周湘娥戴上了印着草莓的粉色头盔，然后坐在了机车前座，接着她两脚蹬地，一手扶着车把手，一手伸到了周湘娥面前。
　　“把手给我。”
　　周湘娥先是愣了两秒钟，然后试探性地把手递了过去，再然后，周湘娥觉着身体一轻，整个人像是腾在云端，一股强大的力量自手部传来，她整个人被甩到了后车座上。
　　“坐稳了！”
　　摩托车抓地的酥麻声应声响起，来不及反应，周湘娥只觉得自己被震得头皮发麻，鼓膜边传来风的呼啸声，她本能地紧搂着眼前人的腰，把脸埋进了她的背里。
　　肾上腺素疯狂飙升，周湘娥的脸红得像是熟透了的苹果。半晌，周湘娥终于适应了一点，她小心翼翼地抬头环顾四周。
　　周围的景物好像走马观花似的飞快地往后倒退，快到模糊，快到耳边风的呼啸声遮盖了所有嘈杂吵闹的声音。
　　分明就是几十分钟的时间，周湘娥却觉得自己像是过了一个世纪。
　　终于到了目的地，覃嫣然把车停好，看着车上的人满头黑线。
　　在alpha的绝对优秀的高大基因面前，身为beta的周湘娥坐在偌大的机车上显得格外娇小。
　　她坐在粉红豹机车上下去也不是，继续坐着也不是，简直是左右两难，骑虎难下。
　　覃嫣然只好颇为无奈地架着周湘娥的两条胳膊半抱着把她搬下了车。
　　周湘娥长舒一口气，脸上写满了感激。
　　覃嫣然住的别墅很洋气，一进门，就是一只毛茸茸地巨型阿拉斯加犬扑到覃嫣然跟前蹭她的腿。
　　“绒绒？”
　　周湘娥面露惊喜地撸起了狗，绒绒乖巧亲昵地蹭着周湘娥的手心。
　　“行了行了，看你那没出息的样儿，带你去试衣服。”
　　要不是覃嫣然拦着，周湘娥觉得自己能撸狗撸到天黑。
　　绒绒想跟着周湘娥，被覃嫣然一个冷冷的刀子眼神一警告，立马变怂，只好委屈巴巴地瑟缩在角落。就连猫架上高贵慵懒地休憩着的猫也对它爱答不理。绒绒于是看起来更emo了。
　　两人去了衣帽间。
　　一打开门，金钱的味道扑面而来，看到衣柜里那一件件熟悉的名牌衣服，周湘娥感动得泪流满面，有生之年居然还可以重温一下纸醉金迷的感觉，真是太不容易了。
　　“你骨架太小了，正好我以前的衣服懒得丢，你穿我以前的衣服吧。”
　　覃嫣然高贵地双手环胸，领着周湘娥来到了挂着最小码的那几排衣架旁边，左右挑了起来。
　　各种各样甚至还有很多未拆封的款式，看得周湘娥那叫一个眼花缭乱，目不暇接。
　　覃嫣然按照自己的审美给周湘娥挑选了几件性感火*辣的连衣裙和吊带裙，还有一些少女心爆棚的JK套装，但都被周湘娥无情地拒绝了。
　　“我觉得我可能不太适合。”
　　大块大块裸*露的肌肤，导致风吹来的时候凉飕飕的，让她觉得裙子下摆有些空荡荡的，十分不适应。
　　挑来挑去，最终，周湘娥选择了一条相对较为内敛的连衣裙。
　　那是一条米白色的复古连衣裙，领口的设计有些像改良的旗袍，袖子是宽大的扇形褶皱袖，一直垂到手腕，裙摆则在膝盖处拼接了纱制的布料，一直垂到脚踝处，让小腿的部分若隐若现。
　　复古文艺，温婉内敛，有点儿朦胧虚幻的仙气，很符合周湘娥的气质。
　　看见周湘娥换上后，覃嫣然满意地点了点头：“想不到你审美还不错嘛。”
　　但视线挪移到周湘娥的胸部时，覃嫣然的眼神变了味道。
　　旗袍的领口设计看似很保守，却把身体的曲线勾勒的前*凸*后*翘，玲珑有致，以至于胸口的那部分呼之欲出。
　　覃嫣然忍不住伸出咸猪手，掐了一下周湘娥胸口隆起的两个大鼓包，调笑道：“不对啊，你看起来一副发育不良的样子，这玩意儿怎么会那么大。”
　　周湘娥一边觉着痒，一边被覃嫣然的那些虎狼之词弄得面颊通红，只好一面笑着一面害羞地往一边躲了过去。
　　然后她很是不好意思地瞟了一眼覃嫣然的，略有些疑惑地问道：“你的不也挺大的吗？”
　　“我？”
　　覃嫣然指了指自己不可描述的地方，接着像是绷不住了似的大笑了起来。
　　周湘娥疑惑更深，满脸问号：“你笑什么？”
　　然后就发生了让周湘娥不可置信的一幕，只见覃嫣然隔着衣服布料解开自己的Bra，接着她取出一样类似胶质的粉白色的圆形东西，淡淡道：“垫的。”
　　周湘娥大开眼界。
　　打扰，是我才疏学浅、孤陋寡闻了。
　　作者有话说：
　　第一本，加油！


第2章合同婚约
　　挑完衣服挑鞋子，覃嫣然给周湘娥挑了几双白色镶珍珠边高跟鞋，还有几双黑色复古的玛丽珍小皮鞋，又双叒叕被周湘娥拒绝了。
　　周湘娥选择了一双简约的、很不起眼的小白鞋。
　　嗯，针不戳。
　　衣服搭配好以后，周湘娥享受到了化妆技术堪比专业化妆师的覃大小姐亲自化妆的待遇。
　　纤细的柳叶眉配上橘红唇釉，古典美人的韵味扑面袭来。
　　周湘娥觉着可以了要走，却被覃嫣然给拉住了：“急什么，还没有搭配饰品呢。”
　　最终结果就是覃嫣然挑的那些饰品周湘娥都几乎没有佩戴。不是因为不搭配衣服就是因为不符合周湘娥的审美。
　　耳环更奇葩，被全部cull掉了，原因竟然是周湘娥怕疼，所以没有打耳洞。而那些耳夹耳挂饰不是太浮夸就是周湘娥觉着戴起来不习惯很别扭。
　　最终，周湘娥只戴了一根桃木流云发簪。
　　发簪是为了绾头发，周湘娥用发簪将及腰的青丝随手盘了起来，又惹来覃嫣然的酸言酸语：“你头发好长，发质真好，还会盘发。”
　　周湘娥腼腆一笑：“我对古风类的东西比较感兴趣，随手学的。你要喜欢的话，改天我有时间可以教你。”
　　周湘娥觉着又可以了，要走，然后又被覃嫣然拉住了：“别急。”
　　接着就见覃嫣然神秘兮兮地从密码保险柜里取出一个木匣子。打开，里面静静地躺着一只手镯。那是一只淡粉色的玉镯，上面飘着一点蓝花，古朴素雅，很是好看。
　　周湘娥看到这只手镯的时候有些惊讶：“你什么时候喜欢戴玉手镯了？而且还是这么粉*嫩的颜色。”
　　“我家里首饰款式多着呢，玉的怎么了？这个是我逛拍卖会的时候拍的，当时觉得衬你，就随手买下来了，正愁没机会送你呢，你快戴上试试。”
　　皓腕玉镯，粉白相衬，确实好看。
　　但覃嫣然总觉得还差些意思，思来想去，还差个包。
　　于是覃嫣然翻箱倒柜，找出一款刺绣手提包包：“这个你提着，用来放手机软妹币什么的。”
　　米白色的包上绣着一朵肉粉色的花，约莫是海棠或是杏花，包提手用珍珠串成，贵气十足。
　　一切终于准备妥当，已经快中午十一点半了，于是覃嫣然开着她的红鬃烈马十分高调地带着周湘娥去了相亲地点。
　　相亲地点是米其林餐厅。很高档的装修，舒缓轻快的音乐旋律配上餐厅优雅的格调，氛围感和仪式感拉满。
　　周湘娥觉得自己有点飘，脚下像是踩了棉花。她做梦也没想到，有生之年居然还可以再次来到这么奢侈的地方消费。
　　因为周湘娥要相亲，覃嫣然不好一起，只能独自坐在离她们有些远的那桌。
　　周湘娥根据预约的餐桌号，找到了她的相亲对象。
　　那人比她先到，一身酒红色的吊带裙，微卷的栗色长发披散在肩上。她此刻正慵懒地半靠在真皮沙发上，一手环胸，一手握着高脚杯轻轻摇晃，目光静静地欣赏着落地窗外的美景。
　　好美的富婆！姐姐我可以！
　　周湘娥佯装镇定，大方地走到她面前的沙发上落座，把珍珠刺绣手提包放在了旁边，然后和她打起了招呼。
　　“你好。”
　　“你来啦。”
　　眼前的人间富贵花随意地将高脚杯放在了桌子上，面带微笑地朝她伸了手：“你好，我是倪流丹，Alpha。”
　　“我是周湘娥，Beta。”
　　周湘娥莞尔一笑，从容地和倪流丹握了握手，心里却有个Q版的自己正娇羞地咬着手帕角角。
　　姐姐的手不是手，塞纳河畔的杨柳。
　　倪流丹的手纤细修长，骨节分明，修剪的很整齐的中长指甲上涂着鲜红的蔻丹，皓白的手腕上还戴着一串木质的念珠。
　　周湘娥在心里口嗨：啧啧，这可以当手模了吧！好酸哦。
　　“想吃点什么，随便点。”
　　倪流丹这边淡淡地说着，那边穿着燕尾服的侍从就递来了菜单。
　　周湘娥随意点了几样她喜欢的，然后目光投向了倪流丹，倪流丹小幅度地摇了摇头：“我没什么特别想吃的。”
　　菜很快上齐了，摆盘很精致，味道也很棒，但因为是西餐的缘故，周湘娥有点吃不惯。
　　两人默默吃着，谁也没说话。
　　刀叉筷子和杯碗盘的清脆的碰撞声回荡在耳边，浪漫的音乐曲调搭配美味的佳肴珍馐。两人像是在享受，又像是真的在完成某种高格调的仪式。
　　吃罢，倪流丹优雅地用纸巾擦了擦嘴，直到看见周湘娥停下碗筷，才淡淡开口：“吃完饭，该聊些正事了。”
　　周湘娥正襟危坐了起来，微微颔首：“你说。”
　　“关于相亲，我是为了应付家里人，所以如果你愿意，我们可以进行一场合同式婚姻。”
　　“哈？”
　　周湘娥听得有些发蒙。
　　“相亲成功后，我会在三日后和你结婚，不过婚后我们只是明面妻妻，没有羁绊。”
　　三日后就结婚！这也太快了把。不过婚后是明面妻妻，周湘娥点点头，倪流丹继续说了起来。
　　“如果你同意的话，我会每月给你十二万软妹币，不过，我有几点要求要提。”
　　十二万？！周湘娥要流哈喇子了，这得她加班多久才能挣到这么多钱啊！而且结婚后还可以恢复资金链……
　　想到这，周湘娥眼里直冒光，她内心强装淡定：“你说。”
　　倪流丹说的缓而慢，字正腔圆：“第一，婚后若非双方都同意，那么我们分床睡，互不干扰；第二，彼此私下里可以自由恋爱，但不可以公之于众，不可以放在明面上说；第三，我会不定时有应酬，你须得以我的伴侣的身份和我一同出席……”
　　“以上及其他具体要求请看这张合同。”
　　说着，倪流丹从包里翻出一张合同，反向推到周湘娥面前，白纸黑字，条条道道陈列得清清楚楚、明明白白，好像生怕有什么纰漏似的。
　　蛙趣，家人，要不要准备这么充分啊。
　　倪流丹：“你可以先看一看再做决定。”
　　周湘娥认真地看了看，觉得简直是天上掉馅饼，每月有二十万的零花钱外加资金链的自由，每天还可以欣赏美女的盛世美颜，这等买卖，不赚白不赚呀。
　　至于倪流丹为什么会选择自己呢，周湘娥想她可能就是为了应付父母和一些酒会上的商业人士，而且自己只是个职场小白，没有什么别的心思，作为beta的她也不会像omega一样诱导alpha失控吧。
　　所以像自己这种不粘人的人可是最佳工具人。
　　周湘娥点点头，觉得自己分析得很对，于是她欣然同意了。
　　有便宜不占，王八蛋。
　　周湘娥在合同上签完字按完手印后，和倪流丹彼此交换了合同，接着加了她的微信。然后倪流丹商业式地伸出手和她握了握手。
　　不得了了，周湘娥觉得这分明是场相亲，自己却像是谈了一个大项目似的，而且自己一介咸鱼，居然还谈成功了。
　　相亲圆满结束，周湘娥迈着轻飘飘的步伐走出了这家高档餐厅。
　　“怎么样啊？还成功不？”
　　见周湘娥出了餐厅，覃嫣然紧随其后，在她走出倪流丹的视野范围后，拍了周湘娥一下。
　　周湘娥被吓了一跳，毛都要炸了：“然然子，你又从背后拍我！”
　　“哎呀，这不习惯了嘛。相亲还顺利吗？”
　　“em……怎么说呢？”
　　周湘娥面露纠结之色，犹犹豫豫不知道怎么解释。
　　“哎呀，别灰心，我们家大鹅子长得这么好看，怎么会没人要捏，大不了咱俩就一起寡着呗。”
　　覃嫣然以为她相亲黄了，安抚性地拍了拍周湘娥的后背，见她还是支支吾吾的，半天不肯吭声，又戏虐道：“要是实在是没有什么人要你，那我娶你呀。”
　　“没有啦没有啦，相亲很成功。”
　　周湘娥思索再三，还是把合同的事给瞒了下去。
　　“这样啊……嗨，你让我白担心一场。那就恭喜你脱单啦！”
　　覃嫣然眼神黯淡了一瞬，旋即露出喜悦的笑容：“不过，她要是对你不好的的话，记得找我，我替你出头。”
　　“嗯，然然子你真是太好啦！”
　　周湘娥点头如捣蒜，给了覃嫣然一个大大的熊抱。
　　回到家，周湘娥累瘫了，像八爪鱼一样面朝天花板躺在床上。
　　回想起今天的一切，她还是觉得有点飘，像是做了一场美梦。
　　想了想，周湘娥从包里翻出手机，给母上大人打了个电话。
　　电话很快接通了，周湘娥习惯性地和她唠起了嗑：“喂，母上大人中午好啊！吃午饭了没？”
　　“吃了。怎么样啊？相亲还成功吗？人家看上你了吗？”
　　周芸玲很言简意赅地回答了周湘娥的问题，然后没有唠嗑的心情，直奔主题。
　　“母上大人放心好了，相亲很成功，我和对方都看对眼了。”
　　周湘娥还是没有把合同的事情给说出来，她怕她说出来后，她的母上大人会怒气冲冲地骂她是个废物，居然为了区区的每月十二万软妹币而折腰了。
　　哎，自己只是想做一个怂批咸鱼摆烂人，奈何母上大人太强势了。
　　“你没唬我吧？”
　　周芸玲的语气中带着一丝怀疑。
　　周湘娥很惶恐，有点心虚地说到：“哎呀妈咪，我可是您的亲女儿，我怎么会骗您呢？”
　　周芸玲半信半疑地道：“最好如此。”
　　两人又接着唠了一会儿子家常，然后就挂断了电话。
　　作者有话说：
　　不知道有没有内个味道。
　　--------------------
　　


第3章 第一次约会
　　电话挂断，周湘娥像是想起什么似的，在微信好友列表里看了一圈，找到新加的倪流丹。
　　周湘娥点开倪流丹的主页，她的头像是一位穿着红色连衣裙的女人，女人怀里抱着一只长毛的白猫。
　　那猫很漂亮，一对蓝色的瞳仁高贵慵懒。而抱着猫的手纤细白皙，圆润整齐的指甲上涂着红色蔻丹，皓白的手腕上隐隐露出一串檀木念珠。
　　这应该是她本人吧?可惜没露脸。
　　周湘娥一边想着一边给她备注了“人间富贵花”五个字。
　　嗯，很符合她相亲对象的气质。
　　接着，周湘娥在对话框里打出“你好”两个字，但在准备按发送键的时候犹豫了半晌，这样是不是太单调了?
　　于是她把“你好”两个字叉掉，又从表情包里里翻
　　找了半天，找到一个一只汤圆挥手加文字你好的表情包发送了出去。
　　【周湘娥】:(汤圆打招呼.jpg)
　　倪流丹此时正坐在车上看文件，身边的手机突然震动了一下。
　　她点开手机看了一眼，是她的相亲对象给她发的消息。
　　倪流丹很简洁地回复了两个字。
　　【人间富贵花】：你好。
　　周湘娥心道大佬不愧是大佬，好高冷哦。
　　不过在反应过来今天放假后，她火速卸了妆，脱掉身上的衣服换上睡衣，拆了一包零食津津有味地打开平板电脑追起剧来。
　　那边倪流丹给周湘娥备注了她的名字，然后编辑了一段文字发送了出去。
　　【人间富贵花】：晚上有空吗?一起看电影熟悉一下?
　　同湘娥秒回。
　　【周湘娥】：可以呀，几点钟?
　　【人间富贵花】：你可以自己定，我时间比较充裕。
　　【周湘娥】：那就九点钟吧。
　　【人间富贵花】：好。你家在哪?我八点半的时候开车去接你。
　　开车接?周湘娥有点蒙，但还是乖乖发了定位过去，末了还添了一句。
　　【周湘娥】:麻烦你了。(猫猫鞠躬.jpg)
　　【人间富贵花】：没事。
　　好简短的聊天对话啊。
　　周湘娥感慨着，继续追起了电视剧。
　　她偶像刚出的电视剧，现在热播中，正好可以追，不然后面就要钱了！
　　那是一部古装剧，以宋代为背景，讲述的是朝廷、皇宫和江湖的诡谲云涌。
　　而周湘娥的偶像，在这部戏里面饰演的是女一，一位地坤公主。
　　古代的第一性别里，alpha称为天乾，beta被称为和仪，omega被称为地坤。
　　而电视剧主cp的感情线里，作为娇娇弱弱有点儿任性的地坤公主却爱上了同样是地坤的清秀教书先生，两人虐恋情深，哭得周湘娥肝疼。
　　本来吃的好好的零食被扔到了一边儿，取而代之的是白花花的纸团子。
　　如果可以形容的话，长江那奔流不息的水都是她的泪，精卫之所以填不平海水是因为她的泪任然没有枯竭。
　　西湖的水，我的泪~~
　　呜呜呜，太好哭了。
　　追完最近更新的几集，周湘娥关了平板电脑，闷头睡了过去。
　　许是因为熬了半宿但大早上被母上大人的一通电话叫醒，然后为了相亲忙碌了一上午，接着又因为吞了好几斤刀子，沉浸在悲伤之中的缘故，周湘娥这一觉睡得格外香甜。
　　周湘娥睡得天昏地暗，一觉醒来，已经是下午六点左右了。
　　窗外天色渐渐黯淡下来，已经彻底睡蒙了的周湘娥以为刚刚天亮，时候尚早，于是她懒懒地在床上又赖了一会儿子。
　　接着，她打开手机，看了看时间，嗯，六点半，咦?太阳打西边儿出来了，她今儿放假，居然能起得那么早。
　　趴到没有困意了，她起床刷牙、洗脸、做饭吃……
　　做完一切，周湘娥大脑空白了一会儿，记忆逐渐回笼。
　　等等，现在几点钟了?！
　　她一看时间，还得了，下午七点五十五，快八点了!
　　她拍了拍自己的脸颊，又去卫生间用凉水冲了冲脸，试图让自己清醒一点。
　　清醒完后，周湘娥慌乱地脱掉睡衣换上白天的连衣裙，一边找这个一边找那个，忙的马不停蹄。
　　但化妆品的简陋还是让她屈服了。
　　她只好简单的涂了一层自己买东西时店员送的赠品口红，反正晚上光线暗，应该也看不出来什么异样吧。
　　那边手机屏幕亮了起来。
　　【人间富贵花】：我到了，在你家楼下。
　　周湘娥这边刚好把自己给打扮好，她长舒一口气，下了楼。
　　楼下停着一辆十分显眼的大牌轿车，周湘娥一眼就认出是倪流丹的车，暗自感叹了一句，不愧是大佬真有牌面。
　　倪流丹还是那一身很惹眼的红色吊带裙，此刻正慵懒地靠在车边，见周湘娥来跟她打了个招呼，很绅士地打了了车门。
　　周湘娥坐在副驾驶座上，车内放着舒缓空灵的音乐，入秋的夜晚，气温偏低，微凉，但是由于车内开了暖气的缘故，温度刚刚好，十分温暖。
　　倪流丹的车里面并不像普通车一样有类似于汽油的味道让人作呕，相反充盈着一股淡淡的类似于檀木味的薰香，让人心情放松，很是好闻。
　　周湘娥坐在副驾驶位上，如坐针毡，心情十分忐忑。
　　没有记错的话，这貌似是她母胎单身二十余年，第一次和人一起约会，而且还是孤beta和孤alpha共处一室,啊不,一车。
　　车内的气氛渐渐有些微妙。
　　周湘娥壮着胆子偏头看了一眼倪流丹。
　　富贵花的侧脸很好看，暖色调的夜视灯照耀下，她的额头饱满，眼睛目视前方专心地开着车，鼻子高挺还带一点儿驼峰，烈焰红唇性感妩媚，棕栗色的卷发垂落在肩上，整个人美得不可方物。
　　只一眼，周湘娥就面红耳赤，心跳加快，她迅速别过头，若无其事地看起了窗外。
　　但车窗上还是有倪流丹的倒影，周湘娥的心思飘啊飘，最后干脆通过车窗玻璃上的倒影欣赏盛世美颜。
　　“你喜欢看什么类型的电影?”
　　周湘娥被突如其来的声音骇了一跳，有种初中上课开小差的时候被老师叫起来回答问题的错觉，立刻正襟危坐了起来。
　　“哦，我什么类型的电影都能接受，不过偏爱古装历史类型的多一点儿。”
　　“嗯，好。”
　　倪流丹点了点头，开玩笑道：“这么晚了，你不怕我做什么坏事?”
　　“坏事?”
　　周湘娥摇了摇头：“一来您看起来不像是会做那种事的人；二来我一没钱二没色，没什么好图的；三来我相信我妈的眼光，能被她看上的品行应该也不会太差。”
　　倪流丹失笑：“那你可真是信对人了，周阿姨眼光确实不错。”
　　周湘娥怀疑倪流丹是在间接地黄婆卖瓜自卖自夸，但她没有让据。
　　不过这瓜确实是好瓜。
　　“我还有个问题。”
　　周湘娥小心翼翼地说到。
　　倪流丹挑了挑眉：“哦？你问。”
　　“就……你看起来不像是奔着谈恋爱去的，为什么今天要约我看电影呢?”
　　周湘娥满头问号。
　　“既然以后是要在一起的，总得要熟悉一下，万一就看对眼了，互相喜欢上了呢?”
　　两人有一搭没一搭地聊着，气氛逐渐缓和了下来，很快就到了电影院。
　　买票的时候倪流丹询问周湘娥要看什么，周湘娥摇了摇头，往她身后退了几步：“还是你选吧，我有选择困难症。”
　　倪流丹根据周湘娥的喜好，选择了一部今年刚上映的古装电影。
　　取完票后两人买了点零食和饮料，售货员嘴很甜，见两位挨得近，夸赞道：“二位真有妻妻相啊，祝你们百年好合！”
　　周湘娥脸通红有点尴尬，而倪流丹却是莞尔一笑，很淡然地点了点头：“谢谢。”
　　入座不久，电影开幕。
　　故事情节的主人公是一位身负重担的地坤皇子，她的母亲为了母凭子贵，让他夺得皇位，自小给他服用药物伪装成天乾。
　　由于一次意外，敌国天乾质子知道了他的第一性别，两人彼此相爱。
　　但是因为身份有别，两个人不能在一起，于是他们便暗中谋划篡夺皇权，质子的势力终于渐渐强大，于是就以自己为由挑起了两国战争。
　　最终二人里应外合夺取了皇位，质子登上了皇位，两国结盟。
　　可是地坤皇子的母后为了让自己的儿子独吞皇权，统一中原，设计杀了质子，污蔑给敌国，皇子怒火中烧带兵歼灭敌国，最终登上皇位。
　　后来，皇子蓦然回首，身边萧萧条条，只剩他一个人。
　　他坐在金灿灿的皇位上，站在权利的最高处，抚摸着这血淋淋的、抗脏的龙椅，流下了一行清泪。
　　高处不胜寒啊……
　　故事结局，地坤皇子、当今的皇帝身着一身素衣，站在一座无名墓碑前，摩挲着墓碑的纹理，淡淡呢喃着什么。
　　“对不起，可她……她是我的母亲……”
　　周湘娥哭得稀里哗啦的，眼泪像水龙头一样不停地往下流。
　　它喵的，不带这样式儿的呀，她今天刚被一部电视剧虐得肝疼，怎么还来一部电影呢?没完了是吧?还要不要人活啊！
　　于是零食又没吃几口，饮料也没怎么碰，周湘娥哭得自己这么下去能哭掉三四斤肉肉，没准儿还能哭出马甲线。
　　眼前忽然突兀的出现了一方手帕：“擦擦吧。”
　　周湘娥扭头回过神来才反应过来身边还有个人，她脚趾扣地，尬的原地起飞，恨不得换个星球生活。
　　周湘娥接过手帕，声音哑哑的还带点儿鼻音：“抱歉，失态了，谢谢你的手帕。”
　　倪流丹摇摇头：“没事。”
　　富贵花就是富贵花，真精致。周湘娥边擦眼泪边暗戳戳想着，她出门顶多带一小袋带香味的纸巾，倪流丹却带的是手帕。
　　那手帕做工极好，柔软舒适，边角处还绣了一朵类似于牡丹芍药的花。
　　“我洗干净还你。”
　　倪流丹摇摇头：“不用，你拿看吧，不要的话也可以扔掉。”
　　周湘娥点点头，把手帕收到包里，继续看电影。
　　视线无意间扫过前排座位，今天电影院来的人很多，但大多都是情侣。他们有互相投喂零食的，有靠在一起看的，还有偷偷亲嘴儿的……
　　周湘娥默默对比了一下她和倪流丹，虽然坐在相邻的座位上，但是彼此的距离好像有点疏离。
　　嗯，她们大概，应该，也算情侣?
　　周湘娥摇了摇头，试图把自己那些乱七八糟的想法给甩开。算了，还是继续看电影吧，想那么多干什么。
　　电影播完了，两人一同出了电影院。
　　“不如我们去吃点宵夜吧。”
　　周湘娥提议到。
　　“嗯，好，都依你。”
　　倪流丹坐在驾驶位上，骨节分明的手随意地搭在转向盘上，偏过头看周湘娥：“去哪里吃?”
　　周湘娥打开手机标了个地方给她看：“这家怎么样?我之前去过的，他们家味道不错，很卫生。”
　　倪流丹点了点头，用汽车导航定位了一下，汽车缓缓启动。
　　作者有话说：
　　约会了，有点小激动(*^o^*)
　　先发三章试试水，有人看我就继续。


第4章见家长
　　许是都是娱乐场所的缘故，电影院离美食街很近，十分钟左右就到了。
　　周湘娥选择的那家烧烤店很干净，店内的设施齐全，很有烟火气息，可以点了直接吃也可以用盘子取食材自己烤。
　　介于第一次和相亲对象一起吃晚饭，周湘娥吃得十分文雅，尽量让自己显得很像一个乖乖女。
　　周湘娥一边吃着，一边悄摸摸地打量起倪流丹。
　　倪流丹吃的时候，不用端着，举手投足间就流淌着与生俱来的优雅和高贵，仿佛她不是在吃烧烤，而是在宫廷宴会上、在高档餐厅里用膳。
　　周湘娥感概麻了：哎，这该死的迷人的贵族气质。
　　两人一边吃一边聊天。
　　不同与中午的时候，她们第一次见面时一起吃饭的拘谨，这次的宵夜相对来说更加轻快放松。
　　开始两人聊的是家常、一些生活趣事、彼此的兴趣还好诸如此类，但聊着聊着，话题却逐渐步入了正轨。
　　倪流丹将签子上的最后一块肉咬完，把铁签放入竹筒，优雅地用纸巾擦了擦嘴巴和手，道：“我打算明天和你一起去见家长，等到双方父母同意后，我们就后日结婚领证。”
　　“会不会有些仓促了？”
　　尽管之前倪流丹有提过后天结婚，但周湘娥心里还是有点惊讶。
　　今天相亲，明天见家长，后天结婚领证，照这么快的流程，大后天她们两个就可以生宝宝了，周湘娥默默在心里口嗨了一会儿，然后把最后的那个流程叉掉了。
　　生宝宝？不可能的不可能的，她们只是合同式的妻妻关系诶，等到有一天，她们遇到彼此喜欢的人，然后时机成熟后应该还是要分开的。
　　“以后会慢慢适应的，婚礼我来筹备，你不用担心。”
　　倪流丹说着，从包中翻出一张银行卡，递给了周湘娥：“这个你拿着，我会每月会在里面存入二十万，密码是六个六。”
　　周湘娥接过银行卡，眼底按捺不住地闪烁着喜悦的光：“谢谢。”
　　二十万诶！富婆不愧是富婆，出手就是阔气。
　　吃软饭简直不要太香！
　　倪流丹举起装着橙汁的玻璃杯：“合作愉快！”
　　周湘娥反应迅速，举起自己的杯子回敬：“合作愉快！”
　　两个玻璃杯在空气中碰撞，发出清脆的声响。
　　言笑晏晏，推杯换盏中，两人各自将杯中的饮料一饮而尽。
　　周湘娥到家的时候天已经很黑了。天空像是被泼了浓墨，怎么也晕染不开，偶有三两颗明黄的星子点缀其间，为寒秋添了一丝暖意。
　　因为没钱的缘故，周湘娥住的是小区单元楼层的出租房，倪流丹放心不下，一直送她到家门口才离去。
　　周湘娥有点不好意思，对倪流丹的好感度直线上升。
　　拜托，有颜有身材有气质有责任心还多金的大美女，这样的人不多了好嘛。
　　夜凉如水，卷着淡淡的寒意。
　　周湘娥舒服的洗了个热水澡，换上毛绒猫咪睡衣钻进被窝，然后鬼使神差地点开微信，给列表里的那人发了个消息。
　　【周湘娥】：到家了吗？
　　那边回得很快。
　　【人间富贵花】：到了。不早了早点睡，熬夜对身体不好。
　　这是在关心她嘛？
　　周湘娥咬了咬唇，忽然觉得自己浑身上下冒粉红泡泡，都快成恋爱脑了。
　　毕竟被这么优秀的金主关心，谁能不心动呢？反正她是心动了。
　　【周湘娥】：嗯，好哒。你也早点睡，晚安。(盖被睡觉zZZ.jpg)
　　【人间富贵花】：晚安。
　　于是平常能熬到凌晨两三点钟的周湘娥，今天却在十一点半就睡了。
　　周湘娥枕着柔软的枕头，嘴角眉梢挂着笑意，进入了美妙的梦乡……
　　一觉睡到自然醒。
　　清晨的第一缕阳光透过半遮掩的米白色的窗帘缝隙，照射到少女酣睡的面颊上，许是睡得很香的缘故，少女的两腮泛起了健康的红晕。
　　长长的羽睫轻轻颤动了两下，少女睁开双眼，一个鲤鱼打挺从床上翻坐起来，周湘娥揉了揉自己的脸蛋，嘴角忽然以一个很诡异的弧度咧到了太阳穴。
　　妈妈咪呀，乐死她了。
　　周湘娥梦见自己坐在一堆金钱银山上，左拥右抱地搂着几个美女帅哥，他们还很殷勤地给自己投喂很多美味的食物，然后周湘娥就这么安逸地活着，直到老死。
　　这么美的梦，再来一百个她也愿意！
　　周湘娥怀揣着美美的心情开始了新的一天。
　　难得今天放假，而且她身上现在有二十多万的软妹币，也算是一个毫不起眼的小小小富婆了，于是周湘娥很大方的决定今天早饭去外面买着吃。
　　糯米饭摊上一直只舍得买的饭团却不舍得买的寿司，买了；楼下新开的早餐店里很贵的正宗南京灌汤包，买了；比豆浆要贵两块钱的桂花藕粉，买了。
　　哎，有钱了就是不一样，底气十足！
　　买完以后，周湘娥才发现自己好像吃不了这么多，这些东西加起来是她平时早餐份量的两倍，而且藕粉还很饱腹。
　　本着不浪费的原则，周湘娥把每样都尝了一点然后苦兮兮地把剩下的食物放进了冰箱里，打算中午再热着吃。
　　哎，可谓是自作孽不可活。
　　周湘娥拧巴着小脸在小区的公园内散步消食。
　　初秋的清晨静谧美好。
　　一路上有练太极的大爷，有晨跑和散步的年轻人，有练乐器和绘画的艺术生，还有一些坐在公园长椅上看书的……
　　周湘娥逛累了，就坐在长椅上歇息了一会儿。
　　这时口袋里的手机突然震动了一下。
　　【人间富贵花】：周阿姨和虞叔叔在家吗？我十点钟去接你，然后带你拜访一下他们。
　　【周湘娥】：在的在的，我提前和他们说过了。
　　【人间富贵花】：嗯，好。
　　对话结束，周湘娥顿时没有了逛公园的兴致，转身回家去收拾自己。
　　见家长嘛，总得要打扮得好看点。
　　不过想到自己家里没什么衣服，周湘娥又止步了。
　　于是周湘娥骑着自己的浅粉色小毛驴电动车打算去街上买点衣服。
　　嗯，卫衣和休闲裤不错，来几件；这几双小白鞋老爹鞋也不错；还有这些袜子穿着挺舒服的……
　　买完后周湘娥才发现，自己买的衣服好像太过日常了，不适合见家长。
　　于是她在导购员的推荐下，果断下手了一件雾霾蓝的长袖连衣裙。
　　导购员一边夸赞周湘娥长得好看一边领她到售鞋区：“小姐姐是要见家长吗？看看这几双高跟鞋，比较温婉大方，搭配这件连衣裙肯定很讨喜。”
　　周湘娥看着那高跟鞋，瑟缩了一下，然后很怂地摇了摇头：“不用了不用了，我穿小白鞋就行了。”
　　她永远忘不掉十八岁生日那天，覃嫣然给她穿的水晶亮钻恨天高，不仅让她脚后跟磨出了水泡，还让她把脚扭了两天不敢下床走路。
　　周湘娥又买了一些饰品，付款的时候还软磨硬地砍了两三百块钱。
　　店员被她砍得头疼，感慨道：“小姑娘年纪轻轻的，看不出来，还挺会会过日子的哈，我闺女儿可比你烧钱多了。”
　　周湘娥笑着点点头，礼貌地回了一声谢谢。
　　那可不是嘛，想当初她刚成年那会母上大人断了她的经济来源，若不是还有奖学金撑着，她都快穷得吃土了好吧，可不得省着点花。
　　周湘娥大包小包回家了，心道这一年都不用愁没衣服穿了。
　　收拾差不多后，刚好快十点了，门外传来敲门声。
　　打开门，外面正是倪流丹。
　　“来了来了。”
　　周湘娥打开门，再一次被美貌震撼，眼前的人穿着卡其色的风衣外套和咖啡色连衣裙内搭，休闲又精致。
　　妈妈咪呀，颜狗晚期，还有救不？
　　“走吧。”
　　倪流丹很自然地拉起周湘娥的手，周湘娥没反应过来，僵硬了片刻。
　　“先适应一下，毕竟要见家长。”
　　倪流丹感受到周湘娥的不自然，耐心解释到。
　　“哦，好。”
　　周湘娥微微低下头眼神有些躲闪，只能尴尬地用另一只手把耳发别在了耳后。
　　她还以为，她还以为……
　　还是熟悉的副驾驶，还是忐忑的心情，但这次比上次更加紧张一些，毕竟她第一次带类似对象一样的人回家。
　　终于到了周湘娥家，倪流丹停下车，从后车厢里拎出大盒小盒的东西。
　　周湘娥有点惊讶：“你准备了这么多东西啊？”
　　倪流丹点点头：“嗯，小小心意，不成敬意。”
　　于是倪流丹左手牵着周湘娥，右手提着东西。
　　周湘娥担心她拎着重，想帮她提一些分担一下：“我帮你拎一点吧。”
　　倪流丹回绝了：“我要是让你拎的话，周阿姨??是要误会自己未来女婿不心疼自己女儿的。万一亲事黄了怎么办？”
　　周湘娥挣扎了一下：“可，可是……”
　　倪流丹安抚道：“哎呀没事，我好歹也是个alpha，这点东西，还是拎得动的。”
　　“em……好吧。”
　　好吧，她放弃挣扎。
　　周湘娥紧张得腿有点软。越是接近家门口，心跳得越快，倪流丹按门铃的时候，她的心都快跳到嗓子眼了。
　　但看到开门的人是虞生烟的时候，周湘娥的那点紧张全都抛之脑后，继而激动的像脱缰的野马一样扑了过去，一个熊抱抱住了虞生烟。
　　“老爸，我想死你了！”
　　虞生烟，男，奶糖味的omega，全职主父。
　　周湘娥一直很可惜自己是个beta，闻不到自己爸爸的信息素，不然她应该是全天底下、全世界最幸福的孩子。
　　拜托，有一位奶糖味的呆地超酷的好吧，都不用愁缺糖吃。
　　虞生烟刚从厨房里出来，身上印着玉桂狗图案的围裙还没有脱下来，一只手里还拿着锅铲，此刻作投降状将在门口。
　　听到周湘娥说想自己，虞生烟用另一只没拿锅铲的手轻轻拍了拍周湘娥的后背：“好啦好啦，都多的个大人了，旁边还有客人呢，还跟个三岁小孩儿似的，丢不丢人啊。”
　　周湘娥离开虞生烟的怀抱，退后几步，抿唇一笑：“还不是太想您了嘛。”
　　作者有话说：
　　进度可能有点快，但毕竟是先婚后爱，该走的流程还是要走的。(^з^)-☆


第5章谈婚论嫁
　　“这位就是小丹了吧？”
　　虞生烟笑得和蔼，面向倪流丹。
　　倪流丹点点头，笑着道：“虞叔叔好！”
　　“好了，都进来坐吧，刚好还差最后一个菜就上齐了。鹅子，你好好招待客人，别怠慢了人家，我去做菜了。”
　　虞生烟说完，转身去了厨房。
　　“哦，好的，放心吧爸。”
　　周湘娥在玄关处换上自己熟悉的印着小猫咪的毛绒拖鞋，又给倪流丹找了一双干净的客鞋：“你穿这个吧。”
　　周湘娥回到自己原来的家，激动万分，领着倪流丹来到客厅的沙发上坐下。
　　倪流丹把见面礼放到客厅桌子上，坐下后环顾了一下四周，夸赞道：“令堂家装修的真好看，收拾得也很整洁。”
　　“是吧，我也觉得。这些其实都是我爸设计的。我跟你说，他手可巧了，特别能干，做的饭也很好吃。你一会儿可以多吃点，不用太拘束。”
　　周湘娥边倒水，边歪头说到。
　　“嗯，好。”
　　倪流丹点了点头，略有些疑惑地问道：“周阿姨呢，怎么没见着她啊？”
　　“哦，她呀，她应该有事还在公司呢，可能要过一会儿才能回来。”
　　周湘娥把水递给倪流丹，自己又去接了一杯。
　　“这样啊。”
　　倪流丹接过水，小小地抿了一口。
　　话音刚落，玄关处传来了开门的声音。
　　“妈？你回来啦。”
　　周芸玲刚从公司回来，身上的女式职业西装还没脱掉，头发被剪成干净利落的短发，俨然一副女精英的模样。
　　“嗯。”
　　她把脚上的高跟鞋脱掉，把包挂在架子上，揉了揉酸痛的脚后跟，换上舒适的拖鞋。
　　做完一切，她边走向沙发，边看向倪流丹，脸上罕见的的出现了笑容：“这位是小丹吧？”
　　“嗯，是我。周阿姨好。”
　　倪流丹起身和周芸玲握手。
　　周芸玲笑着道：“小姑娘长得真俊俏，坐下说吧。”
　　“好的阿姨。”
　　倪流丹和周芸玲坐在了一起，坐在倪流丹旁边的周湘娥觉得自己像个外人。
　　论母上大人胳膊肘往外拐肿么办。
　　这边倪流丹已经和周芸玲热络地聊起天来了。
　　“你真的很喜欢我们家鹅子？”
　　周芸玲带着考究的目光，上下打量了一下倪流丹。
　　“嗯。”
　　倪流丹很认真地点了点头。
　　“那我便放心了。”
　　这边两个人没聊多久，那边虞生烟已经做好了饭菜。
　　“都去厨房洗洗手，过来吃吧。”
　　虞生烟招呼着他们。
　　周湘娥于是拉着倪流丹去洗手了。
　　而周芸玲却和虞生烟腻歪了一会儿才去。
　　周湘娥走得很快，是觉得害臊。
　　她爸妈腻歪起来，无非是什么亲呀抱呀之类的。嗯，十分少儿不宜。啊不，她们俩虽然不是少儿，但内容还是挺辣眼睛的，不宜观看。
　　倪流丹见周芸玲拉着自己走那么快，有些疑惑，余光无意间扫见客厅中腻歪在一起的两人后恍然大悟。
　　她的目光若有所思地看向周湘娥牵着自己的手的那只手，暗暗想到，小姑娘面皮子真薄，应该会很好逗。
　　周湘娥不知道倪流丹在想什么，带她洗了手之后又领她到餐桌上坐着了。
　　等到所有人都坐下她们才开始动筷。
　　“都吃吧都吃吧，把这当作自己家里就好，没那么多规矩的。”
　　虞生烟笑得很和蔼，给倪流丹用公筷多夹了一些菜：“你多吃点，看都瘦成什么样子了，以后怎么能有力气照顾好我家姑娘啊。”
　　这是什么虎狼之词，周湘娥暗戳戳地想着。
　　“谢谢虞叔叔。”
　　倪流丹笑着吃了起来。
　　一旁的周芸玲略有些醋味地瞟了虞生烟一眼，虞生烟只好又给她夹了一些菜，用很小的声音说道：“别生气。”
　　不过虞生烟这回用的是自己的筷子不是公筷。
　　周湘娥表示没眼看。
　　倪流丹的社交能力很好，没一会儿就和周湘娥的父母相谈甚欢。
　　周芸玲和虞生烟看倪流丹的眼神也愈发满意。
　　alpha，有钱，长得好看，事业有成，有礼貌有素质，活脱脱的一只金龟婿，换哪个父母能不喜欢呢？
　　话题逐渐步入正轨。
　　“不瞒叔叔阿姨，我打算明日就迎娶我的女朋友。”
　　倪流丹在给他们敬了一杯饮料后，开口道。
　　“明日啊，这么快？”
　　周芸玲有点惊讶地看向倪流丹。
　　现在的年轻人可真行啊，这才相亲成功隔一天，就开始谈婚论嫁了，这发展的未免也太迅速了点儿吧。
　　“嗯，阿姨我是认真的。”
　　倪流丹很庄重地点了点头。
　　“下午我会让人把彩礼送过来。”
　　周芸玲见她表情严肃，不像是开玩笑，于是点头道：“我和她爸爸都很满意这门亲事，既然你们两个都愿意，那如果你父母也愿意的话，我就随你们便了。”
　　虞生烟笑着说道：“年轻人嘛，有自己的想法是好事儿，不过，你可得好好对待我们家闺女嗷。”
　　“嗯，叔叔阿姨放心好了，我说到做到。”
　　一顿饭轻松愉快地结束了。
　　周湘娥觉得自己全程除了吃饭啥也没干，倪流丹和她爸妈的对话她也插不上嘴，只能默默地吃饭，偶尔点点头表示应和。
　　不过有一说一，她呆地做的饭还是一如既往的好吃。
　　吃完饭，倪流丹给周芸玲和虞生烟看她给他们带来的礼物。
　　周湘娥觉得倪流丹准备的礼物真的好上档次。
　　有一些营养品，例如：钙片、燕窝、阿胶糕、三七粉……还有两瓶红酒，一套护肤品和一条丝巾。
　　营养品可以补身体，酒虽然虞生烟不允许周芸玲喝太多，但节假日偶尔也会小酌两杯，护肤品和丝巾也都是周芸玲喜欢的。
　　足见这些礼物准备得有多用心。
　　反正都好贵的亚子。
　　周湘娥算了一下，觉得自己要再上好几年的班才能买得起这些。
　　啊，有点挫败肿么办。
　　算了，还是乖乖吃软饭吧。
　　周芸玲看到这些礼物后心里对这个女婿愈发满意，她笑着对倪流丹道：“其实不用准备这么多的。”
　　“那怎么能行，毕竟是要见未来爸妈的。”
　　周芸玲点点头，心里长舒了一口气，
　　自己这个女儿，虽然碌碌无为了一点，但至少遗传了她爸的优点。
　　倪流丹和他们寒暄了几句就离开了。
　　临走之前，周湘娥还恋恋不舍地看了看自己的房间，森林系的配色，柔软的床和枕头，藤蔓缠枝的摇椅，满柜子的漂亮衣服，还有书架上排列整齐的书和熟悉的笔记本电脑……
　　唔，不想走了肿么办。
　　倪流丹看出她的不舍，宽慰她道：“下次还有机会再回来的。”
　　“嗯，也对。”
　　周湘娥开心地点了点头，嘴角微微上扬，露出一个灿烂的笑容。
　　“接下来该去见我妈妈了。”
　　倪流丹边开车边道。
　　“只见你妈妈，不见你爸爸吗？”
　　周湘娥有点疑惑。
　　“他和我妈很早的时候就离婚了。”
　　倪流丹解释道。
　　“唔，抱歉，冒犯了。”
　　好想问到了什么不该问的问题。
　　“没事，我早就习惯了。”
　　倪流丹的神色淡然，好想在诉说一件平常的不能再平常的小事情。
　　“这样啊……可是我没给阿姨准备礼物啊，要不你停一下车，我现在去买。”
　　周湘娥又开始担忧了起来。
　　“别担心，我早就准备好了。”
　　倪流丹的话像是一颗定心丸，安抚了周湘娥焦躁不安的心。
　　“唔，你考虑得可真周到。”
　　周湘娥夸赞道。
　　哎，大佬不愧是大佬，什么事情都能做得到不遗巨细。
　　“谢谢。”
　　倪流丹略微思索了一下，道：“你明天应该要上班的吧？”
　　周湘娥：“嗯，对。”
　　倪流丹：“那你明天请个假吧。然后你在备忘录里列一下你那边要参加婚礼的人的名单和地址，写好后用微信发给我，我会让人把婚礼请柬给送过去。”
　　“嗯，好的。”
　　周湘娥乖乖点头，打开微信给自己的老板发了一条消息。
　　【周湘娥】：老板下午好！我想请一天假，明天就不来上班了。
　　而她的老板卫无骄，此刻正和易子甫坐在咖啡馆里，边喝下午茶边捧着笔记本电脑处理公务。
　　【卫无骄（老板）】：怎么了？以前没见你请过假，是出了什么事了吗？
　　卫无骄眉头皱了皱，易子甫以为他嫌咖啡苦，给他接了杯水散苦味。
　　【周湘娥】：谢谢老板关心，我没事的，就结婚。
　　【卫无骄（老板）】：哦，是要当伴娘吗？那玩得开心一点，记得多带一点喜糖给公司里的同事分一下。
　　卫无骄的眉头舒展开来，接过易子甫递过来的水喝了一口。
　　那边周湘娥见卫无骄误会了，着急解释，回得很快。
　　【周湘娥】：不是的不是的，您误会了，是我自己要结婚。
　　卫无骄刚喝的水吞也不是咽也不是，一口水呛在了喉咙里：“咳咳、咳咳咳——”
　　易子甫起身去拍他的后背：“怎么了?”
　　卫无骄：“没事，咳咳咳，有点惊讶。”
　　【卫无骄(老板)】：你什么时候谈对象了?男的女的，a还是b还是o?这么快就要结婚了吗?
　　【周湘娥】：女的,alpha，家里催得太紧了所以就结婚了，好了您别问题。
　　【卫无骄(老板）】：真的啊？那结婚就一天怎么能行，我给你批了三天带薪假，好歹要度度蜜月什么的吧。
　　【周湘娥】：不用不用，一天就行了，第二天我准时上班。
　　啧啧啧，好敬业呀。
　　【卫无骄(老板)】:那可不行,我说三天就三天，你平时工作兢兢业业的，是该好好放假了休息一下了。放心好了，我给你带薪休假，别说了哈，再“讨假还假”给你放一个礼拜的假。
　　周湘娥感动的眼泪都要流出来了，这简直就是全天下最好的老板！
　　【周湘娥】：跪谢老板！老板我爱你！（猫咪跪地感谢.jpg）
　　【卫无骄(老板)】：不过话说道来现在年轻人没几个愿意结婚的呀，咱们公司好像谈恋爱的都屈指可数。除了保洁阿姨和看门大爷以外，你应该即将成为咱们公司年轻职员里第一个已婚的人士了。
　　【周湘娥】：啊这，没有啦没有啦，其实还好。
　　【卫无骄(老板)】：那祝你和你alpha长长久久，幸福美满。
　　【周湘娥】：谢谢老板的祝福。
　　【卫无骄(老板)】：记得给公司里的同事每人发一盒喜糖。
　　最后一句话是卫无骄开玩笑的一但周湘娥却当真了。
　　【周湘娥】：收到，老板！
　　聊天结束。
　　作者有话说：
　　有点发愁，储粮量太少了，又懒得写。


第6章贵妇姐姐们的下午茶
　　卫无骄若有所思看向易子甫：“看来咱们也得抓紧一点了？”
　　易子甫被他看得一脸蒙：“嗯对，你确实得要抓紧一点了，不是比赛谁先做完数据表的吗？我已经做完了，你加油。”
　　卫无骄：“淦。”
　　然后卫无骄继续埋头处理起公务了，易子甫则边喝咖啡，边静静地无声督促着卫无骄办公。
　　卫无骄被他看得心里发毛：“老看着我做甚？你就不能干点别的事？”
　　易子甫很无辜地耸了耸肩：“喝咖啡不算吗？”
　　卫无骄：“……”
　　他喵的，狗货。
　　请完假，周湘娥开始捣鼓备忘录。
　　嗯，爸妈的请柬肯定少不了，闺闺覃嫣然也是，还有一些亲戚朋友……
　　周湘娥把比较重要的名字写进去了，然后又发给她爸爸问了一下有没有什么人需要补充的。
　　毕竟周芸玲忙于工作，而虞生烟心细顾家，发给男妈妈准没错。
　　接下来就是排查哪些是来不了或者不愿意来的，以及能来的人的电话号码和家庭住址之类的。
　　周湘娥在给他们发消息的时候，基本都同意了，但是轮到给覃嫣然发消息的时候，画风却有点清奇。
　　【大鹅子】：明天我结婚，你来参加吗？
　　【然然子】：啥玩意？你要结婚！！！
　　那后面一连三个的感叹号，表示了号主人此刻内心的震惊。
　　【然然子】：真心话到冒险输了？不对呀，你不像是会玩那种游戏的人啊。
　　【大鹅子】：没有，我认真的。
　　【然然子】：你真没匡我？你也不像是那种坏孩子呀。
　　【大鹅子】：真的，比珍珠还真，还有，我是乖乖女好吧。
　　【然然子】：那你说，你要跟谁结婚？你什么时候处对象了？我怎么不知道？
　　【大鹅子】：你知道的，昨天相亲的那个女alpha，我跟她结婚。
　　【然然子】：啥？！你们才认识多久啊，她不会在骗你吧？
　　覃嫣然顿时有一种自己家养得水灵灵的大白菜，唰一下就被猪给拱了的感觉。于是她很气愤，心里把倪流丹祖宗十八代给问候了个遍。
　　谁那么缺心眼子，她家大鹅子这么单纯的一小菇凉都下得去手，太她喵没良心了，良心呢？良心还能被狗啃了吗？！！
　　倪流丹此时正在专心致志地开车，却莫名其妙打了个喷嚏。
　　【大鹅子】：没有，我挺喜欢她的。
　　【然然子】：那你也不能瞎将就呀，咱们嫁人就该嫁个讲究点的人。
　　【大鹅子】：真没有，实在是家里催得太紧了，所以我觉着早点结婚会比较好。而且我和她彼此都看对眼了，日久总会生情的。
　　……
　　在周湘娥一顿PUA下，覃嫣然总算半信半疑地放过了她。
　　周湘娥家人少，所以倪流丹所说的要求，周湘娥很快就弄好了。
　　周湘娥坐在车上伸了个懒腰，把备忘录做成txt文件发给了倪流丹。此时刚好到了倪流丹的母亲家。
　　“叮咚——”
　　“这么快？”
　　倪流丹看着手机锁屏上的消息，挑了挑眉，有些惊讶。
　　“啊，我和我爸妈都是独生子女，我外公外婆爷爷奶奶他们又去世得早，所以我们家亲戚少。而且我不太喜欢兴师动众，所以邀请的朋友也不多，只要邀请了关系最好的。”
　　周湘娥缓缓解释道。
　　倪流丹听罢点了点头，说到：“到了，我们下车吧。”
　　倪流丹停好车，从后车座拎出来了一个很精美的包装袋装着的盒子，递给周湘娥：“这是给我妈的见面礼，你拿着，找机会送给她就好了。”
　　周湘娥接过袋子，倪流丹挽着周湘娥的胳膊进了别墅。
　　其实周湘娥还是有一点儿不适应的，但想想之前手都牵过了，所以这次她也就没这么别扭了。
　　此刻倪流丹的母亲正在后花园和姐妹们一起喝下午茶聊天。
　　管家领她们到后花园，看到的就是这么一幕：花园里，花草树木种类繁多，被修剪得很漂亮很整齐，时不时能看到几个年轻貌美的女佣在浇水，布有石狮子雕像的喷泉池喷涌着漂亮的水花，景色十分秀美洋气。
　　在往深处走，矮桌上摆放着各种精致的糕点和茶具，两三个贵妇坐在椅子上聊天，她们都保养得很好，笑容灿烂，像是一朵朵雍容华贵的花朵次第开放。
　　“母亲。”
　　倪流丹毕恭毕敬地喊了一声。
　　“流丹，你来啦。”
　　闻言，一位穿着墨绿色方领长袖紧身裙，烫着波浪细卷发的女人连忙起身相迎过来。
　　“这位就是我未来儿媳妇了吧，快坐快坐，来这边儿坐。”
　　方君平见着周湘娥，热络地揽着周湘娥，带她到空位子上坐下，倪流丹则在周湘娥旁边的位子上坐下。
　　周湘娥何曾见过这般架势，有点无措，下意识地望向倪流丹，倪流丹给了她一个安心的眼神，用唇语说了一句：“没事。”
　　那眼神安定而有力量，像是给周湘娥打了一针镇定剂，周湘娥终于没那么拘谨了，她转头面向那些贵妇，很礼貌地说到：“阿姨们好。”
　　“哎呀，叫什么阿姨呀，叫姐姐。”
　　穿粉裙子的贵妇开口说话了，她保养得很好，看起来最多像三十出头的女人，貌似真的大不了周湘娥几岁。
　　“你可别逗人家小姑娘了了，咱们都多大把岁数了，还跟人家年轻人比年轻。”
　　穿黄裙子的笑着怼了穿粉裙子的几句，悠悠地喝了一口草莓拿铁。
　　“姐姐们好，我是周湘娥。”
　　周湘娥改口又叫了一声，几个贵妇顿时笑得花枝乱颤。
　　“这就是小丹的媳妇儿吧，小姑娘长得可真水灵儿。”
　　穿粉裙子的贵妇笑容未减，上下打量起周湘娥。
　　“小丹这么快就讨媳妇儿啦，看来我们家那个得抓紧一点儿了，现在还没有个对象，可愁死我了。”
　　黄裙子的贵妇皱了皱眉，紧跟随着讲了起来，看倪流丹母亲时眼睛里带着羡慕。
　　周湘娥面带笑容点了点头：“谢谢姐姐，我们还没结婚呢。”
　　媳妇儿，这称呼，也太……
　　也太那啥了吧……
　　“啊呀不重要，反正迟早要结婚的，你们打算啥时候结婚啊？”
　　方君平开口了。
　　“我们明天结婚。哦对了，方阿姨，啊不，方姐姐，这是给您带的礼物。”
　　周湘娥舌头都打结了，起身毕恭毕敬地把礼物袋子递给了方君平。
　　方君平接过礼物，笑容和蔼：“你别听她们开玩笑，她就是老黄瓜刷绿漆，装嫩呢，你就叫我方阿姨就好了，方姐姐我听着也别扭不是。”
　　“嗯，好的，方阿姨。”
　　周湘娥乖巧地点了点头。
　　“什么礼物啊？快打开看看。”
　　穿粉裙子的贵妇说罢就要伸出手去开礼物。
　　“唉——这可是我儿媳妇送给我的礼物，我需得亲自拆开看才行。”
　　方君平拍开了粉裙子贵妇伸过来的咸猪蹄子，从包装袋里取出一只扁平的长方形木锦盒，轻轻打开盒子，里面静静躺着一套玉面的首饰。
　　整体的玉首饰是浅紫色的调调，镶以银边，缀以碎钻，华贵雍容，优雅柔美，寓意很好，紫色，紫气东来嘛。
　　那套首饰里，包含了项链、耳环、平安扣、手镯和戒指。镶嵌在上面的是紫色的玉石，蛋面荧光强，极其好看。
　　最吸睛的就是那只玉手镯，是种水很好的冰紫底，颜色浓郁，两边有冰飘蓝花，意境优美，贵气十足。
　　“哇，这套首饰真好看。”
　　黄裙子的贵妇感叹了一下：“回头我让我女儿也给我买一套。”
　　周湘娥也有点震惊，倪流丹居然会准备得这么用心。
　　“阿姨您喜欢吗？需不需要我帮您戴上试试。”
　　她问了一句。
　　“我很喜欢，你有心了。”
　　周湘娥帮方君平全部戴上后，方君平整个人显得愈发贵气逼人。
　　她由衷夸赞道：“阿姨您戴上真好看。”
　　方君平笑得合不拢嘴：“小嘴抹了蜜似的，真甜。”
　　“哎，小丫头，你手腕上的这只镯子也很好看诶，哪里买的？”
　　粉裙子的贵妇看向周湘娥的手腕，眼睛里放光。
　　周湘娥低头看了一下自己的手腕，指腹轻轻摩挲了一下那条镯子。
　　那无疑是一条很漂亮的镯子。种水很好的漂亮梦幻的樱花粉底，不失江南女子的温婉动人，娇俏可人，上面几缕淡淡的青蓝色飘花又为镯子增添了几笔成熟淡雅的韵味。
　　即便不如帝王绿那般耀眼夺目，价格昂贵，却也是一只难求，罕见而美丽。毕竟每一只镯子都是独一无二的。
　　“啊，这个呀，这个是我朋友送给我的，好像是她从拍卖会上拍下来的。”
　　周湘娥垂着头看那只镯子，嘴角带着笑意，她很喜欢这只玉手镯。
　　“那你朋友眼光可真好，她和你关系也应该很好吧。”
　　粉裙子的贵妇羡慕地道。
　　周湘娥点了点头：“谢谢。”
　　周湘娥和倪流丹一起和贵妇姐姐们喝了下午茶，她们谈笑风生，很是聊得来。
　　一个下午轻松过去，周湘娥觉得倪流丹的母亲人很和善，方君平也觉着周湘娥很合她眼缘，就算她不喜欢，闺女喜欢那她也是拦不住的。
　　结婚的事情于是顺理成章地定下来了。
　　倪流丹于是送周湘娥回家了。
　　周湘娥回到家，一头栽在了自己的床上，觉得自己好累。
　　明明是放假，却感觉比上班还累。
　　拜托，她嘴巴都要笑僵了好吧！社恐那么些年了，嗖一下就治好了！
　　周湘娥揉了揉酸痛的腮帮子，心里暗暗想到，果然金钱是要付出汗水才能收获得到的，软饭也不是那么好吃的。
　　唉，生活不易，美女叹气。
　　休息了一会儿，周湘娥想起了她那部追了半截没看完的电视剧。
　　于是她一边抱着平板电脑，一边就着昨天没吃完的零食津津有味地看起了电视剧。
　　呜呜呜，她的偶像花弱柳太好看了吧，演技也好好哦，颜狗舔屏！
　　但看到后面，她越来越震惊。
　　小白花公主的反转也让她始料未及。
　　她在下一盘大棋。原来她才是诸多事件背后的主谋，许多皇子的死、皇帝身体越来越不行、致使那些朝中大臣被革职的贪污证据……那些事件都是她一手策划。
　　她一直在藏拙，一直在忍辱负重，每一步都走得都如屡薄冰，为的就是铲除异己，最后成为天下的主人。
　　芜湖，下一个武则天啊！
　　作者有话说：
　　小手也牵了，胳膊也挽了，下一个流程该是什么呢？（托腮思考ing）


第7章青鸾鸣凤
　　周湘娥激动得飞起，在弹幕上欻欻欻打下一行字：谁说她偶像戏路窄只适合演小白花的，站出来挨打！脸疼不疼啊？
　　花弱柳，人如其名，弱柳扶风，是个omega美人儿，当今正红的小花旦。
　　因为花弱柳长着一副娇滴滴的人畜无害的江南女子模样，被许多人觉得只适合演傻白甜演嘤嘤怪，甚至有演员前辈直言，她的长相决定了她的戏路会很窄。
　　就连公司经纪人给她立的人设，都是清纯娇俏小白花，把她钉在了傻白甜的死板印象里。
　　但花弱柳并不服输，一只在默默努力证明自己。像是一个小孩儿，想要得到父母的认可，她为此付出了很多代价。
　　终于，她和戏里的公主一样，忍辱负重，成功得到了公司和经纪人以及许多制片人和导演的认可，接下了这部戏。
　　戏里的她像太阳一样夺目耀眼，光芒万丈，成功把这个角色演绎得活灵活现，把“绵里藏针”和“笑里藏刀”这八个字诠释得淋漓尽致。
　　唔，不愧是她的偶像！
　　囤了半个礼拜的电视剧很快就被周湘娥给炫完了，周湘娥有点意犹未尽。
　　于是周湘娥专门写了一张帖子赞美花弱柳，感慨她一路的辛酸苦楚和不容易，还在微博下面发了一条评论祈愿结局多发一点糖治愈一下她。
　　一切做完，周湘娥合上平板电脑伸了个懒腰。
　　她打开手机，却发现有约莫十来条的未读消息，都是倪流丹发来的。
　　【人间富贵花】：在吗？
　　你喜欢什么类型的婚礼？
　　中式还是西式？
　　需要定下来几个人做伴娘吗？
　　明早七点半起床，会有司机接你去专门的地方练习婚礼礼仪，然后送你到店里挑选婚服，在化妆室和衣帽间化妆换衣服。
　　婚服你可以随便选，喜欢哪套就穿哪套。
　　婚礼在a市的浪漫庄园举行。
　　你比较喜欢露天的场所举办婚礼还是在礼堂里举办婚礼？
　　饭菜方面，你和你家人还有朋友有没有什么忌口的？
　　婚礼过后，你住我家，如果不喜惯的话，就分房睡觉。
　　婚后我可能会很忙，你找我的话可以打电话或者发微信给我，如果没有联系到我的话，通知我的助理小张就好了。
　　──────
　　周湘娥有点心虚，赶紧发了句对不起。
　　【周湘娥】：抱歉，刚才在追剧，没看到消息，实在对不起。
　　倪流丹此时正在办公室里埋头处理文件，眉头紧锁着，信息素有点紊乱暴躁。
　　一旁站着的alpha小张嗅到空气中隐隐约约带有攻击性的信息素，又看了看倪流丹紧缩的眉头，吓得大气不敢出，以为是哪个不长眼的王八羔子惹了总裁生气。
　　听到手机的震动消息提示音，倪流丹打开手机，紧缩的眉头逐渐舒展开来。
　　她修长纤细的手指轻轻在按键上敲动着，打出一行字。
　　【人间富贵花】：没事。
　　周湘娥长舒一口气，手指飞快的在手机键盘上敲着，赶忙回答起刚才倪流丹问她的问题。
　　【周湘娥】：我比较喜欢中式的婚礼，比如像宋代的凤冠霞帔。
　　伴娘一个就够了，我闺蜜覃嫣然。
　　我会尽量起早的。
　　无论是在露天场所还是在礼堂里举行婚礼我都可以接受，你来安排吧。
　　我和我家人、朋友都没有什么忌口的。
　　我分房睡和一起睡都行，反正我是beta，不会影响到你的。
　　其他的我都听你的。
　　──────
　　发完信息，周湘娥心里的大石头总算落地了。
　　末了，周湘娥又觉得不太对劲，补充了一句。
　　【周湘娥】：如果觉得太麻烦的话，你可以按照你自己的意愿来筹备婚礼。
　　让你幸苦了。
　　【人间富贵花】：不麻烦。
　　倪流丹看着手机屏幕上的信息，在电脑上新建了world文件，把重要的信息提取出来加以编辑，最后用打印机打印出来一张纸，递给了小张。
　　“知道该怎么办吧。”
　　小张点头如捣蒜，连忙回答的：“总裁放心，我一定会安排妥当的。”
　　倪流丹笑了笑：“办得好给你加鸡腿。”
　　此鸡腿非彼鸡腿，听罢，小张浑身像是打了鸡血一样，工作得更认真了。
　　小张有鸡腿吃了，周湘娥没有。
　　周湘娥回完消息，发现已经晚上七点半左右了，她摸了摸干瘪的、饿得咕咕叫的肚子，起身去厨房做晚饭。
　　她将早上没吃完的寿司和灌汤包用微波炉叮了十几分钟，草草解决了晚饭。
　　接着她洗了个澡，坐在床上玩手机。
　　这时，手机页面弹出来一条微信消息。
　　【人间富贵花】：这是根据宋代婚礼安排的婚礼仪式你看看行不行。[图片]
　　周湘娥点开图片，里面是相对传统婚礼较简略的仪式：敬茶、戴缨、礼敬四方、却扇、新妇登堂、三揖三让、熏香、拜天敬地、拜高堂、夫妻对拜……
　　每一项都有详细的解释。
　　【周湘娥】：可以，我都听你的。
　　周湘娥将每一样都牢牢记下，因着比较喜欢古香古色的东西，所以这些礼节她很快就学会了。退出微信时，周湘娥揉了揉酸涩的眼睛，发现时候还早。
　　于是周湘娥逛了会手机上的百度贴吧。
　　然后她无意中发现，自己写得关于花弱柳的贴吧火了，有几百条评论，大多都是花弱柳的粉丝在讨论花弱柳。
　　其中有一条吸引了她的注意力。
　　【弱柳我老婆】：楼主文笔好好，开一本柳子的同人文吧，我跪着看。
　　同人文？这是个啥？
　　于是度娘发挥了它的神通广大。
　　同人文可以是对某作品的改编、再创作，亦可以是完全原创。同人文的改编对象通常有动漫、游戏、漫画、小说、真人影视剧等。
　　……
　　搜嘎，明白了。
　　于是她回复了那位网友。
　　【湘水无情】：也不是不可以考虑一下。
　　周湘娥回完帖子，又逛了一会贴吧，定好闹钟，沉沉睡去。
　　翌日清晨，周湘娥早早起来，许是一连两日都没有熬夜的缘故，假期起早对她来说逐渐成为了一件很简单的事情。
　　她照常刷牙洗脸吃了晚饭，上午七点半，一个年轻的女人敲响了她家的门。
　　那是一个很漂亮的alpha，见到周湘娥后和她握了握手：“周小姐您好，我是倪流丹的助理张曼柔，您可以叫我小张，我们总裁让我照顾您。”
　　“辛苦你了。”
　　周湘娥有点受宠若惊地和张曼柔握了握手，跟随她坐上了车。
　　上了车，小张喊了一声：“走吧，李叔。”
　　小张坐在副驾驶，周湘娥则默默地坐在空荡荡的后面的座位上，被唤作李叔的开车的那个人，是一个中年的、约莫四五十岁的男人。他的头发是花白又有点灰黑的，有点像芦苇的颜色。
　　车很快开到了目的地。
　　那地方的陈设有点像舞蹈室，四面的墙上都是镜子，礼仪老师手把手开始教周湘娥礼仪。
　　周湘娥天赋好，对这方面也很感兴趣，昨天晚上也看了倪流丹发给她的婚礼流程，再加上私底下和汉服娘们一起看展的时候，也学过一些，所以很快就学会了。
　　礼仪老师夸赞道：“小姐，您天赋真好，气质也好。”
　　周湘娥被夸的不好意思，摇头道：“是老师您教的好。”
　　那老师笑开了花儿，教的更加认真更卖力了。
　　练完礼仪已经是正午了，小张给周湘娥递了帕子擦汗，又给她接了杯热水：“小姐，您饿不饿，要不要吃点东西？”
　　周湘娥摸了摸干瘪的肚子：“好像是有点。”
　　小张赶忙道：“那您想吃点儿什么呢？我帮您去买。”
　　周湘娥摇摇头：“谢谢你，不用这么麻烦，你带我去店里吃就好了，反正礼仪我也学完了。”
　　车又启动了，小张本想让李叔带周湘娥去星级酒店吃午餐的，谁知汽车路过一家沙县小吃的时候，被周湘娥叫停了：“那家就行了，不用跑那么远，太麻烦了。”
　　主要她也吃不起呀。
　　“好的，周小姐。”
　　周湘娥随意点了一碗混沌，熟悉的排骨汤的香气在鼻尖蔓延，一口下去，从喉咙暖到肚子，抚平了她精神层面上的疲惫。
　　“你们看着干嘛，不吃吗？”
　　周湘娥看着旁边站的两个人，觉得浑身不自在。
　　两人异口同声：“我们不饿。”
　　…………好吧。
　　周湘娥顶着压力吃完了人生中最煎熬的一次午餐，去前台结账。
　　前台却疑惑地问到：“小姐，您后面两位不是替您付过钱了吗？”
　　“哦，哦……”
　　周湘娥差异地回头：“谢谢你们，要不饭钱我微信转给你们？”
　　说着，周湘娥就要从外套口袋里掏出手机。
　　小张连忙摆了摆手：“不用不用，总裁吩咐我们照顾好您。”
　　“总……总裁？倪流丹？”
　　“嗯，是的。”
　　这多不好意思啊，富婆真大方啊！
　　知道是倪流丹安排的，周湘娥不知道怎么的就放心了。
　　吃完饭，车又开了，前往下一个目的地。
　　那是一座很豪华的婚服店，周湘娥在那里的座椅上看到了倪流丹话的身影。
　　她半倚在沙发上，精致的眉宇间略显疲倦之色，像是刚工作完，一路风尘扑扑赶来的。
　　“你也在这啊？”
　　周湘娥惊讶地问到。
　　倪流丹点点头：“陪你一起挑。”
　　店员恭敬地领她来到陈列着宋制嫁衣的区域挑选。
　　大红大绿的配色，华丽的手工刺绣，着实惊艳了周湘娥。
　　有销售员细心介绍道：“这边都是宋制汉服，也有秀禾服。不过建议您还是选择前者，都是绣娘一针一线纯手工缝制的，每一套都有独属于自己的名字。”
　　秀禾服，满族的服饰，并不是正统的婚礼服饰。由于添加了许多现代元素，色彩多为饱满的大红色，成为电视剧的服化道，所以现在通俗来说是影楼服。
　　“名字，还有名字呢？”
　　周湘娥有点惊讶地问道。
　　“嗯。”
　　销售员点点头，拉着周湘娥一一介绍了起来。
　　“这套叫作青鸾鸣凤，女婚服以朱砂红为底色，掺以墨绿，绣有牡丹、芍药、百合等多种花卉，以及一只金色凰鸟，鸟的尾羽作枝杈，开出花朵，男婚服则绣有凤鸟；这套叫作佳鹊双栖……”
　　周湘娥听得入迷，无意间却注意到了坐在沙发上的倪流丹，于是周湘娥靠近倪流丹，轻轻拉了她一下：“你不一起挑选吗？”
　　“不用，你选就好。每套婚服都是成双成对的。”
　　周湘娥点点头，觉得这话有点怪怪的。
　　怪暧昧的？
　　周湘娥挑来选去，还是选择了第一套婚服。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章才子佳人
　　古有龙凤呈祥之说，但准确的意义上来说，龙和凤凰不是一个种族，根本不可能成为一对儿。所以最开始，凤鸟和凰鸟才是一对。
　　自秦汉以后，龙逐渐成为帝王的象征，帝后妃嫔们开始称凤比凤，凤凰的形象逐渐雌雄不分，整体被雌化。
　　这里面最主要的还是因为龙的形象是阳刚的，霸气的，尊贵的，而凤的形象，则是美丽的、飘逸的、华丽的。
　　两者的地位都同样神圣尊贵，所以龙就逐渐被很多皇帝运用起来，做龙袍、龙椅等等，彰显自己的权威。而皇后，则更多用凤的意象，来妆点自己，比如凤冠等等。
　　所以说，“凤”和“凰”本身是一对，凤是雄性的，凰是雌性的，在后来在人们的传播演绎下，凤和龙才逐渐合在一起，成为一对，凤也成了雌性的代表，所以说，凤凰和龙凤都可以是一对。
　　不过最准确的说法还是凤与凰是一对。
　　古书又云，青鸾鸟，又名苍鸾，鸣声似凤，是传说中类似凤的神鸟。古人认赤色者为凤凰，青色者则为鸾，是祥和、喜庆的瑞兆，也是爱情的象征。
　　《山海经》的山经中，也有青鸾死后浴火重生为凰的可能性。
　　所以鸾凤也可成为一对。
　　而牡丹、芍药、百合等等都是寓意极好的花卉。
　　于是周湘娥的指尖在第一件上停顿了一下：“就这套吧。”
　　选完衣服，工作人员领她们到了化妆间，然后周湘娥看到了熟悉的身影。
　　“然然子？”
　　覃嫣然此时正在染发，因为要做伴娘穿宋制汉服，她原本的西柚玫粉色头发违和感太过强烈，所以只能染成了黑色。
　　“大鹅子？你可算来了。”
　　覃嫣然的脸上半是喜悦半是难受。
　　因为要染发的原因，所以她坐在椅子上不敢动。
　　“参加你的婚礼可真不容易，你回头得请我吃饭，好好补偿我一下。”
　　覃嫣然抱怨道，眼神却打量起倪流丹。
　　周湘娥哭笑不得地点了点头：“好，有时间一定。”
　　接着她又看到了她的爸妈还有方君平从试衣间走出来，身上都穿戴着宋制的服饰，华贵雍容。
　　“爸，妈，方阿姨？”
　　方君平面带笑意朝她点了点头，周芸玲则催促着她道：“快进去换衣服吧。”
　　周湘娥于是被销售员领着，去里层的试衣间换衣服了。
　　凤冠霞帔穿戴起来还是颇为麻烦的：宋抹、直领对襟短衫、衬裙、百迭裙、珍珠绣花鞋、直领对襟长衫、墨绿色大衫、璎珞和绶带、朱红色凤穿牡丹霞帔以及相应的霞帔坠。
　　但凡不是个对汉服痴迷度很深的人，都很难自己独立穿上。
　　周湘娥觉得自己现在就好像一个粽子，被里三层外三层地粽叶包裹着。
　　好在现在是初秋，不至于太热。
　　一切穿戴妥当后，化妆师让周湘娥坐在椅子上给她梳妆。
　　化妆师是个年轻的beta小姐姐，她先撕了一袋面膜给周湘娥敷上去，然后取掉了周湘娥头上的发圈。
　　如墨云般的三千青丝四处散开，又像是倾泻的瀑布，柔软地荡漾出一片华光，直至垂落到地面。
　　那小姐姐一边用雕刻了百合花的檀木梳子给周湘娥梳头，一边夸赞道：“小姐姐，您的发质可真好，又细又软又密，平时没少保养吧。”
　　周湘娥被夸得有点不好意思，笑着道：“没有啦没有啦，都是遗传我爸的。”
　　omega天生又软又甜，周湘娥觉得自己除了长相和第二性征与自己的妈妈周芸玲沾了点边儿以外，其他大多数，都是遗传了自己的爸爸虞生烟。
　　虽然没遗传第一性征，是个beta。
　　在这家婚纱店消费是很奢侈的，但贵有贵的道理，他们家不仅包含了各式各样的婚纱礼服和饰品，还有独立的化妆间更衣室和专门的化妆师。
　　因着周湘娥的婚纱是宋制的婚服，所以她所进的化妆间陈设也是古色古香的。
　　明黄的青鸾镜里，化妆师穿着一身抹胸褙子配百褶裙的汉服，给周湘娥捣鼓了半天，终于做好了头发。
　　周湘娥的头发真的很长，发质也真的很好，几乎从高中毕业那会留到现在也没剪过。覃嫣然酸过，化妆师也夸过，可见她那头头发有多漂亮。所以化妆师在给她做发型的时候，甚至都没有用到发片。
　　做完头发，化妆师把周湘娥脸上的面膜揭下来，开始给她化妆。
　　化妆师从木质的化妆柜里取来几个瓷制的瓶瓶罐罐，然后用美妆蛋和兔毛做的化妆刷醮取了一些里装着的膏状物和粉状物，给周湘娥上好了底妆。
　　然后是画眼妆，大红的胭脂在眼角晕开，又为白皙的脸颊添了几分颜色，像是一朵朵寒冬的梅花悄然绽开，醉人且含蓄，幽香而娇艳。
　　再然后是画眉。周湘娥选择了柳叶眉。不同于平眉的粗平英气，柳叶眉状若柳叶，又似新月，纤细柔弱，古典大方，一颦一笑都是情，眉眼间流转着江南水乡大家闺秀的书香之气。
　　接着是抹口脂。化妆师用类似毛笔的化妆刷蘸取了口脂，轻轻涂抹地在周湘娥的嘴巴上。淡淡的、轻柔的花香覆在唇上，因为口脂里掺了金箔纸的缘故，上色后从镜中看居然有东珠的色泽。
　　抹完口脂，便是贴花钿和点面厣。宋朝盛行珍珠花钿妆，于是一颗颗莹白的珍珠便代替了红色的朱砂。
　　整个妆年完成后，化妆师给周湘娥喷了一层定妆喷雾。最后就是戴饰品了。
　　化妆师给她戴上了凤冠和一些饰品，但在给周湘娥戴耳饰的时候发现了一个问题───周湘娥没有耳洞。
　　周湘娥原以为自己带不了耳环了的，但万万没想到，化妆师剪了一点透明的胶带，贴带了周湘娥耳朵上，然后把耳钉往胶带上穿了过去，戴上了耳堵。
　　就这么两三下，周湘娥从小到大第一次戴上了耳环。
　　周湘娥轻轻对着镜子小幅度地扭转了两下脑袋，看着随自己的动作摇晃起来的金色流苏耳环，万分惊奇：“还可以这样吗？”
　　化妆师点了点头：“嗯，对呀。”
　　她又补充道：“很多人怕疼不打耳洞，拍照什么的时候又需要戴耳环，化妆师一般都这么做。或者你也可以买一个耳环转换器，把耳环转换成耳夹。”
　　周湘娥点了点头，表示学到了。
　　下次她也要试试。
　　“哦，差点忘记了，瞧我这记性。”
　　化妆师又突然拍了拍脑袋，从化妆桌上的一只木匣子里取出一柄团扇，小心翼翼地递给了周湘娥然后说到：“这个呀，是行却扇的时候要用的。”
　　周湘娥接过团扇，正反翻看了，接着，她瞳孔扩大，很惊讶地道：“这……这是双面绣？！”
　　“小姐懂得？”
　　周湘娥微微点头：“嗯，不过只是知晓些许皮毛罢了。”
　　化妆师笑吟吟道：“小姐好眼力，这是苏州有名的绣娘花了半个多，月一针一线亲手缝制的。这扇面乃是绣品中的精品——双面三异绣。”
　　“此三异说的是异稿、异针、异色。就是在一块绣面上，正反轮廓一样，但是两面的图案、色彩、针法都不相同。这种技艺，哪怕是功夫再深的绣娘，没有点儿天赋，也是掌握不了的。”
　　周湘娥点了点头，感叹道：“真漂亮啊……”
　　那扇子绣得是一对凤凰，两面的图案都可以自成一面，但却让人很容易分出正反，因为前面绣的是鸟的正面图，后面是鸟的背面图。这么看来，到真的像两只完整的凤凰了。
　　“这下总算打扮好了，小姐快照照镜子。”
　　一切都穿戴完成，化妆师领着周湘娥走到落地镜前看自己。
　　镜子中的少女头戴金色点翠凤冠，身着红绿配色的华美嫁衣，面容略微青涩，却生得杏面桃腮，五官端庄大气，真真是个风华绝代的美人儿。
　　周湘娥一手执扇，另一只手轻轻抚摸着头顶上的凤冠，华服的袖子随着她的动作滑落下去，皓如凝脂般的玉臂散发着清辉，裸*露出来。
　　自己这是，嫁人了吗？
　　周湘娥有点恍惚，感觉不太真切。
　　额头上的凤冠，无论是纯金打造的凤凰、镶上去的粒粒均匀饱满的珍珠还是晶莹剔透的宝石，都是纯手工制作的。这么华丽的头饰，本是在仕女图里、国家的展览馆里才能看得到的。
　　周湘娥又轻轻摩挲了一下霞帔上工艺繁琐的花纹，笑了一下，镜中人也紧跟着她，巧笑倩兮，齿如瓠犀。
　　啊，不是仕女图啊……
　　但她这一笑可不得了，微挑的丹凤眼弯成新月，微晕红潮一线，拂向桃腮红两颊，梨涡浅浅，嵌了珍珠，荡漾着霞光，惹得满室春娇，醉人心弦。
　　姿色天成，般般如画，占尽风流。
　　一旁的化妆师看呆了，悄默默用手机拍了下来。她见过太多美人儿，给太多美人儿画过妆，但这般绝色，着实罕见。
　　周湘娥穿着常服的时候，虽然也是个美女，却看起来和普通美女一样，不出挑。
　　但穿上汉服后，就显得眉眼端庄大气，明媚艳丽却又温婉含蓄，东方美在她身上呈现得淋漓尽致。
　　“秀靥比花娇，玉颜艳春红。你穿这身可真好看。”
　　镜子中，周湘娥后忽然款款走来一个头戴直角方顶硬壳幞头，身穿朱红纹金边大袖圆领袍的翩翩公子。
　　周湘娥转身回眸，来人正是倪流丹。
　　“谢谢，你这身也很好看，十分衬你。”
　　周湘娥没有推辞倪流丹这番言论，腼腆一笑，大方赞美到。
　　事实也确实如此。
　　倪流丹不用像覃嫣然的头发那样需要染黑然后拉直，只需要用发带束起来，然后戴上乌纱帽遮挡着就好。
　　她的五官明艳大气，立体深邃，眉骨间略带几分英气，略微修饰一下眉形，不施粉黛，瞧这还真的颇有几分男子的模样。
　　倪流丹的体态非常很好，身材也非常好，高挑纤细，穿上宋制的圆领长袍后，显得身子愈发颀长。
　　她甫一站在那里，就好似青松玉竹，挺拔直立，周身矜贵隽雅的气质浑然天成。
　　倪流丹嘴角略微上扬：“走吧，让咱爸妈看看。”
　　咱爸妈，咱爸妈……
　　周湘娥脸红了。
　　蛙趣，家人们，受不了了，这该死的易脸红体质！
　　倪流丹顺其自然的牵起周湘娥的手，走得很慢，尽可能地走在周湘娥身后。宋制的官帽帽翅很长，她担心走在前面帽翅会遮挡住周湘娥头顶的凤冠。
　　十指相握着，到真的像一对儿金童玉女，新婚燕尔了。
　　化妆师看得激动，又偷拍了几张。
　　颜狗的福利啊！
　　作者有话说：
　　其实可以不用染发，戴头套就可以了，但我当时脑子里没想到那么多，改文的时候发现了又懒得改。


第9章良缘遂缔
　　覃嫣然那边头发已经弄完了，穿着一身红色抹胸加褙子，整个人温婉了许多，她甫一看见周湘娥这身，激动地上前拉住她的手左看看右瞧瞧。
　　“哇，大鹅子你穿这身也忒好看了吧！”
　　周湘娥扭捏了一下，娇嗔道：“啊呀，好了，别夸了，你夸得我都不好意思了，你不也挺好看的嘛。”
　　“你对她好点，不然，有你好果子吃。”
　　覃嫣然忽然又看向倪流丹，打量她一圈后放出信息素悠悠说到，语气里带着警告的意味，气氛顿时变得有点剑拔弩张起来。
　　倪流丹笑着点了点头：“那是自然，就不劳您费心了。”
　　覃嫣然于是又收回了信息素，但周湘娥现在是个beta，所以刚才发生的一切，她自然无从得知。
　　她虽然觉得气氛有点不对劲，但也只当覃嫣然在护着自己，不过因为性格有点泼辣的缘故，所以导致做事有点儿风火、语气有点儿冲罢了。
　　这时周芸玲和虞生烟也走了过来，两个人都是美人胚子，只不过上了年纪，穿上汉服风韵犹存，互相牵着手，很有老夫老妻的模样。
　　虞生烟见了周湘娥，很激动地脱开周芸玲的手上前，和覃嫣然同款的姿势把周湘娥上下打量了个便，笑着点了点头：“嗯，我家丫头长大了，真漂亮。”
　　“谢谢爸，您和我妈穿的也好看。”
　　好看是当真好看，周芸玲和虞生烟都保养得很年轻，化妆师为了使他们显老一些，给他们穿了墨绿的衣服，还给虞生烟贴了假的黑色胡须。
　　这么看，虞生烟好似国风彩绘图上的宋朝诗人，通身气质儒雅，一身文人风骨。而周芸玲身上凌厉的气质也被削减了不少，温和的笑着，气质温婉起来。
　　一切妆造都弄好了，他们互相唠了一会儿磕，一辆辆白色的绑了红绸带和红系花的婚车动身开向浪漫庄园。
　　浪漫庄园是a市非常有名的结婚圣地，不管现代形式的婚礼、古代形式的婚礼、中式还是西式的婚礼，只要给足了软妹币，都能安排得妥妥当当、像模像样的，所以很多人都慕名而来在此结婚。
　　不过，都要提前预约。
　　毕竟结婚是终生大事，人这一辈子也就结那么一两次婚，讲究的就是浪漫二字。
　　到了地方，周湘娥被人扶上了红色花轿子，而倪流丹则骑在轿子前的脖子上系了红色绸带花球的白马上，周围有许多穿了汉服的人抬轿子抬礼盒在后面跟随着，喜庆的喇叭声和鞭炮声此起彼伏。
　　周湘娥其实很惊讶，不曾想倪流丹准备的这么周全细致，几乎还原了古代的那种婚礼，这她只在电视剧和文献上看过，第一次身临其境地体会到。
　　她坐在柔软华丽的花轿子里，好奇的掀开帘子的一角，像外面张望了一下。
　　但目光瞥见骑在白马上的那人的背影时，又倏然放下了帘子，周湘娥拍了拍自己的胸口，那里心跳如鼓，一声一声响地仿佛要跳出胸膛似的。
　　她揉了揉自己烧得发红滚烫的脸颊，心想世界上怎么会有这么犯规的人，自己一定是月老的亲闺女吧才会桃花运这么好，嫁了这么一位多金又漂亮的alpha富婆。
　　就算婚后只能看不能碰，也是一种很大的福利啊！
　　但还没看够肿么办？
　　于是周湘娥又小心翼翼地掀开了帘子，偷偷观赏着。
　　人潮拥挤，唯独她最显眼，只惊鸿一瞥，便一眼万年。
　　那人骑在白马上，背挺地如青松般笔直，一身红衣如枫似火，颇像是科举考试蟾宫折桂、中了状元游街示众的少年郎，鲜衣怒马，意气风发。
　　这该是多少alpha的偶像、多少beta和omega的梦中情人儿啊！
　　而如今，这么个犯规的人儿，竟然娶了她。
　　就这么痴痴想着，笑得入迷的时候，倪流丹像是感受到了她灼灼而热烈的目光，回眸看了周湘娥一眼。
　　周湘娥被这么一惊下，慌忙放下了帘子，心跳得很快了，脸烧得很红了。
　　不对呀，自己为毛要这么紧张？
　　于是她又掀开帘子对倪流丹笑了笑，倪流丹莞尔回笑。
　　周湘娥笑完略有些尴尬地放下帘子，再不敢胡乱张望了，只好安安静静地坐在轿子里等待着。
　　送亲队伍一路浩浩荡荡不知走了多久，终于是到达了最终的目的地。
　　轿子被穿了红衣裳打扮成小厮模样的几人放下，周湘娥被穿着像侍女的人搀扶着踩着从刷了红漆的凳子轿车上下来了。
　　倪流丹从马背上翻身而下，走近后蹲下背起了周湘娥，一步一步走向婚礼大厅。
　　周湘娥被背的时候有点手足无措，只好把手轻轻搭在倪流丹的肩膀上，然后因为怕掉下来又环住了她。
　　到了舞台正中央的红色长毯上，倪流丹放下了周湘娥，走到了前面。
　　新婿入堂，是要礼敬四方的，于是倪流丹对着台下的人行了一遍礼。
　　周湘娥悄悄打量起台下的人，有熟悉的也有面生的，都穿上了汉服。
　　大概已经下午五六点钟了，席上已经摆好了一些酒菜，但大家都不着急吃，眼睛张望着台上，也有拿手机拍照的人。
　　司机站在台上念婚书贺词：“喜今日嘉礼初成，良缘遂缔。诗咏关雎，雅歌麟趾。瑞叶五世其昌，祥开二南之化。同心同德，宜室宜家。相敬如宾，永谐鱼水之欢。互助精诚，共盟鸳鸯之誓……”
　　倪流丹行了礼，站在长毯尽头等周湘娥，周湘娥举着绣了金凤凰的红色流苏双面三异扇遮住了脸，跟随着手执日月仪仗扇的侍女模样的两个小姐姐缓步走上前。
　　其中有一个是覃嫣然。
　　覃嫣然低声道了句真漂亮，周湘娥羞赧一笑，庆幸团扇够大，于是略微羞涩地把手中的团扇贴得离面颊更近了一些。
　　在周湘娥快走近倪流丹的时候，侍女缓缓移开仪仗扇，然后周湘娥和倪流丹肩并肩一起行了三揖三让的迎宾之礼。
　　接着又有侍女给她们熏了香，递上来中间系了花球的大红绸缎，一端递给了周湘娥，一端递给了倪流丹。
　　香是熟悉的檀木香，很是好闻，让周湘娥意外的觉着很安心。
　　两人跪在软蒲团上一起拜了天地，拜了高堂，也拜了对方。
　　怕凤冠从头上掉下来，所以周湘娥行礼的幅度很小。
　　礼罢，周湘娥移开了扇子，宾客顿时哄闹了起来。此刻，大厅内的灯光照在舞台正中央，她成为了整个舞台的主角。
　　玉瓒螺髻，铺红叠翠，喜袍上金色描边的花朵绽开，凤冠上的凤凰振翅欲飞，她一颦一笑，撩人心弦，仿佛是天生的主角。
　　侍女此刻拿走了二人手中的喜绸，又呈上来一个瓠瓜做的两只瓢和一根红线。周湘娥和倪流丹各执一只瓢，分别将红线的一端系在自己的瓢柄上。
　　两瓢连柄，侍女往里头倒入了茶水。
　　原先本来是要倒酒的，但是虞生烟吩咐过倪流丹不许给周湘娥喝酒，于是倪流丹安排人替换成了茶水。
　　瓠瓜极苦不可食，又称作“苦葫芦”，再倒入醇香甘甜的红茶茶水，新人各执一瓢共饮下去，是为同甘共苦，患难与共。
　　合卺酒喝罢，礼成。
　　三个大人座在台上的梨花木交椅上笑得合不拢嘴，台下的人觥筹交错，把酒言欢，有拍照的有吃饭的，还有几个年纪尚小的孩子扎着冲天辫或垂髻穿着红肚兜好奇地张望着新人。
　　覃嫣然瞧着欢喜，一颗少女心都要融化了，便抓来一大把喜糖往台下撒了下去，那群孩子蜂拥而上，抢了起来，那情景，好不热闹。
　　还有几个淘气的，竟爬上了舞台拉着覃嫣然的裙角就要和她一起玩，覃嫣然被簇拥着无奈下了舞台和她们玩耍去了。
　　这边周湘娥和倪流丹行完礼，一起去了主桌吃饭。
　　八仙桌上的菜肴精致丰盛，有山间野味，属于阳阿薤露一类，也有佳肴珍馐，属于阳春白雪一类，颇有些雅俗共赏的意思。
　　不过，味道都极好。
　　这也是诸多新人喜爱来这里办婚礼的原因之一——包容性强。
　　周湘娥和倪流丹一起向敬客桌的人以及尊长敬了酒，但由于虞生烟不许周湘娥喝酒的缘故，周湘娥以茶代酒，所以她喝的是茶。
　　酒足饭饱后，外面响起了烟花声。
　　倪流丹就牵着周湘娥的手去外面看烟花。
　　浪漫庄园在城郊，远离城市，所以政府准许放烟花。因此，就算没人结婚，也会有很多城里的人不远千里而来，只为一睹这烟花秀的风采。
　　一朵朵璀璨绚丽的烟花从空中炸开来，像是鲜妍百花盛开，一朵花只开一刹那的芳华，转瞬即逝。但又会有源源不断的花争先恐后地绽放。
　　花瓣化作流星火花，划破漆黑天幕，点亮渊远苍穹，又如落红烟雨，落入凡俗红尘。
　　盛景之下，她浮翠流丹，身着华服，被倪流丹牵着手，眺望这满目繁华。
　　这是一种很奇妙的感觉，自己原本是一个默默无闻的小透明，如今却成为了众星捧月的主角。
　　而眼前这繁华盛景，也皆是因她而绽放。
　　周湘娥转头看向身边的人，那样姣好的容颜，那样华丽的身世……
　　好心动……
　　周湘娥发誓，自己确实是贪图钱财美色，到现在这么个情况，是个beta或者是个omega都会心动的好吧！
　　察觉到周湘娥在看自己，倪流丹也偏头看她，笑容温和：“怎么样，好看吗？”
　　周湘娥点头如捣蒜：“好看，特别得好看！”
　　可太好看了，瞧着小脸长得，真俊，狠狠地戳中了她的心巴。
　　倪流丹不知道她说的是自己，疑惑地问道：“你总这么盯着我看做什么，我的脸上有东西吗？”
　　周湘娥点点头：“嗯，有……有点好看！”
　　说完，她的脸红成了苹果。
　　天啦噜，这么肉麻的土味情话是怎么从她的口中说出来的？！！
　　倪流丹显然迟疑了一下，很快反应过来：“嗯，夫人也很好看。”
　　夫人……
　　要死了，大佬居然肯弯腰陪她玩角色扮演！
　　爱了爱了！！！
　　作者有话说：
　　签约失败了，我好伤心。有没有读者看到这里的帮忙解答一下呀，你们喜欢什么样的剧情呢？


第10章间接亲吻
　　折腾了一天，周湘娥把身上华丽厚重的凤冠以及其它首饰摘掉，又脱了婚服的外层大衫，用卸妆棉卸了妆，累得躺在车上就睡着了。
　　倪流丹让司机李叔把汽车内的暖气打开，然后自己把后车座调得平了一些，又让助理小张寻来一张毯子给周湘娥盖上了。
　　周湘娥其实没打算睡的，但车上柔软的铺了垫子的真皮座椅实在是太舒适了，所以她眯着眯着，就睡过去了。
　　倪流丹也有些累了，于是躺在座椅上闭目养神。但躺着躺着，她却觉得肩上一沉。抬眸一看，周湘娥的头枕在了她的肩上。
　　于是倪流丹帮周湘娥掖了掖毯子，静静盯着她的睡颜看。周湘娥从小被她妈妈周芸玲管得很严，骨子里刻着礼教两个字，所以现在即使是睡着了，模样也很规矩。
　　她的手轻轻地搭在小腹上，嘴唇轻抿着，呼吸很均匀，此刻正乖巧地枕着倪流丹的肩膀小憩。即使睡梦中有一些小动作，幅度也不是特别明显。
　　好乖。
　　像洋娃娃似的。
　　倪流丹轻轻把周湘娥脸颊边的鬓发别到耳后，然后轻轻地靠着周湘娥的脑袋睡了过去。
　　不知过了多久，汽车在一栋别墅院子内停了下来。
　　倪流丹睡得浅，一到地点就醒了。
　　她歪头看向身边睡得正香甜的周湘娥，把车门打开，小心的抱着周湘娥下了车。
　　周湘娥迷迷糊糊地从睡梦中醒来，环顾四周：“这里是哪？”
　　倪流丹垂眸看她道：“我们的家。”
　　“哈？我自己走就好了。”
　　周湘娥才发现自己现在被倪流丹抱着，她表示自己现在内心十分慌乱，于是她挣扎着就要从倪流丹里怀里下来。
　　“别乱动。”
　　倪流丹轻轻蹙了蹙眉，若非alpha生来力气就大，周湘娥可能真就从她的怀里挣脱出去了。
　　见富贵花生气了，周湘娥识趣的不敢再乱动，但还是用声音低低的道：“确定不用我自己走吗，我挺重的，有将近一百来斤呢……”
　　倪流丹摇了摇头：“不重，应该多吃一点的，太轻了。”
　　“啊，好吧……”
　　就这么，周湘娥被倪流丹抱进了别墅，又换上了柔软的拖鞋，然后被抱进了二楼的一间卧室里。
　　她很懵圈地躺在铺了大红床单、套了红色绣金花金凤凰的被套枕头、洒满花生桂圆红枣的床上。
　　屋内的摆设很温馨，灯光被调节成暖色调的金黄色，案台上有一只漂亮的四脚兽香炉，点了薰香，香烟袅袅的，虽然她不懂香，却也觉得味道很好闻。
　　香韵甜甜的，连绵柔和，又带有些许清冽之意。味道婉转悠长，回味无穷。
　　“我去洗澡，你再睡一会儿吧。”
　　倪流丹走了，房间里空荡荡的就只剩下周湘娥一个人。
　　睡？！
　　她现在是一丁点儿睡意都没有了好吧！
　　周湘娥觉得很尴尬，坐在床上动也不是不动也不是，屁*股下的坚果格外杠人。
　　于是周湘娥周湘娥起身收拾床塌。她把床上的坚果一颗一颗拾缀起来，放在了床头柜上。
　　总算是收拾好了，周湘娥揉了揉酸软的腰站了起来。
　　这时，卧室的门响了：“咚咚咚——”
　　“谁呀？”
　　周湘娥打开门，发现外面站着的人是倪流丹的助理小张。
　　“倪夫人，新婚快乐！”
　　倪夫人，啊这……
　　周湘娥表示很不好意思，小张要是知道周湘娥和她的老板只不过是合同关系，该作何感想呢？
　　小张把一个大袋子放在了床上：“这是给您置办的一些日常生活用品，您看看满意不满意？”
　　周湘娥打开看了，发现毛巾、牙刷、牙刷杯、睡衣……
　　哇塞，准备的好齐全哦。
　　“谢谢，太麻烦你了，你有心了。”
　　“夫人哪里的话，我是总裁的助理，自然也是您的助理，不用太见外。”
　　小张然后又补充道：“我让保姆准备了一些夜宵。”
　　接着，她对门外大喊了一声，：云姨，你进来吧。”
　　被称作云姨的保姆双手端着檀木铺红布的托盘从门外缓缓走进来了。
　　她看上去是一个上了些年纪的老阿姨，脸上是一条条岁月留下的痕迹。云姨身穿着干净的深蓝色保姆围裙，头上戴着帽子把头发都遮住了，整个人打扮得一丝不苟。
　　云姨把手里端着的托盘放在床头柜上，询问道：“小姐，您看合不合您的胃口？”
　　托盘上的菜肴简单精致：煮得黏糊糊的小米粥里夹杂着红彤彤的虾仁，偶尔有几颗黄澄澄的玉米粒和切碎的香肠丁；一杯热好的蓝莓奶昔；还有几块好看的糕点。
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　天啦噜，这也太诱人了吧，正好她刚睡醒肚子有点饿了。
　　云姨笑容和蔼：“您喜欢就好。”
　　一旁的小张介绍道：“这位是云姨，白云的云，女beta，是您和总裁的生活保姆，夫人如果住得不满意或者有什么其他意见的话，都可以和她说。”
　　周湘娥点点头：“好的，我知道了，辛苦你们了。”
　　小张问道：“那夫人我就先走了？”
　　周湘娥点点头：“嗯，好。”
　　云姨还没有走，她开始收拾房间，把袋子里的东西一一摆放好。
　　周湘娥在旁边站着看不太好意思，于是询问道：“需不需要我帮忙？”
　　云姨显然有点受宠若惊：“不用了不用了，这种小事儿怎么能麻烦您呢？”
　　云姨把袋子里的东西整理好，发现没有放夜宵的那个床头柜上摆放着许多坚果，于是惊讶道：“这种小事您招呼我们来做就好了，哪能轮得着您亲自动手呢？”
　　周湘娥尴尬地挠了挠头，笑着道：“我就是闲着无聊，不妨事的。”
　　云姨于是开始收拾坚果，周湘娥就只能坐在床上干看着，尴尬得她觉得自己可以用脚趾抠出个三室一厅。
　　终于收拾好了，云姨走了，末了还添了一句：“夫人有事可以到外面叫我。”
　　房间再次空荡荡只剩她一个人了，周湘娥满眼放光的盯着床头柜上的夜宵，但再拿起勺子的时候却犹豫了。
　　em……富贵花她好像还没有吃呢吧，她这样是不是不太好啊……
　　就在她举棋不定的时候，倪流丹进来了。
　　许是刚洗澡，她身上氤氲着水汽，肤色被蒸得白里泛红，?一头卷发被水打湿，水顺着发丝凝聚成水珠缓缓滑落下来。
　　卧室里开了暖气，所以她只穿了一件绛红色的像是浴袍的v领真丝睡衣。
　　浅浅的沟壑在浴袍的包裹中朦朦胧胧若隐若现，修长笔直、线条流畅的腿大大方方的露了出来，踩着家居拖鞋的脚指甲上涂了鲜红的蔻丹。整个人慵懒矜贵，像带刺的毒玫瑰那样，娇艳邪魅，妩媚诱惑。
　　蛙趣，家人们，这也忒犯规了吧！
　　周湘娥吞咽了一口唾沫，礼貌地问候到：“你洗好啦？”
　　“嗯。”
　　倪流丹点了点头，目光移到床头柜上摆放着的夜宵：“怎么不吃，是云姨做得饭菜不合你的胃口吗？”
　　要不要我再让云姨给你做一份。
　　话没说完，周湘娥拨浪鼓式摇头：“不不不，很好吃很好吃，就是想着你还没吃呢，所以我想等你回来再吃。”
　　“蹼咳哼哼~”
　　富贵花笑了，笑得很开心，声音微哑，尾音颤着向上扬，勾人至极。
　　周湘娥一脸不知所以：“你笑什么？”
　　“哈，没有，就是觉得，你……很可爱。”
　　富贵花摇摇头，从柜子里取出吹风机。
　　“那你到底吃不吃啊？”
　　倪流丹回答道：“不用了，我不饿，你喜欢的话，就多吃点儿，你太瘦了，得养圆润一些才好看呢。”
　　啊这，富婆这是把她当仓鼠养了吗？
　　“那我……吃啦？”
　　周湘娥不确定地问到。
　　富贵花在对着镜子吹头发，边吹头发边点了点头：“吃吧。”
　　也不知是什么牌子的吹风机，发出的声音居然很小，一点也不吵人。
　　周湘娥默默想着，小口喝起了粥。
　　温热软糯的粥从口腔滑到胃里，一口下去整个人都暖和了。
　　周湘娥满脸幸福，慢慢地享用了起来。
　　倪流丹很快吹干了头发，用梳子把头发梳蓬松后，坐在床上看着周湘娥吃饭。
　　周湘娥这时刚刚好把那碗海鲜粥给喝完，她探出一点红润的舌尖舔了舔嘴唇上的残渍，像只餍足的猫咪。
　　察觉到富贵花在看她，她回过头腼腆一笑，然后从精美的盘子里取出一块可爱的兔子形状的糕点，然后递给她：“你要不要来一口？”
　　“好。”
　　倪流丹微微探下上半身，就着周湘娥的动作咬了一口，细细品尝。
　　“好吃吗？”
　　周湘娥满眼期待的看着她。
　　倪流丹甫一抬头，就撞入一双装满碎星的眸子里。
　　她浅浅嗯了一声：：“好吃。”
　　虽然她没有刷牙后再吃东西的习惯，虽然她不太喜欢吃甜的东西。
　　周湘娥很开心：“那要再来一口吗？”
　　倪流丹摇头：“你吃。”
　　“em……好吧。”
　　周湘娥于是准备把手里剩下的那大半个糕点往嘴里送，但是送到一半，她迟疑了一下。
　　不对，这块糕点好像被富贵花咬了一口。
　　锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。
　　小学去学校食堂吃饭时的女配音姐姐的语音播报又回荡在脑海里。
　　老师好像从小就教过她，不可以浪费粮食的……
　　于是周湘娥本着节约粮食的原则，顺着自己刚才的动作继续把糕点往嘴里送。
　　嗯，真好吃！
　　富贵花不多吃几个可惜了，不过正好她可以自己一个人享用。
　　一顿夜宵吃完，倪流丹递来一方手帕：“擦擦嘴，?去洗澡吧，碗筷让云姨过来收拾一下就好了。”
　　“哦好。”
　　周湘娥接过一如既往精致的手帕把嘴擦干净，在富贵花的催促下出去了。
　　作者有话说：


第11章同床异枕
　　周湘娥不太熟悉这里，所以刚出卧室门，就像一只误入狼穴的羊，心里很慌，以至于有点儿不知所措。
　　云姨在楼底下打扫客厅的卫生，甫一抬头，就看见了站在二楼环形走廊上面露难色的周湘娥，赶忙放下手中的擦桌子的湿抹布上了楼。
　　“夫人，您吃完夜宵了吗？吃完的话放那我一会儿收拾就好。您现在是要洗澡吗？我带您去盥洗室。”
　　不等周湘娥回答，云姨已经把问题自顾自回答完了，然后带领着周湘娥去浴室。
　　周湘娥长舒了一口气，终于不用再那么尴尬了。她跟在云姨后面，万分感激：“谢谢，麻烦您了。”
　　云姨摆了摆手：“哪里哪里，夫人见外了，这不过是我的本职工作罢了。”
　　云姨带着周湘娥来到浴室门前，然后说到：“夫人，您的睡衣我先前已经放在里面了，脏衣服脱到衣篓里我来洗就好。我先走了，您慢慢洗。”
　　说罢，云姨转身离开了。
　　周湘娥进入浴室，发现波浴室里开了暖气点了香薰。浴缸里已经盛好了的水不凉不烫，温度刚刚好，上面还漂浮着浴球融化后的绵密泡泡和新鲜的玫瑰花瓣。
　　浴缸旁边摆放了一些洗漱用品和干净的毛巾、浴巾之类的。还有很多好看的鲜花和氛围灯。浴缸支架上放了许多新鲜的水果、饮料和一些蛋糕小零食。
　　哇哦，这也太贴心了吧。
　　这难道就是在富婆家洗澡的氛围感和仪式感嘛？这不是在洗澡，这是在享受啊！这是在金钱里翻滚啊！
　　周湘娥脱了衣服，把自己浸泡在水里，鼻尖浮动着轻柔的花香，一天的疲惫尽数褪尽，只余下舒适和安心。
　　但是一想到洗完澡后，她就要和富贵花一起睡，周湘娥就忽然变得紧张不安起来。
　　她把自己的脑袋闷进水里，试图让自己冷静下来。直到快窒息，她才破水而出。
　　好吧，逃避无果。
　　该来的还是要来的，她现在应该好好地享受一下这暴风雨前的宁静才是。
　　于是周湘娥洗了很久，直到……咦，这洗澡水怎么不带凉的啊？难不成又是“钞能力”吗！！！
　　好吧，贫穷限制了我的想象。
　　洗完澡，周湘娥用浴巾把湿漉漉的头发包裹起来，换上了云姨事先准备好的睡衣。那是一件白色纱质的方领宽松睡裙，很仙气很好看。
　　就是有点显胸，em……
　　纯欲风？
　　周湘娥摇了摇头，试图把自己脑瓜子里的那些乱七八糟的想法甩出去。
　　回到卧室，她看到富贵花此刻正坐在床上看书。一头栗色的卷发垂在肩上，眉眼柔和，漂亮的手轻轻翻动着书页。
　　倪流丹见周湘娥回来了，抬眸对她笑了笑，说了句无关紧要的问候话：“洗好啦？”
　　周湘娥颔首：“嗯。”
　　然后她学着倪流丹从柜子里取出吹风机，去掉浴巾吹头发。
　　吹完头发，嗯吹完头发该干什么来着？
　　啊对，梳头。
　　梳完头呢？周湘娥放下雕花檀木梳子，迟疑了。
　　倪流丹看出她的犹豫不决，问到：“怎么不过来？”
　　周湘娥应声：“这就来。”
　　然后她径直走到床边，脱掉倪流丹给她穿的拖鞋，钻进了被窝里，动作一气呵成。但她离倪流丹的距离很远，紧紧地挨着床沿。
　　妈耶，跟富婆睡在一起好有压力呀。
　　倪流丹合上书，把书放在床头：“睡过来点，你睡那么靠边，晚上翻身的时候会摔下去的，很疼的。”
　　周湘娥很听话地往里面挪了一纳米。
　　倪流丹：“……”
　　倪流丹：“再过来点，我又不是老虎，不会吃了你的。”
　　周湘娥只好又往里面挪了一些距离，但她和倪流丹之间的距离还是很大，换句话来说她离床沿还是很近。
　　倪流丹哑然失笑：“你就这么怕我？放心好了，没正式确定关系之前，我是不会碰你的。”
　　周湘娥赶忙摇了摇头：“没有没有，我不是那个意思。我就是……就是……”
　　倪流丹轻笑：“就是什么？嗯？”
　　声音低低的，带点尾音，很勾人。
　　周湘娥扯过被子把自己的脸蒙住，试图逃避，试图换个星球生活。
　　倪流丹起了逗她的心思，声音略带几分戏虐，不依不饶地说到：“都拜过高堂拜过天地夫妻对拜过，还在我怀里睡过了，怎么这会儿子反倒害羞起来了？”
　　说着，她把周湘娥头上的被子扯下，让她把那颗毛茸茸的脑袋给露了出来：“小心别把自己闷着了。”
　　周湘娥：“我，我……”
　　“我这不是第一次和别人一起睡觉，有点不好意思嘛……”
　　声音越到后面越低，低到周湘娥感觉自己都快听不到了。
　　倪流丹：“我算别人？”
　　周湘娥犹豫了一下：“应该，不算？”
　　倪流丹：“噗嗤——”
　　倪流丹淡定了一下神色，从床头柜里取出一个朱红绣花锦木匣子，然后她又取出盒子里的戒指递给周湘娥：“戴上吧，做戏就要做全一点。”
　　很漂亮的戒指，周湘娥第一次见到这种戒指，不类似于西方的钻戒，那戒指更偏向国风色彩。
　　纯金打造成枝桠的形状然后再弯成圈，枝末部分开出一朵花，花瓣用暖粉偏白的珍珠围成，花蕊部分镶嵌着一颗朱红色的宝石。
　　周湘娥接过戒指小心翼翼地戴上，倪流丹也带上了自己的那一枚对戒。周湘娥打量了一下倪流丹的戒指，跟自己这个很像，不过倪流丹的是红玛瑙镶白珍珠。
　　见周湘娥戴好戒指，倪流丹欣慰地点了点头：“快些睡吧，往里面挪挪，我要熄灯了，晚安。”
　　周湘娥：“嗯，好，晚安。”
　　富贵花好言相劝了这么久，也都是为了她好，于是周湘娥终于肯挪得离床沿远了一点。嗯，当然，也离倪流丹近了一些。
　　灯光熄灭了，夜黑得深沉，寂静无声。
　　但许是因为白天在车上睡饱了的缘故，周湘娥此刻一点睡意都没有了，她闭上眼睛硬是睡了半天也没有睡着。于是她睁开眼睛盯着天花板数羊。
　　一只，两只，三只，四只，五只，六只，七只，八只，九只，十只，十一只，十二只，十四只，十五……哎，不对，怎么还混进来一只可恶的大灰狼呢？快，快让牧羊犬把它给撵跑……
　　“怎么，睡不着？”
　　数到忘情之处，倪流丹的一声问候把夜的宁静给打破，也把正在指使着牧羊犬赶狼的周湘娥从思绪里拉扯了出来。
　　周湘娥：“嗯，好想是有点。”
　　倪流丹：“不如我们聊会儿天吧？”
　　周湘娥点头：“嗯，好。”
　　她正愁无聊呢，富贵花真贴心。
　　倪流丹：“你喜欢吃什么？”
　　周湘娥：“好吃的我都喜欢，不过我很好养的，不挑食。”
　　这样啊……
　　那为什么还这么瘦呢？
　　倪流丹：“那你有喜欢的明星吗？”
　　周湘娥：“em……花弱柳，我超级喜欢她，她很好看也很努力。”
　　倪流丹：“花弱柳啊……我也挺喜欢她的，演技不错，也很有潜力，就是没有一个好的公司和一个好的经纪人……”
　　花弱柳？倒的确是棵好苗子。
　　周湘娥：“嗯对对对，我也这么觉得。不过她凭自己的演技和努力征服了她的公司和经纪人，我真的很敬佩她。”
　　那到更值得关注一下了。
　　倪流丹：“嗯哼。那你是做什么工作的？”
　　周湘娥：“我大学专业学的是计算机系，所以毕业后和几个计算机的学长学姐学弟学妹一起合开了个公司，是做游戏的。”
　　开公司了？可以投资一下。
　　倪流丹：“计算机系？学这个专业的女孩子好像不多诶……”
　　看起来这么文艺，居然不是文科生。
　　周湘娥：“嗯，当时觉得这个专业很吃香嘛，然后又很厉害，可以写代码做软件之类的。还有一个原因就是……”
　　周湘娥顿了顿，接着说道：“说来不怕你笑话，我小时候就挺崇敬黑客这个职业的，觉得他们特别特别厉害，所以就……”
　　黑客？嗯，确实挺有意思的。
　　倪流丹：“怎么会呢，每个人都有自己的梦想，这是很正常的事情。况且我也挺羡慕你的，至少实现了你的梦想。”
　　周湘娥：“哪有哪有，我其实就学了些皮毛而已。而且黑人家电脑这种事情，太缺德了，我还没干过呢。哦，对了，那你的梦想是什么呢？”
　　缺德？她这是在说我吗？
　　倪流丹：“我？我没什么梦想。如果硬说有的话，大概就是把自己的公司再做大一点，大到超过我爸的吧。”
　　周湘娥忽然想到了倪流丹的妈妈方君平，问到：“你很讨厌你的爸爸吗？”
　　倪流丹缄默了半晌，一双漂亮的眸子在黑暗中看不清神情。
　　周湘娥有点慌了，语气带着几分焦躁和不安：“你……你怎么了？你没事吧？”
　　倪流丹摇了摇头：“我没事。其实……其实我自己也不知道，我到底讨不讨厌他。但，我还是对他存了一点报复的心思吧在里面的吧。”
　　她的声音低低的，染上了几分落寞。
　　周湘娥：“好了好了，打住，我们不聊这个了，我们换个话题聊吧。”
　　倪流丹：“好。”
　　周湘娥：“听说你是个总裁，那你开得是什么公司啊？”
　　倪流丹：“很多个呢，涉及的行业很广。”
　　周湘娥：“比如呢？”
　　倪流丹：“比如首饰行业、饮食行业、服装行业、影视行业……”
　　周湘娥：“哇，那你好厉害啊！”
　　倪流丹：“谢谢。”
　　她夸我了诶。
　　……
　　——“喂，喂？”
　　聊到一半，周湘娥困意漫卷上心头，眼皮宝宝坚持不住先一步下班了，她含糊地嗯了一声，沉沉睡去。
　　周湘娥在临睡前唯一的念头就是——这大概、也许、可能、应该一定就是传说中的盖着棉被纯聊天吧。
　　天马行空的奇思妙想和美丽梦境在脑海里交织着蔓延，周湘娥觉得这大概是她人生中第一次睡得这么充实，这么香甜……
　　倪流丹盯着周湘娥的睡颜看了一会，无奈笑了笑。
　　月色穿透过玻璃窗，照射进卧室。
　　乳白色的月下，倪流丹帮周湘娥小心地好被角，也睡了过去。
　　一夜好眠。
　　作者有话说：


第12章度蜜月
　　第二天一早，周湘娥就从床上醒来了，她从床上坐立起来，环顾四周。
　　陌生的房间陌生的床，旁边还有一个略微熟悉的人。啊对，她结婚了。
　　适应过来后，周湘娥偏过头去看倪流丹。倪流丹睁开狭长漂亮的柳叶眼，眼眸里氤氲着雾气：“醒啦？”
　　“嗯。”
　　周湘娥点了点头。
　　天啦噜，这几天起得都挺早的，她都有生物钟了！
　　“去洗漱吧，云姨应该把早餐准备好了，我……我再眯一会儿。”
　　许是刚睡醒的缘故，富贵花的声音有点哑哑的，很温柔很撩人，像是一杯酸涩甘甜的红酒，醉人心弦。
　　虽然，周湘娥从小到大没沾过除米酒和炒菜用的料酒以外的酒。
　　但是不妨碍她觉得富贵花声音好听啊！真的，她耳朵都要怀孕了好吧！
　　一回生二回熟，经过昨天的事情后，周湘娥可以自己走到浴室去洗漱了。
　　废话，她又不是幼儿园小孩儿。
　　洗漱完以后，走出浴室，周湘娥看到楼下的餐桌上了许多吃食。
　　云姨把最后一道菜摆好后，刚好抬头看见了周湘娥，于是她上楼又领着周湘娥去试衣间换衣服去了。
　　“夫人，这是您的试衣间。”
　　甫一开门，满屋子的纸醉金迷气息满得要溢出来，闪瞎了周·穷·湘娥·人的双眼。
　　所谓乱衣渐欲迷人眼。
　　呵，果然，富婆都是一家子。
　　拜托，她大学毕业后到现在所有的衣服半个衣柜就能装下了好吧，剩下半个都是放床单被套之类的。而这间试衣间的衣服都快挤满了。
　　那些衣服奢侈漂亮，类型多样。
　　虽然有些认不出牌子，但周湘娥大胆猜想了一下，或许是哪个国内外鼎鼎有名的服装设计师亲手设计出来，然后又是哪个国内外鼎鼎有名的裁缝亲手制作的。
　　嗯，没错，一定是这样！
　　云姨：“夫人，这些全都是最新的秋款女士服装，您看有没有什么喜欢的？”
　　额，秋款？最新？一屋子？都是？
　　它喵。
　　目光流连了一会儿，短暂停在了一件较为朴素但很舒适的棕色毛衣和一条白色的加绒裤子上上：“就这两件吧。”
　　云姨将周湘娥指着的衣服取了下来：“夫人，您再挑一件外套吧，昨夜下了场雨，天气更凉了些，外出会有点冷。”
　　昨晚下雨了吗？她怎么不知道？
　　好吧，一定是这该死的金钱的魅力让她睡得太安心了吧。
　　周湘娥乖巧点头，又指了指一件外套：“好，那这件吧。”
　　那是一件灰黑色的风衣外套。
　　好吧，她承认她确实不太会穿搭，但这么多漂亮衣服，她随便挑几件穿起来都很高级很好看好吧。
　　容错率高到让人发指。
　　换完衣服，云姨拉着她坐在化妆镜前精细地打扮。
　　周湘娥挣扎着推辞道：“不用了不用了。”
　　云姨拿着一手拿着梳子，一手托着周湘娥的头发，边梳边说到：“那怎么能行，今天毕竟是夫人您和我们家主人结婚后的第一天。”
　　挣扎无果，于是周湘娥像个洋娃娃一样被云姨打扮了起来。
　　她呆滞地看着云姨给她梳头发、扎头发、戴头饰、化妆……
　　周湘娥心中无限感慨，这就是富家太太每日的待遇吗？可是她不配呀！
　　毕竟，她和倪流丹是合同妻妻啊。
　　云姨总算折腾完了，带着周湘娥到餐桌上吃饭。
　　嗯，就连早餐也很高调，叫嚣着说我很有钱，我，用钱做的。
　　周湘娥没动筷子，她觉得还是等倪流丹过来的时候一起吃会比较好。毕竟这一口下去，吃得都是红彤彤的软妹币啊。
　　云姨地目光悄悄打量着周湘娥，面露欣慰之色，自顾自点了点头。
　　倪流丹不一会儿就下来了，当然，她没打扮得像周湘娥那么细致，只是简单地换了身衣服，梳了一下头发。
　　“怎么不吃？”
　　她目光疑惑地挺顿在周湘娥桌前没动过的筷子上，没等周湘娥回答，轻笑道：“又在等我？”
　　周湘娥点头：“嗯。”
　　富贵花好了解她。
　　倪流丹坐在了她旁边的位子上：“下次不用等我，你先吃就好。”
　　周湘娥摇头：“我可以等的。”
　　我可是乖宝宝。
　　倪流丹无奈：“快吃吧。”
　　见倪流丹动筷，周湘娥这才舍得拿起筷子。
　　天啦噜，太好吃了。和富婆一起吃饭简直不要太幸福！！！
　　“今天你休假是不是？”
　　吃饭吃到一半，倪流丹忽然抬头问她。
　　周湘娥把口中的食物咽下，点了点头：“嗯，对，我们老板给我批了三天假期。说是让我度……”
　　说到一半，周湘娥停顿了一下，把后面半句话咽到了肚子里，面颊渐渐浮上一层淡淡的红晕。
　　倪流丹追问：“度什么？”
　　周湘娥小声喃喃：“度蜜月……”
　　说完，周湘娥埋头吃饭，羞得脸都快埋到碗里去了。
　　倪流丹轻笑了一声，笑声回荡在空气里，像是有了助燃性，周湘娥只觉得脸颊被烧得更红更烫了一些。
　　“那你想好要去哪里玩了吗？”
　　倪流丹轻声问到。
　　周湘娥摇头：“要不还是算了吧……举办婚礼已经费了你好大事了。”
　　倪流丹笑到：“那怎么成，还是出去旅旅游吧，闷在家里着实无趣。”
　　富贵花想去，周湘娥只好顺从：“好吧，可我不知道要去哪里玩啊。”
　　倪流丹思考片刻：“南京如何？可以回顾历史，也可以带你去秦淮河坐画舫领略一下那里的风光，嗯，那里美食也挺多的。”
　　周湘娥眸子当即亮了：“好啊！”
　　南京的寺庙，南京的博物院，南京的梧桐小巷，南京的船只画舫，南京的秦淮八艳……还有南京的历史，这都是值得一光顾的。
　　不过周湘娥还是有些忧虑：“会不会耽误你的工作啊？”
　　倪流丹微微摇头，笑道：“放心好了，不会的。赶巧我发小从国外回来了，我可以托他帮忙管理一下我的公司。就算再不济，我也可以让我的助理代为管理。”
　　周湘娥这才把心放下，安心恰饭。
　　富贵花都这么说了，她还有什么的可担心的呢？再担心下去，就多少有点儿质疑富贵花能力的意味了。
　　诶，不对呀？！
　　她为什么替富贵花担心？！！
　　周湘娥一边恰饭，一边偷偷瞟了一眼倪流丹，倪流丹吃饭的动作很斯文，带着与生俱来的优雅……
　　打住，打住！
　　周湘娥拍了一下自己的脑袋瓜，她在想什么乱七八糟的东西啊！
　　一定是因为富贵花是她的雇主，她处于被雇者的本能才会维护雇主的利益的，毕竟这约等于维护自己的利益。
　　嗯，对，一定是这个亚子的！没错！
　　***
　　周湘娥没想到来得这么快，快到她还没反应过来，这也许就是一场说走就走的旅行吧。
　　她坐在高铁上，看着窗外飞速后退的风景，又偷偷看了一眼坐在她旁边看书的倪流丹，有点恍如隔世。
　　前一秒还在豪华别墅里吃早饭，后一秒就去火车站买票坐上了高铁。
　　这……
　　倪流丹察觉到周湘娥在看她，从小型行李箱里取出用纸盒子装的零食：“我让云姨带的，你要不要吃点？”
　　周湘娥接过那一盒零食：“谢谢，你也一起吃吧。”
　　说着，周湘娥把盒子放在了前面的桌子上，然后看了一下盒子里装的东西。
　　薯片、巧克力、肉松卷、鱿鱼丝……
　　哇塞，这是糖衣炮弹吗？轻奢零食诶，富婆原来也会吃这些呀。
　　她撕开一颗巧克力，尝了尝，好苦。
　　一看包装，纯巧，百分百可可脂。
　　啊，看样子富婆的世界果然和普通人的世界还是有区别的。
　　然后她又撕开一包薯片，嗯，好吃！
　　但她自己一个人吃好像不太妥，于是周湘娥偏头看了看还在专心致志看书的富贵花，出于礼貌，询问道：“你要不要来一点？”
　　倪流丹挑了挑眉：“那你喂我。”
　　“哈？好。”
　　周湘娥懵圈了一下，开始了给富婆投喂之旅。
　　倪流丹叼过薯片含在嘴里：“好吃。”
　　见富贵花喜欢，周湘娥还想再喂，却被倪流丹打断了：“不用了，不逗你了。”
　　“哦。”
　　周湘娥自顾自吃了起来。
　　em……怎么感觉怪怪的？是不是哪里出问题了？
　　哎呀，不管了不管了。
　　但周湘娥总觉着少了点什么。
　　美食有了，辅以佳人在侧，是不是该做点什么？
　　她忽然想到了前段时间发的关于花弱柳的帖子。
　　“楼主文笔好好，开一本柳子的同人文吧，我跪着看。”
　　呀？对啊！可以写点这个。
　　然后她掏出手机，开始在备忘录上打字。
　　灵感如泉涌，喷薄而发，在脑海里炸出光亮的火花。周湘娥进入了状态，下笔如有神，一行行诗意的文字绽开了娇艳的花，构成了一个凄美的故事，再用更多的笔墨一点一点完善它。
　　不知过了多久，不过好像也没有多久，高铁到站了。
　　周湘娥紧跟着倪流丹下了高铁，倪流丹怕人多周湘娥会走丢，让她靠着提手坐在行李箱上，自己推她。
　　周湘娥略有些害怕地摇了摇头：“要不还是算了吧，我有点重，会不会把这个给压扁？而且我害怕掉下去。”
　　倪流丹摇头：“你轻，不会压坏的，上来，我看着你呢，别怕。”
　　语气里不自觉地带了些许无奈和宠溺。
　　周湘娥只好乖乖地坐了上去，任由倪流丹推着她和行李箱一起走。
　　下车、检票、出站……
　　倪流丹叫了一辆出租车，两人把行李放好，付了钱后一起坐上了车。
　　作者有话说：
　　婚后甜蜜日常。暂时不会有什么火花，精彩的可能要放到后面写。


第13章游秦淮
　　到了地点，倪流丹找了一家手机导航上说不错的宾馆，付了钱，两人一起乘着电梯上楼了。
　　但是上楼后，周湘娥总感觉有点不对劲，这种感觉直到进了房间后，周湘娥才知道为什么。
　　蛙趣，这不会是总统套房吧！
　　客房位于酒店的高层，装潢华丽，各种智能家居一应俱全。单是一间客厅，就比周湘娥以前住的出租房房间面积大上两三倍不止。
　　周湘娥面露难色：“我们就只是来这旅游，住一晚上不就好了嘛，这样会不会有点破费啊？”
　　周湘娥可真担心富贵花把自个儿的钱给嚯嚯完。
　　哎，贫穷限制了我的想象。
　　套房里还配备了几个穿着黑色燕尾服的、年轻帅气又高挑的alpha管家。
　　倪流丹边把行李交给其中一个管家边对周湘娥说到：“没事，这样住着舒服一点。你也坐了挺久的车了，先休息一下吧，无聊的话，这里娱乐设施也挺多的，你可以随便玩。”
　　啊，这就是有钱人的世界嘛！这该死的奢靡的金钱的气息。
　　第一次住这么豪华的酒店客房，周湘娥觉着怎么着也得享受一下。
　　于是她换上酒店自带的毛绒拖鞋，躺在柔软的沙发上，用遥控器打开电视，打算追剧。
　　屋内开了空调，很暖和，周湘娥觉得有些热，把外套脱了，管家很快就把她的外套挂在了衣架上。
　　周湘娥有些尴尬：“谢谢，要不你先回去休息吧，我们这里两个人可以。”
　　穿着燕尾服的管家朝她绅士地鞠了一躬：“好的小姐，您有事随时吩咐，只要按一下桌子上的铃我就知道了。”
　　周湘娥连连点头：“好的，我知道了，麻烦你了。”
　　“这是我应尽的职责。”
　　看着年轻帅气的高大alpha管家走了以后，周湘娥长舒一口气，继续找电视剧看。
　　这边倪流丹这边收拾好后，倚靠在落地窗前的软垫上打电话。
　　周湘娥发誓，她真的不是故意听到的。
　　电话那头传来一个年轻的男音，约么是个二十出头的少年。
　　——“Hello？ThisisVincent.”
　　倪流丹：“Hi，Vincent.It‘sLydia?here.”
　　——“流丹？”
　　倪流丹：“嗯，是我。淮游，听说，你最近要回国了？”
　　——“我去，你消息还挺灵，说起来倒是稀奇，你怎么有空给我打电话了？”
　　倪流丹：“我现在在旅游，你应该下飞机了吧？那么也应该快到a市了，回来记得帮我打理一下公司。”
　　——“哈？不是吧！我一回来你就开始支使我，倪流丹你它喵可真够狗的！”
　　倪流丹不怒反笑，笑声妩媚勾人：“多谢夸奖～”
　　——“去你喵的，狐狸尾巴收一收，都快扫到我鼻子了。说来你去哪旅游了？跟嫂子一块儿的吗？度蜜月？”
　　倪流丹应了一声：“嗯哼～说来这地方跟你名字还挺有缘的。”
　　——“哪？”
　　倪流丹：“笨啊，江苏古都南京，金陵城的秦淮河。”
　　——“你可别损我了。可惜我那段时间忙，抽不出空，没能去参加你和嫂子的婚礼，等你们旅游回来以后我再把份子钱给你补上吧。”
　　——“对了，我还没见过嫂子呢，她长得漂不漂亮啊？”
　　倪流丹：“回来你不就知道了吗？好了，我刚到，要休息了，先挂了。”
　　——“哎？哎！”
　　秦淮游坐在正行驶在高速公路上的小轿车里，听着手机电话被挂断后“嘟嘟嘟——”的忙音，满头黑线。
　　它喵的，这无情冷血的臭女人。
　　倪流丹打了个喷嚏，收起手机后坐到沙发上陪周湘娥一起看电视。
　　周湘娥其实也没有什么特别想看的电视剧，但在发现这里的电视都充了会员后，她就打算看《鸾凰和鸣》——嗯，就是她之前追的，花弱柳出演的电视剧。
　　恰逢这时门铃响了。
　　倪流丹：“请进。”
　　门被打开，一个穿着黑白制度的服务生往屋内推进来一个漂亮的小推车，每一层都摆满了精美的食物，另外还有一些饮料酒水，被鲜花装饰着，很是吸引人。
　　“二位小姐好，这是酒店为你们准备的早茶，请你们慢用。”
　　帅气的服务生把小推车推到她们面前，朝她们二人鞠了一躬。
　　倪流丹抬眸：“有劳了，请帮我找一份南京的旅游攻略和地图，谢谢。”
　　“好的，您稍等。”
　　服务生离开了。不过很快，他就带着书和地图回来了。
　　“小姐，这是您要的书和地图，我特地根据您的需求挑选了相关类型的书籍，并且为您带来了一支笔和一本笔记本，请问还有什么需要吗？”
　　服务生把东西放到桌子上，往后退了一步，恭敬地问到。
　　倪流丹：“谢谢，不用了，你先下去吧。”
　　“好的，有事请随时吩咐。”
　　服务生走后，倪流丹拿起桌上的书和地图随便翻看了一下，偏头问周湘娥：“你有什么特别想去的地方吗？”
　　周湘娥正在看电视，嘴巴塞的像仓鼠一样鼓，全然忘了自己的淑女形象。听到倪流丹问她，周湘娥咽下嘴里的食物后偏头：“哈？我听你的安排就好。”
　　倪流丹无奈地笑了笑：“好。”
　　“要现在去不？”
　　周湘娥又歪头问她。
　　倪流丹看了一眼电视上还没播放完的内容：“等你把这集看完吧。”
　　“嗯好！”
　　周湘娥连连点头，富贵花真的是太懂她了！
　　周湘娥在看电视，倪流丹在看服务生递过来的书。秋日清晨的阳光透过玻璃窗照进房间内，一切安静和谐。
　　进度条缓缓推进，半小时后。
　　周湘娥用遥控器把电视关掉，然后问到：“走吗？”
　　倪流丹合上书起身：“嗯，好。”
　　周湘娥：“去哪里？”
　　倪流丹：“先去先锋书店。”
　　二人打车去了书店。
　　坐在车上，周湘娥问道：“你想好去哪些地方玩啦？”
　　倪流丹把地图缓缓展开，放到两人腿上，一一指给她看，然后把重要地用笔给圈了出来。
　　“我选了几个相对不错的景点，有：先锋书店、颐和路、音乐台、明孝陵、老门东、南京博物院、牛首山、鸡鸣寺以及夫子庙的秦淮河。”
　　周湘娥微微惊讶道：“我们要去这么多地方啊？”
　　倪流丹：“多吗？还行吧。”
　　周湘娥点头：“那好，我都听你的。”
　　到了地方，走了一段距离，终于来到了先锋书店。
　　店旁种了绿植，前面设置了咖啡桌，有许多游客坐在那里边喝咖啡边看书，好一番闲情雅趣。
　　走进大门，店内人很多，一眼望去玲琅满目都是书，就连收银台，也都是用书垒成的，何其壮观。最吸引人的，是中间的那个是沉思的思想者雕塑。
　　倪流丹和周湘娥一边走着，一边浏览店内的景象。
　　“哇哦，这地板有点像马路诶。”
　　周湘娥一面惊叹着，一面觉得有点不对劲。
　　“这书店是以前的停车库修成的。”
　　倪流丹耐心解释道。
　　“哦，原来如此，你懂的好多啊。”周湘娥有点崇拜地看向倪流丹。
　　倪流丹淡淡道：“书上看的。”
　　富贵花好谦虚。
　　“那里有人在写留言诶！”
　　周湘娥的目光被吸引，忽然指向某个地方，四周的墙上贴满了便签纸明信片。上面的字或清秀或飘逸。
　　“你要不要也写一张？”
　　倪流丹询问周湘娥，周湘娥错愕了一下，连连点头：“好啊。”
　　周湘娥问道：“你不写吗？”
　　倪流丹摇头：“不用，你写就好。”
　　“好的吧。”
　　周湘娥挑选了一张自己比较喜欢的明信片，随意找了张桌子，坐在前面用店内的钢笔在纸上写着。
　　她的字温婉大方，写的是一段话——“祝愿世间所有心善之人，岁岁平安，喜乐无忧！”
　　倪流丹站在旁边看着，从背包里取出相机，找了一个合适的构图角度，拍了一张照片。
　　“咔嚓——”
　　周湘娥察觉到倪流丹在拍照，写好以后合上笔盖，笑道：“你还带了相机呀？”
　　倪流丹颔首：“嗯。”
　　“我看看，你拍了什么？”
　　周湘娥凑了过来，照片内，是一位美人，她长发披肩，几缕青丝微微垂落在鬓边，侧颜温婉可人，正认真地伏案写字，字迹隽雅清丽，落落大方。
　　周湘娥面颊浮上一层红晕：“你拍我做什么？我不好看的……”
　　倪流丹笑意浅淡：“没有，好看的。”
　　周湘娥觉得脸发烫，察觉到周围有人的目光被吸引过来，她把明信片挂到墙上后，拉着倪流丹的手快步走了。
　　天啦噜，富贵花撩起人来简直了，能要人命好吧。
　　两人在书店内逛了一圈，倪流丹路过一个橱柜，挑了一只靛蓝色绣粉花的小香囊和一支国风金属制的镂空芍药书签送给了周湘娥。
　　周湘娥觉得有点不太好意思，作为回礼，买了一支黑色镀金边，笔帽上镶了一颗碎钻的钢笔送给了倪流丹。
　　逛完书店，两人出来。倪流丹看着手里的地图，带周湘娥往公交站走去。
　　周湘娥边坐在椅子上等公交，边打趣道：“有你真好，都不用请导游了，换做我自个儿这个路痴的话，南京这么大，我恐怕早就分不清天南地北了。”
　　倪流丹笑道：“多出来旅游旅游就知道了。其实我打算手机导航的，但觉得看地图的话会很有意思。”
　　周湘娥赞同的点了点头，恰逢这时，公交车来了，二人一起上了车。
　　作者有话说：
　　感觉写得好尬。哎，我还得再练练。
　　下章提示，纯旅游篇目，看不习惯的话，建议直接跳过，不影响后续剧情。


第14章金陵城的情话
　　“颐和路，到了，下车的乘客请从后门下车，下一站……”
　　一条颐和路，半部民国史，此言非虚。
　　入秋，梧桐叶被染成金黄色，一条街，两岸都种满了梧桐树，很高，很壮观。路边有许多悠闲散步的老人，路上是穿梭不停的交通车辆。
　　阳光穿过枝桠，照在墙上，当丁达尔效应出现时，光就有了形状。被切割的细碎的光影下，两个影子并肩走在一起，温馨和谐。
　　“哇，这里的风景真美。”
　　“确实，听说，这条街还有个很浪漫的故事呢。”
　　“什么故事，快说来听听。”
　　“这些树，是因为一个叫蒋介/石的男人而种的，他的妻子，叫宋美龄。蒋先生曾说过'美龄小姐喜欢梧桐树，我就把梧桐树种满整个南京。'”
　　树是梧桐树，城是南京城。一路梧桐美，种满南京城。
　　“啊，真浪漫啊。金陵，可真是个好地方呐。”
　　“还有更浪漫的，梧桐大道的梧桐从航拍图上看组成了一条项链，而且蒋先生为了宋美龄还修建了一座类似于宫殿别墅的建筑，取名为‘美龄宫’。”
　　“美龄宫呢，是蒋宋夫妇的住所。只是要带你去玩的地方有些多，不能都顾及到，所以我就不带你去美龄宫看了。”
　　“嗯，好。”
　　周湘娥点了点头，贝齿咬着吸管，慢慢喝着倪流丹从街角的咖啡店里给她买的贴了颐和路标志的咖啡。
　　“站在那别动。”
　　“哈？哦。”
　　倪流丹把自己的咖啡递给周湘娥，然后掏出相机，给周湘娥照了几张照片。
　　拍完以后，倪流丹开始验收成果，周湘娥凑过去看：“你拍的真的好有氛围感诶，要不，我也给你拍几张？”
　　“好啊。”
　　倪流丹微微一笑，接过咖啡，把相机递给了周湘娥。
　　两人这么拍照打卡了一路。
　　绕过巷子，出口是西桥，一眼便能看到紫峰大厦。风景很美，传统的人间烟火和摩登现代建筑的结合，沿路是市井，尽头是繁华。
　　“接下来去哪呢？”
　　“去音乐台。”
　　“音乐台呢，是为了纪念孙中山先生而修建的，在中山陵脚下。不过我们看完音乐台不去中山陵，去明孝陵……”
　　倪流丹一面走着一面给周湘娥讲解，周湘娥心中无限感慨：有富贵花在真好，顶级标配的解说员呀，还特别养眼。
　　穿过重重森林，走出林间小道，一眼便能望见藏在树林中央的古希腊风格的复古建筑，那就是音乐台了。
　　“哇，好多鸽子！”
　　扇形的阶梯层层排列，现下已有很多游客坐着了，周湘娥和倪流丹也随便找了条长椅坐下。
　　倪流丹从背包里翻出两包吐司面包递给周湘娥，然后在手中轻轻晃了晃：“喂鸽子。”
　　“谢谢。”
　　周湘娥接过吐司面包，拆开包装袋，把面包撕成小碎碎，抛到地上，立马有鸽子飞过来吃。
　　“它们好可爱呀。”
　　那鸽子的羽毛洁白如雪，嘴巴和腿却是红的，乖巧地啄着地上的食物。
　　“嗯。”
　　倪流丹勾唇一笑。
　　阳光下，千百只和平鸽逆着光，盘旋飞翔在明净的如蓝玉般的天空中，浪漫优雅。
　　“你看，它飞到我胳膊上了！”
　　周湘娥轻轻用食指抚摸了一下鸽子的头和背，鸽子却一点儿也不惧怕她，还亲昵地蹭了蹭她的手指。
　　倪流丹看着，没忍住又拍了几张照片。
　　边看美丽的喷泉，边逗可爱的鸽子，边听舒缓的音乐，何其惬意。
　　晒够了太阳，二人出发去明孝陵。
　　明孝陵作为明太祖朱元璋的陵墓，一座东方的地上陵墓，凝聚了古人非凡的智慧结晶，修建得很大气，颇具帝王之气，有一种壮观的美。
　　最美六百米的十二生肖石像道一路种满了树，被秋日的阳光染成或金或红的颜色，层林尽染，叠翠流金。
　　寝宫的红墙与墙前金色的银杏叶是最佳的搭档，在暖阳的搭线下构成了绝美的剪影，秋风拂过，流金溢彩，仿佛梦回了北平的故宫。
　　金陵女子的小香扇，风一摇，落了满地。蜷缩在瓦片上正懒洋洋打瞌睡的白色条纹橘猫是很有灵性的小家伙，不怕人，却也不叫人摸。
　　后来，她们又去了长生鹿苑看鹿，梅花鹿很可爱，古灵精怪的，也很乖，只是近中午了，有些懒。
　　周湘娥摸着梅花鹿的角，抬头眯着眼看了看透过层层树叶照进林间的太阳光，问倪流丹：“咱们要不要去吃点东西。”
　　倪流丹点头：“好。”
　　二人驱车去了老门东。
　　古街的风景也很不错，人情风土味浓厚，历史悠久，汇集了许多文创店和老字号的美食铺子。
　　她们边吃边逛，一起吃了很多美食：软糯香甜的桂花糖藕粥、糯叽叽颜值高的的糕点、闻着臭吃着香的臭豆腐和豆乳、酥脆可口的烧饼和小酥饼、一个蒸笼才放得下的南京灌汤包……
　　作为一个带有隐藏吃货属性的人，周湘娥眯着眼睛享受万分。二人边走边吃，所以不会特别撑。
　　吃完，两个漂亮的女人又开始了她们的旅途。
　　出租车上。
　　周湘娥摸了摸自己微微鼓起来的肚子，感慨万千。
　　自己倒真成了一只仓鼠了，自从和倪流丹在一起后她饭量都变大了啊喂。
　　倪流丹注意到了她的小动作，打趣道：“你这几日养得圆润了不少，比先前更好看了，就是怎么养也养不胖。”
　　周湘娥脸微红：“你身材不也很苗条的嘛。”
　　……
　　下一站，南京博物院。
　　南京的博物院门票是免费的，不过要用相关证件取票。
　　倪流丹租了两个旅游讲解器，递给周湘娥一个，然后两人开始入院参观。
　　博物院分多个博物馆，二人按照讲解器的指导依次逛起来。旅游讲解器的讲解生动形象，具体详尽。
　　南京的历史像一幅绚丽多彩的画卷，从视听觉两个方面缓缓展开来，古人的智慧结晶和各个背后扑朔迷离的故事总能让人惊叹不已。
　　博物院内的古文物很多，美食却也是少不了的。
　　民国馆内，周湘娥和倪流丹在与绿皮火车合完照后，周湘娥眼尖看到了前面的零食铺子，拉着倪流丹一起去。
　　大白兔、果丹皮、怪味豆、鱼皮花生……满满的童年回忆，连南京特产鸭血粉丝都有。倪流丹见她喜欢，每样都买了一点。
　　周湘娥吃着手中麦芽糖做的手工兔子糖人，心中美滋滋的。
　　除此之外，还有服饰店、首饰店……
　　逛完以后，周湘娥觉得身心俱疲。
　　于是二人大包小包回到了酒店。
　　倪流丹不知从哪里向酒店内的服务人员要了两套明制汉服，发簪饰品之类的东西也一应俱全。
　　两人休息了一会儿之后，倪流丹让周湘娥换上，自己也换了起来。
　　换完以后，又有专门的化妆师替二人打扮。
　　穿戴整齐后，周湘娥对着全身镜转了一圈：“咱们为什么要换成汉服啊？”
　　倪流丹做沉思状：“大概，是为了仪式感？”
　　再下一站，牛首山。
　　作为一座花费了两百个亿左右的软妹币建造的华丽景区，牛首山很值得旅游人去参观打卡一下。
　　牛首山占地面积很大，二人只去参观了佛顶宫的部分地方。佛顶宫有二塔一地宫。塔有佛顶塔和宏觉寺塔。
　　先去的是地宫。
　　地宫的设计很用心。外表看起来像一个超大号的榴莲，实则是由五十六扇飞天菩提门和顶部的牟尼宝珠组成莲花托珍宝的造型。
　　地宫凸起的小尖尖则是佛陀发髻的形状。而旁边的大穹顶是袈裟的形状。二者组成了一幅袈裟护持珍宝的造型。
　　地宫的设计极尽奢华，即便是长廊都美轮美奂，叫人恍若坠入仙境。
　　进门是玉雕的千人听法图。殿中央还有一尊卧佛像。简介上说此石像勾勒的是是佛陀涅槃时的场景。
　　殿内还有三棵树：无忧树、菩提树以及娑罗树。
　　佛陀在无忧树下出生，于菩提树下得道成佛，然后在娑罗树下涅槃。
　　娑罗树的设计很奇妙，在大殿的顶部，采用的是抽象艺术。
　　乘坐法语流芳电梯，就来到了地宫的底部。
　　周湘娥第一次坐这么美的电梯：电梯旁边的墙面由琉璃砖制成，上雕刻着许许多多的祥云。细看会发现，每朵祥云上都雕刻了佛的佛号，还并不并不重叠。
　　地宫底部更美，有千佛大殿和万佛廊。
　　千佛大殿顾名思义，殿内四面八方都供奉着佛。总共供奉了一千三百四十三佛像。殿中央设立了一座大塔，供奉着大日如来佛，也就是释加牟尼。
　　从各个环廊的出口处观看大殿内，别有一番景象。
　　万佛廊更夸张，供奉的是以十二生肖为主题的本命佛。佛像由德化白瓷、紫砂、琉璃等等各种材料制成，并不单调枯燥。
　　地宫汇集了鎏金、雕塑、錾刻、珐琅、水晶琉璃、宝石等等各种工艺，把奢侈之美发扬到极致，让人看的眼花缭乱，目不暇接。
　　后来依次是佛顶塔和宏觉寺塔。
　　每一座建筑都给人带来美的震撼。
　　“本来想再带你去大报恩寺的琉璃塔看看的，但有些麻烦，于是只好作罢了。”
　　“琉璃塔，好看嘛？”
　　“还行，不过为了保护文物，修建成了玻璃塔。但里面的内容还不错，很值得参观。”
　　“有什么啊？”
　　“很多呢，我最想带你看的是各个塔的模型。唐朝杜牧有诗云'南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中'说的就是那番情景。”
　　“鸡鸣寺也是其中之一吗？”
　　“或许吧。”
　　作者有话说：
　　这章是我觉得最尬、最难写，也是最没用的一章。为此我查了好多资料，能写下来真的很不容易。
　　关于旅游，本人因为疫情的原因一直未去过，所以就当在书里圆梦啦~
　　看不下去的话也没有关系，我现在心态放宽了。有人看的话很好，我很开心，没人看的话……就权当写着玩，锻炼文笔啦。毕竟，每个人都不容易嘛。


第15章姻缘签
　　南朝四百八十寺，又以鸡鸣寺为首。
　　据说很久之前，天下僧人是可以吃肉的。直到梁武帝的出现。
　　梁武帝这个人信佛信到连皇帝都不想当。他曾四次在鸡鸣寺里出家，并且颁布了《断酒肉/文》，从此，天下僧人开始食素。
　　其实春日来鸡鸣寺赏樱花最好，不过如今气温反常，除了春秋两季都可以开的樱花，其它樱花也在秋天开花了。
　　周湘娥欣赏着这美丽的误会，感受颇深：“哎……”
　　“既然如此，何不好好欣赏一下呢？”
　　倪流丹拍了几张照片，垂眸看着相机，用指尖轻轻摩挲了一下相册中的樱花：“我相信，以后总会好起来的。”
　　二人一起烧香祈福，然后去百味斋吃了一顿素食，权当晚饭。
　　屋内人不少，许多是成对的，老年伴侣居多。
　　一碗素面，从青丝吃饭白头，平平淡淡不油腻，可参杂的人间烟火味，却最能抚慰凡人心灵。
　　虽是百味斋里的饭菜虽说都是素食，样式却也不少，味道也很不错。做成肉菜的模样，却怎么也吃不出与肉食有何区别。
　　吃完饭，天已经擦黑了。
　　在漫天金粉色的彩霞中观看鸡鸣寺这座千年古刹，人们心里大都生不出多余的贪念，只余岁月静好，还有一身淡然。
　　她们出了百味斋，走着，路过了一个算命摊子。
　　“诶，两位客官生得貌美，应该是一对儿吧？不若算一卦，抽个签也成啊？”
　　算命先生是个精神小伙，穿着一身黄袍，戴着墨镜，手里吊儿郎当地摇着一把折扇，扇子上绘的是五行八卦阵。
　　倪流丹挑了挑眉，偏头用眼神询问周湘娥。
　　“这年头，算命的都这么卷了嘛？”
　　周湘娥感叹了一下：“好容易来一趟，要不……算算？”
　　倪流丹点了点头。
　　“好嘞，两位客官请稍等～”
　　算命先生连忙从摊子上挑出签筒，握在手里左右摇动。
　　竹签掉出来，在地上滚动了一圈儿，没了动静。
　　算命先生弯腰把竹签从地上拾起来，看了看。
　　签词：意中人，人中意；则那些无情花鸟也情痴，一般的解结双头学并栖。
　　解曰：相见相欢可省思量顺水行舟
　　“哇，好签哪！上上签！”
　　说着，他把竹签递给面前的两位美女看。
　　周湘娥惊讶地看着签文：“这？真的吗？不会吧？”
　　她和富贵花？不会吧……她们是因为一纸合同才绑在一起的啊。
　　算命先生蹙了蹙眉：“您居然不信我，好，那我再为二位算一签。”
　　说着，算命先生兀自摇动起签筒。
　　竹签掉落，拾起。
　　上签。
　　签词：可妻也。
　　解曰：伊是良人，可娶嫁之，既成好事，白头偕老。
　　这……
　　周湘娥有点不信邪，问道：“可否借先生签筒一用？”
　　算命先生把签筒递给周湘娥：“居然还不信我。”
　　周湘娥翻了翻签筒里的竹签：中上签、中平签、中下签、下签、下下签……结果是，都有。
　　好的吧，看来她和富贵花还真有点缘份呢。周湘娥把签筒递给算命先生：“麻烦你了。”
　　“多少钱？”
　　倪流丹轻笑。
　　算命先生于是搬出了算命人说话的公式：“我们干这行儿的，不讲钱，只讲缘……”
　　不过后面的内容却叫人有些意外：“我观二位是与我有缘份的人，你们又是是我出师以来算出的第一对儿上上签，这钱……我就不收了，沾沾二位的喜气，祝二位百年好合！”
　　“哈？不可能吧？鸡鸣寺每天有这么多客人呢，莫非你今儿个才出师？”
　　周湘娥满脸不相信。
　　“哎，你这小姑娘。我来这儿起码算了有一个礼拜了，也不知是哪里吹来的邪风，愣是一个上上签都没爆出来……来鸡鸣寺求姻缘的那些个小情侣，真正是正缘的，寥寥无几……”
　　末了，算命先生又摇了摇头，叹息道：“现在的年轻人啊……”
　　……周湘娥沉默了，然后默默拉着富贵花走了。
　　“珍惜眼前人啊！”
　　她隐隐约约听到算命先生在后面喊了一声。
　　……
　　玄武湖边。
　　二人吹着晚风，坐在长椅上欣赏美丽的湖景。
　　风乍起，吹皱一汪碧水，湖面波光粼粼，映着金粉色的霞光，流金溢彩。
　　“鹅子。”
　　倪流丹垂眸，轻轻唤着。
　　“啊？你……你怎么会知道我的小名的？”
　　周湘娥微微怔愣了一下，偏头去看倪流丹。
　　“之前听周阿姨、虞叔叔还有覃嫣然她们这么叫过你。”
　　倪流丹神情有点严肃，一双漂亮的柳叶眼忽明忽灭，平静地看着周湘娥的眼睛。
　　周湘娥被富贵花盯得心里有些发慌：“哦，那……你叫我，有什么事吗？”
　　倪流丹抿了抿唇：“要不……我们试试？”
　　“试什么？”
　　周湘娥莫名觉得自己的心脏跳动的频率加快了，就连说话的声音都很虚，没有底气。
　　“试试谈一场恋爱。”
　　秋日的晚风拂过脸颊，微凉。
　　低低的温柔的话语随晚风消匿于暮色之中，在心里留下一道浅浅的水痕。
　　周湘娥听到了耳边归鸟的低语，浪潮的推涌，树梢的摇曳。
　　她僵得不能动，亦无法言语，半晌才回过神来：“哈，你……确定？”
　　“嗯，确定。”
　　暮色里的那双眸子，明亮的，平静的，多情的，恰如一池秋水。
　　周湘娥觉得自己的心乱了，呼吸一滞：“好……”
　　眸光流转，水波荡漾，夜色中，那人宛若一只魅妖，迷人心智。
　　“这是我第一次谈恋爱，如果有什么逾矩的地方，你记得要告诉我。”
　　“好……”
　　如果世上真有妖的话，那她现在，应该就是被迷了心智的那个人。
　　“那我可以亲一下你吗？”
　　周湘娥小幅度地点了点头。
　　微凉的指尖抚上鬓角，顿在耳后，周湘娥轻轻抖动了一下身子，呼吸微乱。
　　一个温柔的吻，如蜻蜓点水，一触即分。
　　软的，唇釉交融，苦甜。
　　落日把自己最后的一丝余辉分享给凡间，落了幕，退了场。
　　月亮和两三繁星爬上树梢，晚风融合了淡淡的草木清香，一切如诗如画，温柔缱绻，岁月静好。
　　她看见富贵花起身，朝她伸出手：“走吧。”
　　……
　　秦淮河。
　　江南佳丽地，金陵帝王州。
　　十里秦淮，六朝古都，风景别样好。
　　倪流丹来此之前就预定了船票，此时二人正坐在画舫上赏夜景。
　　夜游秦淮，河畔灯火通明。
　　秦淮河最美的就是夜景，古建筑与水流，画舫与丝竹声，霓虹灯与烟火气，美得让人惊叹不已。
　　画舫行在潋滟的水光中，真真是人在画中游。
　　灯火阑珊处，一美人头簪流苏银钗和绒花，身着靛蓝色明制汉服，坐在长椅上，斜倚着画舫的大红柱子，手捧琵琶。
　　她用修长的戴了义甲的手指轻轻撩动琴弦，指尖划动处，流淌着一支支缠绵悱恻的曲调。
　　“吾有一段情呀，唱拨啦诸公听呀，诸公各位，心呀心静静心呀，让我末唱一支秦淮景呀。细细呐，道道末，唱拨啦诸公听呀……”
　　吴侬软语，结合着金陵女子的地方方言，缠绵缱绻，婉转动听，韵味绵长，直勾得人没了魂儿。
　　“好听！”
　　周湘娥吃着糕点，抿了一口茶。
　　倪流丹捧着精致的茶盏也跟着小抿了一口。
　　茶是红茶，醇香味浓，很好喝。
　　喝完茶，倪大导游又开始上线了。
　　秦淮河呢，是文人重地，亦是富家子弟的温柔乡，销金窟。
　　这里有纪念孔子的文庙夫子庙，也有为了科举考试而创建的的江南贡院。这里诞生了很多才子，如：吴承恩、郑板桥、施耐庵、曾国藩……
　　很多才子慕名而来，各种书肆、茶馆、客栈应运而生。
　　但有了才子，还需得佳人作陪。
　　而以文德桥为分界线，秦淮河的南岸确是有许多妓院和青楼。
　　那里出了秦淮八艳：柳如是、陈圆圆、马湘兰……
　　一半是朗朗书声，一半是烟花巷柳；一半是文以载德的儒家正统，一半是纸醉金迷的及时行乐。
　　因此，关于文德桥有了一句民间俗语：君子不过桥，过桥非君子。
　　金陵是个好地儿，墨水香和脂粉香融在一道儿，有人成功过关，平步青云，也有人迷失在了这万丈繁华之中，永世不得翻身。
　　……
　　周湘娥用双手捧着滚热的茶水，边慢慢悠悠地品茗，边聚精会神地听倪流丹讲话，时不时吃上一口糕点，赞同的点点头。
　　金陵一游，收获颇多。
　　丝管声悠悠，在水波残影中晕染着，漾开，才情与柔情一同在秦淮河两畔开出了千万朵美轮美奂的花。
　　夜色还很长……
　　一天的旅游终于结束了，二人回到酒店的豪华套房里休息。
　　周湘娥累得浑身酸痛，却再一次被有钱人的世界给折服。
　　在酒店的豪华设备下，她卸下浑身疲惫，沉沉睡去。
　　翌日清晨。
　　倪流丹有生物钟，很早就起来了，她看了看旁边睡得正香的人，安静收拾好行李，没惊扰到她。
　　收拾的差不多时，周湘娥迷迷糊糊醒来了。
　　她简单收拾了一下，和倪流丹一起去前台退了房卡，出了酒店。
　　“去哪里？”
　　周湘娥已经养成了习惯，凡事先看雇主，啊不，对象的意愿，她怎么决定的她就怎么跟着她走。
　　“先去吃饭。”
　　她们去了一个老巷子。
　　清晨的巷子蒙了一层薄纱，是雾，也是炊烟。
　　她们坐在桌子上，吃着刚点的灌汤包。
　　一个灌汤包，Q/Q弹弹，晃动的时候duangduang的，比脸还大。沾点蟹醋，用吸管戳开，去喝里面的汤，鲜香无比。
　　肉汤的美味、蟹黄的鲜香以及虾仁的q弹，吃起来享受万分。
　　还可以准备一个大一点的碟子，把它用筷子戳开，让汤汁流出来，先吃包子皮和里面的馅儿，再喝汤。
　　吃完饭，周湘娥和倪流丹与老街巷子合了一张照，然后告别了南京城。
　　作者有话说：
　　旅游的剧情终于写完了，身心俱疲，下次再也不自讨苦吃了啊啊啊。
　　不过她俩终于确认关系了，我还是挺开心的。
　　逻辑性什么的的我已经满天飞了，心累。


第16章领证
　　a市。
　　下了高铁，倪流丹带着周湘娥回到了别墅安顿东西。
　　倪流丹边换鞋子边说道：“今天我们去a市的民政局领证。”
　　周湘娥闻言愣了愣，抬头去看富贵花：“哈？”
　　“本来我是打算我们结婚那天就去领结婚证的，但是后来我仔细想了想，婚后领结婚证会更好一些，所以这件事就一直拖到了现在。”
　　倪流丹缓缓解释。
　　“哦，这样啊。”
　　周湘娥点了点头。
　　倪流丹把行李都交给云姨收拾好以后，她们一起去试衣间挑衣服。
　　“你喜欢什么类型的情侣套装？”
　　倪流丹问周湘娥。
　　“啊，其实我都可以的。”
　　作为一个有选择困难症的人来说，周湘娥看到这么多好看的衣服，左右为难。
　　“那这套怎么样？”
　　倪流丹指了指一套黑白搭配的情侣套装，问到。
　　周湘娥连连点头：“可以可以。”
　　别墅里的配备很齐全，她们换好衣服后有专门的化妆师给她们做好了造型，然后又有专门的摄影师给她们拍好了照片。
　　她们收拾好相关的证件以及打印好的照片先去做了体检。
　　体检完，周湘娥欲哭无泪。
　　她撸起袖子悄悄看了一眼自己的胳膊腕，被针扎得紫红紫红的。
　　哎，真是人生无常，大肠包小肠。
　　倪流丹注意到了周湘娥的小动作后，轻轻拍了几下她的后背，温柔地安抚道：“没办法，只能委屈你一下了，该走的流程还是必须要走一下的。”
　　周湘娥尴尬地挠了挠鼻子：“哎呀，其实也没什么……”
　　走完相关程序，领完结婚证，是颁证仪式。
　　虽然结婚当天的仪式感已经给了周湘娥很大的冲击力，但这种圣神的颁证仪式给人的冲击力也小不到哪里去。
　　念完誓词，周湘娥觉得自己的脚趾尬得能扣出三室一厅。
　　二人回到家，云姨已经准备好了丰盛精致的午餐。
　　她甫一见到周湘娥和倪流丹，脸上的姨母笑满得要溢出来：“恭喜二位。”
　　这……
　　倪流丹大方点头，笑着说道：“谢谢云姨。”
　　然后，她拉着周湘娥的手去厨房洗了洗手，到餐桌前用餐。
　　二人已经确定了恋爱关系，所以坐得没有最开始那样拘谨疏离了，是坐的相邻的两个位置上。
　　正当周湘娥安静地埋头恰饭时，倪流丹开口了：“你结婚前是不是在外面租了一间出租屋？”
　　周湘娥放下筷子，点了点头。
　　富贵花不提，她都快忘了还有这茬子事儿了。
　　倪流丹询问道：“反正我们都已经结婚了，不如就住在一起吧？你把之前的出租屋退了，住我这，这样的话，也省去了一些不必要的麻烦。”
　　周湘娥乖巧地应了一声：“哦，好的。”
　　不用交房租了，还可以免费蹭对象的豪华大别墅住，多香，她哪里会有不愿意的理儿。
　　吃完饭，周湘娥问道：“现在去吗？”
　　倪流丹思索了一下：“em……先睡个午觉休息一下吧，不急。”
　　“那，我跟你一起睡？”
　　倪流丹优雅地拿起餐巾纸擦嘴，：“可以啊。”
　　周湘娥忽然感觉自己貌似上了富贵花的套：“要不……还是算了吧？”
　　“这有什么的，咱们俩都要同居了，总得习惯一下吧。反正之前又不是没一起睡过。”
　　想想也是。
　　于是周湘娥答道：“好的吧。”
　　卧房，明媚的阳光洒进窗子里，却很快被厚厚的窗帘给隔绝开来。
　　“午安。”
　　周湘娥听到了耳边传来的富贵花温柔的声音，她躺在已经被换成黑色被套的床上，睁着眼睛，没睡着。
　　直到耳畔响起一阵轻浅绵长的呼吸，她静静听着，渐渐放下略微的紧张，竟也慢慢跟着睡了过去。
　　下午，倪流丹开车陪着周湘娥去了周湘娥之前住的出租房。
　　在此之前，倪流丹还贴心地帮周湘娥雇了两个搬运工。
　　正当两人跟房东谈妥时，两个青年壮汉就已经开始搬东西了。
　　因为周湘娥先前是自己一个人住，所以东西比较少，两个搬运工又年轻力壮，所以很快东西就已经办好了，被一起送到了倪流丹住的别墅里。
　　“不对。”
　　周湘娥忽然意识到了一个很严重的问题。
　　“怎么了？”
　　倪流丹看她。
　　“我在想，这些东西送到你那以后要怎么安放啊？”
　　周湘娥指了指那些家具。
　　却见富贵花神秘兮兮地说：“这个嘛……你到时候就知道了。”
　　不对，一定是我打开的方式不对，富贵花你不是这个亚子的啊你！你的人设崩了啊！ooc了！
　　周湘娥内心疯狂咆哮。
　　东西已经搬得七七八八了，倪流丹开车带着周湘娥回到了别墅。
　　但在此之前，别墅却来了一位不速之客。
　　甫一进门，只见沙发上斜靠着一个正在看电视、手里摇晃着一只红酒杯、翘着二郎腿，看起来花里胡哨、吊儿郎当、骚/里/浪/气的大帅哥。
　　嗯，没错，这是周湘娥对沙发上这位大帅哥的第一印象。
　　“臭狐狸，你可算是回来了！你那破公司谁爱管谁管，反正小爷我撂挑子不干了。”
　　骚/包大帅哥满面怒容地看向富贵花。
　　倪流丹淡淡地回答道：“原也不指望你能如何打理好我这公司，只是交给你总比交给旁人靠谱一些。”
　　她顿了顿，眼神幽幽地飘向大帅哥手中的高脚杯：“你手里拿的杯子面里盛的红酒，是法国进口的葡萄酒，我珍藏了多年未曾开封，价格不菲，权当你今儿为我打工的报酬了。”
　　大帅哥心虚地把高脚杯放回到客厅的桌子上：“那我不喝了。”
　　“晚了。”
　　“你还是和从前一样冰冷无情。”
　　大帅哥瘪了瘪嘴，却在眼神略过周湘娥的时候，眼睛里闪出亮晶晶的光芒：“这位就是嫂子吧？”
　　周湘娥悄悄往后退了一步，拉了拉富贵花的衣角：“这位是……？”
　　其实她心里已经猜出了个大大概概，八九不离十，只是还是有些不确定。
　　倪流丹轻轻拍了一下周湘娥的后背以示安抚，然后解释道：“这是我发小，之前跟你说过的那位，他叫秦淮游。”
　　周湘娥轻轻点头：“哦，这样啊……”
　　“哇，狐狸，你艳福不浅啊，居然能娶这么漂亮的媳妇，这位大美女简直就是我的理想型啊。”
　　秦淮游围着周湘娥左右转圈圈，打趣道。
　　周湘娥被看得很不自在，再加上脸皮儿薄，脸颊唰一下就红了。
　　“一边去。”
　　倪流丹把秦淮游扒拉开，转头安抚周湘娥：“不要管他，他一直以来都是这样的，脑子还有点不太正常。”
　　秦淮游在后面委屈巴巴地嘟囔了一句：“见色忘义……”
　　周湘娥没忍住，“噗嗤”一声笑了出来。
　　见秦淮游还是跟在她们后面，倪流丹斜睨了他一眼：“怎么，还不走吗？改行当大灯泡啦？”
　　秦淮游看出倪流丹没有留下自己做客的意思，只好失落点头：“走走走，这就走。”
　　临走前，秦淮游屁颠屁颠地凑到周湘娥跟前：“美女嫂子，加个微/信呗？”
　　然后他遭到了富贵花的刀子眼。
　　周湘娥这边没太注意到，只是笑盈盈地掏出手机，扫了秦淮游。
　　秦淮游心满意足地离开了。
　　总算把这尊瘟神给送走了，倪流丹长舒了一口气。
　　她拉起周湘娥的手：“走，带你去看一个惊喜。”
　　周湘娥好奇地问到：“什么惊喜啊？”
　　然后又收到了那句话：“到时候你就知道了。”
　　这……什么嘛，还得搞得这么神神秘秘的。
　　然后她被富贵花带到了二楼，来到了富贵花卧室旁边的那间屋子。
　　推开门，周湘娥隐约熟悉。
　　“哇。”
　　周湘娥偏看向倪流丹：“这是你给我准备的？”
　　倪流丹点了点头：“嗯，我让云姨把客房收拾出来了，然后在这个基础上改造了一下。这间卧室呢，以后就是你的房间了，如果你不想和我一起睡的话呢，就可以睡这里。”
　　“谢谢你。”
　　周湘娥轻轻抱了一下倪流丹。
　　倪流丹被抱住的时候微微愣了一下，在感受到怀中人的体温后，回抱了周湘娥，然后催促道：“好了，快进去看看吧。”
　　嘴角却是止不住的笑。
　　“嗯，好。”
　　富贵花真真真的是太贴心啦！
　　周湘娥一边心里默默想着，一边参观起了房间。
　　那房间整体是森林系的配色，有柔软的床和枕头，藤蔓缠枝的摇椅，柜子里都是她之前的衣服，书架上放着许多书，书桌上是她高中时用的同款笔记本电脑。
　　里面还整齐地摆放好了从出租屋里搬过来的家具。
　　熟悉温暖的感觉扑面而来。
　　“你怎么知道我喜欢这种风格的卧室啊？”
　　周湘娥不可思议地看向倪流丹。
　　倪流丹笑了笑：“之前去周阿姨家，临走前看你很舍不得你的房间，我想这对你来说挺重要的，就想着在我家给你布置一个一摸一样的。可惜不太还原。”
　　不太还原？
　　“不不不，已经很好了，我很喜欢，谢谢你。”
　　已经很还原了好吧！
　　“可是你就去过一次我家啊，为什么你会把我房间的样子记得那么清楚？”
　　周湘娥还是有点惊讶。
　　“这个嘛……我记性好？哈哈，骗你的，其实我趁你不注意的时候偷偷/拍了一张照片啦。”
　　倪流丹从手机相册里翻出那张照片，在周湘娥的眼前晃了晃。
　　可恶，富贵花什么时候性格变得这么恶劣了！
　　不过其实她说自己记性好，我也是会相信的啦。
　　周湘娥还有个问题：“那你为什么要布置这个房间啊？”
　　倪流丹解释道：“一来呢，你住得会更方便一点；而来呢，你住在我这里，也不至于会太想家。”
　　周湘娥感动地要哭出来了：“谢谢你。”
　　“好了，你都跟我说过几次谢谢了。”
　　也是哈。
　　周湘娥尴尬地摸了摸鼻子：“可是除了说谢谢，也不知道用什么方式感激你了呀。”
　　“那……你亲我一个？”
　　作者有话说：
　　家人们，我阳了，昨天难受的厉害，今天才好一点，所以拖一章，我尽量明天补上。
　　大家一定要注意身体啊，生病了真的巨难受。
　　我这几天咽口水像是在吞刀子，脑袋跟磨豆浆似的。喝药喝到想yue（中药真的好苦），打个嗝都是苦的，饭都吃不下去。
　　最后，祝大家身体健康，世上所有好心人不为疾病所困扰，喝的药都是甜的！


第17章名花有主
　　亲？
　　想想也是，富贵花不缺钱财，那她身上能被富贵花看上的，恐怕也只有色/相（bushi）了，虽然她只有一丁点儿。
　　周湘娥看着眼前那娇艳欲滴的红唇，em，反正……她也不亏。
　　于是她鼓足勇气，猛得踮起脚亲了上去。
　　唇上猝不及防地传来一阵柔软的触感，倪流丹怔愣了一下，反应过来后眼角渐渐浸上了笑意。
　　其实亲一下脸颊就可以了，小家伙真可爱。
　　不过，白给的好吃豆腐，怎么能有不占的理儿呢……
　　于是她按住眼前人的后脑勺，弯腰加深了这个吻。
　　一吻罢，呼吸微乱。
　　倪流丹看着眼前那双含着雾气有些迷茫的眸子，慢慢松开了搭在她后脑勺上的那只手。
　　“你先进去看看，我就不打扰你了。”
　　倪流丹说完，不等周湘娥回答，先走了。
　　她去了书房，翻看小张上午送来的最近公司的项目资料，手指却忍不住轻轻点了点嘴唇，回味刚刚的触感。
　　倪总裁心情大好，以至于下午的视频会议开得很轻松，员工都长舒了一口气。
　　而这边，周湘娥走进了倪流丹给她准备的卧室，在柔软的床上打了个滚儿，然后用枕头蒙住自己的头。
　　天啦噜，她现在已经不是小孩子了！谁能告诉她她为什么还会害羞啊！！！
　　平静下来后，她开始躺在床上在手机备忘录里写小说。
　　她的帖子已经堆了很高的楼了，有不少网友催更，表示好看。
　　周湘娥看到那些评论后非常开心，浑身充满了码字的动力。
　　今天的存稿完成，截图然后点击发送后，她伸了个懒腰，忽然想起来她明天要上班了。
　　嗯，对，老板说要让她给公司里的员工发喜糖来着。
　　然后她第一时间想起了倪流丹。
　　于是周湘娥点开微信。
　　【周湘娥】：在吗？我想麻烦你一点事情。
　　【人间富贵花】：怎么了？
　　【周湘娥】：弱弱问一句，我们结完婚后还有喜糖剩下吗？
　　【人间富贵花】：有，还剩了好多呢，我都让云姨给放进库房里面了。你问这个做什么？
　　【周湘娥】：就……明天我不是要上班了嘛，我想给同事们发点。
　　【人间富贵花】：好，我知道了。你放心，我会让云姨安排妥当的。
　　【周湘娥】：谢谢！麻烦你了。（鞠躬.jpg）
　　【人间富贵花】：没事，不麻烦。
　　脑婆提出来的要求，怎么会麻烦呢？
　　一个下午，在平静祥和中度过。
　　翌日晨曦。
　　“不用不用，我挤地铁就行。这样太麻烦你了，况且你还有工作在身呢。”
　　婚后上班的第一天，周湘娥起了个大早来适应。
　　毕竟放了好几天的假，她身子骨都养懒掉了。
　　此刻她正摆着手，拒绝了富贵花的亲自接送服务。
　　倪流丹表示很无奈：“你好歹是我的女朋友，我的合法伴侣，我总得对你负点儿责任吧。”
　　说完，她又补充道：“我让李叔送送你，你一个人带这么多喜糖去公司也不方便不是。”
　　想想也是，于是周湘娥欣然答应了。
　　然后她坐上了倪流丹的私家车。
　　嗯，车挺低调的，很好看，但她肯定买不起。
　　喜糖的包装很精致，是用铁做的盒子装的，铁盒子又被用大的纸盒装着，云姨装了两个纸盒，然后把它们塞到了汽车后备箱。
　　车缓缓启动，去往周湘娥上班的公司。
　　在此之前，a市无骄计算机系统有限公司。
　　一个年轻的alpha帅哥哼着轻快的小曲儿，悠闲地把刚买的热的半糖马蹄轻乳放到了一位女员工的办公桌上。
　　办公桌的牌子上用加粗的黑色宋体写着“周湘娥”三个字。
　　旁边一个同事轻轻用自己的胳膊肘撞了一下那位alpha帅哥：“喂，子尧啊，你现在还在追她呢？”
　　林子尧点了点头：“嗯，那可不，她可是我女神诶。人长得漂亮先不说，工作能力也是杠杠的，还温柔善良。最主要的是，她还单身！我有什么理由不追呢？”
　　“你都追这么久了，可真有毅力。”那同事给他竖了个大拇指，接着又惋惜道：“可是听说，她好像结婚了。”
　　“什么？！”
　　林子尧看了眼挂历：“今天不是愚人节呀，而且这个玩笑一点儿也不好笑。”
　　“哎呀，没骗你。前几天她不请了几天假嘛，我猜她就是去结婚的。我刷朋友圈的时候还刷到她了呢。”
　　“给我看看。”
　　林子尧蹙了蹙眉，向他的同事要手机。
　　“喏。”
　　那个同事一边把翻到的朋友圈给林子尧看，一般解释道：“我知道的时候还挺惊讶的。”
　　“我有个朋友，她前几天去浪漫庄园看烟花秀来着，赶巧看到有人结婚，就顺手拍了几张照，发了个朋友圈，然后我刷的时候就看到了。”
　　顿了顿，她又补充道：“我当时一整个震惊住，看了照片后，再三确认，应该就是她没错儿了。”
　　林子尧点开图片，放大，图片中的美人儿面着红妆，华服锦衣，面容姣好，温婉动人，可不就是他心心念念的女神嘛。
　　真的是她！！！
　　林子尧花了很长时间才消化掉这条信息，平静下来后，顿时变得失魂落魄。
　　于是他又把奶茶从周湘娥的桌子上拿走，回到了自己的办公桌前。
　　翻看文件，一点耐心头没有；设计游戏新剧情，思绪全无。
　　林子尧有些暴躁地把用吸管把奶茶戳开，咬着吸管喝了一口，甜的，很好喝，可惜送不出去了。
　　然而这边故事的女主角周湘娥对此全然不知。
　　她此刻刚到达公司，下了车，提着两大包喜糖进了公司，然后把喜糖一一发给公司里的同事们。
　　同事们见状都纷纷像是见到了什么新鲜事似的，围了过来。
　　“哇，想不到啊，鹅子，你看起来这么年轻，居然比我们先结婚。”
　　“他们不是说越优秀的人，找到自己合适的伴侣的时间就越晚嘛，果然童话里的故事都是骗人的，嘤嘤嘤嘤。”
　　“也就骗骗你这种又笨又蠢的单身狗了。”
　　“……去你的，夺笋呐，山上的熊猫都快没笋吃了。”
　　“这喜糖包装好好看，我爱了。”
　　“这糖好好吃啊，我结婚的时候也要买这个牌子的。”
　　“醒醒吧，你还没有对象呢。”
　　“国家保护动物辣么可爱，你怎么可以欺负它们。”
　　……
　　当然，其中也不乏祝福语。
　　“祝你们新婚快乐啊！”
　　“九九。”
　　“我慕了，沾沾喜气。月老大人你快看看我，给我分配个对象吧，要高质量的辣种。”
　　“祝我在此你们白头偕老，长长久久地在一起。”
　　……
　　周湘娥一一笑着应了。
　　林子尧也被分到了一盒喜糖，但他在目光无意间触碰到周湘娥发喜糖的那只手手指上戴着的戒指后，彻底死了心。
　　他打开喜糖盒子，撕开一颗尝了一下，橘子汽水味儿的软糖，糯唧唧的，还可以爆浆，很甜，很好吃可不知怎么的，他吃着却发苦。
　　心里苦。
　　“都站在这里干什么呢，还不好好工作去。这个月成绩要是掉下来的话，仔细我扣你们工资啊。”
　　“老板好！”
　　“老板好！”
　　……
　　闻言，方才乌泱泱聚集在一起的员工们都向卫无骄微微鞠红打了个招呼，纷纷作鸟兽散。
　　不消一会儿，热闹如菜市场的公司写字楼，就安静了下来。
　　“老板早上好！吃喜糖吗？”
　　周湘娥见状也朝卫无骄鞠了一个躬，顺便递给他一盒喜糖。
　　卫无骄接过喜糖：“谢谢。祝你新婚快乐啊鹅子，久久哦。”
　　周湘娥点头：“谢谢老板。”
　　“话说你怎么突然想起来给公司员工们发这个了？”卫无骄问到。
　　周湘娥闻言顿时愣住：“哈？不是老板你让我发的吗？”
　　难不成她记错了？不可能呀。
　　“我？”卫无骄迟疑了一下，忽然想到前阵子给这位女员工发消息的时候确实提过那么一嘴，不由大笑起来：“我就和你开了个一玩笑，你怎么还当真了？”
　　这位女员工有点好逗。
　　“啊这。”
　　周湘娥彻底愣住，成了愣鹅。
　　好吧，这个玩笑一点儿也不好笑。
　　“好了，快去工作吧。”
　　卫无骄说着，掏出手机出手十分大方地给周湘娥发了一个大红包，红包上附带了一句：“新婚快乐！”
　　周湘娥收到红包后万分感谢，天啦噜，这是什么神仙老板啊，爱了爱了。
　　方才的郁闷一扫而空。
　　恰巧喜糖也发完了，她回到自己的办公桌上。
　　咦，今天桌子上没有奶茶了诶。
　　她长舒了一口气儿。
　　虽然不知道之前那些东西都是谁送给她的，但是毕竟无功不受禄嘛。而且不管是谁，她那个时候都暂时没有谈恋爱的打算。
　　放弃好，放弃也好。
　　感谢富贵花帮她挡掉了部分桃花。
　　然后她开始了自己的工作。
　　a市无骄计算机系统有限公司主要做的是游戏。
　　而她们公司这两年新开发了一款新的游戏。
　　游戏以剧情闯关为主，讲述的是一位少女/少年因为一场车祸，意外死去，离世后神魂绑定了来自宇宙空间的快穿系统。
　　通过穿梭于各个小世界小行星，开展各式各样的任务，同时收集各种各类的服装，解锁不同的小世界、小行星、角色图鉴等等等等。
　　游戏的剧情精彩，任务多样，音效决绝子，福利多，建模绘画好看，就连随便拉出来的npc颜值都很惊艳，所以被广大网友喜爱，尤其是omega玩家们。
　　但是已经到新月份的月初，必须做出新的剧情。
　　然鹅周湘娥作为游戏策划，剧情的编写人员之一，目前没有任何思路。
　　论几天假期放得脑子都快生锈了肿么办。
　　她咬了咬唇，托着腮，坐在格子间，有点开始想念富贵花。
　　嗯，富贵花？
　　有了！
　　作者有话说：
　　后面的慢慢补，主要我太懒了。


第18章星际旅行
　　灵感说来就来，周湘娥新建了一个world文档，开始写下它们。
　　主角在快穿到x星球后，成为omega草包假千金/少爷，一场参加宴会，主角邂逅了一位alpha大美人儿，长得清冷魅惑，尤爱红色，有钱有颜。
　　大美人儿身世悲惨，却凭借着自己的努力打下了属于自己的一片天地，而主角的人物就是逐步了解她，攻略她，并帮助大美人儿实现自己的愿望。
　　【曼朱莎，x星际公司的女alpha总裁，32岁。深棕色大，大/波浪及腰卷发，长相立体深邃偏混血，慵懒妩媚。
　　着装：红色吊带裙，左手上戴着一串木质念珠，穿着一双恨天高。性格：温和体贴，礼貌中带着若有若无的疏离，真正了解她后会发现她很会撩人，带有一点儿恶趣味，是只不折不扣的笑面狐。】
　　狐狸？周湘娥脑海中勾画着倪流丹的样子，不觉勾了勾唇。
　　em，这可不是她说的，是秦淮游说的。
　　这么想着，她不禁想起了和富贵花第一次见面的场景。
　　一想，灵感便愈发不可收拾。
　　“鹅子，你还不走呢？”
　　隔壁桌的孟雅雅收拾完东西，临走前问了周湘娥一句。
　　“你先走吧，我把这个写完再走！”
　　周湘娥的手指在键盘上飞快跳动，头也不抬地说到。
　　周湘娥这人有个毛病，就是虽然她有拖延症，但如果一件在脑子里构思好的事，一但认定了开始了，她就会想着一股脑儿给它做完。
　　即便不急于一时，她闲暇时也会疯狂的想这件事。
　　手指在键盘上迅速敲动着，周湘娥按下最后一个回车键，点击保存文档后，伸了个懒腰，看了下花一眼时间。
　　十……十一点了……我去！
　　周湘娥打开被调成静音模式的手机，点开微信，看到了富贵花的我消息框亮着的红点点。
　　【人间富贵花】：还没下班吗？
　　【人间富贵花】：我让李叔去接你？
　　【人间富贵花】：在吗？
　　周湘娥顿时负罪感满满，慌忙回复消息。
　　【周湘娥】：对不起对不起，刚刚在做这个月的游戏策划，一时间忙过头了，没看消息。
　　她这边打着字，那边传来了保安大爷的催促声：“小周啊，不早了，你赶紧下班回家吧，就算是年轻人，也要注意自己的身体啊，不能仗着身体好就这么着啊，会吃不消的。再说，工作也不急于这一时半会儿的。”
　　她又应道：“好的好的，谢谢大爷关心，大爷你等我一下。”
　　周湘娥匆匆发完消息，把东西收拾好，给电脑关了机，又关了格子间的灯，然后“噔噔噔”一路小跑下了楼。
　　“快点啊，我要熄灯关门了。”
　　催促声又一次响起。
　　“来了来了。大爷再见！”
　　出了写字楼，周湘娥张望了一下外面的天色：天空黑如墨泼，城市的灯火星星点点地亮起，但晚高峰已过，路上的车辆来来往往穿梭着，却并不算多，甚至有些萧条。
　　深秋地风卷着枯叶，吹得人脸颊有些冷，周湘娥瑟缩了一下，裹紧了一下围巾，把自己的脸尽可能地埋进围巾里，准备去路边拦一辆出租车。
　　可再甫一抬头，路灯的照耀下，一辆熟悉的车闯入眼帘。
　　车窗缓缓降下，里面的人从车内探出脑袋：“快上车。”
　　温柔的催促声在耳边响起，车内夜视灯的颜色也温暖得让人心安。
　　周湘娥坐上副驾，系好安全带后，有些莫名的紧张，像个犯了错等待家长批评的小孩，她支支吾吾地问道：“你……你来啦？”
　　“嗯。”
　　倪流丹浅浅地应了一声，目视前方，专心致志地开车。
　　“其实不用麻烦你的，我自己一个人打车回来就好。”
　　周湘娥用手绞着衣角，坐在真皮座椅上有些坐立不安，紧张不安地说到。
　　“这么晚了，我怕你一个人回来不安全。”
　　倪流丹解释道。
　　哪有嘛……她之前就是一个人回来的啦！也没有什么事啊……
　　这么想着，她还是心里泛起了一股暖意，弱弱地补充了一句：“谢谢啊，麻烦你了。”
　　“又来？”
　　倪流丹半带戏虐地挑了挑眉。
　　说罢，脸颊处传来一阵酥麻的感觉，是一个柔软的唇印了上来。
　　她愣了一下，偏头看了一眼周湘娥，而周湘娥此刻正满脸通红地看着玻璃窗外的风景。
　　“咳呵～”
　　周湘娥听到一阵短促的笑声，上挑的尾音直勾得她没了魂儿。
　　于是她的脸更红了。
　　车内，暧昧在发酵，空气逐渐升温，暖气驱散了深秋的寒。
　　——————
　　好容易熬到了周五，星际旅行这款游戏这个月的策划方案已经做得七七八八了，提交上去老板却总不满意。
　　周湘娥和同事们改了一遍又一遍，才终于勉强过关。
　　“好了，同志们辛苦了，下班。”
　　卫无骄的声音在写字楼里响起，顿时，办公室里全员欢呼。
　　临走前，周湘娥的同事孟雅雅状似无意地问了问她们的老板卫无骄：“咦，易总监呢？我都有好一阵子没有看到过他了耶。”
　　“他呀，他……”
　　卫无骄反应过来自己被套话了后答道：“过段时间你们就知道了。没事儿少打听你们上司的事儿，仔细我扣你们工资啊。”
　　孟雅雅朝卫无骄扮了个鬼脸：“知道了老板，老板再见！”
　　然后她挽起了周湘娥的胳膊，边走边悄咪/咪地压低声音说：“我们老板就是嘴硬心软，刀子嘴豆腐心的代言人，每次都用扣我们工资这套路吓唬我们，却从来没真这么做过。”
　　周湘娥捂唇轻笑：“也许omega的心都比较柔软。”
　　二人一边聊着天一边下了楼梯。
　　……
　　回了家，云姨已经做了一桌子美味的饭菜。
　　正当周湘娥满脸享受地品尝佳肴时，倪流丹抬头问了一句：“明天你是不是放假？”
　　周湘娥嘴里嚼着食物，含糊地点了一下头，她把食物咽掉后，缓缓问道：“嗯，对的呀，怎么啦？”
　　倪流丹回答道：“最近收到了一张请帖，明天晚上我要去一场宴会赴约，你能陪我一起去吗？以伴侣的身份出席这场晚宴。”
　　周湘娥毫不犹豫地点了点头：“可以呀当然可以，荣幸之至。”
　　当初签婚姻合同的时候，那份合同上好像确实有提出过这个问题。
　　啊呀，想这个干嘛，她们都已经在正式交往了。
　　……
　　周六下午。
　　“你喜欢什么样的礼服？”
　　倪流丹带着周湘娥走进一家高档的礼服店，边逛边问道。
　　周湘娥望着橱窗里一件又一件美轮美奂答礼服，快被闪瞎了双眼。
　　我有选择困难症啊喂！
　　于是她答道：“我都可以的。”
　　“你好歹选一件。”
　　倪流丹面带无奈。
　　周湘娥怯懦道：“我真的，都可以。”
　　“行吧，那我帮你挑一件。”
　　看来小家伙还是没有适应这样的生活呢。
　　倪流丹边挑边说道：“本来是想帮你定制一件的，但时间太紧了，只好来带你看现成的。”
　　我去，这么壕的嘛……
　　周湘娥不禁联想到了之前参加的聚会年会之类的活动，拜托，小型礼服她都是租的好吗？就那她都会肉疼。
　　哎，富豪的世界她不懂。
　　“明天我会让专门的人给你量一下尺码，给你定制几件礼服放在家里，以备不时之需。”
　　倪流丹又说到。
　　周湘娥乖乖点头：“啊，好的。”
　　吃软饭太太太它喵香了！
　　然后就听到倪流丹对着销售员说：“这件，这件，这件还有这件……”
　　十多件礼服一一被销售员从橱柜中取出来。
　　倪流丹看向周湘娥：“你试试。”
　　“哦，好。”
　　然后周湘娥就被迫换衣服去了。
　　她从试衣间里进进出出，把倪流丹挑选的每件礼服都试了个遍。
　　一旁的销售员发出惊叹的赞美声：“小姐姐，您对象身材真好，简直是衣服架子啊，穿着些礼服简直太好看了，每一件都戳到了我的心巴上。”
　　倪流丹坐在商店的软椅，悠悠地喝着vip客户才能享受的下午茶服务，上上下打量着周湘娥，满意地点点头：“不错，这些我算都要了。让人给我送到水云国际，209号。”
　　“好的小姐，请稍等。”
　　挑完礼服是挑鞋子，倪流丹没有挑选高跟鞋，而是挑了几双与礼服搭配的平底的鞋子。
　　周湘娥注意到这个小细节的时候，打心底着实被感动了一下。
　　……
　　“所以我到底要穿那件啊？”
　　回到家，周湘娥望着试衣间里罗列着的十几套礼服，一脸茫然地看向倪流丹。
　　“这件吧。”
　　倪流丹指了指一套浅蓝色与深蓝色渐变的，镶了碎钻和亮片的纱制礼服。
　　“哦，好的。”
　　换完礼服，又有专门的造型师为她们做造型，有专门的化妆师为她们化妆。
　　出了门，周湘娥被外面的秋风一吹，冻得瑟缩了一下。
　　倪流丹过来给她披了件羽绒服外套：“上了车就不冷了，宴会的大厅里也会开暖气的。”
　　周湘娥点了点头，吸了吸被风吹得通红的鼻子：“嗯。”
　　讲真，虽然每天都能看到富贵花那张能把人迷得七荤八素五迷三道的脸，但是当富贵花做完妆造出来的时候，周湘娥还是忍不住被惊艳了一下。
　　红色款肩带下侧开衩的过膝连衣裙，衬得她本就白的皮肤更是白到发光，身材玲珑有致惹得女生都嫉妒，蓬松的栗色卷发配上浓颜系的长相，简直男女通吃。
　　就算是同为alpha也许都要被吸引一下目光。
　　哎，可恶，论自己对象回头率爆表肿么办。
　　“看够了吗？看够的话那就走吧。”
　　倪流丹挽起周湘娥的胳膊上了车。
　　周湘娥从发/愣的状态中缓过神来：“哈啊，哦哦哦。”
　　因着晚宴中少不了要小酌几杯，所以这回司机不是倪流丹，是李叔。
　　此时车正缓缓启动，开往晚宴举办的地方。
　　作者有话说：
　　这屏蔽词好奇葩。
　　开车不喝酒，喝酒不开车！
　　下章或者下下章高能预警。


第19章番外·第一块甜饼
　　鹅子前几年是一个人跨年的，狠心的母上大人说自己必须有所作为才能有颜面见她和她的糖果味呆地。
　　虽然温柔的呆地也很舍不得她，但是虞生烟最后还是没有阻拦周芸玲，孩子嘛，总要长大的。
　　然后他们过二人世界去了。
　　闺闺覃嫣然呢，要陪自己的家人，无暇顾及自己。
　　虽然这样一个城市灯火通明的夜晚，万家灯火亮起，甚过天上繁星，她的出租屋萧条的只有她一个人，但是她收到消息列表里的跨年祝福时，还是微笑着的。
　　她会一条一条耐心的回复，至于那些没给她发消息的，那便在列表灰蒙蒙的犄角旮旯里静静躺着吧——她懒。
　　发完消息，她会独自一人坐在软软的沙发上，抬头看看外面的星星，外面的霓虹灯，然后发呆。
　　确实少了点仪式感，所以偶尔她起了兴致，会把出租屋装饰一下，做点好吃的——她自己得空时学的。
　　再然后，吃着东西，赏夜景，发呆。
　　这是什么感觉呢，也许是孤寂吧。
　　说白了，她现在也不过是个平平凡凡的普通人罢了。
　　鹅子过过最惨的一个跨年夜，是加班到深夜，凌晨两三点还坐在灯火通明的写字楼里，计算机前捣鼓游戏方案。
　　星际旅行才上市没几年，又逢上快过年了，自然是压榨员工的日子。
　　各种新春游戏活动齐刷刷都要上线，再加上当时公司员工又少，所以近年关的那几个月加班到深夜早已是家常便饭。
　　社畜哪配跨年啊。
　　她顶着黑黢黢的熊猫眼，拖着疲惫不堪的身躯，从写字楼里慢吞吞出来，随便拦一辆出租车，回家。
　　路上的车辆其实没有往日多了，她坐在车上问司机：“这么晚了，师傅您还上班呢？”
　　她其实都做好了自己步行回家的准备——她上班是挤地铁的，但是看到有出租车，就拦下了。
　　鹅子在上车的时候，还是有点惊讶的。
　　司机叹了口气：“哎，没办法，一切为了生计。若非如此，谁会愿意这么冷的天丢下家里的老婆孩子出来干活儿啊。”
　　这世上，总是不缺为了碎银几两，养家糊口而四处奔波劳碌的人。
　　同是天涯沦落人罢了。
　　她点开手机，匆匆瞥了一眼时间，二零二三年，壬寅年腊月初十，一月一日，周日，凌晨两点四十六分。
　　鹅子抿了抿唇，千言万语出口却只汇成一句：“真快啊。”
　　又一年，庸庸碌碌的过去了，她甚至记不太清这一年到底做了什么，有什么有意义的回忆。
　　只知道，她又老了一岁。
　　然后一一回复列表里的消息。
　　以前总期盼着长大，期盼着过年，现在总期盼着不长大，期盼着不过年。
　　而今年却不太一样。
　　星际旅行的公司做大了，招聘了很多员工，年复一年注入了许多新鲜血液，像她z这种老员工也变得清闲了一分。
　　回家的路上是富贵花专车接送的，跨年的晚饭是两个人一起吃的。
　　从以前的冷冷清清，萧萧条条，忽然一下子变得活泼热闹，有生气，有烟火气起来，不可谓不奇妙。
　　“给你。”
　　倪流丹从口袋里掏出红包：“虽然还没正式过年，但是提前祝福你新年快乐，平安顺遂，喜乐无忧，工作顺利！”
　　“谢谢！”
　　她惊喜地从富贵花手中接过红包，踮起脚亲了她一口，笑得像个孩子。
　　“你也是哦。”
　　她又有红包可以拿了耶！
　　每每寒冬，鹅子总是很难捱的。
　　她睡在盖了两床大棉被的床上，蜷缩在被窝里瑟瑟发抖，冰冷的身躯要捂很久才能暖和，即使这样，第二天早上起来露在外面的脸还是冰凉的。
　　虽然也有空调，但是她穷，不舍得开很久，只开一段时间，入睡前就关了。而且空调开久了确实不太好。
　　老一辈人说，体寒的女孩子注定没人疼。
　　鹅子以前看到这句话的时候，只是短暂的emo一会儿，接着一笑带过，现在她第一个反对。
　　“一起睡吗？”
　　富贵花洗完澡，穿着毛绒睡衣，朝她发出了邀请。
　　鹅子羞涩地点头：“好。”
　　卧室里熄了灯，窗帘也拉下了，整个世界都暗了下来。
　　黑暗中，鹅子侧躺在床上，面向床边，听着定时空调吹出来的暖风声，没睡着。
　　“我可以抱着你睡吗？”
　　倪流丹忽然轻轻问了一句。
　　鹅子错愕了一下，压低声音：“好。”
　　然后她感觉有一双手从背后环住了她，一具温暖的身体贴了上来。
　　她僵硬了一下，等慢慢适应后，转身拥住了富贵花。
　　一具温暖的身躯逐渐地温暖了一具冰凉的身躯。
　　鹅子沉沉睡去了。
　　睡前，她迷迷糊糊地想着，真好。
　　有富贵花在，真好。
　　作者有话说：
　　二零二三年，祝各位宝子每天快乐啊！
　　文中日期用的是今年的，我懒得搞这么多设子了，你们凑合看，逻辑性什么的咱就别追究了。
　　还差三章正文，我今天尽量都补上（虽然有点不太现实）。


第20章这酒真甜
　　“这场宴会呢，与一般的宴会相比会比较轻松，可以乘此机会与商户们一起谈生意，也可以寻找自己心仪的alpha、beta或者omega做伴侣。”
　　此时小轿车正缓缓驶向宴会大厅，倪流丹坐在车上，耐心地向周湘娥说明今天的宴会的内容。
　　“你到时候只要放轻松就好了，不用太紧张。权当出去开开眼界，拓展一下人脉。”
　　周湘娥点头：“嗯，好的，我知道了。”
　　轿车很快到了目的地。
　　宴会的大厅装饰得金碧辉煌，开足了暖气，流淌着舒缓轻松的大提琴和钢琴演奏的音乐，四处也摆放好了柔软的沙发和自助美食。
　　此时大厅里已经来了很多人，他们穿着剪裁好的昂贵西装或定制好的高档礼裙，有的谈笑风声，有的飘然起舞，有的推杯换盏，有的专注美食……
　　好多美女，好多帅哥！！
　　她看着四周一个个打扮得跟仙女儿下凡似的人物，嘴角向上咧，眼神忍不住悄悄地四处乱瞟起来。
　　然后周湘娥被倪流丹拉着手跳了一会儿舞。随着音乐响起，两人默契地跳了一支华尔兹，别问，问就是提前排练过。
　　老费劲儿，啊不，老废人了，折腾了周湘娥一上午。
　　两个容貌姣好的美人儿手牵手跳舞，自然免不了要引来了大厅中许多人的目光。
　　期间有人问起，倪流丹都会笑着回应：“这是拙荆，见笑了。”
　　然后年轻的alpha总裁娶了对象这件事情就在业内传开了，闻讯后，自此众多beta和omega一夜心碎，纷纷伤心落泪。
　　嗯，倪总年轻有为，很优秀，可惜了。
　　一位拿着酒杯找倪流丹搭话的老董长叹了口气，他原本是想合作坦诚以后就把自己的omega儿子嫁给她来着。
　　竹篮打了水漂，老董一边叹着气一边摇头走了。
　　倪流丹看着一脸蒙，还不知道自己被用来挡桃花了的周湘娥，笑着摸了摸她的头：“你随便玩，我要谈点生意，有事儿的话随时叫我。”
　　周湘娥闻言两眼放光，连忙点头：“嗯嗯嗯。”
　　她馋架子上的那些美食好久了！
　　然后周湘娥就扯开肚皮儿大吃大喝了起来。哎呀，放心好了，她吃东西很文雅的，绝对不会给富贵花丢脸（小人对天发誓.jpg）
　　正当她的目光盯上一块蟹黄酥，准备伸手去拿时，一道清脆的声音响起：“这是最后一块儿热乎的蟹黄酥了，仙女姐姐，你让给我好不好？”
　　蟹黄酥要趁热才好吃，不然会腥。
　　周湘娥回眸一看，是一位穿着黄色褶皱花边公主裙、长相活泼可爱的年轻少女。
　　少女见周湘娥看她了，顺势作无辜样，眨了两下那双水汪汪的卡姿兰大眼睛，撒娇似的央求道：“好不好嘛，仙女姐姐～”
　　周湘娥被这一声姐姐喊得心都要化了，拿起那块蟹黄酥递给了眼前的少女：“喏，给你啦，接好哦，别掉了。”
　　少女接过蟹黄酥，眼睛弯成了月牙，嘴边笑出两个甜甜的酒窝：“谢谢仙女姐姐，你人可真好。”
　　周湘娥被整的有点不好意思了：“没事啦。”
　　然后少女喜滋滋地吃了起来，吃的时候还不忘掰一半给周湘娥，见周湘娥愣着没接，笑道：“你也一起吃，好吃的就是要一起分享才有意义嘛。”
　　吃完蟹黄酥，她被少女热络地拉着胡吃海喝起来。
　　“仙女姐姐，我叫曲之玉，之是助词，相当于'的'的意思，玉是玉佩的玉，是个芝士味的omega哦，你呢？”
　　曲之玉一手托着腮，一手拿着金属制的勺子挖起一勺芝士冰淇淋味的蛋糕往嘴里送，冒星星眼地看向周湘娥。
　　“哦，我叫周湘娥，湘水的湘，嫦娥的娥，是个beta?。”
　　周湘娥也尝了一口芝士冰淇淋味的蛋糕，缓缓回答到。
　　心里却想着，这个味道的蛋糕真好吃。
　　甜度刚刚好，不会很腻，跟眼前少女的形象气质如出一辙。
　　“哇哦，不愧是仙女姐姐，连名字都这么仙气儿，好好听哦。”
　　曲之玉由衷的夸赞到。
　　哪有，富贵花的名字才好听呢。
　　心里这么想着，她却面带笑意地点了点头：“谢谢，你的名字也很好听呀。”
　　曲之玉露出一个憨厚的笑容：“嘿嘿。”
　　两人没聊多久就聊熟了，打成一片。
　　她们互相加了联系方式，建立了革命友谊。
　　期间倪流丹偷偷往这边瞥了几眼，见周湘娥玩得开心，便也由着她去了。
　　“鹅子，你尝尝这个，这个也巨好吃。”
　　曲之玉用精致的叉子叉起一块红丝绒蛋糕，下面用手托着，往周湘娥嘴里送，期待地问道：“怎么样怎么样，好吃吗？”
　　周湘娥盛情难却，微微点头：“嗯，很好吃。”
　　就是可惜没有芝士味的好吃。
　　这一幕恰巧被倪流丹给看到，然后她蹙了蹙眉，面露不悦。
　　合作方见状端着的茶杯还没送到口边，手便抖动了起来。他放下茶杯，声音弱弱地唤道：“倪总，倪总？如果您不满意的话，我可以多分百分之一的股份给贵公司。”
　　倪流丹缓过神，冷声道：“成交。”
　　合作方被她周身的气场冻得唯唯诺诺不敢说话。
　　心里却低声吐槽，那什么王董不是说眼前这位虽然声势很大，名声在外，但本质上其实是个挺好相与的人嘛，这它喵好相与个屁呀！骗鬼呢。
　　不对，也就骗骗他这种没什么经验的行业小白了。
　　然鹅这一系列的闹剧的罪魁祸首周湘娥对此却全然不知，她此时正乐不思蜀地和曲之玉一起品尝美食。
　　“咦，妈咪！”
　　这时，曲之玉忽然站起来朝某处走去，边走边喊了一声：“你快来和我们一起来吃呀。”
　　周湘娥说着曲之玉的视线也见到了来人，是一位穿着黄色长裙礼服的女人，虽说有点上了年纪，但保养得却非常好，和曲之玉站在一块儿活脱脱像一对儿姐妹花儿。
　　她隐隐觉着熟悉，反应过来后惊愕了一下，不确定地喊道：“柳姐姐？”
　　黄裙女人看到了周湘娥也唤了一声：“小周？”
　　周湘娥点头：“嗯，是我。”
　　“叫我柳阿姨就好，不用叫姐姐。”
　　“柳阿姨好！”
　　“嗯。”
　　曲之玉看看这个又看看那个，诧异道：“鹅子，妈咪你们……认识啊？”
　　周湘娥点头：“嗯，算是吧。”
　　被她喊作柳姐姐的女人，就是那天倪流丹带她去见家长时，方阿姨的后花园里悠哉悠哉喝下午茶的黄裙贵妇。
　　“哇，不会吧，这么巧。”
　　曲之玉瞪大眼睛，捂嘴作惊讶状。
　　命运有时就是这么神奇。
　　曲之玉拍了拍周湘娥的肩膀：“鹅子，看来咱俩还真有点缘份呢。”
　　周湘娥笑了笑：“我也觉得。”
　　柳阿姨见两人相处融洽，摆了摆手：“你们两个先聊，我就不打扰你们的雅兴了，我要和我的那群小姐妹们聚一聚，就不奉陪了哈。”
　　说罢转身走了。
　　“嗯，好的妈咪。”
　　曲之玉点了点头，拉着周湘娥的手去了饮品区。
　　“好喝好喝。”
　　“这个也不错。”
　　……
　　两人不亦乐乎的地喝着调制好的精美饮品，这时，曲之玉忽然开口说：“听说等会儿会有一个走秀，有好多美女，据说是为了宣传品牌方的服饰和首饰，你要不要一起看？”
　　周湘娥被勾起了兴趣，连连点头：“好呀好呀。”
　　“那我们挑点好喝的等会儿一边看一边喝吧。”
　　曲之玉提议。
　　周湘娥赞成地点了点头。
　　“要不要来点酒？”
　　周湘娥第一反应是怀疑地打量起曲之玉：“你……成年了吗？”
　　没办法，眼前这个甜妹真的好/嫩，穿上校服秒变高中生的那种。
　　目测最多才十七岁，不能再多了。
　　曲之玉闻言气鼓鼓地说道：“我今年都二十三了，大学毕业了！”
　　好吧，居然只比自己小两岁，啊啊啊啊，可恶呀，这人是吃了防腐剂吧！
　　“那好吧。”
　　周湘娥犹豫了一下：“不过……我好像还从来都没有喝过酒。”
　　曲之玉瞪大眼睛，惊讶地问道：“不是吧？”
　　周湘娥解释道：“我爸爸说喝酒喝太多对身体不好。”
　　“那要不你试试嘛，味道还行的，少喝一点没事情的啦。而且凡事都有个第一次嘛。”
　　曲之玉说这话时其实心里还是有点负罪感的，莫名觉得自己像是在拐小孩儿，啊，不对，应该是拉仙女姐姐下凡。
　　周湘娥笑着点头：“嗯。”
　　曲之玉欢喜地给周湘娥倒酒，然后周湘娥在曲之玉地诱导下每种类型的酒都尝了一点。
　　嗯，白酒是辣的，很难喝，她差点儿没被呛死。
　　红酒是酸的，她脸都快变形了。
　　啤酒嘛，一般般。
　　……
　　“你尝尝果酒，我觉得果酒最好喝，这个梅子酒我最喜欢了。”
　　周湘娥尝了一口梅子酒，惊喜地亮了亮眼睛：“好喝耶。”
　　酸酸的梅子酒许是加了糖的原因，变得酸里夹杂着淡淡的甜，酒精浓度并不是很高，微醺的感觉拿捏的恰到好处，让人很容易就沉沦其中。
　　周湘娥没忍住，贪了杯，还品尝了其它的酒：桃花酿、梨花醉、青梅酒、樱桃酒……嗯，还有一些调配酒。
　　名字取的一个胜一个好听。
　　因为要品尝的酒很多，所以周湘娥每样都只喝了一点点，但加起来却很多。
　　于是她在曲之玉没反应过来的诧异目光中“砰——”的一声，头撞在了桌子面上醉倒了，嘴里还迷迷糊糊地念叨着：“再来一杯。”
　　曲之玉见状惊了一跳，一边帮周湘娥揉额头，一边晃动她的身体，焦急地唤道：“鹅子，你没事儿吧？”
　　天啦噜，早知道就不带她喝这么多酒了。
　　曲之玉扶了一下额头。
　　作者有话说：
　　如果不出错的话，那就是下章高能啦（搓手期待.jpg）


第21章分化成omega
　　倪流丹察觉到这边不太对劲儿，径直朝这边走了过来，担忧地询问道：“她怎么了？”
　　曲之玉看着眼前冰冷美艳的alpha大美女，感觉自己好像犯了错，声音弱弱地答道：“她……她喝醉了，看样子应该是醉趴下了。”
　　倪流丹皱了一下眉头：“她不是从来不喝酒的吗？”
　　曲之玉只好在旁边尬笑。
　　肿么办肿么办，江湖救急啊，眼前这个美艳的alpha好冷哦，她要是说出来是她怂恿周湘娥喝酒的，这人会不会把自己嘎了呀。
　　曲之玉瑟瑟发抖.jpg。
　　虽然心里心里是这么想的，但她还是出于礼貌问了倪流丹一句：“你是……？”
　　却见倪流丹把周湘娥整个环腰抱起，回眸对她说道：“我是她alpha，你继续玩，我先送她回家了。”
　　曲之玉错愕了一下，点头：“哦，好的好的。”
　　哇哦，公主抱耶，好有cp感哦这对。
　　她啥时候才能有一个这么优秀alpha对象啊，月老你不公平！
　　这边，周湘娥在酒精的发酵下醉得已是一塌糊涂了，她的脸颊被酒精薰成了粉红色，残留的酒水衬得她的唇色/水光潋滟，像是熟透了的樱桃，亟待采摘。
　　融合着周身的淡甜的微醺的果酒气息，愈发诱/人。
　　倪流丹的舌尖轻轻抵了抵牙齿，压下/体内那股冲动，给周湘娥仔细裹好外套衣服后，快步走出了宴会大厅。
　　暮秋得晚风一吹，倪流丹瞬间清醒，渐渐冷静下来。
　　趁人之危，非君子也，此乃小人行径。
　　然鹅某人却并不冷静。
　　“放我下来，我还能再喝，再给我倒一杯，我要梅子味的果酒！雪碧兑红酒也好好喝耶～”
　　娇俏的声音自耳边响起，倪流丹笑了笑，无奈地把周湘娥伸出来的比着的数字1的手势给按了回去。
　　然后她低声嗔了周湘娥一句：“又菜又爱喝，难怪虞爸不让你碰酒。”
　　虽是这么说，但语气里却丝毫没有怪罪的意思，反倒是带着一丝不易察觉的宠溺和温柔。
　　周湘娥迷迷糊糊地嗯了一声，然后像是反应过来不对劲儿：“嗯？玉玉你怎么可以这么说我！”
　　然后她睁开眼睛，反应十分迟钝地盯了倪流丹几十秒，状似反应过来惊讶道：：“咦，你不是玉玉！”
　　接着周湘娥凑近倪流丹亲了一口她的嘴唇：“你好呀美女！你缺对象不缺？看看我怎么样啊？我很乖的哦～”
　　倪流丹实在忍不住了，回亲了周湘娥一口：“我不就是你对象吗？”
　　小人就人吧，无所谓了。
　　周湘娥愣住了：“啊咧？”
　　虽然很傻，但有点可爱。
　　倪流丹不厚道地笑了。
　　……
　　一路上磕磕绊绊，总算上了车。
　　李叔见到倪流丹有些惊讶：“总裁，宴会这么快就结束了吗？”
　　他还以为要好久呢。
　　倪流丹的眸光温柔地看向怀里的人，低声道：“她喝醉了。”
　　我不放心。
　　李叔意识到了自己的多嘴，应了一声后专心致志地开车去了。
　　只是车开得要比来的时候更稳一些。
　　车上，倪流丹给周湘娥仔细系好安全带后，把人搂进了自己的怀里，让她的头枕着自己的大腿睡。
　　嗯，这个姿势应该会舒服一些。
　　然鹅周湘娥睡在倪流丹的怀里却并不老实，她朝空气扑棱了两下，含糊不清地说道：“美女，好多美女，还有帅哥！”
　　倪流丹皱了皱眉，凑近周湘娥在她耳边低声问道：“有我一个还不够吗？”
　　周湘娥没给她回答，而是自顾自说道：“走秀，我要看走秀！”
　　倪流丹扶了扶额头，自己怎么会这么幼稚，幼稚到问一个醉成烂泥的人这样的问题。
　　随后，倪流丹想到了今晚确实还有个走秀。于是她又附到周湘娥耳边，低哄：“乖，下次带你看别的走秀，肯定比今天晚上的这场精彩得多的多。”
　　周湘娥一听这个，顿时眼睛亮了，打起了百分之二百五十的精神，猛得一下从倪流丹怀里坐起来，眸子亮晶晶地看向倪流丹，迫切地询问道：“真的？”
　　倪流丹认真点头：“真的。”
　　“那，那……拉钩！”
　　倪流丹看着醉后童心未泯的某人，照办了。
　　小拇指勾缠在一起，然后大拇指相互按压。
　　做完这些，周湘娥像是得到了许可证，又心满意足“唰”一下倒在倪流丹怀里睡去了。
　　倪流丹看着怀里的人，笑着无奈摇了摇头。
　　回到家，倪流丹把周湘娥抱到了床上，安顿好后让云姨煮了醒酒汤。
　　醉成这样，第二天早上醒来头肯定会非常痛的，喝了汤应该会好一点。
　　汤很快煮好了，被云姨端到了室内。
　　云姨端着托盘，看着躺在床上醉得不省人事的周湘娥，面露担忧之色：“主人，需不需要我帮忙？”
　　倪流丹把周湘娥扶起来使她半坐在垫了软枕的床头：“不用了，你把汤放在床头柜上然后忙去吧，这里剩下的全都交给我就好。”
　　云姨点头，听话照做了。
　　果然，夫妻嘛，还是要留点私人空间嘛，她这个上了年纪的老婆子就不当大灯泡了。
　　……
　　听到“吱呀”的关门声后，倪流丹端起汤，小心翼翼地舀了一勺，然后用碗托着，送到周湘娥的嘴边。
　　周湘娥喝了一小口，然后睁开迷蒙的含雾的眼睛，用手握住倪流丹端汤的那只手的手腕骨：“我难受。”
　　倪流丹险些拿不稳碗具，她又舀了一勺汤喂到周湘娥嘴边，轻柔地低声哄道：“乖，喝完就不难受了。”
　　周湘娥的眼里泛起了星星点点的泪光，她小幅度的地摇了摇头，用微弱的声音说道：“不要，难受。”
　　倪流丹终于意识到了不对劲。
　　周湘娥是真的难受，她感觉自己浑身被烧得滚烫发/软，一股无名的暗火顺着脊椎骨和血液不断攀爬着，向上涌去。
　　仿佛像是有无数只小虫子在啃咬她，痒痒的，酥酥的，麻麻的。
　　她无措而慌乱地求助着。
　　一股淡淡的清甜的花香在空气中绽开，混着浅浅的熟悉的檀木清香，愈来愈浓，在空气中氤氲着、酝酿着。
　　倪流丹皱了皱眉，把醒酒汤放在了一边——她闻到了信息素的味道。
　　轻柔的花香娇娇软软地裹着她，丝丝缕缕蔓延到她的鼻尖，不断编织着，甜蜜得让人感觉像是做了一场不真实的梦境。
　　不对，周湘娥分明是个beta，怎么会有信息素。
　　可是信息素的味道越来越浓，芍药花香不断弥漫着，充斥了整个房间，宣告着这一切都并非错觉。
　　既然如此，除非是……她分化了。
　　周湘娥被烧得整个脑袋都晕乎乎的，恍惚间，她只能抓住眼前仅有的物体，像是抓住了最后的那一根救命稻草，低声哀求道：“我，难受，求你，帮我。”
　　软软糯糯的声音在耳畔响起，柔软得像是吃了棉花糖，让人神魂颠倒，抓得人心痒难耐，连带着舌根也泛起甜来。
　　倪流丹望着那双含了春水又飘了桃花瓣的眸子，用贝齿咬了咬舌尖。疼痛的感觉蔓延开，让倪流丹被信息素笼罩着而有些缺氧的大脑清醒了一点。
　　她哑着嗓子低声说道：“乖，你在这里等着，我去拿抑制剂和阻隔贴。”
　　“不要。”
　　周湘娥眼眸迷离地用双手捧着眼前人的脸，凑过去亲了一口，然后撒娇似的说道：“你别走。”
　　残余的理智告诉周湘娥，她不能离开眼前这个女人。
　　倪流丹用手绞紧被褥，她的意志在失控瓦解的边缘，后颈的腺体滚烫发热，骨子里刻着的基因疯狂地叫嚣着，让她占有眼前这个甜美诱/人的omega。
　　她掐住周湘娥的下颌，然后使周湘娥被迫仰面看着自己，语气中多了几分威胁的味道：“你知道这样做的话，接下来会发生什么后果吗？”
　　周湘娥并没有回答，也不说话，她只是本能地搂住了眼前人的腰，想凑过去再与她亲近一些。
　　泠洌的檀香被她拥入怀中，她轻嗅着熟悉的气息，莫名心安。
　　此时的周湘娥，大脑混沌一片，像是一条快渴死的鱼，费力的寻找着那一汪甘甜的水源。
　　又像是在一个四面苍白的世界里寻觅不知什物的迷途旅人。在那万丈冰原之上，了无生气的冰原上，刚走的一串串脚印，也轻易被鹅绒般洋洋洒洒的大雪覆盖。
　　四野皆是刺目的白，再无它物。
　　于她绝望之际，却嗅到了那一缕清甜的香，幽幽的，孤冷的——是茫茫大雪中那一抹矜傲的红，她惊鸿一瞥，便一眼沉沦，葬在那股清冽的冷香中。
　　这一幕何其撩人心弦。
　　软成水的omega?散发着软甜如蜜的花香，媚眼如丝，满眼都是自己。偶尔因为难受而发出的闷哼声，也糯叽叽的像小奶猫的声音，挠得人心痒难耐。
　　而此刻她正用她那白如莲藕般的手臂环住自己的腰/部，费力地靠近自己。
　　呼吸变得炽热，意识彻底沉沦。
　　作者有话说：
　　搓手手，终于写到这里啦，姨母笑。
　　改了好几遍，没底气了，不知道这次能不能过。
　　如果过了的话，删了的部分我放在后面试试，


第22章对我负责
　　倪流丹覆在周湘娥耳边低语：“你可想好了，不许后悔。”
　　对方没有回答，只是更变本加厉地搂着她。
　　淡凉微苦的檀木香不容抗拒地裹着清甜的芍药花香，有些许涩然，却被适中的甜味所中和，在空气中氤氲着。
　　芍药花的花瓣被层层剥开，露出里面最娇/嫩的淡黄色花蕊。
　　周湘娥无助而茫然地抱紧了眼前的人，鼻尖萦绕着无形的香，是花香，亦是木香，还混着几缕微不可查的酒香。
　　“乖乖，别怕。”
　　温柔的声音在耳畔响起，一个又一个的吻如料峭寒春的雨点般细细密密地落下，微凉，羽毛似的轻柔，安抚着她微微颤抖的身躯，让周湘娥在此间迷失了方向。
　　她被那股若有若无的檀木冷香轻柔地裹着，不禁呜咽，藕臂绞紧如半熟宣纸般白的背，纤细泛红的手指向上攀爬着，隐隐摸索到了一对极其漂亮的蝴蝶骨。
　　那具炽热的身躯轻柔地拥着她，香汗淋漓，沾湿了彼此的鬓角。
　　周湘娥痴迷而眷恋地闻着那股熟悉的近似雪中寒梅的檀木冷香，近乎贪婪得想要将其融入骨髓。
　　她的五感被幽幽的冷香牵动着，一如那雪中迷途的旅人，跋山涉水千里远，最终找到了归宿，心甘情愿地捧出一颗滚热而鲜活的心脏，埋葬在那梅香之下。
　　疼痛让周湘娥失了力道，修剪得圆润整齐的指甲在倪流丹的背部留下了几道凌乱的划痕，像是白宣纸被红朱砂染上了颜色，鲜红刺目。
　　倪流丹温柔地吻去粘挂在周湘娥轻颤的羽睫上的泪珠，安抚道：“乖，忍忍，不哭。”
　　皙白而脆弱的后脖颈处，微微鼓起的腺体里盈着芍药花的清香，一点一点蛊惑着她咬下去。
　　alpha用自己的牙齿轻而易举地刺破了腺体，为独属于自己的omega打下了短暂标记。
　　幽然的檀木冷香如雪中的寒风，尽数灌/进了周湘娥的身体里，让她忍不住发抖。
　　芍药香与檀木香在此刻抵死缠/绵，她意识涣散，长眠在了那股清冽的缠着雪粒的梅香中。
　　晨曦的阳光洒进卧室，沉睡的黑夜渐渐苏醒，慵懒地伸了个懒腰后，将墨色散开，绅士地邀请了白天的登台。
　　周湘娥醒了，觉得浑身酸痛无比，像是被人扔进麻袋里乱揍了一顿。她眯着眼睛看着天花板发了几秒钟呆，然后倏然一个鲤鱼从柔软的床上打挺坐了起来。
　　她摸了摸身上一看就是被人换好的粉色超可爱兔子毛绒睡衣，又看了看旁边正睡着的alpha大美人，一整个犹如五雷轰顶，被劈得那叫一个外焦里嫩。
　　美人慵懒地睁开惺忪睡眼，五官立体深邃带有几分侵略性，但在晨光的晕染下又平添了几分柔和。
　　倪流丹眸含秋水，声音微哑，随意地询问道：“你醒了？”
　　鼻尖萦绕着空气中残留的檀木与芍药味信息素纠缠的味道，周湘娥机械式地点了点头，然后随便抽了一个枕头，接着把脸埋进了枕头里。
　　天啦噜，她干了什么？！！！
　　她把富贵花给睡了，她现在还分化成了一个omega！！
　　昨晚一幕幕活色生香的春宫图在脑海里闪过，周湘娥只觉得浑身（尤其是腿）发软，脸红心跳。
　　啊啊啊，那都是什么混账糊涂蛋的事儿啊，天啦噜，那是她嘛？她的人设可是清纯矜持的淑女啊喂！！
　　这都崩得连亲妈都不认识了，富贵花现在会对特她怎么想啊啊啊。
　　“现在知道知道害羞了？当心别闷着自己。”
　　说着，倪流丹把枕头抽走了。
　　周湘娥听到耳边传来一阵轻如羽毛的笑声，酥酥的，痒痒的，很……勾人。
　　暧昧的笑音回荡在空气里，使室内的温度变得有些灼热。
　　周湘娥的脸又红了一个度，口齿不清地说道：“我……我去洗漱。”
　　说罢，她下床穿上拖鞋匆匆离开了这片是非之地。
　　倪流丹望着那人的背影，懒洋洋地提醒道：“你今天休假，不急，有的是时间，慢慢适应吧。”
　　周湘娥的身体微不可查地抖动了一下，腿软得几乎要跪倒在地上，提前拜年了。于是她走得更快了。
　　盥洗室内，周湘娥匆匆洗漱了一下，接了一些冷水，扑在自己羞得发烫的脸颊上，冷静了不少。
　　她看着镜子中的人，三千青丝及腰，鬓间几缕碎发被水沾湿，黏在脸颊上，五官熟悉如旧，只是添了几分陌生的味道。
　　变的更娇柔，更甜美了，还有一丝丝的……妩媚。
　　我次奥，这是分化成omega的后遗症吗？！
　　周湘娥有些震惊，艰难的消化了一系列的事实。
　　她想去洗个澡，但是发现自己身上并没有什么黏腻感，反倒很清爽，身上还有一股淡淡的沐浴露的清香。
　　对，衣服，衣服也是富贵花亲自给她换的！
　　一想到富贵花，周湘娥就嗅到了浴室里空气中，熟悉的alpha的信息素气息。
　　清冽的檀香丝丝缕缕缠着她，周湘娥顿时觉得自己不可言说的地方，忽然变得湿哒哒起来。
　　周湘娥快要哭了，欲哭无泪，她现在是腰软腿软浑身都软，还特别酸疼肿胀。
　　不行，还是得洗一下澡的。
　　水汽如雾缭绕于室内，将周湘娥的皮肤蒸得白里泛红，她的指尖无力地抓着浴缸的边缘，看了看浑身遍布的红痕，咬了咬嘴唇，觉得自己有点上火。
　　它喵，这……这是能播的嘛？她把自己沉入水底，想挖个坑把自己埋进去，这都什么嘛……
　　在水下憋了有半分钟，周湘娥破水而出，大口呼吸了一下新鲜的空气，努力忽视掉自己身上的红痕，平静了许多。
　　她回想起昨晚的点点滴滴。
　　嗯，参加宴会，认识了一个omega萌妹子，吃了很多好吃的，喝了“一点点”酒，然后喝醉了，被富贵花抱从宴会厅抱出来，耍了一顿……酒疯。
　　我次奥，她干了啥？！
　　跳过这段，她接着就分化了，最后把富贵花给睡了。
　　?
　　所以，这一切的罪魁祸首，竟然是——酒精？！！
　　周湘娥脑海中忽然闪过她的慈父，我去，呆地不让她沾酒竟然是这个原因！
　　周湘娥肠子都快要悔青了，但是回味起来好像又没有那么后悔，反倒是还有一点点……回味？
　　拜托耶，这么大一个国色天香、活色生香、异域风情、风情万种、花容月貌、沉鱼落雁、闭月羞花……的大美人，这搁谁谁不心动啊。
　　除非……除非Ta性冷淡?！?！！
　　她甩了甩头，试图把那些不健康的东西都甩出去，匆匆洗漱好，穿好衣服后，下了楼。
　　豪华的餐桌上，云姨一如既往准备了很丰盛的早餐。
　　真怪，云姨在看到倪流丹下来后，匆匆摆完最后一道菜，只撂下一句“夫人，您和主人慢用”就急急地离开了。
　　周湘娥也没多想，静静坐了下来。
　　室内只剩下两个人，空气中多了几分静默。
　　倪流丹坐下后看了看周湘娥，打破了这份沉默：“吃吧。”
　　得了令，周湘娥乖巧地低头小口扒拉起了早饭。
　　“饭菜还和胃口吗？”
　　周湘娥点头如捣蒜：“很好吃。”
　　然后她抿了抿嘴唇：“那个，昨晚……”
　　倪流丹抬头挑眉：“怎么，你想好了？”
　　周湘娥点头，硬气十足地说道：“你放心，我一定会对你负责的！”
　　言语之铿锵有力，可憾天地。
　　倪流丹正悠哉地捧着杯子喝着热乎乎的青提撞奶，闻言一个不小心激动地呛住了，她艰难地从餐桌上摸索来一条帕子面向一旁捂唇轻咳了起来。
　　周湘娥连忙从座位上起身，走过来帮富贵花拍了拍后背。
　　不会吧，被她感动成这样啦？
　　或者……哎呀，她承认她现在是在吃软饭不错，但是，但是，她应该还是可以负责的。
　　那，那种不能不管吧，毕竟她把人家睡了啊，还是强留的辣种好像。
　　这么个大美人呢，反正她也不吃亏，就是富贵花可能要吃点亏。
　　万千omega的心碎了一地了呀。
　　倪流丹感受到后背有频率拍动的手，又咳了几下后慢慢稳住了情绪，然后表情复杂地看向周湘娥：“看来你是对自己的定位一无所知啊。”
　　周湘娥停住动作，一脸蒙圈：“哈？”
　　倪流丹无奈解释道：“你要记住，你是omega，我是alpha。要论负责的话，也应该是我，对你负责才是。”
　　后面半句话的咬字明显重了不少。
　　周湘娥讪讪道：“哦。”
　　倪流丹神色柔和了几分：“好了，去吃饭吧。”
　　周湘娥乖乖应了一声，照做了。
　　她心不在焉地扒拉了两口饭，也不知道在想什么。忽然周湘娥猛得一抬头，没头没脑地问了一句：“那你会对我负责吗？”
　　大约隔了半秒钟后，周湘娥才反应过来自己刚才问了什么，她的脸不争气地红了，只好尴尬的垂头喝了一口软糯温热的皮蛋瘦肉粥。
　　倪流丹听到这个问题似乎也怔了一下，气氛变得有些微妙。
　　在周湘娥的防线快要崩塌，没有底气的时候，她听到耳边传来一道温柔而有力量的声音：“负责，负责到底。”
　　“只是……”
　　周湘娥应激性抬头：“只是什么？”
　　“只是怕你不愿意。”
　　“我愿意的我愿意，只要你不嫌弃我就好。”
　　“怎么会。”
　　“吃饭吧，再不吃要凉了。”
　　周湘娥埋头吃着，觉得自己心里像是塞了一团棉花，软绵绵的，很充实，很暖和。
　　作者有话说：
　　我尽力补上，啊啊啊对不起我检讨一下自己，我太懒了。


第23章神助攻
　　卧室。
　　“这个是阻隔贴，你转个身，我帮你贴好。”
　　倪流丹从梳妆柜翻出一个盒子，里面装满了一种像创口贴似的东西，上面还有各种各样的卡通印花图案，很可爱。
　　她撕开一个印着卡通小花花的阻隔贴，撩开周湘娥的长发，把它们垂放到周湘娥的一侧肩上。
　　看到露出的微微凸起的腺体后，倪流丹用纤细手指按压住缓缓把阻隔贴贴好，接着又用双手抚平上面的褶皱，最后把头发放回了原位。
　　接着她耐心解释了起来。
　　“信息素气味阻隔贴，物如其名，就是阻隔信息素气味的。出于礼貌和安全考虑，它成为了alpha和omega日常出行必不可少的东西。”
　　周湘娥乖乖点头，那样子活像是上课认真听讲的学生。
　　“alpha和omega在情绪收到波动的时候呢，信息素会不由自主地外放，同为alpha会受到同性信息素的干扰，若是不同性，局面会失控。”
　　周湘娥联系到了初中学的物理知识：“同性相斥，异性相吸？”
　　倪流丹点点头微笑道：“不错，理解得很到位嘛。”
　　“然后你记住，omega每个月都会有一次发/情期，你可以用抑制剂。或者……”倪流丹顿了顿，“如果你愿意的话，找我也是可以的。”
　　周湘娥之前虽然是个beta，但也了解过一点相关的知识，所以倪流丹所说的，她很快就消化了。
　　听到这话，她一下子就脸红了，咬了咬唇，点头道：“嗯，好，我知道了。”
　　倪流丹在她包里装了一些阻隔贴和抑制剂，然后放她走了。
　　……
　　周湘娥回到了自己的卧室。
　　别问，问就是她觉得她还是需要再适应一下的，而且她打心底里很喜欢这个房间。
　　毕竟是根据她之前的卧室装修的，并且是富贵花亲自为她准备的惊喜。
　　她坐在柔软的床上，打开手机。
　　屏幕一亮，悬浮页面上弹出好几条消息。
　　周湘娥连忙点进去看了一下。
　　是个头像为二次元动漫少女的人给她发的。
　　【偷太白苦茶子】：你好，我是偷太白苦茶子的小仙女，我已经通过您的好友验证，接下来我们可以聊天啦～
　　【偷太白苦茶子】：摩西摩西，鹅子是我，我是曲之玉！
　　【偷太白苦茶子】：你没事儿吧？你昨天真的差点我给吓死了。
　　【偷太白苦茶子】：话说，你们家的alpha大美女真的好冷耶，一副生人勿亚子。(瑟瑟发抖.jpg)
　　【偷太白苦茶子】：诶，鹅子你不会真的出什么事了吧？怎么这么久都没回我消息啊。
　　【偷太白苦茶子】：！！！
　　【偷太白苦茶子】：阿弥陀佛，罪过罪过，我这就去我们家附近山上的那个寺庙里头为你烧香祈福。
　　知道是曲之玉后，周湘娥目光在她的称昵上停留了许久，默默在心里吐槽了一句：现在的女孩子都这样式儿了嘛，好的吧，是我老了。
　　都跟不上潮流了。
　　于是她给曲之玉备注了一下：玉玉子。
　　嗯，这样看起来就顺眼多了。
　　她一条一条翻看着，表情变化无穷。
　　富贵花……冷吗？还好吧，不挺温柔的嘛，今天早上还很耐心很体贴地跟她解释阻隔贴和抑制剂呢，并且给她贴了一个很可耐的小花花的。
　　什么玩意儿，玉玉子还信佛呢。
　　她又没事，烧哪门子香，祈哪门子福！！！
　　于是她回了一串省略号。
　　【湘水无情】：……………………
　　那边很快跳出来一条消息。
　　【玉玉子】：！！！
　　【玉玉子】：妈耶，诈尸了！（惊恐.jpg）
　　眼前这个活泼跳动的“偷太白苦茶子”动漫头与记忆中甜美可爱的芝士味omega少女重合起来，竟然丝毫没有违和感。
　　周湘娥表示很无语。
　　【湘水无情】：。。。。。。
　　【湘水无情】：我又没死。
　　【玉玉子】：阿弥陀佛，没事儿就好，你造吗？我差点就进尼姑庵吃馒头就咸菜了。
　　不至于吧……周湘娥组织好的句子才只打了个半截儿，那边又飞快地跳出来一条消息。
　　【玉玉子】：开个玩笑开个玩笑，不要介意。
　　周湘娥删去对话框里已经打好的字。
　　【湘水无情】：嗯。
　　现在年轻人打字怎么都这么快，是我老了，哎。
　　羡慕ing。
　　……
　　两人聊了许久，才终于歇下来，
　　周湘娥闲来无事，就点开备忘录开始捣鼓她的小说。
　　写完以后她伸了个懒腰，然后截了个图，发到了贴吧上。
　　接着她随意翻看了一下她的帖子，不看不知道，一看吓一跳。
　　热心的网友们盖了两三页的楼，大部分都是在催更的。
　　还有一个很细心的小可爱，在注意到之前她发过的有一张截图上方显示的时间很晚后，提醒她注意身体。
　　周湘娥看着心里暖洋洋的，从无到有，从孤身一人，到有很多可爱的读者陪着她，心中感觉可真好。
　　【湘水无情】：谢谢，爱你～
　　还有几条特殊一点。
　　【爱吃零食的兔叽】：大大文笔绝绝子耶，考不考虑到写作平台写，我一定全力支持你！
　　【橙子味的夏天】：楼主写得真好，要不考虑一下找个写作平台写，签约的话还可以挣马内。
　　【网络编辑阿希】：大大你好，有没有兴趣来我们平台写作，新人福利超多的哟～（未成年也可以签约的）赚个零花钱还是没有问题的。
　　周湘娥其实从大学的时候就开始用闲碎的时候就开始在校园论坛还有百度贴吧里写小说了，最开始没什么人关注，后来久了也满满积累了一些人气。
　　后来也陆陆续续收到过类似的评论，但她都选择了一笑而过。
　　拜托，她毕业后每天都为生计发愁，经常性加班加点到深夜，土都快吃不上了，哪里有时间考虑这个。
　　如果是做全职的话，可能就吃了上顿没下顿。
　　于是当时周湘娥果断把这条可能性踢出了她的计划之内。
　　而现在嘛……
　　她生活安定，工资稳定，还傍上了富婆，嗯，是自己喜欢的人，并且闲暇的时间多了许多，可以考虑一下。
　　于是她回复了一下。
　　【湘水无情】：等这本完结以后我考虑考虑，听起来好像确实挺不错的。
　　……
　　下午云姨不知道是因为什么原因请了个假（其实是为了制造夫妻俩单独相处的机会，使夫妻两感情更融洽），于是周湘娥和倪流丹的晚饭没有了着落。
　　倪流丹提议道：“要不我带你去下馆子，呃……就是出去吃。”
　　周湘娥蹙了蹙眉，坚定地摇了摇头：“不用不用，这太麻烦了，你家……我们家有厨房吗？你带我去，我亲自下厨。”
　　主要是太烧钱了，富贵花这种出去吃饭，那不随便嚯嚯就星级酒店高档餐厅的，虽然架不住她们很有钱，但是周湘娥穷俭惯了，看着还是很肉疼。
　　刷卡机刷的不是卡，是俺的心。
　　倪流丹注意到某人变了称呼后，嘴角不明显地向上扯动了一下，略微惊讶道：“你还会做饭呢？”
　　周湘娥点了一下头：“会一点，应该还算凑合，正好让你尝一下我的手艺。”
　　虽然外卖很好吃很方便很快捷，但她只是偶尔加班到深夜或者心情不错的时候后奢侈地吃一次，其它大部分是她自己做的。
　　最开始不是很会，但毕竟熟能生巧嘛。况且她还有一位做饭非常好吃的呆地，耳濡目染下还是知道一点的。
　　再加上周湘娥偶尔会看着手机视频边学边做，所以她后来渐渐地做饭也做得蛮好吃的。
　　倪流丹于是领周湘娥来到了厨房。
　　虽然在此之前周湘娥已经体验了很多视觉暴击，但是厨房门打开的那一刹那，周湘娥还是忍不住惊叹了一下。
　　偌大的厨房被布置得井井有条，装潢偏向上个世纪的欧式田园风，很温馨很古老，豪华而有韵味。
　　厨房内的餐具器材还有食材等等一应俱全，上面还细心的地贴了标签。
　　哇哦，这简直就是梦中情厨啊。
　　周湘娥迫不及待地开始忙碌了起来，倪流丹不太会做饭，只好在旁边看着媳妇儿做，偶尔帮忙递上一两个盘子之类的。
　　做的时候，周湘娥甚至在厨房但找到了好几本菜谱，上面的菜精致美味，还附有详细的过程和步骤。
　　有了神助攻，周湘娥感觉到自己这次下厨更有底气了，她歪头问倪流丹：“你看看有没有什么特别想吃的呀？你尽管和我说，我看看能不能帮你做出来。”
　　倪流丹摇了摇头：“我都可以，听你的就好。”
　　“那怎么能行？”周湘娥板起了小脸，语气中忽然带了些撒娇的味道：“选嘛选嘛，好歹选两三个嘛～”
　　好羞涩哦好羞涩，但是还是得尝试着迈出第一步嘛。
　　倪流丹显然是愣了一下，反应过来以后笑着应了一声道：“那好。”然后目光扫了一眼菜单，“这个，这个还有……这个吧。”
　　“好的！”
　　事实证明，周湘娥还是有一点厨艺上的天赋的，又或是遗传了她的糖果味omega呆地的优秀基因也不一定呢。
　　桌子上被放摆了许多精致的食物，热气腾腾的，很美味。
　　周湘娥用精致的陶瓷碗给倪流丹盛了一碗海鲜粥，放到她的桌前，期待地看向她：“快尝尝，味道怎么样？”
　　作者有话说：
　　云姨欣慰地点了点头：“这两个小娃娃真争气。”


第24章定情信物
　　“嗯，很好吃。”
　　因为今天下午云姨不在，所以饭点推迟了的原因，二人确实已经饿了，就默默专注吃了起来。
　　室内暖色的水晶灯灯光，餐桌上温热的食物，都让人的胃暖了起来，渐渐找到了一点力气，心情也变得更好了一些。
　　与室外寒风卷落叶相比，有了家的味道，温馨和谐。
　　吃完饭，周湘娥起身收拾餐桌。
　　倪流丹想帮忙，被周湘娥制止了：“你坐在这里或者回去休息就行了，这里我来就行。”
　　惶恐惶恐，她怎么敢劳驾富贵花做这种事情呢。
　　作为一只成天吃软饭的仓鼠，周湘娥觉得自己还是要做点什么事情，来讨主人开心的。
　　嗯，她可是一只有自觉的仓鼠。
　　却见富贵花站了起来，嘴唇抿成一条直线，表情略略有点……委屈？
　　她像是思考了片刻，在发现自己好像确实做不好这些事情之后，眼巴巴地看着周湘娥：“好吧，那我跟着你总可以吧。”
　　主人不开心了，但?是表面上表现的不是很明显，以至于小仓鼠虽然察觉到了，但以为这是错觉，在脑海里迅速甩掉了这个不切实际的想法。
　　嗯，约等于没有察觉。
　　于是小仓鼠误以为是老板想要监工，忙忙点了点头：“嗯，好的。”
　　监工的老板保持着一贯的优雅，面上什么也没显露，悠哉悠哉地跟在了抱着一堆碗碟筷子的小仓鼠后面。
　　小仓鼠把碗碟放在洗水池里，准备开始洗碗。
　　好的老板善意地提醒道：“厨房里有洗碗机，你……要不要用？”
　　“哈？”小仓鼠转头看向自己的大美人老板，面容上有几分错愕。
　　老板纤细修长的图了红色指甲油的手指指了指那台洗碗机：“在那儿呢。”
　　周湘娥的目光顺着倪流丹手指指着的方向看了过去：“哦，好。”
　　真有钱。
　　然后她过去捣鼓了半天，发现自己好像……不会用？
　　啊这，她不配。
　　周湘娥一脸尴尬地看向倪流丹，弱弱问道：“em……你会用吗？”
　　答案让人很失望。
　　周湘娥摇了摇头，安慰道：“没事没事，我手洗就好，不费事的。”
　　也不知道是在安慰自己，还是安慰富贵花。
　　也许两者都有吧。
　　兜兜转转还是要自己洗，周湘娥任劳任怨地打开水了龙头。哦不，忘了，这个是自动感应的，流淌出来的还是温水，这么冷的天洗起来也不会很费人。
　　碍事的袖子被卷了起来，露出一截白/嫩??如藕的手腕，左手的腕骨上还戴着一只漂亮的粉色手镯，上面有一缕黛色的蓝飘花，清雅素丽。
　　白皙泛红的手指指尖沾了一点绵密的泡沫，与精致华丽的瓷盘形成对比。
　　瓷盘上的残渍融合着绵密的白色泡沫，被水流冲刷干净，又被用清水冲洗干净，然后瓷盘被人控干水分，整齐得在旁边的柜台上暂时搁放着。
　　倪流丹看着周湘娥熟稔的动作，觉得这是一种视觉上的享受。
　　嗯，挺好。
　　洗完这些餐具，周湘娥抱起那些碗碟，准备把它们放到橱柜里。
　　结果刚踏出第一步，就被地上的水渍被滑倒了，身体向后倾斜。
　　大理石做的地板被打扫得干干净净，本来就很滑，再加上洗碗时不小心弄得洒出来的水，更让人站不住脚了。
　　倪流丹眼疾手快，猛得一下拉住她，并帮忙护住她怀里的碗碟。
　　“唔，好险呀。”
　　她刚才要是真滑倒了，这一捧的昂贵盘子要碎了一地不说，自己的后腰还得要撞一下后面的洗水池台子。
　　嘶，想想都疼。
　　周湘娥把碗一一摆放到橱柜里，心有余悸地拍了拍胸脯，微喘了一下，才舒缓过来一口气儿。
　　“人没事儿就行，下次小心一点儿就好了。”
　　倪流丹不知从来找来了一个拖地机器人，控制着让它把地上的水渍给清理干净了，效率快得惊人。
　　周湘娥在一旁看着，不禁感慨了一下：哎，不愧是有钱人，人家这都是智能家居时代呀，再不济也是半智能(人工加智能的那种)，基本上不用自己亲自动手。
　　然后周湘娥后知后觉得左手手腕骨有些酸痛，骨感的手腕上有一道红痕，而手镯上出现了一道裂纹。
　　“怎么了？”
　　倪流丹见周湘娥一直盯着手腕，担忧地问了一句：“没受伤吧？”然后凑过去看了一眼。
　　周湘娥摇了摇头：“手是没事，只是这镯子……”
　　倪流丹看着这镯子蹙了蹙眉：“你把这镯子取下来给我，我看看能不能托人帮你修复了。”
　　周湘娥诧异道：“这个……玉的还能修啊？”
　　这么神奇的嘛？
　　倪流丹点头：“应该能。”
　　周湘娥听到这话摇了摇头：“那我自己找人修就行了，不用麻烦你的。”
　　“这或多或少和我有些关系的。”
　　周湘娥拗不过她，只好松口了：“那……那好吧。”
　　她想了想，又补充道：“不过如果实在修不好的话，那也没关系的。”
　　倪流丹浅浅地应了一声：“嗯。”
　　周湘娥回到卧室，涂了一点香香做润滑，她的骨架很小，这么一来，玉镯很容易就被褪了下来。
　　倪流丹把玉镯小心翼翼地放到了一个精致的锦盒子里，随口问道：“这是覃嫣然送给你的？”
　　周湘娥愣了一下：“你怎么知道？”
　　倪流丹把锦盒收好，答道：“上次带你去看我妈的时候，听你顺口提过一嘴，隐约能猜到七八分。”
　　周湘娥点头：“哦，这样啊。”
　　真是神机妙算。
　　倪流丹垂眸把腕骨上的那串念珠给褪了下来，递给周湘娥：“这个给你，就当是赔偿了，可以安神凝心。”
　　周湘娥怔了一下，摆手拒绝道：“这不好吧……况且我见你一直戴这个，它对你来说应该蛮重要的，我不能收。还有，你不欠我什么的，要欠也是我欠你，你已经帮了我许多了。”
　　“收着吧，就当是……”倪流丹那双多情狭长的柳叶眼看着周湘娥，顿了顿，“就当是定情信物了。”
　　“可以吗？”
　　多么深情的眸子，让人看一眼，就轻易地深陷其中。
　　“好。”
　　……
　　嗯，今天是周一，又要上班了。
　　某咸鱼捧着路边的饮品店里买来的冰美式，进了公司。
　　虽然这样冷的天喝这个确实有些凉牙，冻得人牙根子打颤儿，但不得不说，这玩意儿提神能力是一等一的好。
　　这个月关于主角在x星球与貌美女总裁邂逅的快穿任务的策划方案已经做得七七八八了，正在稳步推行中。
　　朱曼莎这个角色塑造得很成功，任务线和故事内容以及背景都构造得不错，所以当周湘娥把初步的策划方案提交给卫无骄的时候，她的omega老板很快满意地点了点头，然后没有再多说什么了。
　　只是吩咐她尽快完善这个策划方案，然后递交给程序部制作。
　　一切事情发展得都很顺利，但是在挑选配音员的时候，却出了点小问题。
　　孟雅雅把配音演员的试音素材包一个一个点开给周湘娥听，但周湘娥只是咬着吸管，眉头能夹死一只苍蝇，然后一句话也没说。
　　“我的好姐姐啊，这里一个让你满意得都没有吗？我觉得都挺好的呀。”
　　孟雅雅丧着脸，要不是她跟周湘娥关系还不错，再加上周湘娥平日里为人温柔和善，待人也是极好的，她真的几乎要怀疑周湘娥是在故意刁难她了。
　　周湘娥嘬了一口早上买的冰美式，垂眸思索道：“感觉……好像还是少了一点味道。”
　　孟雅雅欲哭无泪：“哈——”
　　御姐音在圈内很常见，基本上大部分女cv都会，甚至有的男cv经过一些专业训练夹一下也可以仿出来，所以可供选择的范围很广。
　　但这么多跟坐拥后宫佳丽三千的皇帝晚上挑牌子似的，还左选右选还拿不定主意，让孟雅雅这个做太监的要跪了。
　　“要不你再听听？实在不行，我再去找找有没有别的小姐姐愿意配。”
　　“好吧。”周湘娥的手指摩挲了一下手腕上的念珠手链，一颗一颗拨过去数着，指尖染上了淡淡的檀香。
　　熟悉的香味让她心静了下来，她抿唇反思了一下，发现自己这样做好像确实不对：她刚才挑偏了方向，朱曼莎这个角色是她以富贵花为原型设计的，所以她一门心思只想找一个与富贵花声音相像的cv，从而忽略掉了角色的本身。
　　啊，天啦噜，果然，美色误人啊美色误人。
　　周湘娥心里的小人默默双手合一，闭上眼睛悄咪/咪默默念叨了两句：“阿弥陀佛阿弥陀佛，色即是空空即是色……”
　　罪过罪过。
　　反应过来的周湘娥拍了一下自己的脑瓜子，喵啊，自己好像被那个什么偷太白苦茶子……啊不，被玉玉子给传染了。
　　孟雅雅一脸见鬼的表情看着周湘娥：“鹅子，你没事儿吧？”
　　周湘娥尴尬地摸了摸手上的念珠：“没事没事，你把那个录音包再挨个给我放一遍吧，我再听听。”
　　“好的。”
　　周湘娥听了个遍后，心里果断选择了一个满意的，说道：“把那个备注为水殿香的cv的录音再点开给我听一遍。”
　　水殿香配了三句台词，感情基调各不相同。
　　——“我能有幸和你跳一支舞吗？”
　　——“谁允许你未经同意，动我的人了？”
　　——“她不配做我的父亲。”
　　周湘娥叹了一句，不愧是声线经过专业的训练和打磨的配音演员，角色的理性和克制，隐忍和脆弱，都被成功还原。
　　这位称呼为水殿香的小姐姐，不论是语气还是语调，又或是说话的轻重缓急，都拿捏的恰到好处，近乎完美无暇。
　　“就这个吧。”
　　孟雅雅长舒一口气：“终于解放了。”
　　然后她赶紧转身离开了会议室，去联系相关的配音演员，准备正式录音。
　　孟雅雅走后，会议室空荡荡的只剩下周湘娥一人，她点开录音包重新听了一遍，心里却鬼使神差地想起了富贵花。
　　周湘娥拍了拍脸颊，喵啊，她这是疯魔了吧。
　　作者有话说：


第25章霸道小o爱上me
　　天气正好，温暖的阳光透过落地窗洒进某座大厦的办公室内，照在坐在办公椅穿着黑白色西装的女人身上，给她拢了一层金光。
　　一位穿着十分骚包的粉色衣服套装的富家公子哥懒洋洋地躺在沙发上，目光随意打量着办公室内的摆设，赞赏道：“还得是你的眼光，啧啧。”
　　女人头也不抬地看着资料，语气冷淡：“你有没有想过，这只是一部分的原因罢了。”
　　骚包公子哥的眼光四处乱瞟着：“嗯哼，还有一部分？是什么？。”
　　女人一针见血：“你的眼光实在是太好了。”
　　像是怕他抓不住关键词是的，特的把“好”这个字的读音咬得很重。
　　那样浮夸的衣服，若非生的好看，身材个子撑得住，分分钟大型翻车现场，真的不是一般人人能驾驭的。
　　嗯，当然了，也不是大众能欣赏得来的。
　　骚包公子哥像是被损惯了：“啊呀，你不懂，It'sfashion.”
　　女人冷笑了一声：“呵呵。”
　　骚包公子哥淡定地默默翻出回怼公式二百五十套锦集，答道：“据我所知，呵呵是老母猪发出来的叫声。”
　　女人这下连眼皮也懒得抬了，声音依旧淡然：“刚才恰巧学了一声眼前这头现成的叫，让猪女士见笑了。”
　　猪女士一脸愤然：“天下哪有这么巧的事！”
　　女人不答反问：“你这是对号入座，承认自己是猪喽？”
　　“我……你！”
　　坐在沙发上的猪女士顿时不淡定了，因为它被“误打误撞”学了它说话的人类堵的哑口无言。
　　猪女士坐在沙发上独自郁闷了一会，然后它那不安分的目光又开始四处乱瞟，却被一只钢笔吸引了注意力。
　　那只钢笔的主人此刻正握着它写字，而握住它的手纤细白皙有骨感，只是腕骨上貌似是少了一样东西。
　　什么东西……猪女士歪着脑袋用它那脑细胞少得可怜的大脑想了半天，也想不出个所以然来。既然想不起来了，它也便不纠结了，甩了甩脑袋，继续看着。
　　手的主人像是在思考什么，写到一半又停了下来。
　　握着钢笔的那只手被阳光镀了一层柔和的金边，发光的指尖上涂了红蔻丹，被充满金属感的黑色笔身和钢笔边缘的金边给衬着，颜色格外漂亮。
　　那钢笔随手的动作漂亮地在指尖转动了几圈。笔盖上镶嵌着的钻石将洒下来的阳光折射成数千万缕，也随手的动作晃动闪烁着，格外吸睛。
　　“咦，Lydia，你手上这只钢笔是从哪里买的呀？还挺好看的。”
　　倪流丹顿了顿，看了一眼手上的这只钢笔，轻轻摩挲了一下：“老婆送的。”
　　秦游淮想到了自己的那位格外漂亮的嫂嫂，啧了两声：“咦——，见色忘义。”
　　倪流丹终于抬头施舍了他一个眼神：“秦大少爷，你挺闲的呀，有这空不如泡个o看看能不能娶回家当老婆。”
　　秦大少爷摊了摊手，无奈道：“我倒是想，奈何没法儿。我家那老爷子天天说我在外头鬼混，不务正业。不像我那个发小，啧啧，年轻有为，还让我跟着你历练历练呢。”
　　倪流丹合上笔盖：“啧啧，秦老这包袱甩得……当真是利索呐，可谓是十分干净果断。”
　　秦淮游像是看够了似的，闲着无聊抱着手机玩了起来，一面玩一面吊儿郎当地问道：“怎么样，要不要考虑录用一下我这名宇宙超级无敌大帅哥，绝世好a？”
　　倪流丹手指屈起，用指关节摁了摁眉心，语气带着一丝倦意和几分不悦：“录你妹，你手底下不是有一个破公司嘛，听说还是你老子给你的，被你打理的不成样子。咋的，不好好打理自己的公司，安安生生当你的总裁，跑我这当员工体验生活来了？”
　　秦淮游放下手机作委屈状，苦苦哀求道：“姐，我的好姐姐，绝世number.1好alpha，算我求你了，我好不容易才回一趟国，就让我再潇洒潇洒几天嘛。我保证，就半个月，半个月后我马上拾掇东西卷包袱走人，好不好嘛～”
　　那双多情的桃花眼，配上一脸委屈无辜惹人爱的表情，分分钟能让人败下阵。
　　但是倪流丹是位有妻氏的人，还是个alpha，又对眼前这个人知根知底，早就有抗体不感冒了，所以这套对她没用。
　　她放下手里的事情，秉持着惯有的怀疑态度，眯着眼睛目光锐利地看向秦淮游，像是要一眼望穿他的心思，声音严肃：“你认真的？”
　　然后她看到秦大少爷食指中指并拢，一脸真诚地朝天发誓：“真的，比珍珠还真！”
　　语气铿锵有力，具有排山倒海之势。
　　“……”
　　倪流丹像是沉思了一会儿，然后点头道：“也成。但是先说好，你来我这儿上班是没有工资的，不过包吃包住，不同意的话……那就免谈。”
　　“那你给我分配什么任务啊？”
　　倪流丹又思考了一会儿：“日常贴身助理吧，就是差事有点苦，干得是一些杂活儿。”
　　秦淮游当即拍案决定：“好！”还激动得从沙发上跳了起来，“狐狸，流丹，丹丹，好姐姐，你简直是活菩萨转世！”
　　倪流丹听到这些肉麻的称呼没忍住yue了一下，她两条精致的柳叶眉蹙了蹙，满脸嫌弃，像是活见鬼了似的看着秦淮游：“你今儿个是怎么了，到底是早上出门的时候没吃药还是忘记吃药了？”
　　秦大少爷摆了摆手，又叹了一口气：“哎，你可别提了，在国外一不小心睡了了个omega留学生。你也知道的，我这人心思花，转头跟另一个金发碧眼美女勾搭的时候被他发现了，然后我才发现人家家底雄厚，只好躲回来避难了。”
　　他像是想起了很凄惨的过往，顿了一下一脸悲容道：“我老子知道这件事儿后当时也是气得半死，又是给人家赔礼又是给人家道歉。人家不好拂了我爸面子，只好说看他儿子怎么想的。”
　　“那omega小少爷偏偏又是个驴脾气的，性子倔得很，一直缠着我不放，我又做了那样的事，他肯定连扒了我皮的心思都有了吧，何谈原谅？”
　　没办法，色字头上一把刀，美色误人呀美色误人。
　　他说着，后怕似的打了个哆嗦：“不行不行，我得在你这避避风头，等我老子气消了再回去。”
　　这也确实像眼前这位骚里骚气四处沾花惹草的富家公子哥会做出来的事。
　　倪流丹轻嗤一声：“你就这点出息。”
　　秦淮游耸了耸肩：“没办法，谁叫某人的光环太强大了nie。”
　　“那我就当你是在夸我了。”
　　“随意。”秦淮游说完，又捧起手机不亦乐乎地玩了起来。
　　玩了没一会，秦淮游又像是觉着无聊，起身在办公室里□□溜达起来了。
　　一会摸摸盆栽里吊兰的叶子，一会嗅嗅桌上摆的空气清新剂的味道，活像是个没见过世面的小娃娃。
　　倪流丹倒是个坐的住的主儿，依旧埋头做自己的事情。在了解完秦淮游的现状后，更是对其不闻不问，像是当办公室里没有秦淮游这号人似的。
　　秦淮游目光注意到倪流丹的电脑上滚动的文档页面，忽然消停了下来，低声念道：“玉石资料……”
　　“咦，你怎么忽然对这方面感兴趣了？是方阿姨喜欢吗？”
　　恰巧这时，办公室的门被敲响了，倪流丹继续整理资料：“请进。”
　　秦淮游殷情地开了门，还绅士地做了一个“请”的动作。
　　来人是小张，穿着一身职业装，严肃正经，她低声道了谢，端着两个玻璃杯走了进来，一杯递给了倪流丹：“总裁，您的咖啡。”
　　倪流丹还是头也不抬：“放在办公桌上吧。”
　　小张照做后，又把另一个玻璃杯递给了秦淮游：“秦先生，您的水。”
　　秦先生接过玻璃杯，保持着一贯的绅士风度，优雅地说了一声：“谢谢。”，然后小小抿了一口。
　　倪流丹像是猛得想起来什么似的，滑动鼠标的手指顿住：“小张，你来得正好，过来跟你说件事。”
　　小张恭敬地走上前：“总裁您说。”
　　倪流丹指了指在沙发上玩手机且间接性犯绅士病的某人：“他，会在接下来的半个月当我的贴身助理，前一天你要教他一些基础的相关的东西，后面几天只要偶尔监督管理他工作就行了。”
　　她想了想，顿了一下：“如果你觉得麻烦的话，我可以给你带薪休假，直到他打完工，这个期间上班和不上班你可以自己决定，选择权在你的手上。”
　　小张捂了捂唇，略微惊讶：“这么好的吗老板？”
　　倪流丹轻轻点头，肯定道：“是的，你没听错。”
　　小张一脸惊喜：“感谢老板！”
　　倪流丹一脸笑意，下巴朝沙发那里扬了扬：“不用谢我，要谢的话，就谢沙发上那位吧。”
　　小张又朝秦淮游道了声谢：“谢谢。”
　　秦淮游被这一下道谢搞得很不好意思，他挠了挠头：“没事没事。”
　　然后小张恭敬地带着秦淮游开始熟悉公司的环境和一切事项。
　　小张和秦淮游走了之后，办公事静了下来，只剩下偶尔的鼠标滑动的声音，和鼠标被按动的声音。
　　倪流丹的目光在触及到资料上附带的一张图的时候，手上的动作顿住了。
　　那是一张冰底的深蓝色手镯，颜色透亮，非常好看。
　　倪流丹端起咖啡，小抿了一口，狭长的柳叶眼望向窗外的风景，像是在冥思什么，久久没有动静。
　　好看是好看，可惜少了点儿什么。
　　作者有话说：
　　突发奇想写了条关于秦淮游的支线，有没有人愿意猜一下他是什么味的alpha？


第26章体验生活组三号
　　今天任务少，很早就下班了，所以周湘娥自己挤着地铁回了家。
　　算了算，她好像确实挺久没做过地铁了。毕竟之前下班基本上都挺晚的，所以都是富贵花专车接送她回家的。
　　如果倪流丹实在太忙，抽不开身，也会让李叔来接她，简直幸福的不得了。
　　车上人挺多的，好在她抢到了一个能坐的地方，趁着这个空档，她坐在位置上开始用备忘录写小说。
　　嗯，她在贴吧上发布的那篇文章，写得七七八八了，再写一点基本就可以完结了。完结之后，她就可以筹划在写作平台投稿这件事了。
　　没准还能赚个马内，周湘娥这么美滋滋的想着，不禁笑出了声。
　　一旁的大爷奇怪的看了她一眼。
　　现在的年轻人，脑瓜子里都装的是些什么玩意儿。
　　周湘娥很尴尬，选择继续码字。
　　嗯，只要她自己不尴尬，尴尬的就是别人。
　　……
　　“云姨，我回来了。”
　　云姨一脸惊讶地看着她：“夫人，您今天下班这么早的吗？”
　　“嗯。”
　　周湘娥应了一声儿，回到了自己的卧室，一下子扑在了柔软的床上。
　　玩手机的时候，她无意间浏览到曲之玉最新发布的朋友圈动态。
　　「【玉玉子】：生活不易，美女叹气。（小丸子叹气.jpg）」
　　咦，富家千金也有愁苦烦闷的时候呀。于是周湘娥连忙关心地问候了一句。
　　「【湘水无情】：怎么了？」
　　曲之玉看样子应该是个手机不离手的主，所以导致周湘娥发完消息后，很快得得到了那边的回应。
　　「【玉玉子】：正愁着呢。」
　　然后这名称昵为偷太白苦茶子的漫画少女头开始用微信跟她聊天。
　　【玉玉子】：我这不刚毕业一年左右嘛，然后也荒废了一年，这期间基本上一直在家里宅着。我妈咪呢见我天天这样就实在看不下去了，最近几天天天催我找份工作或者找个对象。
　　【玉玉子】：上次那个宴会，我溜达了一圈，也没见着一个喜欢的，反倒是美食深得我心。所以找对象这个可能性被我排除了，只能找工作了……
　　【玉玉子】：哎。(叹气.jpg)
　　周湘娥很惊讶。
　　【湘水无情】：！！！不会吧，像你们这种富家千金富家小姐，不应该整日潇洒的辣种吗，就算找工作应该也不用发愁的呀，你妈妈居然还催你找工作。
　　【玉玉子】：话是这么说，可能是我整日在家里晃悠，出门逛街都不怎么去，导致妈咪与我相看两厌了吧，就看不惯我一直这么颓废地在家里宅着。
　　【玉玉子】：我觉着现在但凡是个能让我不在家里闲着的途径，我的妈咪都想让我试一下。
　　【玉玉子】：然后吧，我爸妈手底下虽然也有很多公司，可我一到那里上班就是空降的高层，这样一来吧我就德不配位，不能服人。
　　【玉玉子】：小一点的职位我又觉得枯燥无聊，没什么意思。
　　【玉玉子】：还是我的游戏好。
　　【湘水无情】：你还喜欢玩游戏呢？
　　【玉玉子】：嗯嗯，什么吃鸡、王者、飞车、光遇、奇迹暖暖……都玩过。
　　这再一次刷新了周湘娥对曲之玉的认识。
　　【玉玉子】：你玩不玩呀？
　　【湘水无情】：我不玩，之前没接触过这些游戏。
　　她之前也偶尔玩过一些游戏，比如球球大作战消消乐之类的，但大多数都是看自己的远房亲戚家女儿玩的。
　　什么芭比变装啊，做蛋糕啊，理发啊，做美甲啊，给宠物洗澡啊：她看着实在没意思。
　　现在就基本上是游戏，她都不怎么玩了，接触最多的也就她们公司制作的那款游戏——星际旅行，毕竟她是策划嘛。
　　话题好像有点跑偏了，周湘娥觉着自己有必要把它拉回正轨。
　　【湘水无情】：你大学是学什么专业的呀？
　　【玉玉子】：专业？唔，我是学美术的，不过慌废挺久的了，懒得画，兴起了就画一会的那种。
　　美术生耶，周湘娥眼睛亮了亮。
　　【湘水无情】：要不要考虑来我们公司？
　　【玉玉子】：你们公司？
　　【湘水无情】：嗯，我们公司是做游戏的，美术组最近也正在招人。
　　公司福利不错，老板人颜值超高，是个很温柔和善刀子嘴豆腐心的omega哦。我们的alpha总监颜值也特别高，公司美女帅哥非常多，相处十分融洽。
　　没准来还能找的自己心仪的alpha也说不定呢？
　　——————————————————
　　有一瞬间，周湘娥甚至觉得自己是个做推销的好料子，可惜浪费了，也没有一个伯乐挑中她这匹千里马。
　　【玉玉子】：什么游戏啊？我康康。
　　【周湘娥】：星际旅行听说过吗？大多数年轻人都挺喜欢玩的。
　　【玉玉子】：这个呀！我最近被我朋友安利过，也在玩，我好爱这个游戏的画风和里面角色的配音。特别是男alpha的声音，听的我耳朵都酥了。
　　【玉玉子】：（流口水.jpg）谈恋爱哪有和纸片人贴贴香～
　　周湘娥眼睛又亮了几分，嗯，这么一来，可能性就更大了。
　　【湘水无情】：那怎么样怎么样，要不要考虑来我们公司？
　　【玉玉子】：来来来，我明天去面试，但是就是不知道能不能成功。
　　【湘水无情】：好的好的。（ok.jpg）
　　【湘水无情】：那祝你好运，在此我代表无骄计算机系统有限公司，期待你的到来。
　　【玉玉子】：嗯，那我尽量加油。
　　成功诱拐到一名下凡体验生活的omega小姐姐，周湘娥表示自己很开心。
　　……
　　云姨叫她吃饭了，周湘娥发完最后一条消息，收起了自己的手机。
　　【湘水无情】：我要吃饭了，等会再聊。
　　【玉玉子】：嗯。正好，我也该吃饭了。
　　到了餐厅，周湘娥第一眼便看到了倪流丹。
　　“今天下班这么早？”
　　倪流丹一边优雅地用手帕擦干净刚洗完的手上残留的水渍，一边随意地问到。
　　周湘娥点了点头：“嗯，今天任务少一点。”
　　饭菜依旧美味可口，两人默默吃起了饭。
　　饭后，倪流丹从她那低调奢侈的包包里取出一只锦盒，推到周湘娥面前：“给。”
　　周湘娥打开盒子，略微惊讶：“这么快？”
　　“嗯，不费时间。你再戴上试试。”
　　“好的。”
　　周湘娥取出首饰盒里的那只镯子，细细打量了一下，粉色的镯子颜色透亮，线条流畅，一如往昔。而之前不只是磕到还是碰到的那道裂纹，现在一点痕迹也没有了。
　　她垂眸看着，手指轻轻摩挲了一下上面的蓝色飘花，低低地说：“谢谢。”
　　倪流丹摇了摇头：“没事。”
　　周湘娥想是想起了什么，把那只镯子递了过去，嘴角扬起一个笑容，露出浅浅的梨涡，丹凤眼弯成了好看的月牙，声音甜软：“那你帮我戴上吧。”
　　倪流丹像是愣了一下，很快接过镯子，点头道：“好。”
　　玉握在手里是凉的，刺/激着神经。可另一只手里握着的玉，确实温热的。那截纤细的皓腕，不是玉，胜似玉。
　　倪流丹一手轻轻握着周湘娥的手腕，一手将那玉镯套了进去。
　　“好了。”
　　周湘娥晃动了一下手腕：“谢谢。”
　　然后她猛地一下凑近，亲了一下倪流丹的唇。
　　淡粉温润的玉镯衬着皓白的手腕，白得晃了倪流丹的眼睛，嘴唇上停留的短暂的香软，让人失了神智。
　　她一手搂着周湘娥的腰，一手按住周湘娥的后脑勺，往前压了一步，低头加深了刚才那个吻。
　　心跳的震动频率逐步加快，她们唇/齿/交/融，像是要把彼此的呼吸都给吞没殆尽似的。此刻她们的信息素遇到与之契合度高的信息素，冲破后颈阻隔贴的隔阂，彼此交/融。
　　空气里漾着檀木的冷香和芍药的甜香，牵动着人的思绪。
　　泠冽的檀木香拢着她，一股酥麻感自尾椎骨向上攀爬，周湘娥被吻得整个身子都发软，只好用手用力地搂住倪流丹的脖子，好让自己不至于站不住。
　　那双清冷的丹凤眼此刻沾染了情/欲，被吻得眼尾泛红，让人心思发狂，忍不住叫它再加重些颜色。
　　不知吻了多久，双唇分开，牵出一条银/丝来，暧昧无比。
　　檀木香淡了一些，周湘娥的呼吸错乱，眸光含水，只觉得大脑因为缺氧而发昏，脚底像是踩了一朵柔软的云朵，轻飘飘的毫无实感。
　　倪流丹看着那双水波流转的丹凤眼，以及因为血液翻腾而泛红的脸颊，又轻轻吻了一下周湘娥的眼尾。
　　她用大拇指的指腹轻轻擦过周湘娥水润的红唇，声音暗哑，饱含情/欲：“今晚一起睡吗？”
　　周湘娥眨了一下她那双水雾迷蒙的眼睛：“哈？”
　　像是也发觉这样有些不妥，倪流丹顿了顿，放下手指：“我不做什么的。”
　　“好……”
　　……
　　这个不做什么是真的不做什么，二人依次把自己洗香香后，穿上仙女的睡衣，周湘娥来到倪流丹的卧室，和她睡在了同一张床上。
　　最开始周湘娥有点小羞涩，但倪流丹主动抱住了她。
　　温暖的体温裹着彼此，建筑物和轻巧的鹅绒被子隔绝了外面呼啸的风和寒冷的温度，渐渐使人生出一点困意，两人相拥而眠。
　　夜，漫长无声。
　　作者有话说：
　　私设，信息素百分百契合，隔着阻隔贴也能闻到彼此的味道，特别是情绪起伏大的时候。


第27章绝世好上司
　　“最近降温降得厉害，夫人您多穿点。”
　　在云姨千叮咛万嘱咐下，周湘娥穿上了大棉袄和加厚毛绒裤。
　　富贵花在临走前，给周湘娥又围了条围巾，是做工很好，颜色是乳白色的，尾处绣了一朵金边芍药。
　　周湘娥看着倪流丹脖子上围着的同款围巾，甜蜜的笑了笑，踮起脚亲了她一口。
　　不出所料，的确很冷。
　　天气陡然降了十几度，暮秋萧瑟的风卷着败叶残枝，肆意地飞舞，冷风拂过面颊，像是细小的刀片，喇得人脸蛋生疼。那是扫地阿姨见了都要咒骂几句的惨。
　　没法儿，刚扫的地，被落叶一铺。想必任谁刚完成的劳动成果好端端被毁了，都不会太开心的。
　　周湘娥吃着云姨做得热乎乎的暖心便当，裹着温暖而轻巧的衣服和围巾，心里万分开心，开启了全新的一天。
　　年轻人大多对天气的变化没多在意，所以公司的员工发多穿着单薄的秋衣，瑟瑟发抖地敲着键盘。
　　有一两个体质弱的接二连三地打着喷嚏擦鼻子，此起彼伏。
　　卫无骄见状训了他们两句，又语重心长地叮嘱道：“明天记得多穿一些。”
　　众人连连点头。
　　然后卫无骄开了空调暖气，又搬来了取暖的小太阳。
　　“我来吧。”
　　一道温润带点磁性的声音传来。
　　孟雅雅应激性地抬起头，看着帮卫无骄搬小太阳的易子甫，神情激动地道：“咦？易总监，您来啦？”
　　易子甫为了方便干活，将袖口卷了起来。他生得精致，穿着打扮又十分讲究，鼻梁上架着一副金丝框眼镜，有些像传说中的斯文败类。
　　闻言，他不轻不重地“嗯”了一声，以作回答。
　　孟雅雅继续说道：“我都有好些日子没看见您了。”
　　易子甫将东西搬好后，慢条斯理地理了理袖口。他一边抚平袖口的褶皱，一边淡然道：“最近在忙。”
　　然后似乎没了继续聊下去的兴趣，朝卫无骄走去。
　　孟雅雅也没有在意，只是侧身用手掌挡住嘴，面上带着姨母笑，目光火热地看向他的omega上司和alpha总监，附耳低声对周湘娥说道：“真的好好磕！”
　　周湘娥顺着她的视线望过去，附和地点了点头：“嗯，我也这么觉得。”
　　“叮咚——”
　　手机震动了一下，发出消息提示音。
　　周湘娥摁亮手机屏幕，聊天框弹出来一条消息。
　　【玉玉子】：在吗鹅子，我到你们公司楼下啦。
　　周湘娥连忙回复。
　　【湘水无情】：等我，我马上到！
　　在征地老板同意后，周湘娥下了楼去接曲之玉。
　　“鹅子！！！”
　　一见面，曲之玉就给了周湘娥一个熊抱：“看看我给你带了啥？”
　　曲之玉晃了晃手里的奶茶和炸鸡块，递给了周湘娥。
　　周湘娥欣喜地接过，想了想却又吐槽了一句：“你不怕长胖吗？”
　　哎，没办法，自从和富贵花在一起后她伙食太好了，都圆润了不少。
　　曲之玉两双扑闪扑闪的大眼睛弯成了月牙，嘴角是两个大大的酒窝：“那叫发福，多吃肉有福气的！而且我妈咪管我管得严，今儿我好不容易想起来去找工作，她才同意我买这些的。”
　　周湘娥点了点头，道：“走，我带你四处看看。”
　　自上次手机聊天后，曲之玉打算先参观一下无骄计算机系统有限公司。
　　嗯，导游的担子自然落在了周湘娥的身上。
　　他们公司的装潢整体非常有科技感，办公室的设计非常简约大方，每个格子间都被收拾的整整齐齐，摆上了绿植和易存活的花卉。
　　在看到办公室的一群alpha、beta、omega帅哥美女后，曲之玉猛得一拍桌子，激动道：“脱单有望了呀，我明天就来面试！”
　　周湘娥正和孟雅雅分享着曲之玉带来的炸鸡块，被曲之玉的举动骇了一跳，被刚咬下去的肉呛到了嗓子眼里，连连咳嗽。
　　“咳咳咳——”
　　曲之玉看她眼泪都呛出来了，忙给她拍背：“呀，你怎么比我还激动。”
　　周湘娥：“……”
　　一旁的孟雅雅：“…………”
　　这时，卫无骄走了进来，带着一个手里提着一个塑料袋的帅气男人。
　　曲之玉拽住周湘娥大腿上的衣服布料，低声道：“哇，那两个好帅！”
　　周湘娥看着她被揉皱的棉裤，有些无语，然后她淡淡地说道：“别看了，都有主了，那是我们老板和游戏总监，他俩一对儿。”
　　“哇，听你这么说他们还挺般配的。”
　　然后曲之玉和同样热衷于磕这对cp的孟雅雅厮混在了一起。
　　卫无骄拍了拍手，把易子甫拉到他旁边，大声宣告：“介绍一下，这是我们公司的易总监，但今后呢，你们得叫他易总。他现在是我们公司的投资方和合作伙伴。”
　　众人连连点头。
　　孟雅雅用开玩笑的语气打趣儿道：“我说呢，易总监这么久不见人影，原来是忙着创业开公司去了。”
　　易总提着装了药盒的塑料袋，神色恹恹，面无表情。只有在看向卫无骄时，面上会多几分神采。
　　卫无骄道：“一会儿我会在大的矿泉水桶里倒一些感冒药，你们等烧开了接点喝，可以预防感冒。”
　　众人道：“谢谢老板！”
　　卫无骄摆了摆手：“好了我该说的也都说完了，大家该忙什么就忙什么去吧。”
　　曲之玉又用手揪住周湘娥的衣角，低声叹道：“哇，你们老板可真好。这简直是绝世好上司啊！”
　　周湘娥瞥了一眼那只不安分的手，抱着无所谓的摆烂心态，像是推销产品似的进一步深入诱/惑道：“怎么样？心不心动？”
　　“心动心动，搞得我现在就想入职了！”随后曲之玉就瘪了瘪嘴，大眼睛里写满忧愁：“就是怕我面试不通过，那可怎么办才好？”
　　孟雅雅鼓励她：“你要相信你自己，加油加油！”
　　周湘娥复议。
　　………………
　　不出所料，曲之玉成功入职无骄计算机系统有限公司，成为了美术组的一员，为星际旅行这款游戏画插画和人物等等。
　　不过她和周湘娥的办公室楼层并不在同一楼，所以导致她们不可以近距离得聊天。
　　在接手为朱曼莎这个角色绘画游戏海报时，曲之玉一整个震惊住。
　　红色吊带裙、栗色微卷发、浓颜系长相、檀木珠串……
　　看着人物的设计图和文字描述，曲之玉总觉得有一些眼熟。
　　奈何曲之玉翻来覆去想了好半天，也没想出来个所以然。她觉得自己仅剩的一点脑细胞都被榨干了，于是打开手机给周湘娥发消息。
　　【偷太白苦茶子】：鹅子鹅子，你有没有觉得，朱曼莎这个角色的人设好眼熟啊！
　　【偷太白苦茶子】：但我就是想不起来，啊啊啊，好难受。（抓狂jpg.）
　　周湘娥收到消息的时候有点心虚，这种感觉就像偷偷藏在心里的小秘密被戳破了似的。
　　于是她选择了坦白从宽。
　　【湘水无情】：不瞒你说，原型是我对象。
　　【偷太白苦茶子】：！！！
　　曲之玉恍然大悟。
　　【偷太白苦茶子】：哦哦哦，我好像想起来了，就是那个，那个谁来着？倪总，对，倪流丹！
　　【偷太白苦茶子】：我妈咪之前还跟我提到过她呢，而且经常提，一提到她就滔滔不绝地开夸。
　　【偷太白苦茶子】：夸她年轻有为，夸她容貌昳丽，夸她非常有前途，是后起之秀，未来可期。
　　【偷太白苦茶子】：夸完还不忘奚落我几句。你看看人家丁阿姨的闺女，再看看你。
　　【偷太白苦茶子】：嘤嘤嘤，典型的别人家的孩子。哎，我就是个充点话费送的，是俺不配……（暴风雨哭泣jpg.）
　　【湘水无情】：同情你三秒钟。
　　虽然周湘娥之前一直都知道富贵花很优秀，但是真正从别人口中听到夸她的词汇，这种感觉还是很奇妙的。
　　【湘水无情】：嗯，不过确实，我现在都感觉有点如梦似幻。就，很玄，我居然和这么优秀的人在一起了。
　　【偷太白苦茶子】：诶呀，你要对你自己自信点。你也很优秀的好吧，长得跟个仙女儿似的very好看不说，业务能力一绝，简直就是我的女神好吧！
　　【偷太白苦茶子】：我第一次见你的时候，你把那块蟹黄酥让给了我，我当时一整个狠狠感动住。就感觉你好像那个仙女下凡，人真的好好，说话也特别温柔。
　　【偷太白苦茶子】：嗯，跟你说话的时候，就有一种如沐春风的感觉，特舒服。
　　【偷太白苦茶子】：而且我要长你这样，我早都飘了！也不至于找不着对象。
　　【偷太白苦茶子】：果然，优秀的人和优秀的人才能走在一起，俺不配。
　　【湘水无情】：这……给我整得有点不好意思了。
　　【湘水无情】：别这么说，你长得也很好看啊，属于可爱一卦的，一定能早日脱单的！
　　【偷太白苦茶子】：嗯，谢谢姐妹，有被安慰到。
　　【偷太白苦茶子】：哦，对了，你玩王者荣耀不？
　　王者荣耀？
　　【湘水无情】：只听说过，但我不玩。
　　【偷太白苦茶子】：要不你下一个，我们晚上下班了一起开黑鸭？
　　虽然不太理解开黑是什么意思，但周湘娥还是同意了。
　　【湘水无情】：好的。
　　【湘水无情】：这游戏好玩吗？
　　【偷太白苦茶子】：好玩的好玩的，入股不亏入股不亏！！！
　　……
　　周湘娥等游戏资源包加载好后，天都已经黑了，她也差不多到家了。
　　她用Q/Q加了【偷太白苦茶子】之后，注册了一个游戏账号，在输入ID名的时候，她想都没有想，就输入了“湘水无情”四个字。
　　结果……
　　您的称昵已被占用。
　　……这。
　　行吧，那换一个。
　　她绞尽脑汁，想了一个还算比较文艺的名字——秋枫绘扇。
　　何事秋风悲画扇。
　　嗯，虽然但是，针不戳。
　　作者有话说：
　　关于游戏之类的片段，可能有点出入，凑合看吧。
　　然后最近开学了，更新得有点慢。我打算加快速度完结这本，就当练笔了。


第28章ta棺材盖松了
　　一上线，周湘娥就收到了游戏里面的的组队邀请。
　　——偷太白苦茶子邀请您组队匹配模式。
　　一进房间，她就听到一个熟悉的声音。
　　“鹅子，你终于上线啦！”
　　周湘娥的目光在游戏页面停顿了一下，然后找到了一个文字输入框，打了一行字。
　　【秋风绘扇】：嗯。
　　曲之玉语速飞快：“快开麦快开麦，不然进入之后游戏咱俩就没法聊天了，你还没十二级呢，发不了消息。”
　　【秋风绘扇】：哦，那怎么开？
　　“对话框旁边有个麦克风，你点一下，选择组队就好了。”
　　【秋风绘扇】：哦，好。
　　周湘娥按照曲之玉的说法照做了，然后说了一句：“能听见我说话吗？”
　　曲之玉连连应声：“可以可以！正好赛季初咱俩段位相差不是特别特别特别得大，我先带你熟悉一下这游戏。等会我再切小号和你一起打。”
　　“好。”
　　然后周湘娥就看到了房间上方出现了一个匹配计数。
　　接着画面一闪，出现了横着排列的五个头像，中间时个菱形的框框，下面是一个确定的按钮。
　　曲之玉的声音又传了过来，她友情提示道：“点确定快点确定。”
　　周湘娥乖乖点了确定，页面也随之转换了一下。
　　“你这个是新号，应该没啥英雄，随便选一个吧，我帮你兜底。”
　　周湘娥看了看英雄界面，挑了挑眉毛：“庄周？”
　　怎么庄子也在里头呀，还有个……妲己？
　　“对的，这游戏里有很多都是历史人物，但是毕竟是游戏嘛，和历史还是有很大出入的，别在意这些细节。”
　　“哦，好的。”
　　周湘娥选择了英雄庄周，她看着这一头绿毛、皮肤麦黄、胳膊上有肱二头肌、盘坐在一头像小孩子才玩的玩具鱼上的男人，嘴角略微抽搐了一下，吐槽道：“这个造型有点雷人。”
　　可能是星际旅行里精美的画面和好看的角色太多了，导致周湘娥现在的眼光非常挑剔。
　　“你说庄周？哈哈哈，我也觉得，不过我是v10，可以组队共享皮肤。你点一下那个皮肤，选一款就好看了。”
　　“哇，真的诶。”
　　周湘娥一款一款试了一下，然后敲定了一款名为“玄嵩”的皮肤：“这个好看诶。”
　　曲之玉问道：“哪个？”
　　周湘娥回答道：“玄嵩。”
　　曲之玉解释起来：“哦，这个呀，这是鼠年限定，山河志·五岳里面的。确实不错。”
　　周湘娥看着游戏建模，抿了抿唇：“可惜是短发。”
　　随即周湘娥被另一个皮肤吸引住了目光：“咦，这个高山流水也很好看诶，终于有一个是长发的皮肤了。”
　　“那个是周年限定。不过你确定用玄嵩啦？”
　　周湘娥点头：“嗯。”
　　“那我用伽罗的太华吧。”
　　倒计时结束，游戏很快进入加载页面。
　　“记住哈，这游戏是推塔游戏，你一会跟紧我，我说什么你就做什么。”
　　“好。”
　　周湘娥感觉自己现在非常像个小宝宝，在曲之玉的指导下蹒跚学步。
　　“你跟着系统出装吧暂时，就你手机屏幕左边有个小钱包，它弹出什么你就点什么。”
　　“诶，你跟着我走跟着我走。”
　　周湘娥：“你是谁？你在哪里呀？”
　　“我，我是拿着弓箭的一个女英雄，穿蓝白色衣服的那个，戴着面纱。你跟着我往下面那条路走。”
　　“来来来，清兵清兵，红色血条是敌方。我们家的兵线入塔以后，在平a塔，推到水晶等塔爆了就可以赢了。”
　　“平a是什么？”
　　“平a就是普通攻击。”
　　……
　　在曲之玉的带领下，周湘娥开始逐渐喜欢上了这款游戏。
　　但是，因为是新手，所以她玩的不是很好，在没人带的情况下，只能一点一点自己摸索。
　　这天她自己开了一把匹配，却被不知是谁的路人骂了个狗血淋头。
　　听着麦克风里成篇的污言秽语，她的心灵受到了极大的打击。
　　直到自己家里的水晶爆了，页面弹出失败的字样，画面转换为结算页面，周湘娥才觉得自己的耳根子清净了一些。
　　她抿了抿唇，望着空气发呆，最后退出了游戏页面。
　　“怎么了，不开心？”
　　这时富贵花端着两碗冰糖雪梨炖燕窝走了进来，见状关心地问候了一句。
　　最近天冷，她们俩睡在了一起。
　　周湘娥点了点头：“嗯，我太菜了，所以游戏输了，被人骂了。”
　　语气中不自主地带了一点委屈，像是在撒娇。
　　倪流丹把托盘放到床头柜上，端了一碗汤递给周湘娥：“喝点汤，消消气。”
　　周湘娥把手机屏幕摁灭，接过汤：“嗯，谢谢。”
　　倪流丹自己也端了一碗坐在床边喝了起来，边喝边问道：“玩得什么游戏？”
　　周湘娥乖巧得回答：“王者荣耀。”
　　“好，那我下一个陪你一起。”
　　周湘娥眼睛亮了亮：“真的？”
　　“真的。”
　　周湘娥听到肯定的答复后笑了一下，但随后又抿了抿嘴：“这样会不会太麻烦你了呀？”
　　“不会。”
　　“嗯，好。”
　　周湘娥喝完了雪梨燕窝汤，把碗放在托盘上，没了玩游戏的兴致，征求意见似的问倪流丹：“我比较喜欢用闲于的时间写作，之前都投稿发在贴吧论坛上，但是我最近最近想在写作平台投稿，你看怎么样？”
　　倪流丹正拿着勺子舀汤，闻言手里的动作顿了顿，笑道：“挺好的，我一直都支持你。”
　　接着又问道：“有心仪的写作平台吗？”
　　周湘娥歪着脑袋思索了一下，摇了摇头：“好像暂时还没有。不过，我打算先存一下稿，然后再投。”
　　倪流丹点头：“嗯，发表了之后把书名告诉我，我去捧个场。”
　　周湘娥嘴角露出两个浅浅的梨涡：“好的呀。”
　　……
　　秦淮游发现自己的发小最近变了一副模样，和之前简直判若两人，不仅对玉石首饰感兴趣，还喜欢上了玩游戏。
　　在摸鱼了一大半上午的时间后，秦淮游坐在倪流丹办公室的沙发上，百无聊赖地玩起了手机。
　　忽然，耳边传来一道熟悉的电子提示声音：“Timi.”
　　“我/靠，狐狸，你也玩起游戏来了？”
　　秦淮游猛得抬起了头，表情十分惊悚：“王者还是吃鸡？”
　　倪流丹不咸不淡地回答道：“王者荣耀。”
　　在输入名字时，倪流丹的指尖顿了顿，最后输入了“棣蕣”两个字。
　　棣蕣棣蕣，谐音“帝舜”，多少带了一点私心在里头。
　　“卧草卧草，狐狸，你变了呀。你以前不玩这个游戏的。”
　　倪流丹淡淡道：“没有什么东西是一尘不变的。更何况——”她顿了顿，抬眸轻轻瞥了一眼秦淮游，“我是为了和我老婆一起玩才下载的。”
　　秦淮游一脸嫌弃：“咦——不就是追到了你心心念念的白月光嘛，至于成天得炫耀吗？”
　　倪流丹继续熟悉这游戏，说道：“至于。”
　　秦淮游：“……”
　　随后他又兴致盎然地说道：“那你带我一起玩呀？我玩这游戏有好几年了，老玩家了属于是。”
　　倪流丹声音冷淡：“不用。”
　　啧，一生要强的女alpha。
　　秦淮游也觉得自己脑子有泡，但还是死缠烂打用对omega撒娇的那一套道：“就当是陪我玩了，好嘛好嘛。”
　　倪流丹用看傻子的眼神瞥了一眼秦淮游：“等会，我先熟悉一下。”
　　“哦，好。”
　　然后秦淮游打开游戏兀自打了起来。
　　倪流丹开始对着电脑里拷贝的资料和游戏解说看起来，然后一点点熟悉这个游戏，闷在训练营里练英雄。
　　半晌，倪流丹抬起头，冷不丁问了一句：“有号吗？”
　　秦淮游一脸蒙圈地抬头：“哈？”
　　倪流丹继续补充道：“手Q区，安卓的，最好英雄全一点。”
　　秦淮游反应过来后连连点头：“有的有的。”
　　然后找了一个号给倪流丹。
　　“你加我。”
　　秦淮游点头：“哦。”
　　“我名字叫ta棺材盖松了，你同意一下。”
　　倪流丹吐槽了一句：“这什么鬼名字。”
　　秦淮游松了松肩：“没办法儿，本少爷万花丛中过，片叶不沾身。”
　　“迟早有一天栽进去。”
　　秦少爷骚里骚气地露出一个笑容，并没有太在意：“我拭目以待。”
　　进游戏后秦淮游提议道：“要不你玩瑶吧，挂我头上，先看看我怎么玩的，慢慢熟悉一下。”
　　倪流丹思索了一下，点头道：“成。”
　　然后她看到秦淮游选了一个闪现东方曜，还发了一句“我玩对抗路”。她忍住不住讥讽了一句：“你肾/虚？”
　　秦淮游额头的青筋抽了抽：“你哪学的？”
　　倪流丹一脸无辜地指了指电脑屏幕：“视频里。有个游戏主播说，对抗路带辅助是肾/虚。”
　　秦淮游为自己辩解道：“一派胡言，对抗路带辅助那明明是打了鸡血。”然后他心虚似的把闪现换成了惩戒。
　　倪流丹只是笑笑，没说话。
　　打了鸡血半路又改了主意决定玩打野的某人不出所料，carry了全场。
　　游戏结束后，秦淮游一脸得意地看着自己14.6的评分，得意洋洋地笑道：“怎么样，我打得还不错吧？”
　　倪流丹点点头：“还行。”
　　秦淮游很开心，天知道要想得到眼前这个女alpha的一声夸赞有多不容易。
　　“再陪我打几把。”
　　秦淮游很积极地点了点头：“好的好的。”
　　在打了n局后，秦淮游一脸惊奇地看着倪流丹：“你是今天才刚开始接触这个游戏吧？”
　　倪流丹反问：“不然呢？”
　　秦淮游非常自觉地拍起了马屁：“哇，狐狸那你太厉害了，多少有点电子竞技的天赋在身上。我钻石局里遇到的好多玩家可能还没你一个新手玩得好呢。”
　　不过其中确实有一部分是出自真心实意。
　　倪流丹一脸受用：“不错，这话我爱听。”
　　然后她把【ta棺材盖松了】踢出了房间：“我饿了，去给我到浮生记打包一份椰子鸡和芙蓉莲子粥，一份米饭。你要吃的话自便。”
　　秦淮游这才想起来自己还有个助理的身份，一脸不情愿地起身：“哦。”
　　他看向还在开黑的倪流丹：“你不歇息一会儿吗？都玩一上午了。”
　　倪流丹没回答，而是点击了一下游戏里自带的语音包：“少管我！”
　　秦淮游：“……”
　　得，他的发小学坏了。
　　作者有话说：
　　湘娥是湘妃，帝舜的妻子哦。
　　然后棣蕣和帝舜同音不同字，正好棣和蕣都是植物，所以我才给富贵花取了这个游戏称昵。


第29章牵红线
　　自从当了倪流丹的助理，秦淮游就收敛了不少，至少开始干点正经事了。
　　中午吃完饭后，他又陪倪流丹打了几局游戏，然后开始听候她差遣。
　　“下午陪我去趟玉石原料市场，选购一下玉石料子。”
　　秦淮游继续玩游戏：“玉石原料市场？去那儿干什么，狐狸，你最近不太对劲儿呀。卧草，不会……又是为了你老婆吧！”
　　倪流丹丝滑地操纵着方向键和技能键，淡淡道：“还不算笨，至少沾边儿了。”
　　秦淮游顿时心里万马奔腾：“卧草卧草，牛b啊大情种。”
　　女a心海底针啊，这女人更不必说了，谈对象前谈对象后完全两个人嘛。（当然，对他还是老样子。）
　　倪流丹讥讽了他一句：“谁像你久经风花雪月场，推杯换盏玩弄感情这种事儿，还不是信手拈来？”
　　秦淮游为自己辩解道：“其实我还是蛮单纯的。”
　　换来的是两声敷衍凉薄的笑。
　　“呵呵。”
　　秦淮游耸了耸肩：“你要这样想我也没办法。”
　　……
　　下午，某玉石市场。
　　倪流丹看着众多玉石原料，挑选了半天，始终找不到让自己满意的那种。
　　只好先收购了几块还行的料子。
　　秦淮游屁颠屁颠地跟在她身后，大口大口喘着粗气，声音带着几分埋怨：“喂，我说狐狸，你都逛了少说有一两个小时了，还穿着恨天高。”
　　他插着腰又舒缓了两口气儿，十分夸张地说道：“那么长的时间，那么长的距离！你不累吗？你还没找到心仪的原料吗？你到底要什么样的。”
　　倪流丹顿下脚步，低头迅速地看了一下腕上的表，抬头慢条斯理道：“才一个小时四十九分钟，不累，没有。”
　　然后她嫌弃的，看了他一眼：“你身体素质太差了，好歹也是一个alpha，没有两步就累成这样。”
　　秦淮游满头黑线。
　　他很像飙出一句：大姐，你看看，你看看，你说的这是人话吗？
　　奈何他有贼心没贼胆，于是他弱弱地把即将吐出口的话咽了下去：“那你到底要什么样的嘛？这玉石原料市场都快被你逛掉一大半了，这么多每一个让你满意？”
　　倪流丹皱了一下眉头：“没有。”
　　然后她向秦淮游比了个手势，比了个手势：“你过来。”
　　秦淮游听话地乖乖过去了。
　　然后他看见倪流丹点开手机相册，调出一张图片。
　　图片上是一支躺在首饰盒里的玉镯，以浅绛色为底色，玉身上面又有几缕青蓝色飘花，素雅典致。
　　如桃花纷飞的三月天里，漫天绯红的瓣雨中无意间渗入的那几缕青蓝。
　　那青蓝色，是宋词里的诗意绵绵，是徽宗御批的汝窑玉盏，亦是烟雨江南水雾氤氲的重霄里，九霄云畔织女亲自染就的一匹天青色绢帛。
　　伊人如是，温婉动人。
　　“我要一只玉镯，底色和这个飘花一样，飘花和这个底色一样的镯子。只是看了许多原料，成色都不大让我满意。”
　　秦淮游一拍脑袋：“我去我去，我想起来了，这不就是我的那位漂亮嫂嫂手腕上戴的那一只手镯嘛！”
　　“狐狸，你行啊，够浪漫的呀。你是不是要做一个情侣镯配那只手镯啊！还得是你！”
　　倪流丹继续认真地挑选玉石原料：“行了，别废话了，赶紧挑。”
　　秦淮游知道这件事情原委之后，顿时就不累了，打起了百分之二百的干劲儿：“好嘞！”
　　毕竟是为了自己发小的感情，他当然义不容辞啦！
　　……
　　倪流丹，朱曼莎……
　　曲之玉最近在休假的时候除了打游戏闲来无事又拾起落尘许久的画笔画了很多画，权当练手。
　　许久不练，太生疏了，她得用纸质的先练练手熟悉一下。
　　然后画着画着，她就画了几幅关于朱曼莎这个角色的灵感创作。
　　可能是由于见过本尊，而且对其印象深刻的原因，曲之玉越画越兴奋。
　　最后她撕下贴在画板上的胶布，吹干画纸上的笔墨和颜料，仔细端详了一下自己的画作。
　　嗯，不错，明天上班她一定要带给周湘娥看看，鹅子看了应该会很喜欢的。
　　曲之玉愈看愈满意，于是她小心的把画卷起来用绳子捆住，最后用画筒装好，小心地收了起来。
　　……
　　翌日清晨，刚到了公司，一切收拾妥当后，曲之玉就兴奋地把她昨天画的画从画筒里取出来，又将绳子解开把画摊开抚平，然后抱着它们去找周湘娥。
　　但是由于走得太过匆忙，情绪太激动，加之地板有些光滑，她在走廊拐口处不小心撞到了一个人。
　　“砰——”
　　画纸散落了一地，一片狼藉，曲之玉一整个摔晕了，侧卧在地上。
　　她用手臂支撑着坐起来，又用其中的一只手揉了揉脑袋，缓缓睁开眼睛。
　　映入眼帘的是一只修长漂亮的手，指甲被修剪的整齐圆润，让人心生好感。
　　曲之玉将手搭上去，借着手主人的力气站了起来，下意识地说道：“抱歉。”
　　那人也同时说道：“不好意思啊。”
　　卧草，alpha帅哥！！
　　曲之玉连连摇头：“我的错我的错，不管你的事儿，我刚才走得太急了所以没看路。”
　　然后她看到帅哥弯腰帮她捡画纸，她后知后觉也开始弯腰捡了起来。
　　在捡最后一张画纸时，两人指尖相抵，一股酥麻的感觉自指尖传到大脑。曲之玉触电似的把指尖瑟缩回来，她悄摸摸回味了一下刚刚指尖残余的温热触感，心跳如擂。
　　帅哥也僵硬了一下，然后很快反应过来，不甚在意地将捡好的画纸递给了曲之玉，音色干净润朗：“给。”
　　“谢……谢谢。”
　　曲之玉脸不争气地有些红了，她想可能是气温太高的缘故，可随即又摒弃了这个念头——这都入冬了，哪里来的高温？
　　帅哥朝她笑了一下，唇红齿白，温声道：“不客气，下次注意一些便好了。”
　　然后他又问道：“这些都是你画的吗？”
　　曲之玉连连点头：“嗯，新角色，朱曼莎，有灵感就画下来了，准备拿给我同事看看来着。”
　　帅哥点了点头，夸赞道：“画得真好。你是新来的同事？看着很面生。”
　　曲之玉道：“谢谢啊，我确实刚来公司不久，在美术组工作。帅哥你呢？”
　　被称作“帅哥”的帅哥不太好意思了，他腼腆一笑：“我在游戏运营部工作，当文案策划的。我姓林，你叫我子尧就好了。”
　　曲之玉在知道帅哥的姓名后，曲之玉内心欣喜若狂，她一对荔枝一样的大而圆的眼睛布灵布灵发亮：“子尧哥好，我叫曲之玉，以后请多多关照啊！”
　　林子尧点了点头：“嗯，好。我先去忙了，下次有机会再一起聊。”
　　“好的好的！”
　　……
　　曲之玉一手抱着画纸，一手凑到鼻尖，她嗅着指尖残余的淡淡的柠檬海盐味的清香，花痴的笑着，一路走到了周湘娥所在的办公室。
　　一到周湘娥的格子间，曲之玉就激动地摇了摇周湘娥：“春天来了！我的春天终于要莅临了！”
　　周湘娥被晃傻了：“烧糊涂了吧，现在都入冬了，哪里来的春天？”她伸手摸了摸曲之玉的额头，“这也没发烧呀，你又不是喜鹊，没事儿报什么春啊。”
　　她又顿了顿：“要不你去医院的神经内还是外科来着挂个号吧，我正好有个朋友在那儿上班儿，你去的话兴许还能给你打打折。”
　　曲之玉移掉覆在她额头上的又白又嫩的小手：“诶呀，没病没病，我好着呢。”
　　然后她又开始疯狂摇周湘娥的肩膀：“鹅子鹅子，你猜我刚刚遇到什么了？”
　　周湘娥被晃得有些无语：“你遇到什么了？是财神爷？还是……帅哥美女？”
　　“不是财神爷，是月老！我刚刚遇到帅哥了，alpha帅哥！”
　　“哦，所以你的春天到了？”
　　别的词汇有些敏感，所以用春天到了？中华文化可真是博大精深。
　　曲之玉捣蒜似的极力点头：“嗯嗯嗯嗯嗯，他长得好帅好帅，个子应该在一米七以上，皮肤好白，声音好好听。就……”
　　曲之玉憋了半天，耗尽肚子里为数不多的墨汁，憋出了一句：“君子世无双，陌上人如玉！对，就是那种。”
　　“啊啊啊，我一整个心动住。”
　　周湘娥的好奇心被勾引出来：“谁呀？”
　　曲之玉歪着脑袋想了一下：“林……叫什么来着……对，林子尧！帅哥不愧是帅哥，连名字都是好听的。他跟我说他在运营部工作。”
　　周湘娥撑着下巴思索了一下：“林子尧？哦，他呀。em……人确实不错，很温柔。还经常帮我忙来着。”
　　“哇，这感情好啊！”
　　曲之玉激动了半天才想起来，她今儿来周湘娥这儿是要干的正事儿。
　　“对，给你看画给你看画。”
　　曲之玉拍了拍脑袋，把画摊开都递给了周湘娥：“刚才一打岔光顾着跟你聊帅哥的事儿了，竟然把这一茬给忘记了。”
　　周湘娥展开画：“朱曼莎？”
　　曲之玉点头：“嗯嗯，我太久没提笔了，就想练练笔。我跟你说，我昨天画了一天，突然就有好多灵感，这不就想着画好了赶紧给你看看。”
　　“然后你说好巧不巧，我给你送画的时候就与帅哥偶遇了。”接着曲之玉像是反应过来什么似的激动道：“妈妈咪呀，鹅子你简直是我的贵人啊！遇见你我真是太幸运了！”
　　周湘娥心说自己什么时候这么牛b，居然成了牵红线的人了。
　　但是她面上也没客气：“你要真想谢我的话，那你就请我吃饭吧。”
　　曲之玉一听吃的就更兴奋了：“好呀好呀，你要吃什么？肯德基？麦当劳？海底捞？火锅串串？海鲜自助餐？……”
　　“诶呀都行都行。”周湘娥一边看着画一边敷衍地回答道。
　　她就开个玩笑，玉玉子居然还当真了。
　　周湘娥的注意力又转移到画上，是她那美艳绝伦、举世无双好的对象，真心夸赞道：“嗯，画得真好。”
　　不愧是她对象。
　　曲之玉被夸了表示很开心：“嘻嘻~”
　　作者有话说：
　　春天到了，动物们的xx期来了。哈哈哈，欢迎来到动物世界纪录片。


第30章年轻人真会玩
　　最近天又冷了许多，好在今天休假，周湘娥一觉睡到自然醒。
　　醒的不算晚，却偏骨子里都透着一股懒劲儿，酥软得不想起来，更不想离开这温暖的被窝。
　　于是她从床上坐卧起来，准备拿着手机玩一会儿。不过她下意识的偏头看了一眼枕头旁边的人。
　　富贵花还在睡，呼吸均匀平稳。
　　周湘娥默默翻出了耳机带上。
　　点开王者荣耀，一上线，不出所料就看见了好友列表里一个熟悉的id名亮着，正是某个网瘾少女。
　　【偷太白苦茶子（玉玉子）】开局三分钟。
　　周湘娥想都没想就预约了一下。
　　再看到【预约成功，等等我，马上好～】的字样后，周湘娥开始闷在训练营和1v1里——没办法，她太菜了，得多练练，自己一个人打的话很容易被人给骂的。
　　周湘娥先闷在训练营里玩了一会儿，选了一个她觉着很好看而且跟她的名字很有缘的角色——嫦娥。
　　在被对面的人机打死n次后，周湘娥逐渐一边努力回想着曲之玉教她的那些技巧，一边逐渐摸清了训练营的玩法和嫦娥这个英雄的打法。
　　于是她开始放飞自我——一会儿开无cd和无敌闪到对面泉水里沐浴，一会儿逛到传送阵回城加飞天……
　　周湘娥玩的不亦乐乎，她觉得自己又行了，开了一局1v1，拿出了自己攒了好久的金币才换到的嫦娥，开始了与对面的对决。
　　第一局很幸运，她的对手也是一只蹒跚学步的小菜鸡，她和对面的小菜鸡互啄起来，但由于有大佬带她玩过几局，所以她略胜一筹，赢得了胜利。
　　第二局，em？？？
　　对面刚到线上就顿了一下，然后躲回塔下回了个城。
　　周湘娥觉得ta是看不起自己，于是跑到防御塔外朝那人脚底下丢了一个定身技能，然后……没丢中。
　　我丢，学错技能了。
　　然后周湘娥只好眼巴巴看着对面那人回了城，接着看见对面嘲讽似的对她发了一句：“6。”
　　em……
　　我说我学错技能了你信吗？
　　倒计时一结束，对面就秒按投降。
　　周湘娥心中万马奔腾，欲说还休，却道天凉好个秋。
　　第三局，就不太好了，遇到了一个比她厉害的。
　　对面的貂蝉穿着十厘米的恨天高和大红色性感漏风棉袄裙，用妩媚的声线说道：“花开喽，来个飞吻～”
　　“好一朵美丽的白莲花～”
　　然后貂蝉一边跳舞，一边朝周湘娥的嫦娥扔花瓣，还一边向她抛媚眼。
　　我方嫦娥因承受不住美人计血槽已空，发出了“啊～”的一声，然后从天上坠落，姿态优雅地转了个圈圈倒在了地上。
　　经法医判定，死者是失血过多导致死亡。并且，死者生前可能受过什么巨大的精神刺/激。
　　在我方嫦娥一次又一次倒地后，对面貂蝉也像是看不下去、又或是觉得鲨人太无聊的缘故似的，也不打她了，只是在原地跳舞加回城。
　　周湘娥见貂蝉不打她了，于是试探性地一顿一顿走到了貂蝉的旁边，然后围着貂蝉转圈圈。
　　貂蝉于是不回城了，也围着嫦娥转圈圈。接着她用动作给嫦娥跳了一段舞蹈，然后优雅地点了个投降以作谢幕。
　　周湘娥看着游戏界面上水晶爆掉后显示出来的“胜利”字样，惊讶万分。
　　她默念“阿弥陀佛善有善报”然后给对方主页点了个大大的赞。
　　退出页面，她看到【偷太白苦茶子（玉玉子）开局二十九分钟】的字样，心道这么久的嘛？
　　于是她礼貌问候了一句。
　　【秋枫绘扇】：“还没好吗？”
　　曲之玉回得很快。
　　【偷太白苦茶子】：可别提了，对面守得老死了，总抱团，根本推不掉。
　　【秋枫绘扇】：那你加油！我再来一局1v1。
　　【偷太白苦茶子】：okk呀。
　　周湘娥于是又开始了自虐。
　　enm……不对，找虐，自己找虐。
　　在被对面曜崽追到塔底下鲨了好几次后，周湘娥放下手机，仰天长叹。
　　这时，她发现富贵花醒了。
　　倪流丹睁开眼睛，目光轻轻瞥了一眼周湘娥的手机屏幕：“在玩游戏？”
　　周湘娥乖乖点头：“嗯。王者荣耀。”
　　倪流丹坐起来，拿出手机：“我前阵子下了一个，我陪你一起吧。”
　　“好呀，等我这局1v1打完。”
　　倪流丹凑过来看了一眼周湘娥的战绩挑了挑眉，0－4，戏虐道：“怎么，打不过？”
　　周湘娥面露羞赧之色，很不好意思地笑了一下：“嗯，我比较菜……”
　　倪流丹提议：“要不要我帮你？”
　　周湘娥惊讶：“你会？”
　　“嗯，下载完以后打过几局。”
　　若是秦淮游听到这句话，一定会奋力反驳一声：“你管那叫几局？！！！”
　　然鹅他不在，也不可能在现场。
　　周湘娥于是把手机递给了富贵花：“那你来吧，加油！”
　　“嗯。”倪流丹接过手机。
　　此时游戏里的嫦娥刚好复活了，倪流丹操控着□□来到线上，先猥琐地清掉了积压已久的兵线。
　　见对面东方曜有想要越塔杀她的意思，倪流丹把人引到了塔下，先挨了一下他的攻击，然后把他控住，用大招配合塔伤完美收下了这局的第一个人头。
　　“哇，你好厉害呀！”
　　“没什么，还好吧。”倪流丹虽然是这么说着，但嘴角还是止不住地向上扬。
　　接着她又不停吃线发育，换了个金身用闪控接大招再次击杀对面好几次。
　　【花甲扶拐打边】：？
　　【花甲扶拐打边】：？？？
　　【花甲扶拐打边】：**，换人了？
　　周湘娥看到后乐得合不拢嘴，从倪流丹手机取回手机：“我回一下他。”
　　“嗯，好。”
　　【秋枫绘扇】：是换人了，让我对象帮我打的。
　　【花甲扶拐打边】：！！！
　　【花甲扶拐打边】：我做错了什么要来游戏里吃狗粮555
　　周湘娥选择继续无情嘲笑。
　　【秋枫绘扇】：哈哈哈哈哈。
　　对面默默按了个投降。
　　正好曲之玉打完了。
　　倪流丹上号后加了周湘娥，两人组了个队。
　　周湘娥把结算完的曲之玉拉了进来，曲之玉一进房间就说道：“累死我了，上把跟打游击战似的，打了半个小时。”
　　然后她后知后觉发现房间里还有一个人：“棣……？这谁呀？”
　　“哦，这我对象。”然后她又补充道：“这个字念shun，第四声。”
　　曲之玉点头：“哦哦哦哦哦。”
　　周湘娥才发现自己的耳机还插在手机上，想着倪流丹醒了应该不会再吵到她于是就把耳机摘掉了。
　　三人于是一起打起了匹配。
　　曲之玉叹道：“可惜我段位和你们相差有点大，不然咱们就可以一起打排位了。”
　　倪流丹把麦打开了：“没事我带她。”
　　曲之玉有点小激动：“哇，大佬你开麦了？”
　　在种种因素的加持下，倪流丹在曲之玉心里一直都有一层大佬滤镜。
　　倪流丹对曲之玉的反应感到有点意外，但还是嗯了一声。
　　这个号是新号，虽然匹配里有限免的英雄，但总数也极少，她第一次用。
　　在看到老婆选择了嫦娥后，她果断锁定了后羿。
　　曲之玉觉着有意思，于是选择了一只胖乎乎的猪八戒。
　　虽然后羿的造型有“亿”点点雷人，但是她那的那位拥有全峡谷最长腿的广寒宫仙子脑婆是美丽的。
　　周湘娥现在不至于在游戏里认不清人了，??然后她发现了一个很有意思的现象。
　　“哇哦，嫦娥和后羿贴在一起的时候头顶上会有小月亮耶！”
　　曲之玉：“对对对，他俩可是官配。”
　　“哦。”
　　然后这局成功被仰慕嫦娥仙子的天蓬元帅和嫦娥仙子的官配射手带飞。
　　周湘娥觉得自己很幸福。
　　曲之玉夸赞道：“哇，大佬好厉害耶，看着不像是刚玩。”
　　倪流丹笑道：“之前打过几天，有手感吧。”
　　然后在倪流丹一番百转千回九曲回肠拐弯抹角的劝说下，曲之玉成功被哄骗，忽悠住去打排位了，倪流丹带着老婆得意得开始了幸福双排。
　　没有灯泡真好，倪流丹心道。
　　“打排位吗？要不算了吧，我怕被骂……”
　　周湘娥有点怂。
　　倪流丹安慰道：“没事，我带你，谁骂你我把你说回去。”
　　周湘娥犹豫了一下：“那好吧。”
　　倪流丹像是想到了什么：“等等。”
　　“怎么了？”
　　然后她看到倪流丹往游戏里充了点钱。
　　她把自己这月的充钱数额刷到上线后，又向周湘娥要了手机：“你的给我。”
　　周湘娥乖乖递过去。
　　倪流丹给周湘娥的账号充到上限后把手机还给了她：“买点皮肤，好看一点。”
　　周湘娥才反应过来：“哦，谢谢，我自己充就好了。”
　　“没事。”
　　周湘娥发誓，这是她第一次享受氪金的乐趣。之前玩星际旅行的时候她都没有充过钱，有的福利都是公司送的，毕竟她是策划之一。
　　然后她开始和倪流丹一起双排，打了一上午，从青铜冲上黄金。
　　周湘娥还是忍不住夸道：“你太厉害了，为什么我就打不出来这么秀的操作，哎。”
　　倪流丹尽量克制着压住嘴角的笑意：“没事，多练一练就好。”
　　“咕噜咕噜——”
　　这时传来一阵叫声。
　　周湘娥很不好意思地摸了摸干瘪的肚子。
　　“有点饿。”
　　倪流丹眼睑带着笑意：“打完这局我们去吃饭。”
　　“嗯，好。”
　　打完游戏，两人同频率下了楼。
　　云姨看着两人无奈的摇了摇头，嘴角却咧开了花。
　　现在的年轻人啊，真会玩，也不爱惜爱惜身体。
　　omega的身体那么娇弱，哪里经得起这么狠的折腾啊。
　　哎，看来是她老喽。
　　云姨一边感慨一边去厨房将热好的菜重新端了出来。
　　作者有话说：


第31章瓶颈
　　倪总最近收购了一家玉石公司，主打销售蓝色冰底的玉镯。
　　业内人士不明所以，只当她又发现了什么新的商业契机，又或是想扩大一下的市场，甚至还有几家连忙效仿。
　　跟着这位新贵走，准没错！
　　而那股神秘的信任力量，来源于倪流丹年纪轻轻就自己创业挤入世界百强、其父也是位传奇人物等种种buff的叠加。
　　只有她那个成天跟在她身边苦哈哈当助理的alpha少爷知道——关于倪流丹收购玉石公司这些猜测纯属放屁，姓倪的狐狸就是兴趣使然罢了！！
　　…………
　　“这只可以了，做的不错。”
　　倪流丹细细打量着打磨好的玉镯，满意地点了点头。
　　切割原料的师傅松了口气，心道阿弥陀佛，用袖子抹了抹额头上渗出来的的汗珠。
　　这立冬寒天里，还能出一身汗，也是绝了。
　　他这辈子都没像这几日一样这么忙过！现下一切终于结束了，他回去可得好好庆祝一下，和老婆孩子打打牙祭。
　　师傅这么兀自想着，嘴角露出笑容。
　　秦淮游神情激动地说：“真的吗？拿来我看看！”
　　倪流丹把玉镯递给他：“小心点。弄坏了唯你是问。”
　　“哦。”秦淮游应着，面上喜悦之色依旧不减：“可以呀，你现在戴上吗？”
　　这几日他跑东跑西，只为找到一块合适的料子，现在任务终于完成了，他感觉他比倪流丹还兴奋。
　　倪流丹轻轻摇了一下头。
　　秦淮游来了兴致：“怎么？你有什么想法？”
　　倪流丹点头：“嗯。”她顿多了顿，“不过……还要劳烦你帮我做些事。”
　　…………
　　周湘娥最近开了一本书，还在存稿，她打算写够了就去心仪的平台投。
　　主角不出意外是个美人，但也许藏了些私心在里面，人设原型是花弱柳——她的偶像。剧情呢，是她磕的cp的故事。
　　主要《鸾凰和鸣》的结局太虐了。
　　野心磅礴的地坤公主最终篡夺了权位。但在此之前，她犯下的累累罪行罄竹难书，终究致使她与一心向善、维护和平的保皇党温少傅——自己的老师，自己的心上人决裂。
　　二人道不同，不相为谋。
　　温少傅为了朝廷安定，死谏后主，而被挑唆后主的奸佞设计谋害，为保清白自缢而死。公主应在气头上，来不及保他，赶来时看到的只是一具尸体。
　　不曾想那一日的争吵，竟然成了诀别。
　　在看见温少傅的遗体后，公主最终忍无可忍，养精蓄锐多年，今朝一举爆发，大肆举兵谋反，成为了第一位地坤皇帝。
　　夺权，为了天下太平，为了护住心爱之人，守他百岁无忧，却也终究害了他。
　　全员be，真得很让人意难平。所以周湘娥就想还二人一个幸福的结局。
　　用之前那位网友的话，这应该就是属于同人文了吧，不过，她要在原剧情的基础上改写一个新故事，至少把结局改得没那么虐。
　　但是，她遇到瓶颈了。
　　对于一个恋爱小白，虽然她之前在贴吧上发表过一些文，在星际旅行内部编写过剧情，甜一点的剧情她还是很轻松可以的写的，但是！她不太会写那种对峙的感情戏份啊！
　　比较复杂一点的重头戏名场面，让她写应该会崩人设毁原著的吧。
　　和富贵花在一起这么长时间了，别说对峙了，她们连意见不合的时候都没有，好像一直都是处于一个相敬如宾的状态。
　　“怎么了，愁眉苦脸的？”
　　周湘娥抬头一看，心说说富贵花富贵花就到，她俩多少有点心有灵犀。
　　“哦，我写小说遇到瓶颈了。”
　　倪流丹将云姨刚做好的蜜桃千层奶卷递给她：“说来听听。”
　　“哇。”周湘娥接过托盘，用勺子挖了一块，送进嘴里：“好好吃。”
　　她想了想又挖了一块送到富贵花嘴边：“你吃吗？”
　　倪流丹俯身吃了一口，完全不在意那是周湘娥用过的勺子：“味道确实不错。”
　　周湘娥就边吃甜点边说起了正事：“就是，我在写同人文，但写小说的时候遇到瓶颈了。我不太会写感情戏，就是稍微曲折微妙一点的那种。”
　　周湘娥看见富贵花用纤细漂亮的指尖蹭掉嘴角残余的奶油，然后伸出一点殷红的舌尖舔了一下指腹。
　　“这样啊。”
　　要不要这么蛊啊家人！
　　“可以跟我分享一下具体的剧情吗？也许我能帮你一起想想。”
　　“哦好。”
　　周湘娥从美色中缓过神来，歪着头思索了一下：“就是……女主为了权利，不惜杀害纯良之人，男主是女主的师长，知道真相以后，看不下去了，不相信这是自己的教出来的学生，于是与女主决裂了……哎呀，差不多是这样。两人的年纪大概相差七岁左右。”
　　“那你现在卡在哪？”倪流丹问。
　　周湘娥又舀了一勺甜点，满足地吃下去，心情顿时好了不少，然后道：“我在写那场他俩决裂的戏份，不过后面剧情我会改动一下的，他们俩会和好。”
　　“决裂啊……那你可以试试先剖析一下人物的性格和心理活动吧。”
　　“比如女主，她为什么要谋取权利，她为此付出了哪些心血？如果她喜欢男主，但也没因此而放弃自己追求的东西，那她再两事之间抉择的矛盾心理是怎么样的？最后她又如何坚定的选择了权利？”
　　“这样一步步先慢慢分析，才能把人物塑造的有血有肉。接着你可以深入体会一下男女主的情感，把自己代入进去去写会轻松的多。”
　　“如果实在做不到的话，就类比一下。”
　　周湘娥觉得自己梦回学生时代，但那个时候从来没有这么聚精会神的听过课。
　　当然，她的老师也没有这么耐心好看、嗓音这么舒缓温柔而平稳的。所以她于情于理都应该好好听课才是。
　　但是作为一名好学生，她要学会勤学好问（好吧，说白了其实就是她笨。）：“怎么类比？”她问。
　　“想一想，你苦苦筹备的论文，有很大机会通过，但是，中途有一个对你来说很重要的人，或者你很偏袒的人阻止你发表；又或是……你存了很久就快可以投到写作平台的小说书稿，也被这么一个人阻止说停笔吧不要再继续写下去了，你会怎么做？你的心情是怎么样的？”
　　周湘娥吃着奶油卷抿唇细细品味了一下倪流丹的话，然后像是悟了一样，发出一声惊叹：“哇，你说的好有道理啊。容我好好想想。”
　　倪流丹笑着点头，眸光温柔地看向周湘娥，然后道：“那你慢慢想吧，我就不打扰你了。”
　　说罢，起身去书房处理工作了。
　　富贵花走后，周湘娥拿出一张纸在上面把自己的想法慢慢勾画了出来，先是人物，后是环境……
　　然后她顿时茅塞顿开，如醍醐灌顶一样，坐在电脑桌前继续码字。
　　当最后一个句号被敲出来后，周湘娥按了保存键伸了个懒腰。
　　天啦噜，今天多亏了富贵花。
　　她应该好好谢谢富贵花才是，但是怎么谢呢？
　　语言吧，不行不行，上太没诚意了，富贵花没听腻自己都说腻了。
　　肢体上，亲亲搂搂抱抱？周湘娥捂了捂通红的脸颊，天啊不行pass，pass。
　　要不送点礼物吧。
　　送什么呢？周湘娥才发现自己好像不太了解富贵花，不知道该送什么好。
　　于是她去问了云姨。
　　云姨此时正在浇花，闻言停下手上的动作，做思索模样：“这个……我们家主人好像没有什么特别喜欢的东西，对什么都不会过分在意。要说真有什么……那应该是夫人您吧，您多陪陪她不就好了嘛。”
　　周湘娥看着云姨一脸耐人寻味的笑容，满头黑线。
　　怎么绕来绕去又绕回去了呀天耶，于是她只好干笑两声，用“哈哈哈”给搪塞了过去。
　　周湘娥回到房间，想了半天也没想出个所以然来，于是她用枕头蒙住了自己的脑袋。
　　对啊，不还有秦淮游呢嘛！
　　他不是倪流丹的发小吗，那他肯定了解倪流丹喜欢什么。
　　上次加了秦淮游的联系方式，现在终于派上了用场。
　　周湘娥打开了微信，在落灰了的犄角旮旯里翻出名叫“ta棺材盖松了”的某人，眉头抽搐了一下。
　　现在年轻人的网名怎么却得一个赛一个的奇葩，是她老了跟不上潮流了吗？
　　【湘水无情】：在吗？
　　过了十几分钟，那边才回消息。
　　【ta棺材盖松了】：哎呀，不好意思啊，刚才在打晋级赛，不方便回消息。
　　【ta棺材盖松了】：怎么了漂亮嫂嫂？
　　周湘娥小脸一红，这人怎么这么……不正经。
　　【湘水无情】：我想问你一些事儿，你看你现在方便吗？
　　【ta棺材盖松了】：你说。
　　【湘水无情】：我想打听一下，倪流丹有什么喜好啊？我想送她点礼物，但是纠结了半天不知道送什么。
　　秦大少爷从沙发上坐起来，立马精神抖擞，心道这感情好啊，这样就不用边借口等到倪流丹生日之类的时候提醒她了。
　　但是做戏还得做全点。
　　【ta棺材盖松了】：让我想想……
　　【ta棺材盖松了】：我想起来了，有有有！！她好像对玉石方面比较感兴趣，之前还收购了一家公司呢。
　　啊这，周湘娥不禁感叹，是她不配。
　　人家有喜欢的东西能直接把这东西的公司买下来，她不一样，从前喜欢一样东西买不买得下来都是一件问题。
　　但是既然都打算送礼了，还是得买一只表达一下心意的。
　　可能对于富贵花来说微不足道，但送了至少聊胜于无吧。
　　周湘娥觉得自己分析的很对，自我安慰地点了点头。
　　【湘水无情】：那我送她什么比较合适啊？
　　【ta棺材盖松了】：手镯吧，我觉得蓝底的玉镯就很不错，和你对象的气质很搭配。
　　【ta棺材盖松了】：正好我认识一家店，里面卖的饰品成色都特别好，老板人审美也很棒。我跟她事旧相识，我和你一起去兴许她还能给你打个折呢。
　　【ta棺材盖松了】：怎么样，要不要考虑考虑？
　　周湘娥心想自己还能摊上这样的好事？于是她生怕对方后悔了似的，火速回了一条消息。
　　【湘水无情】：去去去！在哪里，我们要不要约个时间地点见面？
　　【ta棺材盖松了】：行呀。下午四点半不见不散。
　　秦淮游把定位发给了周湘娥，一拍大腿，神情激动。
　　这样式儿好啊，狐狸指派给他的任务他很快就能完成了。
　　他都有点小期待了。
　　作者有话说：
　　少傅应该是个职位，教导公主皇子的老师。
　　本来是打算写成太傅的，但是我想了想感觉太老了就改成少傅了。
　　具体的别深究，毕竟作者是个文盲。


第32章沧海泪
　　周湘娥在秦淮游的带领下来到了那家珠宝店。
　　店内开了空调，装潢淡雅贵气，一整个梦幻古典，却又不显山又不露水。这家店还有个很好听的店名——沧海泪。
　　店名取自李商隐的诗《锦瑟》——沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。
　　神话中，神秘的沧海里有鲛人，可泣泪成珠，因此“沧海泪”也象征着珠宝。
　　年轻漂亮穿着一身素雅裘衣的店员见有客人来，很热络地迎了上来。但她的目光在触碰秦淮游的时候却短暂地怔愣了一下：“秦少爷，您来啦？”
　　“嗯。”
　　秦少爷云淡风轻地应了一声，然后就潇洒地靠在了柔软的毛绒沙发上。
　　接着这位秦少爷乘着周湘娥不注意，朝店员挤眉弄眼起来。
　　店员立马会意，悄悄点了点头，比了个okk的手势。
　　“小姐姐，您想选什么样的手势，可以和我说说吗？”
　　周湘娥正目光打量着店内，闻言答道：“哦，我想买只镯子，玉镯，最好是蓝底的。是送人的，送给我alpha，有没有什么推荐的样式呀？”
　　“这样啊，您跟我来。”
　　店员比了个“请”的手势，带着周湘娥来到了蓝底玉镯的专区：“您选镯子可算是来对了地儿，本店以'沧海'为题，蓝底的玉镯可是本店主打出售的款式。”
　　“这些都是的，要不您瞅瞅？”
　　“哇，好漂亮。”
　　周湘娥的指尖触摸着玻璃柜子，欣赏着灯光下一只只贵雅娴静的玉镯，它们躺在里面如一汪汪神秘的东海之水，让周湘娥心里无限感慨。
　　这都是是她爱的奢侈品啊！好看但又不艳俗张扬，内敛含蓄，贵气浑然天成。
　　店员的眼睛忽然看向周湘娥伸手时露出的那一截皓腕：“咦，小姐姐，你手腕上的这只镯子也蛮好看的耶，很贴合您的气质。”
　　“啊，你说这个呀？”周湘娥摩挲了一下手腕上的镯子，笑道：“谢谢，这个是我朋友送我的。”
　　“我可以看看您这只手镯吗？”
　　周湘娥略微愣了一下：“可以呀，我要取下来吗？”
　　店员道：“不用不用，我打个光看看就行了。”
　　然后店员将周湘娥的手托起来，掏出手电筒打光看可以来，最终发出一声惊叹：“哇，这真是您朋友送您的？那您的朋友真大方。”
　　周湘娥有点疑惑：“是吗？”
　　“对，您手上这只玉镯，没看错的话应该是玻璃种的，颜色好种水也好，里面是绵状的，很透彻，很干净，还是难得一见的粉色。”
　　“上面这个蓝色飘花也分布的很好，是丝状的，很飘逸，二者结合，更是罕见难求。价位至少在百万以上。”
　　店员关掉了手电筒，脸上任然是一副欣赏的表情。
　　周湘娥愣了一下，她知道拍卖会上的东西大多都不凡，不曾想那么珍贵。天啊，然然子是什么绝世好闺闺！
　　“不过我看您那位朋友送给您的镯子和本店的镇店之宝还挺有缘的，不如我带您去看看。”
　　“镇店之宝？”周湘娥被勾起了好奇心。
　　“嗯，这只镯子我们店长特别喜欢，就被奉为了镇店之宝。”
　　店员一边解释，一边取来一把打造得很好看的铜锁，打开了一只妆奁：“这里面放的就都是本店的镇店之宝啦。本店的镇店之宝，除了老板喜欢的，便是特别稀有珍贵的珠宝。”
　　接着，店员打开中间的抽屉，用一方帕角绣了芍药的手帕将里面躺着的那只玉镯托着取出：“您请过目。”
　　“哇，真的诶。”
　　周湘娥伸出手，用自己手腕上的玉镯和帕子上的那只对比了一下，发现它们不管是从大小还是颜色上都十分相似，只是飘花和底色的颜色相反。
　　她犹豫地了半晌，深吸一口气儿：“我很喜欢它，可以冒昧的问一下，它要多少钱吗？”
　　既然是镇店之宝，那应该挺贵的吧？可是它真的好好看，跟自己好有缘耶。
　　周湘娥看着那只镯子，疯狂心动。
　　她心里默默盘算着，在认识富贵花之前，她可能买不起这只镯子。但是现在，她应该、啊不对，肯定能买得起的吧！
　　相逢即是缘，是上上签，如果错过了的话，那真的太可惜了。
　　店员笑盈盈地道：“这只也是玻璃种的玉镯哦，颜色轻盈，化得很开，上面又有这种春彩飘花，在阳光下很显色。所以呢它的价位有点高。”
　　周湘娥觉得自己的心都要提到嗓子眼里了，心脏一下一下跳动着，落入鼓膜中，宛如急促的鼓点。
　　“不过您和本店有缘，再加上秦先生是本店的贵宾，如果您要的话，我们可以给你算便宜点，九十九万九千九百九十九点九，祝您和您的alpha长长久久。”
　　这么便宜？周湘娥在来之前也稍微做了一下功课，知道玻璃种的镯子价格不菲，有飘花的更是难遇而不可求。
　　所以当她听到这个价格的时候，心中无限欢喜：“真的吗？”
　　店员笑着点了点头：“是的，您没听错。”
　　周湘娥咬了咬牙，下定决心，拿出卡干脆利落地付了款。
　　当“叮”的一声响起，周湘娥心痛了一下，她这辈子都没想过自己有一天会买这么贵的奢侈品，都够买套房了。
　　但是她想到这是给富贵花买的，心里顿时平缓了很多。
　　富贵花为她付出这么多，她也总得表示一下才行。不然她心里都过不去。
　　这几个月富贵花给她打的钱，再加上这几年省吃俭用攒下来的钱，倒也够了。
　　“好的，我帮您打包。”
　　店员笑若春花：“祝您消费愉快，欢迎下次光临沧海泪～”
　　走出店门，周湘娥觉得整个人都是飘的。这下是真的两袖清风一贫如洗一朝回到解放前了。
　　不过她还有富贵花包养她，挺好。
　　……
　　晚上吃饭的时候，周湘娥左思右想了半天还是忍不住把礼物拿了出来，心情十分忐忑：“那个，我想送你一件礼物。”
　　倪流丹抬眸：“什么礼物？”
　　周湘娥将一个首饰盒从印有“沧海泪”logo的包装盒内取出来，打开盒子推但倪流丹面前：“这个，呐，你看。”
　　“这是我在逛珠宝店的时候相中的，我觉得她和我的镯子真的好有缘，就像是一对的。”
　　周湘娥说着，撸起了袖子，露出一截白/嫩的手腕。
　　倪流丹被那抹白晃了眼睛，眸光动了动，取出盒子里的手镯：“还真是，谢谢老婆大人。”
　　老婆大人，我去我去。
　　周湘娥的脸直接红了一个度。
　　“你帮我戴上吧。”
　　“哦……好。”
　　周湘娥垂着头将镯子小心翼翼地拿了起来，一手托住倪流丹的手，一手帮她套了上去。
　　“好了。”
　　周湘娥细细打量了一下富贵花的手，又和她的手贴在一起，像是发现了一件有趣的事情：“你的手比我大一点耶。”
　　富贵花的那双手，骨节分明，骨架比她大许多，修长白皙，薄薄的一层皮肤下，就连关节处的血管都清晰可见。
　　那双十分有骨感的手，在配上妖娆大方的红蔻丹，又有内敛的玉镯相衬，简直欲得绝绝。
　　“你这都可以当手模了，好攻啊。”
　　“是吗？”周湘娥看见倪流丹朝她笑了一下，“都这么攻了，不换个称呼？”
　　周湘娥的大脑短路了片刻：“哈？”
　　倪流丹循循善诱：“你刚才是怎么称呼我的，忘了吗？”
　　“那……那个……？”
　　周湘娥的表情有些别扭：“这个称呼好像却是不太好……”
　　倪流丹凑到周湘娥身旁，俯下身子在她耳畔低语：“乖，叫老公。”
　　“老……老公……”
　　太羞耻了！！
　　周湘娥羞得将脸颊埋在了眼前人的肩颈里。
　　然后她听到一声轻笑荡漾在空气中，接着是一个微凉的吻落在了她的耳垂处，惹得她浑身颤栗了一下。
　　……
　　周湘娥把自己洗香香了，换上略微性感的小睡衣，对着镜子照了照。她左右打量了一下镜子中的自己，十分羞涩。
　　周湘娥万分迟疑地停顿在一扇卧室门的门口，左右徘徊，最终还是下定决心推开了那扇门。
　　算算日子，她的发/情期也快到了。
　　之前这种时候她都是选择打抑制剂，不过这次……
　　“今晚一起睡吗？”
　　“好啊。”
　　周湘娥如愿躺在带着檀木香的温暖被窝里，丝丝香气让人心安。
　　她侧过身看向富贵花：“你也睡不着吗？”
　　“是有点。”
　　她可不是柳下惠，自然做不到什么坐怀不乱缩屋称贞。
　　周湘娥低声用气音道：“那要不……我们做点其他事吧？”
　　倪流丹也侧过身看着她：“你确定？”
　　周湘娥双手揽着富贵花的脖子，娇娇弱弱地点了点头：“嗯。”
　　夜，还很长……
　　而床头柜上，手机屏亮了一下，弹出几条消息。
　　【大冤种发小】：卧草，狐狸你好牛B，嫂子她真的买了那个镯子。
　　【大怨种发小】：你怎么怎么肯定她一定会买啊？
　　没人回应，有的只是一只从被窝里伸出来的手，将手机屏幕摁灭，然后调成了静音。
　　那只手骨架偏大，是极好看的。
　　作者有话说：
　　秦淮游看着手机屏幕：什么情况，狐狸怎么还没回我消息？不会见色忘义了吧。
　　我：把不会和吧删了，自信点，就是滴。


第33章瑞雪兆丰年
　　周湘娥睁开眼睛，伸了个懒腰看向窗外。室内有淡淡的檀木和花香萦绕着，一切都是美好的，仿佛在云端。
　　雪，悠悠然地从天空中飘落下来，轻盈飘逸。
　　“在看什么？”
　　倪流丹睁开了眼。
　　周湘娥看向富贵花，腼腆一笑：“外面下雪了，挺好看的。”
　　“嗯，都十一月份了，冬天的第一场雪，确实很有仪式感。”
　　倪流丹从床上坐起来：“快收拾收拾，带你去看走秀。”
　　“哈？”
　　倪流丹正整理着丝绸睡衣的领口，闻言一笑：“忘了？上回答应过你的，带你去看走秀。”
　　周湘娥还是一脸蒙：“什么时候？”
　　“你喝醉那次。”
　　过往尴尬的记忆忽然在脑海里浮现，周湘娥脸红了，她选择避开这个话题。于是她干咳了两声，迅速下床洗漱。
　　倪流丹看着她落荒而逃的背影，没说什么，只是宠溺地笑了笑。
　　云姨给她搭配好了衣服，保暖的暖色貂裘大衣搭配芍药绣花围巾，在冬天里十分有氛围感。
　　云姨的早饭还没准备好，富贵花也没洗漱好，她就静静地坐在别墅花园里的摇篮藤椅上赏雪。
　　她一直梦想有一个花园，在里面种很多很多的花草，四季都可以赏花，偶尔还可以摘果子吃，却不曾想可以这么简单就实现，像是在做梦。
　　雪中的山茶，一树有一树热烈地开着，红得娇艳动人，红的花配上绿的叶再淋上白的雪，没得像童话。
　　或许它没有玫瑰那样被人人所知晓，但它却在属于自己的生命里开得热烈灿烂，美好纯真，开出属于自己的童话。
　　周湘娥惹不住拍了几张照片，想发一下朋友圈。
　　其实她不是很热衷于拍照，但她发现富贵花还蛮喜欢的，久而久之就被熏陶得喜欢上了。
　　「【湘水无情】：很幸运，我也开出了属于自己的童话，遇到自己的王子。」
　　发完以后，她开始翻看朋友圈。无意间，却看见曲之玉发了一段诗词文案并为之配了图。
　　「【玉玉子】：闲来垂钓碧溪上。」
　　《行路难》？白兄的诗，玉玉子是李白的铁忠粉跑不掉了！！周湘娥想起了【偷太白苦茶子】这个游戏名，又忍不住乐了。
　　然后她点开图片，发现……有点不对劲。
　　图片里是黄昏的景色，是在水边拍摄的，彩霞与落日涂红天际，被波光粼粼的水面所倒映，像是被打翻了的胭脂盒，漾成温柔如水的梦。
　　景色很美，c位确是湖面上倒映的两个依偎在一起的人影。
　　！！！
　　我次奥奥！
　　周湘娥一整个震惊住，回到主页，发现底下有一条回复。
　　【戰骜】：在下愿为姜公所用。
　　！……
　　底下清一色99。
　　周湘娥已经震惊的说不出话了，她隐隐觉得这人的名字有点熟悉。
　　林子尧，玉玉子前段时间跟她说过的那个！曲之玉居然真的和他在一起了！
　　周湘娥点了个赞，然后从好友里翻出【玉玉子】。
　　【湘水无情】：6。
　　嗯，这是她这段时间从游戏里学的。
　　【玉玉子】：你看到啦？
　　【涨水无情】：什么情况，快和我说说！
　　对方邀请您语音通话。
　　您已接受。
　　“诶呀，就是我上次跟你说的那个人。”
　　“他挺不错的，可是，你怎么这么突兀就和他在一起啦？”
　　“才不是呢，我最近都在追他好吧，很明显的。”
　　周湘娥回想了一下曲之玉在公司里的表现，发现好像确实是这样。
　　她抽搐了一下嘴角：“……然后你追到啦？”
　　“嗯，他同意了，说可以先试试。然后我们相处一段时间后，觉得彼此挺合适的，就在一起了，今天下雪了，觉着寓意不错，就今天官宣了。瑞雪兆丰年嘛。”
　　“救命，他是柠檬海盐味的alpha，真的好温柔，妥妥的阳光大男孩，我太爱了！”
　　“……”
　　周湘娥又和她聊了许多，直到云姨催她吃晚饭她才作罢。
　　倪流丹订了飞机票，带着她飞去了国外。
　　说走就走的旅行。
　　真……刺/激。
　　走秀很好看，模特小姐姐各个身材苗条个子高，不同人种的美人聚在一起穿着仙气飘飘的礼服，走起路来摇曳生姿，步步生风，让人看的眼花缭乱。
　　倪流丹拍了许多照片。
　　嗯，又是拍照，回了家后她还看到富贵花把照片一张一张打印出来了。
　　“这些放在书房最左边的抽屉里，你要是想可以随时看。”
　　周湘娥连连点头：“嗯，好。”
　　然后倪流丹被一个公司的紧急会议召走了，只留下周湘娥一人。
　　周湘娥还是压不住好奇心，去看了照片。
　　书房她第一次来，毕竟是富贵花办公的地方，她怕会打扰富贵花工作。
　　这里的陈设很典雅，收藏了上万本书，被整整齐齐地分类摆放在一排排木质书架上。书籍都做了分类，看样子经常被人大嫂，书架上是纤尘不染的。
　　靠窗的地方有一个书桌，她打开了最左边的抽屉。
　　被洗好的照片整整堆了半个抽屉，看样子她的主人应该很爱摄影。
　　里面有刚刚那场时装走秀的照片，有她和倪流丹旅游的照片，还有一些富贵花日常的照片，不管哪张都拍的很好。
　　……再往下翻一点，应该也没有事吧？
　　秉着好奇心，周湘娥继续往下翻看，看见了一张毕业照。
　　清一色蓝白的配色，飘逸的“兴华一中”几个大字，还有熟悉的建筑。
　　富贵花的毕业照？她高中也在这里上吗？不会吧这么巧？！
　　她目光搜寻了一圈儿，很容易找到了富贵花的身影。
　　没办法——这人太出众了。
　　人群中的她个子比旁人要出挑些，所以现在后排，肤色和周围的人比起来简直像个反光板，很白。她那时的面容比现在要青涩一些，但任然好看，愣是把这样的校服穿出了校园女主的即视感。
　　有种……鹤立鸡群的感觉。
　　周湘娥捂唇笑着，心里有一点点小得意。
　　那可不，她对象！
　　再往下翻，周湘娥看到了一个人。
　　照片里的背景是学校的宿舍楼前面人行道的路灯下，拍的是一个女生匆匆走过的侧颜，脸只能看到模模糊糊的大概。
　　她穿着一条白色长裙，露出来的皮肤很白，头发乌黑如缎披散，在夜风中被镀上柔和的光，风一吹便飘动起来。
　　时值季冬，宿舍前的山茶花树开满了红色的花朵，被覆上白皑皑的雪，而照片的女主角从这里走过，像是误入童话的仙女。
　　画面很仙很唯美。视角有点像偷/拍，又有点无意中拍到的味道。
　　em……怎么有点眼熟？
　　错……觉？
　　周湘娥想了半天没想出来一个所以然，于是继续往下翻。
　　看到下一张的时候，她终于明白了。
　　——那是她自己啊我滴个乖乖！
　　下一张是一张元旦联欢晚会节目的图片，台上正出演着灰姑娘的话剧，定格在穿着白色连衣裙的仙女酵母挥舞着魔法棒给灰姑娘变装的那一刻。
　　而那个仙女酵母不是别人，正是她！
　　高二的元旦晚会，她本来是不出演任何角色的，只是他们班当时出演灰姑娘话剧的时候，饰演仙女酵母的同学临时有事来不了，她就被匆忙拉过去当了替补。
　　大家看到在看到她这个打扮后经过商量，最终没给她穿演出服，而仅仅只是给她画了个舞台妆整理了一下发型，哦，还把她的小白鞋换成了玛丽珍皮鞋。
　　于是她一脸蒙圈的背了台词上了场，出演了人生中的第一次话剧，演完后腿都在发软。
　　可是……富贵花怎么只拍了她啊！虽然有跟她同框的但都被拍的很敷衍。
　　可能……觉着特别？
　　周湘娥心里默默给自己找了个理由。
　　但是往下翻她又看到了自己的照片。
　　有她在图书馆看书的；有她偷摸看门大爷在食堂边养的猫的；有她忽然奋发去晨跑然后累的得气喘吁吁的照片……
　　更重要的是……怎么还有她上课偷偷睡觉的照片啊！！！
　　学校不是只有放假和晚会这种时候才把手机还给学生的吗！而且她上课呢怎么还会被偷/拍。
　　周湘娥顺着模糊隐约的记忆搜索，发现兴华一中还真有一位姓倪的学姐，年年霸榜年级第一，长得好看家世好，就是性格冷淡。毕业的时候有名校保送名额没要选择了出国留学。
　　原谅她，她只是个小透明，初中一个年纪四个班她都记不住前十的几位同学，更甭说高中十几个班还跟她不是同一届的学姐了。
　　但不得不说，倪流丹那时候是真厉害，她一个不八卦的人都能知道她了也真是没谁！
　　不过……她怎么会注意到自己的？
　　周湘娥感觉自己现在心里就像是调料瓶被打翻了，五味杂陈，味道很怪很微妙。
　　她往下继续看，看到了一篇被打印出的文章，题目叫相见欢。
　　这是她的文章……
　　少女的心绪和忧愁，丝丝缕缕深藏在字里行间，清颦浅笑弄人心弦。现在看来，却有几分强说愁的味道。
　　后面都是她的文章，有参加征文获奖的，有被登到报纸上的，还有平素写在作文本子上的……好多。
　　周湘娥想，她无疑是爱写作的，跨过纸质的书本，摩挲端正的宋体印刷，费尽心思寻一颗摩诘的相思子，去嫁一回明清万千少女闺中偶像陶庵先生，感慨一句徽因的才情美貌……
　　周湘娥还是选择去问了富贵花。
　　“你发现了呀。”倪流丹抬眸看她，狭长的柳叶眸含情若水，眼角却有点红，像是回首往事一般慢慢道：“我从十三岁就喜欢上你了。”
　　“你的文章、你的才情……后来，才是你的人。”
　　“那时候，我爸跟我妈妈离婚了。”
　　“我妈呢，年轻时是千金小姐，喜欢上我爸那个穷小子，家里人不同意，就跟我妈断绝了关系。后来我爸发达了，和我妈提出了离婚。后来我才知道，我爸干得是黑产起家，最后进去了。”
　　“也算他有点良心，没牵扯上我妈。”
　　“从那以后我挺丧的，很颓废，但是，我在黯淡无光的十三岁遇到了你，照亮了我往后余生每条路。”
　　“我第一次知道你，是看了你的文章，我很喜欢，就记下了你的名字。”
　　“后来发现，你跟我上的是同一所高中，挺奇妙的。”
　　“也许就是缘份吧。”
　　“不过……实话跟你说，相亲，一只都是我蓄意安排的。”
　　“其实我从未想过瞒你，喜欢你这件事情，我蓄谋已久。”
　　雪还在下，少年人的心事流淌在纸张上，也汇进了另一颗贫瘠的心脏里。
　　如今这颗心脏被滋养的很好，开着热烈的山茶花，美得像童话。
　　——完——
　　作者有话说：
　　长舒一口气，终于完结了。
　　后面会跟番外，能看到这里的宝子，真的非常感谢。（鞠躬.jpg）
　　有想过放弃的，但好像有点对不住三十多的收藏，而且都写这么多了，我就想着，就完结再说吧。


第34章番外·第二块小甜饼
　　鹅子有个很严厉的妈妈，有个很温柔的爸爸，但她本人……内向？
　　小学毕业时，流行写同学录，她那温柔的爸爸也给她买了一个，大家纷纷上来写。
　　现在翻出来，她看到的形容她的最多的词汇离不开这几个：安静、文笔好、内向。
　　嗯，对，内向。
　　鹅子想不明白，想破脑袋也想不明白。
　　老师也甚至因此找过家长谈话：你家的孩子性子有点孤僻，都不喜欢和别的孩子一起玩……
　　究其原因，也许是她的爸爸和妈妈在一起碰撞出的奇妙化学元素吧，然后就生成了她这样的反应物，嗯，对。
　　周云玲是工作狂，整日忙碌，她因此缺少了母爱；虞生烟性子温和，说白了就是老实人，能退一步海阔天空的事情，他绝不会闹大，她因此性格软懦。
　　她的父母呢，异地相恋，生下了她，后来兜兜转转，带着她辞别了故土，去了a市——一个陌生的地方定居。
　　生面孔，陌生的环境，还有陌生的腔调……
　　于是她封闭自我，喜欢上了读书。
　　书里的人，有美有丑，有善有恶，让她通过清浅的文字，触碰先辈的灵魂。
　　鹅子自以为做不到先辈那样伟大，但她可以站在巨人的肩膀上，去摘那遥不可及的星和月，去看锦绣山河万里。
　　因此，她的作文总能被老师夸赞，然后放到大屏幕上展示。
　　她也潜移默化地爱上了写作。
　　少年人能有什么心事，风吹过燥热的盛夏，蝉鸣聒噪烦闷，他们恣意洒脱向阳生长，无忧无虑。
　　但，那是他人的青春。而她的青春，是执笔勾勒少年的人。若说少年是肆意奔跑的长风，那她，就是波澜不惊的湖水。
　　水底下涌动的，是少女敏感的心思和无名的淡淡忧愁。
　　……
　　真好的文章。
　　倪流丹静静地翻看着新出的青年社报纸，轻轻抚了一下文章末尾的小字——周湘娥。
　　少年人缘何被少年人吸引？
　　耀眼的光芒，心心相惜，又或是……同病相怜。
　　偌大的a市，原来也游荡着一个和她一样的灵魂。
　　明明有家，却仿佛漂泊无依，毫无实感。
　　在新生册里看到她的名字，又是怎样的体验？能写出那样美的诗行的人，那样好听的名字的人，真真如想象中一般。
　　温柔的、娴静如水的，一举一动如她字里行间，漾着诗意，汇成诗篇。
　　她很欣赏这个人，她想。
　　于是她会时常将目光黏向她，上课时不听而是去办公室和老师闲聊天只为经过她的教室看她一眼；偷偷买小鱼干给她摸过的小猫咪吃；看她借走的书……
　　她成绩斐然，家世也好，老师开始还会管管她逃课的行为，后来便置之不理了。她也因此在办公室里混熟了脸，老师都喜欢和她聊天。
　　只是，腊月初十，宿舍楼前的山茶树下惊鸿一瞥，白色的裙子，红色的花卉，如墨缎一样飞扬的青丝，被暖色调的路灯光亮吻过，又乱了谁的心弦。
　　时值季冬，少年的心如惊蛰的虫子，悸动不止。
　　哦，也许她不仅仅只是欣赏她。
　　出国留学的那段日子，她无时无刻不想起周湘娥。倪流丹知道，她可能甚至都不知道自己的名字，但总有一天她会让她知道的。
　　所以她下了一场棋，回国后一步一步先是与周湘娥母亲的公司接触，然后与周湘娥相亲……
　　只是这所有的一切她都从未想过隐瞒周湘娥。她等着她亲自发现一切，而她所做的一切也都向她敞开。
　　喜欢你这件事，我蓄谋已久。
　　你是我机关算尽也要破解的棋局。
　　作者有话说：
　　保安大叔养的那只猫咪其实前面出现过，就是倪流丹头像里的那只，本来戏份很多的，但是我懒得写就只能草草过啦，没事换本书再把它写进去。
　　然后后面还有个留学生和秦少爷的番外。


第35章番外·第三块小甜饼
　　M国某酒吧。
　　超燃的DJ音乐有节奏地沸腾着，酷炫多彩的霓虹灯左右摇晃，尖叫声将整个场子的气氛给点燃，人们的身体随舞步摇摆，纵饮狂歌，肆意挥霍大好时光。
　　秦淮游穿着酒红的衬衫和裁剪得体的衣服裤子，手里摇着扇面印了“天下第一”几个大字的扇子，和人群一起摇摆。
　　“秦少爷，喝酒啊，你养鱼呢！”
　　一个穿着花衬衫的黄发混血举起玻璃杯猛灌了一口。
　　秦少爷目光四处游走着，扯着嗓门喊道：“这不找妞呢嘛，嘛有时间喝？”
　　酒吧内声音嘈杂喧哗，将一句话的声音淹了一半。
　　花衬衫把耳朵凑近听了个只言片语，也嚎道：“是嘛？看对眼哪个没，要不要哥们给你物色物色？”
　　秦淮游的眼睛停顿在坐在远处卡座上的一位omega少年的身上，语气中藏不住的嫌弃：“得，你的眼光还是算了吧，我消费不起，我还是自己找吧。”
　　“嘿，你还信不住哥们啊？”花衬衫说罢把一个金发碧眼身材火/辣的美女搂进了怀里，“这样式儿的不挺好。”
　　另一个华裔听了嗤笑一声：“你还不知道秦少爷的眼光吗？他呀，他可挑剔的很哩！”
　　*
　　远处的卡座上，坐着一位白金色头发的混血少年。他的桌子上摆着一盒拆封过的看起来像外带的牛奶，此刻正安静地持笔写着什么东西，丝毫不受外界影响。
　　他像是误入此间的少年郎，与周遭纷扰喧嚣的氛围格格不入。
　　真是个怪人。
　　秦淮游默，默嘀咕了一句，目光却黏在这人的身上走不开了。
　　是个怪人，但实在好看。
　　五色斑斓的灯光落在他身上，给微卷的白金色发丝镀了层柔光，侧颜温润细腻，垂下的眼眸认真看着桌子上的纸张，乖巧无比，人畜无害。
　　纵然秦淮游见过无数好看的少女少男，还是忍不住感慨几句。
　　秦淮游低头喝了一口酒，再一抬眸的功夫，却看到一个白人男子手里端着酒杯靠近了那位少年。
　　他的目光又被吸引了过去，模模糊糊看见少年摇了摇头，男子纠缠不休。
　　花衬衫倒了一杯酒：“秦少，干一个？诶，秦少？秦少大爷？人呢？”
　　他环顾四周没看到秦大少爷的影子，于是和旁边的华裔喝了起来。
　　人群拥挤，声音嘈杂。
　　秦淮游费力钻进人群，走到少年卡座前，一把夺过白人男子手中的酒杯，眉眼沾笑，风流成韵：“Iaccompanyyou.”
　　高脚杯里冰蓝色的液体被一饮而尽，冰得冻牙，又灼热心肺。
　　白人男子讪讪走了，边走边低声咒骂了一句：“fu/ck！”
　　秦淮游眼眸中带着戏谑的神色看了一眼白人男子的背影，继而眉眼柔和下来看向少年，却撞进了一双略带错愕的浅蓝色眸子中。
　　那双眼睛，干净澄澈，如误入迷途的洁白羔羊，若惊慌失措的森林麋鹿，颜色却是琉璃珠玉一样美好。
　　一眼万年，应如是。
　　少年报之以笑，眼眸弯弯，声音干净清朗：“谢谢。”
　　秦淮游心乱了。
　　这这这，好看到犯规了吧！
　　“你会说中文？”
　　少年点头：“嗯，我是混血，在中国长大，来这边留学。”
　　秦淮游点了点头：“哦，那你这是……”他的目光看向桌子上的书本和尚未合上盖子的笔。
　　“等人，我朋友约我在这见面，他来的晚，我就随便写了点题目。”
　　秦淮游心道6，这么嘈杂的环境居然还能安心写题，多少有点学霸属性。他揉了揉有点晕乎的头，道：“那你这朋友可真不靠谱。”
　　“还好。你怎么了，没事吧？”
　　“没……可能这酒，后劲儿有点、有点……”
　　*
　　“胭脂味的alpha，有趣。”
　　冰凉如水蛇般的手抚上他红晕的面庞，描摹他醉眼迷离，玩弄他黑长卷密的睫毛，声音狎昵地在浴缸中的人耳畔低语。
　　浴缸中的人，酒红色衬衫被打湿，暗了一个色调。一颗扣子被随意松散开来，露出来的皮肤细腻如玉，锁骨上沾了水，往下被紧贴着皮肤的单薄衣料掩藏的，是无边春色。
　　*
　　秦淮游是被冷醒的，他迷迷糊糊地睁开眼睛，发现自己躺在一个放了很多冰块的浴缸里，冰冷的水漫过他的身体。
　　“你醒了？”
　　眼前凑过来一张极好看的脸，像是希腊神话里的王子，像是神明的孩子。
　　神之子。
　　秦淮游只觉心尖儿一颤，身子往后缩了一下：“嗯。”
　　少年将纤细的手覆上他的额头，秦淮游抓住少年的手腕：“做什么？”
　　“测测你的体温。”
　　秦淮游略带歉意地松开手：“抱歉。”
　　“没事。”少年揉了揉微红的手腕，又把手探了上去：“有点低烧。”
　　感受到手心下极轻微颤抖了一下的身体，少年放下搭在他额头上的手，嘴角露出一个几不可见的笑容。
　　真是敏感呢。
　　“酒里应该是被人下了药，我就送你来到酒吧旁边的酒店里了，你现在感觉怎么样？”
　　秦淮游揉了揉胀痛的头：“还好。”
　　“你别逞强。”少年有点不悦地看了他一眼，从口袋中掏出一样东西递给他：“你的阻隔贴失效了，换一个吧。”
　　秦淮游后知后觉反应过来空气中蔓延的甜腻脂粉香，不好意思的接过道：“谢谢。”想到眼前人是个omega，他又问道：“你……没事吧？”
　　“没事。认识一下，我叫樊容，樊笼的樊，容貌的容。”
　　“哦，我叫秦怀游。”
　　樊容给他递了件酒店里的睡衣和一条毛巾，等他穿好衣服后扶他躺在了床上，又给他贴了退烧贴，给他倒了杯温牛奶：“喝了，解酒的。”
　　“好。”秦淮游乖乖喝掉了牛奶。
　　樊容把垃圾桶放到床边，又放了一包纸在床头：“想吐吐这里，那边有纸。”
　　“谢谢，麻烦你了。”
　　“没事，我该谢谢你才是。不然被下药的就是我了。”
　　樊容从帆布包里取出一张便利贴，用笔写下一串数字贴在了床头柜上：“这是我的联系方式，有事可以随时联系我，我先走了。”
　　“好。”
　　秦淮游在少年转身的那一刹那，忽然拽住了他白色衬衫的一角：“我们是不是在哪里见过？”
　　樊容回眸，白透的肤色，浅金的淡色微卷发，还有一对浅蓝色的瞳孔叫他呼吸一滞。樊容露出一个笑，透着神的光晕：“或许吧，我们曾见过的。”
　　秦淮游失神片刻，一面是胀痛的脑袋，一面是少年神性的笑容，还参杂着错乱久远的模糊记忆。
　　*
　　再次相见，是在一场酒宴上。
　　樊容褪去了学生气得白衬衫长黑裤，穿着正装，胸口别着的蓝宝石胸针和他的眼睛一样好看。
　　他端着高脚杯和周遭的人谈笑风生，儒雅随和，淡然从容，举手投足间流转着矜贵优雅，活像是皇宫里走出来的王子。
　　察觉到有人在看自己，樊容回眸淡笑：“秦少爷，好巧。”
　　白城樊家。
　　秦淮游心里默默念了一句，道：“好巧。”
　　是啊，好巧，那天的宴会在豪华游轮上举行，秦淮游又被下药了。
　　秦淮游这人，是圈内有名的花花/公子，却也是出了名的爱管闲事，这些年惹上的仇家不少。
　　若不是他家境殷实，老子背景雄厚，早就该落得个很凄惨的下场了。
　　只是今日水逆，侍应生为金帛所动，端上来的香槟酒里被人下了药。
　　金黄的液体缓缓流淌，他仅是饮了一口，就觉浑身燥热。秦淮游微蹙眉头，垂眸掩去眼中涌动的暗色，用餐巾擦了嘴角转身离席。
　　倒了八辈子血霉了。
　　秦淮游低啐了一句，缓缓挪动着身子，艰难走到游轮顶层，想要回到自己的房间。只是触及门把手的时候，他又顿了一下，把手缩了回去。
　　“你没事吧？”
　　少年清澈干净的嗓音从背后响起，秦淮游回眸看见了樊容，像是看到了救命稻草，拉住少年的衣角，声音暗哑：“帮我，我被下药了。”
　　樊容将人搀扶到了自己的房间，眼神戏谑地看向秦淮游：“我说秦大少爷，你和迷/药这东西，可真是有不解之缘啊……”
　　甜腻的胭脂水粉味在室内散氤氲开来，秦淮游只感觉浑身燥热，头昏沉晕乱，也没听进樊容说的话。
　　他感受着眼前这个omega的美好，费劲地用残存的意念说道：“你……你离我远些，我怕，我怕对你不好。”
　　樊容抿了抿唇，大抵是因为喝了酒的缘故，两颊微醺泛红：“我总不能放你不管。”
　　他转身去了浴室将毛巾用冰水打湿，大脑飞速运转，这房间没冰块，去游轮上要会让人起疑……
　　樊容将毛巾敷到秦淮游身上，将随身携带的抑制剂拿出来给他打了一针。
　　“感觉好点了吗？”
　　床上的人将被单扯皱，紧蹙着俊眉，满脸通红，额上暴出条条青筋，沁出几滴豆大的汗滴，呼吸粗重：“不行，这药，太烈了……你、你还是离我远一点吧。”
　　空气中蔓延开一股淡淡的淡雅的莲花清香，樊容攥着抑制剂的手捏紧，低骂了一句：“艹，发/情期。”
　　然后转身去找抑制剂。
　　秦淮游的cpu已经被烧糊了，无暇顾及自己心中被奉上神坛的美好少年居然说出这样粗鲁的词汇。
　　樊容将随身带的帆布包翻了个遍，也没找到，又骂了一句：“日。”
　　难受感扩散开来，身体开始灼热，后颈的腺体滚烫发热，樊容那双蓝色的如神明一样漂亮的眼睛逐渐沾染上情/欲，眼尾泛红闪烁泪花。
　　alpha气息在空气中愈来愈浓，吸引着omega靠近。樊容的目光不怀好意地看向床上的秦淮游。
　　少年褪去华丽的晚宴礼服，露出大片雪白透红的肌肤，一步步朝床的位置走去。
　　秦淮游尚有一丝理智残存，他咬紧牙关看向眼前诱人的omega少年，费劲压抑住暗涌的情绪：“你疯了吗？！”
　　“没疯。”
　　少年清朗干净的声线此刻染上了一丝暗哑，是暗色暧昧的欲望，是清醒理智的堕落：“就当是互相帮忙了。”
　　“况且……是你的信息素先招惹我的。”
　　秦淮游看向眼前人微微带点婴儿肥的脸：“你成年了吗？”
　　“好哥哥，你说呢？”
　　那双蓝色的瞳孔，如雪满天山时深藏的白狐，灵动纯洁，又带着……与生俱来的媚。
　　秦淮游感觉心里紧绷的一根弦断了，大脑一片空白，义无反顾地扑了上去。
　　与君共沉沦……
　　*
　　“迟早有一天栽进去。”
　　秦淮游想起了发小曾经对他说过的话，无言静默，只能道一声狐狸牛批。
　　一语成谶。
　　*
　　“我可以对你负责。”
　　“对我？秦少爷不从来都是万花丛中过，片叶不沾身的主儿吗，缘何栽在我这里来了？”
　　“我只是爱看美人罢了，颜狗你造吧？虽然但是我从未有过过分亲密的举动，真的。”
　　“那你些个风流债又作何解释？”
　　“兴许……兴许是我比较爱管闲事吧。昨夜给我下药的人我也查清楚了，就是我公司前任总监，他想潜规则我员工，我把他开了。这不就慢慢牵扯上风流债了。”
　　“噗嗤——”面前的少年像是再也忍不住笑出声来，樊容不忍心再逗这么纯情的大男孩了：“醒醒吧，秦少爷。睡了你，我也占了不少便宜，你不必如此。”
　　樊容那双好看的手将衬衫的最后一颗扣子严丝不苟地扣好，洁白的衬衫将无边春色掩盖，他又恢复了之前优雅矜贵的样子，转身离开。
　　“哦对了，秦少爷，你真的是一个，很美味、很美味的alpha。”
　　樊容回眸冲秦淮游浅笑，眨了眨镶嵌着蓝宝石的眼睛，一如初见，纯良无害。
　　*
　　那日游轮上，他秦淮游做了一场春秋大梦，黄粱梦醒后，他慌乱逃窜，以谎言麻痹自己。可逃避的数日里，他的脑海里无时无刻不浮现出那少年的模样。
　　如今，也是时候该面对现实了。
　　樊家少爷留学回来了，于是秦淮游去了白城找他。
　　樊容像是一点也不意外再次与他相见，从容地给他斟了杯茶：“请。”
　　殷红的液体静静淌在紫砂杯里，呷一口，醇香回甘。
　　“我喜欢你，这几日我思来想去，还是忘不掉你。”
　　“是吗”樊容用盖子撇去茶沫，举止优雅淡然：“那就看你的本事吧。”
　　*
　　樊容想找个alpha了，既是俗世，他总要当一回俗人。
　　莲花，佛门的圣物，他的信息素也是莲花的味道。
　　于是，他去了佛庙古刹求姻缘。菩提树上红线错综复杂，是缘份的纠葛，剪不断理还乱。
　　一切且随缘吧。
　　真心话大冒险，他输了，选择了大冒险，他们说：“你只要把秦家少爷搞定，我们就服你。”
　　秦家少爷……
　　他见过的，在蝉鸣疯长的季节。
　　白城樊家宴客，秦家受贴来访，一并来的，还有那个羡煞他一整个夏天的小少年。
　　他可以晴天爬树捅鸟巢，可以雨天玩水踩泥坑，恣意潇洒如长风，拂过另一个少年心中山岗。
　　而他被束之高阁，冗长繁杂的规矩加身，只好在练钢琴描字帖时乏了，看他一眼，以作消遣。那是他最快乐的一段时光。
　　只是，秦家那位没心没肺的小少爷从来不知，那时与他一墙之隔的院子里，住着这样一位少年，有的只是宴会上惊鸿一瞥，之后再无瓜葛。
　　可如今，两条平行线，偏了一个角度，还是相交了。
　　缘份，妙不可言。
　　*
　　樊容最终还是答应了秦淮游，和他在一起了。
　　巫山云雨时，他在他耳畔低语：“酒吧相遇、酒里的药，你觉得那些都是巧合吗？”
　　“哈？”
　　傻瓜，我是披着羊皮的狼啊……
　　作者有话说：
　　这下彻底写完啦，撒花～
　　樊容真的是我心中对美好的所有向往无疑了，但又有点腹黑属性，嗯，白莲花。
　　然后秦淮游不进自己房间的原因是知道里面可能有人等着他，所以找得樊容帮忙。
　　（全书完）



