出溟海
作者：半吐云
简介：
终发北之北，有溟海者，天池也。这是篇披着科幻皮的伪科幻文及伪星系文。 “溟海”又代指全女星，即“先蚕星”，在面临自然生存环境越发恶劣、外星系的觊觎和威胁下，临时落脚在先蚕星不过百年的人们如何抉择？ 避雷：依然“有不洁”。对情感“双洁”和“双c”有执念的太太慎入。 软科幻皮，可能有常识错误，请多多包涵。

第 1 章
　　碧绿无垠的大葱田内，机器人们在不知疲倦地俯飞穿梭检测着作物，农工包大圆坐在田埂看着虚拟屏上的作物数据，再抬头瞧一眼浅蓝色的天穹，“还是不够热啊。”
　　“那也没法子，先蚕星穷。”镇长姒青鸾拍下腿上沾着的草叶，“就这个温度，还烧了国库三分之二的钱。”谁让祖先们当年载着卵子号就落在了三块大陆都堪称极寒的地方？
　　姒青鸾又说，“我听说，你的抽签也中了？”姒青鸾从田里折了根大葱，抽出葱芯再摸出块麦饼片子卷起来吃，“咱们先蚕星穷归穷，大葱却能随便造。你晓不晓得这玩意儿在联合星区得多少钱？十个先蚕币。”
　　“娘咧，抢钱。”素来吝啬的包大圆感慨，“我是中了签，但不晓得会是个什么样儿的人。本来想在这两年申请生育，但我妈说，我这人还没做好家庭生活的准备。”
　　“所以你提交了申请。”姒青鸾所说的新居民是妇好镇一年一度的重头戏：经过检测并申请得到伴侣的女性可以通过抽签获得自己的暂时伴侣。
　　包大圆又看了眼葱田，“今年又得减产3％。”
　　“没法子，外面冰天雪地，天穹还东裂一块儿西破一块儿，凑合着过吧，都说要迁离先蚕，往哪儿迁？”姒青鸾走前还诡异笑了下，“大圆，给你配的这位，还算好看。”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　包大圆将帽子摘下，放下盘在头顶的长辫子，“这世道，不看脸。”再说，伴侣可以是生活上的，也可以是工作上的，情感伴侣这事儿可遇不可求。
　　忙完田里的活儿，包大圆乘坐她那款继承自老母的基础款嫦娥飞行器在一个先蚕时后到家。飞行器刚落地，家里那只狗子就从屋里叫着冲出来迎接她。从驾驶舱内撅着屁股挪出来的包大圆搓狗头，“知道了知道了，还是怨我没带你去葱田对不对？橙子啊，你年纪大了，得多养养。上次在田里跑折了后腿，妈花了半个月基本薪给你换了基因培育的新腿。上上个月你和姒青鸾家的猫打架伤了眼睛，妈又给你换了双琥珀绿眼睛……”
　　这年头养猫养狗养太贵了，科技的确能大大延续它们的生命，但相应的，给主人带来的支出负担也越来越重。包大圆就是先蚕星一个普普通通的农民，劳动价值也是国家核定的每个月二十天，每天六小时，合一千先蚕币。不能和联合星上那些动不动圈养熊猫的富人相比。
　　包大圆小时候一眼相中了这只原始星田园种小狗，缠着她老娘三天，终于在签下了终身认养协定后带它回家，一伴就是三十年。可今天的橙子有点儿疯癫，包大圆回家都好一会儿了，它还在围着主人叫个不停。
　　“怎么了？”回屋换了衣服的包大圆倒了杯自酿的樱桃酒抿了口，“你又想喝这个？瘾还不小。”她盘腿坐在炕上招呼着橙子过来，“我查查你的传感数据，是不是哪儿不舒服？”
　　她打开屋内的传感系统，正查验着橙子的身体数据，可东屋厨房那儿赫然出现了警报：有生人闯入。
　　包大圆捞起墙上挂着的马球棍下炕，冲着厨房那儿说了句，“谁啊？老老实实出来啊。厨房里有自动擒拿系统，别等我按下去后你被抓起来送局子。”
　　“我检查了，你家的安保体系就是假把式糊弄人的，都六十年没更新了，除了听个‘彩云追月’屁用没有。”厨房里传来温柔的声音，随后走出个身材瘦长的女人，足足比包大圆高了一个头。
　　不同于先蚕星人常见的工装打扮，这女人穿着昂贵的人造丝裙，裙摆从她古铜色的小腿上滑过，包大圆的视线落到她的五官，“你不是先蚕星人。”
　　“当然不是。”这女人拥有一张让人称道的脸，这源自那个天然的标志——一只略微压迫到人中上的大鼻头。这种鼻子又被成为“罗摩鼻”，据说由上古南亚人种才有。她深邃的眼睛和卷密的睫毛，以及她的身高也揭示其可能来自重力大约为先蚕星0.85个标准的星球：罗摩星。
　　包大圆想了想自己当初申请伴侣的条件，恍然大悟，“你是我的伴侣？”
　　“在系统里的确是，且是暂时的。”她的罗摩星伴侣回答。穿着人造丝裙的女人在包大圆的家里慢慢踱步，观察着这座古老的先蚕星农民住所，“不仅安保系统有问题，我发现你家的自热系统也停止工作了，屋内的温度比镇上的接待室还低。还有你这只狗，它的后腿采用了基因复制技术罢了，并没有改进它容易骨质疏松的缺陷，该瘸时它还会再瘸。”
　　女人将从包大圆家的温度数落到狗腿，最后将她挑剔的目光停在包大圆身上，“我没想到和我匹配的是个矮冬瓜。”先蚕星农民包大圆，名不副实，三围平淡，五官平实，眼神算有力，发型老土，穿着艰苦，在遍地改造脸中却显得很有辨识度，因为包大圆的嘴角天然上翘，似乎总挂着微笑。
　　“你要是在这儿出生长大，也必然是只矮冬瓜。”包大圆没好气地回答，心里琢磨着应该是匹配系统出了问题。当初申请抽签伴侣时，她的勾选项是：身体健壮、性格温和、情绪稳定、爱好马球、为人有趣、会做孔子星餐、爱好农业种植，以及最重要的一条：嘴巴别毒。
　　这年头，脸不重要，性格也不重要，能不能高效地度过磨合期并和自己安定下来相伴度过有限的日子才要紧。包大圆受够了十五年前的毒舌前任，一直阴影到今天。
　　此时包大圆一条条地和这个女人核对：肤色深，貌美，性格挑剔，情绪尖刻得比较稳定，马球应该不会——从她手腕手指没有老茧的迹象可以得出结论，为人应该无趣，且罗摩星人不爱孔子星餐，她也没展现出对种植大葱的偏爱。虽然她开口不多，但每句都会触及到实质问题，不算太毒。
　　但，她不够温和。于是包大圆接通分配所的对话链，屋内虚拟屏上出现了个笑容满面的仿真接待人，“您好，两位女士，很高兴为您服务。”
　　“我申请的是军人伴侣。”被叫“平如冶”的女人语气冷中带急，“而非一个素质低下的农星村妇。”
　　而包大圆的那句“我当过兵”没来得及吐出来，就听到接待人道，“是的。但在您的避难同意表上还选择了一项‘灵活调配’，包大圆女士亦然。”仿真接待人很快将两个人填写的生物表格调出展现，“很巧合，作为待配对的先蚕星人和避难女士，你们都是本批次的最后一名。我们无法为你们各自搭配百分百符合预期的伴侣，世道艰难，国家贫弱，时间紧迫，一切从简，与其遥遥无期地等待，不如将现有资源合理搭配……”
　　包大圆抱起双臂，“那你们也不能拉娘配吧，我要求撤回申请。”
　　“我也要求撤回申请。”平如冶也说。
　　可仿真接待人“吱吱”笑了声，像只偷吃仓鼠，“很抱歉，二位已经错过了撤回申请的时间五个先蚕分钟。从资源调配的角度看，我们也没有供平如冶女士过渡的避难所席位提供了。”
　　“你们就凑合凑合，没准儿能过下去呢。再说，这年头爱情不要紧，能不能过下去才重要，这样也能省一大笔神经性生活体验费呢。从人口繁衍角度看，先蚕星和罗摩星的双卵子结合有助于基因进化。”仿真接待人最后给她们指了条路，“三个月后你们还有一次申请分离的机会。”
　　“包大圆女士，据我了解，你从出生到现在都没舍得离开先蚕星进行星际旅游。而平如冶女士，作为一名罗摩星上的混血儿，你所受到的教育体系和你父母的原生行星生活形态都格格不入……”仿真接待人说到这，停下来看着这两个女人。
　　“所以呢？”包大圆问。
　　“所以呢？”平如冶同时问出。
　　“不花钱就能经历一次异域生活，以及不花钱就有了在先蚕星获得公民资格的机会，你们为什么不试试这个低成本的事儿？再说，现在国家还有生育补贴的最新政策，一旦你们决定生育，作为母体供应者，能获得相当于两年的基本薪补贴，而孩子将享受从孕育到教育甚至星际旅行等一系列全额补贴——”仿真接待人的画面直接被切断，包大圆抬头重新打量平如冶，“你有大和星的血统？”
　　“我妈妈是大和星人，和来自罗摩星的父亲组成了家庭，并定居在那儿。”平如冶说到这抿了抿唇，“对我并非幸事。”
　　包大圆啧了声，“可你申请来这天寒地冻的先蚕星，我们自己都不知道哪天天穹破了往哪儿搬呢。”
　　平如冶倒是入乡随俗，她往炕头一坐，随手卷起根大葱咬了口，“过一天算一天呗。”随即被呛得咳嗽，“怎么是原味的？不是说有奶酪味的大葱吗？”

第 2 章
　　村长姒青鸾说全村有三个人找到了新伴侣，刚好赶上“解冻日”这个大节日，大家一块儿认识下。对于本村新成员究竟是仿生人还是自然人，本村人都不太在乎，好赖捧个人场。
　　平如冶在罗摩星就听说过“解冻日”这个称呼，当然，在罗摩星，这种日子是要上历史教材被群嘲的：先蚕星首批殖民者领袖姬催晓打开了人类单性别繁殖的潘多拉魔盒，在星系历50年3月8日那天，解冻了卵子号上的一组十枚卵子。但是在先蚕星可不是这么说的，“姬催晓代表大部分女性的意志，开创了宇宙中人类的新历史——单性繁殖成为一个星球的主流。”
　　平如冶读到的罗摩星教材是这样概括姬催晓的，“本姓不详，自改姓为姬。姬，上古地球中国古代母系八大姓之一。”如果说，罗摩星还是个众神国度，她从小接触的仍是从原始星徙居而来的梵天、毗湿奴和湿婆等神灵，但在先蚕星，如同包大圆所言，“我们只有一个神，姬催晓。”也来自原始星，即地球。
　　当初选择申请避难于先蚕星，平如冶的母亲说这是没法子的法子。因为能接收难民的星座中，纽约星乱糟糟的，甚至比几十年前还要危险混乱。尼德兰星出于安全考虑则暂时禁止了移民或者收容难民。猎巫星则不用说了，去那里避难无异于送命。孔子星倒是个不错的去处，可惜收容门槛极高，去前还得签约至少生两个男孩。没法子，平如冶就来到对女性格外友好、但是自身环境极不友好的先蚕星。
　　先蚕星和其它行星一样，富含水资源，有可供人类呼吸的空气。只是它的能量来源是颗不大的恒星，比起其它行星能从炽热的恒星获取源源不断的能量，先蚕星就捉襟见肘得多。
　　上古的上古，有一句话形容地球上最冷的地方，“终发北之北，有溟海者，天池也。”现在被星系的人用来形容先蚕星：这颗星球是溟海，也是天池，是不适合人类生存繁衍和发展的地方——也正是因为如此，先蚕星的先驱者之一姬催晓当初提议着陆于此，才没被别的星球势力盯上。
　　平如冶和包大圆站在峡谷最狭口径下，抬头看着聚热天穹，想到自己来先蚕星那天，在过渡舰艇上从太空往下看只有白茫茫的云雾。不像降落于别的星球，在穿破了大气摩擦震荡后能看到精致华丽的城市和街道，平如冶却只看到先蚕星上无数圆顶锅盖似的聚热层。落在冰天雪地间，滑行老半天才进入类似的峡谷。那颗广义上被称为“太阳”的玩意儿，像颗煮过头的鸭蛋黄，小小一粒挂那儿。先蚕星人就在鸭蛋黄下，穿梭于一片片锅盖内顽强地开垦和生活。
　　罗摩星上有些人没来过先蚕星，但好像比谁都更了解这儿似的，“冷得要死，还吃不饱。生孩子怀孕都要靠繁衍舱，基因序列早晚要出大篓子，生出的早晚都是残废。”
　　平如冶看了眼身边的暂时伴侣包大圆，除了因为重力因素使得她比自己矮点、不大也不圆外，倒也算人模人样。性格也算能处——平如冶到家半天，她们已经从衣食住行吵到了生育问题，效率非常高。
　　在包大圆看来，平如冶一开始就对先蚕星抱有偏见，“你之所以申请来这儿避难，还不是因为星系内你想去的地儿不接收你，不想去的你自己也瞧不上。”包大圆一张嘴，平如冶仿佛就能闻到那股冲鼻的大葱味，她微微转过身盯着弧顶，“这真是伟大的发明。”
　　这是穷途末路之下的法子。包大圆说谁不希望自己居住的星球每天温暖如春，推开窗户就能看见碧蓝的公海？可好地方早就被人占了。姬催晓当初降落在先蚕星，筚路蓝缕数百年，咱们这地界才算有了点样子。
　　“筚路蓝缕？”平如冶不置可否地笑了，“星系子宫的历史也才过去几十年。”话音落下，她被临时伴侣狠瞪了一眼，包大圆表情更冷，“这种话，你最好不要再说。”
　　两人朝峡谷深处走去，越往下，盘旋的梯田越开阔，沿途除了葱田，还有西瓜地、稻田、韭菜田等产区。平如冶走得腿脚有些酸，忍不住道，“咱们应该乘坐你的飞行器。”
　　“你第一次来，应该用脚丈量下这片峡区。”包大圆不回头，语气亦是冷淡的，“先蚕星的人向来注重身体原始能力的培养。”
　　“所以你们一艘女人能打烂两艘流浪方舟舰。”包大圆的话让平如冶停下脚步，她似乎有些自豪，还认真纠正，“是两艘半。”
　　平如冶愣住，用脑内置系统快速搜索了下信息后，随即原地肃然起敬，“原来你参加了那次战役。”她伸出大拇指道。但同时疑问也随即而来，“那你为什么在这儿种大葱？”
　　“谁说非得在军队服役才是正经事？”包大圆看着天穹下生机勃勃的妇好镇，“战争从来不由我们挑起，先蚕星的女人去参军也不过为了保护自己的星球和家人。”生产、生育和哺育桩桩都是正经事。
　　两人步行到妇好镇务大厅，这里并没有平如冶预想中的节日气氛，但人比她在避难所看到的都要多，大伙儿三三俩俩聚在一起聊天讨论，每个人脸上都泛着平静而智慧的光芒：没有焦躁，没有蓄势待发的侵略，也没有高高在上的自得。她们看到包大圆和自己都友好地微笑，眼里瞧不见遇到新居民的好奇和暗中打探。
　　平如冶本来忐忑的心变得雀跃，她被这种奇妙而温暖的感觉平抚。包大圆带着她找了处位置坐下，过了会儿，掌声响起，所有人都看向市政大厅屏风——镇长姒青鸾带着五个面色喜悦的年轻女人走出来，她们或是红发，或是黑发，眼珠也呈现黑色或碧蓝，但那份开心都是一样的。
　　掌声更加响亮，平如冶发觉有不少人看着那几位女人的肚子。果不其然，姒青鸾示意大家暂停，“今年的‘解冻日’是我们妇好镇的喜庆日子，正好赶上咱们有五位申请怀孕的姐妹都顺利受孕成功了。”
　　话音落下，人群里欢呼声和掌声再次响起，平如冶发现五位女孩里有两位的手紧紧交握，眼神也充满爱意。余下三位则大方地朝着人群挥手，她问包大圆，“这五位都有自己的伴侣？”
　　“那倒不是。姜达和蒙斯是一对儿恋人，另外三个人都是单身家庭的。”包大圆显然和姜达及蒙斯很熟，朝着她们抛了个飞吻。
　　“我听说……你们先蚕星遍地是姬呢，要不开国老祖宗怎么姓姬？”平如冶道。
　　“我还听说大和星里遍地都是娇妻呢，罗摩星到处都是强-奸-犯。”包大圆不以为然地笑，“我们虽然在同个星系联盟，但是四分五裂的星际政治并没有让人聪明起来。”
　　吃瘪的平如冶翻了个白眼，随即“解冻日”庆典进入到歌舞阶段，包大圆朝她伸出掌心，平如冶迟疑了两秒，还是握住了包大圆满是老茧的手，两人随着众人的歌声跳起舞蹈。
　　“大地之母，生死之门。往来寰宇，桀骜独存……”歌词使用的是先蚕语，平如冶经过提前一段时间的适应学习已经基本听懂。歌声庄严悦耳，似乎有种涤荡人心的力量。平如冶沉心听下去，脚步动作也越发轻盈。古地球的舞蹈传统大都源自战争、祭祀或求偶，而此时人群中的舞蹈却洋溢着迎接新生命的喜悦，纯粹的欢乐和纯净的祝福是人们由心而发的。
　　几声仿佛从远古传来的钟声终结了这一切，听到声音的人们纷纷自觉转向大厅的虚拟屏，星系突发新闻开始播报：星系eta星云带和第九越迁点交汇处，星系舰队第七分队总指挥范先春传达错误命令，向十艘流浪方舟编队发起猛烈攻击，导致对方全军覆没。
　　这是一则距离先蚕星很近也很远的新闻，因为战役发生在与先蚕星最近的越迁点。但远离星系政治的先蚕星居民并没有直接参与到这次战斗中。虽然隔岸观火，但大厅内的人们已经开始讨论起来。
　　“流浪方舟舰队损失惨重，他们和外星系的交流势必受到严重影响。”
　　“不过对咱们倒是件好事，省得这群狗爹养的没事儿打咱们先蚕星女人的主意，说什么掳走咱们的人去改良他们的狗屎基因。”
　　“商舰这下多少太平了。”
　　“那可未必，猎巫星不就是流浪方舟舰队的背后支持者？他们不会善罢甘休。”
　　“范先春……为什么这么做？是个娘们啊！”
　　平如冶看着屏幕上的范先春，目光落在她温和的眸子和微笑的唇上，她的眉头微微一皱，“她……真的不像军人。”
　　包大圆收回深邃的眼神，显得有点不以为然，“什么样的才是真正的军人？”
　　她的临时伴侣这才笑了，“我看你就是。”
　　包大圆从军时不过十六七岁，和那些三十四五岁的成熟人类相比，她曾经只是一具有待军营锤炼的青春躯体。胳膊肩膀细弱，要通过注射血液补剂才能勉强扛起一架基本的作战设备飞奔，还要经受每天睡眠不足五小时、训练却有十六小时的非人考验。
　　罗摩星的模拟战场是块精挑细选的地儿,既有纽约星的炎热，还有尼德兰星的极夜，更有先蚕星的寒冷。按照星系联盟军的的训练思想：作战首先开始于太空，最终完成于星球地面。于是在经历了半年的太空作战适应训练后，新兵们被塞到了这处怎么叫人难受怎么来仿造的作战训练地。
　　她记得自己在扛不住极热训练晕倒时，那位训练编队的小队长、年长她八岁的红发女人范先春背起自己躲进低温区。
　　当听见别人评价范先春是个娘们时，包大圆的双眼隐然生出自豪，那是她曾经的导师、长官和战友，她从一个训练编队队长升到了舰队副指挥，还一股脑将眼皮子下的流浪方舟舰队一网打尽，压根不把星系政治的所谓平衡放在眼里。
　　但包大圆相信范先春还是那个精确计量好一切参数才果断出手的指挥官，她做出这样的决策并非蔑视星系政治，也不是出于义愤或者其它情绪，她这么做的深层原因并未在星系新闻网中被真实揭露。
　　“解冻日”庆典就地变成了村镇居民的实事研讨会，镇长姒青鸾又成为了主持人，她扫视一眼现场，“请我们镇的新居民平如冶女士来分析下这件事对星系、对我们先蚕星有什么影响如何？”
　　平如冶怔住，没想到自己成为第一个展露观点的人。在罗摩星，她母亲在家庭聚会时打断过父亲数次，就被爷爷郑重纠错，“你可不能抢你丈夫的话。”
　　几乎所有人都热切地看着她，眼神里溢满了期待和友好，平如冶在来先蚕星前，曾经担心过自己能否被这里都人接纳，但这一刻，她发觉一切来得如此简单和自然。大概如同罗摩星媒体报道所言，“先蚕星上的女人们对同性别总有种傻兮兮的好感。”
　　“星系商道短期不会再受到流浪方舟的骚扰……”考古系的平如冶对星系政治并不热衷，但不代表不了解，“但作为后台，猎巫星肯定不会放过这个机会对星系联盟发难。”
　　“对谁发难？怎么发难？”她的临时伴侣平静地问。
　　“这要看猎巫星如何看待范先春的行为动机……”作为星系联盟中炙手可热的作战指挥官，范先春有点名气，据说此人对猎巫星向来厌恶，而猎巫星也不止一次对她发起过职位弹劾。
　　“但无论如何，先蚕星作为猎巫星的眼中钉，势必也会被连带打击。”平如冶来到先蚕星的路上就曾遇到过飞舰被攻击的危险，而舰队舵手对此见怪不怪，“范先春的布防区就在先蚕星太空的第九越迁点，他们不敢来真的，就纯粹恶心人。”
　　现在范先春可能要受到冲击，那么先蚕星会由哪位指挥官守护？
　　“解冻日”的欢愉被担心取代，平如冶环视大家，包大圆先开了口，“可能要征兵了。”

第 3 章
　　“因为范先春的错误指令，咱们先蚕星就得增兵第九越迁点，费用还是自负。”女人的靴底踏出果断铿锵的声音，双腿迈出的大步让身旁的秘书长姜颂只能用小碎步赶上：“拉姆议长，对于先蚕星在星系联盟中的处境，您比任何人都要清楚。”
　　“我很清楚，咱们为了省点儿军费，也为了能增加一道政治和军事屏障，才同意星系联盟驻兵。”拉姆那双弯在明亮眼眸上的眉毛挑了挑，目光却冷峻起来，“我们都清楚，开弓没有回头箭，一旦将先蚕星推向真正的前线，我们就将被迫卷入一场无休止的战争。届时……”
　　拉姆转身看向护栏外，远处传递轨道上的飞行器从天穹的自动门上空钻入，有序进入这块先蚕星最大的天穹“催哓号”中，它们不仅携来四处的货物、旅客，还有越来越多的星系间谍。各种颜色的中心灯组成了道道光幕，染得透明的天穹五彩斑斓，天穹之下，就是先蚕星的首都荆棘城。
　　拉姆凝望着这司空见惯的风景，“人人都盼着她回来，可我们盼了五十年，却再也没能聆听到她的教诲。”
　　姜颂也微叹了声，“她要是回来，所有的争执都迎刃而解吧。”
　　预计接下来的会议漫长而艰难，拉姆深吸几口气，走到会议厅吧台点了一剂补充剂再进休息舱睡了十分钟。等醒来出舱时，大厅内已经开始沸腾，人们见到拉姆时大多目光急切，希望从这位经验老练、性格强悍的议长脸上品出端倪——哪怕一点点暗示，代表议会中枢对眼下的困局已经有了对策。
　　拉姆的面色一如往常冷静，她不时和人点头打招呼，沉稳地跨过一道道台阶，再绕到会议厅中心区墙后稍作整饬。微微侧身，她能从光洁如镜的金属墙壁上看到自己的侧影，那道挺拔而柔和的线条在极力修正着慌乱的颤动。忽然，墙上出现了另一道身影，高高扎起的单马尾藏在影子后，显出圆溜溜的头型。
　　扭头的拉姆嘴角已经镀上微笑，“瓦尔德，你怎么来了？”
　　被称作瓦尔德的来人是个看起来才十四五岁的小姑娘，穿着先蚕星常见的素色开衩连衣裙，脚上却踩着厚重的白色驾驶靴。她长着一张秀净而聪明的脸，“今天是我的飞行器驾驶课，我和老师打赌，能独自降落在议会的弧顶中央。”小姑娘扬起笑容，“我做到了。”
　　“你的老师呢？”拉姆尝试联络瓦尔德的身边人，“你忘记了？她也是议员。而我想你了，拉姆阿姨。”
　　拉姆一愣，随即点头，摸了摸瓦尔德的头顶，旋即拉着她进入墙后的休憩区，“今天我们要讨论很久，如果你累了就休息，无聊了就自己学习，这里有仿生系统。”她只叮嘱瓦尔德一条，不要擅自进入会议区，“虽然你有参会的权利，但现在还没到时候，好吗？”
　　瓦尔德乖巧地点头，朝拉姆伸开双臂，“我想我值得一个拥抱吧？”随即被拉姆笑着揽入怀里，“当然值得，我们的小启明星。”
　　有一部分人以为今天的议题是征兵，还有一部分人猜测要表决削减‘征途’计划的支出，加上近期各地崩裂了十来初天穹，引发了先蚕星居民对近半年越加恶劣的气候的担忧……议会参事之一、先蚕星护卫军副司令包小同朝身旁的拉姆意味深长地看了眼，凑过头遮住嘴巴，“西陆的几个天穹区代表还有新议题，‘两性化先蚕星’。”
　　果然见拉姆轻轻皱眉，“时间还是太短了。”
　　“是啊。”包小同揉揉眉心，“百年不到的时间，远远不够在自然状态下清理淤毒。”
　　议会的讨论热闹，而进入仿生仓的瓦尔德浑然不知。落入她眼前的是高得难以触碰的天际、飞得孤高的哈斯特鹰和起伏延绵不绝的群山。踩着脚底的草甸，耳侧便是水流湍急的声音。瓦尔德朝山脚走去，一路依旧未见人烟。
　　前方“轰隆隆”的脚步声像雷阵，又像猛兽群奔向猎物，等声音越来越近，瓦尔德笑了，一群悠然的猛犸象立在原地，耳朵轻轻煽动，弯曲朝上的象牙闪烁着白光。
　　头象体型更为庞大，蹲下时还高出瓦尔德两米多高，她是头母象，温柔地扭头伸出鼻子、凑近象牙，好方便瓦尔德扶着攀爬。等小姑娘坐上象背，母象微微摆动脑袋，任她抚摸着自己的头，“今天我们去哪儿玩呢？”
　　议会大厅內，拉姆分心查看着瓦尔德的仿生仓传递来的数据，发现小姑娘又去找象群玩耍，她几不可闻地叹气，关闭来数据通道。
　　“范先春犯的错误，为什么要我们先蚕星买单？”东陆的一位议员重弹旧调，“我们的确是星系联盟的一分子，也是那些富裕星球的穷亲戚，我们没有富裕的稀缺资源，没有强大的兵力，我们可以和其它霸主星球可以掰掰手腕的资本是什么？没有。我们却总是被教育着要习惯贫穷，要简化自己的物质无望，我们肩负的是女性的整体命运。”
　　这位议员直视着议长拉姆，“议长，我并不是要批判咱们先蚕星的生活和教育模式。我只想说，增兵越迁点是一个显而易见的阳谋，为了消耗咱们的财力国力，好将源源不断的资源朝第九越迁点倾灌。那么，我们的‘征途’计划该怎么办？先蚕星的气温加速变低，我们的天穹还能维持多少年？都说要跨出星系联盟重新找到咱们的新归属地，可是五十年了，咱们的飞船跳来跳去，都没流浪方舟跳得远。也没有带回哪怕一条真正有用的信息……我觉得，是时候重新讨论咱们的前途，是在星系联盟内求生存，还是继续飘渺无望地星际探索？”
　　她的话马上引起西陆议员的反驳，“这还用讨论？有限的资源当然不能投放于无望的目标。刚才您说我们没有掰手腕的资本，别忘了，我们拥有全星系最庞大丰富的基因库，我们拥有千万计的各式各样的卵子库存。那些人口质量堪忧的星球，都巴望着和先蚕星进行生育合作。”
　　“合作？请您定义清楚这个词的意思。是交-配式的合作？还是权力框架下的合作？”有人立即不满西陆议员的观点。
　　拉姆冷着脸听着不同的观点，一言不发到最后总结时，“歇会。”她只说了两个字。
　　人潮退去，站在拉姆身边的是包小同和秘书长姜颂，三人沉默地看着空荡荡的议事大厅，姜颂若有所思，“我有时想，用人造清理的方式让大家达成意见统一未必不是个法子。”
　　“就像猎巫星那样，最后产生了不可逆的紊乱后果？那些被‘人造清理’的人成了工具、武器、生育笼，成了只知道服从指令的半机器人……还导致了严重的基因退化。”拉姆本不该说出尚在机密序列的消息，这有违和星系联盟的约定。但姜颂竟然产生了这样的念头，拉姆还是透露了点。
　　姜颂双目圆睁，“外面传的……是真的？”
　　拉姆点点头，“虽然还有待最后的验证，但也差不离。”她指了指身后，“瓦尔德在里面的仿生仓玩儿，我先送她回家。”
　　她进入休憩室，看到仿生仓外的脑联体还在运作，从情绪数据显示，瓦尔德度过了愉快的半天。她不忍心打断，想了想，便进入另一具仿生仓中。链接了身体传导接口后，她选择进入瓦尔德所在的情境。
　　天际、鹰、草甸、群山和流水出现在眼前，似乎还能看到远处的猛犸象群，瓦尔德信步朝象群走去，准备迎接它们轰隆隆的脚步声。
　　但她走了很久，象群无动于衷。再靠近些，连瓦尔德也一动不动。
　　拉姆以为数据传导出现严重故障，一边联系了仿生操控中心一边查看这一幕，但瓦尔德随着呼吸起伏的胸膛让她意识到这一切正常，她重新切断求助联系，走入了象群中心。她刚要轻声喊，“瓦——”却看到那头大得出奇的头象摆动脑袋，用她那双圆溜溜的眼睛不满地瞪了自己一眼。
　　“仿生操控中心做得越来越像那么回事了。”拉姆心想，还是收声走到瓦尔德身边，轻轻抚摸女孩垂下的发丝，等待她自然苏醒。
　　她的眼神再从瓦尔德精致的鼻尖扫到她的手臂，拉姆看到她手腕处有一大片红肿，像是被重物压砸过。她托起瓦尔德的手，发现那块红肿上印着数道间隙均匀的粗纹。左看右看，她瞧见了头象的鼻子，确定是被这大家伙给压的。
　　拉姆不悦地皱眉，“没轻没重。”她说。话音落下，那头母象竟然又瞪了自己一眼，而围拢着她们的象群则朝中心靠得更近。
　　拉姆的手拨开瓦尔德落在额头的发丝，手指轻轻抚摸着小姑娘的前额的手术区域，而瓦尔德睁开眼看着她笑起来，“拉姆阿姨，你来了？”
　　“是啊，来看看你究竟在学习技能还是睡懒觉。”拉姆笑着拉她站起来，“咱们回家吧。”
　　忠诚的象群却没有散去，一直护送她们走到情境触发入口。头象警惕地看了眼天空，笨拙的脑袋又摇晃一圈，随后发出嘹亮的鸣叫。瓦尔德和她告别，“谢谢你们了，厄治。”
　　离开前，拉姆好奇地问，“你给她取了名？”
　　瓦尔德回头看了眼似乎有些恋恋不舍的母象厄治，“是啊，她很喜欢。”
　　触发前，瓦尔德却显得不太乐意，拉姆察觉，“怎么了？”
　　“拉姆阿姨，要是能一直生活在这里该多好？”瓦尔德说。
　　“你觉得……现实世界不太好？”拉姆紧绷的脸颊在面对瓦尔德时才是放松的。
　　“那些人说，又要打战了。还有那些围在家门外的人，在我出门时冲着我喊，‘不要傻子代表先蚕星’。”瓦尔德的眼睛蒙上层忧伤，“我知道，如果不是我身上流着她的血，我可能都不够资格活着。”
　　愤怒瞬间占据了拉姆的心脏大脑，她意识到自己脸色不对，用力调理了心跳血流，鼻子才感受到酸涩，她抱住瓦尔德，“那些人……是被宠坏了，又被流言迷花了眼。你才不是傻子，你就是你，由你自己定义。”
　　瓦尔德眨了眨微黄的睫毛，“是我来定义姬远野，还是由这个名字来定义我？”
　　拉姆想了想，“当然是互相成全。”
　　“拉姆阿姨，你希望我是瓦尔德，还是姬远野？”小姑娘最后问。
　　拉姆沉默了很久，才说，“我希望都是。”
　　情境口触发开启，她们的眼前漆黑一片，随着额头微微刺疼，仿生仓內的两人几乎同时清醒。但她们都没起身，而是在这具狭窄的皿具中各自沉思。
　　夜还很长，拂晓远未到来。

第 4 章
　　包大圆的亲娘包小同从天穹通道穿落时遭遇了点儿不顺：远程飞行器的定位系统出了岔子，导致飞行器急停时擦伤了十多亩大葱田。包小同狐疑地检视着系统，舷窗外则是她半年没见的亲女儿包大圆。
　　“她赔得起吧？”已经懂得爱惜粮食蔬菜的平如冶问临时伴侣。
　　包大圆的鼻腔内充斥着高温烤糊的葱味，她掰正两株没被擦断的植被，“她拿什么赔？还不是要扣我的基本薪。”包小同虽然身居要位，又立过军功，但荷包里时常并没有几个子儿，包大圆说她的基本薪大部分都投入到越迁项目的研究中，“虽然杯水车薪，但这么干的人不止我妈一个人。”
　　飞行器內，包小同和保修厂的仿真人在沟通，“起开，你个假人啰嗦什么？让埃尔哈特和我说。”
　　那边的仿真人可能在解释，飞行器总设计师埃尔哈特正忙着参与修理“催哓号”天穹的小裂口，而降落定位的问题将由自动程序解决。包小同摆手，“这都第几回了？你们系统是不是被人偷偷做了手脚？”不想再听仿真人絮叨，她开了舱门跳出来，和女儿不同的桃花眼在看到平如冶时不由得亮起来，“罗摩星人？”
　　平如冶用脑内置系统搜索，确定眼前人就是先蚕星的护卫军副司令，上前主动握手，“是的，我也是包大圆的临时伴侣。”又转而看大圆，漂亮的大眼睛里写着轻微的责备，“你怎么不告诉我这是你妈？”资料里也没写这俩竟然是母女。
　　而包小同的表情顿时玩味起来，她又看女儿，语气不正经了点儿，“你们两口子还好吧？”
　　“就是搭伙吃饭干活儿，日子还是那么过。”包大圆瞥了眼老母，再看这位干活儿效率一般可特别能吃的临时伴侣，她盯着老母的眼神已经变得火热又羞怯。
　　包大圆觉得她再这么盯下去，难免今晚的家宴要变成喝婆媳喜酒，轻轻咳嗽了声，“飞行器放这儿吧，别的事儿你别管了，咱们先回家。”
　　最先欢迎包小同的是田园犬橙子，狗子的尾巴飞速摇摆着欢迎主人时被一把抱起——捏捏后腿，检查牙口鼻子眼睛，包小同看到橙子新换的琥珀绿眼睛不由得倒吸口气，“就你妈这审美真是糟蹋了我们橙子的如花美貌，换什么绿色的？跟树蛙似的。”
　　包大圆早就习惯了母亲的挑剔，“绿色的一百基本薪，材质最便宜。你想要好看的？你掏钱啊。”
　　提到钱，包小同不免英雌气短，转而转移话题，“妈回来就是想看看你们，有伴侣可不是小事。”见面礼则是一句祝福，“祝你们作为临时伴侣时……不吵嘴，不干架，能够顺利培养出可以生育合作的感情。”想到似乎几年前女儿有些月经不调，包小同关切地问，“大圆，月经正常了吧？”
　　“不正常也是十年前的事了。”包大圆嘀咕着去厨房忙活，“吃什么呢？”
　　“葱爆羊肉！”包小同的脸绽开笑意，眼睑四周的皱纹散开，配上她微微发白的额发，倒让这位年纪成熟的军人脸上显出丝孩童气。
　　“想得美。”包大圆还是出门去镇长家搜刮羊肉去了——妇好镇不产这玩意儿，得从畜牧产区定期采购，而镇长姒青鸾家最不缺的就是这口。
　　给家庭临时新成员倒上自酿酒，包小同拉着平如冶上炕聊天。而平如冶对包小同知无不言，从她爹结了五次婚，到她娘处心积虑也要把女儿送出罗摩星都说了遍。包小同听得仔细，眼神真挚表情温柔。
　　平如冶猛地抬头对视她，觉得这位副司令微笑时有股让她眩晕的安定魅力，便开始变得结结巴巴，“我……我妈本来是想我去星系中心城的，可我……我读过星系战争史，我更……仰慕您……您这儿。”
　　“诶，不是我这儿。先蚕星不是我一个人的。”包小同再给平如冶倒上酒，“你当时为什么选择学习考古学呢？”要知道，考古学类似于先蚕星的“征途”计划，本质上都是把人往未知的境地输送——而原始星地球已经不适合人类居住，去那里考古无疑也是冒着未知的生命危险。
　　“我只是好奇，似乎从大迁移后，我们的历史缺失了一半。”平如冶读书时随着母亲游离过多个人类定居星球，“大迁移时，人们携带的文字影音实物和数据资料浩瀚无垠，可真正关于女人的历史总是少得可怜。即便有，大部分也像是另一个性别的阴影投射，没有独立的意识、思想和风俗传承。”所以，平如冶要来到先蚕星，瞧瞧当初的姬催晓除了带来宝贵的人类卵子库，还带来哪些女性的隐秘过往。
　　包小同莞尔，“先蚕星也在努力梳理现在、向未来延展，而过去，就需要你这样的人来探索。”
　　“对于获取先蚕星公民身份的方式——我是说，结成临时伴侣这种方式，你是怎么看的？”包小同问到她最关心的问题。
　　“恕我直言，我发现这地界儿和别的星球没两样，从对女人肚皮的执着程度来看。”平如冶数落着先蚕星那位仿生人给她画的大饼，“生生生，八字没一撇就开始催生。我知道有的星球因为疾病爆发、有的则因为滥用辅助生育技术都导致了人口数量和质量的下降，但先蚕星没这个忧虑吧？怎么也催生呢？”
　　包小同被耿直的平如冶说得“哈哈”笑，“繁衍是一个星系国家立足的根基。先蚕星如果就只有几万人十几万人，哪里还能成今天的气候？那还不得被猎巫星上的好战分子给围攻了十层八层？”但面对动辄几千万、甚至上亿人口的星系邻居，先蚕星的九百万人口显然微不足道——而她们中的大部分是近五十年来从外星迁入的新人口，例如，和包小同有过命交情的战友宋荷，便来自孔子星。
　　在罗摩星时，平如冶就听说过对于先蚕星生育和移民政策的评价，“妄图通过堆积单纯的基因数量优势要挟邻星。”碰到了这么位先蚕星大拿，平如冶问出了心里的疑惑，“真是为了丰富先蚕星的基因库卵子库才这么干的？”
　　包小同放下酒杯，眼中闪烁着暖意，“你可以自己观察，多多走访，得出属于你自己的结论。先蚕星人彼此之间对观点很尊重，我们都是姬催晓的女儿。”
　　“除了这些疑问，你最喜欢先蚕星哪点呢？”包小同也有意让谈话回到轻松的轨道。
　　“没有嘎吱窝和臭脚丫子以及尿骚混杂的气味。”平如冶毫不犹豫地回答又让包小同笑出了多条皱纹。
　　而出门借羊肉的大圆已经回到院中，橙子扬起新腿欢快地叫着，屋内两人看着盘着大辫子、表情冷峻的包大圆，“我这女儿，打小爱撒娇。”包小同说。
　　“啊？”迎来的是平如冶奇怪的眼神，毕竟多日来的共同生活中，包大圆总是以一张严肃冷静的表情面对新伴侣，要不是她那张嘴天生带笑，又话痨，平如冶差点都看不下去她的脸。而她的生活规律也近乎无趣，面对大葱叶子时的眼神都比对着平如冶有温度。
　　可是，仿真人所说的，由平如冶“带来一次异域体验”，也并未给包大圆多少惊喜。平如冶做的低配版罗摩星餐或者大和星餐都被包大圆面色沉静地送进肚子，吃完后再加一根脆甜的大葱蘸酱作为饭后甜点压压惊。问她做得如何？包大圆仅仅点头，“咱们对彼此都好点，凑合着过吧。”
　　平如冶觉得包大圆其实是个没什么乐子的女人，做姐妹平实，做朋友应该可靠，但是做伴侣简直无聊寡淡。
　　厨房里很快响起了做饭的声音，大葱爆锅呛得人咳狗吠，包小同则直接躺在炕上，继续向平如冶推销自家女儿，“大圆害羞，接触久了你会发现她是个可爱的人。”
　　这个“久”字，平如冶可能担待不起，毕竟她打定主意只待三个月。等拿到公民资格，她就去荆棘城大学继续深造她的专业。
　　但对于眼前和包大圆长相截然不同的母亲，平如冶问出又一个好奇的问题，“您……是怎么生的大圆？你们……不好意思，我觉得不太像。”
　　“我生的啊。”包小同咧开嘴，“我一个人有些寂寞了，就去申请配对卵子生孩子。至于另一颗卵子，我想想——”包小同努力想了会儿，“我忘了是哪个序列库的了，就记得当时挑选时被一句说明吸引到，‘供体性格急躁’。”
　　“为什么？”平如冶感到匪夷所思，去挑选配对卵子，不都是希望找到优质的基因吗？性格也是重要的参考因素。
　　包小同一愣，“我性格急躁，再配一个急躁的，我想看看双倍急躁会成什么样儿。”她挠着后颈上的发丝笑，“结果，生出了个稳重性子——大圆，味道不够，多放点干辣椒。”她又朝厨房喊。
　　“辣辣辣，口味还这么重，小心得痔疮。”包大圆边说边往锅里又加了把辣椒，“吃完了赶紧回去吧，我这儿可养不起你。”
　　包小同起身走到厨房，“那不行，正经事还没聊呢。”
　　“不生。”包大圆果断道。
　　“生不生的，先放放，反正你的卵子也上报库存了，我不愁抱不到孙女。”正经事却不是孙女，“我要去第九越迁点接替范先春了，一时半会儿回不来。”包小同语气虽然轻松，可大圆的身体颤了下。下一秒，她被妈妈抱住，“好啦，妈知道你恋母，不舍得我去当那什么指挥官的。但我就是驻防，真要打起来，我麻利往先蚕星溜就得了。”
　　“你……你才恋女。”包大圆不知道说什么，鼻子已经酸了，缓了片刻，她扒开老母在自己腰间的手继续炒菜，“不要这么黏黏糊糊的好不好？”她的思维却在更迅速地驱动着，“这么说，咱们先蚕星出兵第九越迁点是定局了？”
　　包小同的嘴角往下撇了撇，“一百零八对一百零五票，三十票弃权，通过了。”再说，如果先蚕星不出兵，被星系联盟派来接替范先春的极有可能是“屠夫”、被猎巫星极力推荐的史约瑟。
　　因为范先春的举动，而让整个先蚕星的计划都被打乱、被迫快速卷入更诡谲的星系争端中，包小同咬牙切齿，“范先春……让我见到这娘们，我非得揍死她不可。”
　　“那范先春呢？”大圆也关心老上司的动态。
　　“还能怎么着？人都到了荆棘城，做星系联盟驻先蚕星的代表，低我两头。”包小同说，“个红头发婆娘毛病还不少，活该她降职离婚破产。”说完朝女儿伸手，“妈没钱修飞行器了，你赞助点儿。”

第 5 章
　　荆棘大学的战术课近来成为争吵不休的小型议会，来自东陆、西陆等地的学生们就是否应召入伍各执己见，毫不在意老师讲的是光束武器拆解还是大气层过渡设备穿落技巧。
　　沉浸在自己思路中的宋凌霄老师是位六十岁上下的女人，短头发呈现自然花白色，脸部肌理也没有通过反年龄的技术雕饰，皱纹、色斑无序地分布在脸上。只有她额头的一块伤疤是反自然的——那是高温灼伤留下的。为了呼应这块疤，宋凌霄还特意穿了件昂贵的铁锈色绸质衬衫。
　　她在实验室中央的拆解台前回过神，看了眼叽叽喳喳的学生，倾听了片刻便摇摇头，忽然她看见侧面的角落有双专注的眼睛依然追随着自己。
　　这是位成绩过于显眼的新插班生——在遍地的高智商同学中，由于在入学一周后学习速度偏慢、接受能力略弱和成绩垫底而引起宋凌霄的注意。此外，她显得不太“合群”，几乎没见过她和同学说话。
　　在基因刻意被选择的时代，这样不聪明的人算少见。尤其在都是女人的先蚕星，不存在那种男女生育中宣称的“激情怀孕”，所以，宋凌霄猜测这个学生要么是外星移民，要不是双卵生育中出现了“小纰漏”的产物。除了智力上乏善可陈，宋凌霄对她的态度挺满意，于是招了招手，让唯一不参与争论的学生靠近，“瓦尔德，你有什么问题？”
　　“宋老师，我听说……如果……我们批量进入第九越迁点，凭着这些战术武器，能够抵抗流浪方舟舰队的报复吗？”学生的脸看起来像是个聪明人，问出的问题却老掉牙。宋凌霄抬起眉毛，眉头內是纤细的“川”字纹，“这些至少在三十多年前还算比较新的武器。”
　　三十多年，在强大富裕的星球，武器都已经出现好几次代际更替，但穷星球先蚕星却优先发展生物和越迁及仿生信息技术，武器却多靠捡破烂。
　　而那些争论的学生们也将焦点转移至武器上，来自西陆的学生说，“谁想上天做炮灰？我们学的这些战术课程都是无意义的——驾驭最落后的武器，使用最无效的战术，就像先蚕星在整个星系的定位：我们获取的资源总是边角料，从来无法在战争中获得主导权。”
　　一位来自东陆的学生冷笑一声，“你是五年前从纽约星移民而来的，在那儿，你掌握过什么像样的资源没？还不是被街头帮派给骚扰得像老鼠一样躲躲藏藏，最终在出卖□□和移民我们这儿之间选择了后者。现在又嫌弃先蚕星？”
　　一席话激得东西两派又吵了起来，从来不管课堂纪律的宋凌霄往脑门上扒拉了下刘海，看着眼里满是不解的差生瓦尔德，“瞧见了没？武器先进与否不是重要问题，人心的问题更大。”
　　才一会儿功夫，学生们已经在实验室里扭打成一团，高分贝的尖叫声充斥耳膜，宋凌霄靠着拆解台拉来把椅子，再朝瓦尔德招手，“反正你闲着，给我泡杯茶来。”喝着热茶并且欣赏年轻学生们被荷尔蒙驱动的真实模样，可谓美事一桩。
　　单马尾学生瓦尔德则甩着辫子出门，不一会儿端来杯热茶，宋凌霄眉头皱了下，“怎么不是冷泡？”话音落下，两个扭打的学生已经滚到拆解台边撞到了她，被冲击到的老师手上却稳极了，一滴水都没洒出。她往后挪了步，呷了口柠檬茶，“这课算上不成了，天天这么打，早晚得把实验室闹塌。”
　　宋凌霄看着瓦尔德，又像带着点失望，“你怎么不去打架？先蚕星的女人没点血性怎么行？尤其这个班的都是预备军人。”
　　瓦尔德摇头，看了眼滚到老师脚下打得起劲的两名同学，“我不能打，妆会花的。”
　　话音传到那两人耳中，其中一位左眼已经淤青，另一位右腿也被指甲划出长长的血口子，她们停下，抬头看着瓦尔德，脸上俱写着不可思议，“来先蚕星还服美役？疯了吧？”同时问出的话让两个人都不好意思地对望一眼，随即从各自身上撤回手。
　　“她疯没疯我不知道，你们倒是缺个疯子来切磋切磋。”宋凌霄端着茶施施然走出，走到门口时她停下脚步，回头望着瓦尔德，从下颚脖颈到脊背都呈现出前军人的整洁线条，“你，那个服美役的，等她们打完记得把实验室收拾干净。”
　　这场混战在四十多分钟后结束，挂点小彩的人比比皆是，脸上手上都干干净净的瓦尔德开始打扫战场。这些人打到后面上了家伙，桌椅无法拆卸，但上面的血迹得一点点擦拭。□□弄的则是实验室里的零部件，像光束发射器、超光信息器和降落穿戴设备等等被甩得支离破碎，瓦尔德花了一个多小时将零部件归位，再通过编号将它们组合，这一步格外慢，花了两个小时才基本整理好。而在课堂上，她们班同学恢复一件武器的平均拼接速度是五分钟。
　　瓦尔德惆怅地吐了口气，看着恢复如初的实验室却没有成就感，熟悉的头疼却袭来。
　　“喂，服美役的，你瞧见一枚蓝色的耳环没？”身后有人喊她。
　　瓦尔德按着太阳穴扭头，见是她那位左眼圈变得紫黑的同学，“是这个吗？”她迅速找到放在桌角的圆环递给她，来人接过，用两根手指把玩着，却好奇地打量着插班生，“你是从哪儿移民来的？”
　　“嗯……”瓦尔德实话实话，“我是土著。”
　　“也是，只有我们这种移民才用得上脑内置设备，好让我们变得像机器人那么‘聪明’，你们这些土著就能尽情地保留天性。”同学将圆环戴在耳垂上，瓦尔德这才发现她另一只耳朵上也有一模一样的玩意儿。
　　“你一个土著，怎么还化妆呢？”先蚕星的女人崇尚自然审美，喜欢化妆的人微乎其微。
　　瓦尔德笑了笑，“这样……方便。”也许仅仅是自己遵循脑海深处的记忆而尝试的，不过这也有个好处，那就是瓦尔德更难被人认出，毕竟她被拉姆阿姨保护得不错，成天堵在家门口骂她的人也只能大致看到自己的侧影。
　　“看到通知了没？要来新老师了。”同学跳到拆解台前坐下，学着老师宋凌霄的模样，“反正你闲着，给我倒杯酒来。”
　　瓦尔德照做，而作为对新生的迟来接纳，同学朝她伸出手，“我是陶贞，你叫瓦尔德是吧？”陶贞自来熟地聊起新老师，“大家都猜测会不会是包小同，结果，盼来了范先春！”显然她是临时抓住瓦尔德抒发下激动的心情，“我一定要问她为什么要朝流浪方舟编队宣战，你说她来先蚕星是不是被发配边疆？还是星系联盟要带着她和咱们一起变成猎巫星的靶子？”
　　这些是瓦尔德无从得知的，她的心绪飘到了仿生仓，进入和母象厄治相处的快乐时光，而陶贞的话将她从思绪中拉回，“在纽约星的地下城，一直不变的有四样东西：贫穷、暴力、满地的耗子和范先春的传说。”
　　先蚕星的神祇是开拓始祖姬催晓，而在纽约星混乱中成长的女孩，有不少人的偶像便是范先春，陶贞也不例外，“拿到公民身份前，我在先蚕星西陆的牧场骟了三年的公猪。就算天天和猪的蛋打交道，那也是我这辈子过的最整洁、轻松和舒心的日子。你不知道，从路上随时都能见到死尸、到处是臭水脓疮苍蝇恶虫的地下城爬到越迁点副指挥，有多难——近乎飞升了。”
　　陶贞眼中的神采吸引了瓦尔德，也暂时缓解了她的头疼，“范先春为什么要来当教师？”不是作为星系代表驻在荆棘城么？
　　“那就不得而知了。没准儿是宋老师邀请的，你不知道？宋凌霄以前是范先春的教官。”有脑内置系统的陶贞获取这些零碎的信息很方便。
　　结束了和陶贞的闲聊，瓦尔德回到家中便迫不及待地钻入仿生仓：天际、群山、河流、草甸、哈斯特鹰程式化地出现，再等待片刻，猛犸象群在远处现身，为首的厄治摇摆着耳朵扬起前蹄朝瓦尔德奔来。她靠近、俯身跪下，用鼻子帮助女孩骑上背，瓦尔德的脸颊贴在象背，“厄治，为什么我的大脑比别人笨？”
　　厄治的皮毛柔顺地抚慰女孩，听到瓦尔德的喃喃自语，母象的双眼闪烁着温柔，摆了摆脑袋，像要帮瓦尔德扫走不悦。
　　象群步入山谷，止步在一处悬崖前，这是从未走过的新路线。瓦尔德来了兴致，她催促厄治，“咱们找路下去看看？”实在不行就跳下去，总归都是一堆程序，哪怕真受伤，也不过是仿生仓內的一堆生物触觉数值。
　　厄治翻了白眼并沉默，象群也沉默。瓦尔德滑下象背走到悬崖边，才发现悬崖之下是断裂整齐的山体，以极为陡直的直线条层层规律地叠加，远远望过去仿佛钢琴黑键。瓦尔德顿时明白了，这不是什么新路线，不过是仿生操控中心那头出现了传输错误，而厄治和象群都发现了。
　　再静谧，这片让她无忧无虑的世界也不过是精细规划好的数字城堡。天空的高度、峡谷的深度、河流的宽度、哈斯特鹰的体态还有厄治，都是数值和程序。
　　停留了片刻，瓦尔德忽然朝后退了十几步，再猛然加速朝悬崖下跳去——如果是程序错误，她也想感知是否会有撞击到边界的疼痛。
　　风声呼啸在耳际，青草鲜果的气味浓郁，瀑布溪流还在淙淙作响，瓦尔德德身体并没有撞到设想中的数字之墙，逼真的失重感却传来:腾空、快速坠落，快得她不敢睁开眼。
　　“这下要挨拉姆阿姨的骂了。”等待着“摔落”的瓦尔德想，随之又是一股失重感席卷，心脏似乎扬到天空中，瓦尔德睁眼，发现自己正被一头哈斯特巨鹰托起，她一愣，随即放声大笑，指着天道，“哈哈哈，往上飞，飞到第九越迁点去！”
　　当然飞不出这片虚无的天，哈斯特鹰转过小小的脑袋，给了瓦尔德一个分明的白眼后降落在母象厄治面前。瓦尔德觉得这头鹰的眼神似曾相识，随着厄治再度抛来白眼，瓦尔德顿时明白了——“仿生中心的人也太懒了，怎么能给你们分配同样的白眼数值？”
　　“厄治，要不你背着我再跳一次？”瓦尔德问。
　　猛犸象却咧着嘴露出奇特的笑容，厄治跺着脚，笨拙的躯体别有可爱，她蹲下，示意瓦尔德爬上来，她们重新再玩一次。
　　仿生中心內，这些天不断穿梭在飞行器、天穹和此地的设计师埃尔哈特在仓內猛然睁开双眼，浓密的睫毛不敢相信地震颤着，随后从她的胸腔溢出一声惊恐的吸气，“‘鬼魅’藏在哈斯特鹰身上！”

第 5 章
　　第一节课不仅吸引了预备役们，还招来荆棘大学里的书呆子、天才、怪胎等各色人等。服美役的瓦尔德身边挤着范先春的纽约星老乡陶贞，听她滔滔不绝说着范先春的辉煌历史，“猎巫星平叛时，星系联盟出兵由范先春带领，战损比高达1:300……”
　　陶贞的耳环忽然被人扯了下，她回头，发现是前天和自己打了一架的先蚕星土著同学姚心碧，对方带着戏谑笑她，“幸好没带你上阵，要不战损比会被拉低。”
　　“我看你挨打挨得还不够，下课别走，竞技场见。”陶贞不屑地扭头，此时会场上已经到处是不耐烦地声音，“怎么还没来？军人怎么能迟到呢？”
　　军人不仅能迟到，还放了几百号人鸽子。众人不死心地等到课程结束，也没有看见范先春到场。
　　而第二节课是两天后，等开课后半小时，凑热闹的人走了小一半，同样，等到时间结束，范先春依然没出现。
　　第三、第四、第五次课程都如此，来上课的人越来越少，去投诉的同学越来越多。可荆棘大学的官方说辞是，“老师如果没来，你们可以自主安排自己的时间。”一点儿没有帮着学生追究的意思，甚至拒绝了仿生仓教学的替代方式，一句话，“你们自己看着办。”
　　到第九次时，来等候上课的只有寥寥十一人，其中包括瓦尔德，以及已经打了好几架的陶贞与姚心碧。众人以为这又是被老师遗忘的一次课程，在实验室里或是摆弄起装备武器，或是聊天。瓦尔德凭借肉眼拆解着一把不到她巴掌大的声波器械，归位时，她瞟了眼计时，“十五分钟二十九秒。”
　　进步了十分钟，对此依旧不满意的瓦尔德眉头皱了皱，眼前的声波器械却被人轻巧抄在手中，“想不想换个玩法？”
　　先落入眼帘的是一头火红的发丝，也许是瓦尔德的错觉，来人的脸上马上套入了一张温和的笑脸，两道细弯弯的眉毛下，黄色的瞳仁像炫目的艺术涂鸦，挡住了瓦尔德对它深处的探寻。收回视线，瓦尔德又看着来人的尖鼻子发起了呆，相比之下，她觉得拉姆阿姨的圆润鼻头更好看，而来人的大嘴巴倒长得结结实实。
　　显然别的同学已经注意到了来人，紧跟时事的陶贞认出来，“范……范先春？”
　　范先春平易近人地微笑着，“去仿生仓教室吧。”
　　没有自我介绍，也没让学生介绍自我，范先春指着教室內几排仿生仓，进吧。
　　“干……干什么？”陶贞问道。
　　“小朋友，你是预备役的吧？你的老师还教过你，别人打进来后要先和你打招呼吗？”范先春那双颜色温暖的眼睛和火红的头发忽然给陶贞一种冷冰冰的距离感，这个开端和她设想的偶像见面相去千里。
　　师生一共十二人刚进入仿生仓，还没来得及看一眼这是什么情境，重力已经被抽光，所有人都在杂乱的仪器残骸和认不清的块状物糊妆物间，瓦尔德抽空瞄了眼，发现自己似乎穿着飞船装备，接下来，肺部传来似成相识的令人窒息的疼压感，只是跟随生理，瓦尔德大叫出声后觉得好受了点，也断定此时空气在快速流失。
　　所有人都像无头苍蝇一样在飞船內漂漂撞撞，不断从对话线里传来同学的尖叫，“这什么黏糊糊的啊！”
　　“这是被爆后的脑部组织液，像不像炖好的银耳汤？”范先春的声音伴着笑，但没人看得见她，“你，那个花了十五分钟二十九秒的傻子，抱着别人的臭脚丫子看什么？”
　　还有人已经吐了出来，还要忍着污秽物糊在穿戴设备中。
　　“我们到底要干什么？”姚心碧问。
　　范先春却不再发出声音，短短的混乱像一个月那么漫长，一个显得稚嫩而七上八下的声音传递给所有人，“这是飞船遭遇突袭的模拟情境，压力装置被破坏，敌人已经渗入内部攻击。”天旋地转的瓦尔德推开面前的那条残腿，摸着坍塌的飞船内壁快速做出判断，同时，她总觉得这个场景在自己的梦境中出现过。
　　“先得搞清楚被攻击的船体，以及救生舱位置。咱们的氧气支撑不了多久，这里的空气也在快速流失。”姚心碧道。
　　很快，十一人队伍分成三组，一组四人检查舱体受损情况和寻找救生舱，一组四人定位敌人，最后一组三人要在越发失衡的状态下找到指挥舱。按照瓦尔德的建议，每组人中至少有一位移民，这样方便使用她们的脑内置系统进行紧急联系。
　　通过满是漂浮尸体的通道，瓦尔德、姚心碧和陶贞进入了很像指挥舱的船体。
　　“然后呢？”陶贞似乎在问那个拥有上帝视角的范先春。
　　“主船体受损，但有两个救生舱基本还能使用。”
　　“没看到任何敌人，可以确定但是攻击来自外部。”同学们的消息陆续到达。突然，陶贞瞪大双眼，看着面前屏幕上如同群鲨航行般的陌生舰队，它们冷冰冰又井井有条地朝这艘飞船飞速行来，黑黢黢的船体似乎在吸收沿途的所有，可见的激光束、不可见的电磁能量、哪怕一星星的光亮……可是，从它们丑陋的球形搭配棒形体的设计，让凑过来的瓦尔德和姚心碧都认出了对方：
　　“棒槌。”
　　“流浪方舟。”
　　“棒槌”就是流浪方舟的代指，最大的一艘“棒槌”內又散出密密麻麻的运输舰，毫不疑问，无数长着“棒槌”形状挂件的男人，正朝这艘被他们先进行了远程攻击的飞船围来。
　　“怎么办？”姚心碧问的意思是，“怎么逃？”十一个人对抗这样一支舰队无异于送死。
　　“傻子，你说怎么办？”范先春的声音再次出现，她问瓦尔德时，正饶有兴趣地在飞船的餐舰体內尝着“杜松子酒”，结果发现程序只是赋予了这杯液体杜松子酒的气味颜色，口感却是清水。花了大半个月盯着先蚕星仿生中心制作的情境，大差不差，细节却糙得可以。
　　而此时，瓦尔德的头开始剧烈的疼痛，她摁住额头，脑子里充斥着好几种声音：
　　“留得青山在，不怕没柴烧。”
　　“我们已经被看成是星系的女疯子了，索性让他们尝尝疯子的厉害，靠近、引爆、同归于尽吧。”
　　“‘卵子号’上的卵子库呢？他们的目标是这个，咱们得保住。向星系X8582加速前进吧，那里也许适合人类生存。”
　　“和他们做个交易？要不同归于尽，要不放我们走，我们可以给他们提供基因库。”
　　这是卖身求生。无耻。你无法替卵子提供者们决定她们供谁使用……
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　瓦尔德的五脏六腑被一只无形的手撕扯拉拽，她弯下腰，痛苦地说，“去X8582，去魔鬼都不想涉足的地方，去解冻，去培育，去哺养我们的女儿们，女儿的女儿们。”眉头上的汗珠滴滴坠落，防护面罩已经一片模糊，她用力喊出最后一句话，“在这之前要试试运气，去迎战！”
　　如果宇宙由精密的算法制成，那么载运了人类女性最后一百万枚各异卵子的基因库也是算法的一部分——一个种族是灭亡，还是毁灭，大概就在此一举。如果全知全能的宇宙厌倦了人类这种蝼蚁的自作聪明，它会旁观这场小小的毁灭，像苔藓虫、三叶虫和双壳类生物一样，此处消失了，彼处有新的滋长。
　　如果宇宙算法还没快速演进到这一步，人类女性，将以什么面目生存呢？还像在母星中那样，匍匐于宗教、生存危机、无数经文观念传统甚至以爱为名的圈套內。抬头望，是一片虚空。低头看，半只脚已经在悬崖外。没有坚实的思想之墙可以依靠，没有层层衔接的通天阶梯可以攀爬，没有自我创造的强劲动力贯穿群体——自毁仿佛比自我创造来得更轻松些。而那颗被成为“母星”的来处，不就是被自大的人类摧毁了吗？
　　瓦尔德——真名姬远野的女孩，仿佛又回到那天新见的场景之内，她抬头寻找哈斯特鹰，并没出现。回头，母象厄治也不在。这是哪儿？为什么只看到悬崖？
　　姬远野猛然想起飞船遭遇了强烈的攻击，她们、她面临着致命抉择。一着急，她终于睁开双眼，摸到了意识按钮——仿生仓的舱门打开，她的同学们看见自己，担忧转为谑笑，“瓦尔德，你在演习时背课文？哈哈哈哈。”
　　她背诵的是《先蚕星历·极荒》章节，只不过有句话并不在课文中，姚心碧问，“你说试试运气，试什么？咱们还没进行下一步，就被仿生中心强行掐断了。”
　　“不过这样上课真刺激，情境是学校教程里没有的。”姚心碧接着道。
　　“她……她呢？”姬远野在找范先春，很明显，姬远野并没有回答范先春的问题，“你说怎么办？”
　　“再来一百次，还是会这么办。”有个声音在姬远野心里轻声说。
　　交易、降落、解冻……在X8582上开创一片新地，取名“先蚕”。怅然时，范先春不知道什么时候走到仿生仓前，用那双黄得不透明的眸子打量着姬远野，“被吓懵了？”她又摇摇头，火红的发丝在肩头微微摆动，姬远野从她的眼神读出了丝奇异的兴奋感，仿佛说，“果然是个傻子。”
　　可是范先春却朝姬远野伸出手，“人没事就好，起来吧。”姬远野犹豫了下，碰到了范先春的掌心，一触碰，就被那里的粗糙吓到，姬远野抽回手，看着范先春眼里的笑意，觉得她藏起了什么。但很快，姬远野想到一个词去形容她，“笑面虎。”
　　笑面虎用悦耳的声音、微微带着纽约星口音的先蚕语对所有人道，“经过九次筛选，诸位是以后课程的参与者。没等到今天的同学，请你们转告一下，恕范某不教授。”
　　同学们的脸上献出惊喜或者兴奋，这是“入室”的待遇啊，她们用不屈不挠的坚持心态终于等来了范先春——星系联盟最优秀的女性指挥官之一。
　　“你们是不是很高兴？”范先春用手撩了下耳鬓发丝，也开心地问着学生们。
　　“高兴！”女孩们齐声回答，只有姬远野沉默，她的答案是，“没感觉。”
　　“你呢？”范先春双手撑在仿生仓上，低头看这位她最感兴趣的学生，双眼像恒星发散着迷人的光彩。似乎感觉到姬远野的回答将拆台，范先春抢在她前面说，“不要高兴。你们留下来，说好听点是因为有韧性有耐心，其实就是因为你们傻而懒惰。”
　　范先春站直了拍拍手，看着瞠目的学生们，“有这个闲工夫来等我上课，不如早点去找包小同参军去第九越迁点。不要妄想用等待去改变现实，去行动。”
　　新教师穿过人群，留尴尬的学生在身后面面相觑。在范先春的背影快要消失前，终于有人问出来，“那你为什么还要教我们呢？”
　　“为了赚钱。”范先春留下的四个字回荡在走廊。
　　众人愣了会儿，姚心碧才回神，“她也没教我们什么啊，除了让我被血块组织液给恶心到。”
　　“那你说个屁的高兴。她至少教了我们一点，‘任何情况下都要依靠自己做出判断’。”陶贞却说，当然还有，“祛她娘的魅力。”

第 7 章
　　拉姆私下来找范先春时，已是先蚕星的玄冬季——先蚕星只有一个季节，但分为四个阶段：暖冬、寒冬、玄冬和陵冬。虽然拉姆想知道范先春当时下令攻击流浪方舟舰队、而不惜得罪其背后的猎巫星的原因，但更明白个中只会比自己预想的更复杂。
　　如果范先春做错了，她只会被开除，而如今，她“仅仅” 和那位来自大和星的富豪妻子梅洛尼离了婚，也“仅仅”连带着个人糟糕的财务状况浮出水面而破产了事，还“仅仅”受到降职的处分来到先蚕星。
　　是作为对随时反击的流浪方舟和猎巫星的威慑，还是将她作为活靶子的靶心竖在先蚕星？拉姆决定观其行，以范先春那皮笑肉不笑的个性，嘴里说出的话只能是糊弄。
　　范先春很缺钱，缺到连包小同揶揄她去荆棘大学兼职授课都答应了。据那位化名瓦尔德的女孩的反馈，“范老师搞情境教学的确有一手。”她时而要把学生们拧成一股绳对付她一个人，时而又轻而易举地将她们挑拨离间为一个个小团体，互相斗得头破血流。
　　“她的教学宗旨就是没有宗旨。我只是觉得，她更愿意将我们看成一枚枚供她取乐的棋子，每天上演不同的戏码。我们一会儿是人，一会儿是兽，一会儿半人半兽……好让她佐酒。”但从结果看，预备役学生们的军事素养得到显著提高。尤其瓦尔德，她不仅仅学会拆解所有武器，“我还能背着沙包跑出十五公里，在‘天穹’之外。”那可是常年温度低于零下四十度的地方。此外，她还了解了星系內各大舰队的作战特征，“当然，她还依然称呼我为‘傻子’，而我觉得她是疯子。”
　　瓦尔德的思考和表达能力也在提高，“她觉得她是上帝，以万物为刍狗。”
　　女孩成长的速度越快，让拉姆欣慰的同时，心里堆积的担忧就越多，因为她发现瓦尔德似乎对自己隐瞒了更多，而她也并没有延迟分享的企图。而且范先春对于女孩的称呼，让拉姆内心极为不爽。
　　来到位于荆棘城西区的星系驻地前，她还是礼貌性地和范先春沟通了下，对方笑，“您比我想象中要能忍。”
　　范先春早就笑吟吟地等在办公室——说是办公用的，也不过只允许放下两艘仿生仓，两把椅子和一个高脚茶几，上面有她准备好的酒水。
　　“大迁徙也有数百年了，人类自娱自乐的方式还是没有一点改进。”范先春给拉姆倒了货真价实的杜松子酒，慢悠悠道，“浪费时间、糟蹋□□和摧残意志。”酒精这玩意儿算是三合一的效用，“既然还离不了它，说明我们基因里的自毁程序还没根除。”
　　拉姆嘴角浮上抹不置可否的笑，漂亮的大眼睛暗中打量着红发女人。范先春长腿叠翘，优雅地摆出了二郎腿的形态，一双长到膝盖、价值她一个月基本薪的罗摩草靴暴露了她曾经挥金如土的生活。
　　范先春抿了口酒，也不着急继续深入话题，而是让拉姆瞧个够——直到她眉毛轻动了下，拉姆意识到自己的打量早就被看破。
　　“您现在才来找我，我想，也是接受了一个现实吧——‘找范先春也问不出个究竟’。”范先春自问自答般地点点头，“的确，如果星系联盟不支持我那么做，我不该被降职扔到这里，毕竟，这职位好歹还是个官儿。如果他们支持，我又不该被降职。我究竟是来树靶子的，还是代表星系联盟和你们合作的呢？你是不是一直在想这个问题？”
　　拉姆的所想几乎一点没剩地被范先春点出，这一刻，她发觉自己已经更被动，不妨听她糊弄个透，“是的。”
　　“您觉得，我是个什么样的人？不是作为军官的范先春，而就是我这个‘人’。”范先春的黄瞳仁里盛满了真挚。
　　沉吟片刻，拉姆以诚相待，“从您‘结婚’那档子事儿看，和您在战场上的表现很矛盾。一个理智到血液里的人，一个出生在婚姻制度已经式微的星球上人，怎么会脑子发热，和另一人用婚姻绑定彼此。如果我得知的没失误，随着您的前妻，您甚至还皈依了灵教。”
　　不知道是酒精的作用，还是因为情绪高涨，范先春的两颊染上红晕，“正因为我理智，才会和小梅结婚。”她口中的“小梅”便是前妻梅洛尼，“将心比心，和一个你很爱的女人结婚，既能从制度上隔绝她和别人发展开放关系的可能，又能共享她的财力带来的奢华生活，还可以借她的影响力进入宗教高层，有比这个更划算的事儿吗？”
　　拉姆一愣，“您倒是软饭吃得乐滋滋。”
　　“是软是硬，都是别人的评价。我和小梅是当春乃发生。”范先春对自己利用婚姻的行为丝毫不感到羞耻，反而有几分利用到头、不得不分手的惆怅，“现在可不行了，我每周还得去荆棘大学上三次课，赚三五个子儿糊口。”
　　“这么说，您也认为自己是个彻头彻尾的理智者？”拉姆准备将话题转到范先春的下令攻击上，岂料范先春接茬得更快，“正因为理智，我才下令攻击流浪方舟舰队，今天的格局，完全在我当时的预料中。”
　　她轻飘飘的语气已经激怒拉姆，“您真当自己是造物主救世主？‘都在预料中’，是需要我夸赞您的神机妙算？代价是我们先蚕星的女人们要一批批地被送上第九越迁点，用我们落后了几个代际的武器和流浪方舟以及猎巫星对抗？还是要我们在那群污气冲天的劣种人威胁下，以开放卵子库供星系使用为代价，去获得星系联盟的支援？”拉姆的表情已经冷冰冰，为了克制愤怒，她衣袖下的左手腕微微颤抖。
　　“您这不是也想得很明白吗？”范先春以鼓励的语气，示意拉姆继续畅想未来，“到处都缺女人，缺高质量的无污染的卵子基因，去扭转那些雄风过剩的星球上的性别危机，先蚕星可是守着一座超级金库。”
　　听到这，拉姆再也无法忍，她“腾——”地站起身，“如果您真的这样想，我看我们没有必要沟通下去了。而您的态度也表明，星系联盟里有不少人也把先蚕星人当成生育资源。”
　　范先春却在思索着，过了会才缓缓道，“我——‘真的’这样想？您觉得，我没说实话？还是抱着我说假话的期待呢？”
　　拉姆的脸憋得比范先春还要红，“趁早离开先蚕星吧，这里并不欢迎您。”
　　“让我离开前，请回答我的问题，您是否期待我说的是假话？”范先春正色，慢慢问出让拉姆表情开始生疑的问题。
　　“您为什么要对我说假话？”拉姆冷笑，“怕监听？”范先春经验丰富，怎么允许自己被置于这样的境地？
　　“因为……我觉得你生气起来更可爱点，两颊本来圆圆的，眼睛里带上怒意后——哎呀，像极了当年勾搭我的前妻小梅。”范先春自己先说笑了，摆摆手以示歉意，“我的确说了假话，那也是为了看看您的态度。在意见不统一的先蚕星，议长一直要小心翼翼地隐藏立场保持中立吧？”
　　拉姆也有些后悔于自己轻易失态，她缓了缓，“如果真的将先蚕星定位为卵子提供仓库，星系不会派您来，毕竟您的身份太过敏感，无论您做什么，这个任命就已经是对流浪方舟和猎巫星的挑衅。”
　　范先春赞善地给拉姆续酒，“这个思路更合理。”
　　“你……”拉姆真的想离开这间屋子，不想再面对这张气度悠然事不关己的脸。
　　“那我说真话了。”范先春仰头喝干杯子中的酒，“先蚕星现在的名义皇帝是不是傻子我不确定，但她之前的、之前的之前的皇帝是傻子是肯定的。
　　“瞧瞧之前的策略——‘融合’，无非是吸收外面的女人进入，以及允许本星球的女人或者卵子移民出去，你们企图用量变堆积质变，结果呢？出去的如泥牛入海，进来的不乏优质女性，但也卷进来一堆老鼠屎。看看这堆老鼠屎，现在她们在先蚕星西陆各个天穹之下成势，提出要建造什么‘两性化’星球，让先蚕星‘正常’起来。”范先春讽刺地笑了，“姬催晓要知道先蚕星有今天，棺材板都快压不住了吧？”
　　对于范先春的反问，拉姆沉默了。的确，作为“融合”政策的后来执行者，她对这个政策从内心是质疑的，甚至觉得过于激进。神都无法改变的现状和人性，先蚕星上仅仅靠百年的时间企图扭转，简直太过乐观，甚至幼稚。
　　外来到此的移民和她们的后代，一边接受着先蚕星的生活方式和思想教育，一边对先蚕星和外星系的差距耿耿于怀，她们甚至认为，生活在这样随时失去外在能源的危险星球是一场生命的赌博，而她们明明有更保险的路径——回到她们温暖而富庶的家乡，摆脱孤立于世的立场，和优质异性合作生育……
　　她们似乎忘记、也不想再提及自己为何来到先蚕星——从看不到希望的生育牢笼、从满是泥泞的贫民窟赌窟毒窟、从每日被毒打的家庭、从被剥夺了各种权利的社会……当她们发现先蚕星并非理想国度时，竟然对外面世界憧憬起来。
　　对此，老先蚕星人甚至建议，这班人如果要走，就让她们走吧。剩下我们这群孤立无援、只能依靠自己的人寻找出路——可出路在哪儿？
　　“如果是你，你会怎么做？”拉姆问面前依然保持着笑意的女人。
　　“这就是我要来的原因。”范先春说，“甭管我用哪些鬼话哄了和平委员会的人派我到这儿来，拉姆议长，和平，始终只能作为一个飘渺的理想或梦境。人类历史不恰恰证明这一点？你也知道了吧？大和星的人口快撑不下去了，去那里如何？”
　　范先春也起身，和拉姆并肩看着窗外，更望着远处的“天穹”，“这片假天，给先蚕星带来了温饱，却也是块透明天花板。”她侧头看着皱眉的拉姆，“只要这个世界还存续，一个完全是女人的国度只会招致别人的绞杀。他们不会纵容你们继续存在，而作为宇宙中人类雌性的一座灯塔。”
　　她朝拉姆伸出手，“离开这儿，去建造一个新国度，有男人，更多的是女人，有能力保护自己、有资源哺育后代、有强力维持平衡、有实力代代传递理念的国度。”
　　拉姆倒吸了口气，“所以，你是故意激怒流浪方舟舰队，好把先蚕星逼到绝境？”
　　一声“嗤”从范先春喉咙溢出，“绝境？姬催晓应该知道，当初她的决定就是在制造绝境。我只是帮她、帮你们纠错。”
　　“帮？”拉姆拉开距离，愤怒地直视范先春，“你真是个疯子。”
　　“也许吧。”范先春依旧是一张让人想揍的脸，“一开始我就告诉您，我们基因里的自毁程序还没根除。”

第 8 章
　　这套脱胎于姬催晓时期、经过大大小小百余次修正改进的仿生系统曾经有个浪漫的名称：“归灵海”。据说当初制造它时只是出于教育需求，先蚕星先辈们在栉风沐雨的岁月里，希望以高效深刻更不乏有趣的方式完成对新一代居民们的培育，这就有了脱胎于原始星流行多年的全息游戏方式。
　　慢慢的，仿生仓也具备了社交、商业、宗教、休憩度假等功能，将先蚕星上星罗棋布的天穹通过这种方式紧密联系起来。再慢慢的，随着和星系联盟的交往越发密切深入，人们走出去，也迎接更多居民回来。可她们看腻了仿生系统里被灭绝的远古动物和地球风景，也从外界带来的接驳系统从而链入星系联盟——那里的世界更广阔，无论是物种还是享乐方式也更多样化，对于先蚕星的移民来说，这也是解决“乡愁”的重要途径。
　　因为这些那些的原因，让仿生仓渐渐被冷落，人们称呼它时也不再带着敬意和惊喜，而是平平淡淡的，“仿生系统。”
　　最近几十年，先蚕星对于仿生系统的投入虽然持续，但增速比不上别的热门项目，例如天穹和越迁，而不少人也比较过仿生系统和星系的接驳系统，“不够好玩儿，来来去去就是那些玩意儿，虽然偶尔能聆听到姬催晓留下的随机教诲，但她不也五十年没发出声音了吗？”
　　如果让先蚕星上优秀的模拟生态专家、天穹项目的重要参与者以及飞行器设计师埃尔哈特来次真诚的解读：“姬催晓的教诲究竟是什么？”过去的她会回答，“那是老祖宗和孩子们开的顽皮玩笑。”姬催晓将自己的声音影像文字等信息藏在仿生系统的初始程序中，呈现在那座虚拟的“卵子号”上。
　　姬催晓被断定去世后二十年，她在卵子号上发布了第一则逝后信息，“要想富，多生孩子多种树。”而当时人们正就是否控制双卵生育仓的使用而引发了第一次大争执。
　　第二则信息则是先蚕星历209年的陵冬，姬催晓说，“信你们自己，别听忽悠。”那时，先蚕星偷偷潜入了外星系来的各色传教士，她们个个肩负使命，要“开化”星系联盟中这颗唯一的单性别居民星球。人们立即坚定了信念，开始了连续三十年的“剖教”行动。当最后讨论到《旧约》时，连五岁的孩子都能说出这样的观点，“‘先知’总是警告犹太人这不对那不对，但也没见哪几回人们乖乖听了，瞧，吓唬孩子是不管用的。”
　　那时，人们尚且从心里深处信任姬催晓、并且极愿听从她的教诲，她的话也比先知好使。比如在第三次，出现她的随机信息时，“离不了男人的女人不适合来先蚕星。”这一次出声，让星系联盟的女人们移民先蚕星的计划推迟了五十年。
　　从这以后，再也没有教诲出现，但她的话被传到了外星，或被曲解，或被嘲讽，或是反驳，甚至由此还兴起了一个新领域，“姬催晓考古学”——大致就是要找到姬催晓生命的前半段，和哪些男人有过交集，究竟对她“乖张而偏激的行事风格产生了什么影响？”而姬催晓的“显灵”风格既不是拨退时钟也不是把海分两半，而是用朴实的语言表达清晰的行为指导，意外地还催生了另一个外星系教派，“哓教”——孔子星上就有人热衷于造“哓娘娘庙”。
　　最近五十余年，尊崇姬催晓的人依然有很多，但嘴上尊崇心里不当回事的新居民也不少。而先蚕星上再也没发生过姬催晓的“示灵教诲”，像一艘在狂风暴雨中颠簸的船只——人们还在争吵不休，为了掌舵，为了她们自己心中的“正确的方向”。
　　埃尔哈特对政治不感兴趣，她只在意议会的拨资决议——无论哪一种，都将直接影响到她感兴趣的几大领域的发展。如果这些兴趣分个先后，仿生系统就是她科学启蒙的白月光。当仿生中心的负责人叶明日找到她说“事情有点怪”时。她当即放下手里的活计，跳进仿生仓去探个究竟。
　　如果只是运行程序或者区域传输崩溃，应该不值得叶明日大惊小怪。叶明日说，山崖从一层断成三十九层不是什么事儿，但是哈斯特鹰俯冲下来接住从山崖上跳下来“寻死”的人你说是不是罕见，还有猛犸象驮着人玩儿极限蹦极这是不是奇了怪？
　　“她救了谁？”叶明日问。
　　“那个……皇帝。”叶明日探究的眼神让埃尔哈特立即知晓了她的发问意图，“绝对不是我开了后门。”再说，有好几个星球玩得比较疯，搞什么远古神兽复活计划，搁大门口看门的是巨猿，私人庄园里跑的是貔貅，野生林子飞的则是吃人的哈斯特鹰。给十个胆子她也不会把哈斯特鹰的仿生系统改成古道热肠侠义风范，要是真有二楞子跑外星系友好招呼哈斯特鹰那可要害命的。
　　叶明日问了一圈，确定有这个手艺的人都没加后门程序，也彻查了一遍，确定没有外来接驳系统后门的入侵，所以，她依然百思不得其解。
　　埃尔哈特仔细从原始程序开始排查，甚至利用职务便利调出了原始备份核对，发现哈斯特鹰的启动程序被人为修改过，那个“鬼魅”的秘密就藏在鹰身上。但修改程序的人手法非常奇怪，与其说“修改”，不如说，哈斯特鹰身上呈现了一种奇特的参数“激发”现象。简单来说，它们不是被外力改变，而是内在的监视参数被某种内在指令触发，自行进行了升级变化。
　　“这不是我们制作仿真机器人的手法，又不能断定哈斯特鹰进化出智能——”埃尔哈特偏头看着身前庞大的仿生数据中心，决定和叶明日去最深处的“原始仓”看看硬件。
　　刚刚接触仿生仓时，那时十二岁的埃尔哈特其实有份私心：像寻宝一样在这套浩瀚无穷的体系中寻找姬催晓埋下的还未面世的信息——大人们说先蚕星唯一的神祇是姬催晓，埃尔哈特却也觉得她是位出色的预言家。以姬催晓的智力和推演水平，她的确可以预见身后的先蚕星将发生什么关键转变。
　　小埃尔哈特不放过一草一木、一河一湖，将“卵子号”构造的每行代码都仔细钻研，无数次，最终在两年后决定不在这上面浪费时间，“起码我断定自己不适合考古。”那时埃尔哈特对自己的母亲、现任先蚕星议长拉姆说。
　　现在，她重新踏上考古的老路，去中心的最偏僻处，检查每根接线，每块显示屏，每个接口，每片转换区……撅着屁股趴那儿看完五个多小时，埃尔哈特站起来擦擦汗，对叶明日摇摇头，“一切正常。”她转向这片库房后的一道厚重黑门，“那里是？”
　　“‘卵子号’的复制品。”叶明日说，“真品你都看过好几回了，复制品还要看？”
　　埃尔哈特笑，“如果我是当时的负责人，把复制品拉到博物馆，而将真品收藏起来，免得真品现在天天都要接待一群跑来跑去的尖叫小鬼。”两人走出库房回到中心监控室，聪慧如埃尔哈特也只能给出一个无奈的建议：“继续观察吧。”
　　埃尔哈特的家在荆棘城东区，这儿距离天穹入口最远，相对僻静，每隔十来天她会从办公点回家休息，顺便陪陪老妈拉姆。和很多先蚕星的孩子一样，埃尔哈特只知道为自己的出生提供了其中一颗卵子、并独自抚养她成人的母亲。至于另一颗卵子，它的提供者只有一个串卵子库代号和供体形容。出于好奇她也曾问过拉姆，“那位供体老妈是个什么样的人？”
　　拉姆说，“好看虽然是她的优点，但智商却是她最强劲的武器。”出于对孩子的脸蛋身材智商的追求，拉姆求阿姨告姐妹的，终于拿到了这枚卵子的结合权。
　　事实上埃尔哈特没有辜负老妈的期望，她学习能力极强，动手实力更优秀，又喜欢户外探险，还懂得做点好吃的等加班回来的老妈一起品尝。如果说缺点，用拉姆的话：“太黏妈了。”拉姆曾经因为工作离开荆棘城一年，说是不便带着埃尔哈特。那年埃尔哈特四岁，从拉姆回来后，她便对母亲产生了更强烈的独占欲：拉姆不准夸别人家的孩子，只准夸自己。妈妈不许陪着别的小傻子玩儿，而要陪着她捯饬飞行器……
　　为这事儿，拉姆也去看过医生，对方说这种程度的“妈宝”不是病，只是埃尔哈特晚熟了点。而随着埃尔哈特步入三十岁大关，她对拉姆的心理依存度才慢慢回到正常值，也就是在刚回家时热烈地抱着亲妈蹦蹦跳跳不愿意撒手罢了。
　　今天她急于要和妈妈分享奇怪的哈斯特鹰，而进门却看到拉姆坐在窗前发呆，桌上是瓶见底的烈酒——拉姆遇到为难事时，总是先为难自己的胃。她靠近母亲，拉姆看到女儿，脸上才露出笑容。伸手抱住埃尔哈特，揉揉女儿那头黑润柔软的头发，拉姆轻轻叹了口气，“晚饭你自己吃吧，妈妈过会儿要去议会开会。”
　　“紧急事务？”埃尔哈特问。
　　拉姆点头，看着女儿却不能说出事实，这事儿到目前为止，要被严密的纪律封堵住：先蚕星来了个疯子是其一，第九越迁点的商船遭遇无差别打击是其二——战争，正以超乎想象的速度卷土重来，这次的先蚕星没有强悍的依赖，似乎真要靠自己了。甚至，靠那个疯子。
　　而且现在，是最需要姬催晓示灵的时候。她究竟什么时候才能回来？

第 9 章
　　又是失去了重力、空气和所有生命的残缺船体，进入学习情境的姬远野由于惊恐而呼吸吃力，数值提醒她血氧已经低于19。范先春的声音在她耳边响起，“这种事儿你们见的不少了，别大惊小怪。”
　　无论是漂浮的金属碎屑还是因为脱水而显得格外冰冷的尸体，无非是原子。对，包括刚刚在半空瞪着一双无神双眼的女孩，她和自己一样，都是原子。姬远野睁开眼，呼吸平顺了些。她注意到这具尸体的身份——她的袖臂上描着代号：天蚕-商095-副，表明她是这艘商用飞船的副船长，拥有一头栗色的头发。她紧贴着气舱门的临时升隔板，可能是想在遭到攻击时第一时间抢修气舱门，而她的手腕上系着根五彩编绳，身上则中了两弹。
　　默然片刻，姬远野调整了方位和视距，这才看清了飞船外观呈现葫芦形状，中心轴长达两百多米，船体就围绕着中心轴自旋保持稳定。先蚕星的商用飞船多喜欢采用葫芦或者子宫形状，如果是前者，它们多为商用，而后者则是军用，数量也少得多。
　　飞船的燃料推进器还安好无损，数个气密舱也都在内部遭到攻击，如果她是流浪方舟的指挥，会从飞船的舰桥部位着手——想到这，姬远野再次调整到舰桥，果然看到连接处的切口。敌人这次没有掠走货物或人口，却挑选了一个极具震撼性的攻击时间：在飞船刚刚抵达第九越迁点的商船预备轨道、获取越迁路线并开始越迁前半分钟被攻击。
　　“如果敌人连我们获取了哪条越迁线路、何时越迁都提前搞明白了，这不是最让我担心的。”姬远野的同学陶贞也发现了问题所在。
　　“最该担心的是他们连攻击的时间都那样精准，这说明一切可不仅仅是敌人的预测，压根就是他们规划的，否则他们不会准备得如此到位。”另一位同学、和陶贞打过几架的姚心碧也不甘落后。
　　姬远野的脑海又浮上那位副船长的躯体，“在气舱门被破坏、去开备用隔板的她在挨了弹头的那刻，想的是什么？”
　　“傻……那个瓦尔德，你怎么看？”范先春这次没有在仿生教室里喝酒看热闹，难得地现身情境，她来到姬远野身边，凑近观察这具躯体，“子弹射穿了她的胃部和……”她忽然停住，顺着姬远野指的弹孔位置看，憋了下才骂出，“狗爹养的。”另一处被射穿的位置在骨盆腔中心：子宫。
　　这艘飞船商货两用，舰桥、密封舱和货舱死亡十二人，商舱死亡九十八人。大部分人因为窒息死亡，少部分穿着船员制服的人都有相同的中弹位置：子宫。
　　所有人都在这一刻失去分析敌人意图的兴致，那些将这次情境教学当成学习进程的人也真正清醒：眼前是现实残酷的重现。这些窟窿，液体，失去生命的躯壳，都是存在过的、核验过的，所以才能如同复制般重新呈现给她们。
　　“为什么要让我们看这些？”
　　“为什么要让这一切情境重现？”
　　学生们七嘴八舌，问出的无非是这两种问题，前者觉得自己不该承受这样的冲击，后者觉得这是对逝者的不敬。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　头疼的并非时候，姬远野揉着脑袋上几乎看不见的伤疤，“因为下次可能是我们被杀死的情境给复制出来，供人参考学习。既然都来这儿，不用计较公平不公平。”
　　傻子的话让范先春微微吃惊，她再伸手戳了下“尸体”，手指捻了捻，“还是仿得不到位，戳着像冰冻鸡皮，还有不少弹性。”而时间久点的这种太空冰棍，一戳就碎。她扫视了眼刚刚还忿忿不平的学生，“再次重申，今天这节课，预示着你们不再是什么预备役，欢迎提前进入第九越迁点新兵营。”
　　今天的课堂结束时没有热烈的氛围，打架的，辩论的，不服气再相约进仿生仓回顾细节的，围着范先春问东问西的……统统没有了。和死亡近距离打的照面，已经让新兵们心情沉重。
　　大伙儿散去时姬远野落在最后，揉着脑袋的她发现范先春悄然和自己并肩而行，红发女人从口袋里掏出块自纽约星带来的巧克力，“你那句‘不用计较公平不公平’，有点儿像话。”
　　在她进入荆棘大学前，就被拉姆“告诫”，离姬远野远点儿，也别道出她的真实身份，毕竟给姬远野留下的成为普通公民的时间已经不多。
　　但范先春一直没忘记星系联盟流传的诸条八卦中最响亮的之一：先蚕星的皇帝是个傻子。这时，如果在场的有猎巫星等行星上的人，会添油加醋一句，“傻子星出傻子皇帝。”
　　在这些人看来，放着好好的某人老婆、某家“女主人”不做，放着被尊重的ladies不当，来到天寒地冻的地界，冒着月经都要被冻没的危险，一点点地刨开冻土，一次次地重复尝试征服土壤，一天天的适应环境，一砖一瓦都要从零开始……何苦呢？况且头顶上的这颗恒星，其实不过是颗燃料耗尽、渐渐散尽余热的白矮星。
　　关于姬远野，传闻她是近亲结合的产物——上任皇帝、那位因为越迁实验而不知所踪的姬修远和表妹的卵子结晶。可再发达的生物技术，也要给上帝开点儿撒脾气的后门，姬远野没逃过这一遭：她的智力因为近亲卵子结合而产生了问题，哪怕严格的基因检测和编辑技术都没有起作用。
　　经过范先春的观察，姬远野的确没有别的学生那般聪明，甚至还在第一次情境课堂上背着课文就晕过去，但在更多时候，她身上呈现出实战中才会有的犀利直觉：观察力敏锐，反应迅速且沉稳并拥有别的学生还不具备的全局观。
　　可能她只是不够聪明，且长相显得略幼态，但真心没那么笨。姬远野接过老师送的巧克力，剥开吃了几口，感觉头疼似乎减弱了些，“谢谢范老师。我觉得，话说出来就没有像不像一说，这世上的话，就是用一丢丢的真理和绝大多数的废话构成的。”
　　“有道理。”范先春笑着和她步入飞行器场，“那我还要再多说句废话，下周的训练课你不用来了。”虽然她被拉姆骂为疯子，但从先蚕星议会的操作看：征兵、拨款、训练和增援第九越迁点的事儿已经在快马加鞭地推进，虽然她也想在日后的履历中多出一项“完美折磨过先蚕星的皇帝”，但也不想搞出什么差池再次得罪拉姆。
　　“是拉姆阿姨提醒的吗？”姬远野率先登上自己的飞行器，关舱前她看着红发女人回应，“那我也再说句废话，我会来的。”
　　“你不是……那什么皇帝吗？”虽然范先春觉着这种制度加称呼也很愚蠢，可入乡随俗，她姑且做出对小事尊重的姿态。
　　一阵剧烈的头疼忽然涌上，呼吸急促的姬远野下达增氧指令缓解压力，原来这种头疼几天才犯一次，最近两三周每天就有几次。但她不敢告诉拉姆，否则她又无法入学，而只能进入仿生仓那些较为和缓的情境“休养学习”。
　　范先春瞧着女孩脸色不太好，“你怎么了？要不我送你回家吧。”
　　“谢谢，它可以自动飞行。”姬远野说完，脑子却急促冒出另一句并说出，“什么狗屁皇帝？她们觉得我摆设在那儿镇场子比较好而已。”
　　“可你现在还没镇过场子，还没有在公开场合露过面。”范先春踩上姬远野还没收起的悬梯，双手扒住舱门看着女孩，“你的同学们都是要进越迁点的，你不会也要去吧？”
　　“我当然要去。”姬远野对先辈们的事迹相当熟悉，“先蚕星的皇帝们，或是参与越迁，或者带队和流浪方舟交锋，或者在天穹下开荒，什么事儿没做过？”
　　“听你的口气，似乎对皇帝这个职位还有点儿自豪。”范先春的细鼻翼因为微笑扇动，“又说这是‘狗屁皇帝’，这两句话，哪句是真理，哪句是废话？”
　　姬远野的眼里透出疑惑，用她所有的阅历和思考能力在分析范先春这是在干什么？她明明是个上课时看着学生狼哭鬼嚎下酒的女人，嘴里也极少夸奖学生，可今天不是夸自己说话像话，还带了点迟来的伴手礼，更拉着自己没完没了地说废话，女孩的杏眼微微睁大，“范老师，你是想借钱？”
　　范先春摇头，“借来的也不管几天用。”
　　姬远野想到自己在仿生仓里读过的情绪课程，“那……老师你在找我调情？”
　　范先春又摇头，“虽然我也说废话调情，但对象一般在三十岁以上。”她眉头抬起，表示自己对眼前的小姑娘毫无兴趣——好看也是好看的，就是像娃娃。范先春最终犹豫了下，还是请求道，“能……带我去你家看看吗？”她竟然有点害羞，“虽然先蚕星的几个皇帝……我并不认可，但对开国大拿、你家老祖宗姬催哓不是。你们家肯定还收藏着点儿她的东西吧？我就看看，一定不会触碰。”
　　姬远野觉得这事儿应该告诉拉姆阿姨，可范先春已经厚脸皮地钻进飞行舱，“条件你可以提。”
　　那就不用想了，“我要进训练课。”姬远野说，换来了范先春拍拍她的肩膀，“上课前提前吃好药，别又晕倒。你这样的体格，在纽约星地下城都撑不过三天。”她系好安全扣，对姬远野行了个礼，“走吧，皇帝车夫。”
　　“先蚕星没有‘夫’。”姬远野耸耸肩。
　　“行嘞，小皇帝，今天算我们正式打照面。”范先春自我纠正。
　　“我不小了，快三十了。”姬远野的回答让范先春怀疑自己听错了，但很快，极速提升带来的噪音几乎盖过两个人的对话，“那你这张脸在哪儿雕琢的？”范先春问。
　　“冻龄。”一阵荒凉浮上心头，姬远野微微叹口气，如果时间真的能被冻住该多好。

第 10 章
　　人类在星系中有以民族、信仰或者原区域为由划分的国度，像先蚕星这样的女性星球则是异类。偏偏这个星球上，保留着人类社会里流传已久的称呼，“皇帝”。
　　范先春小时候在纽约星地下城，也知道一个“皇帝”——彭卡，他是秩序的化身，也是儿童们心目中慈眉善目的圣人，每逢节假日，他的飞行队伍会沿着地下城给孩子们发放甜食和毒品。彭卡更是外号“虫子”的贫民们惧怕不已的对象，他无恶不作却丝毫不受任何律法的惩戒。彭卡住在地下城边缘、那个最靠近纽约星首都空气净化场的地方，庄园延绵百里，据说为他做饭的厨子都有上百人。他的生活奢靡至极，让范先春先入为主地觉得“皇帝”必然意味着花不完的财富和无穷的支配力。
　　而身旁的姬远野仅仅支配着飞行器，贴着“天穹”的弧线，飞行器在指定轨道上丝滑前行，范先春还在和姬远野没话找话，“你觉得，作为‘皇帝’，应该意味着什么？”
　　三十岁却长了张嫩脸的“小”姑娘仔细思索她的问题，“我觉得它应该意味着什么……就能改变这个称呼和职位的内涵吗？”
　　范先春嘴巴一撇，“听起来怪无奈的。”
　　姬远野淡淡一笑，忽然收到来自控制中心的反馈，建议她暂时不要回家，而是切换线路去议会暂作调整。原因是，“数千人围住了住所，各种飞行器堵在轨道降落口。”她这个皇帝当得可真是窝囊。
　　“我老家的土皇帝彭卡，他的住所有个名称，叫‘枫丹白露’，因为那家伙坚信自己身上流着远古法国皇帝的血。怎么你的家，就叫‘住所’？”范先春发现姬远野额头上长长的一缕刘海落在脸颊，这位皇帝的侧脸沉静，扭头看自己时，眼神干净没有任何城府，“因为它的作用就是供人住的。”
　　范先春点头，“哦，看来这事儿还得问姬催晓，毕竟这套体系是她设计的。”回到正题，“围住你住所的人是要抗议增兵第九越迁点？”
　　“嗯，她们各有各的理由。”姬远野没有进入议会，而是关闭了控制中心，任飞行器在轨道往返来回，似乎在这个机械过程中思考目的地。今天下课，她最想做的事不过是进入家中的仿生仓，在情境里继续自己的情绪课程。但接连的插曲打乱了部署，她撑着下巴看着窗下荆棘城渐渐亮起的灯带，“范老师，你想要姬催晓的什么东西？”
　　“这……我不是想要，就是好奇，想看看她生活过的地方。如果有她的手迹、读过的书单或者手工制品当然更好，如果没有，我就去她常常待着思考的地方，坐上片刻，不会打扰太久。”范先春提到姬催晓就兴致勃勃，“你说，一艘运输卵子库飞船的女舰长，带着数百名船员，能担负这样的任务，说明她之前的心脑测试都呈现平稳水平，但她偏偏出人意料地背叛了联盟，执意降落在先蚕星。这样的人，她究竟靠什么伪装自己的意图，又靠什么点燃自己的斗志？”
　　姬远野的手指猛然颤抖，煞白的脸上现出痛苦，“一个两百年前的人，都要拽着她不放干什么？”
　　“谁还不能有点兴趣和思考嘛。”范先春瞄了眼姬远野，将她快要触碰到按键的手轻轻拿捏，再放下，“别强撑了，给你两个选择，去议会或者医院。我看你今天都疼了好几回，怎么了？”
　　“没怎么，近亲繁殖带来的后遗症罢了。”姬远野的话让范先春莞尔，“直到刚才，我都不觉得你是个幽默的人。”
　　她们最后决定就近找个地方降落，“荆棘城第三降落点，我知道那儿有移民比较多的街道，咱们找个地方欣赏下人们抗议？”
　　范先春的建议让姬远野皱眉，“你似乎对观察人类的各种行为很感兴趣。”
　　“说得具体点，我对各种在失控或者失控边缘的人类行为感兴趣。”范先春替主人按下键，“天彻底黑了，那儿灯光不太烈，没人能认出咱们。”
　　除了灯光不烈，这儿有各式各样的烈酒，先蚕星很穷，可有很多外星移民却很富有。“融合”政策带来了人，还带来了她们大把花不出去的钱，以及各种口味奇特的烈酒美食。
　　范先春提议的第三降落点是一座起伏平缓的丘陵地区，山体被开发成梯田式的停机场，山顶却是密集的住宅和商业区，通过内部观光梯道快速抵达。看着荆棘城的夜景，范先春端来两瓶酒水和一些素食，“酒对我是良药，对你的头疼却是刺激品，所以我给你取了水。”
　　姬远野道谢后低头，慢吞吞吃着一种叫“冬饼”的麦制食物，不在意范先春眼里的讶异，“你……”范先春话到嘴边，还是说出，“为什么你三十岁了还没进入真正的公众视野？”而她在星系联盟里的确也获取了两道消息，一说姬远野十五岁，另一说是她已经三十岁。两种说话都有道理，一种是出生后的年龄，另一种则是从生物双卵培养时间开始计算。
　　这年头，培养个一年两年才生出孩子也是有的，十五年则太久。
　　“我基因里的风险太多，得一点点剔除。”姬远野喝了口水，擦擦嘴表示吃好，睁着她的大杏眼看红发女人，“你不也想看看我失控时是什么样子，才喜欢喊‘傻子’来试探我吗？”
　　范先春笑起来，“这倒不是，我是真心觉得课堂里的学生都是傻子。当然，你是第一个落入我视野的，这个称呼就先给了你。”
　　“你是不是看谁都充满了优越感？觉得别人无非是蠢货、蝼蚁？”姬远野不满道。
　　“不是我抬杠，每句话都要反驳你……实在是别人对我不够了解。我才是纽约星地下城里爬出的死虫子，我就是那只蝼蚁，也很蠢。”范先春的金眸温和地注视着姬远野，“我觉得能让你失控的因素，仅仅是那诡异的头疼。在课堂上，我观察到你的进步非常快。”
　　无论是对武器的理解和运用，还是战术的实验，姬远野的反应速度一天天地提升，“一般人能在短期有如此大的进步，我只能归结为她对脑袋做过什么。”范先春盯着姬远野的脑门，“植入了芯片？激活了脑部局域组织？”
　　姬远野一怔，“也许仅仅因为撞了墙。”
　　范先春“呵呵”笑出声，“有个人，托我照顾好你，你要是再撞墙，她会怪我。”
　　“是我那个不晓得越迁到哪个黑洞的母亲给你托梦了，还是拉姆阿姨？”姬远野早就意识到，所谓“瞻仰遗迹”不过是范先春的借口，这位老师只想找机会和自己相处，结交点人情、套出些信息罢了。
　　“嗯，一个朋友，算是你的先蚕星老乡吧。”范先春发觉她看不透眼前人，对方坦诚直率，有时眼里流露出可笑的稚气，有时话语里充满挤兑人的机锋。她似乎对军事课程有兴趣，但脸上和眼睛里看不到任何欲望。范先春发现，单从课堂，她无法获取姬远野的真实心智水平。私下交往，又无法深入下去——这不是她的失误，源头在姬远野身上，这个人本身就不“深”，可探测水平和她的地位名誉无法挂钩。
　　姬远野身上看不到领袖对自己的国度遭遇空前危机的焦虑，仿佛她只是个冷静的旁观者——在城市烽火连天、人人叫嚣着往外逃命时，站在城墙上冷峭瞧着这一切。而她的计划，不需要这样的旁观者，她需要的却是投身人流振臂高呼的人物。在先蚕星，除了名义上的领袖、姬催哓的法统继承人，无人具备这样的潜力。
　　喝了口酒，范先春从姬远野的盘子捻起吃剩的冬饼，边吃力地嚼边点头，“挺不错。”
　　“小姬，我发现你有点像机器人，还没导入完全的情感情绪感知程序。”范先春好不容易咽下食物，自来熟地说，丝毫不顾及这话里的冒犯程度。
　　回答她的是姬远野长长的沉默，女孩最后端起范先春的酒杯，就着她的唇印一饮而尽，“现在呢？”她的上唇沾了点酒渍，显得菱形的线条更为红润。
　　“嗯……这倒是得了纽约星上那群仿真姑娘的真传。”范先春忍笑，“这是打哪儿学的？”
　　姬远野的耳尖似乎红了，她暴露了自己是第一次饮酒，脸上红云随之腾现，“情绪课程是这样教的。”有些恼火地回过神，姬远野皱眉抿唇，将心里的唾骂藏起——课程怎么教自己就怎么用，这不是更像机器人？她急着证明什么呢？
　　一股燥意从脑海散布到身体，姬远野受不住控制似的又倒了杯酒饮下，“你和前妻梅洛尼离婚，是因为她移情别恋，而不是你对她没感觉了吧？”
　　范先春作出微微吃惊的表情，“这你都计算出来了？”
　　“不仅算出了这一点，还有个建议。”姬远野撑着在彻底醉睡去前说，“和我结婚，你方便，我也方便。”
　　范先春此时脸上的讶异不是装的，她呆住，“你不胜酒力时开出的玩笑真够震撼。”
　　“不是玩笑。”姬远野已经趴在桌上，她攥住范先春的手，“这样，你借助我拿到土著的支持，我经过你获得西陆的认可，这不是双赢？”说完的同时，她再也忍不住胃部不适，直接吐出。范先春反应神速地跳上椅子，那双昂贵的罗摩草靴子还是遭了殃。
　　但是她没心疼，却兴奋地盯着表情痛苦的姬远野，“然后呢？”不愧是脑子动过手脚的，就是会算计。范先春心里赞道。再看鞋子上的污秽，“太弱了，还得练。”

第 11 章
　　姬远野被送到拉姆家时，迎接范先春的是拉姆冷若冰霜的脸。安顿好醉酒人，拉姆这才问不受欢迎的红发女人，“这也是你计划的一部分？太低级了。”
　　范先春则依然是那张遇事态度诚恳的脸，“低级高级不是我关心的事，有效就行。”她指着自己的靴子，“不论你信不信，一杯，她就吐成这个样子。再向议长交代下我们的谈话内容，皇帝告诉我，因为撞墙她才没有公开示众。还有……她可能受了你们那套情绪课程的影响，在机械和调情之上发展了第三条道路：机械式调情，证据是她最后向我求婚了。”
　　拉姆的表情露出丝尴尬，“女士，不要胡言乱语。”
　　“您的智商如果只停留在情绪线，那我所说的一切就当它是胡言乱语吧。你们的皇帝也说过，世上的话就是一丢丢真理和大部分废话组成。”范先春还是问道，“方便用下您的卫生间吗？我得清理下靴子。”
　　送走不速之客后，拉姆回到客房看姬远野——虽然她无数次观察，在姬远野熟睡时、沉浸于仿生仓中时或者进行各种细胞再生基因修正以及意识沉浸连接时……拉姆觉得自己的内心有时越看越和女孩亲密，有时则越看越陌生，甚至是恐惧。
　　她又忍不住伸手摸着姬远野的发丝，拇指轻柔描绘着女孩额顶的绒发，再帮她抚平微微凸起的眉头，此刻，那种亲密再次回到身体内，拉姆鼻腔酸了下。而姬远野睁开眼，朝拉姆笑着伸出双臂，“我想我值得一个拥抱吧？拉姆阿姨。”
　　拉姆俯身抱住这孩子，“当然值得，我的小启明星。”
　　姬远野口腔中的酒气萦绕在两人间，“你的酒量太差，容易被坏人盯上。”拉姆说。
　　“那下次修正时，对我大脑中的此类自由基生成基因再做修改……千杯不醉也不好，好歹撑个二十杯，这样不至于丢人。”姬远野抱着拉姆的手久久不愿意松开，“容易喝醉这一点，我是不是像我另一位母亲？”她踌躇后问出。
　　拉姆犹豫，再点头，“非常像。”她抬头，看见姬远野眼神中多了些淡薄，放在自己背上的双手也滑下，“那我接着休息了，拉姆阿姨。”
　　“瓦尔德……你不同于别人，我很抱歉。”拉姆撑在床头瞧着这孩子，姬远野却偏开眼神看另一侧。
　　屋内的安静渐渐让人难耐，拉姆的轻叹声打破它，“范先春说你喝醉后向她求婚，真的吗？”
　　姬远野这才转过眼神，“是的。”
　　拉姆变色，“为什么？”
　　“她的卵子质量很高。”姬远野停顿，接着苦笑道，“我想尝试当一名母亲的滋味，也许我不会喊女儿‘小启明星’，也不会礼貌地询问自己是否值得一个拥抱才能得到回应。”
　　“看来情绪课程让你的感触丰富了许多。”拉姆不想继续这个话题，却也没有贸然掐断，“在先蚕星，‘皇帝’意味着姬催晓的传承，这个身份不允许掺杂复杂的情感。而作为另一位……供卵者，一名议长，我只能遵守规则，退到母亲这个身份之外。我想会有一天，你能理解。”
　　姬远野听完拉姆的话沉默良久，“我理解。我的情绪课程还有多久结束？我希望在先蚕星面临危机时公之于众。”
　　“快了，等你完成了意识沉浸和所有的军事课程。”拉姆先离开房间，走前嘱咐，“好好休息。”关上门时，她很清楚，从此以后，她也无法喊出“小启明星”这个特属于瓦尔德的称呼。姬远野，才是她面对的人。
　　姬远野在凌晨大降温后回到了自己的家——为了节约能源天穹的保暖功能在夜半调节至最低，围在附近的示威人群也早已退去。姬远野不打算在床上入睡，她钻入仿生仓，接入系统，闭眼，在群鹰刚刚现身时就迫不及待地喊起来，“厄治，厄治……”
　　猛犸象群快速出现，姬远野奔到母象身前，朝她张开双臂。母象厄治用灵活的鼻语安慰她，再跪下，等待姬远野上背。女孩却抱着她的鼻子紧贴着脸，“今天不着急上课，厄治，再多陪陪我。”
　　母象示意象群像往常围坐，双眼温暖地注视着姬远野。女孩靠在她鼻弯中入睡，厄治眨了眨眼，示意她安心做梦。
　　拉姆说过，梦境是意识沉浸的重要时刻。姬远野，一个出生智力体魄都先天不足的孩子，在反反复复地沉睡-苏醒-学习-修正-沉睡中经历了无数次有形的手术和无形的意识改进。据说，沉睡时，她的大脑才能和过往的自己彻底融合。
　　姬远野小时候问过，那是她第三次苏醒后，“为什么我的意识需要人为传输到我的脑子中？它之前去哪儿了？”拉姆解释，因为她要多次进行身体基因修正，为了避免长期沉睡和冷冻带来的大脑伤害，防止她严重遗忘，所以才有必要提前保存她的意识，在完成修正手术后重新导入。
　　一次又一次，姬远野的确感知到那些在脑海中猛然出现的知识、经验、记忆和意识是属于自己的，它们总是在不经意间被触发，而触发就意味着再也不会丢掉。
　　现在的沉睡不在实验室中进行，她不需要在低温状态下依靠生物传感休眠，而是陷入自然的睡眠中：悠长、香甜。有时她梦到自己变回婴儿的模样，躺在拉姆的怀中被疼惜地轻轻拍着。有时她则化身为一头幼象，在厄治的肚皮下取暖打哈欠。姬远野喜欢这样的梦，仿生仓的梦境中，她无师自通掌握了象语，和厄治进行各种交流和讨论。
　　也不是每次都是这种神奇的交流，有时她只是对厄治撒娇，喊她，“妈妈。”而厄治的回答总是，“妈妈在，小野。”
　　“妈妈，昨天我喝了酒，味道很差劲。只是因为范先春说我像机器人，我就想到课程里的‘调情’解读，如法炮制，被她识破了。妈妈，她是个很贼很疯的女人，对吗？”姬远野问厄治。
　　母象则笑了，“是的，又贼又疯。”
　　“自从先蚕星来了移民，我们的财富越来越多，生活也越来越丰富，但人心越来越分裂。如果我和她结婚，似乎能借助她的影响力获得移民的支持。”姬远野在睡眠中和厄治谈起了向范先春求婚的事儿，“但这个决定似乎不是我的。它只是从我的脑袋里蹦出来，而我只能去寻找更多的论据支撑它。”
　　“有时，‘灵感’就是这个意思。”厄治说，“我在仿生系统里待了这么久，海量的信息中总不是闪现关于‘范先春’的消息，你的选择是正确的——西陆的人提起她，多是喜欢的。”
　　“婚姻原来是这种功效，捏合资源甚至人心。”姬远野回想自己以前接触的历史信息，“很久以前，婚姻是社会制度的中流砥柱，也会被形容成是爱情的结合。”
　　“可是它本来的面目就是一种组织化的资源调配。”厄治回答，“如果事关爱情，婚姻则是锦上添花。如果事关利益和统治，婚姻就是一根绳索，和别的绳索一块儿，将婚姻中的人系捆在秩序之下。”
　　“我理解。可妈妈，秩序究竟是什么？”姬远野对这个习以为常的词语感到困惑。
　　“秩序就是划分，谁比谁高，谁比谁优先。”厄治说。
　　“为什么要有秩序？”姬远野想到了自己，“我也是秩序的一部分对不对？”
　　“人活着的意义，就是比别人高，比别人优先。你给她们平等，可她们还是要发展出不平等，没这点儿不平等，人就活不出滋味。人天生就是强弱有分的，秩序让人安静下来，能找准自己的位置。而你，就是秩序中的重要参照。”厄治的话让姬远野点头，“好像，我心里也这么认为的。”可她还有关于秩序的其它问题，“妈妈，你和我也在秩序中吗？”
　　“从生育你的角度看，的确在科学秩序之中。但在社会组织化的语境下，小野，你是妈妈的骨血，妈妈的希望，妈妈的一切。我们的秩序只有爱。妈妈把所有的爱都给你，妈妈爱不够你。”厄治的话让姬远野在梦境中流泪，很快，她醒来，抬眼对上猛犸象，“你要真是我的妈妈该有多好？”
　　猛犸象鼻子上的纹路摩挲她的脸，仿佛回答，“是的。”
　　“但我记不得以前自己是什么性格。”姬远野看着天空自言自语，“厄治，你知道吗？”
　　脱离梦境的厄治没有回答，姬远野愣愣想了会儿，“厄治，我可能是个爱哭鼻子的人，又很卑微，面对拉姆阿姨时，我总是小心翼翼地请她给我一点温柔。我这样的人，配在秩序中作为参照，做先蚕星的皇帝吗？”
　　厄治似乎叹了口气，惹笑了姬远野，“梦里你告诉我，权力是玄而无形的东西，哭鼻子的皇帝也要牢牢地把控住手里的缰绳。把控，才是权力运作的方式。”她揉揉眼睛，“有那么点儿道理呢，那我先试试又疯又贼的那个吧。”

第 12 章
　　作为彼此的临时伴侣，在已过去的两个月观察期內，平如冶和包大圆依然没有擦出任何感情火花。在和分配系统中不知道多少次进行回访的仿真接待人沟通时，包大圆非常肯定地告诉对方，“她绝对不喜欢我。”事实证明，除了吃，她们的交流不能拉长，否则将以抬杠和争吵结束。
　　平如冶说第九越迁点的这一仗可以躲开，包大圆则觉得很难规避。两人为这个吵了一架，最后还是仿真人拉架，“这事儿近期我处理太多烦了，吵点儿有营养的吧。”
　　那就谈谈包小同，平如冶说以她的本事，在她老家大和星起码能获得十倍的基本薪，先蚕星这个定价有点儿欺负人。包大圆说你要是不满意就想法子离开这儿，别处的钱的确好赚。被平如冶怼回去，“我是为了理想来的。”顺便投诉临时伴侣语言暴力，被仿真人核实后记录在案。
　　最近又吵到三个月期满分手的问题，平如冶觉得包大圆为人不浪漫，就算是临时伴侣，总不能下班回家门一关就开始做饭喝酒大眼对小眼，“一点都没看出为了挽留我你做出什么努力过。”包大圆翻着眼睛想了想，“你想怎么浪漫？浪漫完了给我个好评？”
　　平如冶说要去大撞击坑，要看天地一片白茫茫，要呼吸让鼻子到心口都发疼的空气。包大圆给噎住，“你们考古是不是考到过上古的低智爱情剧本？”
　　可话不投机总不能作为拒绝陪伴临时伴侣出游的理由，包大圆掂量了钱包后，决定花这笔钱送平如冶去“降落点”考察——当年“卵子号”强降先蚕星的地点，那个被命名为Agri-0的撞击坑，现在正是先蚕星的0经线，纬度则在22度35分08秒，距先蚕星的“白赤道”不那么远，可也能冻死人。
　　平如冶其实想请包大圆独自待在家，但这就有过河拆桥之嫌。也为了给她景仰的包小同留下好印象，平如冶才邀请包大圆同游，对方略作思索就答应了。
　　Agri-0现今处于一个较小的天穹之下，不从事生产业务，仅仅作为一个遗存基地供人旅行瞻仰。它距离妇好镇要途径五个天穹，直线距离九百多公里，以包大圆的飞行器能力还是勉强可以到达的。
　　包大圆将飞行器送到检修站后便回家打点，但这些不是最重要，她告诉平如冶，“Agri-0虽然有天穹，但它距离最近的木兰镇却有三百多公里，在飞行器不出意外的情况下我们可以顺利抵达。然而，出了意外的话，我们要做最坏的打算。何况咱们出门时是最冷的陵冬。”
　　平如冶看她说得认真，想了想，“靠雪地车？”
　　包大圆摇头，“我的飞行器太老太小，无法负载单人或双人雪地车。”她这艘老掉牙的飞行器比起那些超光速的核脉冲的简直是辆破自行车。
　　平如冶又低头看那只换过腿的田园犬，而包大圆盯着她的双腿，她明白过来，“在尼德兰星考察时，我和同学在冰天雪地待了四十多天，我有经验。”
　　按这两个月积累的经验，如果包大圆说，“你的经验可能不适用于先蚕星。”这注定又将是一场历时半小时的抬杠辩论，于是她明智地闭嘴，争取在最后一个月给彼此留下美好的记忆。
　　她们挑了个好日子，在“陵冬节”的第二天，与左邻右舍打好招呼嘱咐她们关注下家里那只狗的死活，再和远在第九越迁点的包小同通气，而包小同说，“好啊，你们去撞击点瞧瞧，没准儿能从地底下翻出点之前的古董来。”比如姬催晓的飞船日志，没准儿那上面存有她当时辱骂大迁徙高层的记录，“除了这个，别的我不感兴趣。”包小同开玩笑道。
　　嫦娥号升空，到达指定天穹轨道，在天穹边缘适应了超低温气流后跃出妇好镇，冰天雪地再次落入平如冶眼中。飞了两个小时，她沉默地看着苍茫无尽的雪原，再回头看妇好镇若有若无的天穹——那维持人们生命的关键，问包大圆，“当年条件那么差时，她们怎么活下来的？造天穹可不是一天两天的功夫。”
　　包大圆小时候也为这事儿费神过，她问母亲包小同，对方回答，“当然靠神秘的外星力量，人类当时可没这个本事。”等她长大、入伍、进入星系联盟防卫军，听到了五花八门的事儿：纽约星的超级净化能力是和五百光年以外的星系交易而来的；各大越迁点上的超级空港是外星系帮忙建造的；流浪方舟上的压根都不能称为人类，而是经过物种改造的半人……听多了，再想想先蚕星上一些令人不解的事，包大圆就告诉自己：超过了我的认知能力，我选择“爱咋咋地”。
　　可为了少抬杠、营造活跃而愉快的交流氛围，包大圆认真地回答平如冶，“官方答案是依靠‘卵子号’上现有的材料建成了一个聚热堆，人们生活在地下，一点点开垦、试验才有了天穹的原型。一百五十多年前，先蚕星上发现了‘土金矿’，交易来大量用以制造天穹的机械和材料，这就有了天穹的四处开花。”而所谓的“土金”，谁也没见过，现代人甚至推测，这种矿，其实就是卵子资源的代称。
　　“听起来你似乎也不太信。”平如冶笑了笑，发觉嫦娥号外的天色迅速变黑，陵冬从八荒四野掠来，她想起临时伴侣说过“最坏的打算”，心里莫名地紧张。
　　“目前不用担心。”看出她的情绪，包大圆沉着地解释气候指数和机械状况，“虽然这架飞行器不能进行全天域度飞行，但它遇到困难时会很灵敏的。要是不小心偏离通信频道，它会强制依靠重力扯我们下来。”
　　“你干脆说坠毁得了。”平如冶可不想坐在这儿一头往地面栽，在白茫茫中化成一束黑烟。
　　“嘿。”包大圆露出白牙，觉得撑着不露出慌张的平如冶比她在家里可爱点儿，“别怕，真掉下去，弹射包里有紧急物资，只要操作得法。”忽然嫦娥号发出了预警，由控制中心传来消息，“飞行器尾部副引擎故障，请启动自动故障修复。”平如冶已经坐直，瞪着提示屏，再催包大圆，“修复啊。”
　　“自动修复功能要多交保险费，我就把它关了。没事儿，主引擎还能用。”包大圆进行了隔离操作，避免副引擎故障引发后续。
　　在临时伴侣的担惊受怕下，包大圆驾驶着老破飞行器越过木兰镇。这意味着她们距离撞击点只不到三百里。平如冶不放心，“要不降落在木兰镇检修下？或者租架好点的飞行器？”
　　“你怕掉下去啊？”包大圆显然不会听她的，还继续吓唬，“真掉下去呢，防寒服我多让给你一套，压缩食物也给你备上。放心，咱俩最多走一周就能到。”
　　能一次飞到要在零下几十度的荒野徒步干什么？平如冶觉得自己哪里得罪包大圆有点狠，以致她以如此无所谓的态度对待飞行。
　　“没疯，哦，我是先蚕星土著，出生前被基因修正过，抗寒能力比你们强。”包大圆说，平如冶冷面不语，两人就尴尬地继续路程。
　　半小时后，飞行器开始剧烈颠簸，还发出刺耳的“吱吱”怪叫。平如冶冷脸变煞白，“掉头回木兰镇！”她大叫。
　　“没事儿，能源供应不够，我开应急。”包大圆又淡定操作，心想着这下应该从鼻孔到心口都凉飕飕了。
　　“你早知道不够就不知道加满吗？”平如冶非常不满，漂亮的罗摩鼻上沁出汗，她左手中指和食指并拢，在眉心点划着，嘴里还在叨叨，“灵主如临，与我同在。”虔诚而热忱。
　　包大圆看得嘴巴一咧，“啧，平时看着四平八稳，关键时刻试出来了，又是个灵棍。”手里动作没停，飞行器在她的操作下卷起了跟头，平如冶哪怕在星际越迁中也没碰到这样剧烈的飞行，老旧的座椅扶手似乎要被她掰断，她的额头鼻子也磕碰到设备，全身关节在抖动中。而她顾不上看驾驶的包大圆，嘴里还在喊着她的“灵主”。她越喊，包大圆的驾驶就越诡谲，时而大幅往一边倾倒，时而垂头往下栽再猛然扬升。这样操作了五分钟，平如冶已经喊不出来“灵主”，她忍了半天的吐意，大口呼吸着氧气，凉意滚滚进鼻腔，她愤怒地瞪着包大圆。
　　“这台飞行器加不满光能的，因为蓄能配件都老化了。就像个老年人的胃，如果没经过特定的修复，她吃不了年轻时的食量。”没事般的包大圆歉意地对临时伴侣笑，“不好意思，因为连续出了两个故障，我得抖擞抖擞它，看看还有没有其它问题。”
　　已经吭不出声的平如冶捂着胸口，“有问题不？来点痛快吧。”
　　“诶。”包大圆实诚地应了声，嫦娥号的“吱吱”声化成一道尖利长啸，朝着地面加速俯冲。
　　“打开反重力设置啊！”平如冶说完这句，耳旁只剩下空鸣，心里只剩下，“算栽在这女的手里了。”表面上还算勤劳持家稳重的包大圆，原来是个精神病，怪不得人家说先蚕星双卵生殖怪物率高呢。而现在，她想死，要拉着自己陪葬而已。想到这，平如冶决定死个明白，“姓包的——两个问题——
　　“我哪里得罪你了？”平如冶用力扯出声音，但在机器的轰鸣中被盖住。
　　“活得好好的，你为什么要找死啊——啊——啊？”然而平如冶发现失重感忽然消失，飞行器又恢复了平稳状态，一旁的包大圆似笑非笑，“抄个近道罢了，去木兰镇军事补给点。”
　　屏幕上也出现了信号对接的标志，继而是白色雪原深处一道黝黑的裂缝，像是先蚕星上常见的黑色岩石。但越来越近时，平如冶看清了，这是一条地下对接轨道，而上空中则是一道映射着红蓝两色光斑的小型天穹。
　　“这里不太有名气，也不是旅游开放地。但是我待过的军事训练基地，里面有我好几个朋友。”更重要的是，“这儿是……我妈妈和宋荷阿姨认识的地方。”包大圆的眼里溢出憧憬，“虽然我妈不说，但我猜得出，我是她和宋荷阿姨的种。”
　　“你不是要浪漫吗？我给不了，但是让你看看我妈当年浪漫的地方倒是可以。”包大圆朝平如冶伸出手，“还剩不到一个月，咱们成不了伴侣，也可以当朋友的。刚才吓到你，不好意思。”
　　平如冶扭头，嫌弃地捏了捏包大圆的手掌，“下次可不能这么吓唬人。”
　　“你不是胆子挺大的吗？”包大圆习惯性地接了句，对上平如冶恨铁不成钢的眼神，嘴巴马上合上，对临时伴侣露出个刻意的不见眼只见鼻子的微笑。

第 13 章
　　和包大圆同来自妇好镇的姜达一直在木兰镇补给点工作，军衔是少尉。前段时间她的伴侣蒙斯生孩子时姜达回过妇好镇，本来要休假的她在家仅仅待了不到一个月就被重召回这儿。
　　穿着地面防寒甲服的姜达和便装的她判若两人，惹得平如冶不时偷摸打量。和外星系的军装体系类似，先蚕星的军服风格也本着四个原则：辅助功能多、质量轻、能疗伤救命以及“显身材”。姜达的防寒甲服上衣规矩地贴在腰部，显出她究竟锻炼的流畅线条。裤装则是收脚垂直，旨在活动时尽量不发出声音，“但凡五五开身材穿这套衣服就是灾难。”
　　想到这，平如冶不禁瞥临时伴侣：她就是典型的五五开，看来这个引力没关系，基因才是最难解的谜。
　　“都说要去第九越迁点，已经有前导部队调动了，但只有不到五百人。”姜达和包大圆讨论着时事，身材挺拔的她衬得五五开的大圆竟然有点佝偻，未老人先衰。
　　“绝对不是引力的错。”平如冶再次在心里重复，眼光又忍不住黏在姜达身上。
　　在老朋友的带领下，几个人在这个快冻掉鼻子的补给点里逛了圈，来到一处开阔的瞭望台。平如冶看天穹，“这里的温度为什么设置得如此低？”
　　“低吗？比外面高了十度呢。”姜达的短发刘海灵动地洒落在弯弯的眉上，她一笑会露出两粒大酒窝，被她多看一会儿仿佛会让人脸红，平如冶咳嗽了声，扭头看别处，“是为了让你们适应外部环境吗？”
　　“如果不是考虑到这里的植被，我们会干脆活在冰天雪地。温度如此低是为了提醒我们，这才是先蚕星本来的面目。”姜达边说边给平如冶端来一杯热饮。
　　平如冶发现那是杯她以前常喝的煎绿茶，她感动道，“谢谢，这味道我好久没尝了。”
　　“你们随意看看，一会儿我们在餐厅吃个饭，等大圆的飞行器被检修好再走不迟。”姜达身上有种淡淡的薄荷味，她道别后平如冶还在琢磨这味道为什么可以穿透甲服。
　　“姜达喜欢薄荷味，蒙斯就特意种植了半倾。”包大圆像看透了平如冶的心思，解释道，“她自己晾晒薄荷茶，做薄荷饼干，熬薄荷糖……你闻到的气味八成是从姜达嘴里出来的。”
　　“你干嘛这么关注我？”平如冶觉得窘迫，“我看看别人不犯法吧？”
　　“我就是好心解释下。你想看谁就看谁，当然不犯法。我也瞧出来了，你就是偏爱制服，如果年纪大点儿的更好。”包大圆凑到瞭望台上的天文望远镜，看着天穹之外的浩瀚星系。
　　平如冶顾不上欣赏，拉过大圆的胳膊，“我偏爱制服怎么着了？偏爱年纪大的穿制服的又怎么着了？”罗摩鼻的主人眼窝深陷，深邃的双眼盯得包大圆心头一凛，“我没别的意思，就是阐述下我观察到的事实。”
　　“我就是偏爱制服，才在申请里注明希望临时伴侣是军人。我偏爱年纪大的，那是因为能把制服穿出味道的女人需要更多的阅历。”平如冶认真解释，“比如你妈妈。”
　　“哦。”包大圆不愿意争论，指着天上，“你要不要看看？我们的白矮星旁其实有颗不太惹人注意的脉冲伴星。”
　　“那是黑寡妇D1059号，它的伴星叫WD2553。”平如冶来之前对先蚕星的星系环境已作了解，“黑寡妇一直在吸夺这颗白矮星的物质，还靠此获得角动力提高自转的转速。先蚕星本来就够惨了，自身已经没有多余的能量，却还在供养伴星。”
　　“但你知不知道？我们先蚕星的人给这个双星系统取了别的名儿？”包大圆看着“黑寡妇D1059”的眼神清澈，“发热的叫‘勇气’，她的伴星叫‘希望’。”
　　平如冶莫名地被她的语气打动，她抿嘴，“先蚕星是不是还有个别名？”
　　“什么别名？”包大圆好奇，“我怎么没听说。”
　　“现在你听说了，叫‘鸡汤’。”平如冶凑近望远镜，顺手将包大圆薅一边，“一边儿去，让我瞧瞧。”
　　看了会儿，她喝了口恒温杯的煎绿茶，“喂？这叫浪漫？”她们靠在观察台前看黑灰色的天穹，偶尔会有几串明亮的陆地光束闪过，和天穹之外闪过的流星相映。
　　而包大圆说，“‘黑寡妇’是远古地球的一种性食同类的雌性昆虫，因为在□□前、中或者之后会吃掉雄性同类，所以被冠以这个名称。”
　　这种性食同类的昆虫在不少星球依然存在，不是新鲜事儿，让平如冶听下去的还是包大圆清冽的嗓音，“先蚕星的人觉得这种源自古地球的命名，体现的是当时男性主体思想隐藏的恐惧和盲目。
　　“‘寡妇’这个词，就是用男人来给女人打标签——一个失去了丈夫的女人。”包大圆摇头，“为什么不叫那只吃掉自己雄性同类的昆虫为黑神仙呢？谁说雄性昆虫被雌性昆虫吃了就是很惨？很显然，他们只站在自己的性别立场去观察和命名那个世界。”
　　所以先蚕星头顶的双星系统，被外星系命名为‘黑寡妇D1059’的在这里叫“希望，她延续着白矮星的生命，虽然走上的可能是另一种消亡历程，但她的生命和活力在延续。相反，地球上很多年以来都以零和博弈、你死我活的战争为指导，融合、合作只是历史中短暂的瞬间。
　　那颗白矮星WD2553，她从经历一万年，从一片分子云演变成恒星核，再历经亿万年，耐心等待内部引力触发核反应，直到她终于变为一颗恒星。那之后，她孤独地燃烧着自己，消耗燃料，变成红巨星，再到现在的白矮星，“我们想不到用什么词汇来形容这场相对于人类而言过于漫长的造化之旅，只能用勇气来形容她。当生则生，当死则死，这份勇气是从小我妈妈教我的，只是我不敢说自己掌握了它。”
　　包大圆这番话听得平如冶心里一动，模模糊糊地意识到这里旅行，她的确是想给自己点不同的体验。可她没有说话，只是双手握着杯子有点出神。
　　“我们在不同的环境中成长，你看，就是一个双星系统，从命名都能瞧出教育的指向性和权力的结构。而我们浸在无数个、不同的这类细节中成长，所思、所想和所行肯定有很大的差异。但我觉得你还是非常不简单，毕竟我们除了拌拌嘴，你能适应先蚕星的生活适应得又快又好，和我相处基本也算愉快。”包大圆注视着平如冶，“我说话非常直接，也没有太多多余的情绪夹杂其中。我对你没有任何不满，我只接受客观的事实状态。”
　　平如冶想了想，“这是拐着弯夸你自己呢？”
　　“本来我就是个五五开身材，人又土又平，还脱了制服好几年，已经蛮惨淡了，的确要多夸夸。”包大圆笑，拍拍平如冶的肩膀，“我下去看看别的朋友，你自己慢慢玩。”
　　平如冶知道这是包大圆为了给自己难得的独处时间，她的唇动了下，在包大圆的身影消失在升降梯內时才发出一声，“诶——”
　　包大圆和姜达坐在餐厅內看着补给点外络绎不绝的飞行器，后者叹，“好久没这么热闹过，听说了没？咱们这儿要作为训练基地之一。”
　　“训练新兵吗？”包大圆眉头蹙起，“堆人不是最紧急的，我们需要更多空间停泊点、带有越迁引擎的星际飞船、越迁情报机、交通舰、登陆艇……咱们都清楚，以先蚕星目前的实力，短期内很难打造可以对抗成编制的流浪方舟甚至猎巫星舰队的力量。最坏的打算是在地面布置防护力量，把入侵者消灭在轨道和大气层边缘。”
　　“但这样我们的天穹也很可能受到攻击……要死更多人的。”姜达漂亮的手指握起拳头，轻轻砸在餐桌上，“我不知道范先春搞什么名堂，她是急于将先蚕星推到战争第一线吗？
　　“还有，议会真的通过了增兵计划，经费往军事部门倾斜太多，我们的‘征途’计划怎么办？我们不怕死，可我们在夹缝里艰难繁衍、生存，难道就像成千上万年那样，和好战分子、那群来自猎巫星的男人扭打下去？姬老祖的确有先见之明，一面带着女人逃到了先蚕星，一边还推进‘征途’计划寻找更合适的家园，没有那群好战男人的家园。”姜达越说越激烈，她的胸口起伏了下，“自打有了女儿，我和蒙斯对战争就越来越敏感。她让我退伍……可我暂时还不想，为这个我们也吵过。”
　　包大圆理解地点头，“换我有了女儿，当然希望给她平和无忧的成长环境。”
　　“你要有女儿一定很可爱。”姜达想着那位长着罗摩鼻的漂亮移民，“似乎你没有的她都可以通过基因来补贴。”
　　那是没戏的。还有一个月，平如冶拿到了身份肯定飞往荆棘城捯饬她的考古学，再遇到个年纪大的穿制服的漂亮女人，双方卵子强强互补，生几个漂亮的娃娃……包大圆已经沉入越来越远的联想。可她心里一直藏着个念头，想找到属于自己的“勇气”或“希望”，这在先蚕星求而不得，结果系统给她分配了位外貌协会兼恋老制服控。
　　“你觉得……她怎么样？”姜达问大圆，眼里藏着丝狡猾的笑意，“之前我们聊得愉快时，某个人似乎有点吃醋，总在不冷不热、恰到好处地看着她。”
　　“怎样？脾气臭得稳定，嘴巴不饶人，又死傲娇，还肤浅，长得好又怎么样？那层皮早晚得耷拉。”包大圆嘴里叨叨完，赫然发现侧面已经站着自己的临时伴侣。
　　连姜达都替包大圆尴尬起来，她不知所措的目光在两人身上流转，倒是平如冶先开口，“哟，支开我就为了吐槽两句？还说自己没有不满，还表达客观状态？我就是脾气臭嘴巴不饶人死傲娇还肤浅，趁着我这身皮还没耷拉，包大圆，你早点给我介绍个像姜达这么可爱的人儿呗？没有也没事，等我这身皮耷拉了，我还能找到合心的大龄军装女。”
　　包大圆被怼得脸由红转白，半天没说出话来。姜达的懵然转为笑容，她靠近木然的大圆，“要不，你申请回来？皮好看，事半功倍呢。”

第 14 章
　　据说各地的新兵培训就近在军事补给点进行，先蚕星三片大陆上的补给点数以百计，每个补给点少则接纳几十人，多则成百上千。范先春看着窗外荆棘城补给点內朝气蓬勃的新兵们，眼眸中的金色光芒渐渐聚拢，她回头对预备尉官营的受训人道，“多优美的一具具躯体，多昂扬的一颗颗心灵，多懵懂无知的一个个脑子，她们可能被一批批送上第九越迁点，或是堵流浪方舟的炮孔，或者越迁到不知名的宇宙中……”
　　范先春客客气气扫视着这百名预备尉官，“ 先看看这身装备——”她指着自己身上的护甲，可以抵御敌人攻击后释放的五十伦琴以下的辐射，“并调节温度，受伤后，你们的紧身衣会紧急释放止血贴镇痛剂。再看这双靴子，单价五万多先蚕币的吸附靴，能帮助你们在真空意外下吸附于逃生艇、过渡艇或者什么受损的飞船上，你们的妈妈再也不用担心你们成为四处飘浮的太空冰棍，而是有根有据的冰棍。头盔就更不用说，防震、防晕、防缺氧以及和指挥中心以及战友们保持信息库存一致。”
　　新装备让预备尉官们简直眼冒桃心，所有人都盯着范先春还没介绍的武器上，“哦，你们都在看这个。”范先春手里抱着把锥形的武器，“这是星系联盟里最常见也是最具性价比的武器，麻醉、等离子高温发射器、战术激光发射等等等等，功能无比齐备。杀人伤人、毁坏建筑、攻击对方的飞船船体……你想怎么用就怎么用，上次驱逐流浪方舟编队，我手下的一个姑娘靠着它将对方的副指挥艇爆了。”
　　上课时只试用过老掉牙武器的学员们简直按捺不住，眼珠子随着范先春的脚步左转、右转，期待下一步就给她们每人发放武器，可范先春只是将手里的玩意儿轻搁在地上，当着众人的面剥下她的护甲和吸附靴，只剩头盔和紧身衣在身，“女士们，很抱歉我只能如实相告：我刚刚展示的全套装备，目前整个先蚕星只有十套。”
　　“范教官，没有装备，我们怎么上战场？”编队中的姚心碧问。
　　“那就祈祷敌人短期内不再攻击，可以给你们举全国之力多造些设备。”范先春的手掌招着风，“在此之前，你们只有常规的护甲和地面武器可以操持。开始训练前，我想请女士们领略下我和仿生中心合作的杰作。”范先春已经发放完信息，“请看看分组，三人一组，进入模拟情境。丑话说前面，要是在仿生情境中申请退出，视为正式训练中的申请，我会客客气气送你份纪念品，再把你送回荆棘城。但你在我这儿……就不再是个娘们了。”
　　三人一组的分配原则是至少有一位土著或者移民，三十三个小组成员很快找到彼此并成列，只剩一位孤零零的学员留在原地。
　　“服美役的，怎么就剩下你？”陶贞同情地瞧着这名在荆棘城大学的同班同学瓦尔德。
　　“祝你好运。”姬远野朝她微笑，她也预想到自己会被区别对待，她早已习以为常。
　　很快，空荡荡的演习室只剩范先春和姬远野，眼前一排排仿生仓就像整齐排列的银白色坟冢，而仓外不时闪烁的灯光就像电子磷火。
　　预备尉官们沉入未知的新情境：有的和五足半人生物战斗；有的空降到同样冰冷的尼德兰星体会所谓“共妻”和毒打；还有的则在接入仿生仓的一瞬间便身处远古地球的宗教刑罚中，自胸口到身下都被埋入沙中，承受着漫天飞来的石块；还有的则手牵两个幼童、背上怀里各一个婴儿却还在田间劳作；有的则在罗摩星那宛若迷宫的性牢笼中等待客人的挑选……
　　范先春带着姬远野来到监控屏前，看着模拟意识投影的两人很久没说话。姬远野眉头拢起，对眼前的一切不太满意。
　　“我以为她们将能学到你的技能和眼光，但没想到是这个开场。”姬远野叹了口气，“她们当中有一半生来不必经历这些，另一半是从这些经历逃出的。这样安排是何苦呢？”
　　“她们和普通人不一样，先蚕星是被炸成无数个窟窿还是逃出生天，责任最终在她们头上。”范先春坐下，赤脚搭在另张椅子上，“你都独自经历过，是不是？”
　　姬远野没有回答，似乎出神地盯着姚心碧那一组：她和两名战友显然尤其不走运，进入了一所位于沙漠的村庄承受锁扣式割礼。她们在情境中没有武器使用，只能依靠团队智慧死里逃生。一名战友正发出凄惨绝望的叫声，“不——”
　　时至今日，依然有星系联盟的女性越迁乘客被流浪方舟劫走而过上非人的生活，预备尉官们此时经历的虚拟场景，便是她们在星系某个角落承受的。
　　姬远野的心脏加速扩张，一股伤意从那里弥漫攀升，最后化作鼻腔內两股酸意，“逃到哪儿才算个头呢？”姬远野没由来地问出。
　　“你觉得来先蚕星是逃亡？”范先春依然翘着脚，轻松地问她。
　　“有几次，在我意识沉睡、被动地接受一幕幕所谓的‘场景知识’时，我甚至起了‘这一切都是不断重复的历史’的意识，治疗由此暂时中断。”姬远野的双眼浮出迷茫，“这种感觉清楚地印在脑海，那种痛苦又过于强烈，让我思考是不是毁灭才能得到安息。”
　　“毁灭什么？”范先春停下动作，扶着椅被的双手微微使力撑住身体。
　　“你不该问问是谁能得到安息吗？”姬远野的眼神从屏幕挪开，她盯着范先春，“带我去那天你下令攻击的场景瞧瞧如何？”
　　“你早知道我备上这份薄礼等着了。”范先春站起来，礼貌地朝一侧弯腰伸手，“我能获得什么谢礼呢女士？”
　　姬远野走近，双目深深望着范先春，随后和她行了个贴面礼，凉凉的皮肤擦过范先春的面颊，再轻轻沾了对方嘴角，留下隐约的清香，“今天我没喝酒，在清醒状态下再次重申那个提议，如果你感兴趣，请在一周內给我个答复。”
　　范先春的表情僵住，她不太自然地捋开眼皮上的碎发，“这又是打哪儿学的？”
　　姬远野的指尖摸了摸自己颜色湿润的唇，“我已经抛开情境，无师自通了。”
　　两人步入各自的仿生仓前，姬远野问范先春，“我的身份将会是什么呢？”
　　“你将是我。而我，是你和先蚕星的联络官。”范先春对姬远野眨眨眼，“放心，我是赢家。”
　　第九越迁点在巨大的全息投影上呈现：直径宽达五公里的巨大圆盘和若干大大小小的三棱柱外形的扭臂嵌合运转，圆盘外侧则有一条穿梭不停的轨道，使得越迁点的人不通过过渡艇接驳而往返穿梭。而对于发自先蚕星和来自外星的飞船，都必须通过越迁点的指令泊达指定位置，减速到指定亚光速时进行安全越迁。
　　在越迁点不远处就是世界的边缘：eta星云带，几十年前形成的稀薄星云包裹着先蚕星星系，其中藏着未名的恒星或行星物质，甚至可能会随时杀出敌对舰队。
　　姬远野感知着人的渺小，还有越迁点空间站在宇宙中的脆弱不堪，直到范先春的声音提醒了她还有仿生任务。
　　“先蚕星最有意思的地方是什么？最恶劣的自然环境和最贫瘠的土地资源，你们却偶然发现了一大片开始连仪器都无法检测、肉眼无法看见的非连续性时空，一句话，‘宇宙赏饭’。”范先春看着由星系联盟耗巨资建造的第九越迁点，“我每次站在这块屏幕前看着宇宙，还有这来往热闹的场景，你知道我最强烈的感觉是什么？”
　　姬远野在模拟重力下松开法绳，抓了抓头皮，“恐惧？”所以她要放松头发，好让一头鸡皮疙瘩换气，“掌握我们生死和发展的路径却被捏在极少数人手中——越迁商业公司的拥有者、星系联盟的顶级政治家还有极少数精通计算之道的越迁学者，像不像大航海时代伊始掌握航道的葡萄牙人和西班牙人？”
　　“是啊。”范先春的脸颊因为笑容高高鼓起，“可最大的赢家是当年的英国人。”
　　“可我也不会是维多利亚一世。”姬远野在投屏上发现了大雁状排列的十艘飞船舰队，中心的那艘呈棒槌状，这是流浪方舟舰队的指挥舰。
　　很快它们的请求也发来，“流浪方舟舰队因为越迁故障而遭受重创，编队有上百人受伤，请求靠港援助。”它们本来在星系联盟的越迁公约服务范围內，近些年因为不断制造太空摩擦和掳掠争端，正在被联盟考虑废止被服务资格，提案已经交付联盟议会中。可流浪方舟背后的支持者猎巫星近来在联盟里活动得频繁，据说很有信心将提案推翻。
　　“就在将废未废之际，它们来叩门，你开不开？”范先春抱臂看着姬远野，“你是临场指挥，说说你的想法。”
　　按照策略课的内容，“正规”及“常规”做法是警告、喝止、接触、了解再做判断，靠这套流程拖延对方的靠近，去争取一点点可怜的反应时间，同时冒着信息越迁机被截获的风险向星系联盟报告危机，等候下一步的命令。
　　姬远野一动不动地盯着“流浪方舟”，“咱们有多少艘舰艇，多少人，多少枚轨道核弹？”
　　“十二艘，其中三艘主战舰船，四艘防卫舰船，一艘医舰，另外四艘都是运输舰。每艘舰船中都有过渡艇。人数嘛，算上你这个指挥，一千六百零六人。轨道核弹刚刚好有十颗。”范先春有点不甘心，“你不会问都不问就想着开打吧？”
　　“还用问吗？我现在是指挥，我不能放弃眼皮子下的大好时机。”姬远野指着流浪方舟的指挥飞船，“猎巫星还没到翻脸的时机，流浪方舟舰队又不走运遭遇事故，我带领医舰靠近它们，并准备接驳登船救助它们的伤员。其它攻击舰艇做好备战准备。找同时攻击它的所有的引擎和备用、应急能源，当然不能打偏，擦到我的医舰。”
　　范先春似笑非笑，“如果对方的信息舰艇发出求救信号呢？”
　　“等信号到达猎巫星时，它已经成了碎片。”姬远野说。
　　“那先蚕星呢？被牵连的可是你们。”范先春放下胳膊，看着她面部稚嫩的求婚者。
　　“联络官，这就是你的责任。别搞错了，现在，我是全权指挥。”姬远野的视线似乎越过了eta星云，看向遥远而不可名状的黑洞，“与其等待被给予时间，不如主动抓住。”抓住时机，摧毁眼下最具威胁性的敌人。利用时机，将对未来而僵持不下的先蚕星内部推动。
　　“联络官，你知道先蚕星为什么三十年都没有真正的侵略者敢于侵犯吗？”姬远野转身，替范先春抚平出现了褶皱的衣袖，“因为三十年前，我们一艘搜寻舰敢于向流浪方舟舰队发起撞击攻击。因为两百年前，姬催晓和星系联盟谈判时，用毁灭卵子库的威胁换来了这个星球的安宁。”因为先蚕星的女人不怕死，不怕斗，才有了今天的地位。
　　“范先春，请注意，此刻你是范先春，而我是姬远野。”姬远野的表情严肃而不容置喙，“先蚕星的女人立足于骄傲、坚韧和母亲的爱，而不是被恐吓、被毒打、被侵犯而养成的。所以我郑重要求你，以先蚕星皇帝的名义，我不管你用什么法子，你要弥补那九十九名预备尉官先天的或者后天的骄傲，也去看看先蚕星女人们的脊梁骨有多硬。不要拿你在联盟星系里的那一套虐法去毒害我的战友。”
　　“你觉得……我在毒害她们？你以为这样的境况不可能发生在她们身上？”范先春也收起笑容，“为了乐子，我有成千上万种法子去取悦自己并让她们开心接受，可我挑了最得罪人的一种。我可能是疯子，但不是傻子。”
　　“你是外来户，我是皇帝。”姬远野针锋相对。
　　“婚还没结就来排挤我打压我了？”范先春无奈地摊手，“这一切都在议会备案过的，不是我个人的恶趣味。”
　　“去她妈的议会。”姬远野骂，“去她妈的外来户。”骂完，她捂住了头。

第 15 章
　　由范先春送上的礼物，无异于一次重新推演。结局依然是靠着医舰掩护，第九越迁点全歼流浪方舟舰队。其中三枚轨道核弹命中其指挥舰，剩余七枚命中四艘运兵船，剩下三艘见势不妙便要逃跑，但无法越迁，最终被追踪导弹加速追上。终于，eta星云和第九越迁点附近成了战后垃圾场。
　　姬远野在仿生仓中睁眼独自待了会儿，等着她的范先春则靠在仓外，敲敲门，“数据显示你醒了，你还好吧？”她早就留意到姬远野刚才的不适。
　　“我总能有点儿独处时间吧？”头疼依然没有舒缓的姬远野打开仓门，而范先春已经伸出手，她握住，被一股坚决而有余力的感觉拉起。跳出的她拍拍手，“她们呢？”她问那九十九名受训预备尉官。
　　“大部分比我们早结束体验，六十二人心理不适需要休息，其余的被派到外面集训场跑四十公里。”范先春给姬远野端上杯水，“你觉得如何？”其实她对姬远野作出了和自己同样的选择而窃喜。当初打完了流浪方舟被召回星系联盟后，针对她的脑部和心理测试反反复复，听证会也进行了十多次。通过这些考验还仅仅是过场，得益于那位前妻的游说活动，范先春仅仅被降职到先蚕星做个驻地代表，理由是“你这么爱这颗星球，那就和它共存亡吧。”
　　虚拟情境下还不忘记宣誓自己权力的姬远野已经不见之前的凌厉，她揉着再次出现治疗后遗症的脑门，“我觉得还有一件事没干，还记得前些日子被袭击的那艘商船吗？”
　　姬远野直到今天还没忘记那为臂章为“天蚕-商095-副”的女性的脸，“袭击者还没得到惩罚。”为这事儿她也向拉姆提议过，被她“等待议会决议”给堵住。比起不打报告直接发起袭击的范先春，拉姆这位性格柔和、不愿意表现明显个人意志的议长过于讲规则。
　　“现在第九越迁点上主事的是包小同，先蚕星也刚派了批士兵过去，打不打在她，我已经失势。”范先春和姬远野直接步入分析室，九十九名尉官的仿生仓表现已经被分析好，但姬远野对此不在意，她没看屏幕，“在那些情形，她们做出任何反应都不奇怪。”
　　“我在意的就是这点。”范先春觉得没有一个出乎意料的人才让人失望，“她们太乖。而我期待看到一个异质化的人出现，在模拟情境里就开始切线仿生中心，说‘你要是不停下这一切老娘就把战友们的线都割了。’或者，直接跳出来将这个仿生演习教室砸了。”
　　很多人觉得冷酷、理智、不折不扣地执行命令是军人的基本素质，但对团队和战友的深刻同理心才是范先春想看到的，可惜，这批尉官里哪怕有动了此种念头的人，却没有一位呈现。
　　姬远野这才明白范先春的用意，她咬住下唇，看着眼里带笑的教官，“所以对我，这也是一场测试？甚至你对我说的每句话都有测试意图？”
　　“我脑子里没装芯片，不能做到那么精确，但是……在仿生仓里，我说的绝大多数话都是‘观察’的一部分。”范先春想了想，“除了那句，‘婚还没结……’”她将话题转向更正式的，“女士，你是否认同先蚕星内部因为族群分化导致的危机比起外部更要紧迫和危险？”
　　姬远野转头凝视对方，黑漆漆的眸子中盛着了然，“这么说，你答应了？”
　　“我希望确认我们各自的位置，再做决定。”范先春被对方的眼神似乎晃了下，“还有一件更紧迫的事儿，这批尉官可能不合格，我建议重新挑选。”
　　姬远野却转过身，“位置？不就是衡量下彼此的杠杆效应，确认支点有多稳固罢了。你们在这方面是同类人，还真够配。”
　　她离开演习室前被范先春喊住，“你们？我和谁？”
　　姬远野身子一颤，“我去跑四十公里。虽然那九十九个人都不是你满意的人选，但都是我的战友。”
　　在跑到第十一公里时，姬远野才追上落后的战友，陶贞看到她眼里闪过惊喜，“服美役的，嘿！你终于来了。”她说今天的集训让她对范先春挺失望，“没有新意，无非就是心理恫吓加体力折磨。”
　　“我来自纽约星地下城，什么没见过？”陶贞遭遇的是地下城妓院，遍地都是十一二岁便做了母亲的女孩，陶贞扮演的身份是九岁就怀孕、不知道身世的可怜虫。“虽然情境束缚了我的体力，但脑袋里的知识还有用……我帮所有人都实现了堕-胎，并且占领了妓院，爆了十来个拉皮条的。就在我被两个死了‘男人’的女人讨要丈夫时，模拟结束了。”她问姬远野，“你呢？是什么情境？”
　　“除了开火还是开火，漫天都是碎片。”姬远野微微喘气，陶贞则一脸艳羡，“我就知道她对你不一般。”这时她们脑袋上方监督的飞行器传来范先春的声音，“瓦尔德和陶贞，看来你们的训练强度还能再提一提，四十公里跑完后再去前面湖里游五公里，听到了没？”
　　“听到了！”两个人对视了眼，加快脚程继续跑。
　　一个半小时后，姬远野的腿已经不属于自己，跑完剩余的里程她还得身着潜游服在满是泥腥的湖里游十几个来回。她知道如果她体力不支时会有救援，在精疲力竭或者受伤后还有快速的恢复治疗，但对于她每天都不定时开战的大脑，没有任何办法能搞定。
　　每次的沉睡和冷冻后，她不知道自己的意识被动了什么手脚，每次都有不同的治疗理由，从基底核到丘脑，脑干、脊髓甚至皮质纹状体纤维，聚合交流的区域、扩散反应的路径以及指挥中心都被改造，带来了及其陌生的知识、经验，甚至情绪和精神状态。一旦自身的感知和陌生感知碰撞，仿佛一座新建的模型大厦倾倒，接下来就要重建。
　　在面对范先春时，姬远野越来越清楚地感知两种意识搏斗的痕迹，一种意识告诉她去接近对方，用任何法子：一点点暧昧地碰触，一次次利益至上的诱惑……而另一种意识却呈现出分离和抵触。她很明白，第一种意识是人为灌输的，她给对方取了个明确的代号，“你”，以此来将那个可怜的、原属于姬远野的意识“我”区分开。
　　当“你”和“我”展开对大脑物质的拓展争夺，就像在雪地里印上独属于她们各自的脚印。承受痛楚的就是这具□□。
　　这次苏醒后，姬远野越来越糊涂，有时已经无法清晰区分“你我”。当“我”难过时，竟然会不自觉地去到“你”的意识中。拉姆阿姨是“我”的，可拉姆阿姨带来的不满伤心要靠“你”、靠“你”在仿生仓的情绪课程被抚慰。最近，当“你”对范先春感兴趣后，“我”也会顺从地采取行动，甚至从潜意识默认这是个有效的建议：结婚。
　　雪地里深浅不一的脚印开始叠加、渗透和交融彼此。“你”不再是“你”，“我”也不仅是“我”。姬远野的喘气声越来越粗，心跳飙升到接近200，而数据显示她刚刚跑过二十公里而已。陶贞虽然也被罚了，她却陪着姬远野跑在一边。范先春的声音回荡在头顶，“瓦尔德，才二十公里就累成这样，趁早回家吧，妈妈还能给你补点儿奶水。”
　　姬远野朝上空翻了个白眼，一边咬唇一边尝试将心率降低。范先春又在那儿叨叨，“我好喜欢看到你这副实力不行却很努力的模样，要不要增加负重？”
　　本身实力就是最差的姬远野知道自己没资格打嘴仗，她将所有的注意力放在呼吸和节奏上，渐渐听不见范先春说什么。这时，她也感受不到“你”和“我”为了争夺领地而拖拽大脑神经，一切都是存在的，又是模糊的。风声，朦胧的命令，一个个战友的喘息声，脚底靴子和泥地碰撞……卷成了一股强劲的海浪，将“我”和“你”逼退到岬角，承受浪花的次次洗刷。
　　脱水和力竭并没有让她停下，又一个多小时后，在身旁人奇怪地注视下，姬远野精准地在四十公里达成后转身跳入湖中。那瞬间，大口水呛进她的鼻子口腔，渐渐灌满她的肺部，在窒息晕厥的瞬间，她感受到从未有过的放松和幸福：不被“我”和“你”撕扯的幸福，将要安眠或毁灭的快乐淹没了她……她还来不及想那让她悲伤麻木的程序——“没关系，这次不行，再来一次。”
　　范先春乘坐的飞行器掠过湖面时发现不对劲，她皱眉，“死撑。”她纵身跃进水面潜下，顺利抓住姬远野的脚踝……等两人头冒出水面时，飞行器已经减速悬停。在座位上按压了会儿，姬远野吐出几大口水，溅了范先春一身。
　　范先春湿漉漉的红发贴在脑门，她轻拍姬远野的脸，沉晕中的人好一会儿才醒过来，看着范先春却愣住，那双平时眸色不定的眼睛只剩下符合她年纪长相的醇净。范先春替她揭开贴在面颊的湿发，金眸內的责备很快转为无可奈何，“恭喜你品尝到濒死。”
　　姬远野问，“你怎么知道这样能缓解我的头疼？”
　　“这样才能穿越疼痛，透视你内心的火焰。”范先春用食指刮去自己鼻尖上的水草，“抛开‘位置’，我觉得我还是有点儿天赋的。”
　　“什么天赋？”姬远野伸手替对方擦下巴上聚集成串的水珠。
　　范先春先一怔，随即捏握住女孩的指尖，“区分机械和自然的……情绪。”

第 15 章
　　早在两个月前，姬远野就从各种渠道拿到了范先春的材料，东西不多，无非就是星系联盟里公开的那些：何时入伍、参加和指挥过哪些重要战役、何时与梅洛尼结婚……再就是那场在第九越迁点的胆大包天的战役。
　　如果想了解一个人，履历仅仅是浓缩在字节语意中的一条直线，而姬远野读到的这条名为“范先春”的直线，布满了精准的时间点：立功、升迁和结婚，接着继续升迁，每一步都走得顺顺当当。而姬远野想了解的还有乱麻一样的曲线、螺旋线、不规则线和断续线等。于是开始寻找范先春与先蚕星的交集，很可惜交集几乎为零。也很幸运，还有那么点交集：包菡，即包小同的女儿。
　　再经过辗转，她知晓这位前星系联盟的低阶军官已经退役，且并非生活在荆棘城，而是顶着又大又圆的姓名在妇好镇种大葱。碰上范先春对预备尉官不满意，要求重新选拔集训人选的空档，姬远野独自飞往妇好镇。她没和拉姆阿姨打招呼，对方得知后她已经离开了荆棘城天穹。
　　在以往清醒时，姬远野也离开过荆棘城数次，短暂造访任何她感兴趣的地方。先蚕星几乎人人都不想错过的Agri-0撞击坑便是她第一个造访地，除此之外，优秀军人辈出的木兰镇、盛产思想者的叶卡捷琳娜镇和艺术家的天堂勒布伦镇等地都留下了她的脚印，每次都在拉姆的陪伴下。
　　拉姆问她，“是瓦尔德要成长为姬远野了吗？”给她的回答里掺着不满，“我从来都是姬远野。”
　　不到三个小时，她驾驶着最先进的飞行器抵达妇好镇接待广场旁的轨道中心，密密麻麻的起飞轨道在中心身后朝四处延展，在上空望去如同一朵盛开的巨大千瓣莲。这里没人知道她是姬远野，只当这是个游学的年轻人，路过妇好镇时吃顿热饭、带点土特产回家。
　　姬远野在商业区吃了顿便饭，冬饼就着新鲜大葱，又尝到了物美价廉的西瓜。据本地人介绍，这里第一株瓜苗就是姬催晓当年载下的。姬催晓听了摇头笑笑，“馋嘴嘛，到哪儿都不忘记种西瓜。”
　　在先蚕星，要想找人，首选仿生中心。妇好镇的商业区也有通用仿生中心，供家中不方便或不愿意安装仿生仓的人在这里接受各种实用或虚拟的服务。从这儿走出个长得像罗摩星来的人，她似乎有些不好意思，离开“多巴胺区”时还心虚地看了眼四周，目光触到等着自己的包大圆后一愣，随即摆出副“不过如此”的表情来。
　　“你竟然在里面待了一个小时。”包大圆挖着大葱冰淇淋往嘴里送。
　　“按照偏见，无论罗摩星还是大和星人都擅长此道，何况我还是这两个星球的混血。所以一个小时怎么着了？没见过世面？”自从撞见包大圆说自己“坏话”后，平如冶连装都懒得装，“你呢？几分钟就出来了？不要前-戏？”
　　包大圆被呛了下，“我只习惯和生物人来那个。机器仿生嘛，直达主题五分钟就行，搞太久形成多巴胺依赖可不好。但你才来第三次，还在致瘾期，可以理解。”她递上味道更好的西瓜冰淇淋，“来，下下火。”
　　“谢谢了，不过我不需要。”平如冶今天穿着罗摩星最传统的纱丽，金边红底上绣着鹦鹉图样，这在罗摩星是求偶的隐形表达。穿着求偶来仿生仓体验多巴胺，这重视程度远超穿着工装服的包大圆，她也说得爽快，“因为我满足了。”
　　两人并肩走出门，平如冶还是顺手抄走冰淇淋，“不吃白不吃。”
　　包大圆注意到一侧的陌生人，她偏头问姬远野，“你是外乡来的吧？有什么需要我帮忙的吗？”这个女孩穿着打扮都像血统最正确的先蚕星人。用平如冶的话说，“你们这儿的土著和移民很好辨认区分。前者多是一脸宝相庄严，眼睛里只盛得下那些圣洁的字眼。”包大圆请她说得明确点儿，平如冶则让她先发誓不要透露出去才讲了实话，“土著总透露出一股子不怕吃亏的傻劲，移民的表情就精得多。”
　　姬远野已经认出包菡，她笑时双眼似乎点缀着星光，“的确有件冒昧的事儿想请您帮忙。”平如冶看着又一位“宝相庄严”的先蚕星人，觉得这姑娘的双亲应该挺会生孩子——孩子个头不矬，比包大圆摆脱引力摆脱得更彻底；眉毛长而弯，轻巧玲珑地罩在黑眼眸上，和圆润的卧蚕呼应；鼻梁却是典型的东亚人种遗传，不够高挺却足够秀气；上唇有些倔强地尖角，下唇则蜿蜒温柔地托着上唇。看着这张秀美的脸，平如冶马上心生好感，“我怎么看你挺像……像谁，哎……我想不起来。”
　　姬远野已经朝她伸出手，“相逢何必曾相识。”她再向包大圆说明来意，“我是来向您打听一个人。”
　　“为什么？”包大圆的问题囊括两个小问：你和被打听的人是什么关系？我凭什么要向你透露我可能知道的？而她说完就被平如冶拐了下，意思是别这么直接，得礼貌，尤其对着脸蛋挺甜的姑娘。
　　姬远野丝毫不生气，她习惯和先蚕星土著直接交流，“范先春曾经和您在一个营队吧，而且关系不错？另外，我可能是她未来的老婆，希望从您这儿了解她。”
　　“未来的老婆？谁封的？”包大圆“哈哈”笑了声，继续低头刮着冰淇淋舔勺子，“她刚刚和梅洛尼离婚，应该不会这么快就再婚吧？再说，想和她结婚的也不少，不缺您一个。”
　　姬远野已经做好准备，她直接启动虚拟屏并且连通范先春，“你来说吧。”
　　范先春和惊讶的包大圆打招呼，“她说了来意吧？就这么回事，是否告知都取决于你。”
　　包大圆不敢相信，深吸了口气再凑近瞧着范先春，对方笑得狡黠，“你想说我一把岁数还想骗先蚕星小姑娘？”包大圆这才露出放松的表情，“没错了。”简单寒暄了两句，范先春的眼神却落在姬远野脸上，“你阿姨着实伤了心，怪我不对你坦承。”
　　“我会转告她，这不怪你。有时迂回能欣赏到更多风景。”姬远野和范先春道别，转而看包大圆，“叨扰了。”说完自来熟地挽起平如冶的胳膊，“姐姐，你的衣服好漂亮。我叫瓦尔德，你呢。”
　　平如冶笑眯眯地瞥临时伴侣，“带回家坐坐呗？”
　　出于礼貌，包大圆家中炕上坐上两人一狗，已经在路上和姬远野打得火热的平如冶主动下厨做饭，说是要拿先蚕星大得像蚕豆的米粒做烤寿司。这个创意让包大圆心里一沉，鼻尖似乎都闻到了焦味，她转而对姬远野道，“咱们……去田里走走吧。”
　　想事时她喜欢来绿油油的田边，听着风吹葱浪的声音，姬远野陪她站了好一会儿，包大圆才道，“吃完饭你早点回家吧。我这里没有你想听到的事情。”
　　“我还没问，你怎么知道我想了解什么？”姬远野问。
　　“因为我了解你所了解的，我也不了解你所不了解的。范先春对所有人都如此，她冷静、精确甚至玩世不恭都像用尺量造出来的。”包大圆从姬远野眼内读出讶色，平和地笑了，“她说的话、做的事有时看起来蛮横无理，比如，有时你觉得她不把人当人，充满了高高在上的造物主般的倨傲，也许，造物主才不会倨傲，可造物主的代言人会给人这样的感觉。但总是有迹可循：范先春的罗盘针指向的总是别人看不透的方向。”她看着这涉世未深的小姑娘，“我其实不信有人会和范先春能真正相爱，除非，你和她是同类。”
　　姬远野的睫毛动了下，她转过脸看葱田，“这就是你对她的所有看法？”
　　“远远不是，她是我的导师、战友和朋友，顺着她指的路，我到达过星系联盟最残酷的战场，也赢得过最动人心魄的战役。我欣赏她、尊敬她，但我和她不属于一个终点。我的终点是田园诗歌，她的终点……只有她自己清楚。”包大圆跳下田埂，麻利地割了一大捆一人高的葱，扎好后送给姬远野，“不管你们未来能不能成为彼此的老婆，妇好镇的特产送给你吧，很抱歉我不能给你不同的范先春解读。”
　　姬远野接过礼物，“谢谢，我来得匆忙……只带了一份礼物。”她拿出一本纸质书，“姬催晓书单中的一本古书，《到灯塔去》。先蚕星上的翻录版本很多，这本唯一独特点的地方……它曾经是姬修远的枕边书。”
　　“这……太贵重了。”包大圆更奇怪这姑娘怎么有姬修远的书。
　　“不过是和姬修远共翻一本书，算不上贵重。不过我了解到，你是先蚕历185年寒冬日那天入伍的。小小的巧合，权当纪念。如果我查的资料没错，你的初次授衔仪式曾由姬修远主持。”姬远野翻开第一页，上面正好是姬修远手写的日期，时间正好也是那一年那一天。将书塞到包大圆的工装口袋中，姬远野扛起大葱往远处走去，“那位罗摩星姐姐的礼物我只能改天补上咯，替我谢谢她准备的饭，但我没空去吃了。”
　　被塞了书的包大圆倒不好意思起来，“你要去哪儿？”
　　“去能找到更多范先春的地方。”姬远野回头朝包大圆笑，“你喜欢过范先春，我不会告诉罗摩星姐姐的。”
　　包大圆的脸登时由白转红，“喂，把人琢磨得太清楚不是好事。”
　　“哦，我还琢磨出来，你们之间发生过点什么呢。”姬远野看窘迫的包大圆眨了下眼，“比如发生过你在仿生仓没有体会到的事儿。”
　　“喂，战场上有那么瞬间看对了眼，又各自单身，发生点什么不是过错吧？你多大了？你怎么懂这么多？你妈把你教得这么八卦她知道吗？你究竟是谁……喂？”包大圆的问题在空中回荡，回答她的是姬远野转动的手腕，“我还是知道了点不一样的东西，谢谢啦。”

第 17 章
　　“身边”既没有没有母象厄治的温顺陪伴，也没有任何她相熟的人或生物，只剩下一个陌生的姬远野，一个云里雾里的“你”，和一个渐渐疏离的“我”。
　　姬远野问“你”，你好像精通历史，还十分熟悉星系联盟中风云人物的八卦，你告诉“我”梅兰妮、彭卡、史约瑟还有姬裳华的故事，为什么对范先春绝口不提？既然不愿意提起，为什么又一再暗示“我”接近她、甚至提出那可笑的婚姻请求？
　　那片时而静谧、时而汹涌的意识领地——“你”，此刻像昏睡中的死海，连一滴水珠都没被姬远野刮来的风惊动。姬远野等了会儿，转而问“我”，你对范先春怎么看？还有没有你藏起来的潜意识看法？“我”和姬远野比较亲近，很快回答，“就像包菡说的那样，她呈现的每一面都是她的外衣，她是一条伪装精妙的直线。可我们在哲学课程中辨析过，‘一切笔直都是不真实的。一切美好的事物都曲折地接近自己的目标。’”
　　“那么你觉得，范先春属于‘美好的事物’这一范畴？”姬远野问“我”，“我”只得暂时沉默。
　　女孩无奈地笑，“你们俩，一个阴森森的只在暗处驱动，一个又神经兮兮地去干些傻事。一个告诉我要早点拿到权力，一个又用甜腻的语气可怜地去拉姆那儿索取母爱。”
　　“可是你干得更离谱。在情境课程里你就尝试着寻死，骑着母象往山崖下跳。我很清楚你想干什么，你希望引起宕机，在意识世界刺激脊髓和大脑中的神经元，将那些动不动就引发你头疼的映射区毁灭，甚至想重构你的脑神经可塑性。”“我”戳穿姬远野的企图，“甚至你还在真实世界寻死，溺水？是个不错的法子。但没用的，你杀死了姬远野15.0，还会有17.0、85.0，她们会重建你，细致到你每个神经元的树突、细胞体、轴突，囊括每种激发信号和兴奋信号的接收及抑制。”这样，如水的记忆又涌进，将姬远野这座水库灌满。
　　“你的灵魂无法纯净，你的□□不是哪一个人的意识容器，你注定是我们所有人的。”“我”说完，静静等待姬远野的反应。女孩的心率已经逼迫极限，面部的冷汗顺着脸颊、下巴滴入衣领，她大口呼吸，用力吞吐，忽然伸手抓住仿生仓中的意识接口，一下子扯断它，姬远野推开仓门。
　　“既然是所有人的容器，那就看谁的本事大，谁将谁挤出去。我以后都不会来仿生仓和你们交流了，来吧，想打架尽管在我脑子里进行。”姬远野在屋子内自言自语，瞥见她早就准备好的酒水，抓上酒瓶直奔飞行器。
　　在到达前，她还是和范先春沟通了，“我去你的住处还是星系驻地办公室？”
　　那头愣了下，“那要看你想做什么？”
　　“我想做人类有史以来最接近灵魂的事儿。”姬远野说，“要不你现在帮我安排个管它什么宗教的巫术通灵术，要不——”姬远野按住作疼的头，“洗干净后等我。”
　　“只要求洗干净，您对性-对象的要求太低了点。”范先春凑近镜子端详眼角的皱纹，“我对三十岁以下的小女孩兴趣寥寥您也是知道的，尤其您清醒的时间还没有十五年。”
　　“得了吧。”姬远野往嘴里灌了口酒，“你对谁都没兴趣，别拿年龄糊弄人。把地址坐标发给我。”
　　范先春对着别切断的全息投屏后的空气笑，再抿嘴，“谁糊弄谁呢？”下一秒，发送了坐标。
　　和路线规范的飞行器相比，双脚刚踏上地面的姬远野走出了不规则的蛇形。范先春的住处位于第三降落点附近的住宅区，巧妙地藏在山脊背面。升降梯上，范先春的鼻子皱了皱，“喝了多少？”
　　“我掺了水，不会坏事。”姬远野闭眼回答。她往范先春身边靠了靠，又很快拉开一拳的距离，尽量靠自己站直身体。
　　“你试过先蚕星仿生系统的多巴胺释放功能吗？”姬远野忽然问。
　　“唔……试过九点五次。”范先春笑出褶子，软而碎的红发贴在眉尾，像一只火红毛发的狐狸。
　　“零点五次是怎么回事？”姬远野问。
　　“就是……刚才。”范先春干笑了声。
　　“那我算来对了。”姬远野话音落下，升降梯停在山脊背面的出口，她拉过范先春的手，又不满地瞪她，“加点力气，不要一副瞻前顾后的模样。”
　　范先春叹气，握紧姬远野的手推开一座纯白房子的院门，地上散落着她努力培植的红黄紫三色郁金香，姬远野停下脚步，“不是在忙那零点五次吗？这地上的花是怎么回事？”
　　“我在培植郁金香，忽然就来了感觉。”范先春大言不惭。
　　“你的身体简直是座精神病院。”姬远野指着地上的花，“你想送我几朵？”
　　范先春弯腰拾起三□□就每种颜色各一种。”
　　姬远野接过花，凭着直觉进入到房内深处的一间，仿生仓在没开灯的空间內闪烁着蓝光，三朵郁金香被仍在洁白的床单上，她拉着范先春陷入宽阔温暖的床榻，冷静的双眼努力在范先春的金瞳中探寻着，范先春的卧蚕弯下，“这是婚姻确定前的试水，还是确定后的仪式？”
　　女孩将浅色衣物解开，躺在三只郁金香上，“都不是，就当……帮我一个忙。”
　　范先春的手掌托住她下巴，拇指蹭着女孩柔嫩的皮肤，“可你有仿生仓。它知道你身体的每一层需求，了解如何呼应你意识中的绝大多数愿望。为什么还要找我？”
　　“她吃醋了。”姬远野说。
　　“嗯？是不是包菡那家伙没扛住，透露了点我们的过往？”范先春低声笑道，“我想先蚕星也没有一一交代自己前情人的传统吧？”而姬远野含住她的大拇指，温度差也没能让范先春胸口出现多余的起伏，“你知不知道？这不算什么。我不能断定能不能帮你进入那种‘找到灵魂’的境界。也许它会很快，也许它始终不会到来，还也许……它压根就不该发生。”
　　“我不在乎。”姬远野去攀范先春的脖子，“纯粹从客观角度评价你，体力肯定非常好，面部线条流畅有力，眼神……可能你习惯了这样的笑容，你的眼神中的笑意摘不下了。”
　　“如果我们要合作，谈清楚条件可比这种方式来得久远坚固。”范先春拨动脑后红发，使纠缠着衣领的发丝跳开。再慢慢解开扣子，“但既然你不在乎，我何必纠结？只有一点，我习惯先享受。”
　　窗外的天穹轨道不时掠过各色飞行器，那颗名为“勇气”的白矮星WD2553迎来一天之中最明亮的时刻。它用尽全力，结合天穹光热层的功效，努力在房内的白墙上投下昏黄的亮。长发和短发都染为光影中的黑色，短发时而随着头颈后仰而摆动，伴随着主人自持的声音，“我不想扫兴，可还是想知道，你的性格为什么……一天一个样子？”
　　“什么样子？”姬远野往背后捋开挡在嘴角的发丝。
　　“时而温顺得像小绵羊，时而鲁莽得像小狮子，时而又倔强得像老黄牛……可现在，我觉得你是混乱的。如果头疼，你随时可以停下。”范先春吻了下姬远野的额头，“你要找的灵魂……是什么样的？”
　　“能不能将话语中的‘小’或‘老’都清除？”姬远野听到范先春鼻中的闷哼，墙上的长发渐渐滑下，没入范先春的身影下。
　　“这是事实，无法回避。我最少比你年长十岁，最多……二十五岁。”范先春又轻叹了口气，“我有种奇怪的感觉，像和两个人在做。”
　　“是三个人。”姬远野抓住对方的腰，两人一同隐入郁金香的气息中……
　　似乎过了很久，范先春从舒适的状态中回神后捏住女孩的手腕，这是她投桃报李的身体讯号。姬远野却起身穿起衣物。范先春一愣，“你不寻找灵魂了？”
　　“我找到了。”刚刚姬远野的脑海中只剩下一个“你”，她和“我”都被那个强悍的“你”吞噬，旁观“你”对范先春的占有欲和探索欲。而“你”乐于此事，更精于此事，在范先春发出那声长长的叹息时，姬远野竟然和“你”、甚至角落里的“我”都感受到强烈的共鸣。不能再继续了——姬远野的下意识逼退了“你”。
　　只披着一件薄衫的前第九越迁点副指挥靠在房门前目送姬远野，“如果你丢几个硬币过来，会让此情此景更饱和可信。”
　　姬远野回头，见范先春的双眼流露出对自己的体贴，“你可以问一个最想知道答案的问题，我将尽我所能回答你。”
　　范先春抱起双臂，伸出一条光洁的腿，“嗯……其实不错的。下次是什么时候？”
　　回答她的是姬远野炙热的吻，范先春有些吃惊，姬远野也有些吃惊，但她们选择尊重此时此刻。
　　“下一次等你来约我，还有，你的皱纹很迷人。”姬远野说。她转身离开，背后沾上的黄红紫三色花粉早氤氲成了一团。

第 85 章
　　追踪了“幽灵”一段日子，埃尔哈特像身处万籁俱寂的山谷，侧耳捕捉风声，没发现那个狡猾的幽灵，但顺手清理了仿生系统内尚未经过免疫处理的各类间谍程序。她和仿生中心的负责人叶明日忙了两个通宵，现在躺在办公室的天窗下看着彩色反光的天穹发了会儿呆。
　　“其实我无法理解当年为什么要让大量移民进来。她们带来的间谍程序隐藏在天穹、轨道、飞行器中，更密密麻麻地布置在我们的仿生系统里。要说最厉害的，还在于这儿——”叶明日指了指大脑，“所以，猎巫星为了让人只保持服从，对移民和很多混血新生儿进行‘人造清理’，好从意识根源切断间谍运作的空间，也断绝了每个人独立思考的可能。”
　　“咱们先蚕星还没这么做，外面就传咱们给移民大脑中安装的芯片是为了监控。”埃尔哈特了解这种操作在先蚕星的可能性。
　　“呵。”叶明日用一个语气词结束这段对话，离开前看着双手枕在脑袋下欣赏天穹的好友，“妈宝女竟然不着急回家？”
　　“我妈在忙。”很久以前，一想起那个一脸无辜双眼纯真的瓦尔德朝她亲娘撒娇：“我值得一个拥抱吗？”埃尔哈特心里就有点不爽，她问过拉姆，“妈你是不是背着我生了她？”
　　拉姆只说这一位的亲妈随着姬修远的舰队越迁失踪再也没能回来，她也是为了帮老友照应这个孩子。
　　看来老妈帮人家照应得不错，这位神出鬼没的别人家的孩子年近三十还顶一张嫩脸，对她感兴趣的埃尔哈特也曾经留意过瓦尔德在仿生仓內的课程表现，惊觉对方和自己的学习内容相差了十来年的层级，联想起外界的“傻子皇帝无法履职”的传言，再笨她也明白过来，瓦尔德就是姬远野。一旦了解拉姆对于这位爱讨拥抱的傻孩子的关爱是出于职责和工作，埃尔哈特便释然了。
　　她知道拉姆此刻在和姬远野一起，也许陪着她进仿生仓玩过家家，要不在自家客房哄着她入睡——这一位时常头疼，要拉姆陪着才能入睡。
　　她不知道的是，自从一年前姬远野醒来后，几乎再也没让拉姆在现实中陪伴她入睡。近几个月来，她也很少来找拉姆。拉姆不放心，去仿生中心亲自向叶明日求证，“她在仿生系统中的行为表现是否有变化？”在得知姬远野多次尝试寻死后，拉姆的眉头很难松开。
　　埃尔哈特闭上眼，想着索性眯一会儿。可铿锵的脚步声让她立即清醒——这节奏步点除了她老妈还有谁？的确还有两人，其中一人脚步略显踯躅拖拉，随着离她越来越近，那脚步声变得干脆起来。还有一人她也很熟悉，是折返的叶明日。
　　睁开眼，埃尔哈特首先看到妈妈拉姆像是哭肿的眼皮，她站起来刚要问，拉姆用带着鼻音的嗓音冷静地告诉她，“埃尔哈特，我们有些事要谈，可以请你先回避下吗？”
　　埃尔哈特这才注意到姬远野也在场，她的脸色苍白，显得面颊上细微的雀斑更加明显。在离开前，埃尔哈特注意到姬远野左手握拳，用力到手臂僵硬得不自然。而叶明日则明显不知道出了什么状况。
　　等办公室只剩下新到的三人，拉姆望向姬远野的眼神显得怯懦，“您确定……要进入卵子号？”
　　叶明日这才明白过来，她履职后的工作职责里，最遥不可及又玄乎其玄的一条即将开启——“展露示灵”，而眼前这位大多只出现在她的仿生数据中的人，呈现出和数据里不同的气质面貌。
　　姬远野递上授权晶片，“如果不为了聆听？我来到这个世界是为了什么？”女孩的双眼虽带着笑意，但叶明日却勘到一丝不以为然。她看了眼拉姆，对方犹豫，最终缓缓点头。于是她接过晶片，“请跟跟我来。”
　　出办公室，步入看起来经年未用的升降梯，古老的曳引机发出“嗡嗡声”，升降梯还有些微摇动感。气氛紧张且尴尬，叶明日为了缓解氛围，“其实我们经常检修，很安全。”
　　盯着门缝的姬远野看着叶明日微微一笑，“即便不安全也没事的。”
　　叶明日感到后背立即浮起一层细小疙瘩，好在她们很快到了原始仓之后深藏已久的泊房。灯光在头顶一层层地骤然推进，复制的“卵子号”出现在三人面前。说是复制，仅仅就这艘老飞船的外形和内部构造而言是如此，可飞船的核心，超算系统“溟海”，却从原来的卵子号搬到了这里。今天，几乎所有人都觉得真正的卵子号用古老的躯壳迎送一批批先蚕星上的小朋友和游客，极少数人在职责权限的范围內才知道飞船的内里几乎被掏空。
　　姬远野无须带路，直接走向飞船后侧的外舱门，哪儿曾经是这艘货运飞船的仓储重地。当年的人类希望之母、百万级别的卵子库存被安置于大迁徙时第二庞大的运输飞船上，浸润在保护液中，被低温程序层层相互，等待着被送往人类新的栖息地解冻。大迁徙开始时，人类那艘最大的飞船、运输海量精子的飞船被命名为“亚当号”，给卵子号命名“夏娃”。飞船迎来它的船长后，凡是呼叫为“夏娃”的通讯都得不到任何回应，直到姬催晓告知所有迁徙中的飞船，“这里是卵子号”。
　　姬远野的步伐不紧不慢，穿过可以脱离主舰的库区，便是睡眠舱、居住生态环、指挥舱和“脑舱”。在收缩起来的巨大轮辐一侧，则是备用器库舱和微型飞船的停泊区。
　　长达近千米的卵子号似乎走不到尽头，姬远野她们进入睡眠舱的气密区前，她回头看着拉姆和叶明日，“其实这儿并不是睡眠舱，而是种群区。”
　　拉姆一愣，随即点头，“是的。当年复制卵子号时没有百分百严格执行。”
　　“不如说剔除了姬催晓最不愿意看到的‘着精卵’库存。”姬远野的直接让叶明日吃惊，碍于职责，她不好说什么，到“脑舱”核对晶片后她的任务就告一段落。几百米的路程中，对卵子号早就失去新鲜感的她更愿意悄悄观察姬远野，这位被传能力不足以履职的皇帝、姬催晓的基因传承者，她似乎对这里无比熟悉，眼神里透出深深的感慨和怀念。
　　“脑区”顾名思义是飞船的计算主体“溟海”所在，当年运行着无数个进程，大则关系到飞船的越迁精度，小到生态环中每一滴水的循环使用。它们像无数整齐垒码的蜂窝煤，一颗颗圆孔在深处联系甚至融为大的节点，或者孤零零地安分守己运行在自己的计算轨道上。它们在漆黑的夜里狂奔叫嚣，永不疲劳——直到今天。
　　晶片检测通过，“脑区”第一层密封门应声而开，叶明日想说我就送二位到这儿，就在外面等你们。姬远野却看她，似笑非笑地问，“叶主任，你不好奇‘示灵’是怎么一回事吗？”
　　叶明日当然好奇。先蚕星所有如同她、埃尔哈特一样对技术着迷的女孩都好奇。她们甚至组成了个“破晓会”，想从隐藏程序和预演思路破除姬催晓当年埋下的隐秘程序。此时的她双指挠在太阳穴，“嗯……很好奇。但……在我的职责中，没有见证‘示灵’这一条，我只是在‘示灵’以后，通过仿生系统执行展露命令。”而拉姆不悦的一眼提醒她得赶紧走人。
　　只剩姬远野和拉姆了，前者在蜂窝煤群中慢慢穿梭，目光慢慢掠过这群冰冷理智的机器，“您瞧，躺在这里一百多年，才去找范先春来场春风一度，我不懂您为什么生那么大的气？”
　　拉姆嘴唇紧闭，目光落在一处深红色的“蜂窝煤”上。
　　“那里是人格区。”姬远野说，“从所有的影音资料，文字留存、提炼的思维和她自己记忆中遗存的意识或潜意识，汇集成这么个东西。”
　　“您把自己的人格，称为‘这么个东西’？”拉姆哭肿的眼睛又泛起泪光，“她可能不是姬催晓的完整意识，但她是姬催晓可以留给这个世界的全部。”
　　“您这么想要姬催晓的全部，为什么又因为她的意识占据了这颗大脑的绝大部分而难过呢？”姬远野迈开步子，继续在这片卵子号的“脑区”、实则也是姬催晓意识存留区的地方前进。
　　“既想要姬催晓的示灵来统一先蚕星，又想要那个天真灿漫的姬远野继续朝你奶声奶气地讨拥抱，你想要的有点多。”姬远野她们终于来到脑区中央的连接仓——先蚕星的仿生仓便是脱胎于此。
　　拉姆看着那具鲜红的连接仓，心口的疼痛扩散，化成一种没有出路的悲怆，“不是我要的多，而是我没有选择。使用我的卵子和姬修远的结合，却又要接通您的意识。我不是没考虑过姬远野的身体和心理是否能承受，这一切，我也难以承受。”
　　姬远野静静看着拉姆，“难以承受您的生物意义上的女儿其实是个脑容器？难以承受她要用另一个意识观察自己和不喜欢的人做-爱？难以承受你从内心没有勇气接纳她是你的女儿，因为你对姬催晓的崇敬？”
　　拉姆低头，“这些都不重要了，聆听您的示灵是我此刻的愿望。”她的下巴忽然被两根有力的指节钳住，姬远野的目光在拉姆看来一次比一次陌生，她垂眸不敢直视，却听到姬远野轻声道，“抬头看我。”声音回荡在“脑区”，穿越久远的空间而来。
　　拉姆的眼泪颤颤巍巍地自睫毛深处溢出，她被迫对视姬远野——更确切地说，是占据了姬远野躯体的姬催晓，看着她和姬修远可能有些相似、但和自己更接近的脸，“您难以承受的其实是她根本不是姬修远和你的女儿，她是一个两百多年前的疯子与一个两年多年前以后的傻瓜的结合。拉姆，她称你为阿姨，心里却尊称你为母亲。可是，在你心里，她是否也变成你的精神之母的化身？有时还有妻子的错觉？在姬修远逃避远走后，你需要一个替身、一个依靠和一个希望，但你更清楚，她是一个地狱门口的恶魔，也是天堂阶梯上的使者。”
　　沉默的几秒长如亘古，拉姆最终回答，“是。”
　　“你的女儿埃尔哈特和叶明日在仿生世界里没日没夜地寻找我的踪迹。”姬远野的手抚摸在连接仓上，“可爱的孩子，在一座陆地高山上怎么能找到一头鲸鱼？她们找遍了归灵海中的花花草草、飞禽走兽，但从没找到自己的落脚点在哪儿。”
　　“在……哪儿？”拉姆心中仿佛忽然惊醒，知晓了答案。
　　“都是我。每个运行的系统、子系统，每个节点，每条通道，都是我的存在。它们可以聚沙成塔，也可以塌落成沙。这颗星球上，除了你们每个活生生的人不是我，到处都是我的思维、意识和意志。”姬远野按下开关，连接仓门打开，像一口鲸吞的生物露出深不见底的嘴巴，数不清的接触点像等待撕咬的牙。
　　“拉姆女士，还愣着干什么？你们不是在争论怎么出溟海吗？为什么不先潜下去瞧瞧呢？”姬远野邀请道。

第 19 章
　　地球公历2350年，无所谓春夏秋冬，位于北纬29度50分、东经91度的城市“诺亚”，有大片绿油油的青草地，存有上古时期的宫殿庙宇，也有后现代的各种公共建筑和著名地理标识——人类将能复制的都复制过来：长城泰姬陵巴特农神庙勃兰登堡门圣彼得大教堂……它们被电子围栏保护得严严实实。
　　十岁的顿珠卓玛在山下低洼的“缓冲带”居住，这儿又叫防海棚户区。站在家门口，抬头就能看到一座座模糊的人类文明图腾，往前几十步，脚下是被冰冷汹涌的海浪拍得嶙峋的山崖。阿妈不让她靠近山崖，更不愿意她好奇地探索山上。她说到处都有叛军，激光-枪-炮可以不长眼，擦伤了咱们，没人救得起自己。
　　顿珠忧郁地目送被辛劳压弯了脊背的阿妈，目送她走向远处关卡，阿妈工作的餐馆在半山腰。
　　经过延绵不绝的瘟疫、天上地下的战争、无穷无尽的饥荒，伴随着海平面渐渐吞噬陆地，科技没给顿珠带来什么值得回忆的童年，只有一个美好而遥不可及的梦：人类已经突破了曲速引擎技术，找到了梦寐以求的“越迁门”，通过它进入到崭新的世界：没有贫穷和阶级，到处青草如茵，树上的果实依靠天然肥力就结得满满，淡水不需花钱购买，男人和女人都和谐共处……这是她从课堂里学到的。
　　顿珠的入学资格是依靠为了传达上层善意而进行的原住民身份抽签获得，千分之一的概率。入学地点就在自家，使用那块由政府发放的全息投影，和山上“那群人”的孩子们享用相同的教材。当阿妈为在餐馆里看到一块吃得只剩三分之一、掺在已快辨认不出的菜汤中的肉排而暗自窃喜时，顿珠正饿着肚子学习茎块类食物的抗病毒分析，虽然她饿到都想吃了那颗被霉菌侵袭了大半的烂红薯。而偌大的地球，已经看不到繁荣多样的农业，土豆红薯这些易栽培成活的食物成为主流。
　　实在饿了，顿珠就小口喝淡水，而今天是她难得的好日子，家里没有阿爸发火打砸，清净挨饿比担惊受怕地挨饿要好。
　　阿爸不是原住民，他本是诺亚城的建筑工之一，那些人类遗址的仿造工程就有他的参与。据说他是个厉害的焊工，因为技术过硬才率先获得迁徙权，从他即将被浪潮吞没的老家来到这儿。可他建了二十年，报酬一天比一天少，身体一天比一天差，但他很庆幸，自己好歹获得了诺亚城居民资格。直到一批批年轻力壮不怕工资低的新移民进入，阿爸丢了他的工作，从他还算干净的工人住宅区来到海边棚区，成为了顿珠卓玛的第二个阿爸。
　　第二个阿爸特别不希望阿妈出门工作，但这年头年轻女人因为数量少而“金贵”了点，阿妈年纪大了点，可出门找份餐馆端盘子工作会比使用男人或者机器人要显得上档次。阿妈其实长得不错，但这两年因为脊椎疾病显得弓腰驼背，不再适合端盘子，被餐馆老板调到后厨运送垃圾。
　　阿爸没有工作，他的工作就是在醒来时与那些一起过来参与建筑的前同事去诺亚城抗议，被那些更年轻的秩序警挡住，被对方用无奈的眼神和客气话劝退，“哥们别闹了，闹不出什么结果的。你现在不就是退休金被减了一半吗？你还活着，日子还是能过的不是？”
　　闹腾了半天，阿爸和前同事们去棚区的破酒馆喝酒抽烟，粮食紧缺，这些玩意儿也更贵。第一次阿妈因为阿爸的挥霍而表达不满时，阿爸瞪眼，用拳头教训了阿妈。随着一次次的拳打脚踢，阿妈认命了，宁愿让阿爸在外面喝个烂醉也别回来找她麻烦。顿珠早就发现了忍骂挨打的阿妈身上总有好不了的淤青。
　　阿爸也打过顿珠。他和刚刚丧夫的阿妈婚前说好孩子不改姓名，婚后第二天就拿这事难为阿妈。阿妈不同意，顿珠卓玛也说不改，“这是莫拉给我取的名字，不能改。”莫拉是阿妈的阿妈，也是母女俩在这个世上最后可以依靠的人，在顿珠卓玛六岁时去世。
　　顿珠却不像早就皈依了宗教的阿妈，不会只怪自己前生造孽、祈望来世享福，只有今生赎罪忍受，而顿珠不能忍。阿爸朝她挥拳时，她扑上去咬住阿爸的手腕，出了血珠子还没松口，被阿爸的拳头打松了牙齿也没送，直到阿妈哭着求她松开。
　　她不明白阿妈为什么要结婚？阿妈说这世上的女人都是来还债的，政府要求女人必须和男人结婚，否则就要被容器化。结婚也是还债，容器化也是还债，都是还债。能逃到哪儿？左右四周都是海。
　　顿珠上完饥饿却安心的一天课程，便挎起篮子偷摸到崖下去看看运气，希望能摸点毛虾杂鱼给阿妈补身体。阿妈亲手做的鞋子已经脱胶穿烂，顿珠还是将它们脱下，摆在礁石上。脚陷进冰冷的泥沙，脚趾被冻得蜷缩，她缩起肩膀深吸口气，再擦擦快流出的鼻涕，朝着石头下的蟹缓缓走去。
　　她不知道的是阿爸在酒馆里服用一种名外“往生”的药，据说一粒就是他半个月的退休金，比烟酒还贵得多。阿爸在朋友的怂恿下，尝了一点点“往生”，药效还没发生。朋友拍着阿爸的肩膀说，“还是你小子运气好，来了诺亚城还能结婚。不赶紧让你老婆给你多生几个？这年头女孩多值钱你不知道？哈哈，该不是你不行吧？”
　　阿爸当然想让阿妈多生孩子，是女儿有机会嫁到富裕人家，是儿子则能通过基因验证后被纳入保障体系，以确保他能继续为人类延续做贡献。
　　可是阿爸的精子质量过低，阿妈怀孕几次都流产，而他们更没钱去做人工培植——这项一两百年前就已经诞生的技术如今已经成了极富裕人群的特权。
　　“往生”慢慢致幻，阿爸开始坐在那儿傻笑，眼前的人渐渐只剩剪影。他回到了洪水来临前的家乡，住在他曾爷爷的曾爷爷传下来的据说曾经价值一个人两百年工资的摇摇欲坠、补了又补的大房子内，和前妻生了两个可爱的儿子。一家四口其乐融融时，那场突如其来的大灾难被预报……阿爸独自登机，因为只有他持有诺亚城的接收文书。家人则饱含希望留在原地，等着阿爸安顿好后去接妻儿团聚——阿爸登上飞行器后在座位上大哭，同哭的还有在场所有人。人人都清楚有去无回，他们只剩独生苟生。
　　药太少，阿爸很快清醒，然而究竟使得他再次陷入暴怒和冲动。他想回家，到处寻找顿珠藏起来的存储器、找阿妈的公民信用卡、找一切可以变现的东西……
　　顿珠抓到了两只小蟹、数条黄色的杂鱼，要离开时遇见两条正在交-配的海蛇，从颜色身型判断像是濒临灭绝的剑尾海蛇。物种课上学到过这种海蛇，据说毒性强到被咬一口时人没痛感，过好几个小时毒性才会渗透进内脏神经，直至毒发身亡。
　　顿珠将篮子轻轻放下，竟然惊动了蛇。它们继而发怒，其中一条头部已经呈现三角状，它就要朝顿珠攻击时，她一脚踩住蛇尾，脚趾死死用力，手再按住蛇的颈部。在猛然拉直蛇身，那蛇就处于脊椎骨放松后的瘫痪状态。如果拿到奇货市场卖，这条公蛇相当值钱。顿珠没有犹豫，从篮中取出绳子捆扎牢固公蛇。奇怪的是那条色彩更艳丽的母蛇没有对她发怒，而是静静看着顿珠。
　　女孩微微弯腰，做出随时应对攻击的姿态，母蛇似乎被她的坚决震慑，很快钻入岩洞下方游走。只剩下那条昏沉沉的公蛇躺在顿珠的篮中。顿珠愣了会儿，摇摇头，“人不如蛇。”
　　她将蛇藏在自己的卧室创下，因为不放心，还给似乎开始苏醒的蛇再加了好些道捆绑。她再去炖鱼蟹，汤水咕噜冒泡时，阿妈回来了。阿妈在门前就放轻脚步，顿珠听出，背对着阿妈微微一笑。任阿妈温暖的手指捂住自己的双眼，“猜猜是谁？”阿妈故意粗着嗓子问她。
　　“是聂大婶吗？”顿珠拿隔壁大嗓门的聂大婶调笑阿妈。
　　阿妈笑着戳女儿的面颊，“自己阿妈都听不出来？白养了。”阿妈凑近钵子，“真香啊。”其实没什么香味，连给鱼蟹去腥的辅料也没有。阿妈不喜欢那种腥味，但顿珠做的她每次都会吃完。
　　“阿妈今天给你带了好东西。”那块肉排藏在阿妈的心口被带了回来，被擦干净后能看出是块牛肉。阿妈去热肉，顿珠盛汤，母女俩难得不用吃植物粉果腹。
　　母女俩刚在桌前坐下，阿妈笑得眼里满是光芒，“老板给阿妈涨工资了，因为阿妈在垃圾里翻出了客人的戒指。”对于这个似乎很会学习、时常陷入思考沉默的女儿，阿妈喜欢这样可以放松交谈的温馨时刻。说到这，阿妈叹口气，“好想喝一碗你莫拉煮的酥油茶。”
　　酥油茶也很贵，从早年的日常物资类被划入享受类。顿珠想到床下那条蛇，暗暗决心用她给阿妈换壶童年的酥油茶。
　　“今天的课学了什么？”阿妈也关心这个。
　　“基础宇宙物理学、生物病毒学还有……”还有搏击课，但是顿珠无法到校，既不能建立所谓的“有效社交”，更不能体验学校为她配备的对练导师。因为交通费太贵，她们家亦没有便捷飞行器。她家还买不起配套的全息穿着设备。她只能看着示范动作自己琢磨，在空气里独自练习。
　　“还有……哈，学太多我都忘了。”顿珠憨憨一笑，被阿妈揉面颊，“可得好好学习，阿妈指望着顿珠带我去越迁。”
　　“阿妈……”连接仓内的姬远野泪流满面，她静静等泪痕干了，才问那个藏在脑区“溟海”中的幽灵本体，“这就是你和我的对话？这个示灵也太含糊其辞了吧？”
　　“回答我啊？你在怕什么？为什么敢藏进我的大脑、宁愿委身这座电子坟墓，却不敢面对我发出你自己的声音？示灵啊，姬催晓！说话啊，胆小鬼！你根本不是神，你只是个窃贼！”姬远野愤怒地在脑海中召唤那个幽灵。可“你”——姬催晓的那部分意识依然不言不语。
　　姬远野打开连接仓，对视站在上空一脸敬惧的拉姆，过了好一会儿，她张开嘴，“时机未到。”
　　而她的生母、拉姆女士还是平静地应答，“我会等待您赐予的时机。”
　　“你早发现我假装成姬催晓，是不是？”姬远野苦笑。
　　拉姆却更加恭敬，“不，您就是姬催晓。哪怕只醒了一部分。那就注定了，您就是她，一直是她。”

第 20 章
　　窗外围转着各路飞行器，还有人干脆花了大价钱，将姬远野屋子上的一片天穹承包，找人绘制了彩虹宣语，“傻子不配领导先蚕星。”　更多的是地面上的人，她们觉得这世界最有力的声音是人的嗓音，手挽手堵在姬远野家门口齐声喊着，“姬远野出来！姬远野下台！拯救先蚕星。”
　　忘我的人群中站着皱眉的范先春，她轻轻戳了下那位喊得起劲的女孩，“姬远野还没上台，谈何下台？”
　　那女孩被问得一愣，“她是所谓的‘天选’的皇帝，不管她是否走到前台，继承了这个称呼就是上了台，难道不是吗？”
　　范先春若有所悟地点头，“拯救先蚕星是怎么回事？她下台要是能拯救一颗星球，我支持姬远野下台一万遍。”
　　女孩认真地打量了范先春一眼，“你个红头发黄眼睛的，是不是也是新来的？”见范先春点头后，她才吐露自己，“我也才到这边不到两年，来之前都说这儿是女人的天堂，结果压根不是这么回事。”
　　范先春一看她这有展开的迹象，指了指街尾的茶馆，“能不能请你喝杯？咱们坐下慢慢聊。”女孩略一犹豫，但发现多她一嗓子和少她一嗓子也没区别，便点点头，随着范先春来到茶馆。
　　现在这条街最不愿意管闲事的便是茶馆的仿真机器人，店里静悄悄的，顾客不多。坐下后范先春朝女孩伸出手，“我是纽约星来的，叫春天，你呢？”
　　“我是，孔子星来的，迟姗。”迟姗笑，“春天？这儿压根只有冬天，还分成四个冬。”
　　范先春说你来之前应该知道这儿的情况，她给迟姗倒上茶水，“说说？为什么要拯救先蚕星？怎么拯救？”
　　“得把这地方拉入正轨。”迟姗一看就是个机灵孩子，“别的不说，就这要死不活的经济。你看看，干多干少的人，相差不到五百块先蚕币。我一移民过来的，想喝口老家的汽水都要花相当于老家十倍的价钱。还有，这地方政治体制也没那么先进。外面的星系要不是议会制，要不是长老决策制，要不政教合一……嘿，就先蚕星还搞几百年前的那套君主立宪制，还君权神授呢。议会成天扯来扯去低效不说，重要的大事儿还得等一个死了几辈子的人来拍板，说皇帝就是她的血脉……”迟姗逸出丝讽笑，“要是皇帝个个都像姬催晓那么能干聪明就算了，但就算是她的基因经过精确地筛选传递，也不能确保传下来的个个后代都随她吧？这不，就整出一傻子——”
　　迟姗没说完，店里已经有侧耳倾听的客人接话，“就是！我也是孔子星来的，我妈每次问我这边一个月赚多少？听说你们那皇帝是个傻子什么的，我都没脸接话。来之前，都说这地方女人有地位，不欺负不压榨咱们女人，可我待了半年，发现该干的工作一点也不少，除了吃饭住房外，拿到手的基本薪都不够星际越迁一个来回的。哦，这地方的女人也有野蛮的，她们有犯罪的，有打架的，还骂娘呢！”
　　她们俩老乡见老乡，聊得开心起来，剩下范先春笑呵呵地听着。
　　“诶，你为什么来先蚕星？”迟姗问老乡。
　　老乡的表情僵了下，不自然地笑了笑，“我在孔子星其实有份不错的工作，也是类似仿生系统的开发员，赚的不说很多，自己花销带孝敬父母也够了。但我妈……我们家特别传统，不允许女儿独立生育，她给我两条路，要不结婚生孩子，要不就直接养我侄子。我不乐意，看到先蚕星对女人好，就来了。诶，你呢？”她问迟姗。
　　迟姗的情况和老乡不同，“我纯粹就是不愿意在那儿生孩子。”
　　“可是不管在哪儿，感觉都没有天堂。”老乡这句话让迟姗沉默，却让范先春笑出声，“你笑什么？”老乡不乐意了。
　　“要找天堂很简单，去提供天堂的仿生系统，或者找安乐死的地方，等着小天使扑棱着翅膀接你上去。”范先春指着远处的人群，“所以，如果姬远野下台呢？情况会好起来？”
　　这两人不语，她们给不出确切的答案。她们甚至也明白，姬远野下台与否，对先蚕星的未来没有任何影响：天穹断裂、低温席卷、一片漆黑，生命万物都被冰封……姬远野不是向阿尔忒弥斯献祭的伊菲革涅亚，不能换来天地焕然一新。
　　“我……我也不知道。”半晌，迟姗喃喃，“我也知道这不是最终的法子，我们只是无法忍受这里的生活了。我们变卖了家产，经过层层关卡来到先蚕星，却要忍受这里灰蒙蒙的天和外面的冰天雪地，成天生活在一口口锅盖下。我们被告知有自己的征途，要突破现有越迁技术的局限，找到更宜居的地方……可谁知道那地方在哪儿？上个皇帝姬修远不都为此搭上性命了？就算找到了，我都多大了？我的一生难道就剩下灰色的机械的生活？为一个虚无缥缈的计划做工蚁？”
　　范先春叹了口气，透过窗户看天穹之外，那颗小小的白矮星“勇气”已经在先蚕星的自转后到了背面，漆黑的天空上有几颗湛亮的星星。如果人性中乐于奉献、为理想牺牲自我和为成就大众而献祭自我等高贵品质如同这几颗感人的星星，那极度的自私自利、虚伪、幸灾乐祸和歧视等等不光彩的一面如同宇宙中看似寂然的黑洞，燃烧着、吞噬着……可能会有湮没的那一天，但在座的诸位怕等不到。
　　“我为了理想来到这儿，但这里无法成就我的理想。”老乡也说。
　　神情还有些落寞的范先春听到，“你的理想是什么？”
　　“我并不完全是为了躲避或者享受而来先蚕星，我……想要一个完美的国度，或者，她不需要那么完美，起码她不必日日夜夜被笼罩在忽然有一天降临的灾难上，有足够的精力和时间，去达成一个人人平等互助、充满大爱的女性星球。而先蚕星的科学家推测，白矮星仅仅有不到一百年的时间能挥发余热，它本来就是恒星爆炸燃烧后的残骸，它有三十亿年的生命，却只愿给先蚕星区区几百年。”老乡无奈地摇头，“我不该说，‘它只愿给’这种话，我只是觉得……这一切不公平。”
　　“恰恰，这一切是‘公平’的结果。”迟姗接话，“那些四季如春的星球、遍地都是富饶稀缺资源的地方就被‘公平’了。姬催晓没法子，才开辟了这块勉强供女人生存的地界。她在力所能及的范围内，开创了一种‘母平’。”
　　范先春最后问，“你们为什么不回去呢？先蚕星对移民返回挺宽松的。”
　　那两人同时剧烈摇头，“我才不回去呢……”
　　“人性里是不是还有一条儿：没有比自己待的更烂的地方了，也没比这更好的地方。”范先春开玩笑道。
　　“哈，大概吧。你呢？为什么移民到这儿？”迟姗问她。
　　“我不是移民到这儿，是回来。”范先春起身，“很高兴听你们说了心里的大实话，先蚕星物产没那么丰富，但能让人说两句实在话。”
　　她离开茶馆，朝姬远野住处的反方向走去，不算宽阔的街道两侧，阳台上有点缀着灯光的人用餐，街心花园三三两两的人在开心聊天，远处天穹轨道的飞行器的噪音渐行渐远，正前方的方顶建筑上不时有人停机下坪——这是先蚕星第一座“交心堂”，人们可以来此互相倾听，或者和神祇姬催晓交心。
　　由巨型交换机带来的风声柔腻，范先春摸摸被吹热的耳朵，乘坐公共飞行器到达西区的星系驻地。她通过层层核验，到达地下的“局域”——与星系联盟保持延迟通讯的地方。
　　范先春没着急进入“局域”的交流仓，而是给自己倒了杯上次喝胜的酒，饮了半杯，她深吸口气，进入交流仓，戴上头罩，确定位置、接通所有传感器……
　　她没有进入睡眠，但有种身处梦境的轻飘飘的感觉，除了眼前那栋黑影，其余背景都是雾蒙蒙的。耳旁是真切的海风声，海浪似乎拍在悬崖又被溅碎。范先春却轻车熟路，她在那栋楼入口处停下，随手拨风铃，清脆的碰击声在楼内传荡，“老师，请问我可以上来吗？”
　　过了会儿，楼上传来个女童的声音，“可以，请进。”
　　范先春推开门，穿过似乎存留海鲜气味的厨房，从转角楼梯走上，到门前时，她的心脏也开始加速跳动。女童在屋内说，“今天没有蛇吓你了。”
　　范先春这才笑了，推门进屋，身着长至脚面的异族淡红袍子、头戴鲜红发枕的女孩回头，一张沉静面容上点缀着野性而智慧的眸子。女孩手持铜壶，对范先春点点头，转而继续往竹筒里加着牦牛油和盐。
　　范先春看着她似乎镀上圣光的背影，眼里渐渐露出丝狂热，随即又收回眼神，只垂首候着。
　　“以前我问过你一个问题，如果一位妻子善良、温柔、极富同情心和宽容心，她注定要在不断嫁人和生育的泥潭里沉沦，而她的丈夫却丝毫不体贴她，反而暴戾愚蠢，总是将她打得死去活来。作为妻子的女儿，你有一只咬人不见形、杀人不见血的毒蛇，你会怎么做？”女童不饮茶，只是将酥油茶倒入杯中，再双手捧杯置放在柜上。柜上有古老的相片，但范先春总看不清那是谁。
　　“记得，我说，将蛇放在她丈夫的床上，带着母亲远走高飞。”范先春抿唇，再松开，“可您说，没有远走高飞的选项。外面是无边无际的大海。”
　　“于是，你回答，‘那就去找别的蛇，不会咬死丈夫，但保着他半条命，让妻子即不用再嫁人生育，也不用挨打。等到女儿有能力带她远离时，再放出第一条蛇。’”女童说完，稚气未脱的嘴唇上露出梨涡，她看着范先春，“她和你的选择一样。”
　　范先春睁大眼睛，随即露出了然而激动的笑，“那么，她最终会选择哪条路？”
　　传感器带来的痛觉让她眼睛一花，睁开眼，那栋屋子不见了，海浪也听不到，范先春躺在“局域”的交流仓中，她失望地摘下头罩，最后轻轻问空气，“只有我爱你还不够吗？”

第 21 章
　　地球历2350年的新闻里，农作物继续减产，人口增长率持续下降，地球平均气温却即将迎来拐点：太阳黑洞活跃度在多个“诺亚”终于建成后下降，到达地球的热量会越来越少。很多活下来的人庆幸科技早早预见这一切，并焦虑自己能否登上下一轮大迁徙的新诺亚。
　　阿妈被吃了“往生”而迷失心智的阿爸打了，她挨打时顿珠被隔壁聂大婶喊去“帮忙”，等待在山上的垃圾被运到分拣厂，从隔离林带钻进去“拣”些有用的玩意儿回来。有时运气好，顿珠带回缺胳膊少腿的老款机器人，在她的卧室里捣鼓一番拼拼凑凑也能去二手市场卖个低价；有时则能找到尚在保质期边缘的速食营养剂，半管可以维持两天的营养及热量；甚至还能找到废弃的消毒皿等上课需要用到的物件。
　　今天运气更好，捡到一个古老的存储盘，她在古董市场上见过，叫“千年盘”，但能够打开的极其稀少。
　　顿珠兴高采烈地回家，唤阿妈，只听到她隔着房门闷声应了下，让顿珠早点休息。女孩心里一沉，她推开门，发现被反锁上，接下来是耳光的声音，还有床板的震颤，以及男人那声，“我就不信这个邪，给我生！”
　　冷意从心头窜出，热火笼住顿珠的大脑，一热一冷交替下，她没能挪开步子。等浑身的麻痹退去，顿珠踹开了门，狰狞狂暴的男人回头瞪女孩，阿妈的脸色变白，羞愧、耻辱和绝望混杂的眼神让女孩这辈子难忘，她额角还挂着血迹，喊，“快出去！”
　　顿珠没听阿妈的，她反而要进屋，眼睛转向四周以寻找可以借用的器具，阿妈疯了一样跳下床，打了顿珠一巴掌，撕裂了嗓子般吼，“出去！”顿珠被推出门，屋内随后传来更严厉的殴打声，但阿妈没有发出任何声音。
　　强烈的情感冲击让姬远野无法沉浸，她从“溟海”中快速脱身，靠坐在连接仓中大口喘气。头皮中渗出的汗珠沿着额头滑落，她问沉默不语的脑区，似乎问向这些孜孜不倦的机器，又希望藏在某一处的、属于姬催晓的电子灵魂能听见，“为什么？”
　　为什么在2350年的地球，还有如此荒唐而卑劣的制度存续？一个女人如果不存在于和男性的婚姻中，她便要被容器化，承受源源不断地被动生育之苦？
　　为什么这样的社会还在挣扎，人们不思索改变现状，只想逃离地球重建这个社会？为什么不灭绝了事？
　　那个世界充斥了多少这样细碎而痛苦的折磨？这个世界还延续了多少类似的折磨？
　　姬远野不再给自己更多世间缓和，再次沉入“溟海”中，重新成为顿珠卓玛的体验者和观察者。
　　两天没说话的顿珠躲在自己房中，她知道母亲因为那些复杂的情绪也不会冒然打扰自己。从垃圾场淘来的瓶瓶罐罐已经涮洗消毒好，戴上手掌有些破损的防穿刺手套，盯着那条对它充满敌意的公海蛇。
　　蛇被捆绑得不能动弹，它本可以装死，但它个性桀骜，不服气地用力昂着头，吐露着怖人的蛇信震慑着人类女孩。绳索之下，它的身躯挤得块块鼓起，仿佛随时要冲断桎梏。下一秒，它的头颈被顿珠捏住，眼珠瞪大、嘴巴被压在冰冷的器皿边沿——那儿包裹着取样薄膜，连接着纤细的导管。
　　海蛇早就受到刺激，并不能马上吐露毒液。顿珠便用两指捏着它的外颚压住、松开，一丝毒液从蛇牙渗出，濡湿了取样膜，沿着导管缓缓流动。
　　房门这时被敲响，顿珠一惊就松了神，不想那条蛇脾气上头，艰难地扭着有些松软的头颈咬向女孩。顿珠头皮发麻时，发现只是破了的手套被蛇牙撩到，虚惊一场。
　　敲门声停下，又响了两声，断断续续，又惶惶不安。顿珠顾不上擦冷汗，将蛇扔回筐中，又丢了两条小鱼与它，才转头看向房门。她想喊住敲门的阿妈，但如鲠在喉。
　　一管掺杂着水的注射液随着针孔渗入喝醉男人的静脉，顿珠应该很熟练，因为不仅在生物课上学过，她也对自己实验了数回。尽管此时男人呼噜震天，对此毫无知觉，可顿珠因为紧张错戳了第一次，她的手心已经被汗得滑腻腻，呼吸随时要碎在空气中。
　　一个世纪那么漫长，终于找到位置注射完毕。女孩合上房门，被阿妈一声“顿珠”吓得身体发抖。她回头，和沉浮苦海、无法逃脱的阿妈对视，她想给阿妈一个安慰的笑容，但顿珠觉得这个笑的意识很可鄙。她的眼睛渐渐聚拢水汽，被阿妈抱进怀里，“对不起。”
　　给予自己生命的阿妈，用尽方法为孩子的生存承受痛楚的阿妈，有时死去比活着都舒服的阿妈，抱着孩子说“对不起”。顿珠抓紧阿妈的衣袖，阿妈轻声念着由她的祖辈代代传下的心咒。
　　心咒无法抚慰顿珠。她不安地等待着，直到阿妈的惊呼声和邻居大婶的声音刺破屋子。
　　男人呼吸困难，恶心头晕，嚷嚷着送他去医院。聂大婶则怀疑是不是喝太多了？
　　“一定是‘往生’，告诉医生，我就试了一点点‘往生’……”男人求阿妈带他去医院。阿妈着急地翻找公民信用卡，大婶去租借飞行器，阿妈喊顿珠，“来帮我一起扶着他。”
　　顿珠默默扶起男人，发现他手臂注射处已经红肿。而在耗尽了最后一点点信用度后，才获得医生的一次面诊，“从症状看是药物过敏，使用‘往生’的确会有这样的后遗症。”医生鄙夷地扫过他，再让阿妈想想法子提高信用度，这样男人可以做个深入彻底的检查。
　　她们哪里还有多余的钱？男人的痛感也渐渐麻木，在一次基本无效的面诊后，她们回到家中。阿妈担心地请了一天假照看男人，发现他已经陷入四肢乏力中——男人还活着，尚不到四十岁的她可以不去容器化工厂，她可以和顿珠在一起。
　　越来越寡言少语的顿珠在阿妈工作后担负起照顾男人的负担，她发觉这段时间，男人醒醒睡睡，时而惊阙，时而瘫软无力，但对她们母女而言，才算过上了安静日子。只要他不在清醒状态，顿珠这颗心才有片刻清静。
　　阿妈每晚搂着自己睡觉，本该给女儿安全感的她蜷缩起来，半夜被小顿珠反抱在怀里。阿妈哭，“他要是死了我们该怎么办？阿妈只想好好照顾顿珠，不想去容器化工厂，也不敢再想会被分配个什么样的男人。”
　　顿珠说不会的，她会进入诺亚学院，拿到金字塔尖的那颗明珠，带着阿妈离开这儿，不用成天担心容器化。
　　现在距离塔尖还很远，顿珠眼下的兴趣只在捣鼓那只“千年盘”和毒液的试用剂量上。千年盘在两天后被打开，内容起初让顿珠失望，不过是几百年来出版过的部分书籍，但每本上都有一个明显的电子印记，那个让诺亚城中的人闻风丧胆、噤声以对的组织：黎波提。
　　百无聊赖的顿珠姑且算拥有了座秘密图书馆，起初只是无聊翻阅，终于被吸引住。她废寝忘食地阅读那些从未被学校体系推荐过的书籍，聆听几百年来目睹、身处各种苦难中的人们的箴言。她看了些被称为“小说”的古老范式，读到一个几百年前基于各种现实而被虚构的故事，了解了一个名为“基列国”的国度。
　　原来大灾难下的“容器化”早就有文字表述，不同的是，基列国的女性生育称为统治阶层的独享资源，而诺亚城的女性则数量相对充足，被化成了三六九等。阿妈这样的就被“搭配”给工蚁男人，她们是一种奖赏性、妥协性的资源。
　　都是资源罢了。资源意识到自己为人的痛苦却是自古一贯相通的。夜里偷着起来阅读的顿珠叹了口气，关上墙上的投影。回头要睡时，发现阿妈正注视着自己。
　　阿妈的眼里写满了担忧，最后说，“哪里捡的？扔了吧。”
　　“我觉得这些书很好。”顿珠很少对阿妈说“不”。
　　“被发现了，咱们这个家就要散了。”阿妈温柔地劝说女儿，“你还小，等你长大，就会发现这些都是无用的。”
　　“什么才是有用的？”顿珠问阿妈。
　　阿妈说绿度母心咒就用，她念了这些年，顿珠一直这么健康聪明，阿妈就欣慰开心。阿妈抓住女儿的手腕，说你随着阿妈念。
　　顿珠随着阿妈念，心里却越来越清醒，对千年盘中的书籍也越来越向往，她还想见见黎波提的那些人。
　　又一天太阳升起，但今天更冷。阿妈吃了点营养剂就出门工作，嘱咐顿珠抓些小鱼熬上——那个男人别死就行，成为母女俩心照不宣的默契。
　　顿珠推开门，男人还在痛苦的呻-吟中，说自己肚子很疼，大概肾不好，让顿珠给自己找点止痛药。
　　“哦，那剂量得少点。”顿珠说，她回头看了眼这个男人，“你最大的心愿是什么？”
　　“啊？”男人困惑地止声，等顿珠又问了遍，他麻木地别过脸，“没有。”
　　顿珠帮他喂了止痛药，再喂上鱼汤，男人求生欲很强，大口吞咽着，还让顿珠再去给他多熬点，“我想起来了，我要活着，我要好起来，再生两个儿子。我还要去找老康那个王八蛋，都是他给我‘往生’害得我！”男人忽然情绪激动地骂起来，“你妈呢？让她回来！又想去外面勾搭别的男人了！她就是不下蛋的鸡……”男人骂得越来越不堪入耳，顿珠放下碗，取回注射器。
　　一道细长水线从针头喷落，男人愣住，“干……干什么？”
　　“让你再多活八年。”顿珠说完，一针猛扎下去。

第 22 章
　　当范先春十二岁时读到一个古代笑话——“剥夺某人的呼吸权”，她不明白笑点是什么。纽约星地下城就是个呼吸权被标价的地方，如果没有钱，呼吸权自然被剥夺。
　　纽约星富得流油，“拿勺子刮地面，也能刮到满满的铂金。”但它又是真正的穷山恶水，水资源稀缺不说，连空气都需要净化。生活在这座星球的人起初都离不开过滤面罩，将二氧化碳和烟雾隔绝，转化为清爽的氧气后才能勉强劳作。
　　一百多年后，矿区下陷的地方建起一座座城市，第一座城市没有个性化的名称，就叫“地下城”。从上空望去，这座城市庞大震撼，像一簇从地心长出的千鼻怪。鼻翼狰狞外翻，那是星系常见的飞行通道。鼻根坐落着一块块莲蓬状区域，每个区域中心都有一颗精致的氧气心脏——批量建造的氧气工厂，为整座城市提供源源不断的呼吸能源。此外城市边缘还有空气净化厂，被大片人造林拱卫，确保净化后的空气在地下城内循环。
　　人就像虫子蠕动在绿叶花瓣中，呼吸的氧气却不是免费的，纽约星人生来就背着一笔呼吸税。有人早就反对过这笔荒唐的税收，对此纽约星政府有的是法子消弭反对：哪个区域有反对者，便关了那里的氧气工厂。
　　后来反对者想了很多法子，包括走私制氧设备和原料，袭击城市负责人住处附近的氧气工厂，以不生孩子威胁，以同归于尽相要挟……纽约星多的是法子瓦解反对者同盟：告密者享有免费的终身呼吸权；结婚生育或非婚生育后享受免除一定呼吸税的奖励，生的多，奖励便多，婚生的比未婚生的更优惠；呼吸税免除大抽奖；进入地下城秩序管理队享有不同程度的呼吸税折扣；抵押基因序列使用权以及五十年劳动力换来呼吸税贷款等；多余的呼吸权可以进入市场挂拍……交不起或躲税漏税的人，在这里无处可逃，只能被“脱氧”。
　　还有未出生就顶着债务的人，范先春就是。她妈是个蜗居在地下城贫民窟下水道旁小屋子的穷护士，性格暴躁嘴巴恶毒，信用更奇葩——她早就挂拍了未出生孩子的呼吸权换来笔钱，只能寻求地下城的土皇帝彭卡帮忙。
　　挺着大肚子的红发女人范德东克穿梭在地下城大大小小的莲蓬里，找到东街口卖药的斯拉夫人带话，七拐八绕地顺上彭卡这条线。
　　她要钱，彭卡可不会像他给贫民窟那群小孩甜品一样充满爱心。他问打扮邋遢的范德东克，“孩子爸呢？”
　　“她没爸，另一个妈大概死了。”范德东克用一个故事开头勾起了彭卡的兴趣，最后顺利拿回贷款，抵押物不是她无可抵押的本人，而是孩子自己的命运。
　　范先春关于命运的人生第一课，就是在津津有味欣赏拉丁人打野蛮架时被喝得醉醺醺的老妈拉到“人橱”前，指着面前一溜白花花的大腿和一张张浓妆艳抹的脸，“看清楚了没？这就是牲口。”她告诉八岁的范先春，“你要是进了人橱，就会被贴个双雌生育、女中之女的商品标签，卖个大价钱。毕竟在纽约星，你这号人还算个新鲜物种。”
　　“卖了之后呢？”范先春盯着一个朝自己抛媚眼的女人问老妈，很快，那个女人给了她答案——她被一个中年男人招手唤过，任人像对待宠物那样拍拍摸摸捏捏，脸上露出欲拒还迎的风情。在离开橱窗前，她回头看了眼依然在外面的孩子，眼神有丝局促，最后给了范先春一个飞吻，笑容里不见风情，只有友善和纯真。
　　第二天她问酒醒的老妈，“那个女人是谁？”
　　范德东克心不在焉地搅拌营养粉，面对这个好奇又好动的孩子重复念叨着，“都跟你说了八百遍，你另个妈范意殊才是真的姓范，她黑头发黑眼睛，是个孔子星来的机械维修师。骗了我所有的积蓄去那什么先蚕星搞大肚子，然后一场爆炸就扔下咱们俩。”
　　“为什么我要进了人橱，就能卖个大价钱？”范先春问。
　　范德东克手中的勺子没捏住滑入锅中，“我……带你去了那儿？”
　　“可不？我正在上课，你就把我拖出去说见见世面。”范先春酷似母亲的金眸里看不到懵懂，“我知道她是干什么的，橱窗里的那个女人。”
　　她知道很多事儿，大人嘴里的呼吸税、贷款、药丸、抢劫、诈骗……这些概念自然而然融汇在生活中，钻进一个孩童的大脑，就像她知道老妈喝醉呕吐后要翻过身，免于被呕吐物呛死那么自然。她生活的区域是地下城老鼠们的聚集点，空气臭烘烘，氛围吵闹闹，犯罪明晃晃，前途乱糟糟，却有个芳香柔软的名称，“丁香”。
　　“我也不认识她。你想认识就自己去找她，记得要礼貌。”范德东克急忙吃完营养粉，“我去上班了，今天不知道又要住进来几个浪费呼吸权的老不死。”她对自己服务的高龄客户并没什么同理心。
　　范先春没有拿得出手的“礼貌”，但她是贫民区最野的小老鼠，哪儿有香气都逃不出她的鼻子——穿过大大小小的莲蓬，走到皇帝彭卡那大得没边际的庄园边缘，在净化工厂的隔离林中采了朵野花，淡紫色，四瓣儿，透着浓烈的芬芳。
　　回到“人橱”前，范先春一眼找到昨天的女人，她今天有些疲惫，靠坐在透明橱窗吞云吐雾，直到同伴敲击提醒，她才回头看到昨晚的女孩。
　　“你叫什么？”范先春做了自我介绍，“我叫范先春，家就在丁香区29街。”
　　“小鬼，你带着花来打听我？”女人的脸颊圆鼓鼓，眼窝因为疲惫却身陷，但范先春觉得她有种深沉的美藏在轻佻眼神之下。
　　“你喜欢花不？”范先春问，得到肯定的回答后，她将花摆在橱窗外，对女人露出微笑，缺了门牙的孩子让女人莞尔，“谢谢。”
　　范先春交到的第一个真正意义上的朋友，便是也顶着债务出生的金发女人诺玛，因为还不起呼吸税贷款便在走投无路时进了“人橱”。诺玛带范先春在贫民窟的小咖啡馆吃“可见餐”，那是范先春很少能尝到的粉末物质之外的、真正意义上的“食物”：两根香肠、半盘土豆块。
　　诺玛问小朋友，“你妈妈为什么生你？”她小时候曾经一直想不明白，既然她注定要受苦，为什么她的妈妈还要贷款生自己？大了后才懂，生不生由不得她妈妈。在这片星球上，除了走入婚姻的□□少数派，不想被婚姻束缚却最终进入婚姻的男男女女总有无数的“激情”借口。她告诉范先春，“借口”是最卑劣的玩意儿。
　　“比如很多母亲怀孕后就下决心，将那个免除呼吸税的完整名额留给孩子，这就是生下孩子的借口。结果孩子渐渐大了，母亲觉得自己生育得这么辛苦，为什么不能享受免税？让孩子自己去赚呼吸权不就得了？更有女人将孩子换来的呼吸权主动或被动地让给丈夫，自己带着孩子辛苦谋生，男人却轻轻松松。”而诺玛说她妈妈的借口便是“爱”，“我脑门一热，就让出呼吸权，自己出来赚咯。”
　　范先春也考虑过这个问题，范德东克的回答是“被你另一个妈骗了”，女孩耸耸肩，“我妈生下我是因为被骗了。”
　　“被什么骗？爱情？”诺玛笑出深深的法令纹，“很多女人可以选择不交-配啊，保护自己不怀孕。这鬼地方，呼吸都要交钱，更别说避孕措施和流-产手术。”
　　说到悲观处，诺玛便再点一支烟，“要死一起死，反正还清债务前都出不了地下城。”
　　吃完这顿，诺玛在范先春脸颊各用力亲一下，“下次我要两枝丁香。”
　　纽约星的人大多生活在呼吸权忽然被夺走的窒息感中，蚂蚁般穿梭忙碌着。范先春抬头看城市上空起飞降落得有条不紊的飞行器，一根根鼻管上的制氧马达高速运转着，连贫民区做不同事的人都秩序井然:斯拉夫人管卖药，拉丁人负责望风抢劫，孔子星人走私，凯尔特擅长勒索和销赃……
　　善恶皆有秩序，冰冷的现实中，只有女孩的紫丁香散发着活灵活现的生机。
　　从那后，诺玛一共收到范先春二十七次花，除了紫丁香，还有郁金香，矢车菊，三叶草，鸢尾花等。诺玛说，等赚下来呼吸权，她要收玫瑰。
　　“我要离开这儿了。小鬼，你会想我吗？”诺玛的呼吸权完整下发那天，她问十二岁的范先春。
　　那粒麻醉弹就当着范先春的面射中诺玛。她的笑容还凝固在脸上，手里捧着的玫瑰鲜红如火。枪手得意洋洋地走到诺玛面前，抓住她的脚脖子直接往“人橱”中拖，“想走？这里的秩序叫彭卡。”
　　枪手转而看向身后的惊呆的女孩，“彭卡让我给你带话，他等着你通过考试呢。”

第 35 章
　　诺玛的呼吸税贷款并没有还清，或者说，旧债才清，新债便来——在地下城的地下王国讨生活，就要做好暗无天日永不出头的准备。这是“人橱”的老章鱼告诉范先春的，老章鱼不老，没到三十五岁，但在这儿已经“工作还债”十七年。
　　她见这孩子找了好几次诺玛，劝她没事儿别来这种地方晃荡，“诺玛早就被交换到别的地下城了。”她章鱼色的手指从口袋里摸到块常见的芯片锁，“这是她走前让我给你的，说朋友一场，虽然不值钱，算留个纪念。”
　　“这里存了什么？”范先春问老章鱼。
　　“还能有什么？不就是我们这号人进‘人橱’前玩过的那些醉生梦死的全息体验嘛。”老章鱼冷冷一笑，“普通人的体验，不过是一串毫无特色的数据流。这玩意儿以前被回收时还能收到钱，现在都是垃圾。”
　　这是块“L”形的芯片锁，轻轻拧开就露出寒冷的金属色接头，它被当作纪念品的价值，便在于外壳有人工篆刻精致的字母，“FAN”，可能这是诺玛无事时的消遣。范先春摸着它，“为什么还清了呼吸税，诺玛还会被抓走？”
　　老章鱼和这孩子坐在“人橱”门口，斜眼瞥在她头顶警惕的“枪-子”——这些被彭卡层层收买的工具人，“八成是向彭卡借钱交税时，她家人押上了更多的时间。诺玛不认，但彭卡不管她认不认。”她饶有兴趣地望着女孩，“你要通过什么考试？”
　　范先春笑笑，“万分之一概率的赌命游戏。”她站起来看着诺玛展览过数年的“橱柜”，那么明亮、宽敞，却装不下一粒小小的命运骰子。看了会儿，范先春握紧芯片锁，回到她位于丁香区二十九街下水道旁的洞穴似的家。
　　老妈早就下了班，属于她的醉醺醺的夜刚开始。她不是别人眼中传统意义上的好妈妈，她并没有多少模版“母爱”可以倾注。范德东克自己得过且过，有兴致时便教教女儿一些深邃的道理，末了再坦诚加上注脚：“你妈我懂是懂，可是都做不到。”
　　关于范先春的命运第二课，是在她了解了“人橱”后被老妈告知的，“你出生前我交不起你的呼吸税，本来嘛，你可以被豁免这种税的。但为了去找范意殊，你的呼吸权被我抵押换了钱。”这件人财两空的事儿对范德东克打击很大，“我这辈子都不爱赌博，就赌了两次，结果第一次就输了底儿，第二次嘛……看你自己了。”
　　范德东克对女儿极尽坦诚，“不好意思，老妈那会儿两难。”她说这世界太混账，她没有什么优越基因能传承，更没有过硬的高门槛技术可以教授，在视野、财富、名声、地位和权力……这些排序中，她统统落在这个星球的底层，作为她女儿的范先春，注定无法在这个混账地方过上像样日子，“这大概就是命运。”
　　但有一样东西被有意识地传递给范先春，“老妈只能很抱歉地带你来到这个世界，让你瞧瞧它有多脏多乱多野蛮多绝望，没准儿你瞧得越多，心里就越清楚该怎么在这个世界存活。”
　　有时她心里也犯迷糊，“让她稀里糊涂地在这滩烂泥里滚一生还是痛苦地爬在没有尽头的路上呢？”地下城里的蠕虫没有不同，生来就是这个封闭社会齿轮下被碾的养分。
　　她一面矛盾着，一面放纵孩子和“人橱”里被街坊邻居唾骂的女人交朋友，去围观各路帮派火拼厮杀，去沉浸在各种全息游戏中……只要她负担得起。但只有一点，她非常严肃地告诉孩子，“你要了解‘坏’是怎么回事儿，可你不能学坏作恶。”
　　可范先春瞧见彭卡的治下，大部分卖药的、抢劫的、伤人杀人的都活得有滋有味：每顿都能吃可见餐，睡在宽大的房屋中，享受洁净的水源和空气。而像诺玛这样的人每个月吃一次可见餐都是享受，像她妈妈这样辛苦的蚂蚁人每天仅靠营养粉充饥，多余的钱除了还债交税，就全被酒精吸干。老妈醉时活得像烂牲口，醒来时何尝不像勤劳的牲口？忍受不平等的一切，就是恶的对立面——善？
　　帮老妈翻个身，范先春坐在墙角凝视那枚普通的芯片锁，接入平常上课的全息接口后，她开始在深夜旁观诺玛的数据人生。
　　诺玛的全息经历中，范先春发现幼年的她沉迷于虚拟亲情，喜欢依着被设定的理想母亲说话撒娇。少女期的诺玛则开始尝试全息恋爱，青睐模式为“日久生情”。在学习经历中，诺玛则展现了对数学的浓郁兴趣，自学程度已经到达全息课程中可以提供的顶部。和她平时类似，即便在全息世界，她依然是个简单而聪明的人。
　　范先春选择诺玛的虚拟亲情世界进入，在她面积不到二十平的洞穴之家直接到达山巅城堡脚下，可诺玛对住在城堡不感兴趣，她的小家在城堡外那栋蘑菇形彩色小屋内。头顶是一颗郁郁葱葱的黄葛树。她寻找诺玛在这个世界的“母亲”。
　　“是我的宝贝吗？你好久没来找妈妈了。”一声温柔的嗓音回应道，范先春回头，发现从小屋走出个异族女人——仅从外观判断。
　　女人皮肤黑红，高大健壮的身材，脸上笑容热烈，眼神饱含着疼惜和惊喜。她身着淡褐色长裙，手里还抱着手工陶罐，里面的食物散发出范先春从未闻过的香气。可她现在不是范先春，她只是假借诺玛的通道来到这个封存多时的定制世界罢了。
　　范先春保持着和女人的距离，她对这类全息经历并不感兴趣，她更偏向提供教学帮助的游戏：飞行器维修和驾驶、射击精度控制、古代骑兵策略等等。对面女人的热情没有得到响应，她有些悲伤，“你是不是还在生妈妈的气？”
　　范先春笑了，“我不是诺玛，就是来看看朋友的数字轨迹，你不用理我。”面对这个由AI打造的适配人物，她不想陪着演出过家家。
　　“听你的声音好像年纪很小，但是你说话的语气内容却很成熟。”女人说，“你自己随意看看吧。”她指着面前那座虚拟城堡，“那里都是诺玛曾经想要的东西。”
　　推开城堡外的大门，穿过永远青嫩的草坪，可范先春的脚下却是自家冰冷的地面——老妈买不起体验靴，说19%的身体在全息里就得了，人还是得脚踩实地，这也导致孩子在各种情境里极易出戏。
　　城堡大门推开，迎接她的是数十只荷兰猪，她好不容易将身体从猪群拔出，从左手扶梯缓缓上楼，扶梯墙壁挂着幼年诺玛的涂鸦。上楼后发现房间不多，只有左右共两个，一间房里陈设简单，和现代社会没什么区别，想来是诺玛的休息室。而另一间房是真正意义上的储藏间，积木、重型AI编辑器、小小的食品工厂、大人样式的裙子……这大概是诺玛“实现”愿望的地方。
　　似乎没什么新意，难怪老章鱼说“一串毫无特色的数据流”。她合上门，准备下楼离开房间。但走廊身处一扇不起眼的小门引起她的注意。范先春的脚步很轻，家里地面的粗糙触感虽然提醒她这只是一场全息体验，但那扇阴森神秘的门莫名勾起女孩的紧张。
　　她的手触到门把，旋即离开，又担心地往身后看了眼，最终深吸口气后推开门，随即，被眼前惊呆：
　　一条极为粗壮的红色蟒蛇正在吞噬着什么，范先春定睛，发现了两条人腿挂在蛇口外。那条蟒蛇似乎没有察觉她的存在，专心地吞咽完整个人后，宕机体验袭来，画面又转为一个完整的年轻女人面对蛇信摇晃的蟒蛇尖叫。范先春没挪步，再硬着头皮看了会儿，这才发现大蟒蛇的还长有数条颜色各异的狗腿，这是诺玛的想象拼接罢了。
　　关上门，心脏“噗咚”不停的女孩一口气跑出城堡来到小屋前，那个异族女人坐在门口缝制裙子，她好像预知了这一切，淡淡道，“哪怕七八岁的小孩，心里这么直接魔鬼的一面，那个女人是诺玛真正的妈妈。”
　　“小朋友，这样的世界里就是满足每个孩子无止尽的愿望，你有什么愿望？”女人从针线中抬头，像看穿了范先春。
　　范先春明知她是一个并不存在的假人，却不自主地诉说自己的愿望，“我想救出诺玛，她被彭卡卖到别的地下城了。”
　　女人眼中有丝悲哀，“怪不得，我等了她快十年，连她走错路都没碰到过。”
　　“你有法子吗？你是AI对不对，你会计算对不对？能不能教我法子救出诺玛？”范先春上前蹲下，抓住这个假人的袖子恳切看着对方。
　　“我只有这一个朋友，我不想失去她。”范先春此时才真是个孩子，“她在‘人橱’里还呼吸税，还完了却又被抓回去。为什么活在这个世界是这样艰难？究竟是哪里出错了？”范先春的眼泪流了满脸，她坐在虚空中，手抓的不过是一块体验材料制成的手套，她攥着的，不过是把空气。
　　可眼前女人的脸是如此逼真慈祥，她悲悯的双眼布满智慧和祥和，她甚至放在活计，伸手摸了摸范先春的头，轻声问，“你几岁了？”
　　“九岁。”范先春认识诺玛已经一年。
　　“我见得太多了。”女人叹气，“现在的孩子才九岁，就懂得质问究竟哪里出错了？不简单啊。可这又如何？我见过那么多聪明的女孩，像诺玛，自学数学就能达到我们那时候的大学水平……最终还是无奈地沉沦在这片土地上。”女人自言自语，最后看着范先春，她两颊鼓起，笑容被调整得恰到好处，“没错，我是一种算法的体现，我在不同人前以不同的面目和人格出现，但我不是AI，我不懂计算救出诺玛的法子。”
　　听到这话，范先春难过地垂头。
　　“或者，除非，你帮我一个忙。”女人说。
　　她抬头看着虚假的黄葛树，沐浴在树叶缝隙透下的数字阳光下，“这地方过太黑，我被带到这颗星球后没几年就被迫冬眠，有些影响我观察的完整性。你能不能，将我送到别的地方？”她朝范先春比划道，“那把芯片锁，就是带你进来的那玩意儿，本来就不属于这个星球，我是跟着它流浪到这儿的。”
　　“你……你是谁？”范先春不再哭，而是想从女人身上看出端倪。
　　异族女人撇撇嘴，“我是块碎片，但是，我能教你很多很多，你想学坏做个恶棍也好，想当个好人也罢，或者只是想单纯的救出你的朋友，我都会教你达成的方法。”
　　范先春擦泪，“怎么救？”
　　“你叫什么？”女人却问。
　　“范先春，范德东克和范意殊的女儿。但是我后一个妈在我没出生时就挂了，我是前一个妈贷款才生下来的。”范先春坐在女人脚边，“你叫什么？”
　　“我今天叫顿珠卓玛。”女人微笑，“范意殊……命运真有意思啊。”她在数据碎片里流浪到各个星球，兜兜转转到碎片使者范意殊女儿面前，“那么，请你将芯片接入地下城全息网络。”
　　“我家穷，用的是投射网，买不起真正的接入口。”范先春却很快想到法子，“但我有别的去处，等着吧。”

第 24 章
　　地下城内的网络接口看似多，但多是无效的投射——它们也是一个个海量信息驿站，辐射到莲蓬区域的每个人，可只给予人们全息体验的接入功能，却不赋予用户之间互动或向更高层级递交信息、修改需求的权利。范先春坐在顿珠卓玛面前，“所以我得找到有效接口，这玩意儿一般在地下城政府信息部门还有那些大户人家才会有。”
　　“怪不得我待了这么久，只是待在一座精神猪圈当了好些年的精神猪饲料。”顿珠向女孩解释什么是猪圈和猪饲料后，聪明孩子立即举一反三，“地下城就是大猪圈？我们可以免费申请的营养粉就是猪饲料？那我们为什么要出生？”
　　“哟，年纪不大忧思不少。”顿珠笑，“快想法子去吧。”
　　范先春首先想到老妈工作的医院，但那儿管理严格，以前她要去，被老妈劝住，“你要去了我就会丢工作，赚不到咱们俩的生活费房租，连投射接口你都用不了……为你这点好奇心赌进去这些值不值？”
　　这孩子会做算术，便去四条街共用的信息驿站那儿打听是否有接入的可能性。她来到那嵌满环形数据库的冰冷而整洁的苍白多面体小建筑，毫不起眼地落在29街街尾。路过的人都不会浪费时间看它一秒，只有定期来“收纳”数据的人带着一脸疲倦快速转存用户的全息数据，安放进手里布满格子的数据箱后跨上飞行器赶去下一个驿站。
　　数据箱抵达的终点才是有效接口所在，以一个孩子的体力和经济实力，范先春跟不到终点。她琢磨着既然那些被“收纳”的数据应该会被过滤筛选，否则难以解释顿珠卓玛隐藏在一个全息设定中多年却无法逃逸。既然如此，为什么不制造点儿别样的信息，让数据不被筛落反而能进入更高层级？
　　带着这个疑问，范先春又去找顿珠卓玛。这女人还是那身服装，表情和蔼温柔充满了母性光辉，“你能思考到这儿，对于你的阅历和年纪已经相当不容易了。但是从我了解的情况看，并没有什么‘筛选’机能。我那会儿，想往上走好歹还有个千分之一的抽签中奖概率装装平允，到你们这会儿，脸都不要了。”
　　“可我看了政府信息部的说明，每个信息驿站的作用就是将人们产生的信息和想法汇总，将不重要的过滤后留下重要的。”范先春说。
　　“那你比我小时候厉害多了，我在你这个年纪就知道在海边抓小鱼，你却早就懂得去查找援引文件。”
　　顿珠卓玛像是正襟危坐太久而累了，双腿随意盘起，她招呼眼前的小朋友，“过来。”
　　范先春坐在自家墙角面对墙壁，但眼前却是顿珠卓玛狭长的脸蛋和耀眼的双眸，“范先春，我有点年长的经验……大概比你的岁数多个几十倍，希望你不要觉得我在说教。”见这孩子不解，顿珠问她，“你有没有老师？”
　　“我们纽约星的人只有系统这一位老师，它提供给我们各种的课程和辅导。”范先春说。
　　“那我姑且当一回你的老师，给你两个建议，‘通过你深入的每件事去发现这个世界更多的面相。’这是其一。其二，谁的话都不要相信，除非经过你自己的印证。”顿珠静静注视这孩子，“上次你问我，‘我们为什么要出生’？在纽约星，99%的人的出生不过是为了扩大基因池的组合可能。”
　　“每个人一出生就被获取基因序列，由此断定这个人是否具备更高的生物繁衍价值。”顿珠卓玛的眼神渐渐变冷，“至于这些人要什么、想什么……在这个星球的主宰者丝毫不在意。他们信奉永不出错的人工智能，自信已经掌握普通人类的身体、大脑运转规律，他们觉得对人性已经一窥到底毫无遗漏。”
　　“所以，并没有什么会被筛走的‘重要信息’，所有的普通人信息只会被常规化扫描，最后被习惯性存储直到定期销毁。这只是一套体制中的细小分支，让普通人觉得自己很重要。”顿珠卓玛说，“和一个小朋友做交易，还用这么高难度的事儿做赌注，我这人的不厚道一直没改过。”自嘲后的她显得轻松了点儿，“你想要救回诺玛，最简单有效的方法就是去交易。”
　　范先春倒是懂这个理，但她浑身上下也没可以交易的东西，除了老妈说的，呼吸权和基因序列以及这份相对独特的基因序列赋予的“人橱”商品特性，但已经几乎都被抵押出去。
　　“你一定在想自己有什么可以交换的。”顿珠看着眼前的城堡，“复制一个我交给那位地下皇帝吧。”
　　“他会……把你交给信息部怎么办？你会被抹除的。”范先春不愿意，虽然只和这个只存活在想象力游戏中的人只有两面之缘，但她就像一个活生生的人，比那些沉浸在毒-品麻醉-品中的人更像人，她有思想见解，不缺乏风度。尤其当她想到顿珠等了诺玛十年，她无法想象这种寂静的黑暗，虽然顿珠说时间对她已经几乎没有刻度意义。
　　“他不会抹除我，但会担心你这儿是否留有我的复制，如果你还想在遇到我，就得藏好那个复制品。”顿珠伸了个懒腰，“小朋友，你有什么心愿？”
　　“你又不是阿拉丁神灯，”范先春皱眉，“我的心愿有两个，诺玛安全回到这儿，还有我妈妈别成天醉得不像话。”
　　顿珠露出洁白的牙齿，“那就一言为定。”
　　顿珠的时间没有刻度意义，她的承诺似乎也没有时间刻度。两个月后，在老妈的陪伴下，范先春第一次见到了彭卡，那个笑得像弥勒佛的胖子，对着十几个女孩和她们的母亲侃侃而谈，脖子上的一道道褶皱随着他的笑声荡漾。老妈事先说明过，“你才九岁不到，这次去就是陪个座儿。”
　　范先春忘了告诫，陪坐在末席盯着彭卡，而彭卡色眯眯的目光在离他最近的两个少女身上流连。
　　“生育，是每个女人一生的意义。”彭卡举杯自顾说道，“我是这个世界最有耐心的花匠，我有沃野千里，最甜美的空气，最温润的气候……我等你们从胚胎到成形，从含苞待放到成熟，我将赋予你们优秀的卵子最强劲的精子，为我生育这个世界最优秀的孩子吧。”饭毕，他拉着左右两边的少女退席，范先春看到其中一位女孩眼圈哭红，缩着双肩不敢哭出声，另一个女孩却在极力挣脱彭卡的手。
　　被她挣开了，她转身想要跑，却被彭卡的“枪子”手下堵住每条路，重重的耳光拳脚砸下，她毫无招架之力，最后抱着头缩在地上。她的母亲则在苦苦求着彭卡，“她才十五岁，求求您再多给她一点时间。”
　　范先春在这一刻才彻底明白老妈说的“第二次赌博”是什么？也懂了她们这些所谓“彭卡的考试品”不过是预定的生育机器——彭卡对机器辅助繁殖心存疑虑，坚信人为妊娠才能生出完美的婴儿。很快有一天，这一切将原封不动地落到她头上。她愤怒地瞪着老妈，范德东克端起酒杯心虚喝了口，“别瞪我，老妈没法子。”
　　女孩却站起来走到“枪子”中间，将少女护在自己怀中，用袖子帮她擦脸上的血渍。
　　所有人被这一幕惊住，范德东克嗓子猛然钝住，她轻声喊女儿，“先春……”
　　彭卡挠着头顶笑看这一切，他看到一张面目鲜艳的小脸，火红的发色、金色的眸子，眉头上的青涩稚嫩浓郁，眼神中的冷静让他心中一燥。
　　“彭卡先生，我给你带了份礼物。”范先春说。
　　“哦？范德东克小姐，没想到你在‘人橱’工作这几年，还能教出这样有野性和胆量的孩子。”彭卡那双眼睛让范先春完整看清：那是看到猫挠架的人的眼睛。
　　范德东克等十余人被关在大厅外，她感觉到钻心的寒意从脚底升起，就像她失去范意殊的那个早上——确认飞船越迁后失踪，半年后被发现爆炸后肢解在茫茫太空中。她知道自己有一天也会失去女儿，这场激情诱发的生育势必要为她的选择偿还终身，用孩子青春的肉-体和生育的功能，但不是现在。
　　周围死一般安静，被吓哭和被打伤的女孩们在母亲怀中获得片刻的安慰，所有人又不安而愧疚地看着范德东克，为这个在“人橱”中工作的女人的女儿祈祷着。
　　范先春站在房间，等待着里间的彭卡“见过”顿珠卓玛后的决定。她将自己当成一块砧板上的肉甩了出去，“如果这份礼物不合你的心意，我任你处置。”
　　肩膀被“枪子”按得生疼，女孩咬牙没出声。心里却想着彭卡那句话，“没想到你在‘人橱’工作几年。”她的老妈，原来每次醉醺醺下班回家前干的和诺玛一样。她还骗自己说是“护士”，照看的都是高龄有钱佬。
　　谁的话都不要相信，连老妈的话也不能。范先春麻木地等了很久很久，彭卡终于走出。他神色复杂地看了眼范先春，对其中一位“枪子”道，“去她家搜搜所有的储存。”
　　范先春的手心松开，留下指甲扎入的深红印记。随后她的下巴被彭卡的肥手捏住，胖子脖上的肉滚动着，“我还以为你和你那婊子老妈有什么区别呢。” 范先春的心脏被这句话戳透，她耳边嗡嗡作响，回神时彭卡已经松开手，她也被人拎到范德东克身边。
　　范德东克喜出望外，她想抱女儿，却被范先春扯开双臂，孩子的眼神告诉她，女儿什么都懂了。

第 25 章
　　怪不得顿珠卓玛说“谁的话都不要信”。知晓老妈真实工作的范先春闷声回到家，老妈惴惴地跟在她身后，但途中还不忘记拎瓶劣质酒。
　　对于“人橱”里的这份不得已而为之的工作，范德东克不觉得有什么羞耻愧疚的，这个星系世界讨生活的方式多种多样，无非交换。有人用体力身体，有人靠精气神，有人拿智商天份……她的女儿范先春也懂得没有谁比谁高贵的道理。
　　这孩子不开心，多半还是因为被欺骗。
　　范先春到家后就钻进那个虚拟世界，来到顿珠卓玛的小屋内发呆，背后忽然传来磨蹭感，她回头内看到任何人，就知道是现实中的老妈靠了过来。她们说什么彼此都听不见，也许老妈没说话，而是一口口地灌她的迷魂汤。
　　“谢谢你。”这里的顿珠卓玛已经和彭卡那儿的融为一体，她双手按着太阳穴，满意地摇晃脑袋，“这个世界的信息量可真不少。”彭卡一开始对她只是充满好奇，觉得一个窝藏在私人芯片锁几十年的幻想角色竟然指使个小孩将自己送到面前有点意思。他还是仅仅使用虚拟投射接口来看看究竟。交谈十分钟后，他果断使用了真实接口，换来顿珠卓玛给他的回报：他梦寐以求的纽约星议会成员的全息体验数据。
　　“开天眼了。”彭卡兴奋得肥脸颤抖，看着议长走私铂金的数据图喃喃自语。看了好久才问这个幻想角色，“你要什么？”
　　顿珠卓玛说她要看看人间一出出大戏小戏，她太无聊了。
　　对于范先春和老妈的这出小戏，顿珠卓玛觉得问题不大，“你是想要一个不撒谎却很冷酷的妈，还是一个偶尔撒谎但非常温暖的妈？”至于不撒谎又充满爱和温暖的妈，顿珠卓玛建议这孩子读点过去的宗教典籍，“上帝性别一换大概能满足你的需求。”
　　“我没有对妈妈不满。”范先春低声道，“我只是难过，她为了养活我在‘人橱’里吃的苦。”她和诺玛、老章鱼交往这么多，多多少少知道那里的人过的是什么日子。身体的疾病或被消费者毒打是家常便饭，老章鱼就骂过，“人类总是能搞出各式各样的性病跑在科技前面。”得了病会被送去蜕皮刮骨般的“身体重构”，她不愿意多说这事儿，只是告诫范先春，“你千万别活得只像一滩烂肉，思维、意识和尊严对这滩肉而言只是毒药。”
　　她明白了老妈为什么离不开酒精，恐怕这是为了抑制那些毒药带来的痛苦。
　　顿珠卓玛看着这孩子，像看到两百年前的自己。阿妈在她向那个男人注射第二批毒液时恰巧返家，被眼前的一切惊住后脸白得像纸，扶着门框才没倒下去。
　　“顿珠……”阿妈不想用任何恶毒的字眼联系到女儿，她只怪那块千年盘，里面载有的内容连一万遍绿度母心咒也无法消弭其罪恶。她给顿珠请了长假，强硬地毁了千年盘，放生了那条藏在顿珠床底的毒蛇。她夜以继日地工作赚钱，更不假顿珠之手去照顾自己名义上的丈夫。她要的生活很简单，所有的希望都在顿珠身上，而如果孩子出息的代价是用灵魂和魔鬼交易，她宁愿顿珠永远生活在海崖破屋之内。
　　阿妈没对顿珠撒谎，“你的那些东西都是阿妈毁了的。”她说不要杀人，顿珠只是被那些书籍资料教坏了，本性不坏。绿度母和天生的莫拉会保佑顿珠迷途知返，做个善良的孩子。
　　顿珠却对阿妈撒谎了。她装得乖巧听话，回到课堂后还和“利波提”的人联系上，她觉得自己做得没错，对于恶人，善良只是他们继续作恶的保护伞。
　　躺在病床的男人因为顿珠没掌握好剂量也很快死去。阿妈又被指派了一桩婚姻，对方来自被淹没的南美大陆，是个种植工人。身体健康，繁殖欲旺盛，笑眯眯地说要和老妈生十二个孩子。他对老妈相比前一个要好，起码不会打骂，于是阿妈怀了一个接一个，顿珠自然是现成的小保姆。
　　“我阿妈很喜欢孩子，也许对我太失望，她希望别的孩子个个都是纯良无害的人。”顿珠卓玛对范先春努嘴，语气里充满无奈，“孩子越来越多，她再也没说过让我带她去越迁的话。”
　　“为什么？”范先春问。
　　“因为她本来就是为了鼓励我才这么说的，心里却认为那不可能实现。”顿珠微笑，“新孩子太多，占据了她所有的注意力。而且她更加相信神佛，念经虔诚，求来了一个个儿子，足足六个。不用成天担心他们被容器化。”
　　“我在十五岁那年，通过了山顶学校的升学选拔，从那后离开了家。”顿珠回忆着离家前阿妈如释重负的样子，起码阿妈不用再以担心警觉的眼神看着顿珠冷视丈夫的模样。
　　“你回去过吗？”范先春第一次了解到顿珠的母亲，没想到她阿妈的爱可以被切割分食，剩下的爱里则掺入了复杂的玩意儿，以她的年纪阅历，她说不明白那种玩意儿叫什么，只知道这份爱已经不够纯粹。
　　“那之后，我看到阿妈两次，一次是我被选入越迁舰队回家探亲，阿妈老了好多，孩子已经从六个变成八个。”顿珠轻叹一声，声音冷下去，“第二次……是在容器化工厂中，阿妈被做成了医学标本。”那个年代，生育力如此强悍的女人引起了官方注意，阿妈还是被“选”进工厂，基因被着重研究，直到她死去都如此。不同的是，阿妈这次没有抗拒进工厂，因为官方开出的条件非常诱人：她的丈夫和孩子们都能得到妥善安置，不再为一口吃的而艰难谋生。
　　“标本？”范先春倒吸一口凉气，无法想象顿珠见到阿妈标本的情形。一个曾经活生生的亲人出现在自己面前时却没了生机，干瘪枯萎在真空中，伴随的仅仅是一串串基因序列和数据解读。
　　顿珠卓玛在蘑菇小屋前坐下，拾起她永远装不满倒不尽的陶罐，里面装着她阿妈永远无法品尝得到的、属于阿妈的阿妈那份酥油茶的浓郁味道。她偏头，“记忆就这么多，更多的直接感触并没有赋予我这块碎片。”
　　她为自己没有珍惜和阿妈在一起的岁月而后悔过，因为她将大把的时间用于虚拟世界中的学习交流，认为阿妈的精神世界陈旧过时，也用来报复阿妈对于自己的“背叛”。
　　“你现在和我说话，背靠的是不是你的妈妈？”顿珠摸了摸范先春的头，“回去吧，陪陪她。”
　　“她有酒精。”范先春心里一动，嘴上还在倔强。
　　顿珠轻笑一声，自行退出了全息世界。范先春眼前一黑，同时察觉到手臂被老妈紧紧抓着，没有预想中的酒精味，她摘下设备，看到老妈欲言又止的模样。
　　母女俩静静对望片刻，范德东克吐舌，“对不起，在那儿工作的确不光彩，我也不知道怎么和你说。”顿了顿，她又说，“托人去找范意殊太贵了，我付不起，只好质押了自己。”
　　泪水模糊了范先春的双眼，她紧紧圈住老妈的脖子，“对不起，如果我不出生，你会不会不用这么辛苦？”
　　范德东克的身体一僵，随即更用力地抱住女儿，“说的什么话？我虽然很倒霉，认识了范意殊，赌什么都赌不赢，但有你真好啊。我不过是地下城的一只老鼠，但能有你这么可爱聪明的女儿，线粒体还有可能继续传承下去，我高兴还来不及。”
　　“老妈，你知道吗？你这个人可烂了，天天喝酒，和我说话不是提债务就是骂范意殊。偶尔教点道理，还都是空话。”范先春想起顿珠卓玛提过的“后悔”，无比庆幸此时此刻她还拥有着老妈，“可你是这个世界上最好的妈妈。”
　　降生在这个世界上的意义是范先春从未思索过的问题，此时此刻，她好像明白了一点点，哪怕为了这场困难重重的母女之缘，她也不会觉得自己活得多卑微可怜。
　　人类这种生物究竟怎么来的？时至今日依然没有一个可以统一意见的答案。范先春倾向于认同进化论，“妈妈，我们现在是老鼠，但我们还活着，有可能进化成插上翅膀的老鼠，也有可能变成脑袋无比聪明、聪明到超越各种智能的老鼠……妈妈，不要喝酒了好不好？我会努力救你出来的。”
　　范德东克没有说话，她的手轻拍着女儿的背，半天才冒出一句，“那怎么好意思？我要靠一个孩子救赎自己。”她这些年已经习惯在泥潭中，泥潭之外有什么与她无关，泥潭之内有什么路亦是无望。可她还是选择说谎，“好吧。那你要努力……妈妈相信你。”想起孩子交给彭卡的那什么芯片锁，“你不是说那里面有个怪人吗？她能让彭卡放咱们回来，她应该也有法子……”
　　一个假人，能有什么法子？范德东克叹息，“试试吧。”她还是这么说。

第 25 章
　　造访脑区数次后，姬远野正式接管职位的事儿加速提上日程，拉姆要作为引路人带她熟悉星球内外的种种事务。拉姆自从将姬远野看成姬催晓归来后，将先蚕星和星系联盟的复杂关系毫无遗漏地摆在姬远野面前，“我们之所以能够还在星系联盟中以一个独立星球的姿态存活，就是因为基因库。”
　　人类繁衍传承虽然在科技的帮助下可以脱离女性身体，甚至可以不依赖于女性的供卵，但终归在短期内达不到“安全”区域。不信邪的猎巫星每年斥巨资研究双雄生育和基因改造，结果“生产”出大批基因缺陷的残次品。再不情愿，猎巫星也得承认，造人还是离不开女性。
　　“早些年星系联盟要靠咱们的卵子供应，也非常欢迎先蚕星居民移居过去。现在则是指望着咱们的农业产出提高生活品质。”拉姆微笑，“星系内的人类相信先蚕星的土壤和水资源极富营养物质，种植的特定农作物养生效果好。”
　　“可说白了，这些需求不过是人为制造，可以走强一时，也可以一夜之间灰飞烟灭。那是星系给咱们的台阶罢了，人家眼里盯着的还是基因库，那是星系基因编码尚未涉猎的一大片奇妙丛林。”姬远野俯瞰脚下的“交心堂”，头脑内的阵痛不期而至，她皱眉，“拉姆阿姨，今天先到这儿吧，我出去走走。”
　　拉姆看出她的不适，“您……还好吗？是不是头又疼了？”
　　“我想姬催晓当年做得事大多伴随着头疼，我另一位母亲姬修远也如此。世上的事，只要没解决，却每天每夜缠着人，大家都会头疼。”姬远野站起来含笑注视拉姆，但她再也没有讨要拥抱，“把我带到三十岁，很不容易吧？”她轻声问拉姆。
　　拉姆想回答这是应该的，又觉得应该说“职责所在”，最终只是轻轻摇头，“您是我们的希望。”
　　“希望？”姬远野抬头看天穹之外的双星。
　　“姬催晓，不，您燃烧勇气建立了这个星球国度，您，我，我们所有人都是未来找到出路的希望。”拉姆眼中亦燃起光芒，她紧盯着姬远野，想从对方的脸上看出些内容。
　　姬远野已经转身，“我还是习惯叫姬远野。”
　　方顶三层的“交心堂”门前不断有人进出，这儿有三层公开使用，一层是人和人对面交谈的大厅，蜗壳般的迷宫设计将大厅切割成相互联系却又相对独立的弯道，供人们在这儿两两三三相对“交心”。穿过弯道，顺着弧形梯到二楼，这儿陈列着一具具用来和姬催晓\"交心\"的体验仓——借助于仿生系统，和在其它公共场所、或者人们家中的仿生仓并无二致。
　　顶层是空的，只有光溜溜的墙壁，和它反响着的脚步声。人不少，有的在这漫步，有人则静坐一隅思索。没有人说话，任何人一出声，就会被人听个清清楚楚，哪怕是喁喁私语都逃不过。
　　姬远野约了范先春在这里见面，红发女人准时抵达，踩着她昂贵的罗摩草靴子，露出她津津有味的表情。见到姬远野后她定睛打量，眼神里露出一丝好奇，随即伸手等待姬远野牵上。
　　那只长满老茧的手掌停在空中，旋即被另一只手轻轻托住，姬远野的双眼写着问询，“确定？”
　　范先春笑着点头，用口型示意，“正是时候。”
　　两只手的主人还没想要以什么方式交握，范先春五指伸直，姬远野只和她贴住掌心，安静了会儿，她轻而坚决地攥住对方指节，将主动权捏在掌中。
　　“我告诉你一件奇怪的事儿。”姬远野开口，声音即在厅内回荡，每个人都听得清楚，除了她，每个人脸上都写着讶异。
　　范先春没开口，喉间好像被东西堵住。
　　“这是先蚕星第一座‘交心堂’，设置为三层的用意也很明了：第一层是人和人对话的地方，第二层是人和所谓的神交流，至于这第三层，是人和自己对话的场所。”姬远野的声音似乎比范先春刚认识她时变得更沉稳成熟，而范先春刚刚吃惊的原因也因为女孩的面容气质也有了变化，不再是对周遭倔强而好奇的模样，短短数日，她的脸上倦态已现。
　　也不顾自己的声音是否打扰到这里的人们，姬远野拖着范先春的手在厅内缓缓踱步，走到一处窗前才停下，“瞧，假窗户，这儿的窗户其实都被封闭了。”
　　“奇怪的是什么？”范先春咽下口水，才将那股堵意卸去。
　　“奇怪的是建立以来，几乎没有人在这大声说出自己所想，没有人想着打破这奇怪的规矩。”姬远野转脸对范先春狡猾地笑了，“来这儿闷声和自己交心，不正是因为脑中有多个自己在交战吗？可自己如何做自己的裁判？”
　　姬远野的话让厅内本不情愿的人们愣住，“那……我该怎么办？”终于有人小声问出，然而她的声音也被墙壁捕捉，清楚地释放向四周。
　　“让我来看看你。”姬远野转向提问的女人，她像面对羔羊的上帝，眼神悲悯表情凝重，然而范先春注意到她的手指轻微的震颤着。
　　“你出生在东陆，是土生土长的先蚕星人。你的母亲生育了三位女儿，你是第二个。你一直想做一位战船舰长，并且进入到商舰系学习。然而在你的姐姐在商船095号担任副舰长遭袭身亡后，你妈妈改主意了。她强烈地要求你留在地面工作，哪怕去养鸡喂鸭。”姬远野从女人的脸色看到恐惧和惊慌，她走近对方，伸手抚在那人肩上，“你的问题，和很多人谈过，可她们的建议众口不一。于是你去仿生系统问神祇姬催晓，然而没有得到响应。
　　“于是，你只能来这儿问自己，‘我究竟如何抉择？是冒着战争的危险上太空，还是留在地面让妈妈安心？’而且来了不止一次两次。”姬远野说完，对方已经汗毛战栗，“你……你怎么知道？你跟踪我的仿生信息？”
　　“那倒犯不着，你身上的制服透露了足够的专业背景信息。而你焦虑的表情眼神以及不断看向天花板的下意识动作，让我猜测你的烦恼所在。更重要的事，你这张脸我见过相似的，在仿生训练时。她也留着一头栗色头发，手腕和你一样系着五彩编绳。”她闭眼回忆商-095-副——那位身中两弹而牺牲的女孩，“东陆的秋瑾镇有编彩绳传统，一般由母亲编给女儿，大女儿会编两个结，代表母女两人，二女儿则为三个结，代表母女三人，以此类推。”
　　“那你怎么知道我姐妹共三人？”女人半信半疑地问。
　　“唔……蛮敏锐的。我只是注意到你祈祷了五次，说明家里至少有四口人，还有一位是可能是你的心上人。”姬远野的语气里有些许调皮的味道，因此侧目的范先春露出了抹笑。
　　女人低头叹了声气，表示认同后，又问，“我姐姐……她是怎么死的？”
　　“为了保护商船和战友而中弹身亡，飞船依然循环在轨道上，第九越迁点的负责人包小同正着手打捞遗体。”姬远野正色，“世上很少有彻底想明白才能做的事儿，你纠结个没完，还是因为怕得要死，可又觉得不给姐姐讨回来什么不甘心。回家养鸡去吧，你这样的人上天，也会是战友的拖累。”
　　握着拳的女人听完，双腿忽然软就下去，她无力地瘫坐在地，终于捂住脸低声哭起来。
　　“说好的约会，就是让我看来你把妹子惹哭？”范先春尽量闭着双唇用微弱的声音问姬远野。好在有别人的哭声掩护，她的话只落在姬远野耳中。
　　姬远野笑而不答，手还紧了紧，“还没完。”
　　“但是……”姬远野提高音量，“这位范先春女式是太空战的指挥好手，跟着她轻易不会打败战。”
　　范先春则无奈地看着姬远野，“我不缺战友。”
　　“你缺的，缺很多很多。”姬远野笑得很官方，却听到那个女人问，“你又是谁？”
　　“我是姬远野，这颗星球上负重累累的皇帝待位人选，也是不少人口中的傻子，另外，还是我身边这位范女士的未来妻子。”姬远野的话让厅内所有人聚拢过来，而她大方地任人打量。
　　荆棘城的空警声忽然尖锐响起，全城的警报同时发作，告知人们天穹二号口暂时关闭使用。人们纷纷放下手中工作出门仰头，头顶的那颗名为“勇气”的白矮星似乎变得更为黯淡，聚光系统照耀下，天穹的裂口清晰可见，人们目瞪口呆——“裂缝怎么变得怎么大？”
　　“这要怎么修？”也有人担忧起来。
　　同时传来的还有实时播报，“Agri-0天穹断裂！”“勒布伦镇天穹破裂！”“叶卡捷琳娜镇天穹聚温系统失效！”坏消息一个接一个传来，所有人脸上写满忧心忡忡，连向来经历风雨的范先春都神色严峻起来，“多点开花？确定不是因为攻击？”
　　她身边的姬远野则静静仰头看着天穹之外的白矮星，注视着那里仿佛徐徐挥洒的余热，她眼里的动静让范先春不解，像是意料之中，又像强忍着某种痛苦。
　　“你……真的是她？”范先春问。
　　姬远野松开她的手，“各自归位吧，接下来有的忙。还有，你不是习惯喊我‘老师’吗？”
　　范先春身体一麻，愣在原地说不出话。

第 27 章
　　陪伴姬远野走在暗沉的荆棘城天穹入口下，范先春目睹数不清地无人飞行器摆成经纬线条，在埃尔哈特为首的飞行器设计部门的指挥下缝补天穹上的两道惊人裂缝。在信息高度向所有人开放的先蚕星，各处天穹的碎裂事故迅速传遍星球各处，连星外也接收到不算延迟太久的消息。
　　范先春转脸盯着女孩，希望找寻此刻证明她是姬远野还是姬催晓的细节。她的表情有些惘伤，在纽约星的时候，范先春多次在那个全息世界见到顿珠卓玛这样的神情，她心里松了口气，“老师，我想你知道答案吧。”
　　她猜想此刻名为姬远野、实则被姬催晓占据意识的女孩，如同那些年在纽约星上的全知全能一般，洞悉彭卡内心最恐惧的，了解他最渴求的，手腕轻轻转动，就能调动纽约星的资源为己所用——直到五年后彭卡莫名失踪。
　　顿珠说，彭卡好像拥有了普通人难以企及的一切，但他怕得要命，他怕死，怕自己拥有的一切被高处的人指尖一捻就灰飞云散，怕不能左右自己的命运，怕自己有一天厌倦了作为纽约星秩序的重要一环……他害怕失去一切，也害怕拥有的一切。“他问我如何跳开这个轮回？”顿珠对彼时十来岁的范先春微笑，眼里就是今时今日这样凄惘，“尚在轮下，就想着‘回’呢。这世上不知道多少人有来无回。”
　　“裂缝是世界给我的礼物。”此时身边的姬远野，或者说姬催晓开口，“世界对阴谋家非常友好，对我这样有耐心、偶尔又很暴躁的阴谋家更加友好。”耐心让她化在每个系统、通道和节点中蛰伏，冷眼旁观着人们兢兢业业地维护这个庞然的体系，暴躁又让她偶尔使点小性子：藏身在哈斯特鹰上赋予虚拟动物超然的意识，栖身在母象厄治体内化为缺爱女孩姬远野的精神母亲，还偶尔搞点破坏，今天让包小同的飞行器忽然失灵，明天就让天穹东裂一块西裂一处。
　　范先春默然片刻，“我也是有裂缝的，而且很多很多。”
　　“你属于特殊的一员。”姬远野抬头瞧着红发女人，“你满身满心都是裂缝，所以无所畏惧。”
　　红发女人撇撇嘴，头微微偏了下表示无可奈何地认同，“没错，你也说过，我们俩最大的裂缝就是母亲。”顿珠卓玛因为母亲的“背叛”而惊觉自己获得的母爱不过是昙花一现，这份爱其实比不上母亲对丈夫的依赖，也比不上母亲对未知命运的恐惧以及对她其他孩子的挂念。范先春的母亲范德东克因为活得太累，自觉盼得没希望而最终走向自我毁灭，在拿最后一点钱为女儿先还了两年呼吸税后便从“人橱”纵身一跃。她对范先春的爱比不上她对命运清醒地厌恶。
　　“这个星球上的人和别的星球没有本质区别。也许她们对于自我的认知更为成熟和强烈，也更富于同情心和奉献的精神。”姬远野拉着范先春往路边退了几步，目送荆棘城的紧急工程团乘坐飞行器驰援其它地区。很多人表情严肃眼神犀利，也有不少人惶恐慌张，只能在天穹下含泪祈祷，“我才来三年，我不想就这么死在先蚕星。求求你们，求求老天，帮助先蚕星度过这一劫。”
　　人群似乎还围住了某一人，“你们仿生中心的人凭什么将系统切断？都这时候了，还不准我们和外部联系吗？”
　　一个被堵得狼狈的女人捋了下头发，仍然尽心尽力地温和解释，“仿生系统内也出现了大量数据裂缝，为了防止它们对使用者造成意料不到的危害，议会决定暂时关闭它，给我们十天时间查找原因。”这正是仿生中心负责人叶明日，然而她的解释无法让人满意，“又老调重弹，早就说了先蚕星不能闭门造车，放着星系联盟那么先进的系统不用，就要把人禁锢在你们老掉牙的破系统内，成天盼着死了老久的姬催晓示灵。”
　　“什么你们我们？移民来了先蚕星还念着外面的好，回你自己的星球啊？”人群很快分成东陆西陆两大阵营，东陆的人斥责西陆的人胳膊肘往外拐，“天穹现在没加盖，你们飞走啊。先蚕星是毁灭还是得救，我们都要和她共存亡。我们不欢迎坐享其成还挑肥拣瘦的逃跑主义者！”
　　近些年，任何议题吵到激烈时必然又因为身份的关系而回归“我们”和“你们”这个主题。此时一处天穹恰好被补好，聚光系统恢复，漫天的自然光线洒在人们身上，寂静一时笼罩了荆棘城，随后便是各处人们愉悦的欢呼。
　　姬远野抬头眯了眯眼，“我挺好奇的，当年女娲补好天多久后，人们又恢复了日常的吵吵闹闹？”
　　范先春抱起胳膊，发现人群中的叶明日正瞧她们，她露出个同情的笑。而别人也认出红发女人，指责对象也转为范先春，“范先春，你这个纽约星的，来先蚕星掺和什么？不是你瞎打战引来流浪方舟的报复，先蚕星怎么会被卷入第九越迁点战区？”
　　范先春尴尬道，“我不是‘瞎打’，情势所逼，不动手流浪方舟就直接扑到先蚕星。”
　　“狡辩！这么多年流浪方舟什么时候打到先蚕星了？最多也就是袭击下商船，搞点摩擦！”那人忿道。
　　“合着商船上的姐妹就该死？”来自东陆的声音愤怒反驳……
　　被吵得叶明日趁机溜到姬远野身边，“您在这儿……可能不安全。”她想拉开姬远野，对方已经和她退出人群，扔下被口水淹没的范先春，“哪里安全？”
　　叶明日想说脑区，而姬远野已经淡淡问起天穹系统和仿生系统的故障问题，叶明日一一回答，也没隐瞒自己的推测，“这两大系统的故障同时发生并非巧合，像是我们内部……内部子系统滋长了自己的语言，相互沟通连接，并不听从我们人工修复的命令。”见姬远野不置可否，脸色依然淡然，她踌躇了会儿，“更奇怪的是，系统内部的新语言，呈现了两极分离……也就是说，新语言，有两种。”
　　“你觉得还有没有更多语言出现的可能性？”姬远野此时正看着人群里揉耳朵的范先春忍着笑意，对方也求救般地看过来。
　　“我……我们无从判断，我们对这种新变化一筹莫展。目前只能以间歇性物理切断的方式阻止它们交流和施加影响。可这又会影响天穹和仿生系统的修复速度。”叶明日正要赶到修补指挥现场和埃尔哈特沟通，在两座冷漠而蕴含了惊人破坏力的系统语言面前，她只觉得深深地无力。她依然看着姬远野，希望这位姬催晓的后代、先蚕星名义上的领路人能给出灵犀一击的指示。更可怕的是，新打造的“流浪方舟”正向第九越迁点气势汹汹而来，接下来发生什么她不敢想。
　　姬远野对于叶明日的担忧依旧风波不起，她见叶明日的衣领被扯得裂开，伸手替对方抚平，又牵了她没注意到破了的下摆，“一面修补，一面又出现新的裂痕，忙得过来吗？”动作温柔得像一位慈母，叶明日一愣，很难想象这种气质出现在一位多年沉睡的“少女”身上。
　　可对她的问题，叶明日无言以对，的确忙不过来。资源和人力都是有限的，面对多点开花的困境，她们也只是先力保首都，其它地方则是能救则救。事态再恶化下去，不知道多少生命会因为丧失天穹的保护而消失。
　　人们身上的光线又蒸发掉，天穹下重回暗黑，喧嚣再次平息，所有人抬头看着重新裂开的天穹，缺口在飞行器布阵下越裂越大，狰狞地要吞噬大地。列队修补显得徒劳而无望，但飞行器依然坚决地穿梭巡回，化作一只只精卫搏命般地投石入海。
　　叶明日的身体一颤，她说了声抱歉就向不远的指挥部奔去，此时她无法聆听什么教诲，也不再指望又神祇面世，她只想和埃尔哈特并肩，思索任何可能的办法。
　　惊呼声和哭声交汇，比这些声音更振聋发聩的是更多人的沉默，比沉默更致命的是开始有飞行器掉落，一架紧接着一架，如同九天之雷呼啸着栽向地面，爆裂一声后化作浓烟滚滚。明知可能徒劳，其余待命的无人飞行器替补而上保持队列的齐整。指挥室的埃尔哈特头上已经滚落豆大的汗珠，她捏紧的拳头颤抖着，表情却依然坚定。
　　“大不了重建天穹，不惜一切代价重建，只要建的速度超过裂的速度。”同时重建的还有新的指挥系统，脱离那两种语言打架的诡异系统。
　　但内心深处，她极为希望母亲拉姆就在身边，如果这就是先蚕星的末日呢？她希望和拉姆还有叶明日共处一室，在挚友和母亲的陪伴下走向死亡。
　　但在死亡之前，有一丝生的希望都不能放弃，作为先蚕星最具天赋的设计师，她如果都动摇，还有谁能上阵？
　　肩膀上忽然搭上一只手，埃尔哈特回头，瞥见发丝乌黑眉眼清朗的叶明日，仔细瞧，叶明日的黑发里斑驳着白丝，衣领的破碎表明她刚刚从麻烦中脱身。
　　两个人忐忑的心忽然安定了大半，叶明日凑上前看埃尔哈特的工作，“无人飞行器目前是够的，如果不够，你是不是要架机去亲自修？”
　　“当然。”埃尔哈特想笑，眼内很快被泪水浸透，她皱皱鼻子，“我可是叫埃尔哈特。”在地球年代，第一位独自飞越大西洋的女飞行员也叫埃尔哈特。
　　两人相视一笑，叶明日想打定了主意，“我觉得，仿生系统应该重开，天穹系统也如此。”
　　“可我们都无从得知，那两种语言在交流着什么？假设它们一正一邪，难道我们要把命运交给两种未知力量打架的结果？”埃尔哈特不解。
　　叶明日想起刚刚她看见的那位先蚕星的希望所在——姬远野，她也毫无办法，似乎还漠不关心，真的要相信这一位？如果不是这一位，那要相信许久未曾“示灵”的姬催晓？
　　“埃尔哈特，为什么不极力去观察和破解那两种语言呢？我相信你有这样的能力。”叶明日握紧双拳，“我一直在想，先蚕星赖以传承的线是什么？像我们孜孜不倦地修补天穹一样的‘线’，是对于姬催晓的不灭信仰？还是对自己命运的无畏搏斗？还是我们……还是我们的身体，我们的子宫？或者是我们祖祖辈辈对于母亲和女儿的深爱？如果我们手头有这些线，最坚韧的那条究竟是什么？”
　　天穹上的情况瞬息万变，无人飞行器成群结队地旋转呼啸，像断了线的风筝争先恐后栽倒，地面上的爆-炸声此起彼伏，已经有机器掉入居民区。
　　“埃尔哈特，我们可能真的要派人去修补了。”有同事焦急地看向指挥。
　　埃尔哈特脸色苍白，“现有的无人飞行器能派就派，人工队伍随时待命。”她咬住的唇瞬时充血，“打开系统吧——请议会快速决断。”她看向叶明日，“如果……如果她们不同意——”
　　“我和你一起承担责任。”叶明日坚决地说。

第 25 章
　　进行中的议会被迫搁置所有议题，严肃对待埃尔哈特和叶明日的提议：重启出现怪异的天穹系统和仿生系统。为了不让埃尔哈特陷入冗长的辩论程序而无暇破解那两种新系统语言，叶明日代替她回答议员的提问。而这场大危机中的议会辩论同时伴随着几乎全先蚕星居民的收看。
　　焦急无比的拉姆不时收到外面的即时情况，眼见载人飞行器都已经升空，如果无法及时梳理好天穹中的黏合微型机器人却被其缠上，再加上天穹内外极大的温差压力差，事故率将会越来越高。而议会内有西陆代表还在揶揄，“不是说天穹是外来文明提供的吗？人类无法真正操控系统混乱的天穹，我建议当务之急是通过抽签选择人们登船飞往第九越迁点，同时和星系联盟快速达成难民接收协议。”
　　“抽签？那么没抽中的人就会被轻飘飘地遗忘在这颗冰冷的星球？”议会秘书长姜颂本不该插嘴，但危机之下她已经慌了神，在听到抽签建议后更是怒不可遏。
　　“我觉得要马上执行新的‘征途’计划，带领部分卵子库向外迁移寻找新居所。不要向联合星系求饶，否则我们又将换来一段苦不堪言的星系子宫历史。”东陆的激进代表显然也不将个人生死放在眼中，而是直接推进在先蚕星断断续续执行多年的外出探险计划——“征途”。
　　“天都要塌了，你们不讨论补天的方法，而是直接进入到往哪儿逃的流程？”姜颂站起来环视会场一圈，“无论是‘征途’还是向星系联盟申请难民接收，都是为极少数幸运者打开生存后门罢了。姐妹们，我们眼前是九百万先蚕星居民的生命安危。”她看向议长拉姆，“我建议，现在就是否重启系统开始投票。”
　　拉姆却沉沉坐在阴影下，很长时间低头不语，但熟悉她的姜颂知道：议长还在纠结于另一个程序。
　　“拉姆议长？”姜颂再次提醒她。
　　拉姆左手的大拇指指甲几乎要扎入掌心，“我提议另一个流程——虽然平时国事由议会决定，但眼下无疑是先蚕星的生死存亡之际，应该……也要听听皇帝的建议。”
　　“皇帝？说老实话当年移民先蚕星我就对这个劳什子的‘皇帝’哭笑不得。说先蚕星先进吧，这儿的农业、天穹、越迁等技术都不亚于星系内的其它国家，对于女性的尊重和了解更是亘古未有。说这儿落后吧，还搞出个‘皇帝’制度，继承人竟然还都是姬催晓的直系后代——说是女人的星球，平等的地方，为什么还要让某些人的血统凌驾于居民意志上？让她替我们决定？一个傻子？就算一个不是傻子的人，她的想法在这个星球也不该比别人更重要。”西陆议员不屑道。她的话引起了西陆不少人的共鸣，看来议会又要陷入大分裂。
　　“安静！请安静！”姜颂举起会场法棒维持着纪律。
　　议会正北的大门忽然被推开，人们还没留意谁进门，只见红发女人范先春伴随姬远野快步轻盈地走向拉姆，女孩整个人散发着柔和温暖的气息。
　　拉姆吃惊地站起来，忙走近姬远野，“您……您确定吗？”
　　姬远野止步，望着拉姆的眼睛渐渐从冷到热，笑意也跳上她嘴角，“我确定。”她声音里有丝微弱的紧张，惹得身旁的范先春又看她。
　　会场内的氛围变了，人们意识到拉姆面前的女孩就是她们为之争吵的对象、因为疑似近亲结合而倒霉到不足以清理致病基因的傻皇帝、这个星球的开拓者姬催晓依旧活在人间的活图腾、也是被人嘲讽的皇帝制度的代言人，姬远野。
　　女孩打扮得像任何一个先蚕星上的女性一样朴素干净，身着的预备役军服显示她依然是位低阶准军官。她没有很多人想象中的皇帝气场：头顶荆棘冠，脚踩五彩罗摩草靴，身着紫袍手持权杖，周身散发着权力那神秘的色彩……
　　姬远野像是刚刚结束游学返回荆棘城的一名学子，信步走在阔别多日的家乡街道。她的目光和众人的交融，西陆的人惊异而倔强，东陆的人虔诚而惶恐。她携起拉姆的手走向会场中心，“作为先蚕星的皇帝，我的想法也是尽快投票决定是否开启系统。”
　　“可……”早就对议会了如指掌的拉姆知道这场表决相当凶险。
　　“可有无法通过的危险，对不对？”姬远野梨涡显露，调皮的眼神投向身后的范先春，“星系联盟也下令说不要攻击‘流浪方舟’，可有人不照样对着干了？”
　　范先春则回之一个自豪的笑容。
　　“您是说……埃尔哈特和叶明日她们无论投票结果如何，都会开启系统？”拉姆恍然。
　　姬远野点点头，“不仅如此，这里——”她指了指大脑，“所有移民脑子中植入的意识催化芯片，也可以开启基本功能了。不过我们这一步可能也迟了点，有些人的意识已经开启甚至逃逸，这会儿拧成了一团在两大系统内蜷缩着等待重启天日呢。”
　　“你疯了？”范先春也是头次听说这疯狂的决定，“这会儿东西两边正掐得火热呢，你好歹是个当家的，怎么不灭火反而浇油？西边人就恨死了脑袋里的那玩意儿呢，你现在哪壶不提开哪壶不是刺激她们进一步分裂吗？”
　　“你跟谁说话呢？”姬远野问范先春时白了她一眼，范先春明白，她在问：“你当我是姬远野还是顿珠卓玛也就是姬催晓？”
　　“我在陈述一个极有可能发生的坏结果。”范先春拨开眼前的发丝，又轻轻按了按胸前的钮扣，好像显得更加端庄大气。
　　“您确定？”拉姆只好再问。
　　“如果你面前站着的是姬催晓，你就能毫不质疑地去执行命令？”姬远野舔了舔发干的唇，“公布吧。如今，我们还有别的选择吗？”
　　“这样会导致大逃亡，不瞒您说，已经有不少人已经准备好飞船登陆器，随时向第九越迁点逃命。”拉姆低头道。
　　“我知道。”姬远野坐到拉姆身边，脱下手套端起杯子小口喝水，“请顺便宣布我的未婚妻是这一位。”她一手优雅地朝范先春示意。
　　“这是要把我往火上架着烤呢？”范先春挤出丝笑容嘀咕着，“这事儿可以缓缓吧？”
　　“缓什么？你不是最喜欢老师我吗？”姬远野看着范先春正色发问，对方窘迫得脸竟然红了，但也没反驳。
　　拉姆的头已经快炸了，几百号人在现场、几百万号人在星球各地看着她们小声商量着什么重要大事，结果她却得到这两个核-爆级的指令。
　　她真的是姬催晓？——拉姆内心升起的疑问拷问着她对于先蚕星的忠诚和对姬催晓的尊崇。姬催晓怎么会下达如此鲁莽的命令？拉姆很快否决了这个念头，她选择尊重程序，让众人决定。当她下定决心时，姬远野对她露出了意味深长的笑。
　　皇帝在危险时刻正式面世并且承担起责任，姬远野主持了第一件大事的投票，结果非常胶着，同意开启系统的东陆仅以两票的劣势落后于建议难民申请的西陆。姬远野回头看拉姆，“瞧见了没？‘融合’。”
　　拉姆羞愧垂头，虽然姬远野骂的是以前的皇帝，但作为执行者，拉姆觉得自己背叛了先祖姬催晓的纯净化策略。
　　第二件事还没宣布，不少人已经要坐不住往外逃命了。当拉姆告知要开启移民脑内芯片后，有人已经暴跳如雷，“开启吧，有没有自爆程序，干脆爆了我们拉倒。先蚕星不干掉我们，我们就外星球用手术取出！”
　　姬远野再端起杯子喝了口水才道，“哈，看来有人偷摸着去外星系检查过，发现脑内芯片这玩意儿只是个信息接收装置，并不是什么玄乎的意识操控系统。唬不住人咯。”
　　第三件事宣布时，会场只剩下一半左右的人，绝大多数还是先蚕星忠实的东陆居民代表，听到皇帝要和范先春这个引战的罪魁祸首结婚时，她们被气得哭或笑，“完蛋了。”——这是大部分人的想法，姬催晓的后代一代不如一代，压根丧失了老祖的魄力，退化成了恋爱脑。
　　“爱结不结吧，反正一块儿完蛋。”有人说。
　　“皇帝哪里会完蛋，再不济有个联合星系的大红人老婆可以保她避难。”附近还有人的话落入了姬远野耳中，新“登基”的皇帝止住她，“哦，我不会出去避难的，我会留在先蚕星直到最后一刻。”再看范先春，“我要是害你成了寡妇，小范你会不会想我？”
　　范先春按住额头，“老师，别玩了。”说好了这里的事儿结束她们一起去脑区呢。
　　“谁是你老师？”姬远野嗔她，眼睛全扫视乱糟糟的会场，这儿和外面一样陷入了种穷途末路的狂躁。大伙儿都挤在一艘即将倾覆的沉船上，有人在船舱拼命徒劳地往外舀水，有人放下救生艇，有人则木然地站在高处等死，还有人在斗室和亲人爱人相拥等待那一刻降临……
　　拉姆不属于她们中的任何一类，她恳求姬远野先离开先蚕星到达第九越迁点，“您的安全是我们信心的保障。”
　　姬远野嗤了声，“可在你看来，程序的推进比相信我更可靠吧？”
　　拉姆的脸立马“刷”地红透，“我……”
　　“你觉得我说的话疯疯癫癫毫无道理，除了让事态更加恶化没有别的作用，你甚至在怀疑这番话究竟出自于这颗大脑中哪一位的意识。如果它来自于姬催晓，你不肯相信，因为你认定了决定的鲁莽。如果她来自于姬远野，你觉得遵循程序让大家决定最为安全——这既不会破坏你和姬远野的关系，对所有人又具备说服力。”姬远野靠着椅背轻轻摇头，“那么，此时此刻的‘我’究竟是谁？”
　　“您……可不可以示灵？”一旁的姜颂已经听出了究竟，她小心翼翼地问姬远野。
　　“又来了。”姬远野按住头，“走吧，示灵去。”她看向虚空，像和先蚕星无数收看此时的人打照面——包括还没准备逃离的远在妇好镇的众人，包大圆和平如冶们正注视着虚拟屏中的皇帝。
　　“去‘溟海’吧，姬催晓在那儿等你们。”姬远野说。

第 29 章
　　两大系统开启后不到一小时，埃尔哈特承受了极大的压力——她在极力破解两大系统语言的每一秒，各地都有补救天穹的自动飞行器或者人工飞行器掉落。
　　而先蚕星更乱成一锅粥，有条件的人已经付高价搭上外星系的商船货船开始逃亡。没条件的人，在看清自己命丧于此时，或者成为志愿者自发补救天穹，或与亲朋好友齐聚准备和世间道别。但更多的人，尤其土生土长的东陆人，则接受姬远野的号召进入“溟海”，这个似乎被很多人遗忘了名称的仿生系统，去等待姬催晓的示灵。
　　妇好镇中，包大圆和临时伴侣平如冶坐在葱田旁交换看法。按照平如冶的说法，“天都快塌下来了，你妈妈在第九越迁点发来消息说‘女儿不好意思我不能给你开后门，你要照顾好自己’，而你却在盘算真塌了你的大葱会损失多少。格局高下立见。”
　　包大圆自从和平如冶旅游回家后，两个人的日子磨合得顺利，毕竟彼此的评价都客观而精准，又不会抱着改造对方死绑一辈子的怪念头相处。平如冶认识到包大圆就是个没啥坏心眼、也没什么乐子但偶尔会发点神经质的老农，心里在意的不是天生的亲妈就是地里的庄稼。有时，她似乎也挺在意自己。
　　包大圆折下一根葱递给平如冶，两人边吃边看着妇好镇的天穹，“咱们的天穹块头不大，但为什么修修补补老半天了，还是不断裂开呢？”新移民平如冶问。
　　“因为天穹的基本组成是一架架微型黏合机器人，既有物理意义上黏合剂的功效，它们的排列组合又严格遵循系统命令。相当于……”包大圆侧目认真思索了下，“人和人挽手站成人墙，又秉持统一坚定的意志。”
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　“那么说，现在，系统内的指令不能统一，搞乱了这些机器人的脑子？从而导致天穹断裂？”平如冶的解读让包大圆颔首，“没错。”
　　“而先蚕星现在的情况，是不是也可以理解为人们想法不能统一？所以那个小姑娘在议会号召大家去仿生系统听取姬催晓的示灵？”平如冶在直播中看到姬远野就立马想起，“这是夸我衣服漂亮的女孩，原来她就是姬远野啊。”但一个人，怎么在气质上发生了明显变化？左思右想，平如冶认为还是“皇帝”的称谓能糊壮人胆。
　　而包大圆显然更介意范先春和姬远野的婚讯，她有一点儿无从寻起的失落。也许天穹永远修不好了，她至多还有十来天活头，在这节骨眼上，她竟然有点介意范先春一婚对象不是她，二婚对象也不是自己。
　　“也许她三婚时你就有机会了。”心细如发的平如冶说，罗摩鼻因为微笑压得更低，润泽的鼻头煞是可爱，“我这么聪明，从你当时的神情就能猜出一二啦。放心，我又不会吃醋的。”
　　平如冶不吃醋，包大圆心里反而又添了层介意。两个人的缘分虽然很大程度上是由这颗星球的系统算法撮合而成，但好歹快要死同穴，包大圆对平如冶有些愧疚，“对不起……我以为我们都有很多时间，用大把余生去实践内心所想，反而忽略了相处的这几个月。除了一次不够精彩的短途旅行，我好像没给你带来一位临时伴侣的美好体验，更没有办法立即送走你避险。”
　　这关头，她能做的也不过是陪着平如冶坐在葱田发会儿呆。平如冶拍拍她手背，“没事，你能这么想我真的很感动。这几个月除了蹭吃蹭喝蹭玩，就剩下和你天天斗嘴种田，我也没给你留下好回忆。我这个人唯二的优点就是长得不好、脾气臭得稳定，可惜嘴巴不饶人，死傲娇又肤浅，哦还是个恋老制服控……”平如冶再次复述她无意中听到的包大同对于自己的吐槽，“好在……皮还没耷拉，可能就要送命在这儿了，算个你多留下一个好印象吧？”
　　说完，两人憋笑对视，平如冶首先没忍住，笑出声后倒在包大圆肩头，她发丝间的清新香气随着笑声浮动，包大圆忽然想到她老娘动了繁殖念头会不会也是因为另一位母亲宋荷也曾在类似的瞬间打动了自己？她扭过脸看着平如冶，心里越发不舍，“我……我的存款也许够你买张越迁飞船的票，要不你——”
　　平如冶却拉起她，“大圆，也许很多移民在你这样的土著看来，是因为忍受不了外星球上的种种苦难才到先蚕星的。她们并非多爱这儿，只不过因为生存压力来了场恰逢其时的投机。”罗摩星和大和星的混血女孩笑得眼窝越发深邃，“而我不是，我为了理想而来。”
　　“什么理想？”包大圆还第一次从平如冶口中听到这么正经的态度。
　　“为她。”平如冶没放开包大圆的手，“你知道‘灵教’吧？”
　　包大圆当然知道，她还知道范先春也因为前妻的缘故亦加入了这样的宗教，但她只相信那是“加入”，而非皈依。范先春可不是块皈依的材料，她永远是条整装待发不会打盹的变色龙。
　　“这……不会在咱们死前，你要拉着我的手念经祈祷吧？我觉得我还是省省吧，我和你们灵教的神不熟。”包大圆笑。
　　临时伴侣不置可否地笑了笑，“我的理想就是死前念经，期望得到超度？如果念经超度有用，千万年来，无数女人念经，向神灵献祭过自己，用血肉灵魂供养她们的神——她们的父母丈夫兄弟孩子，她们得到超度了吗？”她们当中99.9%的人无法传承自己的历史、姓氏、理想，她们的声音、智慧、对人类的贡献乃至念头想法都被那套运行了上万年的性别权力系统精心篡改过，平如冶和临时伴侣向镇上的仿生中心走去，“我的理想，就是发掘这些有形无形的、属于女人的一切，而我的路径，则由我的神来指引。她派我来到了这儿。”
　　“她……就是灵神？”包大圆对平如冶肃然起敬。
　　“灵神？也可以这么称呼，在外星系，极少数人才知道，她叫姬催晓。”平如冶看包大圆，见对方已经目瞪口呆，“为什么？”为什么外星系的人要搞出一个关于姬催晓的宗教？难道这老太太闲得没事儿时也去外面“示灵”？那她的算法得多精深恐怖、无坚不摧无孔不入？
　　本来就打算进入仿生系统的包大圆此时更期待进入“溟海”。而在仿生仓前，她的临时伴侣对她做了个深呼吸的姿势，“你怕不怕?没准儿还没出仓，天穹就塌了，外面会变得冰天雪地，会摧毁一切设备，我俩卡死在仿生系统也未可知。”
　　包大圆揉揉鼻子，“那你能不能回答我一个问题？”得到应许后她才敢一气问完，“如果侥幸活下来，你——你会离开吗？”
　　“稀罕呐，大圆，你舍不得我啊？”平如冶笑，而包大圆脸蛋微红。
　　女人掀起罗摩星传统服饰纱丽轻柔的衣角，“我特意换上的这套，你还没赞扬过呢。”
　　“很美。”包大圆看着纱丽上点缀的亮片和珍珠随着平如冶的动作翩翩摆动，想到星系边缘涟漪般的波纹结构，静谧优美，超脱了时间。
　　“如果侥幸活下，我是走是留，还得看我们俩的感觉到位与否吧？”平如冶说。
　　“经历了生死的感觉，应该差不离吧。”包大圆整理着工装上的褶皱，装作淡定地回答。
　　临时伴侣绕过仿生仓走到包大圆身边，“我也有个问题，‘包菡’多好听，你为什么改成‘大圆’？是服役的经历让你不堪回首吗？”
　　没等大圆回答，妇好镇上空又坠下三架无人飞行器，在传来的轰鸣声中，平如冶低头在大圆额上轻轻吻了下，“如果死了就太遗憾了，还不知道你那么多的过往，还没告诉你关于我的那些事。”时间不多了，她们的手交握后果断松开，两人同时进入仿生仓，睁大双眼等待姬催晓的降临。
　　“大地之母，生死之门。往来寰宇，桀骜独存。困诸溟海，漫行尘霾。万载生灵，苦痛炽燃。惟我性灵，穿梭天地……”平如冶母语念着灵教这段经词，与她初来先蚕星时在“解冻日”听到的意义一致。
　　她选择的仿生情境也与以往不同，这次是妇好镇内属于包大圆负责的大葱田，田间有人逶迤而来，这人手指还拨动着茁壮碧绿的葱叶。来人身着上古时期的淡褐色长裙，独辫缠于头顶，脸色黑红且身材高大。平如冶点头示意，“您终于来了。”
　　“我来了。也有点小麻烦。”来人笑着揉了揉太阳穴，“我这里……交战很激烈，现在我赢了。我将启动移民脑部芯片，让她们遵循个人意志去星系任何地方……你也如此，要重回罗摩星。”
　　“我们将成为行动一致的战士。”平如冶激动地想，心头念起包大圆却有丝惆怅——她大概不会去任何地方了吧？毕竟在战场受过刺激，对外星系充满抗拒。
　　“是的，我，你，你的母亲，你的意中人，都会成为战士。”来人柔柔注视着平如冶，“这个世界乱太久了，因为人人都有自己的算法，都有自己执着的归宿。不如我们化繁为简，让她们直接被注射女性统一的意识，协作一体，去那些星球夺回属于我们的一切。”
　　“弗教为奴，但坚根骨。此有彼有，此无彼无。以我为薪，执吾作斧。破天除蔽，重启万古。”平如冶的双眼因为激动而染红，她默默念着余下的经文。
　　“我们是先蚕星的移民，现在又是逃窜星系的难民。”平如冶咬住牙关，“我们还是四散的火种，更是拧成一气的钢绳。”
　　“你是我，我是你，灵教非教，不过是我们意识融合统一的载体。”来人，既化身顿珠卓玛形象的姬催晓，她指着虚拟天空之外，“这一天，我等太久了。”

第 30 章
　　母象厄治和她的象群被拒之门外，哈斯特鹰因为被反复研究而提高了警觉——它们只在天际徘徊却不降落。这儿没有草的绿，没有水的蓝，没有座座天穹和天穹之下的市镇，在一年最“暖”的季节，这儿只有荒凉的白和阴森的灰，远山能看到一抹黑色，却成为这个世界最鲜明的色彩。
　　今天风向西北，这颗星球风再大却很难下雪，低温和光线反射使得热量无法天然聚集，只剩下彻骨的冷。姬远野坐在撞击降落后受损的飞船内，不在意身后的“你”，那位在她大脑中作乱多年的意识影子姬催晓，她来来回回走了几十次。
　　脚步终于渐渐轻了，冷静的声音落在姬远野背后，“外面有什么好看的？”
　　“里面有什么好看的？”姬远野回头和来人对上视线，最终目光落在她老旧的宇航服上。她左胸心脏的位置绣着一面联合星系的旗帜，下方是她的职务名称：舰长。
　　“两百多年的光阴，你有的是时间在这艘飞船里来来去去，你的意识还存在‘脑区’，一切都接受你的指令演进发展，我不觉得这儿还有什么新奇的地方能吸引你。”姬远野道。
　　“有的。”舰长回答，“你妈妈小时候喜欢在卵子号上乱涂乱画，总在我出其不意的地方留下信号。”
　　听到“妈妈”，姬远野的心莫名钝痛了下，很快她调整好呼吸，“你很懂一个孩子需要什么。你知道我在拉姆那儿获取不了真正的母爱，而我另一位母亲姬修远和我素未谋面，于是栖身于一头虚拟猛犸象身上，给我一点点情感慰藉。”
　　“你”——这位舰长，对姬远野语气中的敌意不以为然，依旧自顾道，“修远是我这么多孩子中唯一不受造物主愚弄的。”她转身走向舱门，手指摩挲着背后的小刀划痕，“起初她留下划痕我只是觉得她好奇调皮，后来才发现她是为了确认我的存在。”
　　年幼的姬修远曾经陷入虚拟系统内而无法自拔，一度认为她的母亲不是现实世界贪玩懦弱的那两位，而是一直生活在Agri-0撞击点飞船内的这位“守墓人”。但她又极聪明，她怀疑这里的世界每次重启后都会恢复参数，这儿的守墓人“妈妈”不过是系统为她提供的临时道具，于是每次来，她都会悄悄留下印记，看看下一次重归后是否恢复如初。
　　痕迹全都保留下来，姬修远在“溟海”中的这位母亲也保存着所有关于她的记忆，并赋予她浓烈的感情和爱护。渐渐的，姬修远放下防备，认准了自己的母亲——除了没有一具可以行走在光天化日下的肉身，她具备一切鲜活可爱的元素。
　　这位母亲教了姬修远许许多多，对这个星系世界的历史和政治认知、经济运转原则、先蚕星的物理构造和化学特质、飞船的设计原理和越迁行动……一切的一切，她将所掌握的完备或不完备的知识都教给了这孩子。更重要的是，她发现姬修远有颗极为温柔的同理心，她天性仁慈，对星系世界受苦受难的女人们极为同情，将挽救她们作为自己的责任之一……
　　“你”回忆着小姬修远的抱负，嘴角露出温情的笑意，而姬远野的话划破这道暖意，“但你无法控制她，她的那颗心和思维随着她周游星系后自由自在地发展，即便你是她的精神之母，她却质疑你的布局，反对你的命令。”眼前的“你”，盘桓在姬远野大脑意识中近三十年，她们时而激烈地缠斗，时而静默地互相扼喉，有时又能友好共处……现在，姬远野终于通过无数次头疼将她强行分离，两“人”在溟海中得以会面。而在脑区之外守护着的，便是范先春。
　　“你想要的是控制这颗星球上人们的所思所想，同时感染并管控外来人口的意识思想，你想要的是一只行动高度统一的军队，散向星系的每个角落，潜入星系世界的肌肤腠理、呼吸道、消化道、大脑……”姬远野看着外面灰蒙蒙的天色，“不得不说，你真的是个疯子。”
　　穿着舰长宇航服的“你”含笑点头，“谢谢夸奖。”
　　“我的那位生物母亲姬修远，因为不同意你视人为刍狗，就带着部分卵子库存和支持者开启了‘征途’计划，在我出生之前就开始神秘的越迁。”姬远野核对过前者留存的越迁轨迹：从五十万公里远到六百万公里远，从五百年、七千年、四十五万年……姬修远的轨迹已经无从探测，不知道她的飞船在漆黑的空间是否继续向宇宙尽头弹越，也许她有幸找到了落脚之处，也许这只舰队和某支不知名的舰队经过加速后相遇、被俘虏，也许在轨道上，舰队内部就发生了内讧，一切尘归尘土归土了……
　　唯一可以确定的是，姬修远这批人，宁愿越迁向未知的一切，也不愿意留下来承受已知的所有——尽管她的身边有这样一位“先知”，她化作人们精神世界的云雨水露，她不断更新精进算法，她潜入星系的宗教政治军事世界……一切都为了建立她心目中的理想国度。
　　“刍狗？”这位先知不认同地摇头，“这个世界最终为人们留下，等到功成那一天，我就会离开。我的□□早就不复存在，我的意识也会消亡。如果这样也算视人为刍狗，那我算什么？自我驱使自己服苦刑的刍狗吧？”
　　先知抚摸着姬修远留下的一行字：“修远永远爱妈妈”，眼里似乎含着泪光，“我在各个星球、各大系统、各种孤立或相连的芯片里潜伏、聆听、分析、计算……无异于整天徜徉在恶臭的垃圾堆中，那些丑恶的阴谋阳谋，那些匍匐于利益的笨拙算计，那些自以为是的爱，那些随时能转换嘴脸的温情，还要那些为扭曲的世界而辩解的自发自觉……呵，你可能都无从想象什么叫‘垃圾堆’。”但是也有一些暖人心脾的时刻，一声声的“爱妈妈”，来自于她的精神女儿们，饱含着彼时彼刻最浓重的心意和真挚的情感。
　　“但这一切又会很快烟消云散。”先知姬催晓应该不会出现如此困惑的表情，可她脸上明确写上了“困惑”，她说，“很久很久以前，宗教的修行者就勘破了，我在意的那些微小感动、沉重的命运……等等一切，都是妄念相续，世上的一切都是生生灭灭的，虚幻不实才是本质。我应该早早放弃，也许任由身心神识俱灭才能得到安息。可我不甘心。”
　　困惑很快从姬催晓面上褪却，她双眼恢复了沉静睿智，“所以，绝大多数时候我不再困惑了，我选择着手推动。”她用星系迁移中最宝贵的财富“卵子库”为要挟，纵横捭阖，换来次次物质财富和技术援助，打下第一个地基、开启第一块天穹、解冻第一对卵子……
　　“我从来不在意我的所作所为能被人理解。”姬催晓边说边脱下自己的宇航服，露出一身质朴的褐色长裙，“我们在脑区相会，也知道无法说服彼此。你只是想困住我一时半会儿，好为埃尔哈特那群人破解系统语言而争取时间。你以为我沉默数年，总归盼望着莅临人世，摆一摆先知的谱儿，过一下掌控人心的瘾头。其实我没这种嗜好，我厌恶人群，又放不下她们的喜怒哀乐罢了。”
　　“既然放不下，为什么要破坏天穹和飞行器系统？你想看到先蚕星四分五裂，逼得人们四处逃窜到星系中，继续你的计划？你大可以通过计算筛选出合适人选，没必要让九百万条性命作为赌注。”姬远野无奈地摇头，“我承认，你非常非常强大，强大到我只能仰望。我也无法完全破解你制造的系统语言，能缠斗到这个地步，也不过占了点你栖息在我大脑意识中的便宜。可尽管如此，我还是不能全然了解你。”
　　姬催晓坐在姬远野身边，咧嘴一笑露出齐整的牙齿，颧骨上些微的红色透露着她曾经的高原生活，“破坏系统只是必要的危机触发程序，不这样不足以达到充分筛选的目的——这场危机后，人们自然而高效地分成三类，或是飞往星系继续生存，或是顽强地留下，或者像修远那样重启‘征途’，继续探索新的星球。”
　　何苦如此设计呢？让这一切慢慢发生不好吗？姬远野问她。
　　“因为哪怕我成了某些世界上的神，却无法阻挡猝不及防的事态发展。我像一个忙碌的补丁匠人，在先蚕星进入轨道后便不断地打补丁：在人们对是否要大肆使用双卵生育仓而争执不下时直接推动，在先蚕星人被外来人思想渗透拉拢时坚定她们的意志，在女人发生因为男人而产生的对立上及时示意切割……甚至选出了我的‘碎片使者’，带着数个仿制了我的意识的碎片锁前往各个世界安顿，还四处物色我钟意的执行人，范先春就是其中之一。”姬催晓，这位被神化的意识之体唏嘘着，“可我面对的敌人太强大，不仅有不怀好意的星系联盟，它们意图吞并先蚕星，将我的女儿们重新卷入它们那漆黑的世道，用一点蝇头小利换取她们的生育成果、爱意、忠诚、理想、才华，绑上的却是各种有形无形的绳索……
　　“而你的妈妈，修远，竟然想要炸毁‘溟海’，从而抚平我在这个世界的存在痕迹。她坚持认为人的潜力无限，先蚕星上的女人潜力无限，她们可以凭借自身抵御外来的侵略，永远拧成股绳捍卫同胞。可我有真实的数据，我精细挑选了几十位‘碎片使者’，竟然有45%的人沉浸在其它星系的生活无法自拔，不愿意继续履行渗透职责。”姬催晓说到这儿叹了声气，“是人就会有弱点：情爱、物质、虚荣心、好心肠……我也不例外。但我有一个你们谁也赶不上的优点：我会活很久很久，我有一颗坚硬的心，我不在乎有少部分人为此付出生命的代价，我只在意这个世界是否纯净。”
　　更直接的原因是，“我反复推算两百多年，先蚕星头上这颗白矮星，越来越接近两百万亿年寿终正寝的日子，它随时会爆发，再寂灭为一颗黑矮星。”先蚕星人们仰视的“勇气”和“希望”，在姬催晓眼中不过是用热量和高能射线相互撕裂的一对冤家，它们相爱相杀的结果就是波及先蚕星上所有生命。
　　姬远野明白了，姬催晓之所以着急上赶着推行这个疯狂的双系统破碎计划，也是因为生存危机随时爆发，而她对先蚕星上日益分裂的声音和互为拉扯的阵营失去了耐心。
　　“分裂源自于人们思想的参差，而参差会毁灭这颗星球上的所有希望。”姬催晓所谓的“希望”，不是姬远野口中的“慢慢来”，任其自然发生，任之星火遍布……
　　“我厌恶这种慢吞吞的希望。”姬催晓道，“我要秩序、效率、透明，我要这个世界不偏不倚地演化，我要人们摆脱大脑中那些恶性意识。我花了两百多年，才打造出这偏安一隅的寒冷世界：没有男性，没有两性性别世界的文明，那些政治架构，那些制度因子，那些藏在文化明码和暗码中的设计，包括资源分配、法律、婚姻、家庭维系、礼法宗教……一切的一切，我用尽力气帮助这里隔绝它们。但是时不我待，宇宙给予姬催晓的只是随时死亡的星球，还有缥缈无边的越迁，我只能选择中间道路，让我的女儿们，被我武装了大脑意识的女儿们四散为星，去夺取本该属于我们的一切。”
　　“夺取……一切？一切是什么？”姬远野喃喃道。
　　“净化后的世界，统治权属于我的女儿们的世界。”姬催晓话音落下，姬远野感受到大脑内部钻心的疼痛和剧烈耳鸣，她捂耳“醒来”，看到脸色担忧的红发女人范先春，两个人目光触碰，彼此已经明白对方都知道些什么。范先春轻柔地替姬远野摘下触感器，扶着她坐起来，“埃尔哈特已经暂时破解了系统语言，天穹的断裂恶化得到遏制。”
　　“你为什么叫醒我？”姬远野问范先春。
　　红发女人笑了笑，“因为是时候启程了。”
　　“去哪儿？”姬远野感到危险逼近。
　　“出溟海，去第九越迁点，我们和大和星已经达成了协议，那儿会有一片属于先蚕星移民的区域。而你，就是第一位移民。”范先春的手指捏住姬远野的手腕，像是要挟，又像邀请，“走吧，‘溟海’的主宰只能有一位，是她。”
