　　书名：和死对头同居了
　　作者：牙牙好疼呀


　　简介：
　　江渺是集万千宠爱于一身的公主，娇气又霸道。
　　梁织是八面玲珑的中央空调，招蜂引蝶又面面俱到。
　　偏偏两人一对上就针锋相对，谁看谁都不顺眼。
　　江渺和她打打闹闹十多年，就连发小都去了国外，慢慢淡了联系，而梁织竟然还在她的世界里阴魂不散。
　　再次在梁织身上栽了跟头的江渺愤愤，觉得自己也不能让她好过。
　　要赖上她、纠缠她、撕下她那虚伪的面具！
　　让梁织拜倒在她的石榴裙下，让梁织迷她迷得神魂颠倒，让梁织爱她不得，让梁织爱得为她哐哐撞大墙，为她与全世界为敌。
　　越想越来劲，于是拎着行李，二话不说敲响死对头家门，理不直气也壮：“从今天开始，我要住在你家！”
　　梁织满脸意味深长：“行。”
　　江渺毫不客气，天天赖在她家作天作地，动不动就去主动撩拨，完全没想到自己会翻车，撩着撩着就把人撩到了床上。
　　中央空调直接成了独属于她的烤炉，热情似火。
　　从此梁织看她的眼神越来越怪，两个人接吻接得比喝水还勤，就连某项运动都有了第N次……
　　眼看着两人的关系越来越难把控，梁织甚至要带她见家长，江渺总算慌了神。
　　趁着人出差，赶紧发了条分手短信溜之大吉。
　　可惜，还没等她逃回家，人就被梁织堵住。
　　好消息：她终于揭开了梁织的虚伪面具！
　　坏消息：梁织根本就是个疯子！
　　被缠着不知道第几次被逼问后，江渺终于受不住，两眼泪汪汪：“不分手，这辈子都不分手……”
内容标签： 都市 情有独钟 欢喜冤家 青梅竹马 甜文 暗恋  
主角视角 江渺 互动梁织
一句话简介：让死对头为爱发疯
立意：哪里摔跤就应该在哪里爬起来





第1章 真热闹
　　包厢空调的温度调得有些低，江渺不耐烦地拢了拢身上的披肩。
　　下一秒，肩上就搭过来一只手。
　　江渺拧着眉头抬眸，肥头大耳的男人笑得满脸色眯眯：“小江，今天这杯酒你得给我干了，不干就是不给我面子！”
　　和她一起来的小明星周喜正坐在她对面，这时候见她抬头，立刻朝她挤眉弄眼，暗示她不要得罪导演。
　　江渺以前得罪人自然是无所谓，但今天她是陪周喜来的，而且她暂时的确是需要拍戏。
　　抬手将男人的手从自己肩上推开，她脸上扬起一抹带着歉意的笑容：“真不好意思啊李导，最近感冒，吃了药不能喝酒。”
　　话音刚落，就见李导沉下了脸。
　　名气不大，脾气却比什么都大。
　　他啪的一下将手里的杯子放回桌上，酒杯受不了这力度，瞬间碎成一片片，猩红色的酒往外溅，将江渺身上的裙子溅湿一大片。
　　江渺脸上的笑慢慢淡了下去。
　　酒席上的人都被这一变故吓得不敢吭声。
　　“给脸不要脸是吧？怎么？你一个十八线都算不上的小明星还敢看不起我？！”
　　男人脸上带着被拒后的恼怒，气氛变得剑拔弩张，但江渺脸上的脸色比他还难看，只是低头看了眼自己裙子上的污渍，她就已经挂不住脸，腾的一下从座位上站起来。
　　这动作太突兀，大家被她惊到。
　　江渺冷下脸来的时候，气势十足，就连她身边的男人都被震住，一时没敢有下一步动作。
　　被娇宠着长大的公主以前自然没受过这种委屈，但事实上，从家里搬出去的近一个月以来，她已经经受了大大小小不少委屈了。
　　况且她本来就没带多少衣服，现在出来吃顿饭还毁了最后一条拿得出手的裙子。
　　这显然成了压死她的最后一根稻草。
　　但她现在还不能死。
　　握紧拳头，她缓了缓脸色，叹气：“李导，你误会了，我这不是看不起你，是看不起病呀。你的面子固然重要，但再怎么重要也越不过我的身体重要，对吧？”
　　话音刚落，就听见门口传来扑哧一声笑。
　　江渺下意识看过去。
　　门口站着一行人，但江渺的目光几乎是瞬间就定在了最高挑的那个女人身上。
　　那女人今天穿的是一身简单干练但显然价格不菲的烟草咖色套装，个子高挑，五官精致漂亮，就连耳朵上缀着的都是当季最火的限量款耳坠——她心心念念许久，可惜如今没钱买的那款。
　　明明长得已经够高了，偏偏还要踩一双高跟鞋，穿高跟也就穿高跟吧，还要穿她最喜欢的款。
　　对于江渺来说，最丢脸的不是刚刚给一个破导演低头，而是此时此刻，死对头就站在面前，光鲜亮丽地盯着一身狼狈的自己。
　　如果上天能再给江渺一次机会，她一定要回到三分钟前，拿起桌上的酒瓶子往这肥猪导演身上砸，好让她维持住自己的最后一丝尊严。
　　“真热闹。”
　　梁织踏着高跟鞋进来。
　　哒——哒——哒
　　沉闷又清脆的声音仿佛是踩在耳边，饶是江渺，此时也不得不承认梁织高傲走进来的气场确确实实有一米八。
　　连步履都透着铿锵和傲气。
　　江渺在心里翻了个白眼，真是个烦人精，像只孔雀似的，贱贱的，好好的路不走，非得凑到她跟前来开屏。
　　能得她！
　　梁织作为梁氏说一不二的掌权人，在场自然没有不认识她的，见她进来，连忙仓促地站起来。
　　刚好坐下去的江渺显得格格不入。
　　感觉到梁织的视线扫过来，江渺抬了抬下巴，虽然很想合群，但她跟别人一起站起来，不就是一起去恭维梁织了吗？
　　光是想想，她就得咬碎牙。
　　她才不干。
　　“梁总大驾光临，真是三生有幸。”李导一改刚刚蛮横的态度，腆着脸笑得谄媚，“不知梁总有没有时间，能否赏脸一起？”
　　梁织似笑非笑地瞥他一眼：“你是？”
　　男人脸上的脸色瞬间变得精彩，偏偏敢怒不敢言，还得巴结着，又上赶着自我介绍，可惜还没说完就会被梁织打断：
　　“你喜欢喝酒？”
　　李导摸不透她的意思，迟疑着点头：“工作上难免会有喝酒……”
　　话还没说完，又再次被打断：“喜欢喝酒就好，见面就是缘分，今天的酒我请了，王……嗯，还是刘导？这个面子你不会不给吧？”
　　明明是笑着问的，但莫名给人一种来者不善的感觉，李导脸上一阵青一阵红，却还是讪讪应下：“梁总的面子自然要给的，还有梁总，鄙人姓李……”
　　酒很快上来，摆了满满一桌。
　　李导把位置让出来，请着梁织坐，梁织脸上的笑意不减：“不好意思，已经有约，只能辛苦张导自己喝了。”
　　说着，她看向自己的秘书：“你在这儿陪着周导。”
　　一口换一个姓氏，显然是没把人放在眼里，江渺下意识弯弯唇。
　　梁狗总算做了回人。
　　不过还让随行秘书陪一个小导演喝酒，梁织是不是太给这狗男人脸了？
　　这个念头刚起，就见梁织又瞥她一眼，随后转身离开。江渺的脸瞬间绷紧，总觉得梁织那个眼神带着挑衅和嘲笑。
　　一想到这儿，她就有些坐不住了，趁着这会儿大家的关注点都在服务员不断拿进来的酒上，她赶紧趁机溜出去。
　　巧得很，梁织没有走远，身边已经没了人，手上倒是多了个带着某高奢品牌logo的袋子。
　　瞧着装的似乎是衣服。
　　恰好裙子脏了，这会儿浑身难受的江渺：“……”
　　“喂！”
　　江渺赶紧追上她。
　　听见声音，梁织勾了勾唇，脚步却不停，不急不缓地往前走着。
　　很快，手臂被人攥住，对方冰凉柔软的手心印在她滚烫的肌肤上，梁织的心跳瞬间加速，脸上却不显。
　　她回头，目光盯在江渺脸上：“有事？”
　　真是可怜，瞧着都瘦了。
　　江渺被问住，余光瞥了眼梁织手上拿着的衣服，试图寻求帮助的话愣是说不出口，想了想，她压低声音质问：“你现在肯定是在心里偷偷笑我，是吧？！”
　　“心里笑你？”梁织意外，“难道我脸上的笑还不够明显吗？为什么你会觉得我是在心里偷偷笑你？”
　　“……”
　　

第2章 你认真的吗
　　二十四岁的江家小公主突然开始叛逆，和家里闹了矛盾离家出走的事没有多少人知道，但她们两家关系不错，江渺很肯定，梁织一定是知道这事的。
　　江渺原本是想混出个名堂出来，扬眉吐气，让家里人好好看看，完全没想到自己没背景之后，越混越惨，甚至还被梁织撞见自己狼狈的时候。
　　也难怪刚刚梁织笑容那么灿烂。
　　说起来，让自己狠下心来离家出走的罪魁祸首还是眼前这位呢。
　　她爸妈一直以来都很喜欢梁织。
　　自从这家伙回国，她爸妈更是天天念叨着这狗东西，话里话外全是对梁织的夸赞，她听得格外不得劲，一个冲动就上了头。
　　想到这里，她腰杆瞬间挺直，理直气壮地指着梁织手上的袋子，下巴微抬：“把衣服给我，我就原谅你嘲笑我的事。”
　　梁织扬眉，虽然没说话，但表情说明了一切。
　　江渺不再客气，狗狗祟祟地看了眼周围，见没什么人，便放下心来直接上手去抢。
　　梁织往后一撇，江渺下意识跟着往后够，整个人几乎都黏在了梁织身上。
　　浓郁的酒味扑面而来，嗅着其中夹杂着的甜香，梁织眸色微沉。
　　“给我。”
　　在老熟人面前，江渺刚刚刻意伪装出的成熟与冷静瞬间抛之脑后，变回了梁织熟悉的娇纵与霸道模样。
　　两人贴得实在太近了，感觉到江渺滚烫的呼吸打在自己脖颈上，梁织伸出一只手掐住她的腰，箍住她，不让她再蹦跶：“闹什么？”
　　江渺很快挣扎起来，试图推开她。
　　梁织便顺势松开，先发制人：“好好说话，别动手动脚。”
　　江渺的表情不大好看，忍了忍，她指了指自己的裙子：“我裙子脏了，你有衣服，借我。”
　　又补充道：“放心，不当伸手党，把你卡号发我，到时候我把钱转给你。”
　　“你有钱？”梁织直接戳她心窝子。
　　江渺默住，那自然是没有的。
　　见状，梁织半真半假地叹一口气：“你是我看大的妹妹，你这样，姐姐自然也心疼，拿去，姐妹之间谈什么钱？”
　　说着，把袋子递过去：“新的。”
　　妹妹？
　　心疼？
　　“……呵。”恶心谁呢？
　　江渺面无表情地接过袋子便走，罢罢罢，占便宜的是自己，让梁织嘴上过过瘾又有什么关系？她忍！
　　*
　　从厕所出来，江渺又恢复了漂漂亮亮的模样，像个精致的娃娃。
　　裙子很合身，就连款式都是她喜欢的。梁织这个人，别的不说，眼光倒是蛮好的，经常和她同频，喜欢的都是一个类型。
　　一般这种情况，要么成为好闺蜜，要么成为死对头。
　　很不幸，她们属于后者。
　　“渺渺，我总算找到你了！”周喜跑过来，“你刚刚去哪了？”
　　不等江渺开口，她又星星眼：“你哪来的衣服？好漂亮！你怎么那么有气质啊我的渺！”
　　“你该不会真的是哪家千金大小姐吧？”越说周喜觉得越有可能，这段时间江渺花钱都大手大脚的，看着就像是个有钱人。
　　闻言，江渺扬眉，自嘲道：“陪酒小公主吗？”
　　看了眼到自己大腿的裙摆，又忍不住狐疑，这衣服到底是谁的？梁织穿这个的话……不太合身吧？
　　周喜默了默，也是，真要是哪家小公主的话，怎么可能跟自己一起出来陪酒？
　　她也不气馁，勾住江渺的臂弯：“说到喝酒，天啊你是不知道刚刚包厢发生了什么！”
　　“发生了什么？”江渺好奇。
　　见江渺感兴趣，周喜立马跟个机关枪似的突突突往外说：“李导被逼着喝了不少酒，最后是被救护车拉走的你敢信？！”
　　“听说他之前得罪了梁总的人，梁总给自家艺人出气呢，那个梁总也太敢了，居然都不怕闹出人命来的，这个圈子真是太可怕了！”
　　幸灾乐祸后便是后怕，周喜揪住江渺的胳膊，吓得声音都在抖：“你说我要是哪天也得罪了圈子里的大佬，会不会也被弄到医院去啊？”
　　“不会的。”江渺安慰，“只要不是惹到梁织那种疯子，应该都没事，圈子里的大佬大部分都挺好的。”
　　时时刻刻不忘踩梁织几脚。
　　“况且。”她温吞地补充，“我们两个十八线都算不上，哪来那么多机会见大佬？”
　　“……也是。”
　　说完，周喜欲哭无泪。
　　导演都进医院了，还得罪了大佬，配角的事肯定凉了，今晚又是白忙活一场。
　　周喜惆怅。
　　江渺也跟着惆怅，她也快没钱了。
　　怪她那天太冲动，把狠话撂了出去，把卡也丢了出去，这段时间她明明省着用钱，但余额还是很快变少，估摸着很快就要露宿街头了。
　　两个人恹恹地往外走。
　　可惜天公不作美，刚到门口，外面就突然下起了大雨。
　　江渺叹气：“真可惜。”
　　“什么可惜？”周喜愣了愣。
　　“早知道刚刚不换衣服了，不然我们可以直接冲出去。”可惜她现在穿上了刚从梁织那儿顺来的新衣服。
　　“……你认真的吗？”周喜呆滞脸。
　　“认真的呀。”江渺认真点头，脸上带了些笑，“我还没试过淋雨呢，电视剧里不是经常有这样的剧情吗？女主角在雨中奔跑、雨中跳舞、雨中接吻什么的。”
　　周喜面无表情：“电视剧里叫女主，在现实叫神经。”
　　“……好吧。”
　　刚失落低头，胳膊就突然被周喜紧紧揪住，对方紧绷的声音随之响起：“看，是那个梁总！”
　　顺着周喜的手指，江渺抬眸看过去，随即立刻啧了一声。
　　瞧瞧梁织那个无情的资本家过的是什么日子？出个门还有专车接送，什么人啊，下个雨还要别人撑伞。
　　江渺偷偷翻了个白眼，完完全全忘了自己以前出门是什么排场。
　　车子平稳地开走，很快消失在雨际。
　　“这位小姐。”刚刚还在给梁织撑伞的人却来到了她们身边，恭恭敬敬把伞递给江渺，“这是我们梁总给您的，请您不要打湿衣服。”
　　“……”
　　因为这把伞，等回到出租屋的时候，周喜已经完全忘了自己之前是怎么害怕的，激动得满脸通红：“渺渺，梁总该不会是看上你了吧？姐妹你是不是要红了？！现在找你签名还来得及吗？”
　　“冷静。”江渺一把推开周喜怼过来的大脸，“醒醒吧，大白天的做什么梦呢？”
　　别人不清楚，她还不清楚吗？
　　梁织分明就是心疼她自个儿的衣服！
　　不就一件破……呃，好吧也不破，她刚刚查了一下，是最新款呢。
　　“这可是劳斯莱斯的伞啊！”周喜爱不释手地抱着那把黑伞，“姐妹我拿着拍张照发朋友圈可以吗？我太想装这个逼了。”
　　劳斯莱斯的伞又怎样？
　　躲两个人还不是照样会被淋湿？
　　江渺不理解但尊重：“你随意。”
　　没去管周喜，她小心地把袋子里的衣服拿出来。衣服上还残留着浓浓的酒味，江渺眉头蹙紧。
　　p完照片的周喜拿着手机凑过来：“你觉得这张照片怎么样？”
　　目光不经意落在袋子上，又忍不住去看江渺身上穿的衣服，她轻轻吸气：“你这真的是高仿吗？怎么看着这么真？”
　　“你见过真的吗？”江渺冷静反问。
　　“没。”周喜摇头，“但是感觉质感好好。”
　　“所以它叫高仿。”怕被看出端倪，她赶紧起身，“照片很好看，我去洗衣服。”
　　好在周喜只是随口一问，得到自己满意的答案以后，便喜滋滋地发了朋友圈，没再关注衣服。
　　江渺是在临睡前，被周喜催促着点赞才看见她那条朋友圈，是很俏皮的文案。
　　[喜喜笑嘻嘻]：下雨也没关系哦～
　　江渺失笑，是谁因为这场雨哭爹骂娘的啊？
　　顺手点了个赞。
　　*
　　后面一连几天，江渺都忙着跟周喜一起跑龙套。
　　说起来，江渺会踏进娱乐圈也是因为周喜，一个月前，她租房子时和周喜认识，对方要去跑龙套，刚好有个群演放了鸽子，她便顶上了。
　　从此便跟着周喜跑上跑下，成天忙着去各个剧组吃盒饭。
　　今天演的是一出古装剧。
　　两个人蹲在角落石头上吃剧组盒饭。
　　“那个乔薇薇还没你好看呢。”周喜吃饭还不忘吐槽，“你瞧瞧她那演技，都卡多少回了，烦死了，一看就是没吃透剧本，临时抱佛脚。”
　　回忆了一下女主今天的表现，江渺点头：“确实。”
　　磨磨蹭蹭的，整得她们今天吃盒饭的时间都推迟了。
　　“唉，可惜呀，人家有个金大腿，就是当女主的命。”说到这里，周喜用胳膊肘子撞了撞江渺，“你知道她金大腿是谁吗？”
　　“梁织。”江渺毫不犹豫。
　　周喜意外：“你不是说以前没吃过娱乐圈的瓜吗？”
　　“梁织公司旗下艺人多。”江渺滴水不漏，“我猜的。”
　　讨厌的人都是凑一块的。
　　闻言，周喜没再多想，继续往下道：“你长得比乔薇薇好看多了，而且上次梁总还给你送伞，她肯定是被你的美貌迷住了，看上你了！”
　　“噗——”江渺噗哧一下笑出声来，“继续说，我爱听。”
　　周喜正要说话，一道不客气的声音突然打断她的话：“你起来，我给你补点妆。”
　　话是对着江渺说的。
　　江渺仰着脑袋看过去，有些莫名其妙：“我的妆没花，不需要补。”
　　她只是个群演，妆容什么的都是自己解决的，什么时候剧组还会安排化妆师给她们了？
　　“乔小姐让我给你补妆，爱补补，不补滚蛋。”
　　这话说得不客气，江渺站起来，端着手里的饭盒站直。
　　她个子高，一站起来就气势就足了，还没开口说话，对方就已经后退了几步。
　　

第3章 好想问
　　就这胆量，还敢出来狗仗人势呢？
　　江渺压着腹诽，很善解人意道：“让妆是吧？我知道了，吃完饭我自个儿化。”
　　她长得好看，就算来之前故意化了丑妆压一压，但底子在那，往人堆一放，不管怎么瞧，都还是能让人一眼看见她。
　　平时不往女主跟前凑其实也没什么，但这个乔薇薇显然很在意这个。
　　“什么让妆！你胡说八道什么！”听见江渺的话，小助理脸色瞬间一变，神情紧张地往四周看了眼，见没人注意到她们这边，这才松了口气，但语气更加严厉起来，“这是导演的意思！你一个小宫女，长得比嫔妃还好看，你觉得合适吗？！”
　　谁规定了小宫女就不能长得好看呀？
　　江渺正要反驳，人就被周喜拉住，对方抢先一步开口，说得字字铿锵：“不合适，非常不合适！你放心，吃完饭我就给她好好捯饬捯饬！”
　　见她识趣，小助理的脸色总算缓和了一些，又阴阳怪气了几句，这才满意离开。
　　“嘁——”周喜撇撇嘴，“自己从群演爬上去，就天天防着别人往上爬。”
　　话刚说完，就见江渺直勾勾地盯着自己看，她语气虚了几分：“怎么了？你别生气啊，我们毕竟是个龙套，确实不能抢了主角的风头。”
　　“我知道，没生气呢。”
　　江渺幽幽叹气，虽然觉得憋屈，但要是不听乔薇薇的，到时候她在导演那说几句，自己丢了饭碗，那就更得不偿失了。
　　两人捣鼓半天，只能用周喜的粉底液，把江渺的肤色弄得暗沉些，又在脸上画了些小黑点，瞧着总算勉强过关。
　　只是她们没料想到乔薇薇对江渺的针对。
　　才刚开拍没多久，她又开始嚷嚷：“导演！”
　　“又怎么了，薇薇？”导演已经被乔薇薇磨得不耐烦，忌惮着对方背后的梁氏，才没彻底挂脸。
　　“那个群演让我看着好出戏。”乔薇薇撇撇嘴，伸手指着江渺。
　　江渺下意识抿住唇。
　　一般情况下，她都是无理取闹的那一个，这还是头一回被别人无理取闹。
　　角色不同，感受也大不相同。
　　江渺若有所思，以前自己也是这么讨人厌的吗？
　　如今盒饭已经吃到了，这个戏不拍也不是不行，江渺从一众宫女群演中出来，下巴微抬：“你说的是我？”
　　看见她，导演的眼神亮了一下。
　　其实不管是体态还是气质，眼前这位群演都要比乔薇薇强很多。
　　见她还敢用这样的眼神看自己，乔薇薇脸色难看下去，正要说话，就见一道身影突然出现在视线。
　　顾不上这个小群演，乔薇薇瞬间惊喜地瞪大眼：“梁总！”
　　说完，赶紧丢下导演和众人，像只快乐小鸟似的往那人奔去：“梁总，你怎么来了呀！”
　　声音立刻嗲了下去，黏糊糊的。
　　暂时被忽略的江渺浑身僵硬，快速往那边看了一眼，不远处站着的果然是梁织。
　　眼前立刻一黑，她赶紧低下头，趁着没人注意，又偷偷溜回宫女队伍，弯腰低头当背景墙。
　　天杀的，要是被梁织发现自己在剧组跑龙套，脸还要不要了？！
　　不是说梁织是梁氏总裁吗？
　　现在的总裁怎么那么闲？一天到晚正事不干，就知道游手好闲，不是喝酒就是去剧组看明星。
　　如果不是条件不允许，江渺是真想把这些画面拍下来，好好给爸妈看看。
　　“梁总。”看见最大的投资商，导演脸上带着笑，“您来探班？”
　　“嗯。”梁织脸上带着和煦的笑，“路过，顺便过来看看。”
　　梁织的看当然不是只用眼睛看一看，不仅人过来了，还顺便带了几车的饮料和甜点。
　　原本江渺还嗤之以鼻，后来发现乔薇薇把自己忘到了脑后，她还吃上了以前最爱吃的甜点，对梁织的不满立刻消散。
　　“天！居然是Duu家的甜点，我真是太爱梁总了，简直是壕无人性！就这一份都抵得过我两天工资了啊啊！”周喜激动到破音。
　　江渺忍不住看她，明明前段时间还觉得梁织可怕，但自从梁织给了那把伞后，她对梁织的看法似乎就变了。
　　一直到现在，吃了梁织买的甜点，都开始一口一个爱梁织了。
　　真容易被收买。
　　这些都是梁织的套路好吗？从小到大，那女人就知道收买人心，跟个中央空调似的，给谁都送温暖。
　　江渺摇摇头，她才不会像周喜一样，那么轻易就被梁织收买呢。
　　*
　　梁织忍着不耐敷衍着眼前的人。
　　目光往四周找了一圈，总算在角落找到某人，她看起来太格格不入了，养尊处优二十多年，有些东西是刻在骨子里的，光是吃个甜点，瞧着都和别人有不一样的韵味。
　　像只得到餍足的猫。
　　忍不住弯了弯唇。
　　“梁总！”说了半天没得到回应，乔薇薇撇了撇嘴，忍不住攀住梁织的手臂晃了晃晃，“你有没有听我说话呀？”
　　“怎么？”梁织眸色微变，抽回自己的手。
　　“这里的小演员烦死了。”见梁织看着那个龙套演员的方向，她更加不满了，“你看看那边那个群演，演技差心思重，打扮得跟个妖精似的，就知道往导演身边凑，生怕别人猜不到她的心思，看着都恶心！”
　　她说着撅了撅嘴：“要不是今天有粉丝过来，真想把她踢走，和这种人呼吸同一片空气都让人觉得恶心。”
　　乔薇薇说得起劲，没能注意到梁织的眼神慢慢冷下去。
　　“恶心吗？”梁织轻声问。
　　“是呀！”见她搭理自己，乔薇薇赶紧顺着杆子往上爬，“那种人野心最大了！恐怕都不知道跟多少导演睡过了，多恶心啊！”
　　“那么恶心的话，就不要在一个剧组拍戏了。”梁织嘴角的笑意不变。
　　没想到梁总竟然这么关心自己，乔薇薇眼睛更亮了：“是吧？那我叫导演过来，让她滚蛋？”
　　今天梁总会来探班简直是意外之喜，她虽然粉丝多，但在梁氏旗下的流量明星多着呢，自己只是其中一个，算不上出众，但她没想到梁总居然那么看重自己。
　　不仅亲自过来探班，排场还这么大，简直是给她撑足了面子。
　　“抱歉，你误会我的意思了。”梁织漫不经心，“该滚蛋的那个人是你。”
　　乔薇薇愣住：“梁总，你在说什么？”
　　“听不懂吗？”说着，梁织抬眸看向她，“乖一点，自己去跟导演说演不了，然后在家休息一年，我会帮你推掉这一年的工作。”
　　明明是最温和的语气，说出来的话却格外冷酷。完全没想到会是这个发展，确定眼前的人不是在跟自己开玩笑，乔薇薇吓得连嘴唇都在抖：“梁总……我惹你生气了是吗？您大人不记小人过……”
　　“怎么会？”梁织扬眉，“你并没有得罪我，薇薇。”
　　她否定的表情很认真，可刚刚让乔薇薇休息一年时的表情同样认真。
　　“那……那您为什么要封杀我？”
　　把那两个字说出口后，乔薇薇终于控制不住地掉下了眼泪，她还穿着拍戏的戏服，脸上的妆容精致，哭起来的时候瞧着格外楚楚可怜。
　　梁织认真思考片刻：“只是感觉有人这段时间会不想看见你。”
　　“况且，怎么会是封杀呢？你工作这么久，给你放一年的假而已。”
　　放假？给当红艺人放一年的假？这和封杀有什么区别？！
　　乔薇薇正要说话，就见梁织的眉头突然皱起来，她眼底带了些冷意：“怎么，你不愿意？”
　　乔薇薇瞬间噤声。
　　“当然，你可以不愿意。”梁织收回目光，脸上的表情慢慢变得冷淡，“你可以和公司解约，可以靠自己爬床的能力，找一些人给你支付解约金，毕竟……你资源不少，不是吗？”
　　这一番话下来，乔薇薇的脸色已经青一阵白一阵。
　　*
　　梁织来得突然，走得也突然。
　　江渺还在烦恼着要是梁织待会站一旁看她们演怎么办的时候，就听说了梁织已经离开的消息。
　　而刚刚尾巴翘得比天高的乔薇薇不仅没有扯高气扬，恨不得全世界都知道梁织给她探班，反而是魂不守舍，脸色难看。
　　这是得相思病了？
　　梁织一走就这样？
　　江渺不理解，也不尊重。
　　但是她没想到，后面还有更让她理解不了的事情发生。譬如乔薇薇突然晕倒，被紧急送入医院后，当天晚上就在各平台宣布自己要休息一年，暂退娱乐圈。
　　一时之间，网上各种猜测都冒了出来。
　　“得绝症？不至于吧？”周喜抱着手机认真吃瓜，“她上午在片场不是很牛吗？对吧渺渺，她看着像是能徒手把你撕两半。”
　　江渺摇头：“搞不懂。”
　　周喜又猛的捂住嘴：“她该不会是怀了梁总的孩子，现在决定在家安心待产，准备踏进贵妇圈了吧？！”
　　江渺沉默片刻，迟疑着：“……没记错的话……那位梁总好像是女的？”
　　曾经有一次，她机缘巧合下撞见梁织换衣服，所以她敢百分百确定，梁织就是个货真价实的女人。
　　所以乔薇薇怎么可能怀上梁织的孩子！
　　“啊，对哦。”周喜眼底的光慢慢熄下去，“好怪，我感觉以乔薇薇的野心，不可能在事业上升期退圈啊……”
　　江渺也好奇，要是放以前，她可能连乔薇薇是谁都不知道，根本不会去好奇。
　　但现在，她和乔薇薇有了交集，并且差点因为对方丢了工作，现在对方突然出了这档子事，她还蛮好奇的。
　　乔薇薇的异样是从梁织探完班以后开始的。
　　江渺忍不住点进自己的通讯录黑名单，看着屏幕上的梁狗两个字，她有些心不在焉。
　　怎么办，好想问…* …
　　

第4章 你不清楚
　　要不暂时把人放出来？
　　但是要怎么开口？直接问吗？直接问的话总觉得怪怪的……
　　等等，梁织的伞好像还没还她？
　　有了理由，江渺立刻把人放出来，发消息过去之前，还小小的担心了一下对方是否也把她拉黑，不过好在并没有红色感叹号出现，她的消息成功发了过去。
　　让人更意外的是，对方居然秒回。
　　当然，江渺宁愿对方不回消息，因为梁织只回了两个字：
　　——你谁？
　　江渺：“……”
　　后悔了，就该把这女人永远关小黑屋的。
　　江渺面无表情，正要把人重新拉进去，对方的消息又紧随而来：
　　——开个玩笑而已，渺渺生气了吗？
　　渺渺？
　　渺渺？！
　　江渺瞬间头皮发麻，下意识地捋了捋自己胳膊上的鸡皮疙瘩。真可怕，仅仅两个字，杀伤力却那么大，她现在恨不得洗洗自己的眼睛。
　　不是，她跟梁织熟吗？
　　而且这个玩笑一点都不好笑。
　　[喵喵每天都很饿]：怎么会呢？吱吱[微笑/]
　　[喵喵每天都很饿]：哦不好意思，是织织，不小心打错字了，没有说你是老鼠的意思，织织不会生气吧？
　　把这两条阴阳怪气的消息发出去以后，江渺的心里这才舒服一些。
　　[梁狗]：不会，我喜欢你给我取一些亲密的专属昵称。
　　江渺：？？？
　　她不得不承认，这一回合她又输了。
　　梁织是知道该怎么来恶心自己的。
　　真是个厚脸皮的疯子。
　　江渺深吸一口气，啪啪打字。
　　[喵喵每天都很饿]：你的伞什么时候拿走？
　　当然，这句话只是客套一下，当作开启接下来聊天的敲门砖。
　　梁织虽然是个中央空调，但江渺知道，这人有洁癖，别人用过的东西肯定不会再要回去。
　　客气完这一句，她就打算直接切入主题：听说你们公司有个……
　　[梁狗]：你住哪？
　　嗯？
　　江渺打字的动作一顿，什么意思？问自己地址是什么意思？赶紧删掉自己先前想说的话，发了个干嘛过去。
　　[梁狗]：不是让我拿伞？
　　“……”
　　今天太阳打从西边出来了？还是说这人就是故意针对自己，给自家艺人探班就豪爽得不得了，直接送几车的Duu甜点，对自己就抠抠搜搜，连把伞都要拿回去？
　　看了眼被周喜当宝贝似的挂在墙上的黑色伞，她拧着眉头打字：你不是洁……
　　字还没输完，对方的消息又快速地蹿了过来：
　　——你该不会是不想还伞了吧？
　　——喜欢我这把伞？
　　江渺：！！！
　　[喵喵每天都很饿]：明天下午四点半，来时代广场，谁稀罕你的伞？
　　发完还觉得不过瘾，又发了几个翻白眼的表情包过去。
　　[梁狗]：这个时间不行，要开会。
　　江渺腹诽，那叫秘书或者助理来就行了呀。
　　[梁狗]：中午十二点，时代广场见。
　　看着这命令式口吻的消息，江渺就忍不住想翻白眼，不过想到自己想打听的事还没问明白，到底还是硬生生地忍下了那口气。
　　聊都聊了，要是还没问到八卦，岂不是赔了夫人又折兵？
　　[喵喵每天都很饿]：行。
　　[喵喵每天都很饿]：听说你公司旗下的有个艺人得绝症了，怎么回事？
　　[喵喵每天都很饿]：先声明啊，我是一点都不好奇的，就是有个朋友是她粉丝，一直缠着我问呢。
　　[梁狗]：那让你朋友来问我。
　　江渺：“……”
　　这天没法聊了，当机立断退出聊天界面，江渺决定直接明天当面问。
　　*
　　为了第二天的见面，江渺捯饬了不久。当然，倒也不是因为多在意梁织，只是觉得不能在她面前丢脸。
　　要给梁织营造出一种自己虽然离家出走，但是其实混得很不错的错觉。
　　可惜一见面，江渺就知道自己又在这场无声的战争中溃不成军。
　　看着对方身上穿着的最新款，又仰着脸盯着梁织脸上精致的妆容和诱人的口红色号看了几秒，江渺努力忍住问色号的冲动，生硬地撇开脸，又把伞塞过去：“拿走。”
　　真气人！怎么天天都跟开屏孔雀似的，捯饬得那么好看？
　　她已经全然没了问八卦的心思，现在只想赶紧走人。
　　刚要说话，就见梁织的手机铃声响起。
　　“放我鸽子？”
　　“庆合间都不来啊？”
　　……
　　庆合间？
　　她以前最爱吃的那家餐馆？
　　江渺的眼睛一瞬间变亮，两条腿黏在了地上，眼巴巴地等着梁织打完电话以后，她轻咳一声：“被放鸽子了？”
　　梁织脸上瞧不出什么情绪：“嗯。”
　　啧，被放鸽子怎么可能那么淡定，肯定是在心里强撑。
　　江渺努力压下上扬的嘴角，做出为难的样子：“行吧，上次你借衣服给我，我还没跟你道谢，正好趁着这次机会，就勉为其难地陪你一块吃吧。”
　　“跟我道谢就是蹭我的饭吃？”梁织扬眉。
　　“梁织。”江渺脸颊鼓鼓，像只河豚，“你以为我是那种会随随便便跟别人吃饭的人吗？你知道想跟我一起吃饭的人排队排到哪儿了吗？”
　　梁织失笑。
　　不过几秒，脑海里不自觉地浮现起自己那天在片场看见的江渺。
　　平时娇气到不得了的小公主，竟然也有不顾形象，直接蹲在石头上捧着盒饭吃的时候。
　　连个像样的桌椅都没有，瞧着可怜兮兮的，也不知道是怎么照顾自己的，印象中肉乎乎的小脸几乎都瘦了一圈，让人看着就格外在意。
　　让她在意到临时推了工作，带着对方最爱吃的甜点，以探班的名义再次去了片场。
　　“行吧。”知道这姑娘自尊心强，她没去故意揭穿，免得对方急眼，气劲上来不跟自己去吃饭。
　　要真成了那样，那就是得不偿失了。
　　*
　　梁织是自己开车来的，坐上她的副驾驶，江渺好奇地打量着梁织的车。
　　车里没有浓烈的香水味，只有一股淡淡的清香，味道实在好闻，江渺忍不住拿起香熏嗅了嗅：“你这个哪里买的？”
　　“喜欢？”梁织眉梢微扬。
　　“没有。”江渺把东西放回去，绝不承认，“难闻，想避雷一下店铺。”
　　“行吧。”梁织闷笑一声，“犯不着避雷，你在外面买不到。”
　　闻言，江渺瞬间一炸：“谁说我买不到？！我现在也是有工作的人，区区一个香薰我会买不起？！你瞧不起谁呢？”
　　“不是你买不起，是我不卖。”梁织勾起嘴角，语气又带了些无奈，“渺渺，这是我自己做的香薰。”
　　“……”
　　堂堂一个梁氏总裁，都已经闲到做这种东西了？梁氏果然是要倒闭了吧？
　　“谁说我要买了？”她板起脸，把嘴硬贯彻到底，“都说了，我不喜欢这个味道。”
　　说着，欲盖弥彰似的降下车窗。
　　只是不凑巧，这会儿外面竟开始堵车，半天也没个动弹。
　　梁织偏头看一眼江渺，主动道：“储物箱里有我表妹上次塞的零食，你处理一下。”
　　虽然江渺不爽梁织颐指气使的样子，但有零食不吃是傻子。
　　江渺毫不客气地打开，在看见里面摆满的零食以后，瞬间坐直。
　　天杀的，梁织车里准备那么多零食？
　　刚要去拿，动作又猛的一顿。
　　这么多好吃的零食，梁织让她吃？该不会是藏了什么坏心思吧？
　　对梁织的不信任盖过了嘴馋程度，她把储物箱盖上，冷哼：“不要的垃圾让我来处理，当我是垃圾箱吗？”
　　梁织轻笑，眸底带了些无奈：“好吧。”
　　江渺昂首挺胸，绝不被一点小零食诱惑住。
　　总算坚持到庆合间。
　　该说不说，梁织虽然可恶，但美食是无辜的，看着桌上琳琅满目的菜，江渺心里总算舒坦了一些。
　　饭间放松下来，便有了八卦的心思。
　　明明是打算问乔薇薇的事，一张嘴，却忍不住问起了另一茬：“你原先是打算约谁？”
　　虽然和梁织关系不行，但她自诩对这女人还算了解，实在想不出会有谁能让梁织主动去约，而且还会放梁织鸽子。
　　关键是，梁织居然不生气。
　　一想到这里，她心里就有些不是滋味。人比人真是气死人。
　　“朋友。”但梁织显然不打算多说，只用朋友两个字含糊盖过。
　　这种时候最适合递个话头转移话题，为了不让自己追问这个朋友是谁，梁织肯定会答自己的另一个问题。
　　想到这里，江渺眸光一动，弯了弯唇：“你公司那个艺人到底怎么回事啊？”
　　说着，目光落在梁织脸上：“该不会传闻是真的吧？”
　　梁织：“嗯？什么传闻？”
　　“大家都在说她怀了你的孩子，她现在是要退圈安心给你养胎了呢。”江渺笑眯眯道。
　　梁织呛住，很难得地失了以往人淡如菊的姿态。
　　江渺一见就乐了，赶紧拿出手机录下她弯着腰轻咳的画面。
　　还不忘欠揍地开口：“哇哦——梁总心虚啦？莫非这是真的？”
　　屏幕里，梁织白皙的脸上染了些红晕，眼里也因为咳嗽而漾出了些水意，江渺还没来得及笑，就见她蓦地抬眸。
　　隔着屏幕，她和梁织四目相对。
　　江渺愣住。
　　不得不说，梁织真是个妖精，要是放古代，绝对是个能让君王不早朝的祸国妖妃。
　　就好比现在，虽然她再怎么不喜欢梁织，看着这样一张脸，她还是控制不住地觉得惊艳。
　　实在是……太好看了。
　　率先移开视线的是梁织，江渺还没回过神来，就听见她语气平淡地开口：“是不是真的，你不清楚？”
　　

第5章 拒绝
　　江渺：？？？
　　和她有什么关系？她跟梁织关系还没好到知道彼此私事的程度吧？
　　别说的那么暧昧好吗？
　　刚要反驳，就见梁织意味深长地看向她：“当年你偷看我洗澡的时候……”
　　“什么叫偷看你洗澡？我什么时候偷看你洗澡了？你别污蔑人！”梁织的话一出，江渺整个人瞬间炸了，手忙脚乱地赶紧丢开手机，迅速夹了块肉塞进她嘴里，“吃你的吧！”
　　她塞得毫不客气，要将筷子收回的时候却没能成功。
　　筷子还被梁织牢牢咬住。
　　“干……干什么？”她瞪过去，比之以前，却少了几分气势，多了几分游移不定的心虚。
　　梁织定定看她片刻，眼里藏了些笑。最后慢条斯理地松开筷子，她细细嚼着，将江渺亲手喂她的肉咽下去后，这才开口：“挺好吃的，谢谢。”
　　她的话立马让江渺黑了脸：“拜托，我刚刚不是在喂你，是为了堵住你的嘴，不让你胡言乱语，你懂吗？”
　　梁织心情不错地应：“嗯哼。”
　　但她这态度反而叫江渺更生气，就感觉自己气得跳脚，对方居然还一副不痛不痒的样子。
　　江渺气得直咬筷子。
　　一抬眸，见梁织突然欲言又止地看着自己，她不客气地瞪过去：“看什么看！”
　　梁织虚伪地叹气：“渺渺，你现在咬着的筷子刚刚被我咬过。”
　　“那又怎样？”江渺一时之间没反应过来，甚至还挑衅地把筷子塞自己嘴里，当着她的面又狠狠咬了几口，“我自己用的筷子，我爱怎么咬就怎么咬。”
　　刚咬没几下，动作又慢慢停住。
　　等等，好像有哪里不对……
　　脑海里闪过梁织咬着筷子的画面，然后画面一转，又成了她从梁织嘴里抽出筷子，又塞进了自己嘴里的场景。
　　也就是说……
　　她！居然！吃了梁织的口水！
　　江渺的脸色瞬间变得五彩斑斓起来。
　　她那表情让人想忽视都难，梁织贴心地倒了杯茶放到江渺身前，含笑道：“没关系，我不介意。”
　　“……”
　　她介意啊！
　　江渺不想说话。
　　梁织轻笑一声，见她恹恹的，便主动给她递了个甜枣：“对了，你刚刚是在替你朋友问乔薇薇的事？”
　　江渺抬头，突然亮起的眼睛说明一切。
　　梁织：“她得罪了人，会被公司雪藏一年。”
　　“得罪了人？居然有人不给你面子，逼着你雪藏人？”江渺倒吸一口凉气，脸上全是八卦，“她得罪了谁？”
　　梁织：“我。”
　　江渺再次噎住。
　　来探班的是梁织，雪藏人的也是梁织？这是什么暴君，这么阴晴不定？
　　江渺后悔了，刚刚那段就该录个音给她爸妈听听，让她爸妈好好看看，这梁织是个多伪善的女人。
　　明面上给人探班，立了个好老板的人设，背地里直接把人雪藏一年，真不是人。
　　“她怎么得罪你了？”
　　忍不住细问。
　　可惜，梁织的嘴突然就成了大铁门，撬都撬不开，江渺问了半天也没问出一个字来，索性放弃，化悲愤为食欲，力求将桌上每一道菜都装进肚子里。
　　一顿饭吃完，江渺的肚子已经撑成了圆圆滚滚的皮球。
　　她瘫在座位上，没急着走。
　　她是吃饱了，但周喜还在家吃泡面呢。
　　两个人同甘共苦久了，出来吃顿好的都让她有种莫名的心虚感。
　　“怎么，还没吃饱？”见江渺盯着桌上的东西看个不停，梁织体贴道，“想吃什么尽管说。”
　　“把这个、这个……还有这个，都给我打包一份新的。”江渺说着抬抬下巴，“我朋友还饿着肚子呢。”
　　朋友……
　　梁织点头，叫来服务员安排下去后，又状似漫不经心道：“朋友？你朋友圈的那个女人？你们住在一起？”
　　“当然。”江渺骄傲道，“我人缘好，在哪都能交到朋友的。”
　　说着，她又微妙一顿，眼神变得警惕起来：“你怎么还偷偷看我朋友圈？”
　　好啊，居然视奸自己！
　　自己才刚把她从小黑屋拉出来呢。
　　“你一天发五六条朋友圈，我想看不到都难。”梁织面不改色。
　　“……”
　　呃，有那么夸张吗？
　　她就是想要借此告诉她爸妈，自己就算离开了江家也能混得风生水起罢了，为了避免太刻意，她还有好多没发呢。
　　不管，她理不直气也壮，孤傲地瞪过去：“你放心，之前是我忘了屏蔽你，以后你想看见我的朋友圈都难。”
　　梁织抿了抿唇。
　　“时间不早，我走了，你随意。”
　　梁总雷厉风行，走得干脆利索，把不高兴几个字几乎是写在了脸上。
　　“……”
　　江渺气得咬牙，就这还八面玲珑，面面俱到？明明是个动不动就发脾气的大小姐性子。
　　可惜，梁织在别人面前太能装，以至于从小到大根本就没有人信她的话。
　　不过这女人跑那么快，付钱了吗？
　　顾不上其他，赶紧打微信电话给梁织。好在对方并没有无视自己，接电话接得快，江渺压低声音快速问：“梁织，你结账了没有？！”
　　电话另一端只有沉默。
　　这显然是在默认，眼看着服务员拿着打包好的东西朝自己走来，江渺又恼又急：“梁织，我就知道你是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！”
　　她就说梁织怎么会那么好心请她吃饭，原来是在这儿等着自己呢。
　　“江小姐。”服务员已经到了跟前，将打包好的东西递给她。
　　“你这个卑鄙无耻的小人！”江渺侧过头，咬牙切齿地骂道，不给梁织骂回来的时间，她狠狠挂断电话。
　　最后深吸一口气，这才忍着羞臊问服务员：“多少钱？”
　　奇耻大辱，这简直是奇耻大辱！
　　江渺几乎能想象到自己吃霸王餐的事传出去以后，会有多少人来嘲笑自己。
　　下一秒，就听服务员微笑着开口：“江小姐，梁总已经结过账了。”
　　啊？
　　结过账了？
　　江渺满腔的怒火猝不及防地凝滞住，最后浑浑噩噩走出庆合间，她整个人都还没缓过来。
　　所以，是自己误会了梁织？
　　想起自己刚刚打电话过去把人胡骂一通的事，江渺心虚地摸了摸鼻子。
　　这也不怪她吧？
　　谁能想到梁织这么生气还不忘结账啊？
　　反正她是不会给梁织低头道歉的。
　　*
　　因为这事，江渺后面一连几天都不得劲。
　　给梁织道歉吧，她觉得太憋屈太丢脸，不给梁织道歉吧，她又总有一种做错事以后的愧疚感。
　　再加上庆合间离公寓太远，那天等她打完车回到公寓，仅剩的一点钱也花了个干净，心情也跟着低落到前所未有的程度。
　　雪上加霜的是，新的一个月又悄悄来临。
　　又要到交房租的时候了。
　　到了要用钱的时候，江渺才意识到自己是真穷了。
　　眼看着房东下了最后通牒，周喜给她出主意：“你可以联系上次请你吃饭的那个朋友啊。”
　　朋友……
　　那叫朋友吗？
　　当时周喜问起，江渺随口扯了个朋友请的敷衍过去，现在却有些不知道该怎么圆了。
　　一个能请她们吃庆合间的朋友，不至于连几百块钱都借不了。
　　“她最近在国外……”江渺小心斟酌着，半真半假道，“最近都联系不到她。”
　　据说梁织的确在国外出差，但能不能联系上，江渺还真不确定。反正上次的事以后，梁织就重新躺在了她的小黑屋里。
　　毕竟如果是她被梁织劈头盖脸骂一顿，那她肯定是要把梁织拉黑的。
　　所以梁织大概率会拉黑她。
　　被人拉黑多丢人啊。
　　与其被人拉黑，不如先对方一步，先将对方拉黑。
　　生怕自己慢梁织一步被她拉黑，所以当天，江渺就已经先把梁织重新拉黑了。
　　“那怎么办啊？”周喜也有些急了，“要是房东把你踢出去，把房子租给别人怎么办？我不想跟别人合租。”
　　说到这里，她咬了咬唇：“早知道我晚点打钱给家里了，渺渺，你知道我的情况的，每次发了工资我都要把钱打给我妈。”
　　“没事，我知道。”
　　江渺在心里幽幽叹气，就是因为知道，所以这会儿脑袋一片浆糊，想不到办法。
　　“渺渺，你家里条件应该不错吧？”周喜继续给她出主意，“要不找家里要一点？”
　　江渺的衣服和化妆品之类的都价格不菲，平时花钱也大手大脚的，很多小细节其实都能透露出她的家世不错。
　　大概是和家里闹了矛盾，离家出走了。
　　“谁说的？”江渺矢口否认，“我家条件一点都不好，而且我肯定不会再要家里一分钱。”
　　当初都把话撂出去了，现在找爸妈要钱不就是打自己的脸吗？
　　想到这里，她又委屈起来。
　　自己都在外边一个月了，她爸妈怎么一点都不担心她？居然到现在都没有给她打过一个关心的电话。
　　太不正常了。
　　但眼下，江渺并没有功夫去琢磨家人不对劲的地方。
　　“我再向房东求求情吧，让她再宽限几天，这几天我多接几个戏，看看能不能凑够房租。”江渺说着握紧拳头，“这个房东人还是挺好的，肯定会答应的，对吧？”
　　周喜欲言又止，为什么她只在房东那儿感受到了无情和冷漠？
　　此时此刻，江渺和周喜口中的房东正惴惴不安地给自家上司打电话。
　　“江小姐询问能否宽限几天。”
　　“拒绝。”
　　看着窗外的车水马龙，梁织晃了晃手中的酒杯，眸色渐深。
　　

第5章 你想怎样
　　以她对江渺的了解，被拒绝后的江渺肯定会开始向外人求助。
　　那姑娘最好面子，离家出走这种事情不会让太多人知道，自己是外人中的唯一知情人，所以江渺大概率会找自己。
　　想到这里，她红唇微勾。
　　*
　　江渺的想法其实跟梁织猜的差不多，她第一时间确确实实是想到了梁织。
　　但江渺不确定梁织到底有没有把自己拉黑。一纠结就纠结了好几天，最后没等她纠结个明白，梁织的电话居然就打了过来。
　　刚开始她还没反应过来打电话的人是谁，开口就问：“谁？”
　　电话另一端沉默好一阵，就在她要挂断电话的时候，对方总算开口：“江渺，你没存我的电话？”
　　是梁织。
　　江渺眼睛一亮。
　　梁织的声音辨识度极高，江渺自己都没意识到自己在听出梁织的声音以后，脸上就挂上了笑。
　　偏偏还要嘴硬呛几句：“我凭什么要存你的电话？”
　　“不存我电话，还拉黑我的微信。”梁织声音冷静，“大小姐，我没惹你。”
　　这话确实没错，上次的事还是以梁织被莫名其妙骂一顿还被拉黑为结束，怎么看江渺都是没理的那一方。
　　但跟梁织发脾气还需要理由吗？
　　只是还惦记着找她借钱，江渺把话咽回去，哼哼两句：“有屁就放。”
　　“我在国外出差。”
　　“和我有什么关系？”江渺一点也不意外，这事她早就知道了。
　　“我可能要推迟几天才能回国，家里养了条狗，现在没人喂。”梁织叹气，“你刚好在市里，帮我去喂个狗？”
　　什么叫打瞌睡有人递枕头？！
　　江渺立刻从床上爬起来，两眼放光，嘴上却不饶人：“不会吧不会吧？堂堂梁总，连个上门喂狗的朋友都没有？”
　　“是啊。”梁织的声音听着像是阴阳怪气，“我人缘差，自然比不上渺渺朋友多。”
　　江渺咬牙。
　　梁织肯定是在阴阳怪气。
　　她的人缘才是差，从小到大根本没几个真心朋友，小时候因为太娇气都没有人愿意跟她玩，也就一个发小对她不离不弃。
　　而梁织作为中央空调，人缘怎么可能差。
　　可以说，几乎就没有不喜欢她的人，男女老少通吃。
　　但江渺憋了半天，最终还是没理会她的阴阳怪气，只是道：“不许叫我渺渺。”
　　“那叫什么？大小姐么？”梁织语气微扬，带了些故意逗弄的意思。
　　尽管知道对方看不见自己，江渺还是板起了脸：“你这是有求于人的态度？”
　　这话一出，梁织那边果然安静了几秒。
　　虽然不知道梁织为什么连个看狗的人都找不到，但这是她的机会：“想让我帮你喂狗也不是不行，世上没有免费的午餐，你请我做事，总得给报酬吧？”
　　“你想怎样？”梁织配合问。
　　“去一次给一千，少一百都不行。”
　　说完，江渺紧张地屏住呼吸。
　　只是可惜，梁织似乎并没有上钩，反而是笑了一声。
　　江渺暗恼：“笑什么！”
　　“大小姐想要钱，也要把我从黑名单拉出来吧？”梁织压住笑，摇了摇头。
　　她还以为后面怎么还得有个万字，没想到大小姐这么没出息，有狮子大开口的机会，却真的只要了个一千块。
　　挂断电话没多久，江渺便主动发了个表情包过来。
　　是个小猪叉腰的可爱表情，梁织弯了弯唇，把地址和密码发过去以后，又干脆利落地发了一千块过去。
　　江渺领钱领得快，可惜翻脸不认人，领完之后就没了动静。
　　梁织也不急。
　　这种事情，有了第一次就有第二次。江渺花钱大手大脚惯了，一千块交完房租还能剩什么？
　　以后还得找自己。
　　*
　　有了梁织那一千块，江渺露宿街头的危机暂时解除，收钱办事，当天下午，她就打车去了梁织的那个公寓。
　　是个高级小区，但梁织大概是有提前打招呼，她一去就有人带着她到梁织家门口。
　　原本她还没有太大感觉，但到了家门口的时候，突然就有些犯怂。梁织的微信头像就是那条萨摩耶，照片上看着挺可爱的，但自己对它来说是陌生人，要是自己贸然进去，狗发狂咬自己怎么办？
　　思来想去，还是打了个电话给梁织。
　　电话一接通，她就忍不住问：“你家狗该不会咬人吧？”
　　“不咬。”梁织声音里带着笃定，很快又反问，“怕了？”
　　“怎么可能？”江渺想都不想地否认，“我会怕区区一条狗？”
　　梁织没揭穿，转而道：“开个视频电话？我挺久没见它了。”
　　“行。”
　　江渺求之不得，有梁织的声音跟画面，那狗应该不至于发狂吧？
　　她主动打视频过去，镜头提前对准前面大门。视频很快接通，梁织那张漂亮的脸瞬间出现在屏幕。
　　江渺呼吸一滞，几乎是立刻就开始庆幸自己并没有把镜头对准自己。
　　好险，差点就要被梁织发现自己被她惊艳到了。
　　怎么会有人长那么好看啊！
　　江渺忍不住捏捏眉心，倒是想起了跟梁织第一次见面时的情形。
　　那时候她还不认识发小姜雪雪，经常形单影只的没人陪着玩，所以听说隔壁新搬进来的那户人家也有个和她差不多大的小孩以后，她心里是存了几分期待的。
　　甚至还因此闹出笑话来。
　　想起自己以前做的那些蠢事，江渺定了定神，以前是她年纪小，所以才被梁织那张脸迷惑住，今时不同往日，她才不会在同一个坑摔两次。
　　门打开，她小心翼翼先探了个头进去。
　　只是没想到那条萨摩耶就在玄关处端坐着，一人一狗四目相对。
　　对视几秒后，萨摩耶蓦地站起来。
　　江渺下意识就要关门，梁织的声音率先响起：“大黑，坐。”
　　清清朗朗的几个字，却叫这大狗瞬间老实下来，乖乖端坐在地。
　　江渺松了口气，放心地进去。
　　冷静下来不忘吐槽：“给一条小白狗取名大黑？你没事吧？”
　　这大黑是个自来熟，见了她尾巴摇得跟螺旋桨似的，看着就讨人喜欢。
　　“这狗比你讨喜多了。”
　　梁织：“你不会真忘了它吧？”
　　一听这话，江渺瞬间警惕：“什么意思？这狗该不会是以前我和你一起喂过的流浪狗什么的吧？你暗恋我多年，连我喂的流浪狗也要偷偷带回家当个宝贝？”
　　梁织那边似乎被她气笑：“江渺，你是玛丽苏小说看多了，脑子看坏了。”
　　江渺骄傲抬下巴：“我这叫饱览群书。”
　　“行，饱览群书的你再仔细瞧瞧，真的不觉得它眼熟？”
　　什么意思？
　　自己该不会真的什么时候喂过这条狗吧？
　　江渺盯着它细细看着，这狗一点也不怕人，像是很喜欢她的样子，一双明亮又乌黑的眼睛一直盯着她，尾巴摇成螺旋桨。
　　一看就知道它被养得很好，毛发亮丽，看着很健康很名贵，瞧不出流浪狗的影子。
　　“不觉得眼熟。”想不起来，江渺不勉强自己再去琢磨，不耐烦道，“你非让一条狗跟我套近乎做什么？”
　　另一边，梁织语气如常：“行了，赶紧喂狗。”
　　反正大黑不咬人，江渺干脆利索挂掉她的视频，等喂完狗，最后离开梁家的时候，心情已经好到飞起。
　　她靠自己的能力赚到了人生最大的一桶金！
　　好心情一直持续到交完房租。
　　看着一下子就只剩一百多块的余额，江渺心如死灰。
　　第一次交房租还是她有点余钱的时候，七百五对她来说不痛不痒。
　　可如今，明明是刚到手的一千块，她只是打了个车，吃了顿饭，交了个房租，居然就只剩一百多块了。
　　不行，还是得尽快赚钱才行。
　　*
　　可惜，这段时间恰逢放暑假，不少大学生放假，因着那一句“大学生更有性价比”的话在网上广为流传后，群演的竞争一下子飚高。
　　演戏的机会一下子就少了很多，就连周喜都开始急了。
　　“渺渺。”她严肃脸，“我有个朋友跟我说今晚有个酒局，有几个导演在，你要跟我一起去试试吗？”
　　“又？”
　　江渺对上次的事都有阴影了。
　　“你放心渺渺。”周喜信誓旦旦，“听说这次有季导在，她是圈子里出了名的正气，又跟我们一样同为女人，今晚不会太过分的。”
　　女导演？
　　江渺安了安心：“行。”
　　不过这次，她没再怎么撺掇打扮。
　　经历了前两次的酒会以后，她也不是什么职场小白了，至少知道自己以前参加宴会盛装打扮是为了艳压群芳，出出风头，但如今圈子不同，身份也不同，就不适合打扮得太漂亮了。
　　本来就是货架上的商品，再打扮得精美一些，到时候第一个被挑走的就是她，太过于招摇。
　　只需要一个能让导演记着脸，给个试镜的机会即可。
　　只是她和周喜都没想到，最后她们连进包厢的机会都没有。
　　“季导不喜欢这些，请回吧。”门口的保镖满脸冰冷，看向她们的眼神里带着些不屑。
　　江渺还是第一次被人这样拒之门外，连被当个商品的资格都没有。
　　最后两个人坐在大堂，成了两个小苦瓜。
　　周喜整个人都恹了下去：“要不我们改行算了吧？等开学季我们再卷土重来？”
　　“我没时间改行了，再不挣点钱，别说卷土重来，连土都不一定能吃上。”江渺幽幽叹气。
　　“那我们怎么办？”周喜眨眨眼。
　　“这里只有一个大门，我们直接在这里等着就行，等她们饭局结束总要离开的，到时候我们再去自荐。”江渺越说越激动，仿佛已经看见了那些导演慧眼识珠，发现自己和周喜这两颗明珠的画面。
　　只是出乎意料的最后导演没蹲到，倒是被她蹲到了梁织。
　　

第7章 梁总先请
　　“呀！是梁总！”先看见梁织的是周喜。
　　这段时间，她对梁织的看法已经大大改观，一见梁织就情不自禁地站了起来，还不忘去揪江渺：“渺渺？渺渺！你要不要去打招呼？”
　　江渺这会儿正一个劲往周喜身后躲，生怕被梁织发现，听着周喜的大嗓门，她瞬间一个脑袋两个大：“小点声，小点声！”
　　可惜，大厅本来人就少，周喜站得突兀，不少人都看了过来……包括梁织。
　　跟不远处的梁织四目相对几秒，江渺不动声色地吸一口气，脑海里各种念头闪过，很快有了个主意，她佯装镇定地站起来。
　　“天啊天啊，梁总过来了！”周喜压低声音激动道，脸都涨得通红。
　　江渺在身后拧她：“别一副不值钱的样子，装起来，给我撑门面。”
　　“啊？”周喜表情懵懵，“我本来就不值钱啊？”
　　她只是个群演而已，值什么钱？
　　脚步声靠近，见传说中的梁总就在自己眼前，周喜的呼吸瞬间变得急促起来，刚要开口，身侧的江渺就突然很装很拽地赶在她前面开口：“你怎么在这？”
　　一副质问且很不满的语气。
　　周喜慢慢瞪大眼。
　　这可是梁总啊！能让一个小有名气的导演喝酒喝进医院的梁氏总裁，碾死她们就跟碾死蚂蚁似的，江渺到底在装什么啊！
　　就算是梁总可能有* 点喜欢江渺，曾经给她送过伞，也不至于装到这种程度吧？
　　周喜开始手心冒汗。
　　“应酬。”说着，梁织目光往周喜身上一扫，微笑着扬眉，“你们这是？”
　　见都见到了，江渺只能破罐子破摔，抬起下巴就是扯：“当然也是应酬，你以为我跟你一样闲吗？”
　　对于江渺的嫌弃，梁织并没有太在意，眸底的笑意更深，她明知故问：“你该不会也是来见季云清的吧？”
　　果然，听见她这一句，江渺的眼睛肉眼可见的亮起来，偏偏还要故意端着，装模作样地问她：“你也去？好吧，那就勉为其难地和你一块去吧。”
　　梁织失笑。
　　原本已经准备好替江渺赔罪的周喜愣住，看了看江渺，又看了看这个显然心情不错的梁总，原本要说的话慢慢咽了回去。
　　不是，原来梁总好这口？
　　不喜欢被人奉承，就喜欢被人跟吃了火药似的不停怼？
　　一路，周喜都忐忑得不敢吭声，江渺深知多说多错，也不打算多说。
　　主动挑起话题的反而是梁织：“最近在忙什么？怎么会跟季云清有应酬？”
　　“仙女的事少打听。”江渺敷衍应付。
　　感觉到身侧的周喜连腿都在抖，江渺恨铁不成钢地朝她瞪一眼，又握住她的胳膊捏了捏，示意她稳住别慌。
　　显然，周喜不慌是不可能的。
　　一行人一路到了包厢，门口守着的还是刚刚那几位保镖，看见江渺和周喜显然还有印象。
　　江渺哼一声，仗着有梁织在，耀武扬威般抬抬下巴：“开门。”
　　他们不认识江渺，但梁织总还是认识的，见那位鼎鼎有名的梁总都站在后边，瞬间心慌起来，赶紧开了门。
　　门一开，里面的人便望了过来。
　　里面果然没有什么陪酒的，但这样的场面反而看着更吓人，感觉一群大佬都朝着自己看了过来，周喜吓得呼吸都屏住了。
　　江渺往前走了几步，见周喜没跟着上来，忍不住啧一声，回头看她：“周喜，跟上。”
　　“哦哦，好……好的。”被江渺当着这么多大佬的面叫名字，周喜整张脸都涨得通红，赶紧跟上去。
　　这一跟直接就跟江渺贴在了一起。
　　江渺：“……”
　　忍不住压低声音凑她耳边：“怂什么！现在就当演戏，演个大明星懂不懂？拿出你的演技来，你不是要当影后吗？！”
　　周喜欲哭无泪，但现在也算是被赶鸭子上架了，只能深吸一口气，开始疯狂给自己洗脑。
　　好不容易气势慢慢起来了，突然就被人不客气地一撞。
　　力度有些大，周喜被撞得往前趔趄几步，跟江渺拉开些许距离。
　　“抱歉。”梁织脸上带着歉意的笑，语气温和，“撞疼你了吧？”
　　明明看起来那样温柔，但周喜就是吓得不敢说话，只摇摇头。
　　倒是她身边的江渺，拧着眉头道：“场地这么宽，你还撞过来，故意的吧？”
　　梁织叹气：“你要这么想，我也没办法。”
　　一副无限包容别人无理取闹的大方模样。
　　如今的时间地点和人物都不允许江渺放肆，她忍住翻白眼的冲动，微笑道：“怎么会呢？刚刚只是开个玩笑，梁总先请。”
　　说着，她往旁边让了让。
　　这样一耽搁，饭桌上的其他人已经反应过来，纷纷起身跟梁织打招呼。
　　最后目光不约而同地落在了江渺和周喜身上。
　　梁织是个风云人物，他们自然认识，但江渺一向低调，和他们混的圈子也不同，他们肯定不认识。
　　江渺如今虽然穿着普通，但长了张这么漂亮的脸，又是和梁织一起来的，偏偏瞧着还蛮张扬，让人摸不清头绪。
　　“你们好。”江渺不卑不亢地介绍，“我是江渺，这是我家艺人周喜，今天不请自来，是想带着我家艺人毛遂自荐，她是个能吃苦，演技也不错的好演员，各位导演如果有合适的剧本，可以考虑考虑我家周喜。”
　　周喜努力挤出一抹笑来，朝着大佬们鞠躬：“导演们好，我叫周喜，请……请多多指教！”
　　江渺抽了抽嘴角，声音能别抖成这样吗？都破音了！
　　但现在不是计较这些的时候。
　　她看向梁织的秘书：“名片有吗？”
　　王洁下意识瞥了眼自家上司，旋即恭敬点头：“有的。”
　　说着，把自己的名片递过去。
　　“多给几张。”江渺继续伸手。
　　那理直气壮伸手就要的厚脸皮程度看得旁边的周喜胆战心惊，生怕下一个进医院的就是江渺。
　　但出乎人意料的是，这个梁总对江渺似乎格外宽容。
　　江渺一连拿了好几张名片，又拿了秘书口袋上的笔，在名片上刷刷写着。
　　“真不好意思，出来得匆忙，忘了带名片。”江渺把写上自己联系方式的名片给导演们一一递去，笑得眉眼弯弯，“请大家一定要记得联系我啊，那我和演员周喜就不打扰各位了。”
　　说完，拉着周喜就跑。
　　进来的时候周喜磨磨蹭蹭，到跑的时候，她倒是跑得蛮快，最后都是她拽着江渺跑。
　　“周喜，周喜！”
　　都跑大街上了，见周喜还拉着自己一股脑地跑，江渺赶紧定住脚，将周喜拽停。
　　两个人大口喘着气，周喜先忐忑开了口：“渺渺，你刚刚疯了？”
　　“你才疯了呢。”江渺冷哼一声。
　　这是她深思熟虑后选择的最佳做法，她肯定不能过于张扬地出现在荧幕上，平时跑跑龙套也就算了，真成个大明星是绝对不行的，所以最合适的是把周喜推出去，她当幕后。
　　“周喜。”她认真道，“我们合作吧，我当你的经纪人，你当大明星。”
　　“不是，我只是个跑龙套的小群演，不需要经纪人，也当不了大明星。”周喜整个人都有些发懵。
　　“从今天开始，你就是需要经纪人的大明星了。”江渺郑重其事，满脸都是认真。
　　今天过后，肯定会有人来联系她的。
　　虽然那群人不认识她跟周喜，但他们认识梁织，自己跟着梁织一块进去，他们肯定会好奇她的身份。
　　况且，她故意用梁织秘书的名片给他们留了联系方式，他们难道还会把梁氏的名片丢了不成？
　　只要名片留着，总会有想起她，给她打电话的时候。
　　或许只是些配角，但就算是配角，也比跑龙套的小群演好很多不是吗？
　　江渺知道会有人来联系自己，但没想到的是，那么快就有人来联系。
　　她们刚到家，江渺的手机铃声就响了起来。
　　见是个陌生号码，她扬眉，看着周喜道：“哟，大明星，你的戏要来了。”
　　周喜一颗心瞬间提到嗓子眼，脑袋探过来看手机，又期待又不敢置信道：“不会吧？”
　　会不会，接了电话就知道了。
　　“喂，你好。”
　　江渺直接开了免提。
　　“你好，江小姐，我是吴刊。”
　　另一头的人刚说完名字，江渺的胳膊就被周喜攥住，她用口型比划着：“导演！导演！”
　　对方并没有拐弯抹角，而是很直接地递了橄榄枝过来，果然是个配角的试镜邀请。
　　虽然没有直接内定，但这可是有名字，并且戏份还不少的配角！
　　挂断电话以后，周喜就开始了疯狂尖叫。
　　江渺也难得激动起来，仿佛已经看到了自己以后打脸家人的画面。
　　当演员她畏手畏脚，但经纪人不用啊，现在的她强得可怕！
　　可惜，没想到等了一晚上，打电话过来的居然只有最开始那个。
　　像是一盆冷水浇了下来，江渺的满腔热血都被浇熄了。
　　但周喜心态很好，对于有试镜机会这件事已经十分满足，连夜看完吴导那边发过来的剧本片段后，第二天一大早就开始在那自己试戏。
　　江渺自尊心强，没她接受能力好，颇为受挫地瘫在沙发上思考对策。
　　最后对策没想到，梁织的消息倒是来了。
　　

第8章 我裸睡
　　又是让她去喂狗。
　　江渺愣了几秒，眉头皱起来，梁织该不会真的把自己当成了保姆吧？
　　有了第一次就会有无数次，她不能让梁织这样看轻自己。
　　再说了，现在自己可是大明星的经纪人，哪能被死对头这样吆喝来吆喝去？
　　二话不说，直接干脆利落地拒绝，再抬头看看认真试戏的周喜，她眼里慢慢迸发出光芒。
　　周喜是有演技的，而且长相也不错，跟那些网红脸不一样，她的脸很有辨识度，她缺的只是流量和机会。
　　机会是被动的，但流量是可以自己掌握的。
　　想到这里，江渺默默打开手机，去翻看那些网红火起来的视频。
　　其实大部分网红都是靠拍一些短视频吸引流量，积攒粉丝，而后打进娱乐圈。
　　虽然靠流量靠网红挤进娱乐圈的人备受争议，但至少也有知名度了不是？
　　流量和机会是可以一手抓的。
　　“周喜。”她拉住周喜，两眼放光，“我想了个好主意。”
　　“什么主意？”
　　被她情绪感染，周喜紧张起来。
　　“为了提升你的知名度，我决定注册一个账号，学拍视频和剪辑视频，到时候发网上，给你吸吸流量。”
　　“啊？”周喜赶紧坐下来，“你要搞短视频？”
　　“不是我要搞。”江渺纠正她，“是我们俩合作搞一个账号。”
　　“但现在短视频那么流行，比我漂亮的人又有那么多，拍我的话，应该不会有什么流量……”周喜说着低下了头，自己几斤几两她还是清楚的。
　　又忍不住抬头看江渺：“如果是你的话，应该会火吧？”
　　江渺长得比她好看多了，而且不仅漂亮，那种还具有富家千金才有的天真烂漫和气质。
　　“我？我不行。”江渺毫不犹豫地拒绝，如果真要进娱乐圈，那她就不会拒绝之前片场导演的邀约了。
　　虽然只是跑了几次龙套，但已经有导演注意到她，就像上次那个龙套，导演甚至打算让她去演一个戏份不少的角色。
　　当然，她没应下来。
　　她不会在娱乐圈久待。
　　*
　　江渺是个说干就干的人，当天就开始准备拍视频。
　　以前为了在朋友圈呈现更美的自己，她本身就掌握不少p图技巧，虽然剪辑视频不太熟练，但也不是什么都不懂的小白。
　　周喜虽然有些放不开，但总的来说还算比较自然。
　　江渺在各个平台都注册了一个账号，名字叫【喜喜勇闯娱乐圈】，自己小号第一个关注，又催促着周喜赶紧关注。
　　看着粉丝列表上现实的数字，江渺握紧拳头，迟早有一天，她能把这个账号做起来，日进斗金，让她爸妈好好看看，自己也不是一事无成的！
　　*
　　第一期视频录制到试镜前一天。
　　江渺录制了不少素材，但不可能所有视频都发网上，还得去甄选一些新鲜的、有意思的片段。
　　最后几个小时的视频总算浓缩成了半个小时。但这对于网上常见的短视频来说，还是太长了一些。
　　周喜全心全意为试镜做准备，江渺不好再去问她的意见，思来想去，又把那三十分钟视频发给国外的发小。
　　只是国外有时差，且对方现在忙着考试，大半天都联系不上人。
　　迟迟没等到发小的回复，江渺急得抓耳挠腮，然后，她就收到了梁织的消息。
　　[梁狗]：真不帮我喂狗？
　　这女人是找不到帮忙喂狗的人了吗？怎么天天就知道来烦自己？她们俩关系有这么好吗？
　　江渺正要怼过去，才刚打了几个字，又慢慢停住了动作。
　　虽然她不喜欢梁织，但也不得不承认，梁织确实是有几把刷子在身上的，否则也不会到现在这种高度。
　　[喵喵每天都很饿]：帮你也不是不行
　　[梁狗]：会给你酬劳
　　说完，梁织的一千块就转了过来，江渺两眼瞬间一亮，忍着点收款的冲动，她略有些紧张地发消息过去。
　　[喵喵每天都很饿]：这点钱我已经看不上了，要我帮忙也不是不行，我这有个视频，你看看，看完告诉我观后感  。
　　看也就罢了，居然还要求说观后感，梁织看着这条消息微微扬眉，比起其他，她更好奇的是江渺要她看的是什么视频。
　　最近江渺都在忙活着群演，该不会是自己在练习拍戏，要她给意见吧？
　　想起江渺混在群演中认真演花瓶的可爱模样，梁织忍不住勾了勾唇，应下来。
　　[喵喵每天都很饿]：视频内存有点大，你别跑啊，我已经在发了。
　　见她这么在意这个视频，梁织的兴趣被勾起来。
　　等了将近十分钟，江渺说的那个视频才成功发过来。
　　的确是有些大，竟然都占了十G，而且视频封面不是江渺，而是她那个室友。
　　梁织下意识蹙眉。
　　江渺和这个女人太亲近了，如果知道江渺会和别人这样亲近，她一定会早些安排人，让江渺去她安排好的房子独居，而不是在江渺跟别人合租以后，她才知道这件事，之后再将房子偷偷高价买回，到底是迟了一些。
　　原本还以为江渺这样的大小姐不会习惯跟别人合租的生活，没想到是自己小瞧了她。
　　接收视频需要一些时间，想起上次的见面，梁织慢条斯理地打字。
　　[梁狗]：上次狐假虎威，借了我的势，不给我个解释么？
　　这是秋后算账？
　　江渺扬扬眉，丝毫不慌。
　　[喵喵每天都很饿]：看了视频你就懂了。
　　故意卖了个关子。
　　虽然方法有些俗套，但梁织还是心甘情愿地上了勾。
　　等了几分钟，视频总算接收成功。
　　她连接上投影仪，戴上耳机以后，这才端坐着点击播放视频。
　　“大家好，我是新手演员周喜，大家可以叫我喜喜。”
　　视频一开始是陌生女人的声音。
　　梁织眉头蹙得更紧，刚要扯下耳机，视频里又传来江渺的声音。
　　她的动作瞬间顿住。
　　“大家好，我是喜喜的朋友喵喵。”
　　江渺的声音其实很有辨识度，缱绻绵软，又带着笑意，光是听着声音就能让人放松下来。尤其是在说喵喵的时候，语调俏皮的上扬。
　　梁织下意识弯了弯唇，耐着性子往下看。
　　只是让人失望的是，一直看到最后，江渺也没有出现在镜头里，就连话都很少说，大部分都还是周喜为主导。
　　白白浪费半个小时。
　　梁织捏了捏眉心，倒也猜出了江渺的意图。
　　现在短视频流行，以她们目前的情况来看，这确实是条最便捷的出路。但这路虽然便捷，但走的人多，人挤人，要想脱颖而出很难。
　　不过江渺还算聪明，用了个素人冲娱乐圈的噱头，不算太俗套。
　　就是这个视频太显啰嗦，有些可以略过的视频也掺杂其中，显得冗长。
　　[喵喵每天都很饿]：看完了没有？观后感呢？
　　[喵喵每天都很饿]：你该不会是想赖账吧？
　　[喵喵每天都很饿]：！！！！
　　江渺催促的消息接二连三的发送过来，可见是真的心急了。
　　梁织几乎可以想象到对方急得跳脚的模样，所有的浮躁都慢慢散去，她沉吟片刻，发消息问她：电话说？
　　不料竟有意外之喜。
　　[喵喵每天都很饿]：见面聊吧，明天中午约不约？
　　[梁狗]：你是在给我发约会邀请？
　　“嘶——”抱着手机等消息的江渺猝不及防看见这么一句，当即打了个寒颤，手机一丢就开始捋自己胳膊上的鸡皮疙瘩，“这女人在恶心谁啊啊！”
　　“怎么了怎么了？”听见动静，还在看剧本琢磨情绪的周喜赶紧看过去。
　　“……没。”倒是忘了这不是在自己公寓，江渺尴尬地摸摸鼻子，“我先回房间了，你记得早点休息，不要紧张。”
　　“好！”周喜重重点头，“我待会就去睡，你也早点休息。”
　　一回房间，江渺就啪啪开始打字。
　　[喵喵每天都很饿]：别说那么恶心好吧！这种事情不是应该当面说当面改才最有效吗？！
　　[喵喵每天都很饿]：谁要跟你约会！你在胡说八道什么！
　　[梁狗]：就算你真要和我约会，我这边也约不了。能过来跟你约会的话，还需要你帮忙喂狗吗？
　　她这边气得要死，梁织那边却只是风轻云淡地发来这么一条疑似带着嘲讽的消息。
　　江渺看得直咬牙。
　　真气人！
　　她刚刚光顾着自己的视频，完全忘了梁织去了外面出差的事。
　　不过到底是有求于人，她憋着气，窝窝囊囊重新打字。
　　[喵喵每天都很饿]：那行吧，那就赶紧说说观后感呀，你扯七扯八是不是想回避这个？
　　消息刚发出去，梁织的电话便打了过来。
　　居然又是视频电话。
　　江渺手忙脚乱地赶紧从床上爬起来，手比脑袋反应快，立马就点了个拒绝。
　　[梁狗]：？？？
　　江渺松了口气，她现在跟个疯婆子似的，没有一点形象，房间也小得寒碜，都没有她家衣帽间大，这种情况哪能叫梁织看见？
　　她发了个语音电话过去。
　　电话一接通就先发制人地质问：“大晚上的打什么视频电话呀？！你还发问号，我都满脑袋问号呢！”
　　“晚上就不能打视频？”梁织语气沉稳，带着些慵懒。
　　“不能。”江渺板起脸，“我裸睡。”
　　梁织那头沉默住。
　　

第9章 你居然骗我
　　感觉到梁织那边的沉默，江渺脸上慢慢染上了些笑，刚要开口，就听见梁织略有些低沉的声音传过来：“锁好房间门了吗？”
　　“嗯？锁门？”江渺摸不着头脑，“锁什么门？”
　　“你裸睡，不锁门？”梁织眉头蹙得更紧。
　　“在家锁什么门？”江渺莫名其妙，也不想在自己胡扯的裸睡上一直掰扯，赶紧转移话题，“那个视频到底怎么样啊？”
　　梁织那边心情沉重，没有吭声。
　　在跟别人合租的情况下，江渺裸睡还不锁门？一想到这个可能，她就忍不住多想。
　　如果那个叫周喜的突然闯进江渺的房间，或者江渺睡得迷糊，早上起来直接光着就出去呢？
　　太危险了。
　　“喂？”迟迟没听见电话另一边传来声音，江渺疑惑出声。
　　梁织定下心神，缓缓道：“也是，你家那边安保工作做得挺好，在家不锁门也没事，又不是在外边，会遇见入室抢劫行凶什么的。”
　　江渺：“……”
　　怎么听着那么让人毛骨悚然呢？
　　“你故意吓唬人吧？”她严肃脸，小时候梁织就这样，时不时的就吓吓她，招人烦得很。
　　“信不信由你。”闻言，梁织反而心定下来，慢条斯理道，“你就当我吓唬你吧。”
　　江渺默住，梁织这样一说，自己心里反而更加不安了是怎么回事？
　　赶紧把话题拉回正轨，问梁织视频的事。
　　不得不说，梁织不愧是只商界老狐狸，指出来的问题一针见血，让原本还没有方向，不知道从哪改起的她瞬间有了思路。
　　一不留神就忘了时间，和梁织聊了起来，一直到房间门被敲响。
　　“渺渺？”周喜的声音传了进来。
　　“别让她进来。”梁织的声音也一瞬间变得紧张，语速加快。
　　“啊？”江渺愣了愣，“为什么？”
　　电闪雷鸣间，赶紧补充一句：“我和我朋友合作创业，所以这段时间一直都会住在一起。”
　　至于是租的房子，且自己差点没钱交房租的事，江渺直接选择性忽略不说。
　　说着又去应外面的周喜：“怎么了？”
　　梁织的声音带着些咬牙切齿：“你忘了自己裸睡？”
　　“渺渺早点休息。”
　　周喜的声音和梁织同时响起，江渺摸了摸鼻子，一个谎话需要无数个谎话去圆这句话果然是有道理的。
　　一不留神就可能说漏嘴。
　　“知道了知道了，先挂了。”说完，江渺直接挂了梁织的电话，又去应周喜，“好，马上睡。”
　　想了想还是不放心，又赶紧开门去问周喜：“外面的门锁了没？”
　　“锁了。”周喜点头，又忍不住吐槽，“你这个时候才问是不是太迟了一点？每天回到家我都会反锁家门的，这是女性在外独居的保命技巧。”
　　“保命技巧？”
　　江渺吸了口凉气，怎么听着那么可怕。
　　“这个我以后慢慢教你，不急。”周喜摆摆手，又指了指自己的黑眼圈，“熬不住了，我先去睡了。”
　　“好。”江渺点头，又迟疑着道，“记得反锁房间门。”
　　梁织和周喜的话给江渺带来不小的阴影，当晚，江渺就做了个噩梦。
　　梦里全是惊险的场景，最后被吓醒，却是没敢再睡过去了。
　　一是怕睡过去以后会继续做刚刚的梦，她心有余悸，不敢再面对那种恐怖的场景。二是……总担心噩梦成真，真的会有歹徒破门而入。
　　最后愣是熬了一晚上，第二天起来的时候满身都是怨气。
　　见她模样，周喜一惊：“渺渺，你气色好差，没事吧？”
　　“没事。”江渺摆摆手，“还活着。”
　　都怪梁织，大晚上的故意说那些话来吓她，偏偏她还不能拿这个做文章，否则梁织就该知道自己被她的话吓到了。
　　她绝不能在梁织那留下一个自己胆子小的印象。
　　只能吃个闷亏，所以也更加憋屈。
　　*
　　试镜的时间定在上午九点，周喜和江渺两个人紧赶着过去，生怕排号排得太后边，却没想到来得居然有些太早，除了她们竟然没有一个人。
　　“啊，周小姐是吧？”工作人员一见她们就惊喜地走过来，“怎么在外面站着呢，快请进。”
　　这截然不同的态度让周喜一怔。
　　以前她也是试镜过一些角色的，竞争对手很多，她们都挤在小小的走廊里，等着工作人员叫自己的排号。
　　幸运的话不用半个小时就能叫到自己，倒霉的时候，排到下午，还没到自己就被告知已经选到满意的演员。
　　这还是第一次被奉为上宾一样被请进去。
　　“周小姐？”工作人员停住脚步，看向停在外边的江渺，“怎么了吗？”
　　“啊？”江渺眼皮子跳了跳，“我不是周小姐，她才是。”
　　说着，她指了指周喜的方向。
　　周喜本来就紧张，这会儿笑得比哭还难看：“不好意思，我才是周喜。”
　　工作人员的脸瞬间白下去，慌乱地道起歉来。
　　只是一个小乌龙而已，江渺并没有放在心上，安心地在门口等着。
　　不到五分钟的时间，周喜从里面出来。江渺赶紧把镜头晃过去，仔细端详着她的表情，见她脸上带着复杂，整个人都恍恍惚惚的，她的心一沉。
　　安慰的话正要说出口，就见里面跟着出来的人道：“周小姐，进组的时间确定下来以后，我会提前微信通知你。”
　　“好的，谢谢。”周喜挤出一抹笑，朝对方点点头。
　　总觉得气氛不对劲。
　　一直走到外边，江渺才小心问：“怎么了？周喜你没事吧？试镜是通过了吗？”
　　怎么试镜通过了，周喜看着好像还不是很高兴的样子啊？
　　“通过了。”周喜点头，整个人恹恹的，“或者说，根本就不是试镜。”
　　她是内定。
　　她成了自己以前经常吐槽的资源咖。
　　“什么意思？”江渺愣住。
　　“从他发试镜邀请给我们的时候，就已经定下我出演那个角色，刚刚只是走个流程而已。”
　　“不管我长相如何，演技如何，和角色贴不贴，那个角色都是我的。”
　　“但是最可笑的是，我明知道自己可能是被塞进去的资源咖，但我还是接下了这个角色。”
　　周喜的脸上现出痛苦的神情，江渺关掉录制，抬手拍拍她的肩头，安慰道：“周喜，你可以用演技证明自己。”
　　“但是，生活不是偶像剧，更大的可能是，我的所有努力和演技都会被资源咖几个字抹掉。”
　　江渺默住。
　　然而下一秒，周喜又自己握着拳头道：“但我还是要去试一试，不试一下，怎么知道行不行呢，对吧？”
　　“嗯。”江渺松了口气，“这是让其他导演看见你的机会。”
　　周喜是个乐观的人，很快调节好情绪以后，便决定去请江渺吃大餐。
　　“不行，我得先去另一个地方。”
　　江渺摇头，虽然对于梁织故意吓自己的事颇为郁闷，但昨天梁织到底是帮了她的，她当然要言出必行，去上门给梁织喂狗。
　　“行吧。”周喜叹气，“那我先回去看剧本，等开机以后，我一定要让所有人对我另眼相看！”
　　见她这样，江渺放下心来，赶紧打车去了梁织家。
　　熟练地打开门，一进去再次跟大黑四目相对。
　　“汪——”
　　大黑友好地摇尾巴。
　　“哈喽小宝贝。”江渺眉眼弯弯，过去狠狠薅了把大黑毛茸茸的大脑袋。大黑显然很开心，尾巴再次摇成螺旋桨。
　　“真可爱。”江渺的心瞬间融化，坐在地板上抱住大黑的脑袋，“姐姐把你偷回家好不好？喜欢什么颜色的麻袋呀？”
　　话音刚落，就听见一道声音传来：“偷窃犯法，想进去了？”
　　江渺吓了一大跳，一抬头就见昨天还说在外面出差的梁织倚靠在房间门口，正似笑非笑地看着自己。
　　没了以往干练的打扮，此时穿着宽松的家居服，看着格外慵懒闲散。
　　“你怎么在这里？！”江渺脸色微变，从地上爬起来，让自己的气势长了几分。
　　梁织闻言垂下眼看向她，觉得有些好笑。
　　问道：“这是我家，我怎么不能在这了？”
　　呃……
　　江渺被问住，像戳破了的皮球一样泄了气，不过几秒，又强撑着质问：“你不是说在外面出差吗？你居然骗我？！”
　　天杀的，她今天出来都没化妆！
　　穿的也简单质朴，甚至因为昨晚没休息好，今天又在外边奔波，整个人都有些憔悴。
　　再看看梁织光鲜亮丽，明艳动人的模样，江渺握紧拳头。
　　故意的，梁织肯定是故意的。
　　这个人心机深沉，故意谎称不在家，以此降低自己的戒备心，将自己骗过来。
　　“事情解决得很顺利，提前回来了。”说着，她抬手卷起自己还湿着的头发，“也是刚到，刚洗完澡。”
　　江渺这才注意到她头发还带着湿意，可见并不是在糊弄自己。
　　那她这明艳动人的漂亮模样居然还是素颜吗？
　　江渺羡慕嫉妒恨，忍住问对方如何保养皮肤的冲动，她深吸一口气，严肃道：“既然你在家，那我就先走了。”
　　刚一转身，手腕就突然被一只滚烫的手握住。
　　

第10章 帮个忙怎么了
　　江渺吓了一大跳，赶紧把手抽回来：“你拉拉扯扯做什么？”
　　说着，另一只手赶紧捂住刚刚被梁织握过的部位，压下那儿残留的异样感。
　　见状，梁织抿了抿唇，眉眼间带了些冷肃。
　　越过江渺，她在沙发上坐下，语气淡了几分：“报酬我已经给了，狗你喂。”
　　“你不是都已经回来了吗？”江渺莫名其妙。
　　“你可以当我不在。”说着，梁织慢条斯理地倾身，给自己倒了一杯茶。
　　怎么可能当她不在！
　　江渺气得咬牙：“你故意的是不是？”
　　故意谎称在外出差，让自己一身狼狈地过来给她做事。自己上门给她喂狗做事，她坐在那儿跟个土财主似的看着，这是什么意思？
　　故意羞辱自己？
　　把自己当佣人使？
　　越想下去，江渺脸上的神情就越难看，刚要发作，就见梁织抬头看向她：“喂完狗可以一起改你的视频。”
　　江渺一怔，原本要说的话瞬间咽了回去：“行吧。”
　　为了视频，她忍。
　　其实喂狗还是挺简单的，不用几分钟江渺就处理好回到客厅。
　　“那我们现在就来改？”说着，她自来熟地在梁织身边坐下，往四周看了看，“你这有电脑吗？”
　　“嗯。”梁织点头，人却没起身，只是往沙发上一靠，“在卧室，你去拿？”
　　江渺：“……”
　　这到底是谁家？
　　深呼吸几次，人在屋檐下不得不低头，江渺起身：“行，你卧室在哪？”
　　得到回答后，她忍着腹诽走进梁织的卧室。梁织的卧室很大，十分简约风，看着就跟个豪华大酒店似的，没一点人味。
　　这样一来，倒显得出现在卧室的笔记本有些突兀，笔记本旁边的几个小礼盒更是吸人眼球。
　　看包装似乎是品牌方的赠品？
　　“让你拿个电脑，出国了？”
　　门口传来梁织的声音，江渺指了指东西：“这是品牌方送的？”
　　梁织靠在门上，语气如常：“嗯，秘书忘记拿走，你要是喜欢直接拿。”
　　江渺：！！！
　　“倒也没有多喜欢。”她佯装镇定，努力压住上扬的嘴角，“不过既然你用不上，那我就帮你分担分担吧。”
　　就算她不用，这些东西卖也能卖些钱，可以当作是她创业的投入资金。
　　资本家的羊毛，不薅白不薅。
　　而且，这可是梁织主动说要给她的。
　　“又发呆。”见江渺半天没动静，梁织抬手在她脑门上轻弹一下，“身在曹营心在汉？”
　　“打我干嘛！”猝不及防被弹了一下，江渺瞪圆了一双眼，看起来凶巴巴的。
　　可惜，梁织显然没被她吓住，颇为淡定地问：“还要不要改了？”
　　江渺：“……要。”
　　*
　　两人最后去的是梁织的书房。
　　见梁织拉开凳子，江渺下意识往旁边站了站，不料梁织转头看向她：“退什么？过来坐着。”
　　“我坐？”江渺扬眉，书桌前的凳子可就只有一个。
　　“不然？”梁织似笑非笑，“你的工作还指望着我给你完成吗？”
　　这欠揍的样子，让人看着真的很想揍她一顿。
　　“你不是最和善最爱助人为乐的吗？老奶奶过马路你都得抢着去扶。”江渺理直气壮，“帮我个忙怎么了？”
　　还记得小时候，虽然嘴上不说，但自己一直渴望得到一张奖状。
　　但成绩方面她是不行的，所以只能另辟蹊径，从当活雷锋入手，让大家见识到她助人为乐这个美好品质，拿一个“助人之星”奖。
　　偏偏每次她想帮谁的时候，梁织都会抢在她前面出手。
　　以至于后面大家都知道梁织是一个非常和善，非常喜欢帮助别人的好孩子。
　　于是除了三好学生奖，就连自己唯一能拿的助人之星也被梁织拿走了！
　　现在想想，江渺都还气得咬牙。
　　如果梁织没有搬* 到她家隔壁，如果梁织没有转学来到她的学校，她的班级，她都不敢想自己会有一个多么幸福快乐的童年。
　　江渺这边还在追忆痛苦往事，梁织那边却是笑了一声。江渺闻声抬眸，正好瞧见梁织朝她扬眉：“不是你让我别在你面前装吗？”
　　江渺：“……”
　　再一次痛恨自己没有预判能力，没把这段话录下来。
　　她拿出手机打开录音，真诚地看向梁织：“要不你再重复一遍刚刚说的话？”
　　可惜，梁织并没有看见她眼里的迫切，格外无情地拒绝了她。
　　好在江渺也没对她存太大希望，没有太大失望地把手机收回，她在椅子上坐下。
　　视频已经导进了电脑，但在梁织眼皮子底下做事，多多少少都有些不自在。江渺忍着那点异样感，试着改了几个地方。
　　正改着，后背突然贴来一片柔软，梁织的气息霸道地裹住她。
　　“这儿可以加个倍速直接掠过。”
　　江渺下意识屏住呼吸。
　　这个距离太近了吧？！
　　隔着不厚的衣服，她甚至能感受到属于梁织的体温。也不知道梁织平时用的是什么香水，清清淡淡的，偏偏好闻得很。
　　“不知道怎么弄？”见江渺半天没反应，梁织顿了几秒，抬手覆在江渺握着鼠标的手背上，带着她动，“点这里……”
　　下一秒，她被江渺甩开。
　　“干嘛啊。”江渺瞪过去，“别跟我挨那么近。”
　　闻言，梁织神情不变：“嗯。”
　　说完，往后退了好几步，拉开一个不远不近的距离。
　　是正常的社交距离，但如果是要一起改视频，那离得就有些远了。尤其是江渺发现自己对于剪辑的很多知识都不太清楚，而梁织一直站在不远处，只不冷不热地动动嘴皮子。
　　江渺：“……”
　　突然有点怀念刚刚梁织拉着自己的小手直接上手改的时候了。
　　这个时候没必要逞强。
　　她起身，挤出一抹笑来：“梁总来？”
　　“呵。”
　　听着梁织的那一声冷笑，江渺默默收了笑，本以为这事悬了，没想到梁织居然还真走过来，在位置上坐下。
　　江渺立刻松了口气。
　　好吧，虽然被嘲讽了，但至少愿意帮忙，那勉强还能忍受。
　　而且梁织是有两把刷子的，看着自己刚刚捣鼓半天都没弄好的视频一下子变得流畅且生动，江渺瞬间星星眼。
　　忘了所有不快，她忍不住夸：“好厉害。”
　　“嗯？”难得从江渺嘴里听见一句对自己的夸赞，梁织眉眼间染了些笑意，忍不住得寸进尺，“你刚刚说什么？”
　　可惜，江渺不买账。
　　“我说搞快点。”
　　看不得梁织嘚瑟的模样，江渺决定鸡蛋里挑骨头，张嘴就是挑错：“这里这里，太简略了吧，这样一删，大家都看不见我家喜喜的努力了。”
　　我家喜喜？
　　梁织眸底的笑意慢慢淡下去，转头正要开口，却见江渺突然在她背后俯下身来，右手压在她手背。
　　江渺点了个撤回。
　　看着视频回到刚刚的位置，她满意地直起腰：“这个不能删。”
　　她已经做好了准备跟梁织据理力争，没想到等了半天也没等到对方的反驳。
　　再仔细一看，梁织正面无表情地看着电脑屏幕，乍一看好像没什么反应，但江渺看得仔细，再加上梁织肤色白，所以脸上的那抹红就有些扎眼了。
　　江渺：“……”
　　至于吗？
　　自己不过是提出一个小意见而已，梁织居然就气红了一张脸？作为一个领导，怎么就这么点肚量？
　　江渺忍不住啧了一声。
　　“行吧，删了吧。”
　　她重新俯身，恢复刚刚的操作，这下顺应梁织的意思，把这段删了总行了吧？
　　一抬头，梁织的脸比刚刚还红。
　　“……”
　　干嘛啊，这也不行那也不行的。
　　江渺抿了抿唇，正要开口，就见梁织手指微动，随着鼠标的声音响起，刚刚删掉的视频再次出现在屏幕。
　　“我觉得你刚刚说的很有道理。”梁织严肃道，“就按你说的来吧。”
　　咦？
　　江渺诧异地看向她。
　　只是梁织脸上已经恢复如常，根本看不出什么端倪。
　　这是太阳打从西边出来了？梁织居然也有觉得自己说话有道理的时候？还真别说，这人不做杠精的时候，看着都叫人觉得顺眼了几分。
　　于是接下来两个人都显得格外平和，二人齐心，事半功倍，很快冗长的视频就浓缩成了五分钟的精华。
　　“天，终于搞完了！”
　　江渺长叹一声，还真是每个行业都有每个行业的难处啊，短视频说着简单，真要做起来的时候，还是蛮复杂的。
　　不过这也算是踏出了成功的第一步了。
　　忍不住又点击播放，短短五分钟，内容精练有意思，视频结尾还特意留了钩子，让人有继续往下看的欲望。
　　

第11章 记录美好瞬间
　　完美！
　　江渺满意地把视频导出来，又看向梁织，见她眼底带着倦意和青色，江渺这才想起对方是连夜赶回来的，都还没来得及睡觉就被自己逮过来干活。
　　“……”
　　怎么感觉自己更像个无情的资本家，资本家本家反而像个被压榨的可怜打工人？
　　晃晃脑袋，把这荒诞的想法压下去，她轻咳一声，一本正经道：“今天就谢谢你了。”
　　虽然还是讨厌梁织，但不得不说，今天的梁织确确实实当了一回人，帮了她蛮多的。
　　有时候她都想扒开梁织的脑袋看看里面到底是不是机械零件。怎么跟个机器人似的，啥啥都会。
　　有梁织不会的东西吗？
　　“谢谢？”梁织起身，“那你打算怎么谢我？”
　　江渺：？？？
　　这是什么话？
　　“我打算怎么谢你？”江渺一字一顿重复，她没听错吧？
　　“嗯。”梁织淡然点头，垂眸睥她一眼，“真以为天下有免费的午餐？”
　　江渺皱眉：“你帮别人也没见你要别人谢你。”
　　“你是别人吗？”
　　梁织说着放轻语气。
　　江渺：“……”
　　她要收回自己刚刚说梁织终于当了回人的话，这个女人每天都不是人！
　　不是每天跟活雷锋似的谁都帮吗？还不要求回报，到自己这就要报酬了？
　　这就是区别对待。
　　要是梁织一视同仁也就罢了，偏偏这样针对自己。
　　“行啊。”她板起脸，“梁总，请问您要我怎么谢你呢？”
　　说话都带刺，梁织叹气。
　　沉默几秒，她道：“在这等着，我先睡会，待会会有人送饭菜过来，你记得开门，然后叫我起来。”
　　“……就这？”江渺狐疑地皱紧眉，带着警惕，“还有什么一口气说出来，别一会儿吐一个，一会吐一个。”
　　“就这。”梁织说着冷眼睥她，“还是说你要我趁机多提几个要求？”
　　“卧室在那边，梁总您请睡，慢走不送。”
　　看着梁织走进卧室的背影，江渺长舒出一口气，感觉自己简直跟坐了个过山车似的，心情起伏不定。
　　她在客厅沙发坐下，又看了遍视频。这回是真的很完美，怎么看都挑不出一处错来。
　　人在没事干的时候总是容易胡思乱想。
　　想起自己刚刚浑身带刺的模样，江渺尴尬的摸了摸鼻子。
　　其实梁织这样帮她，她请梁织吃顿大餐都不为过，现在对方只是想让自己叫醒她吃饭而已，自己刚刚居然态度那样差。
　　江渺默默忏悔。
　　好吧，谁让梁织说的话那么容易叫人误会呢？
　　而且，梁织区别对待自己和别人又不是一天两天的事情了，不怪她会误会。
　　从小到大，梁织在别人面前哪次不是微笑天使？在自己面前就脸臭得跟什么似的。
　　是梁织先区别对待自己，自己才那么容易先入为主的。
　　还记得初一的时候，眼看着就要放寒假，她妈说要是她考试不及格，就不带她回老家过年。
　　她不想一个人留在空荡荡的别墅，所以绞尽脑汁去复习，试图临时抱个佛脚，把知识强塞进自己脑子里。
　　那时候梁织已经是中央空调了，成绩好，性子又好，很多人都会向梁织借笔记，而梁织也向来大方，有求必应。她纠结了很久，最后还是主动去找了梁织。
　　但她没想到，明明谁来问都会借的梁织居然拒绝了自己。
　　不，也不算是完全拒绝。
　　借可以，但必须去她家看。
　　江渺当时一听就炸了，觉得梁织是在故意羞辱自己。那时候梁织也还不是让人犯怂的梁总，所以她恶从胆边生，直接就上手把人推了。
　　当然，没能推动。
　　不仅没能推动，还因为第一次做这种事情，不够熟练，把手放错了地方。
　　这也罢了，偏偏还被别人撞见自己推梁织的场面，误会她是在袭梁织的胸，从此她是个袭胸狂魔的称号就弄得人尽皆知，让她被人嘲笑了好长一段时间。
　　甚至这件事还传到了她父母耳中，原本她考试考砸了就已经让她爸妈很生气了，又知道了这件事，她爸妈大发雷霆，直接扣了她一个月的零花钱。
　　然后！
　　把她那一个月的零花钱给了梁织，梁织居然还接下了。
　　想起当年的那些破事，江渺忍不住握紧拳头往抱枕上砸了砸。
　　真是讨厌鬼。
　　手机蓦地传来阵阵震动。
　　[喜喜笑嘻嘻]：可以可以！渺渺好厉害啊啊啊！你莫非是天才！把我拍得好好看，视频剪辑得也好好！
　　[喜喜笑嘻嘻]：你真是人间宝藏呜呜，我太爱你了渺渺，你是我的神 ＼（*T▽T*）／
　　后面又发来几条消息，全是一连串的彩虹屁。
　　江渺忍不住弯了弯嘴角。
　　不过自己几斤几两，她心里还是有数的，没把功劳全揽在自己身上。
　　[喵喵每天都很饿]：我也没有那厉害啦，找了别人帮忙（￣～￣）
　　[喜喜笑嘻嘻]：你那个朋友？
　　看见这几个字，江渺愣了愣，朋友？梁织是她朋友吗？
　　赶紧晃晃脑袋，她严肃脸。
　　[喵喵每天都很饿]：不是朋友，是别人噢。
　　[喜喜笑嘻嘻]：所以这个别人是？
　　这可不能说，要是让周喜知道自己跟梁织认识，她都不知道该怎么解释了。
　　赶紧注意话题，让周喜把注意力重新放回视频上。
　　八卦和工作相比，周喜显然更看重工作，注意力一下子转移。
　　等江渺把视频上传到短视频平台的时候，梁织说的饭菜才送过来。
　　看着满满当当摆了一桌子的菜，江渺疯狂往肚子里咽口水。
　　她好像也还没吃饭……
　　不是，梁织一个人能吃掉这么多吗？都快摆满整张桌子了。
　　好饿……
　　江渺疯狂咽口水，不过目光倒是坚定起来。不能在这吃，不然她成什么了？她和梁织才没有关系好到可以去对方家里吃饭的程度。
　　她也没那么厚脸皮，在压榨完人家还要去人家家里蹭饭。
　　饱餐一顿和自己的脸面之间，她决定保住自己的脸面。
　　饿么，忍一忍就过去了，但是自己要是去跟梁织蹭饭，那她得很长一段时间都在梁织面前抬不起头。
　　想着，她走向卧室。
　　抬走快速敲了敲，她道：“梁织，起床吃饭！”
　　等了片刻，没等到回应，她又敲了敲。可惜，里面还是毫无动静。
　　这人是睡死过去了吗？
　　“梁织？”她试探着开门，小心翼翼探进去半个脑袋。
　　看见床上的梁织后，江渺下意识抽了抽嘴角。这人是在躺尸吗？睡得那么端正，看着跟太平间的尸体似的。
　　小心翼翼走过去，她目光低垂，看见梁织熟睡的脸庞后，突然就有些张不开口了。
　　梁织睡得好安稳、好香的样子。
　　以前怎么没发现梁织睡觉的时候看起来这么软糯糯的，人畜无害，完全没有清醒状态下的虚伪和讨厌。
　　盯着看了几秒，江渺忍不住掏手机。
　　这种美好瞬间不拍下来记录一下就太可惜了。
　　只是刚点开录制，就见屏幕里的梁织突然睁眼。
　　江渺心虚，顿时吓了一大跳，手一抖，手机就啪的一下摔在了地上。
　　江渺：！！！
　　虽然以迅雷不及掩耳之势把手机捡了起来，可惜，屏幕还是裂开了一道张牙舞爪的缝。
　　而梁织已经从床上起来，正仰着头看她：“做什么，那么心虚？”
　　“谁心虚了？”江渺理不直气也壮，抬着下巴就是没敢看梁织，“我只是手没拿稳。”
　　梁织不置可否，起身理了理衣服，朝外走去：“东西送来了？”
　　“送来了。”江渺说着抿了抿唇，“你慢慢吃，我先走了。”
　　闻言，梁织的脚步停住。
　　“不留下来吃？”
　　咦？
　　梁织居然会留自己吃饭？总觉得居心不良，江渺挺直腰杆：“都说了，想和本小姐一起吃饭的人得排队，梁织，你想插队啊？”
　　梁织：“……”
　　*
　　人争一口气，佛争一炷香，江渺终于争到了这么一口气，回到出租屋的时候，整个人都还是飘的。
　　一想到当时梁织显然噎住的表情，她就觉得格外扬眉吐气，总算让梁织在自己这吃瘪了一回。
　　因为这事，就算视频流量不高，她都没觉得太失落。
　　创业么，刚开始总是困难的，她现在已经慢慢找到感觉了，周喜也很努力，签了合同，很快就要进组。
　　也不知道是不是最近跟梁织接触多了，总觉得自己经常都能听见梁织的名字。
　　不过梁织现在看起来的确是没有小时候讨厌了，不仅让自己挣了钱，还会主动帮人，况且也不会一直阴阳怪气嘲笑自己。
　　江渺决定放下对她的成见，把梁织当成一个普通人来看待。
　　当然，也可能是因为发布的视频评论里出现了某些恶心人的言论，以至于梁织都显得顺眼起来。
　　周喜长得不错，看着年轻，又是想进娱乐圈，总会被一些居心不良的人惦记上。
　　——挺清纯呀，妹妹多少钱跟哥？哥有的是钱。
　　——五千一个月，干不干？[勾引/]
　　——娱乐圈多难闯，闯哥哥的怀里[亲亲/]
　　……
　　看着那些评论，江渺恶心得想吐，又怕周喜看见影响心态，赶紧疯狂删评论。正忙活着，就听见外面周喜的声音：
　　“渺渺，我怎么打不通你的电话？”
　　“你打我电话了？”江渺拿着手机出去，“我没关机呢。”
　　

第12章 我必重金感谢
　　没关机手机怎么会打不通？而且信号还是满格。看着屏幕上那个张牙舞爪的裂缝，她倒吸一口凉气：“我的手机该不会是摔坏了吧？”
　　想到这里，她顿时苦下脸。
　　真是赔了夫人又折兵，都怪自己当时鬼迷心窍，居然会觉得梁织睡觉的样子美好。现在好了，照片没拍到，手机还摔坏了。
　　“我看看。”
　　周喜把手机接过去，捣鼓了一阵后，她一言难尽地抬头：“渺渺，你的手机不是坏了。”
　　“啊？”江渺愣住，“那是为什么？”
　　“欠费了。”周喜把短信界面递到江渺眼前，“流量超出太多，你已经欠费好几百了。”
　　这简直就是个晴天霹雳。
　　“为什么？”江渺懵住，“我以前也是这样用的，以前没有欠费过。”
　　周喜：“我给你打电话问问。”
　　十分钟后，江渺愣愣地拿着手机，慢慢消化刚刚客服说的那些话。
　　她以前用的一直是她爸的副卡，所以每个月的话费都是她爸那边一起缴的，但现在，她爸把她的副卡解绑了。
　　从解绑那一瞬开始，这张手机卡的所有费用都需要她独立承担。
　　这几天她为了视频的事情，把视频又是发给国外的姜雪雪，又是发给梁织，花了不少流量，流量早就超额了。
　　如果她不尽快缴费的话，手机会一直停机。
　　“渺渺，你没事吧？”周喜小心翼翼问。
　　“没事。”江渺摇摇头，红了的眼眶却说明一切，她吸了口气，起身道，“你手机借我打个电话。”
　　“好。”周喜赶忙把手机递过去。
　　江渺打的是她爸的私人电话。
　　“喂？”
　　电话一接通，听着手机另一端传来的熟悉声音，江渺的鼻子瞬间发酸，再次深吸一口气，她立马挂了这个电话。
　　不行，越是这样越是不能低头。
　　她是有手有脚的人，不至于离开她爸妈就养不活自己。
　　江渺把手机递还给周喜。
　　“渺渺，怎么样了？”周喜小声问。
　　“没事。”江渺摇头，盯着自己的手机看了几秒，她冷静下来，“流量超了那么多，运营商那边也没有一次提醒，让我在毫不知情的情况下被扣话费，这种行为是不行的吧？”
　　她根本没有同意用自己的话费去抵扣流量，流量既然没有了，那为什么不是自动停止使用，而是选择未经她允许就私自挪用她的话费来抵扣呢？
　　周喜迟疑：“按理来说应该是不行的吧？”
　　“行。”
　　江渺点头，摸索着去找客服进行投诉。
　　好消息是欠下的巨额话费是可以退回的，坏消息是需要在1-3个工作日内才能完成，但今天已经是周五，也就是说她还得等个周末，手机才能正常通信。
　　不过这已经比预想的结果好很多了。
　　但是就算那些钱退回来了，这个月她没有流量已是事实。
　　而她现在干的事全都跟流量有关系。没有流量怎么上传视频，没有流量怎么去守住自己的评论区？
　　越想下去，江渺的表情就越沉重。
　　说来说去还是差钱。
　　靠投资周喜，把周喜捧成大明星就像画饼，什么时候能吃上都还说不准，来钱太慢了，她必须再找点其他事做。
　　好在天无绝人之路，在周喜的帮助下，江渺很快就找到个翻译的工作。
　　她从小上的都是贵族学院，又在国外待过一段时间，翻译对她来说完全没问题，有问题的是手速。
　　她现在还是新人，任务都比较简单，她做起来毫不费劲，唯一的缺点就是必须靠手速去抢任务。
　　忙活半天也没让她抢到几个，不过也算是摸到了些技巧。带着攒到的经验又去了不同的平台摸索一番，折腾几天，总算解了近渴。
　　而国外“失联”的发小也总算打了个电话联系她。
　　“你怎么想起来搞这个了？传闻该不会是真的吧？
　　“什么传闻？”江渺警惕起来，自己被父母“赶”出家门的事该不会已经传得人尽皆知了吧？
　　姜雪雪笑道：“前段时间不小心听见江悠说什么梁织给你爸妈出主意，要好好收拾你呢。”
　　“不过这怎么可能，你才是你爸妈亲生的，从小到大，你爸妈有多疼你我们又不是不知道，江悠天天跑火车，我们没几个人信她的。”
　　江渺沉默住。
　　江悠是她的一个堂妹，和姜雪雪一样在国外留学，说不定，她还真知道一些内情。
　　所以这里面又有梁织的事，甚至对方还是主动来自己家拱火的那个？一想到这个可能，江渺的脸色难看至极。
　　“渺渺？”迟迟没等到江渺的应声，姜雪雪倒吸了一口凉气，“不会吧不会吧？这事不会是真的吧？”
　　“我先挂了，后面打电话给你。”江渺急于求证，匆匆挂断电话。
　　翻出江悠的手机号码，她立刻拨出去。
　　江悠胆子不大，她不过逼问几句，便把话吐了个干净。
　　“我也是听我妈说的，说是梁织一回国就跟你爸妈吃了顿饭，听说你爸妈让梁织多照顾你呢，梁织就说什么你是成年人了，要让你成长之类的话吧……我也不是很清楚……”
　　许久没听见江渺的声音，江悠心里有些没底：“不过我也是道听途说啊，你可以自己去问问你爸妈嘛。”
　　是，这种事情的确是要先问清楚。
　　江渺定下心来，想起自己之前对梁织有偏见，误会了梁织的事，她稍微冷静了一些。
　　“离家出走”后的第一次打电话回去，江渺自然是紧张的，紧张中还带了些别扭，电话一接通便忍不住去质问。
　　她爸含糊其辞，没正面回应。
　　江渺的一颗心便慢慢沉了下去。
　　“她才是你们亲生的是吗？”江渺冷下声音，“在你们眼里，她就那么优秀？”
　　江父沉默几秒，小心翼翼道：“宝宝，你确实是亲生的，小织也确实优秀，这不冲突呀。”
　　“呵。”
　　江渺不再废话，干脆利落地直接挂断电话。
　　她就说梁织怎么可能那么好心！原来就是她在煽风点火，还假惺惺的跑来帮自己，看自己忙上忙下到处折腾，梁织恐怕是在心里偷笑吧？
　　她一定要让这女人付出代价！
　　义愤填膺地握紧拳头，江渺思考着对策。违法犯罪的事当然不能干，那还能干什么？
　　自己现在没钱没势，论心机又不如梁织，哪里斗得过她？
　　最后没法，只能去请教周喜。
　　周喜人生阅历丰富，或许会有主意。
　　“你是说，你的报复对象有钱有势，还聪明绝顶？”
　　“没错。”江渺心情沉重地点头。
　　周喜脸上的表情瞬间变得暧昧：“那可以用上小说里经常出现的套路。”
　　“嗯嗯嗯？”江渺虚心求教，“什么套路？”
　　“纠缠他，勾引他，赖上他，让他爱得你死去活来的时候再甩了他呗。”说完，周喜自己先笑了，“你看，你长得那么好看，谁能不喜欢你？这对你来说简直是小菜一碟！”
　　江渺瞪大眼。
　　这是她完全没有想过的角度。
　　而周喜说到这里，语气又微妙一顿：“当然，对方有家室或者长得丑的话就算了，前者不道德，后者是没必要为了这么个癞蛤蟆赔上你这样的仙女。”
　　好有道理。
　　江渺受教地点头：“我知道了。”
　　梁织长得漂亮，她也不亏的。
　　她要让梁织拜倒在她的石榴裙下，迷她迷得神魂颠倒，让梁织爱她不得，爱得为她哐哐撞大墙，与全世界为敌！
　　到时候，自己再撕下梁织虚伪的面具，一脚把她踹开。
　　光是想想，她就忍不住热血沸腾。
　　越想越来劲，她起身：“我去收拾行李。”
　　周喜懵住：“啊？”
　　“你说得对，我要去勾引她，赖上她，让她爱我爱得与全世界为敌！”
　　尤其是她爸妈。
　　一想到未来的某一天，她爸妈发现她们眼里的优秀代表梁织，爱她爱得死去活来的，她就来劲。
　　还没走几步，胳膊就被周喜攥住。
　　“姐妹！”周喜惊恐脸，“你来真的啊？我只是在搞抽象啊！”
　　“什么抽象不抽象的？”江渺目光坚定，“你放心，事成之后，我必重金感谢！”
　　“不是。”周喜死死拽住她，“我真的是开玩笑的，你别真搭上自己，吃亏了啊。”
　　“吃亏？”江渺扬眉，“你放心，到时候吃亏的肯定不是我。”
　　梁织，她势在必得！
　　想了想，她又认真道：“你放心，这边的房子我不会退租，以后这里就是我的娘家，你就是我的娘家人，我们的影后计划会一直继续。”
　　而且等梁织爱自己爱得死去活来的时候，捧红周喜能有什么难度？
　　

第13章 不要小瞧
　　说干就干，凭着哽在胸前的那口气，江渺立马收拾好东西，直接连夜打车去了梁织家。
　　她没带太多东西，一个行李箱装着都还绰绰有余。
　　本想着自己有梁织家密码，可以直接拎着行李箱冲进她家，却没想到自己连小区的门都没能进去。
　　保安室的保安看着眼生，并不是前几次遇见的那个，任凭她怎么说也不肯放她进去，非要自己联系物主。
　　“小姑娘，你这样的我见多了。”保安语重心长地劝，“年纪轻轻，仗着美貌就想走捷径，这样是不对的。”
　　江渺心虚几秒，很快又理直气壮起来：“谁说我是来走捷径的？我是来讨债的！”
　　梁织给她带来那么多麻烦，她必须让梁织吃个教训。
　　呵，怂恿她爸妈把她赶出家门是吧？那自己就赖在她家，吃她的住她的用她的，让她知道惹自己的代价。
　　“讨债？那更不行了，我得保证业主的安全。”说到这里，保安脸上带着怀疑，“而且我的业主会欠你钱？不太可能吧？”
　　住这小区的都是有钱人，能欠一个小姑娘什么债？
　　就在江渺犹豫着要不要打电话给梁织，让她放自己进去，还是说改天再来的时候，一道光从不远处照过来。
　　有车来了。
　　江渺往旁边退了退，刚拿出手机，梁织的声音就响起：“江渺？”
　　江渺翻找电话号码的动作一顿，一转头，果然见梁织正坐在车里看她。
　　四目相对几秒，江渺深吸一口气，压下自己的情绪，抱怨道：“你总算回来了。”
　　“你怎么在这？”梁织眉头皱起。
　　目光落在江渺身侧的行李箱上，她抿了抿唇，助理并没有和自己说江渺退房。
　　难道和那个周喜发生矛盾了？
　　想到这里，她打开车门下去。
　　“梁小姐，这是你朋友？”保安在一旁小心问。
　　“嗯。”梁织弯身将江渺的行李箱提起，含笑道，“以后她来直接让她进去。”
　　“好的好的。”保安连声应道。
　　站在一旁的江渺反而没有插上话的机会，眼看着行李箱被梁织放在了后备箱，对方还打开了副驾驶的车门，她咽了咽口水。
　　梁织都不多问几句吗？
　　“不上车？”见江渺迟迟未动，梁织眉头皱紧。
　　“上。”
　　江渺反应过来，赶紧弯身上了车。
　　安静的车厢内，江渺心跳如雷，不紧张自然是不可能的，这时候又隐隐有些后悔起来。
　　她太冲动了，应该和周喜一起商量好计划再过来找梁织的，而不是凭着冲动过来，面对梁织却脑袋一片空白，压根不知道该从哪儿做起。
　　忍不住偷偷掏出手机，准备找周喜问问。
　　还没来得及打字，就听见梁织的声音响起：“怎么大晚上的出现在这里？”
　　江渺头皮发麻，疯狂搜刮着理由。
　　最后定了定神，她板起脸：“我为什么出现在这里，你不知道？”
　　梁织扬眉，停好车转头看向她。
　　江渺冷笑一声：“别以为我不知道你找我爸妈说了什么，要不是你，我会被我爸妈赶出家门？”
　　都不需要去演，江渺光是想想都觉得生气，瞪向梁织的眼神里全是真实情绪。
　　她这样，梁织反而松了口气，迅速道：“没记错的话，伯父伯母并没有把你赶出家门，是你自己离家出走。”
　　“有区别吗？”江渺嗤笑一声，要不是梁织狗拿耗子，多管闲事，她家会生出这些是非吗？
　　越想越生气，她双手抱胸，抬着下巴颐高气使道：“反正你惹出来的事就该你负责，从今天开始，我要住进你家，吃你的住你的用你的。”
　　勾引只是顺便的事！
　　只是等了好一瞬，梁织都没有吭声，车厢里安静得有些尴尬。
　　江渺发热的脑袋慢慢冷却，正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，这么一冷下来，她就有点虚了。
　　其实叫梁织赔自己一笔精神损失费也不是不行。
　　勾引这种事情又不是真要住在一起，而且梁织连睡个觉都跟躺尸似的，说不定还会有很多她不喜欢的生活习惯，可能自己住不了几天就受不了。
　　不，不是可能，是一定受不了。
　　梁织可不像周喜一样好相处，她虽然有张漂亮到能让人原谅一切的脸，但印象中，梁织总喜欢对自己说教，比她妈还爱管教她。
　　她住进去岂不是羊入虎口，天天都得体会那种面对上司，面对教导主任的那种窒息感吗？
　　“不住你家也……”
　　“随你。”
　　两道声音不约而同的响起，江渺未说完的话戛然而止，她不敢置信地看向梁织。
　　这女人居然同意自己住进去？
　　梁织也垂眸看向她，想起自己刚刚听见的那半截话，她扬眉：“我敢答应，你敢住吗？”
　　“谁说我不敢？！”
　　大脑还没反应过来，话就已经蹦出口。江渺深吸一口气冷静几秒，再次冷笑一声：“我看是你不敢让我住你家吧？”
　　见她说得言之凿凿，梁织提起兴趣：“何以见得？”
　　“别以为我不知道，在外人面前你装得跟什么似的，私底下是什么样你自己心里有数，你担心我跟你朝夕相处，发现你的真面目并公布于世！”
　　说完，江渺眼皮子又猛的一跳。
　　坏了，自己这样大大咧咧说出来该不会打草惊蛇吧？
　　要是自己住进去的这段时间，梁织一直在自己面前装怎么办？那自己就拿不到揭露梁织的证据了。
　　越想越担心，正想着自己该说些什么话来让梁织忘记刚刚那一段，梁织已经主动开口：“那你可以试试。”
　　说得很自信的样子。
　　江渺把话咽回去，没敢在这个话题多纠缠，生怕梁织真的上心。
　　就目前来看，复仇计划第一步她没有花费多少努力就已经圆满完成，梁织根本不介意自己住她家。
　　一想到这个，她就想不明白。
　　如果是梁织非要住在她家，她肯定不乐意，怎么梁织就能不介意自己住她家呢？
　　搞不明白。
　　看着梁织给自己铺床的忙碌模样，江渺脑海里闪过一个大胆念头：“梁织，你该不会……”
　　话还没说完，梁织就已经转过身打断她的话：“不是，少猜。”
　　“……你怎么就知道我猜的是什么？”江渺不服气，“你该不会是反驳型人格吧？”
　　“就你那脑子还能想什么？”梁织冷笑一声，“要么猜我是不是偷偷暗恋你，要么就是猜我居心不良，除了这两个，你还能猜什么？”
　　江渺：“……”
　　好气，被她说中了。
　　“不过现在我细想下来，平白无故让你住在我家的确是有些不妥。”梁织放下手上的东西，转身看向她。
　　闻言，江渺瞬间紧张：“不妥？有什么不妥的，我还能吃了你不成？”
　　“我跟你无亲无故，你住在我家做什么？”说到这里，梁织扬眉，“真把我当冤大头？”
　　闻言，江渺忍不住翻了个白眼。
　　她倒是想把梁织当冤大头，可惜梁织这个人精得跟什么似的，完全糊弄不过去。
　　“你不是说把我当妹妹吗？”江渺怼过去。
　　但是她这边进一步，梁织便能更进一步：“不是你说我痴人说梦，癞蛤蟆就别想攀天上的仙女当妹妹？”
　　“……”
　　梁织是把她以前说过的话全都背下来了吗？
　　怎* 么能每次吵起来的时候都拿自己以前说过的话来怼自己？
　　真是个小肚鸡肠又记仇的人。
　　她撇撇嘴，暗自腹诽，一抬头却是又换上了无辜的表情：“梁姐姐说什么玩笑话？咱俩青梅竹马，又都是家中独女，从小一起长大，亲姐妹都没有咱俩关系亲近。”
　　梁织沉默半晌，终是叹一口气：“渺渺，你睁眼说瞎话的本事倒是越来越大了。”
　　江渺自然是不认，继续扯：“你不能仗着我们关系好就胡乱给我盖帽子。”
　　她一本正经地给梁织洗脑：“你看，我们认识十多年了吧？而且从小学到高中，我们都在一个学校，甚至一个班，世界上没有比我们关系更亲近的人了。”
　　又中二地握紧拳头：“不要小瞧我们的羁绊啊！”
　　再听下去，梁织怀疑自己会当场笑出来，她撇开头：“和我有羁绊的人很多，要是所有有羁绊的人都带回家养着，那梁氏也该倒闭了。”
　　“我们俩当然是不一样的，你怎么能拿我们俩去跟别人比？”江渺忍不住翻了个白眼，感觉跟梁织拉关系行不通，又道，“而且你不是经常在外面工作么？”
　　“嗯？”话题转得太快，梁织有些没跟上。
　　“大黑年纪小，正是该有美好童年的年纪，你忍心让它当留守狗狗吗？这对它多残忍，迟早有一天它会抑郁的。”
　　江渺说得义愤填膺，一抬头见梁织定定望着自己，蓦地又心虚起来，但也不忘强撑着问：“怎么，你觉得我说得不对？”
　　梁织在外面出差都还惦记着家里的狗，可见是十分在意的。
　　“我觉得你说得很对。”梁织回过神，弯了弯嘴角，“还是你考虑周全。”
　　“对吧？”
　　江渺松了口气，脸上的笑容真了几分。
　　“既然是为了大黑好，那我就应该聘请专职陪玩。”说完，梁织成功地看见江渺脸上的笑慢慢僵下去，不由得弯弯唇，她目光挑剔地看向她，“而不是你这种连自己都照顾不好的大小姐。”
　　江渺的拳头硬起来了。
　　她抿紧唇：“再专业的陪玩能比得过大黑对我的喜欢？”
　　

第14章 脸都红了
　　虽然只来过两次，但她能感受到大黑对自己的喜欢，梁织不找别人就喜欢找自己，说不定就是因为别人搞不定大黑。
　　“那确实是比不过。”
　　听见梁织这句后，江渺满意地勾起唇：“你知道就好。”
　　也不让梁织给自己收拾房间了，她下逐客令：“你先出去吧，我自己会收拾。”
　　免得待会又觉得她麻烦，干着干着想把她赶出去。
　　“嗯，有事可以找我。”说到这里，梁织的目光落在江渺身上，“你洗澡了吗？”
　　“……没。”这哪顾得上。
　　梁织：“浴室在房间右转的尽头，收拾好记得去洗澡。”
　　“知道了。”忍着不耐烦，江渺摆摆手。
　　她没有带多少东西来，至于这个房间，比五星级酒店都还要干净，根本没有什么好收拾的。
　　呈大字型瘫在梁织家的床上，她舒服的长叹一声。
　　对嘛，这个才叫做床嘛。
　　在出租屋那边的根本算不上床，分明就是木板上放一层薄薄的垫子，睡着都硌人，第二天起来腰酸背痛的。
　　她已经好久没在这样的床上睡过八小时以上的觉了。
　　一想到自己即将拥有睡到自然醒的生活，她就忍不住在床上兴奋得直打滚。
　　微信消息提示音的响起让江渺暂时冷静。
　　[喜喜笑嘻嘻]：渺渺，你安顿好了没？没事吧？
　　[喜喜笑嘻嘻］：勾引计划还成功吗？你该不会今晚就被吃干抹净……了吧？
　　看见这一句，江渺呲溜一下坐起来，被臊得脸红脖子粗，周喜在胡说八道什么呢！
　　她怎么可能让梁织吃干抹净自己？
　　这种赔本生意她才不干！
　　[喵喵每天都很饿］：怎么可能？！放心好了，一切顺利，任务目标已经被我迷得神魂颠倒，完全拿捏。
　　又发了几个洋洋得意的表情包过去。
　　周喜那边明显激动起来，缠着她问细节。
　　和周喜一聊天就有点忘记时间，一直到房间门被敲响，梁织的声音传来：“江渺，你不洗澡？”
　　江渺皱：“晚点会洗。”
　　门外安静了片刻，又传来声音：“你看看现在几点了。”
　　几点？
　　这不是才十一点吗？
　　江渺一脸莫名其妙，下床打开门。门外，梁织已经穿上了家居服，深v的睡裙将她凹凸有致的身材完全勾勒出来，江渺的视线不受控制地落在她身前的那一片白，原本要说的话暂时停滞住。
　　一直到梁织突然抬手，将领子拢了拢。
　　这动作太刻意，江渺抬眸，和她四目相对。
　　“渺渺，你这眼神像是登徒子。”梁织叹气。
　　“……你在胡说八道什么？”江渺气红了一张脸，憋了半晌才把那丝恼怒憋回去，入住第一天，她努力不让自己发脾气，尽量让自己的话不带火气，“我待会会去洗澡，你先睡吧。”
　　梁织没动：“我有良好的作息时间，不喜欢熬夜。”
　　“我没让你等我，你先去睡。”江渺莫名其妙，浴室又不在梁织房间，自己洗没洗澡也不影响她吧？
　　梁织：“我神经衰弱。”
　　“神经衰弱？你？”江渺目光落在她脸上，触及她眼睑下的青色后，又默默把话咽了回去，转而道，“好吧。”
　　转身回去，她打开行李箱。
　　目光落在自己的小白兔睡衣上，再想想梁织身上的深v睡裙，江渺莫名有了些羞耻。自己这身睡衣在梁织面前显得好幼稚，完完全全没有性张力好吧？
　　几个念头一闪而过，江渺快速把自己的小白兔睡衣往最底下一塞，而后回头，换上最无辜的表情：“没带睡衣诶。”
　　梁织笑了一声，原本倚靠着的身体站直，目光定在江渺脸上看了几秒，最后只当没看见对方躲闪的眼神，她红唇微勾：“那你要……穿我的么？”
　　“也行吧。”得到自己想要的答案，江渺努力控制着自己的表情，没让自己表现得太得意，起身跟着梁织一块往她的衣帽间走去。
　　梁织的衣帽间和她的衣帽间相比不算大，但让人意外的是，这对普通人家来说也算是个相当豪华的衣帽间了。
　　忍不住又多看梁织几眼。
　　怎么说呢，这人长了一张对世俗没有任何兴趣的脸，没想到私底下还挺注重自己的外在形象。
　　衣帽间琳琅满目，她有的梁织有，她没有的梁织居然也有。
　　真气人。
　　“喜欢哪件，自己挑。”说着，梁织的目光掠过江渺胸前，“悠着些，掂量掂量自己几斤几两，有些衣服你撑不起来。”
　　“瞧不起谁呢？”江渺傲然挺胸，“我也不比你小。”
　　她身材也很好的。
　　“我是说有些裙子你穿着太长。”梁织轻笑一声，“想哪儿去了？”
　　“呵。”
　　撒谎精。
　　江渺双手抱胸，别以为她不知道梁织是故意的，明明是在故意逗自己，调戏自己，还一副自己多想的模样。
　　真是虚伪。
　　不再管她，江渺继续美美挑衣服。
　　梁织似乎很喜欢穿裙子，睡衣这边几乎都是睡裙，而且无一例外，领口都特别低。
　　江渺坚信自己能把衣服撑起来，所以最后选了套自己最喜欢的款式：“就这条吧，谢了。”
　　梁织不置可否。
　　浴室那边很快传来动静，梁织又站了一会儿，这才转身往外走去。
　　从架子里拿出红酒，梁织默默给自己倒了些，猩红色的液体在高脚杯中轻轻晃着，她思绪有些飘远。
　　有些迫不及待地想要看江渺穿上自己衣服的样子。
　　江渺选的那条睡裙是她前几天刚穿过的。
　　其实衣帽间有很多睡衣都是她没有穿过的，但江渺偏偏选了她最常穿，也最喜欢的那件。
　　想到这里，梁织忍不住勾起唇。
　　低头抿了口红酒，她站在落地镜前，静静看着外面的夜景，一直到身后传来江渺的声音：“你的吹风机在哪？”
　　脚步声慢慢靠近，她转身，目光落在江渺身上。
　　江渺身材确实很好，这条裙子完美的将她身材的优势全部展现出来。
　　酒红色的布料将她肤色衬得很白，领口低得能看见那条引人无限遐思的沟壑，甚至还露出部分的肤白如雪。
　　梁织后知后觉地开始觉得燥热。
　　她的眼神其实有些露骨，江渺不自在地扬眉：“看什么？”
　　“大晚上的喝红酒？”又看见梁织手上的红酒，江渺忍不住啧了一声，“你都不招待一下客人的吗？”
　　“客人？”梁织说着朝她走去，在她面前站定后，把酒杯抵到她唇边，“喝吗，客人？”
　　说到后面两个字时，故意语气上挑，带了些调戏的意思。
　　“你这样很像陪酒的。”江渺往后退了退，脱离抵在她唇上的红酒杯，不入她的套。
　　这时候的梁织看着其实有些危险。
　　“那江小姐让我陪吗？”梁织轻笑。
　　这时候要是犯怂，那可真就输了，江渺抬了抬下巴：“那得看你怎么陪了，规矩懂吗？”
　　“自然懂。”
　　梁织再次往前一步，将红酒杯压在江渺唇上，杯身微微倾斜，江渺下意识张嘴，下一秒，酒却顺着她的唇瓣往下淌去。
　　“梁织！”
　　江渺一惊，怒火都还没来得及发作出来，就见梁织突然朝她靠近，温热的呼吸喷在她脖颈上。
　　像是要亲下去似的。
　　意识到这点，江渺脸色猛变，立马推开她：“你疯了？！”
　　“不是说要陪酒的规矩么？”梁织说着伸手，指尖点在江渺锁骨处的红酒上，轻轻一抹，又收回放在嘴边，“陪酒不就是这规矩吗？”
　　看她伸出舌头把指腹上的红酒舌忝干净的模样，江渺瞬间汗毛炸起，就连头皮都开始发紧。
　　“这么不经逗，就害羞了？”见状，梁织又笑一声，“脸都红了。”
　　“……谁说我脸红了？”江渺主打一个死不承认，“刚洗完澡，能不热吗？”
　　闻言，梁织不置可否，只意犹未尽地看了看江渺穿上这身裙子的模样，她道：“裙子脏了，换下来吧。”
　　“你费尽心思泼我一身酒，就是为了不让我穿你的睡衣？”江渺黑脸，这时候要是看不出梁织的意图，那她就真的是瞎了眼。
　　要是不想让自己穿她的，那就直说啊。
　　为什么还整这出？
　　梁织叹气：“渺渺，我是为你好。”
　　瞧瞧，只是站着说话而已，都还没有做一些什么动作，小白兔就已经要蹦出来了，这要是再做些什么动作……
　　第一天，她应该君子一些，不让自己显得太禽兽。
　　“我妈都不和我说这样的话，你妈味好重。”江渺面无表情，扯起自己的领子低头嗅了嗅，不以为意道，“我喜欢这个红酒味道，就不换。”
　　动作间另一边已经走光大半，淡粉色若隐若现。
　　梁织垂眸，将杯里的红酒喝光。
　　“随你。”
　　说完，她看了眼时间，淡声道：“吹风机在浴室柜子的第二层，把头发吹干以后就赶紧睡。”
　　“知道了。”江渺摆摆手。
　　定定看她几秒，梁织到底没多说什么，将杯子清洗干净以后，便回了房间。
　　房间隔音效果其实很好，完全听不见外面的声音，但梁织还是不可避免的失眠。一闭眼就是江渺穿上自己睡衣的模样。
　　今天就差一点点，她就亲到了江渺。
　　想到这里，她抬手盖在脸上，眼里的笑意不加掩饰。
　　今晚真是给了她不少惊喜。
　　

第15章 你在耍赖
　　在梁家的第一晚，江渺睡了离家出走以来最舒服的一觉。
　　在这里不会再听见外面车子驶过的声音，也没有那些半夜打牌搓麻将的声音。身下睡的床柔软舒服，盖的被子也丝滑贴肤，就连房间的味道也十分好闻。
　　最重要的是，这里让江渺很有安全感。
　　完全不用担心会不会有人破门而入，谋财害命、见色起意。
　　江渺一觉到天亮，最后被敲门声吵醒的时候，差点以为还是在自己家的时候。
　　缓了几秒才沉淀好情绪，一看时间才七点半，忍不住不耐烦地朝外喊：“干什么呀！”
　　门外的敲门声没有丝毫停顿。
　　“……”
　　隔音效果那么好吗？
　　只得从床上起来，连鞋都顾不上穿，臭着脸打开门：“干什么？”
　　她身上的怨气不加掩饰，梁织目光低垂，落在江渺的脚上。
　　白皙的脚，连指甲盖都是白里透着粉，瞧着白白嫩嫩，让人莫名有一种想握上去捏捏的冲动。
　　“大黑每天早上都要去外面溜一圈，既然你想留下来照顾它，那这件事就交给你了。”
　　“遛狗？我？”闻言，江渺睡意都被吓跑，看了看大黑的体型，她伸出自己的两条胳膊，在梁织眼前晃了晃，“看见我这两只手没有？”
　　“嗯？”梁织目光落过去，白白嫩嫩的两只手，嫩得都能掐出水来了，但再如何好看，也只是两只普通的手，“怎么？”
　　“怎么？”就得到这么两个字的评价，江渺不高兴地撇撇嘴，往梁织眼前凑了凑，“我这细胳膊细腿的，你看着像是能拽得住大黑的样子吗？”
　　“嗯，确实不像。”梁织一边漫不经心点头，一边伸手帮她把领口往后拽了拽，“悠着些，肚子都快露出来了。”
　　江渺：“……”
　　脸上一阵红一阵白的捂住领子口，江渺气得说不出话。
　　没等她开口，就见梁织又道：“这样看来你的确不适合照顾大黑，它体型大，力气也大，你细胳膊细腿的，把控不住它，那我留下你的意义是？”
　　江渺：？？？
　　这梁织怎么还想着把她赶出去呢？昨天不是很大方利索地把自己领回家吗？
　　梁织心，海底针。
　　“谁说的？”她快速反驳，“其实柔弱只是我的伪装，实际上我是朵非常坚韧的铿锵玫瑰。”
　　“是么？”梁织扫她一眼，“那这位铿锵玫瑰，麻烦尽快洗漱，大黑等不及了。”
　　“……知道了。”
　　江渺只得有苦心中藏，最后从梁织手上接过牵引绳的时候，一颗心几乎都快从胸腔蹦出去了。
　　“你也一起吧？”她眼疾手快地一把揪住梁织的胳膊。
　　梁织眸光微动，似是漫不经心地一眼掠过江渺紧紧攥住自己的手上，她点头：“嗯。”
　　一路上，大黑显然很兴奋，一路上都是这跑跑那钻钻。
　　甚至还会突然往前冲，江渺刚开始没反应过来，被拽得往前趔趄好几步，眼看着就要摔了，手突然被梁织覆盖，对方低沉的训斥声响在耳边：
　　“大黑！”
　　大黑瞬间老实下来，哼哼唧唧地叫了两声撒娇。
　　梁织依旧铁石心肠，从江渺手里接过牵引绳，她冷着声音：“以后再这样就别想出来了。”
　　“凭什么？”江渺不服气，“它力气大关我什么事？”
　　梁织一怔，随即笑出声，她转头看向江渺：“我说的是大黑，你在想什么？”
　　她一笑，脸上的清冷感散去，整张脸都变得鲜活起来。
　　可惜江渺没空欣赏，被梁织那番话臊得一张脸都跟猴屁股似的，没了招，只能冷哼一声当做什么事也没发生过。
　　大黑精力旺盛，等回到家的时候，江渺已经累得出了一身汗。
　　“你身体素质很差，以后需要多锻炼。”看她瘫在沙发上的模样，梁织忍不住开口。
　　江渺：“遛狗多累啊，和我身体有什么关系？”
　　“……没记错的话，你只遛了三分钟不到，剩下的时间都是我在遛狗。”
　　一听她要否定自己的价值，江渺立马从沙发上坐起来：“你就说我遛没遛，去没去吧？”
　　梁织被问住，一时有些哭笑不得：“江渺，你在耍赖。”
　　江渺才不管：“反正我是去遛了。”
　　为了遛狗，她可是七点半就从被窝里爬起来了。
　　定定看她几秒，梁织妥协：“行，你去遛了。”
　　没跟江渺纠缠太久，她看了眼时间，快速道：“待会给你阿姨的联系方式，想吃什么，想要什么，直接告诉她。”
　　刚往卧室走了几步，胳膊又被江渺攥住。
　　梁织眸光微微闪烁，真稀奇，以往江渺总对她敬而远之，自己只是不经意的一碰，她都要满脸嫌弃的躲开，现在却总是若有似无地和她有一些肢体接触。
　　“你去干什么？”江渺拉着她不放。
　　“我？”梁织眉梢微扬，“当然是上班。”
　　“我也要去。”江渺毫不犹豫道。
　　这话完全在梁织的意料之外：“你跟着去做什么？”
　　“你不是怂恿我爸妈让我独立，让我成长吗？”江渺皮笑肉不笑，“你是好学生好孩子的标准，自然是要跟着你，我才能学得透。”
　　说到这里，她松开梁织，做作地捂住自己的嘴：“不会吧不会吧？梁织，你该不会是怕我成长得太快，心里有危机感了吧？”
　　这种小伎俩，梁织想不发现都难。
　　但她还挺好奇江渺的目的是什么，她不会傻到以为江渺是真的想要跟着自己学点什么。
　　估计是心里存了什么坏念头。
　　“梁织？”没等到梁织的回应，江渺显然有些急了。
　　“随你。”梁织抽回自己的手，“九点准时出发，过时不候。”
　　不需要她多说，江渺已经蹿回了客房，看着砰的一声关上的门，梁织忍不住摇头。
　　毛毛躁躁的，什么时候才能真正成长起来？
　　*
　　第一次去梁织的公司，江渺格外重视，利用短短半小时的时间，立马给自己画了个美美的装，顺便穿上之前梁织给的那条裙子。
　　勾引梁织么，自然是要时时刻刻都和她黏在一起，顺便让所有人都知道自己的存在，以此来斩掉梁织的所有桃花。
　　以后就算自己没勾搭成功，也算是搅浑了梁织的风评。
　　怎么算都不亏。
　　不过勾引梁织该从哪一步开始？
　　坐在副驾驶，江渺陷入沉思。梁织混到现在这个位置，肯定有不少人去勾搭过她了，但她至今都没有传出过绯闻，代表一般的方法肯定打动不了她。
　　想着她从包里拿出口红，装模作样地给自己补了补口红，又故意往外撇了撇，而后趁着红灯，转头看向梁织，用着自己往日里的语气：“我口红没涂出去吧？”
　　说完，她暗含期待地看着梁织。
　　只见梁织转头，漂亮的眼睛往下垂，目光似乎是落在了她的唇上。
　　江渺心脏摹的漏拍几瞬。
　　然后，她就听见了梁织毫无感情的两个字：“挺好。”
　　江渺脸上的笑容僵住。
　　短短几秒，她脸上恢复面无表情：“梁织，你真歹毒。”
　　说着，从自己包里拿出镜子，仔细端详了一下自己嘴角边的红色痕迹，她啧一声，瞥一眼四周：“我要纸巾。”
　　梁织随手把手帕丢给她。
　　“嘶——”用两根手指把手帕捻起来，江渺满脸嫌弃，“现在谁还用手帕啊？这该不会是你擦鼻涕的吧？”
　　梁织目不斜视，认真开车：“嫌弃就还我。”
　　“你没否认。”江渺幽幽，“果然，你就是拿你擦鼻涕的给我用是吧？”
　　梁织敷衍：“是。”
　　这女人对自己是越来越敷衍了。
　　江渺不高兴地皱眉，不过看了眼镜子里漂亮的自己，到底没跟她多计较，只冷哼一声，自顾自地把自己故意抹出去的口红擦干净。
　　她当然不信梁织这条手帕是用来擦鼻涕的，梁织的洁癖那么厉害，她手上的东西能是脏的？
　　确保自己的妆容是完美无瑕的以后，梁织也正巧停好车。
　　江渺跟着她一起往里边走去。
　　这会儿早就过了上班时间，两个人往里走就显得突兀一些，招来了不少目光。
　　江渺昂首挺胸，骄傲得跟只小孔雀似的。
　　“梁总。”
　　有人过来汇报工作，听着声音还蛮耳熟的，江渺忍不住抬眼看过去。好怪，声音听着那么耳熟，但是脸却好陌生。
　　她的目光太直白，助理愣了几秒，也抬眼看过去，四目相对几秒，唐司脸色猛变。
　　“我们以前见过？”看她反应，江渺扬眉。
　　“没有。”唐司赶紧否认，字字铿锵，“我大众脸！”
　　说着，她求助性地看向自家老板。
　　梁织沉默几秒，让唐司出去，又看向江渺：“怎么连我身边的人都要套近乎？”
　　“套近乎？”听见梁织用这个形容词来形容自己，江渺不敢置信地瞪大眼，“你说我？”
　　梁织点头，反问：“不是吗？”
　　“当然不是！”江渺臭脸，她就是觉得那个人的声音很耳熟，好像哪里听过，怎么就套近乎了？
　　等等……
　　梁织该不会是故意说这些让自己生气的话吧？想把自己气走？
　　想到这里，江渺的怒气瞬间压了压。
　　她当然不能这样中计。
　　双手抱胸，她在沙发上翘起二郎腿：“算了，不和你计较。”
　　

第15章 梁总是在夸你
　　太阳打从西边出来了，都这样了，江渺居然还没有发脾气，也没有吵着要走。
　　很显然，是在憋着坏呢。
　　梁织忍不住勾了勾嘴角，慢条斯理地收回目光。
　　手机里，唐司的消息疯狂涌来。
　　——梁总！江小姐没发现异样吧？
　　——我……还安全吗？
　　——我之前跟江小姐打过电话，江小姐该不会是听出了我的声音吧？
　　梁织眸色不变，冷静回复：
　　——安心工作。
　　手机终于安静下来。
　　她抬眸看向江渺，不过是一会儿功夫，她就已经把自己的办公室当成了她的地盘，整个人都瘫在沙发上。
　　坐相不是太好，一侧的裙子往里滑，露出一大截腿，白得晃眼。
　　收回目光，梁织低头看了手里的文件几秒，到底是静不下心：“江渺，你要睡觉可以去旁边休息室。”
　　“谁说我要睡觉？”江渺立刻爬起来，“我不去。”
　　梁织会好心让自己去休息室睡觉？江渺可不信，说不定梁织就是想故意把自己支开。
　　见梁织盯着自己不说话，她慢慢虚了下去：“干……干什么？”
　　“我这里不养闲人。”说着，梁织从抽屉里随手抽出一沓资料，“你把这份文件翻译一下。”
　　在江渺开口前，她又反问：“不是说要学习吗？这就是你学习的好机会。”
　　江渺：“……”
　　好赖话都被她说了。
　　不情不愿地接过文件，一看上面密密麻麻的字，江渺瞬间头大。
　　“你好歹也是名校毕业，没问题吧？”梁织语气里全是质疑。
　　江渺撇撇嘴：“小瞧谁呢？”
　　她都是能靠翻译挣钱养活自己的人了，一个小小的文件，自然是轻轻松松拿捏。
　　不过文件到底是涉及了一些专业领域的术语，饶是江渺水平不错，有几处地方到底是琢磨不明白。
　　又忍不住把目光放在梁织身上。
　　这人一进入工作就是跟平时完全不一样的气场，面色冷淡，眉梢微拢，一副生人勿近的模样。
　　其他人或许还会被她这模样唬住，江渺却不会。
　　毕竟从小到大，她见多了梁织的这副模样。
　　虽然梁织对外总是温温柔柔眉眼含笑，但每次认真起来的时候，总是习惯性地冷脸，她见多了梁织写作业时的模样，从小扑克脸到现在的大扑克脸，根本没有太大区别的。
　　所以，她肆无忌惮地叫：“梁织。”
　　只见梁织动作停顿几秒，不一会儿又开始自顾自地看她的文件，甚至连头都没有抬一下。
　　居然这么敷衍她。
　　江渺冷笑一声，知道烦了吧？她就要无休止地去烦梁织。
　　而且她决定了，就算勾引不了梁织也没关系，反正以后梁织一跟她爸妈出馊主意，她就去烦梁织。
　　让梁织知道狗拿耗子，多管闲事的下场。
　　想到这里，她偷偷弯了弯唇，从沙发上起来：“梁织！”
　　她拿着自己怀里的文件走到梁织跟前，开始咄咄逼人：“你没听见我叫你……吗？”
　　在对方突然抬头朝她看过来的时候，气势不可避免地弱了几分。
　　意识到自己的下意识犯怂，江渺眉头蹙了蹙，刚要添补几句挽回颜面，就见梁织突然开口：
　　“有不懂的？”
　　语气甚至算得上温柔。
　　江渺的满身刺便情不自禁地软和下去，不大自在地撇开视线，她哼哼唧唧：“又不是我的专业。”
　　梁织看了眼江渺翻译的那些，嘴角微勾：“嗯，能做到现在这样，已经让我刮目相看了。”
　　“所以你之前都在瞧不起我？”江渺身上的刺瞬间竖起来。
　　梁织：“……”
　　不知道从什么时候进来的王洁小心翼翼开口：“江小姐，梁总是在夸你。”
　　夸？
　　江渺可听不出自己被夸了，总觉得梁织是在讽刺自己。她哼一声，戳了戳几个自己看不太明白的地方：“这几个词是什么意思？”
　　感觉到梁总的目光朝自己看了过来，王洁有眼力见地放下文件，轻声走出办公室。
　　门关上，但梁总耐心教一个漂亮女人的画面到底是被外面不少人看见。
　　“王秘，那位谁啊？”旁边一个同事小声问。
　　虽然同为秘书，但王洁跟梁织的时间长，知道的总是要比别人多一些。
　　王洁抬眸和唐司四目相对几秒，又不约而同地挪开目光，她声音平静：“梁总的事还敢打听？嫌工作太轻松了？”
　　几个人瞬间噤声，默默坐回工位。
　　办公室内，里面的场景其实并没有外面以为的温馨暧昧。
　　梁织的声音固然好听，但一旦涉及枯燥的知识，江渺听着就觉得像催眠曲，眼皮子都快黏上了。
　　“江渺？”感觉到江渺的心不在焉，梁织的声音顿住，她凝眉，声音沉了几分，“我刚刚说了什么，重复一遍。”
　　江渺：？？？
　　她这是重返校园了？
　　“没听清。”她理不直气也壮，“你这是什么态度？”
　　她倒打一耙的功夫可谓是炉火纯青了，梁织气笑：“我什么态度？江渺，你摸着良心说，我对你的态度还不够好吗？”
　　“虚伪。”
　　江渺把文件抽回来，还对她态度好呢？梁织就是一中央空调，她对谁都态度好，就跟个海王似的，处处留情。
　　想起自己当年以为自己和梁织是最好的朋友而闹出的笑话，她的脸色就不大好看。
　　自顾自地回到沙发，把最后一点翻译完就彻底瘫在了沙发上。
　　盯着梁织看了一阵，江渺又有些受不了这安静的气氛，忍不住开口：“你还记得我旗下的那个艺人吗？”
　　“你旗下？”梁织抬眸，“你什么时候开公司了？”
　　“你管我？”江渺呛过去，“你就说记不记得吧！”
　　“嗯。”想起那个女人，梁织脸上的表情淡了几分，“怎么？”
　　“她明天就要进组了。”江渺故作忧心地叹气，“作为经纪人，我应该给她安排专车接送。”
　　等了片刻，见梁织不搭腔，江渺撇撇嘴：“因为某人，我现在一辆车也没有。”
　　“所以？”梁织给她回应。
　　“所以你要对我和我的艺人负责。”江渺义正言辞。
　　闻言，梁织放下手中的文件，起身朝江渺走去。
　　“干什么？”见她逼近，江渺瞬间警惕。
　　下一秒就见梁织的手伸过来，快狠准地捏住她的脸颊肉往外扯。
　　“梁织！”江渺不敢置信地捂住脸，“你居然打我？！”
　　“没有打你。”梁织面色不变，“就是好奇你的脸皮是有多厚，掂量掂量。”
　　江渺：“……”
　　“要借你车也可以，但我是商人，从不做亏本生意，渺渺，你能给我什么？”梁织顺势在江渺身边坐下。
　　还没挨到她，就见她跟针扎了似的站起来。
　　梁织扬眉，倒是见怪不怪。
　　只是下一秒，江渺又蓦地坐了下来，不仅坐下来，甚至主动挨着她。胳膊被抱住，突如其来的亲昵让梁织愣住。
　　“你又不是不知道我的情况。”江渺幽幽叹气，倚靠过去朝她的脖子吹了吹气，“我能给的只有自己了呀！”
　　梁织整个人僵住。
　　好不容易豁出去小小勾引了一回，偏偏等了好一阵都没等到梁织的回应，江渺忍不住翻了个白眼。
　　她松开梁织，板起脸来：“我不管，我就要车，不然我的脸面，我家艺人的脸面往哪搁？！”
　　说着，又抓住梁织的胳膊使劲晃：“听见没？我要车！”
　　“梁织？”
　　“梁总？”
　　“梁姐姐！”
　　紧握的拳头慢慢松开，梁织转头看向她：“给你车，你会开吗？”
　　“别管我会不会，你就说给不给？”江渺步步紧逼。
　　“给。”
　　看着自己应下来以后，江渺明媚的笑脸，梁织忍不住叹气。
　　她也算是知道了江叔叔和周阿姨为什么总是溺爱江渺了，没有人能招架住撒娇的江渺。
　　“你是真给吧？”梁织答应得太快，江渺还有些不信，总觉得梁织不会这么好心，“你该不会只是嘴上说说，故意唬我的吧？”
　　对于江渺的质疑，梁织并没有过多解释，直接打电话让唐司过来，让她带着江渺去看车。
　　再让江渺待下去，今晚的工作就不知道得堆到什么时候了。
　　江渺倒是走得干脆，一听是带她去看车，连头都没有回一次。
　　把江渺翻译的那份文件看了几遍，梁织低声叹气。江渺的能力其实不错，在短时间内能把文件翻译成这样，已经超乎她的意料。
　　江渺的潜力是无限的。
　　只是从小到大，江渺都是咸鱼的性子，学生时代从不争上游，一直都是把及格就行当成学习理念。
　　现在毕了业以后，更是把吃喝玩乐贯彻到底，也就现在，被她父母激得开始知道花心思、动脑筋去创业。
　　按理说，难得叔叔阿姨硬下心让江渺去闯，她是该配合叔叔阿姨，逼着江渺去成长的，但她这段时间所干的种种，似乎都和她的初衷背道而驰。
　　想到这里，梁织揉揉眉心。
　　要是被叔叔阿姨知道了，她该如何解释？
　　正头疼着，手机突然震动。
　　[喵喵每天都很饿]：图片/
　　[喵喵每天都很饿]：这个车我喜欢！真借我开啊？！
　　……
　　后面一连串的表情包，可见心情不错。
　　梁织原本紧蹙起来的眉梢瞬间舒展，她下意识弯唇，快速打字：
　　——嗯，给你。
　　

第17章 这是鸿门宴吗
　　有了梁织资助的一辆* 车，江渺瞬间飘飘然。她虽然没有驾照，也不会开车，但周喜会啊，江渺之前就听她说过大学考驾照的事。
　　所以选了辆适合开去片场的车以后，她立马让唐司安排人把车开到周喜家去。
　　唐司是个很靠谱的助理，把事情办得妥妥贴贴的，但江渺怎么听都觉得她的声音过于耳熟了一些。
　　回公司路上，她忍不住问：“唐助理，我们以前是见过吗？”
　　“不好意思江小姐，我这个人记性特别差，实在是没有印象了。”唐司头皮发紧，“按理来说，我们是没有见过面的。”
　　“噢，是吗？”江渺摸了摸下巴，但是她还蛮相信自己的第一直觉，不过唐司也没有骗她的理由，想到这里，她晃晃脑袋，话锋一转，“你跟在梁织身边多久了？”
　　“两年。”唐司应。
　　这种事情不少人知道，倒是不需要特意隐瞒。
　　看一眼后视镜，见江渺若有所思的样子，唐司如临大敌，她可不知道对于梁总来说，哪些话能说哪些话不能说啊！
　　江渺：“你们家梁总长得不错，应该很多人追求吧？”
　　“唔，我一般负责工作上的事，这种私事一般是王秘处理。”唐司紧急避险。
　　“工作？工作好呀。”江渺顺着她的话问，“你们梁总平时都工作到什么时候？会经常加班吗？平时会不会有员工跟她表白啊？平时应酬的时候，会出现客户，或者客户的女儿儿子喜欢上她的情况吗？”
　　唐司：“……”
　　回公司的路怎么那么长？
　　“唐助？”
　　没等到回答，江渺抬眸看过去。
　　“我们梁总工作上认真负责，加班的话得分情况，不过一般情况下是不加班的，至于表白……”唐司绞尽脑汁，不惜自我贬低，“我也不清楚呢，我能力差，梁总应酬一般不带我。”
　　“不带你？”江渺最讨厌梁织的区别对待，闻言立刻愤愤不平，“同样都是员工，凭什么带别人不带你？你能力分明也不差！她就喜欢区别对待人，真讨厌。”
　　“咳……”没想到江渺会是这个反应，感觉自己要翻车，唐司连忙疯狂找补，“也不是说区别对待，梁总做事向来公平公正，就是刚好那方面不是我的领域。”
　　只是江渺已经完全听不进她说的那些话。
　　原本因为车的事，她还觉得梁织人怪好的，现在又想起以前那些不愉快的回忆，新仇旧恨堆攒在一起，对梁织的不满再次膨胀。
　　回到办公室的时候，连正眼都懒得给她，臭着脸就往沙发上一坐。
　　梁织定定看她几秒，转头看向唐司。
　　唐司欲哭无泪，小声道：“对不起梁总，我说错话了。”
　　梁织：“……”
　　不过江渺的性子她不是不知道，根本不知道她的雷区在哪里，一不留神就会把人惹不高兴，哄都哄不过来。
　　让唐司下去以后，她看向江渺：“唐司哪里惹你不高兴了？”
　　“她没有惹我不高兴。”江渺瞪她，“唐助理人品好，能力也强，你以为每个人都像你一样讨人厌？”
　　“哦。”梁织收回目光，“那就是我又哪里惹你了。”
　　江渺：“哼。”
　　还算有点自知之明。
　　“给你车，你还不高兴了？”梁织想不明白自己哪里还能惹到江渺。
　　“怎么会？”江渺皮笑肉不笑，“梁总的大恩大德没齿难忘，怎么可能还敢跟梁总不高兴？”
　　这阴阳怪气的劲让梁织哭笑不得，看了眼时间，她放下手中的东西：“午餐想吃什么？”
　　江渺眸光一动。
　　她有好一阵没吃上好东西了，自从离家出走，生活质量就发生了断崖式下降，这会儿听着梁织的话，她几乎是瞬间就有了想法。
　　“听说环西路那边新开了一家西餐厅。”
　　最近不少人都去了那家餐厅打卡，江渺也很心动，可惜经济条件暂时不支持她去那种地方。
　　“不过那里需要提前预定。”她轻咳一声，语气软了几分，“让唐助帮我们去预定，晚上去吃？”
　　“那家餐厅是我朋友的，可以直接过去。”
　　说着，梁织起身。目光触及江渺脸上的表情，动作又慢慢停下来，江渺看起来似乎并没有太高兴。
　　“就你朋友多。”
　　江渺小声嘀咕，想吃那家餐厅的心都淡了下去。
　　“我不想去吃那家餐厅了。”
　　毫不意外地听见这句话，梁织冷静地看着她：“理由。”
　　“我想亲自下厨，表达我对你的谢意。”江渺随口胡扯，“去餐厅吃多没诚意，我最近厨艺大涨，你不想尝尝我的手艺吗？”
　　江渺什么时候学会了下厨？
　　明知道她可能是在胡扯，梁织却还是抵不住自己那点好奇心，抬手捏了捏眉心，她朝外走去：“走吧。”
　　从公司到家里只需要十来分钟，一到家里，梁织就被江渺请出了厨房。
　　“放心交给我。”江渺摆摆手，“你回房间等着吧，吃饭的时候叫你。”
　　说着，把梁织推进主卧，将房门关上。
　　门一关，笑容便跟着落下去。
　　下厨？不可能的事，这一个月她要么跟着周喜吃泡面，要么就是吃剧组盒饭，哪来的功夫去学厨艺。
　　再说了，她堂堂江家大小姐，从小到大都十指不沾阳春水的，没道理长那么大了还非要没苦硬吃，去学做饭。
　　她一开始就是打算给梁织泡桶泡面敷衍一下就得了。
　　没在厨房翻找到泡面，她便直接手机下单，叫了个跑腿。
　　最后梁织被叫出卧室的时候，外面已经全是泡面的香味，让梁织想当不知道都难。
　　沉默地盯着餐桌上的两桶泡面数秒，她看向江渺：“这就是你说的厨艺大涨？”
　　“难道没有进步吗？”江渺理直气壮，“以前我可是连泡面都不知道是怎么泡的，你看现在，我都知道加火腿加卤蛋了。”
　　梁织扶额。
　　“我没有吃泡面的饮食习惯。”
　　“我以前也没有。”江渺在这一点倒是挺共情梁织的，“你是没有吃过，所以才没发现它的好。”
　　之前她才不会主动去吃泡面，都说这东西上火，吃一次就要一个星期排毒，作为仙女，怎么可能主动去吃这种有毒的东西。
　　当然，后面被周喜带着倒是发现了泡面的好。
　　看着热气腾腾的泡面，梁织面无表情：“它再好也只是泡面。”
　　她为什么要放弃外面的高档餐厅，回家来吃一桶泡面呢？
　　“这可是我第一次亲自下厨给别人吃。”江渺心虚了几秒，很快又强撑着硬气地开口，“我那么努力，你居然连坐下来尝尝都不肯？太没有风度了吧？”
　　说的时候，其实江渺心里已经很没有底。不过好在梁织还算给面子，在她话刚说完的时候，就轻飘飘瞥她一眼，而后慢条斯理地坐了下去。
　　看来是找对了方向。
　　江渺瞬间在心里偷偷记下笔记，梁织果然也是有虚荣心的，给她戴上高帽，或者扣上不好的帽子，这人就不行了。
　　呵，区区梁织，她轻松拿捏。
　　拿起筷子将自己碗里的卤蛋藏在最下边，她看向梁织的那碗，真诚道：“我都没舍得给自己放，特意给你留的卤蛋，这可是独一份的。”
　　梁织正打算吃的动作一顿，抬眸看向她：“喜欢吃？”
　　“当然了。”江渺为了重点突出自己对她的好，说得那叫一个情真意切，“那可是我最喜欢吃的东西，现在，我把它……”
　　话还说完，那颗卤蛋就被夹到了她的碗里。
　　梁织面色淡然：“吃吧。”
　　“……”
　　江渺愤愤，梁织怎么不按套路出牌呢？
　　“这是我对你最真挚的感谢，你怎么能给我呢？”把卤蛋重新夹起来，她放回梁织碗里。
　　“你的感谢就只值一个卤蛋？”梁织似笑非笑扬眉。
　　这人可真会把话题聊死，又让人接不了话了。
　　江渺板起脸：“梁织，你怎么那么势利？难道非得给你名贵的礼物才算感谢吗？”
　　“一个午餐，你到底要给我扣几口锅？”梁织叹气，“这是鸿门宴吗？专门批斗我的？”
　　呃，有那么夸张吗？
　　江渺撇撇嘴，小声嘀咕：“就说你两句而已，说得那么严重。”
　　到底没敢再多说了。
　　不过代表她谢意的卤蛋已经被梁织吃下去，她微微放心了一些。
　　泡面最方便的是吃完还不需要洗碗，直接往垃圾桶一丢，一顿饭就这么过去了。
　　梁织的办公室太无聊，自己过去不仅不能影响到梁织，还会被梁织逮着压榨干活，江渺不太乐意继续去了。
　　反正也打探不到什么消息，秘书们的嘴跟上了锁似的，完全撬不开。
　　那还不如去找周喜试试新车，再拍点视频当新素材。
　　毕竟明天就要进组了，进组前一天的准备，还是很有必要记录一下的。
　　“我下午有安排，就不陪你去公司了。”
　　“安排？”梁扬眉，语气间带了些疑惑，“什么安排？”
　　“拜托，我也是有工作的好吗？”江渺啧了一声，“可不是游手好闲的纨绔子弟。”
　　

第85章 你是个大好人
　　她得意洋洋的模样就像一只开了屏的孔雀。
　　梁织弯了弯唇：“行，我送你过去？”
　　闻言，江渺满脸意外：“你怎么突然对我那么好？”
　　说完，脸上又多了些警惕：“你该不会是心里憋着坏吧？”
　　梁织笑意微收，如果没记错的话，从小到大，她对江渺分明也不差。
　　“狗咬吕洞宾。”
　　看着江渺满脸的警惕和怀疑，她慢慢冷下脸。
　　梁织走的时候带着显而易见的不高兴，江渺后知后觉地后悔起来。一直到周喜家，都还显得心事重重。
　　“渺渺？”见状，周喜小心翼翼，“你是不是有什么心事？如果有需要我帮忙的地方，可以跟我说的。”
　　“没事。”江渺摆摆手，“放心吧。”
　　周喜的心却放不下，一想到楼下那辆车，她就有些不安：“渺渺，那辆车哪里来的啊？那种车好像很贵。”
　　“还能怎么来的？”江渺提了点精神，双手叉腰，“当然是从报复对象那里抢来的，你放心开，没事。”
　　一听这话，周喜反而更不放心了。她完全没想到江渺是来真的，而且那车那么贵，对方都能随手送人，可见家里条件应该很好。
　　这种有钱人反而会更加睚眦必报。
　　要是以后江渺翻车了，被对方疯狂报复怎么办？
　　“……不能吧？”听着周喜的担忧，江渺不确定起来，凝神想了一下，又坚定摇头，“她不会的。”
　　一辆车而已，对于梁织来说算不上什么。
　　而且她那个人向来大方，以前跟在她身边的人都得了不少好处，就算后面没跟着梁织了，也没见梁织找她们算账。
　　“别管这些了。”她打起精神，“我们抓紧时间拍点素材，工作最要紧。”
　　其他都得往后站。
　　这几天下来，第一期的视频虽然没有到大火的程度，但是相比于其他博主，她们的流量已经很不错了，虽然有让人讨厌的评论在，但也有鼓励她们，喜欢她们的评论。
　　总的来说还是不错的。
　　一回生二回熟，江渺这次拍视频熟练了很多，很快就把该拍的视频拍好。
　　“谢谢你渺渺，为了我的事忙上忙下。”眼看着饭点到了，周喜笑眯眯道，“我去给你准备大餐。”
　　“等等，你先别忙。”江渺忙拽住她，“我咨询你一点事。”
　　时间不早了，她迟早得回梁织那，还是得抓紧时间把人哄过来。
　　毕竟下午两个人分开那会儿，梁织看着好像蛮生气的，也不知道一下午过去，气消了没。
　　要是气消了还好说，这要是没消气，她就得琢磨着怎么哄人了。
　　“什么事？”周喜轻轻吸了口气，“该不会又是你那报复对象的事吧？”
　　“还是你了解我。”见她猜中，江渺也不拐弯抹角了，“我中午说错话惹她不高兴了，怎么办呀？”
　　“啊？”周喜愣住，“你不是去报复她的吗？她不高兴了，你不就是该高兴了吗？笑容应该是转移到你脸上去了呀。”
　　江渺愣住，随即醍醐灌顶，对啊，梁织不高兴了，她不是该高兴吗？
　　这就是她接近梁织的初衷啊，不管是纠缠还是勾引，为的不都是报复梁织吗？
　　她那么在意梁织不高兴做什么？
　　斟酌半晌，她给自己找到理由：“我还没在那站稳脚跟，还是得哄哄的，不然我怎么放大招？”
　　对，要是现在就被生气的梁织赶走了，她还怎么让梁织为自己神魂颠倒？
　　“好吧。”见她打定主意要哄，周喜认真思考，“你可以给她送个小礼物，或者说些她爱听的话哄一哄。”
　　江渺听得认真，非常好学：“要是都不行呢？”
　　“实在不行，那就只能给他点甜头了，成年人，你懂的。”说到这里，周喜顿了顿，“但我建议不要，姐妹，没必要。”
　　江渺若有所思：“我知道了。”
　　话音刚落，手机就突然响起消息提示音。
　　[梁狗]：忙完没？
　　“呀，她主动找我了！”江渺惊喜。
　　“那就代表他没生气呢，不用哄了。”周喜一副过来人的经验，“别哄了，你要拿捏住他就不能轻易低头。”
　　“okk！”
　　江渺沉浸在梁织没有生气，还主动来找自己的喜悦中，快速回了梁织的消息，这才抬头：“晚上不在你这吃了，她说带我出去吃。”
　　周喜哑然，看着眉宇间全是笑的江渺，她失笑：“好。”
　　突然有些好奇，江渺真的是讨厌那个人吗？
　　如果真的是讨厌的话，应该不是这个反应吧？
　　不过看着已经在含笑补妆的江渺，周喜弯了弯眸，倒没有戳破。
　　“喜喜，为了我们的工作，我只能继续打入敌人内部，但我虽然人在敌人那儿，但你要信我，我的心还是在你这的。”
　　周喜点头：“嗯嗯信你信你。”
　　敷衍之意过于明显，偏偏江渺没发现，心思已经不知道飘到了哪儿。
　　梁织是亲自来接的她。
　　光是在楼上看着那豪车，周喜就已经震撼得说不出话来。
　　“周喜我先走了啊，明天你开车来接我，到时候我发地址给你。”
　　“好。”
　　目送着江渺下楼，周喜趴在窗前，静静看着楼下。豪车很快驶离，周喜的心却始终平静不下来。
　　对方身份不简单，江渺的身份恐怕也不会简单。
　　老天爷，她这是要抱上大腿了。
　　*
　　“我们去哪？”
　　车上，江渺率先打破安静。
　　说实话，她感觉气氛还是蛮尴尬的，毕竟中午那会儿两人不欢而散。
　　“吃西餐。”梁织言简意赅。
　　“哦……”
　　对方态度冷淡，江渺撇撇嘴，也没再多说，一直到梁织停好车，才发现来的餐厅居然是白天她提起过的那家。
　　略有些意外地看向梁织。
　　“按你的意思，特意让唐助给你排的号，没有告诉我朋友。”梁织说着扬眉，“如何，大小姐？”
　　江渺努力压着嘴角：“哼哼。”
　　赶紧解开安全带下车。
　　这家餐厅之所以火还是有原因的，不仅味道不错，服务也很好，江渺满意得不得了，看梁织都顺眼起来。
　　她主动承认错误：“我承认，之前是我以小人之心度君子之腹了，你是个大好人。”
　　闻言，梁织轻笑一声：“别给我发好人牌。”
　　说着，她意味深长地看向江渺：“我从来都不是好人，你知道的。”
　　江渺：“……”
　　什么她知道，别说的她们好像很熟的样子，这天还怎么聊下去。
　　“你该不会忘了吧？”见她表情，梁织扬眉，“在我搬到你家附近，我过的第一个生日那天，你就已经说过，我是个伪君子，人面兽心，心肠……”
　　“停停停！”江渺赶紧打断她，“你怎么总翻旧账？”
　　这事她很有印象，甚至在很长一段时间，那段记忆是她的童年阴影。
　　虽然很不愿意承认，但在刚开始的时候，她还蛮喜欢梁织的。
　　梁织长得好看，她第一眼看见梁织的时候，就蛮喜欢对方的，但她这人小时候太拧巴，自尊心强得要命，虽然喜欢，但担心梁织和其他人一样不喜欢自己，就一直没主动去搭理过梁织。
　　第一次见面，是梁织主动。
　　那时的梁织笑容温柔，给她送了个小礼物，主动跟她示好。
　　她脸上装着不在意，其实激动得一晚上都没有睡着。第二天一大早就爬起来，去自己的小宝库里挑了个自己最喜欢的东西送给梁织。
　　她原本以为她们会成为最好的朋友。可惜，没过几天她就发现自己是自作多情，梁织给她们那一片的所有孩子都送了礼物。
　　甚至送给别人的礼物还更昂贵。
　　如果这事是她自己发现的也就算了，偏偏是在她跟最讨厌的人吵架的时候，她才知道梁织早就给其他人送了礼物。
　　自己是最后收到礼物的人。
　　这对她来说简直是奇耻大辱。
　　那时候，她对梁织的印象就一落千丈了，虽然不至于到谷底，但多多少少心里也有了介怀。
　　不过梁织对谁都友善，即使她心里有了疙瘩，但她和梁织也还是维持着表面的平和，毕竟她反应越大就代表她越在意，所以即使气得恨不得给梁织扎小人，表面上，她对梁织也不过是有些冷淡而已。
　　但很奇怪，她对梁织冷淡，梁织反而越往她身边凑。
　　两家离得近，又是同龄，甚至还是一个班的，梁织品学兼优，所有人都喜欢她，她爸妈也不例外，时常让她跟梁织一起玩，连上学两个人都是坐同一辆车去。
　　以前她只是因为自己在梁织眼里和其他人没有任何区别，自己只有她一个好朋友，梁织却有很多很多朋友，所以不喜欢梁织。
　　但那次生日宴会以后，她第一次发现梁织其实并没有外表看起来的那样善良。
　　那天是梁织生日，梁家特意给梁织办了个宴会，不少人都送了礼物给梁织。
　　梁织的父亲更是送了梁织一块很名贵的玉。宴会上，梁织当众表示很喜欢那块玉，是收到的最喜欢的礼物。
　　虽然对玉不感兴趣，但她还是短暂地羡慕了一下，打定主意要去缠她爸爸给她也办个这样盛大的生日宴。
　　就在她四处闲逛的时候，却意外撞见梁织把那块玉丢进游泳池的画面。
　　那是她第一次看见梁织脸上出现那种表情，嫌弃中带着厌恶，浑身上下尽是冷戾，完全没有以往的温柔模样。
　　没等她震惊完，她就被警觉的梁织发现。
　　

第19章 我没抖
　　“那是你爸爸特意去国外花重金给你拍回来的玉，你居然丢掉？！”那时的江渺要冲动一些，被发现以后，立马质问。
　　“抱歉。”刚开始，梁织似乎还打算跟她装一装，“是我手滑，不小心把东西掉进去了。”
　　“我都拍下来了。”
　　可惜，那时候的她十分较真。
　　她原本只是觉得这里装扮得蛮好看，想录下来等自己生日的时候也办个这样的，完全没想到会那么凑巧，恰好拍到那个画面。
　　等她那句话说完以后，梁织脸上的笑便慢慢淡下去，最后脸上的表情变得陌生，开始朝她靠近。
　　那时候的场景，江渺现在偶尔想起来都觉得怪吓人的。
　　就跟撞破杀人现场似的，凶手还阴沉沉地朝她靠近，江渺当时就吓到了，只是没等她逃跑，梁织就伸手拽住了她。
　　梁织力气大，一只手把她箍住，另一只手直接将她的手机夺了过去。
　　小小年纪的梁织语气冷静：“密码是什么？”
　　江渺心里害怕却没敢表露，只梗着脖子怼：“我要告诉我爸妈，你欺负我。”
　　原本以为自己威胁完以后，梁织会有所收敛，完全没想到下一秒，手机就夺走，旋即啪的一声摔在了地上。
　　也不知道梁织用了多大的力气，手机四分五裂，完全报废。
　　手机被砸，江渺当时就炸了：“梁织！你居然敢砸我手机！你就是个伪君子，人面兽心，心肠歹毒！”
　　“江渺。”那时的梁织捏着她的脸，温柔地说出恐吓的话，“我不仅敢砸你手机，还敢做一些其他事情，你要是乱说话，我是会生气的。”
　　她被吓到，回到家就生了场病。
　　而梁织这个罪魁祸首还打着探病的名头来看她，带着礼物，满脸都是关心与担忧，说话也温温柔柔的，让江渺差点怀疑那天晚上的种种是不是自己幻想出来的。
　　后来也愣是没敢把那事往外说。
　　试探着打听了几回梁家的事，也没听说那块玉怎么样了，她不知道梁织是怎么应付梁家人的，总之梁织依然是每个人眼里的模范生，和梁家人的关系看起来似乎也很好。
　　当然，似乎也仅仅是看起来很好而已。
　　“说起来，我该向那时候的你道歉，那段时间你好像被我吓得不轻。”
　　江渺皱了皱眉，不愿意承认：“谁说的？你当自己是谁呢？我才没有被你吓到。”
　　闻言，梁织扬眉。
　　是谁一回去就闹了场大病，整个人都跟霜打了的茄子似的，恹了好几天不说，后面一段时间见了她就跟老鼠见了猫似的，每次一见她就躲？
　　“我那段时间是恰好吹了冷风，着凉了。”江渺死鸭子嘴硬，干脆破罐子破摔，时隔多年，再次追责，“说起来你还砸坏了我的手机，小小年纪戾气就那么重，确实不是好人。”
　　见她又恢复正常模样，梁织松懈下来，语气轻快几分：“不是已经给你送了赔礼吗？”
　　“呵，赔礼？”江渺冷笑一声，就算是再贵重的赔礼也抚慰不了她当时那颗受到惊吓的心。
　　原本已经忘了的这些事，现在被翻旧账记起来，江渺开始越想越气，完全忘了自己之前还在琢磨着哄梁织的事，瞬间成为需要被哄的对象。
　　一直回到家，看见迎上来的大黑，江渺脸上的表情才缓和过来。
　　梁织坐在一旁盯着和大黑玩耍的江渺看了片刻，问她：“明天你的艺人进组？”
　　江渺态度冷淡：“嗯。”
　　想起周喜，她记起上次梁织探班乔薇薇的事，心里忍不住泛酸。
　　要不是她现在虎落平阳，不然她也能给周喜撑起排场的。
　　梁织：“是离阳那边？”
　　听见这句，江渺狐疑：“干什么？”
　　“明天我有事会去那边，中午一起吃饭？”梁织慢条斯理地抛出鱼饵。
　　鱼不出意外地上钩，连语气都带了几分欢欣：“想和我一起吃饭可没那么容易。”
　　梁织轻笑一声：“想怎样？”
　　“我要Duu家的甜点，我家艺人也要。”江渺毫不犹豫。
　　出息，把机会捧到她面前，她竟傻到只知道要两份甜点。梁织在心里叹息一声，脸上倒是看不出端倪，淡声应她：“行。”
　　大小姐的脾气来得快，去得也快，只是两份甜点就让她身上的郁色散了个干净，又成了招摇的小蝴蝶，和大黑一起在家里窜上窜下。
　　偌大一个公寓热闹起来，驱散了以往的冷清。
　　还有不少事情没有处理完，但梁织却舍不得回书房。轻靠在沙发上，她思绪飘远，想起以前的那些事。
　　刚开始，江渺在她眼里其实并没有多特殊，只是一个脾气更古怪些的大小姐罢了。
　　甚至，她是有些讨厌对方的。
　　江渺被保护得很好，单纯到让她觉得对方就是个有些蠢的花瓶。
　　她讨厌江渺的不谙世事，更讨厌江渺明明只是徒有一张漂亮脸蛋，一事无成，偏偏被父母如此疼爱。
　　她嫉妒江家人如此疼爱这样一个废物。
　　更厌恶明明对自己严格要求，只是犯了个小错便要严厉责罚自己的父母对这样一个废物也是耐心又宽容。
　　那次被江渺撞破，看着江渺害怕却强装镇定的表情，她难得也起了破罐子破摔的颓意，不仅没遮掩，反而是顺势在对方面前展露最真实的自己。
　　后面……
　　刚开始只是喜欢故意逗逗江渺，看她被自己吓到的模样蛮有意思。
　　只是后来江渺不再怕她，她对江渺的厌恶也变了味，在她反应过来的时候，江渺已经成了她心里最特殊的存在。
　　可惜，江渺倒是一如既往，对她的讨厌从未停歇。
　　“呀。”
　　一声娇呼，梁织抬眸看向浴室的方向，刚站起来就听见江渺喊她。
　　“梁织！”
　　没再犹豫，她迅速抬脚走向那边。
　　浴室的门半开着，江渺背对着她站在里面，听见她来，只是侧了侧头，没和她对视。
　　“拉链拉不下，你帮我。”江渺声线紧绷，透着让人难以忽视的紧张。
　　梁织意外地看向她。
　　江渺今天穿的裙子拉链并不高，况且既然能自己穿上去，按理来说也能自己脱下来。
　　怎么还会向自己示弱，要自己来帮忙脱？
　　这样的江渺全身上下都透着一股异样感。
　　尤其是她现在还不敢跟自己对视，也不知道是在憋什么坏。轻叹一声，梁织上前一步，抬手拿住拉链头。
　　她的指不可避免地碰到江渺的背，拉链头的微凉和肌肤上的温润细腻形成鲜明对比，梁织呼吸都控制不住的放轻。
　　江渺大概也是紧张的，感觉到她后背的起伏，梁织垂眸，掩着眸底的暗色，轻笑一声：“抖什么？”
　　“我没抖。”江渺立刻反驳。
　　她握紧拳头，刚刚的紧张都被梁织那句话冲散不少，回头瞪梁织一眼，她咬牙主动出击：“磨蹭什么呀？赶紧脱。”
　　她就是被猪油蒙了心，才会觉得今晚氛围不错，自己能借拉拉链勾到梁织。
　　“搞快点！”
　　在她的催促下，身后的拉链慢慢滑下，感觉到胸前一松，想到自己只贴了胸贴，江渺赶紧抬手捂住，不让自己走光半分。
　　“行了，出去吧。”
　　她捂着裙子转身，开始卸磨杀驴。
　　像梁织这种不解风情的女人，自己怎么撩也白搭。
　　“捂什么？”梁织没急着走，想着刚刚看见的风景，她弯唇，“后背线条很好看，就是瘦了些，平时多吃点。”
　　江渺瞬间面红耳赤：“谁问你了？赶紧出去，流氓！”
　　说着，一手捂裙子，一只手直接上手去推她。
　　她恼羞成怒，推得急，连自己把手按在了不该按的地方也没察觉到，更没注意到自己动作太大，前面早已春光乍泄。
　　因为这茬，从浴室出来再看见梁织的时候，江渺还是忍不住冷哼一声。
　　居然还嫌自己太瘦，明明自己方方面面都很完美很优秀，她居然还嫌自己瘦？
　　一想到这个，她就觉得郁闷。
　　自己就没有半点吸引梁织的吗？都快脱光了站她面前了，她的关注点居然只是自己太瘦了？
　　她就不觉得自己魅力大吗？
　　怎么就一点也不心动呢？
　　自己以前不小心撞见梁织换衣服的场面时，还小鹿乱撞了好久呢，难不成自己在梁织眼里就这么没有魅力？
　　越想越郁闷，连自己即将要跟周喜一起进组的紧张和期待都被冲散。
　　一直到第二天上了周喜的车，她都还想不明白，忍不住缠着周喜问：“你觉得我怎么样？”
　　“啊？”周喜愣了愣，随即快速答道，“你人超级好，没有你就没有现在的我……”
　　“不是不是。”江渺赶紧打断她，“我是说我，有魅力吗？漂亮吗？”
　　“你要是不漂亮，世界上就没有漂亮的人了好吗？”周喜大为震惊，“你怎么会问这样的问题？该不会你那个报复对象pua你了吧？”
　　江渺还没来得及反驳，周喜就已经义愤填膺地骂了起来。
　　还真别说，听周喜骂人还蛮有意思的，而且她看起来都没之前那样紧张了，江渺解释的话默默咽回去。
　　一直到片场，周喜这才停止了输出，开始总结：“总而言之，你就是最美的，他癞蛤蟆想吃天鹅肉，吃不着就想PUA你，他的话你一个字都别信，下次他再这么说，你就让他撒泡尿照照镜子，看看自己是什么德性！”
　　

第20章 又累又饿
　　“好。”江渺给她递水，“辛苦了辛苦了，喝口水润润喉。”
　　“谢谢。”
　　因为骂过同一个人而变得更加亲密的两个人一起下车，都不是第一次来剧组，但感受却大不一般，尤其是周喜，肉眼可见的欢喜。
　　江渺跟着她，顺便当当她的小助理，给她拍些素材。眼看着要到午饭时间，梁织那边却毫无动静。
　　“堂堂一个梁氏总裁，总不会因为想赖两份Duu家的甜点，就失信于人吧？”江渺蹲地上，拿着棍子狠狠戳地。
　　正纳闷着，头顶传来一道女声：“是你？”
　　嗯？
　　自己都快把脑袋埋在地上了，谁还把她认出来了？
　　江渺愣愣抬头，看见对方后又怔了几秒，这人谁啊？明星？
　　想起自己现在的身份是周喜助理，她丢开棍子起身：“你好你好。”
　　打完招呼，见对方还没走，她意外扬眉：“有事？”
　　“我是季云清。”季云清伸出手，冰冷的脸上带着认真，“上次我们在包厢见过。”
　　季云清？
　　这不是上次那个她们想见，但是被保镖拒之门外的那个导演么？
　　江渺有了点印象，赶紧握住对方的手：“你好你好，我是演员周喜的经纪人。”
　　出门在外，身份都是自己给的。
　　江渺向来见人说人话，见鬼说鬼话，赶紧抓住机会努力推销：“你看那个演柔妃的，就是我们家周喜，季导以后要是有合适的角色，一定要多考虑考虑我们家周喜呀！”
　　“本子确实有。”季云清说着，目光再次落在江渺脸上，“但是我觉得……”
　　话还没说完，就见眼前的人突然两眼放光，呀了一声以后，连声招呼都没打就跑开了。
　　季云清皱了皱眉，顺着她离开的方向看去，三辆印着Duu家logo的车子正朝这边缓缓开过来。
　　“天啊，是Duu家的甜点！”
　　“这又是哪个大佬来探班！”
　　“不会是来探班李桥的吧？上次就听说梁氏的老板非常财大气粗，给旗下的艺人探班都是送全剧组吃Duu家的甜点。”
　　听着耳边那些议论，江渺的脚步慢下来，嘴角的弧度也慢慢消失。
　　是啊，剧* 组又不仅仅只有自己。梁氏旗下的艺人那么多，光是这个剧组都有三四个演员是梁氏的，自己那么快对号入座干什么？
　　好险，差点就要闹出笑话来了。
　　赶紧方向一转，往周喜那边看去，见那边已经停止了拍摄，江渺过去拉她：“周喜，刚刚季云清在呢！”
　　她倒是没什么感觉，但没记错的话，周喜很喜欢那个季云清，曾经提过季云清好几回，话里话外全是崇拜之意。
　　拉周喜去刷刷脸，说不定还真能混个眼熟，找周喜来演戏。
　　“季导？”周喜穿着戏服，从头到尾都笨重得不行，只是听见季云清的名字，还是忍不住两眼发光地往四周看，“哪呢？哪呢？”
　　可惜，就这么一会儿功夫，季云清已经不见了踪影。
　　周喜还没来得及失望就被导演叫走。
　　以为是自己刚刚的戏出了问题，周喜紧张起来，连忙过去。一直到听完导演的话，她恍若幻听：“吴导，您没听错吧？这排场是来探班我的？”
　　这可是三车的Duu家，她哪有这样有钱的朋友来探班？
　　“这种事怎么可能听错？”吴刊笑了一声，“那边说的很清楚，不仅你的名字，工作人员连你经纪人的名字都和我这边核对了。”
　　听见经纪人几个字，周喜才冷不丁地反应过来，是啊，自己和江渺或许没钱，但江渺的那个报复对象有啊。
　　昨天到底发生了什么，那个人居然这么给面子！
　　等跟导演周旋完，江渺已经跑得没影，打电话也打不通，周喜拿着领到的两份甜点，赶紧去附近找她。
　　片场里不少大明星，要是江渺撞到哪个明星的枪口上，不一定能应付得过来。
　　“你还真是一如既往的中央空调，到哪都是温暖一群人。”
　　猝不及防地听见熟悉的声音，周喜一怔，随即小心翼翼地往角落走去。
　　只见角落里停着一辆车，车里的人并没有出来，江渺弯着腰凑到车窗前和里面的人说话。
　　距离太远，说的话有些听不清，但看江渺的表情好像不太高兴。
　　江渺的的确确是在发脾气，她板着脸：“你该不会对自己旗下的每个艺人都说今天专门去探班她吧？”
　　车内的梁织戴了口罩，闻言凉凉瞥她一眼：“江渺，你真当我闲着没事干？”
　　江渺认真摇头：“你不是闲着没事干，你是能力超群，从小就能面面俱到，谁都不落下，温暖每一个人。”
　　梁织听出她的阴阳怪气，略微扬眉：“你好像很在意我对她们好。”
　　“你脸可真大。”江渺嫌弃地后退，“我就是看不惯你虚伪的样子。”
　　梁织不置可否，看了眼时间，催促她上车：“行了，上来说话，带你吃饭。”
　　毕竟是在片场，明星多的地方代拍就多，到底还是不方便的。
　　“我不和你去吃了。”江渺却摇头。
　　梁织意外抬眼，以为她还是在介意刚刚的事，便耐心解释：“今天真的是给你探班，我很少和公司里的艺人联系。”
　　这话江渺勉强信了，梁织既然愿意解释，那代表这事百分之九十九就是真的，但她还是摇头：“今天真不行，改天吧。”
　　周喜今天的拍摄不算太顺利，大概是太紧张了，拍摄过程中被叫停了几次，虽然周喜表面上看不出什么，但江渺知道，她心里肯定是难受的。
　　本来就是空降，周喜哽着一口气要让大家看见她的闪光点，前段时间一直很努力的练演技，只是出师不利，第一天就因为紧张而掉链子几回。
　　不管是作为朋友还是作为经纪人，江渺都该趁着中午休息的时间，好好安慰安慰周喜的。
　　梁织沉默片刻，细长的手指在方向盘轻轻敲了敲，她问：“理由。”
　　到底是自己放人鸽子，尤其是对方还带了三车自己爱吃的甜点过来探班，江渺略有些心虚，语气也软和不少：“这不是工作吗……”
　　梁织在心里长叹一声。
　　江渺有这个上进心，她该全力支持才对，怎么满脑子都是些不成熟的想法？
　　“你该不会特别想和我吃饭，我没陪你一起吃，你就特别伤心吧？”见梁织半天不说话，江渺稀奇地瞪大眼，日常嘴欠。
　　当然，也不安全是嘴欠，她是真意外。按理说，她和梁织也没关系好到非得一起吃饭的程度吧？
　　她觉着梁织应该也挺讨厌自己的，不用跟自己一起吃饭不是该高兴吗？怎么看着那么不爽？
　　对于她的问题，梁织没有正面回答，只是把江渺落在车上的小镜子递给她，而后开着车扬长而去。
　　江渺：“……”
　　好气！
　　虽然对方一个字也没说，但给自己一块镜子的行为已经说明了一切。
　　这是让自己照照镜子，内涵自己呢。
　　对着梁织离开的方向狠狠挥了挥拳头，还没来得及骂几句，身后就突然传来周喜的声音：“渺渺，那个人谁啊？”
　　江渺被吓得一个激灵：“你怎么在这？”
　　“刚刚没看见你，我到处找你呢。”说着，周喜把甜点递过去，“喏，是你爱吃的。”
　　“谢谢。”江渺眉开眼笑地接过来，拉着周喜回车上。
　　她挑的这辆车空间大，虽然比不上房车，但坐着也蛮舒服。
　　周喜却如坐针毡，盯着江渺看了片刻，她小心问道：“渺渺，刚刚那个人不会就是你的报复对象吧，今天这些东西是她送过来的吗？”
　　“唔。”江渺含糊应一句，赶紧转移开话题，拿出手机来拍周喜，“今天的素材还不够，我再拍一些。”
　　等拍完以后，又开启各种夸夸模式，周喜只得暂时压下对这件事的八卦，开始担心起自己下午的拍摄来。
　　她表现得太差，虽然导演还没说什么，但她总觉得导演心里不满意，只是碍于她“背后的资本”，所以才憋着没指责，而且说不定其他人现在也在背后蛐蛐自己了。
　　一想到这里，她就浑身难受。
　　不过负面情绪倒没有持续太久，江渺像个小太阳，负面情绪很快驱散，周喜打起精神，准备下午的拍摄。
　　好在下午进入状态，拍摄过程还算顺利。
　　她的戏都在白天，拍完了属于她的戏份，周喜累得不行，眼睛都有些睁不开了。
　　这种状态实在不好再开车，江渺又不会开车，两个人只好叫了个代驾。
　　可惜地方偏僻，叫代驾都难，等江渺回到梁织家的时候，天色已经不早。
　　江渺刚打算开门，就见大门打开，梁织脸色阴沉地出来。
　　瞧着像是出了什么事。
　　她赶紧后退几步，虽然平时喜欢阴阳怪气梁织，但也知道这种时候不能撞枪口上，赶紧靠边让路。
　　只是意外的是，刚刚还风急火燎要出门的梁织见了她以后，倒是没再急着走了。
　　“怎么那么晚才回来？”梁织声音低沉，带着些咄咄逼人的气势。
　　江渺有些莫名其妙，本来坐车坐了那么久就累，语气不由得多了几分不耐烦：“我回来得早还是晚和你有关系吗？”
　　话刚说完，又冷不丁地记起自己的现状。
　　一抬头，果然见梁织脸色难看，表情阴沉，一副分分钟就要把自己逐出家门的架势。
　　电闪雷鸣间，江渺迅速作出反应，抱住梁织的胳膊，话锋一转，撒娇道：“今天累了一天了，周喜也累，开不了车，我和她等代驾又等了好久，又累又饿……”
　　

第21章 喜欢什么类型
　　“好不容易回来，你还凶我……”
　　说的都是真话，以至于说到后面，江渺是真委屈了，一不留神就多了几分真心实意，声音都有些哽咽。
　　意识到这一点，她迅速止了话头。
　　装归装，但也不能真在梁织面前哭吧？那也太丢人了。
　　“抱歉。”
　　耳边响起梁织僵硬的声音，江渺意外抬眸，猝不及防地跟梁织对视上。
　　她看自己的眼神很奇怪，直勾勾的，漂亮的一双眼里藏着许多她看不懂的情绪，压抑着，又似乎要破茧而出。
　　但更奇怪的是，梁织居然跟她道歉了？
　　想起自己刚刚听见的那两个字，江渺自我怀疑起来，她该不会是太累了，以至于幻听了吧？
　　梁织给她道歉？
　　这不能吧？
　　正愣神着，她就被梁织牵着进了屋。是的，不是拉不是拽，居然是牵着进去的！
　　意识到这一点，江渺胳膊上瞬间冒起了鸡皮疙瘩，挣了挣，试图抽出自己的手。
　　当然，没能成功。
　　氛围很怪，江渺浑身不自在，赶紧打破沉默：“那什么，我出了一身汗，先去洗个澡，你有事可以先走，不用管我。”
　　手总算被松开，江渺松了口气，赶紧回房间关上门。
　　好可怕！
　　这样的梁织比阴阳怪气的梁织还吓人，她该不会是被什么脏东西附身了吧？
　　梁织跟自己道歉？
　　难道她没有看出来自己是无理取闹，迁怒于她吗？
　　满腹心事地洗完澡，刚准备点份外卖，房间门就被敲响。
　　一开门，外面的香味便传了进来。江渺瞬间忘记所有心事，两眼发光：“你煮了什么东西？”
　　说着赶紧往外走。
　　餐桌上摆着两碗面，色香味俱全，看着就让人食欲大开。
　　毫不客气地坐下后，江渺眨眨眼：“你也没吃？”
　　“嗯，刚打算出去吃。”梁织面色平静，已经恢复了以往风轻云淡的模样，完全看不出之前的满脸阴沉。
　　“出去吃个饭跟要去外面砍人似的。”想起之前梁织难看的脸色，江渺摇摇头，小声吐槽。
　　不过不得不说，梁织厨艺还是不错的，一碗面，江渺三两下就吃了个干净，甚至还有再来一碗的冲动。
　　梁织大概是有读心能力，江渺还没开口，她就已经主动道：“没吃饱的话厨房还有，不过时间长可能有些坨了。”
　　只要味道香，谁还管它坨没坨？江渺二话不说，立马跑厨房续面去了。
　　最后愣是吃了两大碗，最后放下筷子的时候，直接不受控制地打了个饱嗝。
　　意识到自己竟然在梁织面前发出了这样不得体的声音，江渺脸色猛变，赶紧捂住嘴。
　　好在梁织只是轻飘飘看她一眼，居然也没出言嘲讽。
　　梁织今晚这么好说话。
　　想起她态度改变全然是在自己撒娇以后，江渺眨眨眼。都说撒娇女人最好命，梁织该不会也吃这一套吧？
　　想着，正打算实践一下，就听梁织突然开口：“江渺，这样对我太不公平了。”
　　“啊？”江渺愣住。
　　“我供你吃供你住，你要是以后每天都那么晚才回家，会给我带来很大的困扰。”
　　梁织说话时的表情很淡，江渺眼皮子跳了跳，不会吧？自己还没勾搭上梁织就要被赶出去了？
　　她据理力争：“工作又不是我能控制的，大不了……”
　　“给你配个司机。”
　　梁织把话接过去。
　　“啊？”江渺呆滞脸，原本预想的剑拔弩张瞬间烟消云散，朝不可预料的方向发展，“我回家晚跟给我安排司机有什么关系？”
　　梁织：“不是说等代驾等了很久？”
　　话是这么说，但最主要的是戏也拍得挺晚，更别说以后可能还会有晚上的戏。
　　但江渺想了想，还是没把这些话说出口。难得梁织糊涂，要给自己安排司机，拒绝是傻瓜。
　　“没错没错。”她点头如捣蒜，忍不住狗腿地起身绕到梁织身后，给她捏肩膀，“梁总英明！”
　　她打小就做惯了这种事。
　　每次闯完祸以后，她去父母那讨饶时，都是这样干的。
　　只是捏了没几下就突然反应过来，自己和梁织似乎也没关系好到可以这样相处的地步。
　　简而言之，梁织不一定吃这套。
　　这人不仅不吃这套，或许还会因为洁癖而嫌弃自己，梁织这个人本来就事多毛病多。
　　动作情不自禁地慢下来，再缓缓转头，果然见梁织正满脸一言难尽地看着自己。
　　讪讪地把手收回来，江渺干咳两声：“总之多谢你啊，明天七点半我们就要出发，你那司机什么时候来啊？车还在周喜那呢，他知道周喜家吗？”
　　“嗯。”
　　梁织收回视线。
　　得到梁织的回应，江渺安心躺平，回到房间挨床就睡，睡了个昏天暗地。
　　虽然她没有拍戏，但在片场忙上忙下拍素材和照顾人也很累的，她这辈子都还没有这样照顾过别人。
　　一觉睡到天亮，最后是被敲门声吵醒的。
　　江渺在床上挣扎了好几分钟，才不耐烦地下床开门。
　　门外，梁织已经穿得人模狗样，江渺低头看看自己，穿的是自己的睡衣，衣服睡得全是皱，不用照镜子也知道自己的头发有多乱。
　　江渺：“……”
　　好气，这大早上的，刚睁眼就输了。
　　“洗漱，该上班了。”梁织言简意赅，摁着江渺的肩膀直接把她推进浴室。
　　江渺痛苦脸。
　　一晚上的睡眠不仅没有缓解她的疲惫，反而因为在片场蹲太久，全身上下都腰酸背痛，完全提不起上班的兴致。
　　可惜，现在的班不是她一个人上，总不能周喜兢兢业业上班，自己在后面拖后腿。
　　只得游魂般收拾好自己，等换好衣服才发现现在已经快八点半，而周喜早在七点三十五的时候就发了消息给她，说是联系不上她，已经先去了剧组。
　　江渺：“……”
　　如果不是梁织叫她，她还不知道自己要睡到几点呢。
　　“江渺，你好了没有？”
　　屋外，梁织的声音里多了些不耐。
　　“好了好了！”江渺拿上东西出去，见梁织拿着车钥匙，似乎是要走，她赶紧三步并作两步，立马挽住她的手，“梁总，上班捎我一个？”
　　梁织扬眉：“我们不顺路。”
　　“我们相识十几年，要放电视剧里，咱俩就是妥妥的青梅竹马，这种情谊难道都不够让你送我一段路吗？”江渺说得义愤填膺。
　　她准备了一肚子的话来劝说梁织，却没想到梁织会点头：“够。”
　　晕乎乎地跟着坐上车，刚系上安全带，旁边的梁织就塞过来一份三明治和牛奶。
　　“你还出去买早餐了？”江渺意外。
　　闻言，梁织侧头看她一眼：“这是我亲手做的。”
　　“你亲手做的？”江渺倒吸一口凉气，这人真的就没有短板吗？
　　见梁织不搭理自己，江渺小心翼翼咬了一口，味道比她吃过的任何三明治都要香，她就是想鸡蛋里挑骨头都挑不出来。
　　只能默默地把三明治通通塞进肚子里。
　　这会儿还是上班的高峰期，路上有些堵车，等江渺吃饱喝足了，路程才过去一半。
　　车里连个音乐都没有，安静得有些过分了。江渺开始没话找话：“你喜欢什么类型的女生？”
　　梁织微微晃神，有些意外地瞥她一眼：“你怎么知道我喜欢女生？”
　　江渺眨眨眼，略有些得意：“这不是显而易见的事吗？不会吧不会吧？梁织，你该不会真以为自己藏得很好吧？”
　　呼，终于掰回来一局。
　　江渺抬了抬下巴：“我慧眼如炬，你的所有小心思都别想瞒得过我。”
　　“是吗？”梁总停好车，侧过头看她，“那你能看出我喜欢你的心思吗？”
　　

第22章 我喜欢你很久了
　　江渺呼吸窒住， 瞳孔控制不住地放大：“啊？”
　　梁织轻笑一声：“就这还慧眼如炬？下车去吧。”
　　被请下车，江渺都还没缓过来。
　　什么意思？那句嘲讽到底是指自己眼瞎听不出她的玩笑话，还是指自己看不出她喜欢自己啊？
　　不过梁织喜欢自己？
　　江渺打了个冷颤，赶紧捋了捋自己胳膊上的鸡皮疙瘩， 这怎么可能？
　　不过她现在要做的就是把这个不可能变成可能， 想起自己的计划， 江渺后知后觉地后悔起来， 刚刚就该顺着梁织的话， 狠狠撩回去的。
　　太可惜了。
　　但这个其实也怪不了自己， 刚刚梁织目不转睛地看着她的时候，虽然脸上带着笑， 但总感觉给人一种难以忽视的侵略感，让她有种自己剥光了站她面前的错觉。
　　所有伪装都无处遁形， 哪里还有胆量在她面前放肆？
　　刚刚自己落荒而逃虽然丢脸， 但转念一想，梁织可是个笑面虎， 尤其是把梁氏大权揽在手上，她身上那种高位者的气势就越发浓重了， 不少人都怵她， 自己这个反应也是在情理之中。
　　自己把自己哄舒坦， 她打起精神去找周喜。
　　周喜是个粉丝数都不破万的小明星， 空降剧组成为女配， 不少人都对她好奇， 偶尔也会有明星找她聊天，但大多都是试探她背后的人， 真心和她交好的却很少。
　　所以大多数时间，周喜都是自己找个角落默默看剧本。
　　江渺找到她的时候， 她正蹲在地上自己一个人对戏。
　　“喜喜。”她凑上前，不好意思道，“抱歉啊，我早上起晚了。”
　　“渺渺！”看见她，周喜满脸惊喜，“我还以为你今天不来了。”
　　“怎么会。”江渺在她身边坐下，主动道，“我帮你一起对戏。”
　　闻言，周喜眼里多了些笑：“谢谢你渺渺。”
　　周喜扮演的是柔妃，在这个后宫戏里算是一个小小的反派，骄纵跋扈没脑子，戏份算不上多，但也能走到后期。
　　和主角的对手戏蛮多，这对周喜来说是一个非常好的机会，别说是周喜，她自己也非常重视。
　　如果周喜不争气，演技被吊打，撑不起这个角色的话，后面要火起来其实很难。
　　靠山山会倒，靠人人会跑。一个演员，没有演技的话，还能靠什么在圈内站稳脚跟呢？
　　不过庆幸的是，这个道理周喜自个儿也明白，所以比谁都要努力，进步也快，一天的戏拍下来，导演都夸了她好几回。
　　回去路上，周喜一改昨天的萎靡，一路都在精神抖擞地拉着江渺聊天。
　　开车的是梁织安排的司机，不得不说，梁织这个人虽然有时候会惹人生气，但总的来说还是十分靠谱的。
　　这一回早早收工回家，一开门就是满室菜香。
　　梁织系着围裙从厨房出来，轻飘飘看她一眼，随即道：“去洗手，准备吃饭。”
　　江渺怔住。
　　系围裙的梁织很陌生，跟梁织有这样温馨的画面更是陌生。但梁织表现得太平常了太淡定了，以至于她那点陌生感刚升起来就被她下意识地努力往下压。
　　老老实实去洗了个手，再出来的时候，梁织已经把饭菜端上桌。
　　四菜一汤，看着色香味俱全。
　　“我以为你一般都是让阿姨准备这些。”落座后，江渺忍不住开口。
　　闻言，梁织递筷子的动作微微一顿。很快掩住情绪，她应一声：“嗯。”
　　嗯？
　　江渺忍不住撇撇嘴，这可太敷衍了。
　　不过眼前的人刚跟个田螺姑娘似的煮了一桌子菜，她再发脾气可就真的是吃里扒外了，从梁织手里接过餐具，她大大方方道谢：“谢了。”
　　吃过梁织煮的面和三明治，江渺是非常相信梁织的厨艺的，只是没想到，这一口下去，味道竟然比期待的差一些。
　　倒也不能说不好吃，就是过于寻常了一些。
　　见她停住，梁织拿着碗的手微微收紧，目光定在江渺脸上，她问：“怎么？”
　　江渺下意识摇头：“没怎么。”
　　虽然自己看不惯梁织，但这些毕竟是梁织亲手做的，自己要是拿这个取笑她，那就太讨人厌了。
　　餐厅是难得的温馨。
　　但更出人意料的是，一连几天，江渺回来都能吃上来自梁织亲自下厨做的一桌子饭菜。
　　更让人意外的是，江渺几乎是能真真切切的感受到梁织厨艺的进步，就好像是从零开始，随着次数的增加，愈发熟练，最后像是坐上火箭，直逼满分。
　　见江渺看着桌上的菜没动筷子，梁织抿了抿唇，问得直白了些：“不喜欢吃？”
　　“不是。”江渺摇头，欲言又止地看了眼梁织，到底没忍住，“你该不会是把我当小白鼠吧？”
　　仔细想来，这几天每次吃完，梁织都会状似漫不经心的问自己对那些菜的感受和评价。
　　甚至有一次，她还看见梁织在一本菜谱上做笔记。
　　怎么想都觉得不对劲。
　　“什么小白鼠？”
　　梁织扬眉，没听懂她的意思。
　　“其实你是最近才开始学做菜对吧？”江渺不打算再把话憋着内耗自己，索性问个明白，“你是不是把我当实验的小白鼠了？”
　　梁织默住。
　　江渺的话只说对了一半。
　　她的确是最近才开始学下厨，江渺要住进她家这件事太突然，以至于她没有提前准备。
　　但实验的小白鼠这个说法梁织是不认可的，她慢条斯理地放下碗筷，想了想，倒也没否认：“有意见？”
　　江渺：“……”
　　好气！
　　怒吃两大碗饭，顺便毫无心理负担地开始挑三拣四：“这个不行，太咸了。”
　　“这个翻炒的时间太长了吧？都有股焦味了。”
　　“这个也不行，我不喜欢吃蒜苔，难吃死了。”
　　说完，她等着梁织生气跳脚，却不料这人也不知道是真的脾气好，还是在自己面前太能装，竟然丝毫看不出怒气，甚至还起身拿了她那本超厚菜谱出来，一边记一边问她：“还有什么意见？”
　　江渺：“……”
　　被她拆穿了以后就完全不装了是吧？
　　看她低头认真做笔记的模样，江渺有些失神，沉默片刻，她忍不住问：“梁氏最近是不行了吗？你闲着没事干折腾这些做什么？”
　　刚住进来的时候，梁织不是说有阿姨吗？
　　将最后一个字写完，梁织掀起眸子，目光落在江渺脸上，展颜笑道：“我年纪不小，自然是要为以后做打算。”
　　“什么意思？”江渺眉头皱起来，“不会吧？你这是开始准备洗手作羹汤，当男人的贤惠挂件了？”
　　这是她完全没有想过的方向。
　　毕竟梁织是能把梁氏大权都握在手里的女强人，她完全想象不出来梁织结婚以后开始为男人洗手作羹汤的画面。
　　况且……
　　“你不是喜欢女人吗？”
　　再次听见这句话，梁织扬眉：“你是怎么发现的？”
　　没记错的话，她从来没有对外表露过自己的性取向，为什么江渺能那么笃定自己喜欢女人？
　　还是说……她察觉到了什么？
　　意识到这一点，梁织的呼吸忍不住放轻，目光紧紧盯着江渺，
　　“要想人不知，除非己莫为。”江渺得意扬眉，“梁织，梁好学生，你初三那年情窦初开，偷写情书，被我逮着了。”
　　梁织愣住，不过几秒，她失笑：“原来是你。”
　　初中那会，学校出现很多早恋的学生，学校抓得严，但越是这样，少年少女们的心就越是骚动。
　　受周围人的影响，在即将初中毕业，并且得知江渺可能出国留学的时候，向来把心思藏在心里的她怅然了一段时间以后，也偷偷起了心思。
　　她打算送个匿名情书给江渺，也算是了结了自己的一段少女心事。
　　只是信还没写完，班主任就叫人喊她去办公室，她匆忙把信往书上一夹，再回来的时候，信就不见了。
　　那会儿班主任叫她过去正巧是因为情书的事，她是班长，作为班级代表去搜查隔壁班的违禁物品，其中就包含了情书。
　　隔壁班的班长搜查她们班。
　　回来以后没看见自己的那封信，她下意识以为是被隔壁班班长拿走。那封信上并没有署名，也没有写江渺的名字，被通报的人没有她，她也没有意外。
　　时隔多年，突然知道那封情书居然是落入了江渺的手里，梁织眼底的笑意藏不住。
　　“你笑什么？”见梁织的反应，江渺意外，“你就不觉得慌张吗？那可是你的黑历史，我现在还记得你情书上写的是什么呢，就不信我当场给你背一段？”
　　“你把它背下来了？”梁织扬眉。
　　江渺默住。
　　怎么感觉梁织更兴奋了？这人变态吧？
　　“你该不会以为我是在骗你吧？”江渺严肃起来，“那封情书现在还在我家，当年要不是我保下你，你以为你还是老师同学喜欢的那个三好学生？你那虚伪的面具早就掉了好吗？”
　　发现那封情书纯属意外。
　　经过梁织座位时，不小心将她桌上的书撞落在地，她蹲下去捡的时候，正巧看见那封掉出半截的情书。
　　恰好隔壁班班长冲进来，让她们所有人出去，要搜查电子产品和情书之类的违禁物品。
　　那时候早恋其实抓得蛮严，被抓到了势必是会被全校通报批评的。
　　当年她多讨厌梁织呀，发现那封情书以后，心里可谓是五味杂陈。只要把情书公诸于世，梁织的风评必然大大下降。
　　也不知道当时是怎么想的，她一起身就把情书塞自己口袋里了。
　　后面她就一直等着梁织回来，等着她的反应，试图在她脸上看见慌乱害怕的表情。
　　可惜，结果实在令人失望。
　　虽然梁织一回到座位就打开那本书，很显然是在找情书，但没看见那封情书以后，表情也只是多了抹忪怔，除此之外没有任何正常该有的反应。
　　而后班主任进来，表情严肃，她便又兴奋起来，期待地观察梁织的反应。
　　想想，一个刚刚还在隔壁班搜查的人，一转眼就可能被通报批评，到时候不仅老师家长会对她失望，班里的同学也会开始不服她的管教。
　　都是年轻气盛的时候，哪能容忍只许州官放火的事发生？
　　到时候，梁织大概会被不少人讨伐。
　　光是想想，江渺都替梁织觉得慌。可惜，全程下来，梁织表现得太淡定了，淡定到她几乎都要怀疑自己藏的那封情书是不是别人写的了。
　　但她从小到大被父母哄着逼着看了不少梁织的笔记，怎么可能认不出梁织的字？
　　藏情书这件事虽然事发突然，她并没细看内容，但那字一看就是梁织写的，这一点毋容置疑。
　　学校人多口杂，她拿捏住梁织这么大一个把柄，当然是要小心行事，一直到晚上回到家，她这才敢掏出情书仔细看内容。
　　这一看不得了，对方显然是个女生。
　　这件事太让人震惊，以至于后面很长一段时间，她都忘了拿情书去拿捏梁织，而是每天盯着梁织的一举一动，琢磨她喜欢女生的事到底是真是假。
　　再到后面，她就开始好奇起梁织喜欢的人到底是谁来。
　　只是一直到初三毕业，甚至后面高中同校，她都没发现梁织喜欢的人到底是谁。
　　梁织就是个虚伪的老好人，表面上对谁都很好，谁知道她对哪个是真心，哪个是假意？
　　如果不是因为手里握着那封情书，她几乎都要觉得梁织是个无性恋者，男的女的在她眼里似乎都没什么区别。
　　“所以你当初为什么没把情书拿出来？按理说，你不是天天嚷嚷着要撕开我虚伪的面具吗？”
　　梁织的声音拉回她的思绪，江渺定了定神，哼了一声：“当然是要留到最好的时机，一锤子锤死你。”
　　“是么？”梁织似笑非笑，“然后留到现在？渺渺，现在你说出来已经没用了，我已经过了害怕早恋被人发现的年纪。”
　　江渺：“……”
　　好气！
　　所以之前自己为什么没有把这东西拿出来呢？干嘛对梁织这种人心软？！
　　就该打印无数份，给每个人都发一份，让梁织社死，让所有人都知道梁织的德性！
　　“就算你过了那个年纪，那个也算是你的黑历史。”努力稳下心神，江渺咬牙切齿道，“我告诉你，现在，我允许你拿钱赎回你的情书。”
　　“钱可以给你，东西就不用给我了。”梁织说着勾起唇，“送你了。”
　　江渺：“……”
　　情书这种东西看来也是跟新闻一样具有时效性的。
　　不过就算过期了，那也是自己年少时的回忆吧？如果是她，她肯定会拿回去珍藏，梁织怎么是这个态度？
　　沉思半晌，她恍然，哒哒哒地跑进厨房，两只眼睛都在放光：“梁织，你后来该不会是表白被拒了吧？”
　　所以才会对那封情书没有一点感觉，甚至起了逃避的心理，就是因为不想再想起自己的伤心事？
　　“你觉得我表白会被拒绝吗？”闻言，梁织转头问她，脸上带了几分漫不经心的认真。
　　江渺被问住，一个会字愣是半天也没说出口。
　　原因无他，那时候的梁织简直就跟大明星似的，到哪都很欢迎，就连自己的发小姜雪雪，对梁织的评价都还不错。
　　她想象不出来这个世界除自己以外，还有谁会讨厌梁织。
　　梁织要美貌有美貌，要家世有家世，就连性格……至少在外人的眼里，她的性格是很不错的。
　　如果有谁拒绝她的话，就连江渺自己都会觉得对方吃里扒外。
　　但是这时候否认，岂不是间接地承认了梁织的魅力？
　　江渺冷静下来，哼了一声：“反正是我的话，我肯定拒绝。”
　　梁织脸上的笑意慢慢淡下去。
　　“你这样看我做什么？”见梁织直勾勾地盯着自己，怪怵人的，江渺瞪过去，嘴快道，“难不成你还要我答应，然后跟你谈恋爱？”
　　等等……
　　自己不是要勾搭梁织吗？
　　江渺眨眨眼，不等梁织开口，赶紧找补：“好吧，如果你想的话，我也不是不行……”
　　声音越来越小，她摸摸鼻子，索性找理由开溜：“我突然想起来我的视频还没剪辑呢，先走了再见。”
　　说完赶紧溜回房间。
　　房门关上，一颗心还在扑通扑通乱跳。
　　刚刚梁织的眼神真是太可怕了！这女人一看就是受了情伤，当初肯定是百分百被拒绝了，要么就是被甩了。
　　但是谁有那个胆量和魄力，居然能把梁织甩掉？还能让梁织在时隔多年都耿耿于怀。
　　刚刚梁织的反应显然是没有放下吧？
　　江渺的眉头越皱越紧。
　　更奇怪的是自己此刻的心情，按理说挖到了梁织这么火爆的消息，她应该高兴的，但心里总觉得不得劲。
　　怪怪的，像是压了块石头，压得她莫名难受。更烦人的是，她心里藏着事，一晚上辗转反侧都没睡好。
　　幸好因为周喜明天放假一天，她也可以不用早起去上班。
　　一觉睡到十点，起来的时候整* 个人都神清气爽，江渺心情大好，将昨天的烦心事通通抛之耳后。
　　正琢磨着今天怎么安排，姜雪雪的电话就突然打过来。
　　“你不用睡觉吗？怎么还有闲工夫打电话给我？”江渺纳闷。
　　姜雪雪魔性的笑声传了出来：“姐妹，我的好姐妹！我回国了哈哈哈哈！”
　　江渺：！！！
　　姜雪雪亲自开着车来小区接人，去的是上次梁织带江渺去过的那家西餐厅。
　　“这里环境挺好的嘛，这趟回国值了！”
　　“你回国真的就是为了吃顿饭？”虽然在路上已经确认过很多遍了，但是江渺还是忍不住又问了一遍。
　　“是呀！”姜雪雪毫不犹豫地点头，两只眼睛亮晶晶，“这可不是普通的西餐厅，这是我女鹅来吃过的西餐厅！这个位置前不久还被我女鹅坐过呢。”
　　说着，她拿出手机塞给江渺：“快，亲爱的帮我拍个照。”
　　这人……
　　江渺啧了一声，完全理解不了姜雪雪如此疯狂的追星行为。
　　给姜雪雪拍了几张美照以后，她们的餐品也上来了，见她还点酒，江渺蹙眉：“怎么能喝酒呢？”
　　“为什么不能？”姜雪雪狐疑看她，“你不敢喝啊？你都多大了？又不是小孩，还有谁管你喝酒不成？”
　　说到这里，她吸了口凉气：“不会吧？梁织还管你呢？你还怕她啊！”
　　这话一出，江渺瞬间变了脸色：“胡说什么？我还会怕她？！”
　　姜雪雪但笑不语，小时候梁织被江叔叔江阿姨委以重任，接了个监督江渺的任务，那时候江渺见了梁织就跟老鼠见了猫似的。
　　“咱姐妹俩喝点吧。”她起身给江渺倒酒，“是我女鹅代言的呢。”
　　江渺：“……你没救了。”
　　“爱上女鹅的那瞬间，我就已经无药可救了！”姜雪雪握拳，义愤填膺道。
　　江渺懒得跟她废话，小口小口地喝着酒。是果酒，味道还行，她不由得又多喝了几口。
　　姜雪雪又忍不住好奇：“不过你怎么回事啊？怎么住进梁织家去了？你不是说跟她不共戴天吗？怎么还同住一个屋檐下呢？”
　　她的记忆还停留在江渺离家出走，在外边创业上呢，怎么就住一块去了？
　　“哼，她弄出来的事当然是她负责，她搅得我家鸡犬不宁，我就让她鸡犬不宁！”江渺冷笑，“雪雪，我要做的不只是住她家，我要让她付出更大的代价！”
　　说得那叫一个汹涌澎湃。
　　不远处，梁织停下脚步。顺着声音的方向看过去果然看见满脸激动的江渺。
　　那边的江渺还无所察觉，在姜雪雪的追问下，她冷笑一声：“雪雪，你等着吧，在我妲己般的勾引下，迟早有一天，梁狗能拜倒在我的石榴裙下，当我的舔狗，为我哐哐撞大墙。”
　　姜雪雪鼓掌：“好！好志气！好梦想！”
　　刚一抬头就跟不远处的梁织四目相对上。
　　姜雪雪：“……”
　　“到时候我再去买几套超性感的比基尼，小样，还不得把梁织迷得喷鼻血！”酒精上脑，江渺越说越激动，说着说着就忍不住捂住嘴咯咯咯的笑起来，活像个刚生完鸡蛋的老母鸡。
　　“拿下梁织，我势在必得！”
　　姜雪雪忍不住叫她：“渺渺。”
　　“嗯？”江渺瞪她，“你别踢我啊，你放心好了，忘不了你，等我勾引成功，给梁织吹吹枕头风，保证一人得道，鸡犬升天……”
　　眼看着她越说越过分，姜雪雪索性起身，看向梁织大声道：“梁姐姐好！渺渺她喝醉了。”
　　江渺：？？？
　　僵硬地转身回头，果然看见不远处站着的梁织，还有她身边表情复杂的王欢和服务员。
　　“……”
　　杀了她吧。
　　梁织走上前，扫了眼桌上的酒：“才喝几杯，就醉得说胡话了？”
　　闻言，原本还不知道该怎么应对的江渺瞬间晃了几步，抬手扶额：“啊呀，头好晕，怎么那么多人影啊……”
　　拙劣的演技让姜雪雪都没法看下去。
　　虽然眼前的梁织脸上带着笑，但她就是觉得怪吓人的，忙不迭地拿起自己的包：“那什么，我突然想起来我是下午的飞机，我就先走了，梁姐姐，渺渺就先交给你了哈……”
　　说完，不顾江渺的拉扯，瞬间逃离修罗场。
　　没良心的盟友丢下自己逃跑，江渺来不及找对方算账，这会儿只得硬着头皮演下去——不演不行，姜雪雪溜得快，谁知道付账没？
　　摇摇晃晃地朝梁织靠近，而又一个趔趄扑进她怀里。
　　好在对方在外还算有风度，伸手接住了她。不过为了避免梁织把自己推开，江渺还是掌握了主动权，两只手紧紧将她抱住，闭着眼就开始演：“好晕啊雪雪……我好像是真的喝醉了。”
　　“真醉了？”头顶上传来梁织听不出什么情绪的声音。
　　江渺下意识点头：“真醉了。”
　　本以为梁织会继续怀疑自己，却没想到对方这么好糊弄，摸摸她的后脑勺，将她拉开些许，面色沉静：“那乖一点，待会不要乱说话。”
　　什么意思？她不打算让自己先走？
　　江渺略有些小慌，她哪知道喝醉了的人是怎样的？再装下去恐怕得露馅。
　　“我要回家……”她低着头开口。
　　下一秒，手就被梁织牵住，江渺惊愕抬头，撞入她似笑非笑的眸中。
　　“你喝醉了，我哪里放心让你一个人回去？”说得那叫一个冠冕堂皇。
　　江渺气得咬牙，深度怀疑梁织是看出了自己在装醉，所以故意想拆穿自己。
　　但刚刚实在太丢人，冷静下来的她现在想想都觉得尴尬，自然不能承认那是清醒状态下的发言。
　　酒后胡言么，也怪不得她，等第二天她“酒醒”了，直接装个断片，这件事就这么过去了，反正刚刚也没人拍下她那一段，梁织想拿这件事来刺她，她也能厚着脸皮不承认。
　　想明白以后，她放开了演，继续扑进她怀里，埋住自己的脸，心里的羞耻感淡了些，她肆无忌惮地撒娇：“不要不要，我要回去……”
　　鼻息间全是梁织身上的好闻气味，这女人看着是个女强人，身上却也香香软软的。
　　“约了人，不能陪你回去。”低头看着江渺红透了的耳朵，梁织弯了弯唇，“让王欢先送你回去？”
　　江渺心里一喜，装着不高兴的样子应下。
　　回去的一路，江渺都打着喝醉的名头乖乖歪着身子靠着假装睡觉。
　　只是没想到，王欢把她送回了公寓还不够，居然还不走，说什么也要照看她，直到梁织回去。
　　江渺差点昏过去。
　　她都要饿死了好吗？
　　从早上起来至今就喝了一杯酒，其他什么也没吃，这会儿饿得都快发软了。
　　只是对上王欢的目光，到底是打碎牙往肚子里咽，两眼含泪地躺平在床上。
　　躺着躺着，一不留神就睡了过去。
　　一直到感觉有人在拉着自己的手晃，她迷迷瞪瞪睁眼，猝不及防地就看见了梁织那张放大的美人脸。
　　“啊！”
　　她吓得猛的一个激灵，下意识往后一缩，砰的一下，脑袋就磕到了床头。
　　“嘶——”
　　疼得龇牙咧嘴的同时，人也慢慢清醒过来。还没来得及抱怨，梁织的手便伸了过来，摸在她后脑勺，轻轻揉着：“撞疼了？”
　　语调温柔，像是真的关心她似的。
　　江渺有些起床气，更别提还被这人吓得磕着了脑袋，说话都带着火星子：“你撞一下试试看看疼不疼？我又不是练的铁头功。”
　　说着，一巴掌拍开梁织的手。
　　梁织定定看她几秒，而后慢条斯理地站直，低头睥着她：“酒醒了？”
　　江渺愣了好几秒才反应过来自己先前装醉酒的事，瞬间又倒回床上，柔柔弱弱道：“啊……我的头怎么那么疼？”
　　梁织静静盯着她看了片刻，直到江渺察觉到不对，脸上多了几分慌乱，她这才收回目光，温声道：“给你带了吃的回来，要不要吃点？”
　　这话简直是说到江渺心坎上了。
　　她都快饿死了好吗？
　　顿时顾不上演了，赶紧疯狂点头：“要！”
　　*
　　江渺是真的饿坏了，将梁织带回来的东西几乎是吃了个干净。
　　“你现在是酒醒了？”见她吃东西的动作慢下来，似乎是饱了，一直坐在她对面看她的梁织开口。
　　闻言，江渺动作顿住。脑海里各种念头飞快闪过，最后定了定神，装着无辜看她：“好像是……我之前喝醉了没乱说话吧？”
　　不等梁织开口，她又快速道：“我这人有个坏毛病，一喝醉就喜欢胡言乱语，乱编乱造。”
　　“是么？”梁织慢条斯理地抬起杯子抿了一口，“都喜欢说些什么？”
　　江渺：？？？
　　谁家好人会这么紧追不舍地问的？
　　“你问我做什么？”江渺瞪她一眼，“我都断片了，我怎么知道我会说什么？”
　　她打定了主意要装失忆，把这件事揭过去，便立刻挑了个新话题：“过几天周喜要拍晚上的戏，可能得弄到挺晚，我和周喜决定直接去那边住酒店，省得来回折腾。”
　　先前她还在犹豫，毕竟她资金告急，住酒店那么贵，而且还没梁织这里舒坦，她并不是很想去。
　　但经了现在这一遭，她恨不得赶紧躲开梁织，等梁织忘了这茬，自己再回来。
　　只是没想到梁织沉默了片刻以后，再开口时却有些不客气：“江渺，你把我这当免费的酒店？”
　　“哪有……”
　　江渺的反驳轻飘飘的，越说越虚。
　　梁织：“你住进我家，是为了照顾大黑，这段时间你有照顾好它吗？”
　　江渺默默低头，没敢吭声。
　　这事确实是她做得不厚道，最近光顾着跟周喜一起去剧组了，早就把大黑的事抛之脑后。
　　只是她都这样做小伏低了，梁织却也没放过她，非要逼着问她：“怎么不说话？”
　　江渺皱紧眉头：“周喜只有一个人，我作为她的经纪人，当然要跟她共进退。”
　　共进退？
　　梁织眸色一沉：“你还知道你是经纪人？”
　　见江渺脸上带着不解，梁织压着情绪提点她：“你是经纪人，不是助理，不必跟着她忙上忙下。”
　　江渺忍不住吐槽：“你是站着说话不腰疼，我们哪来的钱请助理。”
　　吃饭都成问题了，哪里有钱去请助理？
　　梁织紧紧盯着她看了片刻，到底妥协：“我会安排。”
　　“你安排？你为什么安排？”都说世界上没有免费的午餐，江渺想不到梁织伸出援手的理由，“你该不会是喜欢上周喜了，想潜规则周喜吧？”
　　说到后面，她警惕起来。
　　“你倒不如直说潜规则你算了。”梁织面色不变，见江渺在自己说完话以后就双手捂胸，一整个后退的大动作，忍不住啧了一声，拽住她，“我想把她签下来。”
　　“嗯？”江渺眸光一亮，“什么意思？”
　　谈起工作，江渺整个人都严肃起来，直勾勾地盯着梁织，她扬眉：“你是想把周喜签到梁氏？”
　　“嗯。”梁织点头，“上次和你一起剪辑视频，感觉她挺有潜力，最近公司正在签新人，我打算把她也签下来。”
　　见她来真的，江渺慢慢皱起眉头。
　　周喜要是签约了梁氏，那资源和助理什么的，梁织肯定会安排，总而言之，周喜不需要自己了，自己这个半吊子“经纪人”成了光杆司令。
　　但这对周喜而言却是个非常好的机会。
　　没有哪个公司比得上梁氏，曾有人戏言，娱乐圈的半片天都是梁氏旗下的艺人撑起来的。
　　不少影帝影后，红遍大江南北的爱豆，都是出自于梁氏。
　　不能因为自己的一点私心，就把周喜的星途掐断。
　　“好吧，我会跟她说的。”她恹恹道。
　　定定看她几秒，梁织定下结论：“你不高兴。”
　　“谁说我不高兴？”江渺抬头瞪她，“我高兴着呢！”
　　这样子能是高兴就有鬼了，见她起身就要走，梁织拉住她：“对我有什么不满可以直接跟我说。”
　　江渺抿了抿唇。
　　这种事情哪里撇得开脸去说？难道要自己跟她说，自己要失业了吗？
　　“没有不满。”她认真道，“你能看见周喜，把周喜签下来，我很高兴。”
　　这是真话，她确实是替周喜觉得高兴。
　　也没有谁规定高兴跟不高兴不能同时出现，她为周喜觉得高兴并不影响自己的不高兴。
　　但她没有想到梁织洞察能力这么强，下一瞬就直接对她道：“你也跟她一起来。”
　　江渺：“什么意思？！”
　　梁织：“我打算把你也签下来，你带周喜。”
　　这无异于是天上掉馅饼，如果说周喜是有演技和潜力，那自己呢？
　　“理由。”她警惕道。
　　“你说的那个策划我觉得挺好，签约以后我希望你继续和周喜合作。”
　　这个理由让江渺受宠若惊，强忍着心中的喜意，她重新坐下：“你真的觉得还行？”
　　“嗯。”梁织点头。
　　“你这人真有眼光。”江渺心里飘飘然，“签下我和周喜，你绝对不亏！”
　　见她高兴起来，梁织也弯了弯嘴角，转而道：“既然你高兴了，那我们就来算算账。”
　　“算账？算什么账？”江渺还没反应过来，“我们还没签约呢，还没有经济来往，我们能算什么账？”
　　“贵人多忘事啊，小妲己？”梁织扬眉。
　　小……妲己？
　　江渺：“……”
　　自己贵人忘不忘事另说，但梁织肯定是百分百的记仇。
　　“你在说什么？”她打定主意要装傻充愣，“什么妲己？你最近也打游戏？”
　　而后就见梁织装模作样地叹气：“我都不知道你心里存了这样的念头，想让我拜倒在你的石榴裙下，当你的舔狗，为你哐哐撞大墙，嗯？”
　　江渺臊得脸红脖子粗，还得强撑着反驳：“我听不懂你在说什么。”
　　“听不懂没关系。”梁织体贴道，“我可以让我朋友去查监控。”
　　一听还有社死回放，江渺瞬间恼羞成怒：“梁织你有完没完！”
　　可惜，梁织明显没完，不仅没有放过她，还理所当然地问她：“说说，想怎么勾引我？”
　　眼看着糊弄不过去了，江渺硬着头皮解释：“我是真喝醉了，在那胡言乱语，冒犯到你了我跟你道歉。”
　　“稀奇，江大小姐居然会跟我道歉。”
　　梁织笑得有些欠揍，江渺心里恨得牙痒痒，对她的新仇旧恨挨一块，这会儿反而沉住了气，恶上心头，又开始随地大小演：“其实我说那些也是有原因的。”
　　“嗯？”没料到江渺是这个反应，梁织意外，“什么原因？”
　　江渺故意卖了个关子：“你知道我为什么喝酒吗？”
　　“姜雪雪逃学回来，撺掇你。”
　　梁织毫不犹豫道。
　　“……当然不是！”江渺开始睁眼说瞎话，故作抑郁地低头，“其实我是借酒浇愁。”
　　“借酒浇愁？”
　　“没错。”江渺重重点头，“你还记得那封情书吗？我回去一想，越想越难受，所以就去喝酒了。”
　　不等梁织回答，她又主动问：“你知道我为什么难受吗？”
　　“为什么？”梁织配合地问。
　　“当然是因为喜欢你！”江渺义愤填膺。
　　“扑哧——”
　　梁织控制不住地笑出声，她换了个姿势，好整以暇地靠在椅子上，抬了抬下巴：“继续。”
　　这什么意思？
　　不信？
　　江渺咬牙，已经丢脸到这种程度了，自己总不能血本无归，只得硬着头皮往下演：“真的，我喜欢你很久了。”
　　这话说出来自己都不太相信。
　　不过江渺对瞎编乱造颇有经验，张嘴就是造：“对你恶语相向都是为了吸引你的注意，住在你家也是因为想近水楼台先得月，我暗恋你多年，难道不明显吗？”
　　

第35章 你帮我涂
　　“明显吗？”梁织冷静反问。
　　“不……明显吗？”江渺略有些心虚， 她轻咳一声，“总之，我就是暗恋你多年。”
　　这不讲理的态度瞧着格外霸道。
　　梁织轻笑出声：“行，我知道了。”
　　淡定到仿佛置身事外， 被表白的好像不是她似的。江渺不满意地皱眉， 自己可是给她表白诶， 她这是什么态度？
　　“你不信？”
　　“渺渺， 你的演技需要提升。”
　　梁织叹气。
　　短短一句话， 伤害却那么大， 江渺腾的一下从座位上起来：“谁说我是演的？！这是真的！你等着瞧吧！”
　　说完，愤愤离席。
　　等回到房间冷静下来， 又忍不住对着镜子做了几个表情。
　　不是，她演技真那么差吗？
　　*
　　关于梁织要签周喜和她的事宜早不宜迟， 第二天她就跟周喜商量去了。
　　“我？梁氏？！”周喜吓得差点跳起来。
　　“不是你， 是我们。”江渺认真纠正，“梁氏也想签我呢， 说是很欣赏我们的策划，想要我们继续搞下去， 资源什么的他们兜底， 我们放心干就行。”
　　“是真的吗？”强烈的喜悦过后便是后知后觉的警惕， “该不会是电信诈骗吧？是官方联系你的吗？渺渺， 你把你们沟通的消息记录给我看看。”
　　江渺默住。
　　沟通？
　　她直接跟梁氏掌权人面对面沟通的， 哪来的消息记录？
　　“我和她是电话沟通的。”
　　“看， 我就说是诈骗吧。”周喜摇摇头，又正色道， “江渺同志，我们要一步步来， 踏踏实实的，别异想天开想那些，小心上当受骗。”
　　“……是真的。”
　　可惜，甭管江渺如何解释，周喜都铁了心地认为是有骗子在骗人，没办法，江渺只得暂时把这件事放一放，等梁织自己去安排人跟周喜说。
　　现在，她该琢磨该头痛的不是这事，而是如何提升自己的演技，将梁织玩弄于股掌之间。
　　一想到她嘲笑自己演技不行，江渺就浑身都是使不完的劲。
　　之前她还在为自己昨天的“表白”而感到后悔和害臊，但现在想想，她又觉得自己干的不错。把“喜欢”梁织摆在明面上，那自己的勾引就可以自然而然的进行下去了。
　　为此，她还准备了一个小小的笔记本。
　　在剧组里，周喜认认真真拍戏，她一边给周喜拍些小素材，一边往笔记本里疯狂做笔记，全是从网上搜寻来的勾引小技巧。
　　她决定在接下来的时间里，把这些招数通通用上。
　　还没琢磨好今天用哪一招，江渺就被蚊子咬得浑身都是包。
　　剧组里蚊子太多了，她细皮嫩肉的，格外招蚊子，只是一会儿功夫就被蚊子咬了好几口。
　　光是脖子附近都是好几个红包了。
　　想想自己在这吃苦，爸爸妈妈却不知道，江渺就觉得自己太吃亏，正巧她今天穿的是吊带加小开衫，将小开衫的一侧拉下去，露出自己漂亮的肩和这一片的红色大包，她对着手机拍了张自己做哭脸的自拍。
　　然后毫不犹豫地转发给家人和姜雪雪。
　　——没人疼的小白菜T^T
　　当然，发这些图片并不仅仅是单纯的撒娇，主打一个勾起父母的负罪感，同时让奶奶好好看看，让奶奶帮自己声讨父母。
　　只是没想到，不仅父母态度冷淡，就连向来疼自己的奶奶也只是宽慰了她几句，只字不提爸妈的不对。
　　好气！
　　没从她们那得到自己想要的回应，江渺整个人恹下来。
　　手机突然又一阵震动。
　　江渺打起精神，虽然得不到家人的心疼，但她还有朋友！
　　——这么招蚊子，还傻乎乎的在外面喂蚊子？
　　嗯？姜雪雪的语气怎么也这么冷漠？！她昨天还丢下自己跑了呢，不讲义气的塑料姐妹。
　　江渺愤愤打字。
　　[喵喵每天都好饿］：你这个冷漠无情的人！你一点都不爱我！
　　说完，恶狠狠的把手机塞进包里，这一群群人，都没有一个人关心关心自己的吗？
　　长大以后第一次感受到这种孤立无援的感觉，江渺的心情糟糕透了。
　　只得憋闷地切小号，装粉丝去给账号下的恶评对线，输出了好一阵以后，来自梁织的电话突然打来。
　　“干什么？”她语气很冲地问。
　　梁织语气淡淡：“出来。”
　　“什么出来？干什么？”江渺满脸莫名，抬头打量了一下周围，一眼便看见不远处停着的那辆眼熟的车。
　　她下意识起身，挂断电话，没有丝毫犹豫地朝着那边走去。
　　刚站定，就见梁织摇下车窗，抬着脸看她：“上车。”
　　“干什么？”江渺莫名其妙。
　　“不是说蚊子多？”梁织扬眉，目光定在江渺挠得一片红的锁骨，眸光微闪，她垂眸，温和地补上一句，“顺路，就给你带了些药。”
　　江渺：！！！
　　什么鬼？
　　她发错消息，把消息转发给梁织了？
　　目光流转，她快速点头：“好。”
　　管他三七二十一，反正消息已经发错了，倒不如顺势应下，说不定还能在梁织这儿捞着什么。
　　上了副驾驶才发现梁织带了不少东西过来，驱蚊水、止痒药膏、小风扇……零零散散一堆东西。
　　“这都是你给我买的？”
　　江渺意外，脸上带了些动容。
　　梁织：“不然是大黑给你买的？”
　　虽然梁织说出来的话还是有些欠揍，但看在她还算关心自己的份上，江渺不跟她计较，低头将药膏拧开。
　　一股怪味在车里弥散开。
　　江渺皱眉：“好难闻。”
　　“这种药膏好用。”梁织言简意赅。
　　江渺不想动，她的手涂了香香的护手霜，才不想挨到这个药膏半点。
　　把药膏递给梁织，她抬了抬下巴，露出自己的脖子：“你帮我涂。”
　　等了片刻，没等到梁织把药膏接过去，她一脸莫名：“梁织？”
　　都来给她送药了，总不至于涂个药膏也不愿意吧？
　　等等，还真别说，这人有洁癖。
　　反应过来，江渺眉头皱了皱，只得放弃撒泼打滚让梁织动手的心思，刚要把手收回来，药膏却被她拿走。
　　“懒骨头。”梁织不轻不重地斥了一句。
　　江渺不在意的哼一声，脖子上痒的得厉害，忍不住又挠了两下。
　　还没挠够，手腕就被梁织攥住，她眸色沉沉：“别乱挠。”
　　白皙又修长的脖子上已经多出不少抓痕，一条一条的，一些地方甚至破了皮。
　　梁织抿紧唇，乳白色药膏挤在指腹上，她伸手抹在那一个个红包上，感受着指腹下的轻微颤动和江渺发出的吸气声，她垂眸：“不舒服？”
　　江渺摇头：“没有。”
　　不是不舒服，是太痒了。
　　药膏冰冰凉凉的，抹在蚊子咬的红包上还蛮舒服的，但梁织的手指碰到她的时候，总觉得痒痒的，让她浑身上下都不自在。
　　想到这里，她抬眸看向梁织。
　　梁织并没有看她，而是低着头认真给她抹药，漂亮的双眸里带着专注，很是认真的模样。
　　她那双眼，大概就是所谓的看狗都深情。
　　被这样的眼神盯着，江渺的心脏不受控制的疯狂跳动，她轻轻屏住呼吸，耳根慢慢染红。
　　“咳。”感觉到自己的不对劲，江渺清了清嗓子，催促道，“好了没有啊？”
　　“急什么？”梁织抬眸睥她一眼。
　　江渺心虚地撇开头：“我还得上班呢。”
　　“助理在来的路上，你可以不用回去了。”
　　话刚说完，江渺就突然咳嗽起来，原本落在她锁骨处的手指下滑，停在通往幽深峡谷的入口处。
　　江渺似乎并没有察觉到不对劲之处，缓了一阵后，瞪圆了一双眼：“你已经找好助理了？”
　　梁织垂眸，不动声色地将手收回：“嗯，原本是打算让她明天跟着你。”
　　只是没想到这儿的蚊子这么猖狂，江渺皮肤娇嫩，脖子要比照片里的样子更触目惊心些。
　　“不是跟着我。”江渺纠正，“是跟着周喜。”
　　梁织没反驳，慢条斯理地将药膏的盖子拧好，她沉声道：“系好安全带。”
　　“就走了？”江渺倒吸一口凉气，“我还没跟周喜打声招呼，东西也没拿。”
　　梁织：“可以在手机上跟她说。”
　　这人，几分钟都等不了吗？
　　江渺皱眉，不过到底没说什么。一想到梁织是唯一一个实打实的过来给自己送药膏的人，她就觉得今天梁织说什么做什么，自己都不能跟她生气。
　　路上，她给周喜发消息。
　　[喵喵每天都很饿]：公司安排的助理待会到，我有点事就先走啦！好好拍戏，公司非常看好你，加油！
　　周喜大概还在拍戏，没功夫看她消息。
　　放下手机，她看了眼窗外，见外面建筑陌生，不由得看向梁织：“不是回家吗？”
　　“还早。”梁织淡淡道，“先回公司。”
　　“好吧。”江渺说着戳了戳储物抽屉，“你这有香水吗？”
　　“嗯？”梁织扬眉，“不是说讨厌我的香水味道？”
　　“可是药膏太臭了。”
　　江渺说着重重叹一口气，那味真的太冲了，就在她脖子下边，呼吸间全是药膏的味道。况且，她又不是真的讨厌那个香水。
　　梁织沉默片刻。
　　味道的确有些冲，但要是再加香水，两种味道混杂在一起，大概会有些奇怪。
　　不过最后还是没多说，只道：“你自己找找。”
　　说是找，但其实梁织什么东西都整理得很好，江渺一打开抽屉就能看见自己要的香水。
　　除了香水，还有一支口红和一些小零食。
　　看起来和上次的那些好像有些不一样，也不知道是不是有人帮梁织“处理”掉了。
　　将口红拿出来看了眼色号，她故作疑惑地问：“这是你的吗？还是你的哪个女朋友落下的？”
　　

第24章 你真好
　　“你说呢？”梁织淡淡反问。
　　“我说什么， 我问你呢。”江渺莫名其妙，“我说你一天换一个女朋友，这些东西全是你女朋友们的，你敢认吗？”
　　“……伶牙俐齿。”梁织给出四字评价。
　　江渺哼一声：“不敢就不敢， 还要给我扣顶帽子。”
　　给自己身上喷了点香水， 药膏的味道总算压下去一些。
　　捏着手里的口红， 她又有些心痒：“你的口红借我补个妆？”
　　“……可以。”
　　得到许可， 江渺心情大好， 给自己补了个美美的烈焰红唇。
　　这个色号她没有试过， 还真别说，涂上去以后， 肤色都白了不少。
　　“好看吗？”见已经在车库停好了车，她转身面对梁织， 朝她眨眨眼。
　　梁织瞥她一眼， 又快速垂眸：“不适合你。”
　　江渺显然不会爱听她说这种话，直接伸手点了点她的唇， 正色道：“好了，可以闭嘴了， 再说下去， 我就要忍不住了。”
　　她今天不能跟梁织生气的。
　　见梁织安静下来， 她满意地把手收回， 率先下车。
　　车内， 梁织抿了抿唇。
　　香水和药膏的味道混杂在一起果然奇怪， 连她也跟着变得奇怪。
　　车窗被敲，她转头， 江渺正弯着腰看里面，明知道江渺在外面什么也看不见， 梁织还是下意识屏住了呼吸。
　　沉默几秒，她安静下车。
　　“你也太磨蹭了。”江渺不满抱怨。
　　梁织把落在车上的手机递给她，又轻点一下她的额头：“连手机都能忘？”
　　“忘了就忘了。”江渺捂着额头后退好几步，抬头瞪她，“干嘛动手动脚？”
　　“只许州官放火，不许百姓点灯？”
　　“都说是官了，能和你这个小百姓一样吗？”江渺理不直气也壮，把手机收好，她转移话题，“你不是说还有工作没完成吗？怎么还拖拖拉拉的呀，你还是不是霸总了？”
　　梁织笑了一声，带着她进入电梯。
　　两个人安静站着，见江渺数着楼层数玩，她开口：“我没说过我是霸总。”
　　“大家不都觉得你是霸总吗？”
　　说着，江渺偷偷瞥一眼倒映在电梯门上的梁织，只一个模糊的倒影，都能感受到梁织身上的气质。
　　不需要梁织本人承认，在所有人眼里，梁织就是这么一个存在。
　　“你也觉得我是？”梁织扬眉。
　　江渺下意识：“你在我眼里是梁狗。”
　　话刚说完，又突然意识到自己已经“表白”的事，连忙补上一句：“只属于我的狗。”
　　等等……
　　越描越奇怪了好像！
　　感觉到梁织的沉默，她努力地继续找补：“我跟你说过没有，我很喜欢狗？”
　　可惜梁织一点也不配合，十分坚定地摇头：“没有。”
　　“噢，我是个很内敛的人，你看，我喜欢你这么多年，不也是藏在心里，连你本人都没发现？”江渺循循善诱，“所以没和你说过很正常。”
　　内敛？
　　江渺和内敛两个字压根挨不到边。
　　如果不是清楚江渺的为人，梁织都要被她满脸的真诚糊弄过去，看着两眼亮晶晶地望着自己的江渺，她弯了弯唇，到底是点了头：“嗯。”
　　江渺说的那番话本身就没什么问题。
　　*
　　正所谓一回生二回熟，第二次来到公司，江渺远远要比第一次自在得多，完全把办公室当成了自己家。不过很神奇的是，她还在梁织的办公室里翻找出不少零食。
　　又想起梁织车上也总是放有零食的事情，江渺好奇地看向正在认真看文件的梁织，这人该不会是无中生妹吧？
　　有些人，表面上正儿八经的像个霸总，实际上，私底下辣条零食什么都来？
　　想到这里，她清了清嗓子：“咳咳！”
　　梁织抬眸，见江渺一脸有话说的模样，便扶了下金丝眼镜，安静等着江渺开口。
　　“梁总，办公室怎么会有辣条这种东西呢？”她晃了晃手里的辣条，“怎么回事呀？”
　　“很奇怪吗？”梁织放下手上的东西看着她，“你上次来，嫌弃我这里太枯燥太无趣，所以这次，我让人为你准备了一些零食。”
　　“为我？”江渺伸出手指摇了摇，“不不不，梁织，为我准备只是你的借口而已。”
　　闻言，梁织扬眉，她往后一靠，气定神闲地开口：“那你说，我为什么准备。”
　　她倒要听听，江渺嘴里还能说出些什么东西出来。
　　“你当然是因为……”话说到一半，看着梁织似笑非笑的眼神，江渺后知后觉地止住了话。
　　她现在的人设是梁织的爱慕者，怎么能把梁织藏的小心思毫不留情地揭开？
　　也难怪梁织说她演技烂，她总是时不时的就要露出马脚。
　　眸里快速划过一道懊恼，* 江渺话锋一转：“你当然是因为喜欢我，想要让我在这里待得更舒服一点，你真好，不愧是我暗恋了十几年的crush。”
　　说到最后，直接给梁织竖了个大拇指。
　　演的略有些浮夸。
　　梁织有些莫名，不过倒也没有多说，见江渺安分下来，她便指了指旁边的休息室：“累了的话可以进去休息，里面让秘书给你准备了一些其他零零碎碎的东西。”
　　其他零零碎碎的东西，江渺眨眨眼，这是什么形容？
　　“你不让我给你翻译了？”江渺没急着进去，来都来了，她就该好好刷一下存在感，休息室说得好听，但其实跟小黑屋没有什么区别，她难得来一次，怎么能直接去小黑屋？
　　“今天不需要。”梁织问她，“你的第三期视频什么时候发？”
　　“咦？”江渺惊喜，“你是在催更吗？”
　　说话的时候，脸上的惊喜都藏不住了，梁织偏想逗她：“是监督你，防止你消极怠工。”
　　江渺瞪她一眼：“资本家当上瘾了吧！”
　　梁织：“我好歹也是你老板，你就是用这个态度和老板说话的？”
　　“你什么时候……”话音戛然而止，江渺突然发现，如果自己和周喜和梁氏签约的话，那梁织还真成她顶头上司了。
　　死对头直接爆改成顶头上司？
　　江渺沉默。
　　这好像不太妙，自己岂不是下了班都还要跟老板凑一块？
　　要是自己惹梁织不高兴，梁织就扣自己工资怎么办？
　　梁织要是仗着是自己老板，对自己为所欲为又该怎么办？
　　除非……
　　除非自己能真的勾搭上梁织，让她拜倒在自己的石榴裙下，那时候都能为自己哐哐撞墙了，还会舍得扣自己工资吗？
　　“你看我的眼神……”梁织斟酌着用词，用了个最委婉的形容，“像是饿了好几天的狗突然见着一块肥肉。”
　　“你才是狗。”江渺瞪她一眼。
　　“只是一个形容而已。”梁织叹气，再说了，重点是这个吗？重点是江渺看她的眼神，奇怪到让她心里发毛。
　　这是一种很陌生的很新奇的感觉。
　　这些年，她踩着梁德安不断往上爬，一直爬到梁氏掌权人的位置，她很少会有其他什么情绪。
　　记忆中的那些情绪波动，似乎大多数不同的情绪都是由江渺提供。
　　从小到大，她在江渺身上体会到了不少新鲜的情绪。
　　“现在人人平等，别以为你成了我的顶头上司就能拿捏住我了。”江渺把丑话说在前头，“现在可不是万恶的旧社会，我不是你的奴隶，我也可以随时把你炒鱿鱼的。”
　　她说得义愤填膺，梁织忍了忍，到底没告诉她违约需要赔违约金的事。
　　签合同的事得尽快提上日程。
　　手机铃声突兀地响起，梁织抬眸看过去。只见刚刚还跟个小刺猬一样的人，这会儿又眉心舒展了。
　　看来是那个周喜。
　　梁织沉默着收回视线。
　　打电话来的确实是周喜，电话一接通就是她叽哩哇啦的声音，光是听声音都能感受到她的激动。
　　江渺朝着休息室走去：“我就说我没有骗你吧，你还不信。”
　　即将签约梁氏这件事无疑让周喜陷入狂喜且无处发泄，拉着江渺聊了大半个小时，江渺严重怀疑如果不是还要拍戏，周喜说不定还会继续拉着她聊。
　　她这个状态显然很不错，江渺放下了心，挂断电话后开始打量着休息室。
　　零零碎碎的东西在哪呢？
　　刚刚打电话的时候没注意，现在仔细看了看，才发现梁织所言非虚，确实是零零碎碎。
　　比如说桌上多出来的那个小摆件，床头柜另一侧多出来的零食架，还有一个放了一些零零散散的化妆品的小筐。
　　甚至还多了个榻榻米沙发。
　　这些该不会都是给自己准备的吧？
　　想到这个可能性，江渺下意识屏住呼吸。不会吧？她的勾引计划成功了？
　　现在只是表个白而已，就有这样的福利了，自己要真把梁织勾搭到手了，她说不定真能为自己哐哐撞墙。
　　啊，好想看梁织为爱发疯的样子。
　　江渺快速掏出自己的小笔记本，努力翻找着适用于现在的小技巧。
　　翻来翻去，最后定在那条“穿Ta的白衬衫”上。
　　穿她的白衬衫，再加上地点是在办公室……光是想想，江渺都有些脸红了。
　　这可是办公室play诶，她都觉得刺激，像梁织这种闷骚的衣冠禽兽肯定也好这口。
　　说干就干，江渺起身去开她的衣橱。
　　不得不说，梁织的衣橱永远都能给她惊喜，里面挂着的衣服琳琅满目，唯一的相同是点就是这些都是她喜欢的。
　　这样一比，角落里的白衬衫反而显得寡淡起来。
　　不过其他衣服自己可以以后再试，今天，她得完成自己的勾引计划。
　　想到这里，她选了一条自己最喜欢的白衬衫换上。
　　梁织要比她略高一些，白衬衫对她来说有些长，不穿裤子的话，刚好可以将她的屁月殳盖住。
　　

第25章 谈过十八个
　　对着镜子， 江渺细细打量着。
　　自己这样真能勾引到梁织吗？这已经不是她第一次穿梁织的衣服了，不说以前，就说最近，她都已经穿了两次梁织的衣服。
　　第一次是陪酒的时候， 第二次是刚入住梁家时。
　　而且第二次穿的还是梁织的性感睡衣， 当时也没见梁织有多大反应。
　　不对， 也不能说没反应， 反应还是有的， 梁织把她衣服泼上了红酒， 心机的想要她把衣服换下来。
　　穿她一件衣服跟要她命似的，完全没看见自己的魅力。
　　想到这里， 江渺握紧拳头。
　　上次是她没有发力，这一次， 她一定要一雪前耻， 让梁织被自己的魅力所折服！
　　对着镜子练习了几个自认为漂亮的微表情以后，她这才往外走去。
　　休息室在梁织身后， 梁织并没有发现她出来，她蹑手蹑脚地靠近， 悄悄来到她背后， 而后双手抬起， 盖住梁织的眼睛。
　　只是还没等她说出台词， 梁织就已经快她一步开口：“你该不会是想让我猜猜你是谁吧？”
　　江渺：“……”
　　她从梁织的语气里听出了嘲讽的意思， 感觉梁织在骂她是傻缺。
　　“谁说的？”她强行反驳， 把自己原本要说的话稍稍加工修改一番，“我是要让你猜猜我现在穿的是什么。”
　　说着， 她手上用了些力气：“别偷看啊。”
　　“江渺，我的眼珠子要被你抠出来了。”梁织冷静提醒。
　　江渺：“……事那么多。”
　　小心的把手松了松， 她催促：“快猜。”
　　可惜，梁织并不配合，没有顺着她的话去猜，反而是问她：“喜欢穿我的衣服？”
　　完全不按套路来。
　　江渺气闷，还得忍气吞声不发脾气，松开梁织后，她往后退了一步：“当当当当！好看吗？”
　　梁织回身看去。
　　看清江渺穿的是什么后，她愣住。她有猜到江渺此时此刻穿了她衣橱里的衣服，但没有猜到江渺会穿成这样。
　　简单的一件白衬衫穿在自己身上和穿在江渺身上，是两种完全不一样的感觉。
　　江渺像是在偷穿大人的衣服，偏偏她下面空荡荡的，露出白腻修长的两条腿，又平添几分旖旎。
　　很矛盾。
　　一方面，她觉得江渺很幼稚，跟个小孩一样，另一方面……
　　目光艰难地从她暴露在外的腿上收回，她转回去，低头看着桌上的文件：“不怕走光？”
　　尽管她努力克制，嗓音还是略有些暗哑。
　　“这个长度刚刚好，能走什么光？再说了，里面又不是没穿。”江渺不以为意，见梁织光顾着看文件，索性两手一撑，坐在了办公桌上，抬腿压住梁织的文件。
　　随即伸出手指，勾住梁织的下巴，带着她抬头。
　　两人四目相对，她眉眼弯弯，绽放出一抹笑：“文件有什么好看的？”
　　“那看什么？”梁织目光盯住她，“看你吗？”
　　“不然呢？”江渺理直气壮，她微微抬起腿，将手放在小腿肚子处，而后学着电视剧里的勾引桥段，手一路往上爬，“你看我的腿，多白多长多细，难道不好看吗？”
　　一直滑到衬衫的衣角，她抬眸，朝着梁织眨眨眼。
　　只见梁织低着头，瞧着像是在看她的腿，但脸上平平淡淡的，根本看不出什么情绪。
　　“还行。”梁织点头，旋即似笑非笑道，“不过渺渺，光凭这个勾引不了我。”
　　江渺：“……”
　　自己这绝世美腿居然就只得了个还行的评价？
　　自己大美腿都奉献了，梁织居然就只是这个反应？
　　江渺黑脸，嘴硬道：“谁说我在勾引你了？心脏的人想什么都是脏的！”
　　说着，用谴责的目光狠狠瞪她。
　　“好吧，就当我误会你了。”在江渺强烈的谴责目光下，梁织点头承认错误，只是下一秒，她又问，“不过，你难道不想知道怎样才能勾引到我吗？”
　　像个狡猾的猎人，等着猎物掉进陷阱。
　　而她抛出去的诱饵恰巧是江渺在意的。江渺很可耻的犹豫了，按理说她该第一时间反驳的，但谁知道错过这个村还有没有这个店了？
　　江渺不想错失机会。
　　“咳。”她在桌上调整了一下坐姿，“我对这个一点兴趣也没有，不过你也知道，周喜最近在演一个宠妃。”
　　梁织抬眸，等着她继续掰扯。
　　“过段时间她就要失宠了，失宠以后肯定要复宠对吧？所以她有一场勾引戏，正好不知道该怎么演，作为她的老板，你有一定的责任指导她。”越说下去，江渺就越有底气。
　　“而我，作为她的经纪人，更有责任去提升她的演技。”
　　义愤填膺的话结束，她满脸严肃地看向梁织：“说吧，哪种勾引方法才能入你这种暴君的眼？”
　　这种坚定得好似能马上入党的眼神让梁织失笑。
　　她抬手勾住江渺的腰，勾着人往下一带。
　　江渺被她突然的动作吓到，还没反应过来，人就已经坐梁织大腿上去了。桌上的东西被带着乒铃乓啷掉了一地。
　　两个人都没去关注地上的狼藉。
　　江渺屏住呼吸，头皮都开始发麻。一颗心更是控制不住的砰砰乱跳。
　　这种反应十分不正常，就好像自己真的怕了她似的。
　　想到这里，江渺慢慢冷静下来。心里怎么想不重要，但至少不能让梁织知道自己有点怂了。
　　“就这？”她大放厥词，“你堂堂一个梁氏总裁，别人坐一下大腿，你就……”
　　后面的话戛然而止，她瞪圆了一双眼，看着眼前放大数倍的脸，忘了所有反应。
　　梁织……
　　梁织在亲她？
　　不，这并不算完全意义上的亲。虽然梁织滚烫的呼吸全部喷在她脸上，虽然两个人的以一种接吻的姿势纠缠在一块，但还是有区别的。
　　她们俩的唇并没有贴在一起，而是隔着一个稍微一动便能碰上的距离。
　　意识到这点，江渺回过神来，伸手推了下梁织：“你干什么？”
　　说着，手忙脚乱地赶紧起来。
　　只是才刚站在地上，人又被梁织勾着腰带下去了。
　　“恼什么？”梁织扬眉，“不是要学吗？我在教你。”
　　谁家好人这样教的啊？
　　江渺只觉得自己坐着的地方烫人，恨不得赶紧起来。可惜，梁织的手牢牢箍着她，见她挣扎，似是漫不经心地问：“怕了？”
　　短短两个字，但足以让江渺冷静下来。人要脸，树要皮，而她恰好是最要脸面的一个人。
　　“谁怕了？”她强撑着，“就这点程度还想吓到我？我都谈过十八个对象了，还会怂这个？”
　　“十八个。”梁织低声重复，很快抓住漏洞，“你不是说暗恋了我十几年吗？”
　　“我喜欢你跟我和别人谈恋爱有关系吗？”对此，江渺只表示不解，“虽然我人在和她们谈恋爱，但我的心还是在你这的呀。”
　　这种歪论让梁织沉默住。
　　一时之间，她辨不清江渺说的是心里话，还是在故意气自己。
　　沉默许久，见江渺脸上多了几道探寻的表情，她松开江渺，往后一靠，一副放任的姿态：“你行，那你来。”
　　“什么？”江渺愣了愣。
　　“不是说谈过十八个吗？”梁织好整以暇的看她，“那就让我看看，你这种谈过十八个对象的老手到底怎么样。”
　　江渺：“……”
　　怎么样？
　　什么怎么样？
　　梁织该不会是等着自己去勾引她吧？要是自己表现得太生涩，那刚刚说的话不就露出马脚了？意识到这一点，她头皮炸开。
　　但梁织就这么直勾勾的看着她，弄得她总觉得自己好像已经被逼上了舞台，不把戏唱下去就下不来台似的。
　　深吸一口气，她抬头紧紧盯住梁织。也好，正好可以让她抓住机会，实施计划。
　　想着，她直接抬头，以迅雷不及掩耳之势，吧唧一声亲在梁织脸上。
　　江渺的烈焰红唇瞬间明晃晃的印在了梁织脸上。
　　梁织：“……”
　　见梁织呆住了，江渺得意抬头，轻蔑一笑：“我们这些老手，从来都不搞虚的那套！”
　　说着，双手抱住梁织的脸，把她拉带着抬起头来，又低头在她的另一边脸上狠狠亲一口。
　　“知道你有强迫症，特意给你两个对称的香吻。”说着，江渺眨眨眼，邀功道，“怎么样？我贴心吧？”
　　看着梁织脸上的口红印，江渺就忍不住想笑。
　　多亏刚刚补了口红，不然哪能印出自己这么漂亮，这么完整的口红印出来？
　　梁织皮肤又白，口红印看起来突兀得很。
　　江渺心里溢出莫名的满足和快意，说真的，她最不喜欢看梁织平时完美得跟个机器人一样的形象。
　　这会儿脸上印两个口红印，颇具喜感。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　“你说……”故意拉长语调，两只手依旧托着梁织的脸，江渺跟她抵着额头，“要不要给你唇上也印个漂亮的口红印？”
　　两个人都没有闭眼，在近到睫毛都能打架的距离中，呼吸暧昧交缠。
　　在感觉到梁织异常的沉默后，江渺眼底的笑慢慢凝滞住，心脏不知所谓的胡乱跳动着。
　　气氛似乎有些不一样。
　　她努力让自己紊乱的呼吸变得平稳，不让自己看起来太怂。
　　慢慢地重新坐直，手却没急着收回来，只警惕地问：“你生气了？”
　　梁织依旧没有出声，眼里的情绪让江渺感到陌生。
　　带着很强的侵略性，像是随时都能将她吞噬。
　　江渺心里有些发毛。
　　还没来得及多想，外面就突然响起敲门声。
　　松了口气，江渺赶紧从她身上跳下去，动作太急，衣角飞扬，连里边的蕾丝边落入了别人的眼中都没发觉。
　　

第25章 你负责
　　不去管梁织会如何处理满地的狼藉， 以及她脸上那两个鲜红的口红印，江渺赶紧躲进休息室并关上门。
　　外面怎么样就让梁织自己想办法去吧！
　　反正是她让自己上的。
　　江渺毫无负罪感地跳上床裹住被子躺平。
　　环境是静下来了，但那颗正疯狂跳动着的心却始终静不下来。
　　忍不住抬起手摸了摸自己的唇，江渺回想起自己抱着梁织脑袋亲的画面， 脸上不由得热了几分。
　　天， 她这可是把梁织都亲了！
　　按理说， 她讨厌梁织， 应该不喜欢和梁织有亲密接触才对， 但刚刚亲梁织并没有给自己带来什么生理性的厌恶。
　　好奇怪， 以前光是挨到讨厌的人一点，她都恨不得把接触的那部分都给削了， 但是对梁织好像并没有这种抵触心理。
　　看来自己的讨厌也双标得很。
　　不过还真别说，梁织身上真的好香， 脸也香香软软的， 亲起来的感觉一点也不讨厌。
　　不像有些人，脸上的粉都清晰可见， 厚重得不行，亲下去都能沾一嘴的粉。
　　抱着被子在床上滚了一圈， 她又想起两边脸都是口红印的梁织， 忍不住噗呲一声笑了出来。
　　如果梁织的下属们看见了梁织的那个模样， 恐怕要大跌眼镜。
　　最好把这件事传出去， 一传十， 十传百， 传到人尽皆知，让她爸妈好好看看， 她们眼里的模范生私生活是有多乱。
　　不过片刻，她细想了想， 又忍不住叹气。
　　算了，还是别一传十，十传百了，梁织人品其实还行，自己都这么惨了，也没有对自己落井下石，自己不能恩将仇报。
　　那就传到自己父母那边就行了。
　　刚刚应该拍张照片的。
　　她又叹一声气，好后悔，时光能倒流吗？她还想回到刚刚那瞬间，拍张照片留念一下。
　　这个念头刚起，休息室的门突然被人从外面打开。
　　看见梁织那张依旧顶着两个口红印的脸，江渺呆滞住：“你刚刚就这样见人了？”
　　这也太胆大了吧？
　　梁织关上门，睥她一眼：“我还没疯。”
　　怎么可能顶着这幅尊容去见人，刚刚是临时戴上了口罩。
　　“你干嘛？”见她越走越近，江渺有些怂了，“是你让我上的，事后算账算什么英雄？”
　　梁织把手帕丢给她：“你亲的，你负责。”
　　江渺：“……”
　　好吧，也是有几分道理在的。
　　她起身正要拿着手帕去浴室打湿，脚步又突然停住。
　　刚刚还后悔没拍照纪念呢，现在机会不是来了吗？
　　回身迅速拿起手机，她正要以迅雷不及掩耳之势抓拍，镜头突然就被梁织用手捂住。
　　江渺：“……”
　　“想干什么？”梁织扬眉。
　　“你不觉得很有纪念意义吗？”江渺一本正经，“这种美好时刻就该拍照留念。”
　　梁织：“是吗？”
　　“当然！”见她好像被自己唬住，江渺憋着笑认真点头。
　　下一秒，就见梁织松开她的镜头，转而捏住了她的下巴。
　　“你……”
　　没说完的话戛然而止，江渺瞪圆了一双眼，感受着脸颊上的触感，她连呼吸都下意识的窒住。
　　贴着她的唇很快离开，梁织语气如常：“好了。”
　　说着，她从江渺手里拿过手机，将后摄像头点成前摄像头，一把抱住江渺的脖子，快速拍下照片。
　　江渺终于反应过来，她捂着脸往后退了好几步，不敢置信：“你疯了？！”
　　“亲你一下就是疯了，那你亲我两下岂不是疯了两回？”梁织立在原地，神情自若。
　　江渺：“……”
　　竟无言以对。
　　先亲的人是自己，没理的便也成了自己。自己脸上好歹只是一个口红印，人家梁织脸上可是挂着两个呢。
　　憋了半晌，她总算找着话：“那我亲你，你亲我，我们也扯平了，自己擦自己的。”
　　说着，把手里的帕子丢回给她。
　　她脸上的口红印刚印上去，还算新鲜，那湿巾没擦多久就擦干净了，但梁织在浴室半天都没出来。
　　江渺忍不住探头看过去。
　　不算大的浴室里面，梁织正对着镜子擦脸，表情严肃，但脸上的唇印被水浸染后抹得晕开，白皙的脸上一大片都是红。
　　看她用着蛮力，机械的一下又一下的用力擦，脸上一大片都被擦红了，江渺有些看不下去，赶紧上前：“我来吧。”
　　再擦下去，她都怀疑梁织要把那张漂亮脸蛋擦得褪一层皮。
　　那就太暴殄天物了。
　　休息室里的浴室算不上大，她一进去就变得逼仄起来。
　　江渺压着心底升起来的莫名异样感，抬头严肃看她：“低头。”
　　她为了工作方便，穿的是没有增高的运动鞋，而梁织，不仅穿了高跟，还跟个木头似的杵着，她还怎么擦？
　　不过见她很快乖乖低下了头，江渺满意起来，手上的动作都不自觉地变轻。
　　梁织脸上的唇印太难擦了，江渺认真地捣鼓了好一阵，可惜不仅没把梁织的脸擦干净，还惊悚的发现那一片区域居然冒起了不少小疹子。
　　她脸上的表情实在太惊恐，梁织察觉到异样：“怎么？”
　　“梁总。”江渺努力保持镇定，朝梁织挤出一抹讨好的笑，“我是说如果，如果你的脸毁容了……”
　　“你负责。”梁织毫不犹豫。
　　江渺：“……”
　　梁织似乎反应过来，她侧了侧身，看向镜子。
　　江渺瞬间往后退了好几步：“我……我不是故意的，擦着擦着就成这样了。”
　　梁织盯着镜子里的自己看了片刻，又转头，见江渺脸上的惊惧如此明显，她顿了顿，若无其事道：“没事，过敏而已。”
　　“过敏……而已？”见梁织这么淡定，江渺反而淡定不下来了，负罪感满满，“看起来挺严重的，应该要去医院看看吧？”
　　她眼底的担忧不加掩饰，梁织沉默片刻，到底还是点头：“嗯。”
　　作为始作俑者，江渺自然是担负起了带梁织去医院看脸的重任。
　　公司人多眼杂，出去的时候梁织戴着口罩，可惜，大概是因为透不过气，等上了车摘下口罩的时候，她脸上的疹子又多了不少。
　　去医院的一路，江渺都没敢吭声，一路都当鹌鹑状。
　　到了医院，更是化身狗腿子，寻医问诊通通第一个冲在前面，一直到缴费阶段，看着自己手机里的余额，她悻悻地看向梁织。
　　没等她开口，梁织就已经递了张卡给她。
　　梁织这脸是过敏造成的，医生只给了一些涂抹的药，后面如果更严重再去医院打针。
　　“医生，不会留疤吧？”临走前，江渺忍不住拉着医生又问了一句。
　　梁织那张美得人神共愤的脸要是留疤了，她得悔恨终生的。
　　“按理说，恢复正常的话，不会留疤。”医生说得保守。
　　江渺锲而不舍：“那如果恢复不正常呢？”
　　还没得到医生的回答，衣服的后领就被人从身后攥住，她被拉带着后退了几步。
　　才刚站定，梁织就开始拉着她往外走。
　　“你不想知道自己的脸会不会留疤吗？”去停车场的路上，江渺忍不住开口。
　　如果是自己，自己肯定会很担心的，而不是像梁织这样，看起来对自己的脸毫不在意。
　　“医生不是说了吗？恢复正常的话，不会留疤。”梁织漫不经心道。
　　“那要是恢复得不正常呢？出现了意外呢？”江渺皱眉。
　　话刚说完，就见梁织停下脚步。
　　她转身，脸上戴着口罩看不出情绪，但眼里竟然还染了些笑意：“恢复不正常的话就会留疤，到时候你就得负责我的后半辈子了。”
　　江渺：“……”
　　江渺无言以对。
　　这个时候梁织还有心情开玩笑，这人心态这么好吗？
　　梁织：“怎么不说话？”
　　“说什么？”江渺恹恹。
　　本来就是她的责任，如果真的毁容了，那她负责也在情理之中，没什么好说的。
　　定定看她片刻，梁织脸上的笑意慢慢敛住。沉默几秒，她扬眉：“你脑子里都在想什么？只是个过敏而已，就算真的毁容了，现在科技这么发达，还愁修复不了吗？”
　　“那你的脸就成科技脸了。”江渺幽幽叹气。
　　梁织：“……”
　　这姑娘真是油盐不进。
　　“那你这几天好好负责我的脸，别让它成为科技脸。”说着，梁织打开车门，“上车。”
　　江渺没听出她话里的打趣，握着拳头认真道：“你放心，有我在，我一定不会让你成为科技脸的！”
　　她一定要好好守护梁织的妈生脸！
　　回去的一路，江渺都在认真看那些膏药的说明书，不仅逐字逐句的看说明书，还要在网上搜索每种药在网上的评价。
　　越看下去越忧心忡忡。
　　“梁织，有网友说这个药膏好坑，用了更烂脸。”
　　“梁织，这个网友说这个药膏有激素，对身体有害。”
　　“啊，这个……”
　　这句话还没说完就被梁织打断：“你不吃零食吗？”
　　江渺默了几秒，旋即开口：“你在嫌弃我聒噪。”
　　是陈述句，但更气人的是，梁织没有否认，不仅没有否认，她还嗯了一声。
　　江渺愤愤闭上嘴。
　　她都是为了谁啊！
　　愤怒地化悲愤为食欲，江渺将车上的零食解决掉大半，一路吃着回到公寓。
　　一回到家，梁织便把口罩取下。
　　药膏都被口罩抹去不少，梁织皱着眉头，也不知道是嫌弃药膏味道难闻，还是脸上不舒服。
　　“哎，都说了不要戴口罩了。”见状，江渺叹气。
　　“不戴口罩，等着被人拍？”
　　梁织扬眉。
　　江渺默默闭上嘴。
　　难得见江渺这样乖，梁织稀奇地盯着她看了几秒。
　　想了想，她敲定自己的行程：“后面几天我会居家办公，推掉所有外出的工作。”
　　江渺立刻表决心：“我也马上推掉工作，在家里尽心尽力伺候你！”
　　

第27章 洗澡都要我帮你
　　梁织闻言弯了弯唇， 她问：“你不怕你的那个周喜一个人应付不过来？”
　　江渺答得毫不犹豫：“和她比，当然是你重要。”
　　她可怜巴巴地攥着梁织的袖子：“我真不是故意的，你原谅我吧。”
　　她从小就知道梁织这个人最是记仇，什么事都锱铢必较， 惹了她的人几乎就没有好过的。
　　自己今天闯下这个大祸， 梁织心里能不记着？
　　只能慢慢赎罪了。
　　“没有怪你， 只是个意外而已。”梁织答得轻巧， 说完又微妙一顿， 眼里慢慢染了些笑意， “况且，我对你这次的勾引挺满意。”
　　江渺：“……”
　　原本都要忘记这回事了， 被梁织这么一提醒，江渺又记起当时的情景， 脸上控制不住的开始发起烫来。
　　“你渴了吧？我去给你倒水。”江渺轻咳一声， 立马转移话题。
　　也不管梁织到底想不想喝水，赶紧倒了杯水递给她， 试图堵住她的嘴。
　　好在梁织后面什么也没说。
　　江渺没照顾过别人，在一旁杵了片刻， 又开始没事找事：“你饿了吗？我给你拿点零食？”
　　“还是说我帮你把电脑拿出来， 你在这里办公？”
　　江渺絮絮叨叨， 小嘴叭叭的不停询问， 梁织抬手捏了捏眉心：“江渺， 我只是脸上过敏， 不是成了废人，目前四肢尚且健全。”
　　江渺：“……”
　　悻悻地找了个地方坐下来， 两个人都这么干巴巴的坐在客厅，气氛略有些尴尬， 江渺不知道自己该说什么了，只得故作忙碌地摆弄手机，顺便给周喜发消息请假。
　　[喜喜笑嘻嘻]：这几天都不来？！渺渺，你没事吧？
　　[喵喵每天都很饿]：我也不知道自己有没有事……
　　周喜那边立马追问，江渺便把自己这边的情况有所保留但大体不变地描述了一下。
　　[喜喜笑嘻嘻]：渺渺你老实跟我说，你不会是故意的吧？
　　[喵喵每天都很饿]：我！没！有！真的不是故意的，我哪知道她的脸这么脆弱，擦个口红印就过敏了啊呜呜X﹏X
　　[喵喵每天都很饿]：我现在都心惊胆战的，就怕她找我秋后算账，而且她的脸要真留疤了，我会悔恨终生的！
　　[喜喜笑嘻嘻]：不是死对头吗？他留疤了你该偷着乐才对，这有什么好悔恨的？
　　江渺：“……”
　　好犀利。
　　[喵喵每天都很饿]：但是你不觉得让一张完美的脸出现瑕疵是一种罪过吗？尤其是那个瑕疵还是你造成的。
　　[喜喜笑嘻嘻]：我没见过你的报复对象，不过现在真的有点好奇了，对着男女一号的脸，你都能说出一般两个字，真想象不出来你的那位长得有多好看。
　　[喵喵每天都很饿]：很完美的长相。
　　[喵喵每天都很饿]：不过现在不完美了T﹏T
　　聊着聊着，两个人的话题就越跑越远，时间一晃而过。
　　许久没等到江渺的“嘘寒问暖”，梁织下意识抬眸，一眼便看见江渺抱着手机，正眉眼含笑地打字。
　　一看就是在和谁聊天。
　　姜雪雪在国外，而且有时差，所以江渺大概率是在和周喜聊。
　　梁织眉眼沉下去，沉默几秒，她开口：“江渺。”
　　“嗯？”江渺抬头。
　　梁织认真道：“我饿了。”
　　江渺花了十几秒的功夫去理解这句话，见梁织依旧紧紧盯着她，她不敢置信：“你要我去煮？”
　　“难道你要我这个伤号去？”梁织挑眉。
　　“……你不是说你不是废人，手脚尚且健全吗？”江渺郁闷。
　　“厨房里油烟大。”梁织说着皱眉，“还是说你不打算负责了？”
　　“我是那种人吗？”江渺立马站起来，“我说了负责肯定负责。”
　　说完，撸起袖子就进了厨房。
　　刚刚还被江渺紧紧抱着的手机还落在沙发，时不时传来消息的震动声。
　　可惜，消息被人冷落，江渺已经去了厨房给自己准备晚餐。
　　想到这里，她弯了弯唇。
　　不过到底没让江渺真的亲自下厨，江渺有几斤几两，她心里还是有数的，为避免再出现吃泡面的情况，她主动叫了阿姨过来。
　　阿姨一来，江渺便从厨房出来。
　　刚要拿手机，梁织又突然叫她：“江渺。”
　　她看过去：“干嘛？”
　　“谈一下合同。”梁织没有让她再做一些无意义的事，将自己之前叫人拟定好的合同文件打开，她把平板递给她，“你看一下有没有问题。”
　　对于正事，江渺自然是打起十二分精神，生怕自己和周喜签了不平等条约。
　　梁织毕竟是个商人，商人能让自己吃亏吗？那必然是不能的，既然自己不吃亏，那就势必只能让别人吃亏了。
　　很不凑巧，此时此刻，江渺就是那个别人。亲兄弟都还明算账呢，自己跟梁织现在这么个不伦不类的塑料姐妹情，自然算不了什么，得更认真的去检查。
　　只是一路扫下去，江渺都没发现对自己不利的地方。好像对她来说，这份合约还蛮好的？
　　总而言之，她好像是赚了。
　　努力压住上扬的嘴角，她装模作样：“我还得发给我的律师看看。”
　　“随你。”梁织不置可否。
　　“那周喜的合同呢？”
　　江渺忍不住问。
　　“她的合同自然会发给她。”梁织抿唇，压着不悦，“你什么时候成了她的监护人了？还是说她这个人没有任何主见，连合同都看不明白？”
　　江渺眨眨眼。
　　怎么感觉梁织好像真的不太喜欢周喜的样子？
　　但如果不喜欢，为什么还要签周喜？而且她不是说周喜有潜力吗？
　　梁织心，海底针，江渺很有眼力见的闭上嘴巴。
　　上一个得罪梁织的艺人这会儿还在被雪藏呢，周喜才刚冒出头* ，星途哪能断送在这里。
　　默默把合同文件拷贝了一份，她发给自家律师。
　　虽然“离家出走”，被切断了经济来源，但家里的律师仍旧会继续为她服务，只用了几分钟，对方的消息便发了过来。
　　不愧是专业的律师，即使在江渺眼中，这份合同已经很完美了，但律师依旧还是揪出了几个细节出来。
　　当然，大问题没有，小问题不痛不痒，总的来说，这是一份非常良心的合同。
　　良心到江渺都有些受宠若惊了。
　　“有问题？”
　　见江渺时不时的又偷瞄自己一眼，一副欲言又止的模样，梁织主动问。
　　“唔，这个合同是还能修改？”江渺不大好意思问。
　　“当然。”梁织点头，“在我们共同签合同之前，里面的内容都可以商量着修改。”
　　江渺便毫不客气地提出了几个想要修改的地方。
　　一味的答应只会让江渺心生疑虑，梁织并没有直接答应，而是跟江渺“据理力争”了一会儿，才佯装妥协，修改了两条。
　　家里有打印机，只几分钟的时间，两个人便各自在合同上签好名字。
　　拿着那几张还带着温度的纸，江渺心跳如雷。
　　她现在也是正式有工作的人了，是有工资的人了！
　　光是想想，她都开始热血沸腾。
　　她爸妈肯定没想到，她自己一个人在外面闯荡也能闯进梁氏。
　　当然，或许她是沾了周喜的光。不过过程不重要，重要的是结果嘛。
　　王妈微笑着开口：“梁小姐，江小姐，可以吃饭了。”
　　江渺看过去，王妈是个非常厉害的阿姨，就这么一会儿功夫，桌上就已经摆满了琳琅满目的菜，样样菜都色香味俱全，看着都让人流口水。
　　一顿晚餐吃得酣畅淋漓。
　　她对这次的晚餐格外满足，对王妈的称赞都没有停止过。
　　一直到王妈离开，她都还在意犹未尽地感叹：“你是哪里挖到的王妈？该不会是哪家餐厅的招牌大厨吧？你一个月给她多少工资呀？”
　　等以后自己回了家，她有点想把王妈挖回去。
　　当然，这些话是不能对王妈的前雇主说的。
　　梁织答非所问：“看来是我前几次招待不周。”
　　“嗯？”江渺有些发懵。
　　“你对我的厨艺不满意。”
　　梁织肯定道。
　　“怎么会？”江渺反应迅速，心中警铃大作，嘴上还在快速说着一些昧良心的话，“你做的那些菜比王妈做的好吃多了。”
　　“是吗？”梁织反应淡淡，陈述事实，“今晚你已经夸了她十五次，我下厨那几天，你只客套地夸过一次。”
　　江渺：“……”
　　这人怎么那么无聊，连这种事情都要数次数？
　　“是我的疏忽。”看在她那张被自己毁了的脸的份上，江渺大度地认错，“我下次注意。”
　　可惜梁织似乎并没有把她的认错放在心上，不冷不淡地睥她一眼后，直接转移了话题：“我要洗澡了。”
　　这话题转移得突兀。
　　江渺猝不及防地听见这么一句，大为震惊：“你连洗澡都要我帮你？”
　　而后就见梁织一言难尽地看着她：“你脑子里装的都是些什么？”
　　意识到自己误会了梁织的意思，江渺略有些尴尬的摸了摸鼻子，嘴硬道：“能装什么？装的当然都是梁总您啊！”
　　说得那叫一个理直气壮。
　　但梁织并不搭理她，自顾自地回房间去了。
　　江渺默默缩回沙发。
　　一个人在沙发坐了片刻，又有些坐不住，便也回了房间洗澡。
　　一直到换上睡衣，这才后知后觉的反应过来，当时急着和梁织一起去医院看脸，她换衣服换得急，也不知道把那件白衬衫丢到哪个角落去了。
　　梁织这几天不会去公司，按照她的洁癖程度，肯定会有清洁人员去清扫。
　　如果被人看见自己那随手丢开的白衬衫，会不会浮想联翩啊？
　　

第25章 偷看你
　　一想到这个可能， 江渺就憋不住的想笑。
　　等梁织回去发现自己风评被害，也不知道是什么反应。
　　“江渺。”
　　外面传来梁织叫她的声音，江渺连忙应了一声，随即赶紧出去：“干什么？”
　　梁织脸上的药已经清洗干净， 她手里拿着从医院开的药膏， 目光沉静地看着她：“抹药。”
　　江渺：“……好的。”
　　在洗干净的指腹上抹上难闻的药膏， 江渺忍不住叹气， 还真是风水轮流转， 自己白天才刚让梁织给自己抹药膏， 晚上自己就得给梁织抹回去了。
　　“给我抹个药膏能要你命？”见她脸上生无可恋的表情，梁织皱眉。
　　“哪能呢。”江渺叹气， 总算记着自己暗恋她的人设，张口就来， “我是看着你这张受伤的脸， 心里难受。伤在你脸，痛在我心， 懂？”
　　梁织大概没懂，并没有接她的话茬。
　　江渺也不在意， 小心地将药膏涂抹在梁织脸上。她脸上的一个个疹子有些吓人， 江渺动作放轻又放轻， 生怕自己戳疼她。
　　两人面对面坐着， 她抹得认真， 一直到结束才抬眸看向梁织。
　　触及对方视线的那一瞬， 江渺愣住。
　　梁织好像一直在看着她，这么冷不丁地一看， 总觉得梁织那双漂亮的眼睛里全是爱意，汹涌的情意几乎要从眼中泄出似的。
　　“看……看什么？”她的语气不自觉地发颤。
　　“还能看什么？”梁织收回视线， “这里除了你还有别人吗？”
　　“我的意思是，你用这种眼神看我做什么？”江渺说着，后耳根红了一大片。
　　梁织不动声色地握紧拳头，抬眸看过去，她问得平淡：“哪种眼神？”
　　江渺被问住，不是说自己不知道怎么去形容，而是她有些耻于开口，总不能说自己觉得梁织在用深情的眼神望着自己吧？
　　那梁织肯定会嘲讽自己自恋。
　　等等，说不定这就是梁织的目的，这人不是一直嘲讽自己演技差吗？
　　所以她故意用深情的眼神看自己，想给自己好好上一课。
　　想到这里，她幽幽叹一口气：“我真的不是故意的，你不要用看仇人的眼神看着我了。”
　　梁织的大脑仿佛宕机，好一阵才组织好语言：“……看仇人的眼神？”
　　见她反应，江渺全身上下瞬间舒畅，自己总算赢了一局。她努力控制着表情，一本正经地点头：“没错，我感觉如果眼神能杀人，我已经死了无数回，你看着像是要把我活剐了。”
　　下一秒，她的脸被梁织一巴掌推开。
　　梁织很没风度地给了她两个字：“滚吧。”
　　这一次，江渺完全不生气，老老实实滚去洗手去了。
　　很显然，梁织就是恼羞成怒了，瞧瞧，连表情都控制不住了，那一张全是药膏的脸沉的呀……
　　一想到梁织表面风平浪静，实则气成河豚的模样，江渺就忍不住偷笑。
　　不过……
　　她慢慢收了笑，抬头看着镜子里的自己。
　　镜子里，自己眼神清澈，怎么看也看不出深情的模样。凝了凝神，她又调整了一下，努力让自己眼里多点情绪。
　　可惜，看着效果都不怎么样。
　　如果条件允许，她都想去请教请教梁织。梁织已经是个演戏演了二十多年的老演员，演技真没法说。
　　回到房间，她便搜了几个偶像剧，努力对着里面的男女主演员，练习着所谓的深情眼。
　　翌日一早，一看见梁织，她便努力挤出深情款款的眼神，语调放轻：“早啊。”
　　“你眼睛抽筋了？”梁织皱眉。
　　江渺：“……”
　　真是个不解风情的女人。
　　面无表情地收回视线，她冷哼一声，越过梁织就要往外走。
　　手臂却被人握住。
　　带着凉意的手牢牢握着她，江渺只得回头：“干什么？”
　　“今天你该去遛狗。”梁织缓声道。
　　“可以啊。”
　　江渺点头，这似乎本来就是她的活，但由于她不停的睡过头，不停的睡过头，好像梁织已经默认不让她遛狗了。
　　见她答应得干脆，梁织忍不住提醒：“我是说你一个人去。”
　　“我知道。”江渺扬眉，“现在你这张脸见不得人，我挺身而出是应该的，你放心，我不会无理取闹的。”
　　梁织：“见不得人？”
　　这人怎么还要抓字眼，到底是理亏方，江渺忍气吞声，努力找补：“我的意思是不好见人。”
　　不管如何，遛大黑的任务是交到了江渺手上。
　　这么长一段时间以来，她和大黑已经混得非常熟了，所以江渺不算太担心。
　　更不放心的似乎是梁织。
　　她换好衣服刚从房间出来，就见梁织蹲下身子，两只手揪着大黑的脑袋，不知道是在跟它说什么。
　　如果梁织脸上的表情没那么严厉的话，这个画面看着还蛮温馨。
　　也不知道梁织对大黑到底说了什么，去外面走了一圈，大黑居然都挺老实，没有爆冲，也没有故意赖地不走。
　　江渺的第一次遛狗顺利到让她自己都有点不敢置信。
　　回到公寓，桌上已经准备好了早餐。
　　“你不嫌厨房油烟大了？”江渺意外，她还以为梁织会叫王妈过来。
　　“准备个早餐而已。”梁织神情淡淡，目光却直逼江渺，“还是说你不想要我做的早餐，想要吃王妈做的？”
　　饶是江渺这样粗枝大叶的人，也感受到了梁织话里的意思。
　　忍住和对方对着干的冲动，她求生欲满满道：“……怎么会？我挺喜欢你做的早餐，味道很好。”
　　看在那张脸的份上，自己暂且忍忍。
　　也不知道梁织信了还是没信，她并没有在这个话题上纠缠，只是道：“餐前记得洗手。”
　　江渺啧了声：“知道了。”
　　当她是三岁小孩吗？
　　*
　　也不知道是不是昨天的王妈事件刺激到了梁织，今天的早餐尤为丰富。
　　江渺都想象不出来，自己遛狗就那么一会儿功夫，梁织是怎么靠一双手准备那么多种类型的早餐的。
　　比起做菜，梁织显然对这样的早餐很拿手。
　　这一次，江渺没跟以前一样将夸赞藏在心里，而是直接对着梁织道：“真好吃。”
　　还记着昨天梁织说的话，她很特意地提了一下王妈：“我觉得你做的早餐比王妈做的好吃多了。”
　　梁织抬眸：“吃过王妈做的早餐？”
　　“……没。”江渺讪讪。
　　梁织便重新垂下眸，慢条斯理道：“所以我可以理解为，你现在是在没有任何理论依据的情况下，刻意说一些甜言蜜语来哄我吗？”
　　江渺：“……”
　　梁织那该死的语言组织能力。
　　憋了半晌，江渺只用三个字来回应她：“你放屁。”
　　生怕对方用一本正经的脸来跟自己探讨有没有放屁这件事，她板着脸快速起身：“我吃饱了。”
　　说完，立马躲回房间。
　　这女人太不解风情了，简直就是个杠精，自己不夸她，她来抬杠，自己夸她吧，她也抬杠。
　　她觉得自己撩不到梁织，完全不怪自己演技差，明明就是梁织太油盐不进。
　　哦，不对。
　　油盐倒是进了一回，可惜代价太大，直接毁容了。
　　江渺幽幽叹气。
　　果然是那个讨厌的梁织，天生就是跟她对着干的。
　　被这件事打击到，后面一连几天，江渺都老实了下来，不给梁织任何嘲讽自己的机会。
　　梁织的脸在第五天的时候终于彻底恢复好。
　　早餐时间，江渺忍不住抬了好几次头，去打量梁织那张脸。
　　“看什么？”察觉到江渺的第n次偷看，梁织扬眉问。
　　见她主动开口，江渺便问：“你这脸已经彻底恢复好了，没有留疤吧？”
　　梁织默了默，江渺似乎很关心她的脸会不会留疤。
　　“你很喜欢我这张脸？”
　　她单枪直入地问。
　　闻言，江渺立马变了脸色，主打一个死不承认：“谁说的？我干嘛喜欢你的脸？”
　　“以前你就很爱偷看我。”梁织幽幽叹息，“我记得高中那会，你因为看我看得太沉迷，连前面有棵树都没看见，直直的就撞过去了……”
　　“没有！我什么时候喜欢偷看你了？”江渺的一张脸涨得通红，她忍着所有羞臊，她恼羞成怒道，“你记错了。”
　　“是吗？”梁织似笑非笑，“那就当我记错了吧。”
　　见她这个反应，江渺只觉得整个脑袋都在冒热气。这件事是真实存在的，梁织不提，她都要忘记了。
　　那会儿完全是因为学校很多人喜欢梁织，她觉得纳闷，刚好班里上完体育课，她们一起往教室走。
　　她便偷偷往梁织那边瞄了一下，想要看看自己跟梁织比，到底输在哪里。
　　当然，结局可想而知，她看得太出神，以至于前面有棵树都没发现，直接头铁地撞了过去。
　　而当时那个场面恰好被不少人看见，也不知道她们怎么就知道自己是因为偷看梁织而撞树的，总之一传十，十传百，于是整个高中都知道梁织美得让人挪不开眼，直接撞树上去了。
　　从此梁织的美更加出名，她也跟着“小火”了一把。
　　知道自己以那样丢脸的形式成了梁织的垫脚石以后，她又羞又恼，缠着她爸给她请了将近半个月的假。
　　等额头上的淤青散得差不多的时候，才回到学校。
　　可惜，淤青能散，有些事记在心里却是没那么容易忘记的。
　　想起自己当年做的蠢事，江渺认真脸，绝不让自己再留一个被人嘲笑的把柄：“我不是喜欢你的脸才关心你。”
　　她严肃道：“我是怕你以后出了问题，又揪着我不放，懂吗？”
　　再逗下去，恐怕会惹急兔子来咬人，梁织点头：“懂了。”
　　顿了顿，她又抬眸，朝江渺坦诚：“其实高中那一次，我之所以知道你在偷看我，是因为我当时也在偷看你。”
　　

第29章 你的人设
　　江渺愣了愣， 随即扬眉：“什么意思？”
　　“字面上的意思。”梁织点到即止，没再继续这个话题往下说，她把装土豆饼的盘子往江渺的方向推了推，“吃吧。”
　　江渺却是个打破砂锅问到底的性子， 已经顾不上吃早餐了， 目光灼灼地盯着梁织看：“你偷看我？你偷看我做什么？”
　　语调不受控制的上扬。
　　偏偏梁织还在卖关子：“你猜。”
　　说着， 直接拿公筷夹了个土豆饼递到江渺嘴边。
　　江渺撇开头， 躲开土豆饼：“怎么， 你被我的美貌惊到了？”
　　土豆饼锲而不舍地追着她， 又凑到了她的嘴边。
　　江渺皱眉：“干嘛？”
　　她和梁织熟吗？
　　关系也没好到可以互喂的程度吧？
　　“想知道我为什么偷看你？”梁织没在意江渺的怒瞪，慢条斯理道， “吃了，我就告诉你。”
　　“……你该不会是在这个土豆饼上下了毒吧？”江渺警惕地看向她。
　　太不对劲了， 梁织给她喂东西？想想都要起鸡皮疙瘩， 她跟姜雪雪认识那么多年，也没腻乎到喂对方吃东西的程度。
　　“不吃算了。”
　　闻言， 梁织淡下表情收回筷子，一口咬在土豆饼上。
　　看起来嫩香的土豆饼被咬走半个圆， 梁织朝着她这个方向面无表情地吃着， 给人一种嚼得咬牙切齿的感觉。
　　江渺眨眨眼， 突然意识到自己错失一个调情勾引的好机会。
　　不过现在补救还不算太晚。
　　她站起来， 直接去抓梁织夹着土豆饼的手， 握着她的手腕， 直接把剩下的土豆饼通通塞进自己嘴里。
　　在梁织超近距离的注视下，她硬着头皮道：“刚刚是和你开玩笑呢， 你怎么就不懂我的幽默呢？”
　　她理直气壮地把责任推给自己，按理说， 梁织该觉得她在无理取闹。
　　但看着她脸颊鼓鼓，吃得跟只小仓鼠似的，梁织就忍不住想笑。
　　心情大好，她眉眼舒展开来，和颜悦色地开口：“嗯，是我的问题。”
　　说着，她伸手戳在江渺鼓起来的脸颊肉上：“吃那么快做什么？小心噎着。”
　　语气那叫一个温柔，江渺鸡皮疙瘩都要起来了，赶紧把脸收回来，讪讪地坐回去：“好的，马上细嚼慢咽。”
　　把嘴里的土豆饼嚼碎咽下去，她目光炯炯地看向她：“所以你是为什么偷看我？”
　　梁织定定看她几秒，轻笑：“渺渺，机会一旦错过就错过了。”
　　江渺：！！！
　　这梁狗故意的吧？！
　　非要让她好奇得抓心挠肺吗？！
　　可惜，不管她再怎么缠着梁织，这人的嘴都严得跟上了锁似的，一个字都不肯泄露，气得江渺差点冒烟。
　　最后梁织去了公司，她也只得悻悻坐车去上班。
　　几天没见周喜，江渺在车上看见她的时候，差点惊到。
　　“小喜同学？这还是你吗？”江渺忍不住凑前看，“天，你居然还做了妆发，这衣服以前也没见你穿过。”
　　怎么说呢？
　　现在的周喜看着已经隐隐有点明星的气质了，不管是妆容还是打扮，瞧着都和以前有了不同。
　　“渺渺。”周喜红着脸道，“公司给我安排了团队，还给我带了些衣服，这些都是她们帮我弄的。”
　　对此，江渺只想说，不愧是专业的。
　　毫不吝啬地竖起大拇指：“公司牛，喜喜美，下一个巨星肯定是你！”
　　这话把周喜闹得面红耳赤。
　　“对了渺渺。”周喜又想起另一茬，“公司说我以后肯定不能住在现在的出租屋里了，听说会给我安排宿舍，和公司里的其他新人住一个公寓。”
　　“啊？”闻言，江渺大惊失色，“那我们岂不是要分开了？”
　　“我们现在也是分开的好吗？”周喜忍不住哀怨瞪她，很快又道，“而且以后你也可以来宿舍找我呀，等以后我越来越红了，住宿条件也会跟着变好，到时候买个大别墅，养你一个绝不是问题。”
　　没想到周喜也学会给自己画饼了。
　　江渺噗嗤一下笑出声：“那我就等着你来养我了。”
　　心里的那点惆怅很快散掉，她眼里迸发出光芒：“喜喜，我感觉你走红真的指日可待了。”
　　“我也觉得！”周喜也跟着激动起来，“有了梁氏，我觉得成为大明星就不再是你给我画的饼了，日子突然就有了盼头！”
　　两人热血沸腾了一路，来到剧组，总算正常了一些。
　　虽然在车上还做着大明星的梦，但到了剧组，周喜又自动切换成兢兢业业、唯唯诺诺的剧组新人，超级认真又谦虚的各种拍戏。
　　江渺拿着梁织赞助的设备，认真拍摄素材，不得不说，不愧是贵东西，拍出来清晰得要命，跟亲临现场似的。
　　素材似乎有些单一了，看着自己拍的那些视频，江渺陷入沉思，她必须弄点新鲜的，不然看她们视频的人大概会越来越少。
　　正沉思着，眼前就突然出现一瓶打开了的水。
　　梁织安排的助理满脸笑容：“江小姐，您喝水。”
　　“谢谢。”江渺把水接过来，刚喝完，瓶子就被助理自然而然地接走。
　　看着助理熟练地拧上瓶盖，又开始拿驱蚊水朝着她的周围喷，江渺默了默，忍不住道：“你不用照顾我，你是周喜的助理，照顾周喜就行。”
　　“没关系，顺便的事。”小助理真诚道，又问，“您觉得还有蚊子咬您吗？”
　　她一口一个您，江渺抬手捏捏眉心：“没有蚊子咬我。
　　“好的。”小助理点点头。
　　江渺忍了半晌，还是忍不住道：“我们俩好像是差不多的年纪，而且都是梁氏的打工人，其实完全可以互相叫对方名字的，也不需要跟我说您。”
　　“不好意思，是让您不自在了是吗？”小助理脸上表情微变，“如果你对我还有哪些意见，都可以向我提出来的。”
　　江渺：“……”
　　小助理那如临大敌的模样怎么看怎么不对劲。
　　“老实说，你是不是梁织派来特意监视我的？”她眯了眯眼睛，“其实成为周喜的助理只是你的伪装，你实际上的任务目标其实是我，对吧？”
　　所以才担心得罪自己，怕自己跟梁织打小报告，把她开了。
　　“不……不是。”小助理连忙摇头。
　　“不是，那你伺候我干什么？”江渺指了指拍戏的周喜，“那才是你该关心的对象。”
　　小助理低头：“……好的。”
　　晚上回到公寓的时候，江渺还是忍不住在饭桌上提了小助理的事。
　　“你不喜欢她？”梁织扬眉。
　　“没有。”江渺皱起眉头，“她做事细心，挺好的，但是为什么感觉她在围着我转？”
　　她目光直逼梁织：“她是不是你派来监督我的卧底？”
　　“为什么要监督你？”梁织轻笑。
　　“你怕我不好好给你工作。”江渺笃定，“以小人之心度君子之腹。”
　　梁织意外扬眉，总觉得这句话是自己该对江渺说的。
　　“干……干什么？”梁织的眼神太有实质性，江渺身上的气焰瞬间歇下去。
　　梁织叹气：“你到底还记不记得你自己的人设？”
　　“我哪里有人设？”江渺刚开始还没反应过来。
　　梁织提醒她：“你喜欢我。”
　　江渺愣住，下意识要反驳，好在话到嘴边又立马反应过来：好像还真是……
　　她为什么总是忘记这茬？
　　在这个地方摔倒一次已经够了，她居然在这里摔倒了那么多次。
　　因为这事，晚上临睡前，江渺决定惩罚自己默念一百遍“我喜欢梁织”。
　　最后迷迷糊糊睡去，也不知道怎么有没有默念到第一百遍，不过当天晚上，她就做了个关于自己喜欢梁织的梦。
　　梦里，她爱梁织爱得发狂，爱到一天写一百封情书，每本书的每一页都写满了梁织的名字，然后带着自己的一百封情书去表白，梁织还狠狠地拒绝了她。
　　最可恶的是，梦中的她被拒绝以后不仅没有生气，没有死心，甚至还越挫越勇，声称要一天写999封情书送给梁织，让梁织看见她的真心。
　　然后江渺就被活生生的吓醒了。
　　回忆起梦中的所有，江渺吓得头皮都要炸开。
　　太可怕了，简直是噩梦中的噩梦。
　　梦中的她爱梁织爱得深沉，她一个写八百字作文都头疼的人，为梁织写了一百封情书还不够，居然还要写九百九十九封。
　　而更让人无语的是，梁织居然还毫不留情地拒绝了自己。
　　而且！
　　还把自己写的情书撕得稀碎！
　　这比杀了她还更让人难受。
　　因为这事，江渺今天一整天看梁织都不顺眼，前一天晚上的“洗脑”终究成了无用功。
　　憋了好几天，才化悲愤为动力，决定把梁织勾到手以后，让梁织做梦中自己做过的一切。
　　不是那么爱写情书吗？
　　等梁织爱上她以后，她要让梁织天天给自己写情书！
　　立下豪情壮志，江渺便决定按着自己的原有计划，认真地去实施计划。
　　这一次，她甚至都把自己的手机壁纸都换成了梁织的照片。把微信上的“梁狗”两个字也换成了腻歪的“织宝”，后面还很肉麻的加了颗爱心。
　　在剧组拍素材的过程中也不闲着，没事干的时候就在车里对着镜子练深情的眼神。
　　“小江，你在干什么？”
　　第n次撞见江渺在对着镜子挤眉弄眼，小助理终于忍不住问。
　　江渺闻声抬眸，深情款款地看向她：“小陈，你快看我。”
　　小助理姓陈名园，经过这段时间的相处，陈园终于对她没那么客气，但很听她的话，一听她说，立马就朝着她看过来。
　　两个人四目相对几秒，陈园率先挪开视线。
　　江渺两眼放光地看着她：“怎么样？你感觉我那个眼神怎么样？”
　　陈园沉默几秒：“小江，你要听我的心里话吗？”
　　“说。”
　　陈园认真道：“感觉怪渗人的。”
　　江渺：“……”
　　该庆幸梁织这几天出差去了，她可以再努力练习几天。
　　老实说，习惯了每天看见梁织，现在梁织猝不及防的去出差了，还真有点不习惯。
　　当然，比起不习惯，更多的感受是自在多了。
　　正所谓老虎不在家，猴子称大王，梁织一走，江渺便成了公寓中的那只称大王的猴子。
　　虽然在梁织家生活质量不错，但梁织的作息时间实在太要命了。
　　原本她的作息时间再怎么要命，江渺都不该去在意，关键是这人还得要求自己跟她作息一致。
　　梁织这人完全没有霸总熬夜工作的自觉，大部分晚上都是早早就要睡，偏偏还有早起的毛病，早上七点就得起，时间长了，这谁受得了？
　　所以梁织一走，江渺就放纵了，开始报复性熬夜和睡懒觉。
　　

第30章 完全错付
　　如果这里是自己家， 她甚至都想开个party来庆祝一下。可惜，她只是个寄人篱下的小可怜。
　　这么放纵的过了三天，第四天一起床，她便收到了梁织说中午会回来一起吃饭的消息。
　　这段时间都是陈园陪周喜拍夜戏， 她只在第一天晚上去拍了素材， 这几天她都是在公寓剪辑视频。
　　梁织明显也知道这件事， 所以说的是回来一起吃饭。
　　看着被自己和大黑弄得乱糟糟的公寓， 江渺后知后觉地开始后背发凉。
　　她不是一个会整理的人， 主打一个随心所欲， 原本还不觉得有什么，但一想到梁织要回来了， 就觉得哪哪都不对。
　　现在的公寓完全没有梁织以前酒店一样的标准。
　　尤其是昨天晚上，她和大黑在客厅玩， 玩具零食什么的都弄了一地， 而今天又恰好是王妈放假，不会过来。
　　梁织这个人有洁癖， 似乎也有强迫症，要是看见这样的公寓， 岂不是要把自己扫地出门？
　　江渺紧张起来， 赶紧收拾东西。
　　昨天玩得爽哈哈， 今天才知道收拾起来有多难。
　　尤其是昨天她还拿水枪滋大黑， 地上沾了不少水， 一些掉在地上的零食被浸湿， 今天都变得干巴巴的黏在地上，十分难清理。
　　这也罢了， 关键是这几天她带着大黑去外面疯玩过几次，如今大黑白如雪的毛变得脏兮兮的， 直接从一只大白狗变成了大灰狗。
　　她辛辛苦苦清理半天地板，最后一抬头看见脏脏包版的小狗，瞬间觉得生无可恋。
　　算了，还是滑跪道歉吧。
　　[喵喵每天都很饿]：织织大概几点到家呀？
　　她试探着发消息去问。
　　[织宝]：？
　　[织宝]：被人夺舍了？
　　这女人狗嘴里吐不出象牙出来，不过这会儿江渺心虚得厉害，当然没工夫计较这些。
　　[喵喵每天都很饿]：人家难得关心你，你怎么能这样说人家？
　　这回对面过了很久才发消息过来。
　　[织宝]：想要什么？
　　江渺啧了一声，不耐烦地直接打了个语音电话过去。
　　“你什么时候回来？”电话一接通，她就直接问。
　　“已经在路上。”梁织说完又问，“想买什么？”
　　“谁说我要买东西了？”江渺讪笑一声，“我这不是想去给你接机吗？没想到你那么快就要到了。”
　　对此，梁织只慢条斯理地吐出一句话：“无事献殷勤，非奸即盗。”
　　江渺：“……”
　　还能不能愉快的聊天了？
　　好在江渺这段时间已经把脸皮练厚，直接假装没听见，转而问：“大概还要多少分钟到？”
　　“五分钟左右。”
　　五分钟！！！
　　这个时间完全不够她处理家里的狼藉，江渺当机立断：“好的，待会见。”
　　说完立马挂断电话，二话不说跑出公寓，乖乖侯在外面。
　　焦灼地等了几分钟，总算看见梁织的车开过来。
　　开车的是一个眼生的司机，将人送到以后便开着车走了。
　　江渺赶紧凑过去帮忙拿行李箱：“你回来啦！”
　　这一提没能提动。
　　梁织牢牢抓着行李箱，垂眸看向她：“闯祸了？”
　　这女人也太敏锐了。
　　江渺瓮声瓮气地伸出手：“你怎么能这样恶意揣度我呢？你看，为了给你做家务，我的手都搓红了。”
　　说着，她又掀起自己的裙摆，露出自己跪红了的膝盖。
　　白皙又修长的腿，但凡出现一点红印都显得突兀，更别提膝盖处的一片红。
　　“膝盖也红了。”她委屈道。
　　她一起床就跪着擦地板容易吗？
　　说完，她眼巴巴地等着梁织的反馈，却见梁织一直盯着她看着她的膝盖，半天也没反应，眼神还怪渗人的。
　　吓得她赶紧把裙子放下去：“干什么？”
　　“还能干什么。”裙子挡住了视线，梁织有些遗憾地抬眸，“看腿。”
　　江渺：？？？
　　梁织轻咳一声。
　　虽然很不合时宜，但那样的画面会让她联想到一些少儿不宜的画面。
　　想到这里，她眸色暗了暗。
　　压着某些不可言说的情绪，她笑了一声：“做什么家务需要跪着做？”
　　江渺含糊其辞，只一个劲的诉说自己的委屈：“那些都不重要，重要的是，我活了二十多年，第一次那么卖力干家务呢。”
　　说话间，两人已经到了家门口。
　　江渺出来得急，忘了关门，在门口便能窥见里面的狼藉。
　　梁织眯了眯眼：“怎么，我还得夸你？”
　　“……倒也不用。”江渺讪讪，小心翼翼地揪着梁织的衣角，“待会你……你不能打人啊。”
　　闻言，梁织被气笑。
　　“还有惊喜等着我？”惊喜两个字带了些咬牙切齿的意味。
　　话音刚落，里面的大黑就听见的动静，从屋里狂奔出来。
　　梁织：“……”
　　砰的一声，是梁织眼疾手快地把门关上了，将大黑隔在门内。
　　这是接受不了现实了？
　　这辈子就没见过梁织出现过这种逃避反应的江渺默默缩了缩脖子，没敢吭声。
　　“这是我家？”梁织回头，脸上面无表情，话里倒是多了几分咬牙切齿的意味，“那是我的狗？”
　　“不然呢？”江渺无辜眨眼，“总不能是我的家，我的狗吧？”
　　梁织板着脸不说话。
　　江渺小心道：“你才出差几天，怎么就六亲不认了呢？你这样大黑会伤心的。”
　　闻言，梁织被气笑：“这还是我的错了？”
　　“怎么会！”江渺立马否认，“这绝对不是你的错。”
　　梁织冷着脸盯她。
　　江渺瞬觉压力山大，但这事不解释不行，她硬着头皮道：“抱歉啊，昨天我和大黑玩得太过火了，今天起来是想收拾的，折腾了半天也没弄好。”
　　说着，把手递出去：“你看，我的手到现在还红着呢。”
　　“我是出差了三天，不是三个月。”梁织终于组织好* 语言开口，“大黑就真的变成大黑了？”
　　“也不至于吧……”江渺小声为大黑辩驳，“顶多是大灰吧。”
　　话音刚落，就听梁织又冷笑一声。
　　这回江渺不敢说话了。
　　跟只小鹌鹑似的，只委屈巴巴地盯着梁织看。
　　梁织深吸一口气，重新打开门。
　　门内的大黑瞬间要委屈地扑过来，梁织严厉开口：“坐。”
　　大黑动作停住，乖乖坐在地上以后，嘤嘤嘤直哼唧，尾巴疯狂扫地。
　　可惜梁织并不心软。
　　特意绕开它进了屋，看着满地的狼藉和那些乱了位置的家具，她深吸一口气，转身看向江渺：“给你一小时，在我睡醒前，把家收拾好。”
　　江渺瞬间站直：“保证完成任务！”
　　她难得乖巧，梁织却没顾得上，揉着眉心就朝主卧走去。
　　刚打开门，就见离开前还叠得整整齐齐的被子上多了几个塌陷印。
　　沉默几秒，她转头：“你在我床上睡了？”
　　原本的郁躁被隐秘的窃喜包围。
　　江渺脸色却猛地一变，欲哭无泪：“不好意思啊，大黑昨天不知道怎么的居然打开了你房间的门，窜进去了一小会，我发现它的时候它正打算上你的床来着……”
　　说到后面，声音越来越虚。
　　梁织已经被气笑：“你的意思是我家狗成精了，学会了开我的房间门，并试图上我的床？”
　　江渺只想给她跪一个：“我真的错了，你打我吧。”
　　说着，走过去站在梁织面前，她闭上眼睛，视死如归道：“别打脸就行。”
　　没几秒，脑门就被弹了一下。
　　她委屈巴巴捂着脑门抬头，小声嗫嚅：“不是说了别打脸吗？”
　　“你的脸这么大，长脑门去了？”梁织冷笑一声，“你觉得我会躺狗爬过的床？”
　　“大黑是试图爬上去，但是被我制止了。”江渺辩解。
　　梁织冷笑：“是吗？照这样说，我还得谢谢你是吧？”
　　江渺：“倒也不至于……”
　　梁织没再说话，只直勾勾地盯着她看，眼神瞧着怪吓人的。这显然是在等自己给她一个交代，江渺赶紧头脑风暴，最后硬着头皮，小心翼翼问：“不然你去睡我的床？”
　　感觉到梁织表情松动，她赶紧又道：“我的床大黑没有爬过！”
　　“我睡你的。”梁织垂在身侧的手不自觉的握紧，她抬眸，“你呢？你睡哪？”
　　“我不嫌弃大黑。”江渺立刻接，“我睡你的。”
　　说着，眼巴巴地等着梁织的回答。
　　“床被狗爬了，要消毒。”梁织撇开头，躲开江渺的视线。
　　“换个床单被套就可以了呀。”江渺搞不懂，只是被大黑碰了一下而已，随便拍两下，再不济就换个床单被套的事情，怎么就要扯到消毒上去了。
　　梁织没吭声，气氛似乎有些焦灼。
　　作为过错方，江渺迅速滑跪：“好吧，那我睡沙发，我彻夜忏悔，您请睡。”
　　说着，赶紧狗腿地打开自己的房间门。只是门一开，她脸上的表情就有些绷不住。
　　她起床起得急，直接把被子一蹬就起来了，完全没想过要整理床这件事，床单乱糟糟的，被子也乱糟糟的，甚至有一角还垂在了地上。
　　她感觉梁织可能要暗杀自己了。
　　“我……”
　　组织了半天，也没组织好语言解释，最后她生无可恋，索性破罐子破摔：“要不你先去住酒店？”
　　梁织没搭理她，面无表情地进去，转身，关门，动作一气呵成。
　　看着紧关上的大门，江渺不敢置信地瞪大眼。
　　不会吧不会吧？
　　她回头看向还在老老实实端坐着的大黑，脸上露出复杂的情绪：
　　可怜的大黑。
　　瞧瞧这可怜样，完全错付了呀！
　　梁织居然嫌弃它嫌弃到如此地步，宁愿去睡自己的狗窝都不愿意去躺只是被它碰了一下的床。
　　这是有多嫌弃？
　　

第31章 我买单
　　可惜， 大黑听不懂人话，也没有读心的功能，这会儿还在为了主人回家而傻乐。
　　江渺顾不上它，看着一片狼藉的地上， 陷入沉默。
　　她倒是想收拾， 但总有一种无从下手的感觉。最后决定先把地上的玩具捡起来放好。
　　忙活了还没十分钟， 门铃就突然响起。
　　来的居然是家政。
　　江渺惊喜地把人迎进来， 家政显然是得了梁织的吩咐， 和江渺打了招呼以后， 便十分熟练且安静地开始收拾起来。
　　她们一个个跟能变戏法似的，一下就把江渺忙活半天都收拾不好的客厅收拾得干干净净， 整整齐齐。
　　原本被梁织“命令”一小时内必须收拾好家里的江渺反而没法从家政手里抢活，最后直接被请到了一旁当监工。
　　原本计划一小时完成的任务， 半个小时不到就被完美解决。
　　就连梁织的房间也被彻底消毒， 甚至还准备了一桌丰盛的午餐。
　　全家上下，除了脏兮兮的大黑， 其他地方全部焕然一新。
　　差不多一个小时的时候，梁织准时从她的房间出来。
　　江渺在开门的间隙快速往里面瞥了眼， 好家伙， 她的狗窝也变成了酒店套房， 真让人怀疑梁织那一小时是不是没睡觉， 而是化身田螺姑娘， 在她房间忙活了一小时。
　　“你醒了？”
　　她主动打招呼。
　　也不知道是不是休息得还不错的原因， 总觉得睡醒后的梁织连语气都温柔了几分：“嗯。”
　　看着好像是不会再秋后算账的样子。
　　江渺不动声色的松了口气，狗腿地拉开梁织的座椅：“你饿了吧？赶紧来吃饭吧。”
　　在梁织坐下以后， 又很有眼力见的把盛好的饭递到她面前，再把筷子递过去。
　　但梁织没接。
　　江渺马上乖乖补充：“我洗了手。”
　　梁织总算把筷子接过去， 只是说出来的话却不怎么好听：“这么殷勤。”
　　江渺不跟她计较，继续乖乖认错：“这不是做了错事，想得到您的原谅吗？”
　　“稀奇，江大小姐也会有承认自己做错了的时候。”梁织感慨。
　　这话说的，江渺立马不服：“不要说得我好像很蛮不讲理一样。”
　　梁织不置可否。
　　但睡醒后的她神清气爽，耐心十足，她抬了抬下巴：“吃个饭不需要你伺候，吃你自己的。”
　　“那你是原谅我了？”江渺弯下腰，将脑袋凑到她面前，“你不生我的气了？”
　　她凑得很近，身上的香味扑鼻而来，是那种甜甜的味道，不如房间里的甜腻。
　　在那样浓郁的环境下浸染一小时，她身上恐怕也全是这个味道，就好似她们曾十分亲密地缠绕在一起过。
　　她费了很大的耐力，才没有在江渺床上干一些见不得人的事。
　　但此时此刻，在江渺的目光下，她心里竟意外的又蹿起了一些不可言说的情绪。
　　“你……这样盯着我看什么？”江渺有些畏惧的把脑袋收了回去。
　　顿了顿，又老老实实在自己的位置上坐好。
　　梁织却没有回答她这个问题，而是说了上一个问题的答案：“不生你的气了。”
　　江渺便松了口气，也顾不上去追问她刚刚用那样的眼神盯着自己的原因了。
　　一顿饭吃得还算平和。
　　但饭后，梁织叫住了江渺：“下午要带大黑去洗澡。”
　　江渺有片刻的迟疑，只是快速想了想以后，还是点头：“好吧。”
　　但梁织却捕捉到她那点犹豫，抬眸问她：“有事？”
　　江渺摇摇头，没多说。
　　其实原本她是打算去一趟商场或者回一趟家的，时间一晃而过，天气慢慢转凉，她原先带的那些衣服已经有些单薄了。
　　但和这些小事比起来，平息梁织的怒火显然更重要一些。
　　不过她一不会开车，二不认识去宠物店的路，也不熟悉流程，一个人送大黑去好像有点困难。
　　指不定又得把事情搞砸。
　　思来想去，还是在自己把事情搞砸之前将顾虑跟梁织坦白。
　　“没让你一个人去。”
　　“啊？”
　　“你会开车？”梁织问。
　　江渺摇头。
　　“你知道怎么带它去洗澡？”梁织又问。
　　江渺再次摇头，而后就见梁织双手抱胸，沉默地盯着她，虽然一句话没说，但眼神已经说明一切。
　　江渺：“……”
　　这种瞧不起人的眼神每每见了都觉得十分欠揍。
　　虽然梁织刚刚说的那些自己的确是不会，但自己心知肚明和被别人这样不给面子的戳破，到底还是有些差别的。
　　气闷地收回视线，她也不再吭声。
　　她的错，她忍，但自己又不是故意的，忍气吞声几回倒也罢了，要她一直给梁织做小伏低是绝不可能的。
　　她忍到现在已经是濒临爆发的时候了。所以她决定了，她要单方面跟梁织冷战，今天她是不会再跟梁织说一个字的。
　　只是她这单方面的冷战似乎并没有引起梁织的注意。
　　江渺虽气闷，却也不好跑到她面前质问她有没有发现自己的不高兴。
　　一直到刚准备上车，就被梁织叫住。
　　“坐前面。”
　　呵。
　　江渺终于有了让梁织发现自己生气的机会，凉凉瞥她一眼，她毫不犹豫地上了后车座，跟大黑坐一块。
　　这般作态，梁织就是想不知道她在发脾气都难。
　　或者说，在江渺不高兴的那瞬间，她就已经察觉到。江渺向来喜形于色，心情变换也快，梁织倒是没想到她这次的脾气能维持那么长的时间。
　　但她自省许久，仍旧想不明白自己哪里惹她生气。
　　明明自己都没有和她大发脾气，自己不过离开几天，家里就被她弄成这样，质问她几句而已，也不能吗？
　　未免太娇气。
　　可转念一想，江渺从小到大一直都这么娇气的，她又不是第一天知道。
　　想到这里，她又叹息一声。
　　到底是主动软下态度，温声询问她：“大黑洗澡需要些时间，你想去哪吗？我可以陪你。”
　　稀奇，这人居然会主动邀自己。
　　江渺本不想搭理她，但转念一想，来都来了，干嘛要因为和梁织置气而白白浪费这个时间？
　　“我想去商场买衣服，梁总舍得纡尊降贵陪我去逛吗？”话说出口，还是没忍住夹枪带棒。
　　“嗯。”
　　只听梁织应下，却没多说其他的什么。江渺不太满意，也没再吭声，继续自己的单方面冷战。
　　到了宠物店，梁织甚至没让她下车，自个儿带着大黑进去，没几分钟就回到了车上。
　　“去Bii家看看？”梁织沉声问，“最近应该上新了不少。”
　　江渺意动，不过深思熟虑后开始拒绝：“我只是个最底层的打工人，可没钱买Bii。”
　　“这几天照顾大黑辛苦了。”梁织听出她的意思，随口找了个由头，“喜欢什么尽管买，我买单。”
　　江渺瞬间坐直：“真的？”
　　“你觉得我会为了几件衣服哄骗你？”梁织反问。
　　稀奇，这可太稀奇了。
　　江渺瞬间忘了之前的不快，提前给她打预防针：“我买起衣服来很疯狂，十头牛都拉不住的，你确定会为我买单？”
　　梁织直接用实际行动告诉江渺，自己到底有没有哄骗她。
　　从Bii专卖店出来，江渺已经满身明媚，完全看不出之前耍小性子的模样。
　　甚至还主动挽住了她的手，是前所未有的亲密姿态。
　　梁织身上带着不易察觉的僵硬，她装得自然，旁人不易察觉，但挽着她的江渺却是能清楚地感受到对方身体上的变化。
　　见她如此排斥自己的亲近，但也没拒绝，不由得又生出一些心思。
　　不喜欢，却也不拒绝。
　　那对于自己的表白和勾引，是不是也是这种放任的态度？
　　这几天，日日夜夜的洗脑还是有些作用的，她如今瞧着梁织，倒还真有了几分自己喜欢她的错觉。
　　就连周喜都夸她眼神大有进步。
　　想了想，她松开梁织的手臂。
　　才刚往旁边退了退，就见一直望着前方走路的梁织突然停下脚步，朝她看了过来。视线一直没有收回，似乎是在朝她询问缘由。
　　江渺在她疑惑的注视下，大着胆子伸出自己的手，准确寻到梁织那只细长的手后，她坚定地将自己的手挤入她的指缝。
　　十指交扣，她心跳如擂。
　　见梁织还直勾勾地盯着自己，她晃了晃两人的手，生硬道：“我还没有和别人这样牵过手呢。”
　　说完，心脏跳得更厉害了。
　　是最近熬夜太多了吗，怎么感觉自己有点心律不齐呢？
　　没敢看梁织，视线不自觉地低垂，落在两人紧握的手上。
　　梁织的手很好看，骨型漂亮，是那种修长又白皙的手，骨节明晰，肤色又白，能看见白皙皮肤下的血管。
　　颜色很淡，很漂亮。
　　怎么会有人完美到连血管的脉络都那么好看？
　　下一瞬，那只漂亮的手微微用了些力，手背上的骨节更加清晰，但江渺顾不上欣赏，她的手被牢牢箍住，手心更加紧贴着梁织，手上最柔软的地方正传递着彼此的温度。
　　江渺的心跳漏拍几瞬。
　　“我没有和别人牵过手。”梁织说着抬眸，“但你有。”
　　“哪里有！”
　　江渺皱眉，她自己的事情她怎么可能不知道，她虽然挽过别人，拉过别人，但从来没有这样跟别人十指交扣过。
　　将两人牢牢扣着的手举起来，她强调：“我没有用过这种牵手方式和别人牵手。”
　　“你有。”梁织笃定道，察觉到江渺要挣脱开自己，她手上用了些力，将江渺紧紧箍住，她缓声道，“初二研学的时候，你在游乐场捡了个小女孩，你和那个小孩是这样牵着的。”
　　

第32章 有需求很正常
　　江渺：“……”
　　梁织难不成是机器人吗？这么久的事都还记得， 她自己都快没印象了。
　　“那只是个孩子。”反应过来后，她为自己辩解，“不算牵手。”
　　“那怎样才算？”梁织紧追不舍，“你和她难道不是和我们现在这样十指交扣吗？你们牵了很久， 那小孩很喜欢一边牵着你走， 一边晃你们牵起来的手。”
　　像在对她炫耀似的， 碍眼得很。
　　想起当年那些事， 除了些泛起的酸意以外， 又因为感受到如今自己手心紧贴着的柔软， 以及如今自己可以质问的身份，不可言说的窃喜在悄悄蔓延。
　　“她只是个孩子呀。”江渺哭笑不得。
　　梁织记性也太好了， 连她和小孩晃小手都还记得呢？
　　梁织：“她只比我们小五岁，现在已经十八岁了， 不是孩子。”
　　江渺咂舌， 梁织也太蛮不讲理了吧？
　　正要辩解，思绪又蓦地一转， 她眨眨眼，深情款款地看她：“但是我不喜欢她呀。”
　　说着， 她晃了晃两个人紧握的手：“对我来说， 和喜欢的人牵手才叫牵手。”
　　空气似乎都跟着安静下来。
　　在梁织沉默的注视下， 江渺有些紧张的咽了咽口水。
　　“油嘴滑舌。”最后， 梁织终于开口， 给出了四字评价。
　　虽然没有江渺预期的反应， 但她已经很满足了，至少梁织没再抓着这个话题不放， 而且她觉得，比起之前， 梁织的心情应该是好了不少。
　　果然，没有哪个女人不爱甜言蜜语，饶是梁织这样的女强人也不例外。
　　回车上的一路，她故意晃着两个人的手，频率高，走一步就得晃几下，打定主意要让这段记忆覆盖掉梁织脑海中自己当初牵小孩的记忆。
　　一直到看见车，她下意识她松开手，却没能成功。
　　梁织的手依旧牢牢握着她，两人紧握了一路，彼此的手心都冒着潮意，但梁织还给人一种她仍旧舍不得松开的错觉。
　　忍不住偏头看向梁织。
　　还没探寻到什么，梁织就已经若无其事地松了手。
　　她该不会是还想跟自己牵手吧？
　　意识到这一点，江渺忍不住偷笑，看吧，自己魅力无边，没有人能拒绝自己。
　　她信心大涨，心情也跟着变好，忍不住想更近一步。
　　今天实在是个好机会。
　　她和梁织关系变得更加亲近，梁织的房间又才刚消完毒，今晚恐怕还睡不得……
　　心思一下子就变得活络起来了。
　　回去的一路，她疯狂敲手机，在网上搜寻各种勾引技巧。
　　今晚，她势必要将梁织拿下。
　　*
　　网上说来说去也就那几种方法，最为流行的依旧是穿对方的衣服，弄下身失踪的套路。
　　想起上次穿梁织的衬衫以后，自己亲到了梁织的事情，愈发觉得这个方法不错。
　　这一回，她决定连润唇膏都不涂，主打一个自然，绝不会让过敏这种事情再次发生。
　　偷偷溜进梁织衣帽间，试图再找件衬衫出来。
　　只是还没挑到喜欢的衬衫，就发现了一些了不得的东西。
　　是带着蕾丝边和不可言说小球的情趣内衣裤。
　　不仅如此，旁边还放着几个一看就是某种床上小玩具的东西。
　　刚开始江渺还没反应过来，下意识的拿在了手上，最后看到某个开关，试探性的打开以后，感受着手上的震动，终于反应过来这是什么东西。
　　她吓得差点把东西摔下去。
　　身后蓦地伸来一只手，把她手里的东西接了过去。
　　“乱动什么？”梁织语气平淡。
　　“你怎么在家里放这些东西！”江渺臊得脸红脖子粗，音量不自觉加大。
　　“你认识？”梁织意外。
　　“你当我三岁小孩呢！”江渺忍不住瞪她，姜雪雪很爱买这些东西，以前还曾送她一个，她觉得难为情一直没拆开过。
　　而且……
　　这东西打开开关以后疯狂震动的那个画面，她不想懂都难好吗！
　　“那你是把我当三岁小孩吗？”梁织说着，拎着江渺的后领子，把人扯了起来，“在家放这些东西，当然是因为需要。”
　　“你……你……”见梁织满脸平淡，江渺简直不知道该怎么组织语言，好半天才憋出一句，“你脸皮也太厚了吧！”
　　如果是她的小玩具被人发现了，她肯定会社死到恨不得撞墙的。
　　“这有什么？”梁织扬眉，手紧紧握着玩具，她语气如常，“食色性也，我一个成年女性，有自己的需求很正常。”
　　说着，她语气一顿：“你没有吗？”
　　“我才没有。”江渺义正言辞。
　　“是吗？”梁织垂眸，说不清是失望还是松了口气，不动声色地转移开话题，她问，“你在我的衣帽间做什么？”
　　江渺含糊：“我……我找东西……”
　　说着赶紧挣脱开梁织，立马往外遛：“我去洗澡了！”
　　梁织并没有追过去，听着外面传来浴室门关上的声音，她脸上努力维持的表情终于崩裂。
　　将玩具丢进柜子里，她抬手扶额，忍不住长长叹了口气。
　　*
　　因为玩具的事，梁织在江渺心里的形象完全破裂。
　　梁织是谁？
　　是高岭之花，是完美机器人，是漂亮女强人，她大多时候都是展现出强势且知性的女强人形象，江渺经常觉得她其实是古板的。
　　要是不古板，也不会从小到大跟在她身边，斥责她这个不行，那个不对。
　　但现在，这个老古板，居然私底下什么都来！
　　一想到这个，她就后悔死了，刚刚就该拍照记录下罪证的，干坏事的又不是自己，自己那么心虚慌张做什么？
　　想到这里，洗完澡后，她雄赳赳气昂昂的从浴室出去，决定当个小人，以后就用这件事来拿捏梁织。
　　只是没想到梁织居然就在门口蹲守着她，江渺吓了个激灵，警惕地往后退一步，她咽了咽口水：“干嘛？”
　　该不会是要杀她灭口吧？
　　“你在怕我？”见她动作，梁织稀奇地扬眉，“又干坏事了？”
　　“我是看你想干坏事。”闻言，江渺略微松了口气，冷哼一声，“我识破了你的真面目，抓住了你的把柄，谁知道你是不是居心不良，想把我灭口！”
　　说完，见梁织没有否认自己的话，她又往后退了两步：“你为什么不否认？！”
　　梁织一副不以为意的模样：“否认什么？你的胡言乱语还需要我来否认吗？”
　　见状，江渺气得牙痒痒。
　　她最看不惯梁织风轻云淡的模样，装得很，一点也不真实。
　　“你就不怕我告诉别人？”说着，她底气足起来，主动抬脚往前逼近，她伸手揪住梁织的领子，拉着她弯下腰，“你说，要是其他人知道堂堂梁氏大总裁，私底下居然玩小玩具，其他人会怎么想呀？”
　　两人的距离拉近。
　　感觉到梁织的呼吸有些紊乱，她得意地扬起嘴角。
　　哈，怕了吧？
　　刚要下一步动作，腰上就突然一紧，她被梁织强势地摁在墙上。
　　“你……你干嘛？！”她瞬间慌了。
　　“你的意思是说，你要告诉别人？”梁织语气发沉。
　　“你要是敢欺负我，我就发网上！”江渺强撑着胡扯。
　　当然，发网上是不可能的。
　　说实话，这种事情，她连告诉姜雪雪的勇气都没有。天知道为什么玩玩具的人是梁织，觉得羞耻的却是她。
　　江渺向来不是个演技好的人。
　　见她吓得睫毛一直抖，梁织起了逗弄她的心，压低声音道：“江渺，你知道电视剧里，反派被人撞破干坏事，会有哪些处理方式吗？”
　　江渺：“杀人灭口？”
　　“现在是法治社会。”梁织不赞同地瞥她一眼，“怎么张口闭口都是杀杀杀？”
　　“那你要怎样？”被梁织怼在墙上，江渺没有一点儿安全感，忍不住伸手推了推她的肩，“你起开。”
　　手却被梁织攥住。
　　“怎样？”梁织低头，暧昧地和她地额，“当然是……拉你下水。”
　　江渺：？？？
　　还没反应过来，人就被梁织拦腰抱起。
　　愣了几秒，她赶紧像条鱼似的扑棱起来：“你干什么！我不要！我不要下水！”
　　眼瞅着梁织抱她去的方向似乎是房间，江渺脑袋轰的一声炸开。
　　联想了一下梁织把那个大东西塞进自己体内的画面，她瞬间臊成煮熟了的虾。
　　虽然嘴上一直说要勾搭梁织，但真的被丢到床上的时候，她还是怕了。
　　还没来得及爬起来，腿就被梁织压住。
　　“跑什么？”
　　她趴在床上，只能听见梁织低沉的声音，完全没有一点儿安全感。
　　正所谓识时务者为俊杰，她立马滑跪：“我错了。”
　　“没说你有错。”
　　可惜，梁织不按套路出牌。
　　身后响起窸窣声，她紧张起来。
　　“真的不想试试？”梁织弯下腰，凑在她耳边，像个蛊惑人心的妖精，“或许你也会喜欢。”
　　江渺一怔。
　　梁织这种人都能喜欢上那些小玩具，那东西真有那么好玩吗？
　　明明刚刚还在觉得羞耻，这会儿却有些心动起来。
　　“那么大……”她艰难道，“能舒服吗？”
　　梁织眸光微动。
　　很显然，江渺心动了。
　　脑海里像是出现了两个打架的小人，一个严肃地让她点到为止，不能把江渺带坏，另一个却在不停催促她。
　　催促她抓住机会，拉着江渺一起坠入只属于自己的深渊。
　　她沉默的时间太长，感觉到江渺想要回头，梁织伸手箍住她的脖子，不许她回头看见自己的模样。
　　阴暗的那一面最终获胜，她语气放轻：“你可以试试口允吸的，不纳入。”
　　江渺将脑袋埋进床上，掩盖着自己满脸的通红。
　　这都是些什么虎狼之词啊？
　　但更为羞耻的是，她居然秒懂！
　　真的不想成为秒懂女孩啊啊！
　　

第33章 还是睡我这吧
　　江渺羞臊到没敢吭声， 梁织在她身后只能看见她通红的耳朵。
　　意识到她在害羞，梁织轻笑一声，心里的那点难为情彻底消散，她轻叹：“渺渺， 直视自己的欲望， 这是很正常不过的事情， 不必觉得害羞。”
　　“我才没有害羞。”江渺下意识反驳， 没理由梁织大大方方， 自己却显得这么小家子气。
　　“没有害羞？”梁织闻言轻笑， 她弯下腰，将江渺通红的耳朵拢在手心， “那你的脸，你的耳朵， 怎么那么红？”
　　“我这是气的。”江渺说着又挣扎了几下， “你压着我干什么，自己多少斤心里没数？！”
　　对此， 梁织只觉冤枉：“我收着力。”
　　江渺才不管她有没有收力，这种被压着按趴在床上的姿势实在让人太没有安全感， 努力挣扎， 几乎扭成麻花， 终于让她成功翻了个身， 从趴在床上变成了平躺。
　　但很快， 江渺发觉这个姿势还不如趴着。
　　梁织本就弯下身子看她， 如今她转过身，两个人的距离更近。
　　江渺的呼吸瞬间窒住。
　　这几天的练习和洗脑不是全无作用， 很快，她意识到这是百年难遇的好机会。
　　轻轻吸了口气， 她极力忽视自己那快要破腔而出的心脏，抬手勾住梁织的脖子，她凑前：“你现在……是要教我玩吗？”
　　近在咫尺的红唇，饱满漂亮，诱人得很，江渺觉得自己或许是真的被洗脑了，在这瞬间，想亲上去的冲动十分强烈。
　　想了，便付诸行动。
　　没等梁织开口，她便将彼此的最后一丝距离彻底缩减。
　　贴上去的瞬间，大脑有一瞬的空白。梁织的唇柔软又香甜，江渺甚至觉得Duu家的任何甜品都比不上梁织的唇。
　　让人控制不住的想要品尝。
　　于是启开唇，她试探着去咬含，凭借着本能去吮吸。
　　只是才刚开始品尝就被梁织突然推开，她被摁回在床上，还没来得及反应，眼睛就被梁织捂住。
　　耳边是梁织明显乱了的呼吸声。
　　江渺发热的脑袋终于慢慢冷静下来，有些后怕的眨眼。
　　梁织是有洁癖的，自己刚刚是在强吻她吧？她现在是生气了？
　　该不会揍自己吧？
　　想到这里，她的眼睛瞬间眨得更快了，刚抬起手要把梁织的手扒拉开，梁织的另一只手便一下子攥住了她的两只手。
　　双手抬起，被梁织强势有力地摁在脑后，感觉到梁织也跟着伏低靠近，她紧张得连呼吸都停住。
　　已知梁织有两只手，一只捂着她的眼睛，另一只摁着她的两只手，所以梁织应该没有多余的手来揍她了吧？
　　这个念头刚起，唇上就突然一重。
　　江渺：！！！
　　她吓了一大跳，下意识的想要躲开，只是梁织要比她强势很多，她被温暖包裹，绵软的触感似蜜糖，勾着她沉浸其中。
　　只是不等她沉浸，唇上就传来刺痛。
　　铁锈味的血腥在唇齿间蔓延开，江渺吸了口凉气，整个人瞬间清醒。
　　她挣扎起来，身上的束缚很快松开，覆在她眼睛上的手也跟着收回。
　　她第一时间从床上爬起来，捂着刺痛的唇瞪向梁织：“你咬我做什么！”
　　梁织脸上的表情已经恢复如常，目光定在江渺脸上，她问：“你随随便便就会和别人接吻？”
　　亲都亲了，和她扯这些干什么？
　　难不成这也要拿出来说教？
　　她理直气壮：“我就喜欢随随便便和别人接吻怎么了？我都谈过十八个对象了，还差你这一个？”
　　“再说了。”她话锋一转，无辜道，“我暗恋你呀，能和你接吻，我半夜都会笑醒的。”
　　梁织原本要说的话瞬间咽了回去。
　　“是吗？”她自然是不信江渺的话，只是忍不住逗她，“那我和你的十八个对象比，谁更胜一筹？”
　　“这还需要比吗？”江渺毫不犹豫，“当然是我，我的十八个对象和你都没有我经验丰富，我才是最牛的那个。”
　　梁织失笑。
　　她起身，在床边站定后，这才含笑道：“那改天我向你请教接吻，你也可以向我请教小玩具的使用，我们可以互帮互助，倾囊相授。”
　　互帮互助……
　　倾囊相授……
　　这种事情是可以随随便便和别人互帮互助的吗？
　　江渺暗自腹诽，嘴上却是应得飞快：“好啊，择日不如撞日，我们今天就可以呀。”
　　说着，又大着胆子用脚尖去轻轻碰她。
　　亲都亲了，还不如一鼓作气，直接把人勾到手。
　　下一瞬，脚腕被梁织攥住。
　　江渺呼吸一紧，无辜看她。
　　可惜，脚被梁织面无表情地丢开，她表情沉静，丝毫没有被撩拨后的反应，只淡声警告她：“不许胡闹。”
　　跟个木头似的。
　　江渺只觉得无趣，撇撇嘴后，还是翻了个身起来，从后面抱住她：“别走啊。”
　　抱住了才发觉，梁织的腰居然这么细。
　　盈盈一握的腰肢，似是没有一丁点赘肉，一看就知道她平时会经常锻炼。
　　“你的房间全是消毒水的味道，还没散掉呢。”在梁织回头看她时，江渺满脸真诚，“还是睡我这吧。”
　　“你是在邀请我和你一起睡？”
　　梁织扬眉。
　　“没错。”江渺点头。
　　见她无畏的模样，梁织叹气：“江渺，我喜欢同性，你确定要和我一起？”
　　说着，目光落在她还带着一抹红的唇角：“而且是在我们接吻以后。”
　　其实是该暧昧的，但江渺的反应……梁织不知道该怎么去形容这个反应，就好像她们只是亲人间的亲吻，并没有在江渺心中翻起太大的浪。
　　明明才刚做完如此亲密的事情，但兵荒马乱的似乎只有自己。
　　江渺没心没肺，似乎根本没有把这次的亲吻当一回事。
　　或许刚刚下嘴就该重一些的。
　　“怎么，你怕了？”
　　江渺毫不知畏地问。
　　“该怕的应该是你。”梁织毫不遮掩地把话说出口，“我这个人重欲，像你这种漂亮的女人躺在我身边，我不确保自己会不会做出一些禽兽的事情出来。”
　　本以为江渺会被自己的话吓住，却没想到她的关注点永远在自己的意料之外：“所以你现在是承认我长得漂亮，很有魅力？”
　　梁织：“……”
　　一时之间，竟不知道该说些什么才好。
　　“你为什么不说话？”见梁织沉默，江渺忍不住歪头去看梁织的表情，“是不是被我戳中了，害羞了？”
　　“是，你的确长得漂亮。”梁织索性坦诚，她意味深长道，“江渺，我很喜欢你的长相。”
　　明明是带了些暗示性的话，江渺却明显get不到，只得意地抬着下巴，像只骄傲的小孔雀：“那是，别以为就你长得跟天仙似的，本仙女也不差。”
　　心情值疯狂往上飙升，看梁织都顺眼不少。
　　江渺的心情总是写在脸上。
　　真是个呆子。
　　梁织长叹一声。
　　有时候她万分庆幸江渺是个呆子，从来都发现不了自己的兵荒马乱，有时* 候又觉得她呆得可恨，明明自己表现得很明显了，怎么就傻乎乎的看不见自己的心呢？
　　一巴掌覆在江渺那张脸上，梁织推开她：“想和我睡的人已经排到了c国，渺渺，你想插队？”
　　这是把江渺说过的话稍加改动后，又还回给她。
　　江渺：“……”
　　这人真记仇。
　　*
　　没能和梁织一起睡，江渺说不上是松了口气还是失落。只是睡眠质量向来不错的她，这一回却是难得失眠。
　　床上似乎还残留着不属于她的味道。
　　淡淡的，却不容忽视，和味道的主人一样霸道。
　　江渺翻来覆去，脑海里不断浮现出梁织将她压在床上亲吻的画面。
　　当时她被梁织盖住了眼睛，眼前一片漆黑，如今浮现出的画面几乎全是她想象的。
　　画面里，梁织看她的眼神温柔得能掐出水，让人控制不住地沉醉。
　　除却最后的咬破唇，江渺觉得前面的接吻体验还是不错的。
　　梁织的唇软软糯糯的，亲起来的时候说不上来的舒服。
　　明明才刚亲完，她就忍不住想再亲一亲了。
　　想到这里，她抱住被子狠狠滚了两个圈。这不对！该回味无穷的应该是梁织，而不是自己！
　　都怪自己母胎太久，今天这么一接吻简直就是打开了新世界大门，能不回味，能不着迷吗？
　　多亲几次就好了。
　　江渺安慰自己，自己三分钟热度的性子，短时间内沉迷很正常，尤其是这种自己想要还要不到的东西，正所谓得不到的永远在骚动，等自己把梁织牢牢把控在手里就好了。
　　没错。
　　江渺咬唇，努力晃晃脑袋，把自己脑海里的梁织通通驱逐。
　　讨厌鬼，扰人清梦。
　　*
　　江渺本以为睡一觉起来，就能跟什么事也没发生一样，但刚打开门，看见梁织的那瞬间，她就知道自己是绝不可能以以前的态度去面对梁织了。
　　身体上的反应骗不了人。
　　她加速的心跳，迅速蹿红的脸，以及不受控制落在梁织唇上的目光……
　　深吸一口气，她撇开头，同手同脚地逃去了浴室。
　　“今天你迟了二十分钟。”餐桌上，梁织探寻地看向江渺，“昨晚没睡好？”
　　“怎么可能？”江渺当然不可能承认自己因为那个吻而失眠了好久，她强撑着，矢口否认，“我昨晚睡得很好，一觉睡到自然醒，都不想起来。”
　　眼睛下的青色格外扎眼，怎么看也不像是睡得很好的样子。
　　梁织抿了抿唇，压住笑意，并没有揭穿江渺，只点头道：“嗯，我也睡得很好。”
　　她满脸神清气爽，像是吸足了精血的妖精，说出的话十分有信服力。
　　

第35章 成为她的狗
　　江渺狠狠戳了戳了戳盘子里的荷包蛋， 默默生闷气。这种不可言说的气闷最让人觉得恼怒了。
　　梁织怎么会对自己的吻毫无波澜呢？
　　她对自己就没有一丁点感觉？不是说自己长得漂亮，是她喜欢的长相吗？
　　真是越想越不服气。
　　因为这事，在剧组，江渺都还气鼓鼓的。
　　“你家那位又惹你了？”
　　周喜忍不住问。
　　“什么叫我家那位？”江渺凉凉睥她一眼， “注意措辞啊周老师。”
　　这段时间， 周喜已经和剧组的人混熟， 也用演技证明了自己， 时间长了， 剧组的人一个个都喊她周老师， 江渺便也改了对她的称呼。
　　周喜红了红脸：“什么周老师啊，我还是习惯你叫我喜喜。”
　　梁氏捧新人很有一套， 签约没多久，在专业的团队操作下， 她已经积攒了不少粉丝， 就连她和江渺一起运营的那个账号，现在都爆了好几个视频。
　　很快又注意到自己跑题， 赶紧把话题扭转回来：“今天怎么不高兴？”
　　说着，她的目光停在江渺唇上：“你的嘴怎么回事？该不会是亲的吧？昨天你们干柴烈火滚一起了？”
　　说到最后， 音量都不自觉的扬高。
　　“小声点小声点！”要不是周喜脸上还有妆， 江渺都想捂她嘴了。
　　周喜：“那你坦白从宽， 抗拒从严。”
　　“确实干柴烈火滚在一起了。”回忆起昨天自己和梁织在床上的架势， 江渺肯定点头， 又恹恹道， “不过这烈火烧了没几分钟就熄灭了。”
　　周喜已然目瞪口呆：“不是姐妹，你爱上了一个早谢的男人？！”
　　江渺：？？？
　　足足愣了好几秒， 江渺才反应过来周喜说的是什么虎狼之词。
　　一巴掌拍开周喜凑过来的脸，她黑脸：“你在胡言乱语什么！”
　　下意识要解释， 思绪又猛的一转，自己凭什么给梁织正名？
　　面对自己这样漂亮的仙女，梁织还能波澜不惊，不就是不行吗？
　　况且周喜误会梁织是男人也好，省了一堆麻烦。
　　于是话锋一转，又狠狠点头：“好吧你说得没错，她就是不行！”
　　见她承认，周喜脸上的表情更加一言难尽了，她惴惴不安，总觉得是自己当初一句玩笑话误导了江渺，不由得劝了几句：“渺渺，真的没必要这样搭上自己，跟一个不行的男人，未来有什么幸福可言？！”
　　“是呀。”江渺再次点头，“她是永远都不可能幸福的！”
　　周喜：“……”
　　总觉得自己是在鸡同鸭讲。
　　“我觉得她很难勾引。”最后还是江渺主动吐出自己的烦恼，“明明我和她最近关系亲近了很多，我和我最好的朋友都没有那么亲近过。”
　　已经亲近到滚在床上亲了，谁能比得过梁织啊？
　　“而且我已经用了很深情的眼神，还亲了她，她都没什么特别的反应。”
　　周喜：“那就代表你根本没有走进他的内心，关系看似亲近，但实际上，他还有一扇紧锁的心门。”
　　江渺恍然大悟。
　　周喜说的话好有道理。
　　梁织这个人最会装了，自己怎么就忘了这茬呢？很显然，梁织演技压过影后，自己都要被她给骗了。
　　“渺渺，你要学会攻心。”周喜认真建议。
　　“比如？”江渺觉得自己现在已经很用心了。
　　“比如去了解他，关心他，走进他的内心，让他爱上你，最后再驯服他，让他成为你的狗。”
　　成为……她的狗？
　　江渺光是想想这个可能，呼吸就控制不住的加速。
　　“但前提是，你要稳住自己的心。”
　　她握紧拳头：“好，我明白了。”
　　对，她要稳住。
　　她是要让梁织成为自己的狗，而不是自己成为梁织的狗。
　　自己不能乱！
　　*
　　下午突然下起大雨，拍摄受到影响，周喜暂时回了酒店。
　　江渺思来想去，最后让司机把自己送去了梁氏。
　　前台似乎已经认识她，见了她就安排人送她去了梁织办公室。
　　对此，江渺颇为满意。
　　看，前几次来公司还是有用处的，前台显然是误会了自己和梁织的关系，梁织风评受损进度已达百分之二十！
　　一路到了办公室，梁织只在她进门的时候抬了下眼，淡淡问她：“有事？”
　　“没事就不能来找你？”
　　江渺理直气壮。
　　她走近梁织，很自然的绕到她的身后，两只手攀在她的肩头。
　　能清晰感觉到梁织突然的僵硬。
　　熟练地轻轻揉捏，她努力把梁织想象成她爸，关心道：“忙活一天，累了吧？”
　　可惜，梁织依旧是那一句：“闯祸了？”
　　江渺瞪她：“我是在关心你，你怎么能这样揣度人家呢？”
　　“关心？”梁织回头，“没记错的话，你……”
　　话还没说完，嘴就被江渺捂住。
　　江渺无辜眨眼，一听就知道梁织说不出什么好话，索性让她闭嘴：“你记错了。”
　　梁织默住。
　　唇上的柔软和甜香让她情不自禁地想起昨天的亲吻。
　　她安静下来，覆在她唇上的手便收了回去。
　　江渺继续给她捏肩膀，这事她是做惯了的，以前每次闯了祸，或者想从她爸那得到什么东西，她都是如此去围着她爸忙上忙下。
　　想到这里，她手上动作一停。
　　记得小时候还有几回被梁织撞破，或许是那时候给梁织留下一个不好的印象，总觉得自己献殷勤就是闯了祸。
　　“我今天没闯祸。”她轻咳一声，温温柔柔道，“今天我在剧组兢兢业业拍素材，下午下雨了，我想着你肯定没带伞，就来给你送伞来了。”
　　小时候写作文的时候，要么是写爸爸妈妈或爷爷奶奶下雨送伞的故事，要么就是写生病时被家人悉心照顾的事，梁织健壮如牛，生病是不可能的了，送伞这事倒可以学以致用。
　　“伞呢？”梁织问。
　　江渺眨眨眼，完了，下车的时候是司机送她进来的，司机走的时候把伞拿走了。
　　“好吧，其实送伞只是我的借口。”她假模假样的叹气，眸光流转，她低头，附在梁织耳边轻声道，“送伞是假的，但想你是真的。”
　　说完，自己身上的鸡皮疙瘩都要掉一地，但梁织居然就真的一点反应也没有，完全跟个木头似的。
　　“是吗？”梁织语气上扬。
　　“当然。”江渺毫不犹豫，索性放大招，也不给她捏肩了，直接整个人趴在她肩上，以一种绝对亲昵的姿势和她紧密相贴，撒娇道，“难道你就没有一点想我吗？”
　　说完，表面虽然沉稳，但心里早已慌如狗，生怕自己被梁织一把推开。
　　被推开也太尴尬了。
　　想到这里，她收紧手臂，绝不给梁织把自己推开的机会。
　　她要死死缠着梁织，要是敢把她推开，她就带着梁织一起躺地上。
　　感觉到脖子越来越紧，梁织抬手握住江渺的手：“你是打算把我勒死？”
　　“怎么会呢？”梁织的体温似乎总是要比她高一些，江渺被她手心的温度烫到，立刻松了手，满脸无辜，“我勒疼你了吗？”
　　梁织自然没那么娇气，顺势将她拉到跟前：“有话直说。”
　　“真的只是想你。”
　　江渺真诚脸，目光低垂，扫见梁织的腿，想起之前自己坐大腿的感觉，突然又有点心动，便小心地往她那挪了挪，屁月殳试探性地慢慢挨过去。
　　梁织的目光一直落在她身上，但并没有阻拦她。
　　放任就代表同意。
　　江渺成功解读出梁织的意思，刚要挨坐上，办公室的门突然被人从外面打开。
　　“梁总，陆小姐……”
　　话音戛然而止。
　　虽然江渺反应迅速，把刚挨到梁织大腿的屁月殳立刻收回，但王欢还是捕捉到刚刚的那个画面。
　　王欢：“……”
　　感觉到梁总不善的目光，王欢瞬间头冒冷汗，突然觉得年终奖离自己又远了不少。
　　最后是一道很不客气的声音打破安静：“这不是江渺吗？”
　　来者只穿了一件性感吊带和短裙，满头大波浪披散在肩头，张扬又热辣。
　　看见她的那瞬间，江渺脸上的表情就已经臭下去。
　　来的不是别人，正是小时候总跟她对着干的陆晴灿。是比梁织还死对头的人，也是让梁织成为她的死对头的人。
　　当初正是陆晴灿得意洋洋的跑到她面前炫耀，又将她狠狠嘲笑一通，告诉她，她的礼物是梁织最后一个送的，不仅是最后一个，而且还是最廉价的。
　　听说当初，梁织不仅第一个送礼物给陆晴灿，送的还是最贵重的，所以拿到那封情书的时候，她还怀疑过梁织是写给陆晴灿的。
　　毕竟……
　　陆晴灿长得也小有姿色，还成天黏着梁织，早在初中的时候就曾当着全校的人面前表白梁织。
　　“你怎么在这？”看见江渺，陆晴灿脸上的表情也不大好，她走上前，脸上带着怒气，“你刚刚是要干什么？”
　　“我干什么关你屁事。”江渺双手抱胸，不在陆晴灿面前怯场。
　　“真是不要脸。”陆晴灿冷笑，江渺刚刚干了什么，她有眼睛能看见，“死皮赖脸缠着织姐，还妄图投怀……”
　　后面的话还没说出口，就见梁织突然伸手，勾着江渺的腰，将她勾带到自己怀里，而后抬眸：“我和渺渺如何是我们之间的情趣，但陆小姐未经允许，擅闯梁氏不给个解释吗？”
　　她的动作太突然，说出来的话更是让人大跌眼镜。
　　看着陆晴灿难看的脸色，江渺顿时浑身舒畅，在梁织腿上调节了一下位置，她双手勾住梁织的脖子，亲昵贴过去以后，这才挑衅地看向陆晴灿：“到底是谁不要脸谁死缠烂打啊？有些人啊，真会恶人先告状呢。”
　　

第35章 为什么不亲我
　　“你……你！”
　　看着这两个以一种绝对亲密且暧昧的姿势靠坐在一起的人， 陆晴灿气得满脸通红。
　　“织姐，你不是最讨厌她的吗？她给你灌了什么迷魂汤！”她完全接受不了这两个人混在一起的事，虽然梁织早就拒绝过她，但她相信自己只要坚持下去， 迟早有一天会拨云见日。
　　但现在， 她都还没成功， 最喜欢的人怎么能跟她最讨厌的人在一起呢？！
　　陆晴灿气势汹汹， 江渺眉头忍不住皱起。
　　虽然一直以来都知道自己和梁织两看生厌， 互相讨厌对方， 但真听别人说梁织讨厌自己，心里还怪不得劲的。
　　“我没有说过我讨厌她。”梁织的眉头跟着皱起， 也并不废话，“还不走是等着保镖把你抬走吗？”
　　话音刚落， 已经有保镖冲进来， 严阵以待地望着陆晴灿。
　　知道梁织向来说一不二，从不玩笑， 陆晴灿眼眶一红：“我是来给你送请帖的，织姐， 周六是我的生日。”
　　说完， 把请帖一放， 她又忍不住狠狠瞪一眼江渺， 这才恨恨离开。
　　她气势汹汹来得突然， 走得也突然。江渺眨眨眼， 她都还没过瘾呢。
　　“抱歉梁总，陆小姐她……”
　　王欢硬着头皮解释。
　　话还没说完就被梁织打断：“一个个都是软骨头， 连一个陆晴灿都拦不住？”
　　王欢瞬间噤声，几名保镖也跟着沉默。
　　感觉到梁织身上散出的威压， 江渺也倍感压力，这个时候，坐在梁织怀里的她就显得有些不伦不类了。
　　她试探着起身，屁月殳离开还没两秒，就被梁织箍着要牢牢按在了她腿上。
　　偏偏梁织的处置还依旧毫不留情。
　　不仅扣了王欢的年终奖，还把今天当值的几个保镖通通开了。
　　办公室的人很快一个个离开，门重新关上，江渺僵硬地坐了几秒，又小心翼翼的起身。
　　“乱动什么？”梁织把她按回去，没忍住，在她的腰上捏了捏，想起刚刚的江渺，嗤一声，“窝里横。”
　　“什么窝里横？！”江渺瞬间跳脚，她很满意自己刚刚的表现，“我刚刚都把她怼得哑口无言，怎么就窝里横了！”
　　梁织不置可否。
　　刚刚的江渺在气势上就输了，如果不是她出手，最后谁占上风还真说不准。
　　“不过话说回来，你刚刚就那样对你的小青梅？”江渺抬头仔细睥着她，“不怕你的小青梅伤心难过？”
　　话音刚落，腰就突然被梁织掐了一下。她吓得惊呼一声，下意识的拍打她的肩：“你要死啊！”
　　倒说不上多痛，就是动作太突然，把她吓到了。
　　“不是说我的小青梅是你吗？”梁织目光低垂，脸上的表情看似漫不经心，眸里隐隐流转的情绪却有些叫人心惊。
　　“我什么时候说过这种话？”
　　江渺皱眉。
　　“真是个小骗子。”见她是真的忘记，梁织叹气，“江渺，你在我这的信用度已经大幅度下降。”
　　江渺：“……”
　　自己在她那居然还有信用度？
　　这么一说，她突然好像有点印象了，当初为了自己能住在梁织那，她好像说了不少好话，或许是那时候随口扯了一句。
　　她努力找补：“我的意思是说，小青梅这种东西可以有很多的，谁说我是你的小青梅，她就不能是了？我可没说过这样的话。”
　　“很多？”梁织目光略沉，她垂眸掩去情绪，似是不经意，“你的青梅有很多？”
　　得到肯定回答后，她抬手将江渺推开。
　　“我和你不同。”见江渺满脸惊诧地看着自己，她淡声道，“我的青梅只能有一个，既然你觉得陆晴灿是，那你就不是。”
　　说到这里，她抬眸，缓声问：“我不是做慈善的，一个普通同学……”
　　话还没说完就被江渺捂住嘴。
　　江渺已然反应过来，虽然不知道梁织发什么疯连这个都要斤斤计较，但很显然自己再不表示一下，马上就要被扫地出门了。
　　重新坐回梁织的腿上，她义正言辞：“我就是你唯一的小青梅！其他人想都别想。”
　　说着，又抬手托住梁织的脸：“我们关系那么好，区区一个陆晴灿肯定是影响不了我们的感情，对吧？”
　　“关系好？”梁织扬眉，“何以见得？”
　　“我们都亲过了，关系还不好吗？”没想到梁织还会赖皮，江渺直接捧着她的脸，吧唧一下亲在她脸上，“你看，我们都已经是能随随便便各种亲亲的关系了，还不够亲近吗？”
　　这种事情真是一回生二回熟，江渺现在亲起梁织来毫无压力。
　　当然，最惦记的还得是梁织的唇。
　　软软糯糯的，亲起来可舒服，可惜，她有贼心没贼胆。
　　“随随便便各种亲。”梁织低声重复，继而抬头，“我们是这种关系吗？”
　　江渺重重点头：当然！”
　　下一秒，下巴被梁织紧紧攥住，不受控制地抬起下巴，下一秒，梁织的唇便压了下来。
　　江渺：！！！
　　不同于那天缠绵的吻，梁织只是稍碰即离，旋即问她：“这样？”
　　“是。”
　　江渺呼吸紊乱，努力保持镇静。
　　下一瞬，梁织再次压了下来，这一回更不同于刚刚，她的唇被狠狠咬住，被重吮，被蹂躏，带着些快感的钝痛感，刺激着江渺的所有神经。
　　她连尾椎骨都是麻的！
　　没等她挣扎，梁织又再次离开。
　　窗外的雨下得更大了，淅淅沥沥，但梁织的声音明晰：“这样也可以？”
　　这一回，江渺却没敢马上点头。梁织的眼神有些可怕，刚刚略有些粗暴的亲吻让她的唇变得红肿，但比起以前，又多添了几分性格。
　　还真别说，挺诱人的。
　　如果自己再点头，她该不会又亲下来吧？
　　江渺头脑风暴，怎么办？还想亲，但又有点害怕怎么办？
　　“江渺。”梁织捏她的力度重了些，带着不容忽视的强势，“说话。”
　　被紧逼着，江渺索性闭眼，破罐子破摔：“可以！都可以！”
　　让暴风雨来得更猛烈些吧！
　　等了几秒，没等到唇上的动静，她紧张抬眸，一眼撞入梁织幽深的眸中。
　　好像是不打算亲了。
　　心里快速划过一抹怅然的失落，她试过撇开头，下巴却还被梁织牢牢箍着。
　　“干……干什么？”江渺眼神飘忽。
　　“不是说可以？”梁织说着松开她，语气沉静，“那你为什么不亲我？”
　　“啊？”江渺愣住。
　　“口口声声说喜欢我，说我们关系好到可以随便亲。”梁织细数着，“江渺，我感觉不到你对我的喜欢，也感觉不到我们关系亲近。”
　　江渺瞬间心跳如雷。
　　梁织的意思是，要自己去亲她？
　　目光落在梁织红肿的唇上，她下意识咽了咽口水，说不上是紧张多还是期待多，她朝着梁织靠近。
　　只是最后却还是落了空。
　　唇被梁织捂住，只听她语气含笑：“现在亲，晚了。”
　　说完，她拍拍江渺的屁月殳：“起来。”
　　江渺：“……”
　　梁织心，海底针，这句话的含金量还在不断增加！
　　一下子亲一下子不亲的，真难伺候。
　　还在腹诽，屁月殳又被掐了掐：“还不起？”
　　江渺瞬间弹跳起来，面红耳赤地瞪她：“你流氓吗？”
　　“我们的关系亲近到都能随便亲吻，摸个屁月殳而已，不行吗？”梁织扬眉，说得那叫一个理直气壮。
　　江渺：“……”
　　听听，这是什么虎狼之词？
　　什么叫摸个屁月殳而已？
　　屁月殳是能随便摸的吗？
　　偏偏自己把话撂出去了，这会儿砸了自己的脚，还得把苦往肚子里咽，她憋闷地撇开头：“行！怎么不行？随便摸，大胆摸。”
　　说着，思绪又一转，目光往下落，定在梁织圆翘饱满的臀上，自己的屁月殳，梁织能摸，那梁织的屁月殳……
　　这个念头刚起，就听梁织毫不犹豫道：“别想。”
　　顾不上去琢磨梁织怎么知道自己在想什么，她不服气地瞪过去：“凭什么！”
　　刚刚梁织都摸了她，她凭什么不能摸回去？
　　想着，她伸手过去：“就要摸。”
　　手再次被攥住，她被箍着，完全动弹不得。
　　“不是说我们关系好吗？”
　　江渺怒目，这人也太双标了。
　　“那是你说的。”梁织说着丢开她的手，往后一靠，“在我这里，我们的关系还不足以能让你摸我。”
　　江渺：“……”
　　好气！
　　“老实在旁边待着，今天还有工作没做完。”
　　看她亲完就不认人，江渺差点把一口牙给咬碎，刚刚抱着她亲的时候怎么不说工作没完成呢？
　　真虚伪！
　　自己爽了就把人一丢，这也太现实了，她自然不能就这样吃亏，伸手把梁织桌上的文件压住，她板起脸：“你不能光吃不负责。”
　　“嗯？”梁织抬眸，隐隐带了几分期冀，“你想怎样？”
　　“当然是对我负责。”江渺理直气壮，“陪我逛街，陪我吃饭，陪我去美容院！”
　　梁织收回视线：“出息。”
　　感觉到好像有戏，江渺立马抓住机会，紧追着问：“你就说答不答应吧，你要是不答应，我现在就扯条横幅昭告全天下你是个色中饿鬼，提起裤子不认人！”
　　“行。”梁织点头，伸手拍了拍江渺的手，“所以现在江小姐可以让我先把工作做完了吗？”
　　“哼。”
　　见她自降身份，故意把话说得卑微，江渺冷哼一声，到底收回了手。
　　自顾自地站在落地窗前，看着外面逐渐变小的雨势，江渺小心盘算着等梁织工作忙完以后的安排。
　　美容院一定要去一趟，她好久没去美容院了，感觉自己的皮肤都干了不少，自己的会员卡里还有不少钱呢。
　　这种下雨天最适合在美容院躺着做护理。
　　一次美容下来大概差不多到了吃饭时间，这段时间要么吃剧组盒饭，要么吃梁织和王妈做的家常菜，说实话，她有点想吃重口味的东西了。
　　梁织好像吃得清淡些，也不知道她吃重口味的东西会是怎样的反应。
　　想到这里，她不由得期待起来。
　　

第35章 还要压我多久
　　等待是无聊的， 这段时间公司也给她安排了一个剪辑助理，让她事半功倍，视频不仅高质量，效率还高， 这会儿也不需要忙着剪辑， 她闲得快发霉。
　　偏偏梁织今天的工作多得要命。
　　她闲得开始嚯嚯办公室里的盆栽， 眼瞧着都快把盆栽薅秃了， 梁织开口：“无聊的话去休息室看电视， 或者去公司逛逛。”
　　“逛公司？”江渺扬眉， “你确定？”
　　梁织莫名其妙：“梁氏又不是拿不出手，你当然可以随便逛。”
　　江渺无辜眨眼。
　　梁氏当然拿得出手， 梁织该考虑的是，自己是以什么身份逛公司。
　　本来刚刚自己和梁织就已经够暧昧了， 现在自己再逛一遍公司……江渺几乎可以预想到公司的人会怎么议论自己和梁织。
　　“好吧。”她矜持点头， “既然你这么想让我去逛逛，那我就勉为其难的答应你吧。”
　　看她故意端着的表情， 梁织失笑。
　　怎么会那么可爱？
　　*
　　逛公司之前，江渺决定补个美美的妆， 惊艳所有人。
　　用的自然是梁织的口红， 江渺理由很充分：“你拿走了我的口红， 我当然要拿你的， 这样才公平。”
　　至于梁织是怎么从她这拿走口红的， 这事不必说得太直白， 彼此心里都有数。
　　梁织倒没有异议，目光落在江渺唇上， 她眸光一动：“还有更公平的，要试试吗？”
　　直觉有陷阱， 江渺拒绝得飞快：“谢谢，不必。”
　　见她如临大敌，梁织笑意更深，把口红递给她。
　　来日方长，或许以后可以试试。
　　补完妆的江渺像只小孔雀似的去了外边，梁织安排了唐司跟着，倒不必担心江渺会在公司受什么委屈。
　　尽快将更紧要的工作处理好，才发觉江渺已经去了一个多小时，至今都还没回来。
　　梁织不动声色地蹙眉。
　　找出江渺的电话打过去，对方接得倒快：“干嘛呀？”
　　是很不耐烦的语气。
　　听着不像是遇见什么麻烦，甚至自己的这通电话对江渺来说似乎才更像是麻烦，梁织意外扬眉：“你在哪里？”
　　“在你的公司呀！”江渺莫名其妙，“不说了我挂了，你好好工作吧！”
　　梁织：“……”
　　看着自己快速处理好的那些文件，再看看自己那被挂断的电话，她深吸一口气，联系唐司：“把人带过来。”
　　“梁总。”唐司的声音里带了些为难，“江小姐在这边观摩，暂时可能不想回去……”
　　背景音里，是江渺夸工作人员好厉害的声音。
　　“如果她不配合，就让保镖把她抬回来。”梁织面无表情。
　　说完，她冷脸挂断电话。
　　等了五分钟左右，办公室的门被气势汹汹的打开。
　　“梁织，你什么意思！”
　　江渺简直是怒气冲天，天知道她听见唐司转述的那句让保镖把自己抬回来的话时，她有多难堪！
　　那么多人在呢，梁织居然还想让保镖把她抬回来？
　　对于江渺的怒气，梁织只当不知，冷静问她：“工作忙完了，不是说要去美容院？到底去不去？”
　　江渺：“……去！”
　　总不能赔了夫人又折兵。
　　这次依旧是梁织开车。
　　外面的雨已经停了，但地上全是积水，看着都能漫过脚踝的积水，江渺难免有些庆幸。
　　如果自己没找上梁织，自己恐怕还得和周喜一起挤公交，弄得浑身上下都湿漉漉的。
　　看向梁织的目光瞬间多了几分柔色，她甜腻腻道：“工作那么辛苦，怎么还自己开车呀，应该叫司机来的，你这样我都心疼你呢。”
　　梁织睥她一眼：“叫个司机来，观摩我们接吻？”
　　江渺黑脸：“你在胡说八道什么！”
　　好端端的怎么又扯到接吻去了呢？
　　“是我说错。”梁织轻笑，“是我担心自己做出一些不可控的事情，没敢要司机。”
　　江渺：“……”
　　虽然梁织把责任揽了过去，怎么还是不得劲呢？
　　她偷偷翻个白眼，自己难得酝酿出关心她的话，怎么一下子就被梁织撇过去了。
　　这可不行。
　　她继续关心：“下一场雨，温度都降了不少呢，你冷吗？得穿件厚的吧？要是感冒了怎么办呢？”
　　话音刚落，自己就先打了个喷嚏。
　　“冷？”
　　梁织皱眉，转过头瞥她一眼。
　　“我不冷。”江渺深吸一口气，“我是担心你冷。”
　　担心两个字故意加重语气。
　　可惜，梁织似乎并没有get到她的关心，反而在下车的时候，递给她一件薄外套。
　　“冷就披着，生病不报销。”
　　“……都说了我不冷。”江渺嘟囔着，不过还是把外套接过来，别的不说，这件外套还蛮好看的，梁织眼光是真不错。
　　美美给自己披上，她抬头挺胸，高高兴兴进了美容院。
　　她是这家美容院的高级vip用户，卡里还剩几百万，请梁织做个spa完全没问题。
　　但梁织却完全不知好歹，直接拒绝了按摩师的服务。
　　“很舒服的。”江渺皱着眉头质问，“你不信我？”
　　“不习惯。”梁织在一旁的沙发上坐下，“你做吧。”
　　毛病也太多了。
　　江渺瞪她一眼，倒也没强逼着她就要和自己一样躺下来，她招呼另一个按摩师：“那你和她一起帮我做吧。”
　　“好的江小姐。”
　　按摩师依言应道。
　　梁织的眉头下意识皱起，她抬眸，看着两个按摩师在江渺身上的动作，眸光微沉。
　　她向来不喜欢别人和自己有肢体接触，但比起自己，她似乎更厌烦江渺和别人有肢体接触。
　　这种情感是不健康的。
　　梁织心知肚明，只能努力克制住自己的情绪。
　　“你真的不试试啊？”见梁织就干坐着，江渺忍不住叹气，“你就是太不会享受生活了，从小到大都这样，只知道按部就班的按照轨迹做事，不累吗？”
　　反正她看着挺累的。
　　小时候一心学习，长大了就一心上班，这日子过得多无趣啊。
　　“你平时不上班的时候都做什么啊？”江渺忍不住好奇。
　　她是把周喜的话听进去了的，了解梁织的渠道有很多，但再多也没有直接问本人这个方法真实且有效。
　　“和我住了这么多天，还不知道我不上班的时候在干什么？”梁织扬眉。
　　江渺默住。
　　缓了好一阵才开口：“别告诉我遛狗和看书看报就是你的私生活。”
　　梁织不置可否：“偶尔打高尔夫。”
　　太无趣了！
　　这也太无趣了，这和她爸的私生活有什么区别？
　　“我感觉你和我爸能成为知音。”她感慨。
　　梁织：“谢谢但不必。”
　　“这话我爸听了可得伤心。”江渺眼睛睁开一条缝，“你就不怕我告诉我爸？”
　　“你会吗？”梁织看向她。
　　四目相对几秒，江渺重新闭上眼，冷哼一声：“没意思。”
　　也不知道是在说她没意思，还是说把这件事告诉江叔叔没意思。
　　梁织没收回目光，视线落在她身上。享受着按摩的江渺像只慵懒的猫，身上的所有刺似乎都收了起来，愉悦肉眼可见，带着感染人的魔力。
　　梁织那些阴暗的情绪被安抚，她静静看着，倒觉得看她按摩似乎也是一种享受。
　　她以前没有发现江渺居然喜欢这种事情，或许她也可以试着学一学这门技术。
　　这家美容院的技术很好，不然江渺也不会一次性充个几百万进去，被两名按摩师伺候着，她的身心都得到了缓解与放松，没一会儿就迷迷瞪瞪地睡过去。
　　睡得毫无防备，一点警惕心也没有。
　　梁织轻轻叹气。
　　*
　　江渺醒来的时候，外面天色已经黑了，理疗房间只有自己和坐在隔壁床的梁织。
　　一睁眼发现对方正直勾勾盯着自己的时候，江渺吓得一个激灵：“你干什么！* ”
　　梁织意外：“什么也没干。”
　　江渺：“……”
　　谁家好人会这样盯着一个睡着的人啊？礼貌吗？
　　但梁织又确实是什么也没干，她纯属是自己吓自己，只能自己默默消化被吓到的情绪。
　　“睡醒了吗？”梁织起身，“已经约好了餐厅，走吧。”
　　江渺浑身舒畅，完全不想动弹，她伸出手，下意识撒娇：“拉我。”
　　话刚说完就意识到不妥。
　　梁织不是她的家人，更不是她的闺蜜，对她的撒娇不一定买账。
　　刚要自己起来，手就被握住。
　　梁织的手依旧滚烫，她被拉拽着起来，动作有些急，猝不及防地就撞进了梁织怀里。
　　不，不能说是怀里。
　　因为两人一个从床上坐起来，一个弯着腰站着的姿势，江渺的脸直接扑在了梁织的胸前。
　　江渺：“……”
　　梁织：“……”
　　在令人窒息的沉默中，年少时的某些记忆就变得清晰明朗起来。
　　当年因为被拒绝借笔记的事，她恼羞成怒，试图去推梁织，只是估错方向，狠狠按在了梁织胸上。
　　那时候她只有一个感觉：软。
　　软到像陷进云团，让她下意识的捏了捏，而后就见原本一脸风轻云淡的梁织瞬间红温。
　　两个人都还没来得及说什么，旁边就传来别人的惊呼：
　　“江渺！你居然袭梁织的胸！”
　　至此兵荒马乱，袭胸狂魔的标签贴在了她身上。
　　现如今，时间地点都发生了变化，但两位主人公都没变，发生的事也没怎么变，甚至比当年还要过分，这一回，她直接把脸埋人胸上了！
　　这么多年过去，梁织早已发育完全，触感和当年相比还是有变化的。
　　更加绵软，也更加的有分量。
　　不同的是，这一回，她们的周围没有其他人打扰，最后还是梁织主动开口：“你还要压我多久？”
　　

第37章 最喜欢的是你
　　江渺迅速反应过来， 手忙脚乱地赶紧往后退。
　　今天梁织穿的是一件白色上衣，这会儿两胸之间的口红印赫然在目，暧昧又张扬。
　　江渺：“……”
　　察觉到江渺的视线，梁织低头， 目光触及那抹红后， 微一怔愣， 旋即笑出声：“江渺， 这回留证据了。”
　　江渺臊得面红耳赤。
　　梁织的这句话一出来， 她就知道对方也没忘记当年那件事。
　　她“袭胸”以后， 被人误传她是袭胸狂魔，甚至还有人敢舞到她面前。
　　尤其是陆晴灿， 她是梁织的脑残粉，一听说自家粉的正主被袭胸了， 气势汹汹的到她面前质问。
　　那时的她早就被“袭胸狂魔”这个称号磨掉了所有害羞， 只剩烦躁和怒火，当即以一句“你有证据吗”回怼过去， 彻底否认这件事。
　　说来也巧，梁织正好出现。
　　陆晴灿便拉着梁织， 要揭穿她的谎言， 那时的她还小慌了一把。
　　虽然当时梁织不知道抽什么风， 居然完全没有在人前揭穿她， 而是给她“正了名”， 亲自辟谣袭胸的事纯属无稽之谈， 但在事后，背地里拿这件事取笑了她好几回。
　　眼下， 正如梁织所说，她留下了证据， 以后梁织指不定还要怎么取笑自己。
　　想起当年被“袭胸狂魔”四字阴影环绕的事，她心跳如雷，二话不说，抬手勾住梁织的脖子就往自己身上按。
　　她的动作来得突然，梁织还没反应过来，眼前一黑，脸就贴上了一大片柔软。
　　摁在她后脑勺的力度有些大，她陷进那片柔软中，有那么一瞬甚至不能呼吸。
　　而后后脑勺的力度一松，她被毫不客气地推开。
　　眼前的江渺已经得意洋洋的起来，朝她挺着胸，挑衅般的展示她胸前出现的那抹红——是她刚印上去的口红印。
　　“你也留证据了。”
　　江渺嘴角弯弯。
　　梁织失笑：“是，真可惜。”
　　嘴上说着可惜，脸上的笑容却有些过于灿烂了，江渺被她笑得心里发毛，当机立断先把梁织那件外套攥在手里：“你这外套刚刚已经借我了，反悔的人是小狗。”
　　说着，迅速把外套穿上。
　　梁织的外套对她来说还是有些大了，不过正好当宽松款，将胸前暧昧的口红印遮盖得严严实实。
　　她自己这边体面了，目光又落在梁织身上，她眼里笑意更深：“哟，梁总私生活真乱啊。”
　　显然，是要把那个口红印和自己撇干净。
　　梁织自然不会让她得逞，她低头看了眼自己身上的痕迹，又伸手在江渺唇上轻轻一抹。
　　“渺渺。”她把指腹上的红展现给江渺看，“色号一样，群众的眼睛是雪亮的。”
　　江渺：“……”
　　那抹红也变得碍眼起来。
　　她敢保证，梁织要是这样出去，风评被害的只有自己，说不定所有人都会觉得是她占梁织的便宜，把高岭之花玷污了。
　　想到这里，她又把外套脱下来，胡乱塞到梁织怀里，她板着脸命令：“穿上。”
　　说完，她看了眼自己胸前的印子，她冷笑。
　　今天，她就要让所有人知道梁织的真面目。
　　“不是冷？确定给我穿？”梁织扬眉。
　　“确定以及肯定。”
　　梁织便不再多说，穿上外套和江渺一起往外走。
　　江渺打定了主意让人看梁织的真面目，但完全没有想到，一直到餐厅，她们都没遇见几个人。
　　就连餐厅都只有几个服务员。
　　不得不说服务员职业道德感强呢？她胸前的口红印红得那么张扬，这群人居然一个多看的也没有。
　　江渺憋闷：“你包场了？”
　　“今天不想被打扰。”梁织言简意赅，又想起上次要让朋友给自己留位置而莫名惹怒江渺的事，她抬眸，“介意？”
　　“没那么难伺候。”江渺撇撇嘴，包场这种事情，她偶尔也干，而且这花的又不是她的钱。
　　“是吗？”梁织不置可否。
　　江渺不满意她的态度，但这家餐厅环境好，菜式也不错，江渺不想破坏气氛，只哼哼两声表达不满。
　　她不主动挑事，梁织自然也不会说一些破坏气氛的话，一顿饭吃得还算尽兴。
　　但时间还早，江渺不想一回去就被梁织催着洗澡，而后就得回房间休息。
　　“我想逛街。”上车前，她拉住梁织。
　　“不是才刚逛完不久？”梁织皱眉。
　　“上次是给我买，这次是给你买。”江渺言之凿凿，“现在换季了，你还穿那么单薄，我心疼你。”
　　梁织默了几秒，终于开口：“你给我买？”
　　江渺毫不客气瞪她一眼：“你一个公司总裁好意思呢，让我一个打工人给你个资本主义买衣服？”
　　梁织叹气：“上次我给你买了不少。”
　　“不是说是我照顾大黑照顾得不错，那是给我的奖励吗？”江渺扬眉。
　　梁织沉默住，定定看她几秒，确定自己不能从她这讨到一丁点好处后，终于还是妥协：“行，你说什么就是什么。”
　　听着这么一句，江渺得意几秒，很快又反应过来：不是，她不是要关心梁织的吗？
　　跑题了！
　　江渺开始找补：“其实我心里是想给你买很多很多的，可惜，你也知道我现在家道中落……”
　　话还没说完就被打断：“没记错的话，江家公司内部并没有出现问题，甚至昨天还拿下了江海的项目。”
　　“那是江家。”江渺瞪她，“我家是我家，你记性那么好，就不记得我现在是个体？”
　　公主流落在民间就不再是公主了吗？
　　当然不会，流落在外的公主终究还是会回到城堡的。
　　梁织不与她争论，只点头：“是我说错。”
　　于是江渺满意起来，心情肉眼可见的变好，等下车的时候，甚至还主动来挽她。
　　江渺似乎已经忘了之前牵她手的那些事，梁织并不意外，江渺没心没肺，说话做事都随心所欲，没有定性，说完做完，转头就忘。
　　不过眼下，大概是因为心情不错的缘故，给她挑选衣服格外尽心尽力。
　　向来不爱试穿的她也被架着试了几身衣服，江渺每次都会很浮夸地给予她非常高的评价：
　　“好漂亮，这件衣服好衬你！”
　　“穿上这一件，我感觉你气场全开，就像个睥睨世间万物的女王，高贵冷艳又漂亮！”
　　“这件也好看，前凸后翘，把你的身材曲线展现得很好，你就是性感女王。”
　　……
　　每次都能找到新鲜的话来夸她，梁织甚至觉得过去十几年从江渺嘴里得到的夸奖都没有今天一天多。
　　但江渺似乎上了瘾，又给她拿来一套：“这可是最新款，好漂亮，你也试试吧？”
　　梁织耐心已然耗尽：“你穿。”
　　“今天是给你买呀。”江渺叹气，“每天工作那么辛苦，看着都叫人心疼，你该买点衣服犒劳自己。”
　　“M家和Z家每个月都会把最新款送到家里，不需要在外面试。”梁织干脆道，刚刚已经浪费很多时间了。
　　江渺：“送到家有什么好的，你感受不到逛街的乐趣吗？”
　　梁织摇头：“抱歉，并没有。”
　　江渺：“……”
　　真真是个木头。
　　不过也差不多了，自己今天的关怀已经送到，江渺便不勉强，点头：“行吧。”
　　只是不知道是关怀送到位了，还是梁织脑子抽了，走之前居然还给她买了几套衣服。
　　江渺觉得前者的概率大概会多一些，她今天给梁织吹的彩虹屁一个接一个，梁织表面看不出什么，背地里肯定心花怒放。
　　这人本身就是个大闷骚。
　　想到这里，江渺幽幽叹气，这种人撩起来最难了，谁知道她心里藏着的到底是什么心思，总是要人去猜。
　　忍不住叹气。
　　一口气刚叹出去，梁织的声音便紧随而来：“买了衣服还不高兴？”
　　江渺瘫着瞥她，随口道：“我胸前的口红印这么明显，她们怎么就没多问一句呢？”
　　明明那么多人，见了她衣服上的口红居然没什么反应，眼看着都到家了，都还没人知道梁织的真面目，真叫人失望。
　　“她们敢么？”梁织扬眉，“你要是实在想让人问，我可以帮你叫些朋友过来。”
　　说着，作势就要拿手机出来。
　　指上拿着的手机很快被江渺夺去，她满脸严肃：“大晚上的打扰人家做什么？而且，我也不喜欢你的朋友。”
　　梁织忍不住好奇：“你有喜欢的人吗？”
　　这话来得莫名其妙，江渺皱眉：“什么意思？”
　　“不喜欢我，不喜欢陆晴灿，也不喜欢我的朋友。”梁织说着，微妙一停顿，“我的朋友圈和你的朋友圈几乎相同，你都不喜欢的话……大小姐，你有喜欢的人吗？”
　　当然有，自己喜欢姜雪雪好吗？
　　话刚要说出口，江渺又突然反应过来，立马道：“当然有。”
　　说着，她伸手点了点梁织：“喜欢你。”
　　梁织闻言没有出声，有时候明知江渺嘴里说不出几句真话出来，但听见这样的话，心跳还是会控制不住的漏拍几瞬。
　　好在理智依旧在，不至于让她上头，她摇摇头，只给予三个字评价：“小骗子。”
　　是叹，是无奈。
　　只是江渺听不出她话里的怅然，只气鼓鼓地瞪她：“你才骗子。”
　　梁织不置可否。
　　某种程度上来说，自己的确是个骗子。
　　她伸手去解安全带，才刚触到，手就被摁住，江渺问得犀利：“你刚刚问我有没有喜欢的人，那我也问问你，你有喜欢的人吗？”
　　梁织抬眸：“当然。”
　　“别告诉我你朋友圈的所有人你都喜欢。”江渺皱紧眉头，“你个大海王。”
　　“冤枉啊大小姐。”梁织笑出声，最真心的话以玩笑话说出，“你不知道吗？我最喜欢的是你。”
　　

第38章 玩多了对身体不好
　　梁织的确冤枉， 在成年以前，因为某些原因，她确实把自己的交际圈扩展得很广，但在成年以后， 她已经很少让自己跟中央空调一样面面俱到。
　　江渺讨厌自己和中央空调一样， 她又何尝不是呢？
　　好在绝处逢生， 她把她爸梁德安踩在了脚下， 不必再虚与委蛇下去。
　　但有些事情并不是说翻篇了就代表没做过， 她做了， 自然得承担相应后果。
　　于是导致她现在说出这句话的可信度似乎并不高。
　　江渺满脸感叹：“你撒谎居然也能不脸红。”
　　她以为就她撒谎不脸红呢，梁织和她相比也差不到哪里去， 这么一句鬼话居然说得跟真的似的。
　　两个人在车上坐也坐够了，她率先下车， 还不忘道：“那么喜欢我， 那衣服就交给你啦！”
　　说完，一溜烟就跑了。
　　梁织失笑。
　　她原本也没打算让江渺提东西， 这姑娘娇气，要让她提， 不出几分钟就会举着通红的手心各种抱怨委屈。
　　因拿了些东西， 她落后几步江渺回到家。
　　刚到玄关处就听见里面江渺和大黑玩闹的声音， 她下意识抬眸， 有些失神。
　　温暖的灯光下， 江渺和大黑抱在一起， 画面温馨到像是一场梦。
　　“梁织！”
　　江渺的声音拉回她的思绪，梁织定下神， 缓声应她：“嗯？”
　　“你不管管你家大黑吗？”江渺一边抹着脸上的口水，一边满脸嫌弃地跳起来， “它口水都弄我一脸了！”
　　“谁挑的事谁负责。”梁织把门关上，说得意味深长，不管是她还是大黑，既然主动撩拨，那就得负责。
　　忽视脑后江渺咋咋呼呼的闹声，她把衣服放进衣帽间。
　　江渺的衣服越来越多，不知不觉，她的衣帽间已经多了不少属于江渺的衣服。
　　或许有一天，这个衣帽间可以有另外一个主人。思及至此，梁织眸光微动。现在的她已经完全有能力表露自己的喜好，也有实力保护自己喜欢的人。
　　所以，她和江渺也是有可能的不是吗？
　　“梁织！”身后传来江渺的声音，“你在这里一直站着做什么？”
　　说话间，江渺已经来到梁织身边。
　　目光落在梁织身前，她倒吸一口凉气：“世风日下，你该不会就想玩那个了吧？！”
　　梁织刚开始没反应过来：“什么？”
　　“你还装傻。”江渺满脸谴责，“你敢摸着良心说，你不是想玩那个玩具？”
　　一低头，才发觉自己正站在上次被江渺发现玩具的地方。
　　沉默了几秒，梁织转头看向她：“要试试吗？”
　　打开那儿的抽屉，她挑选了一个自己没有玩过的吮吸玩具，伸手递给她：“感兴趣的话可以试试，不是纳入款，挺温和，不懂的话可以看说明书或者问我。”
　　江渺：？？？
　　梁织为什么会说得那么堂皇？
　　这种事情是能摆在明面上说的吗？？？
　　手上被梁织塞来一个盒子，江渺僵硬低头，封面上是一串英文数字，粉色的包装看起来可可爱爱，完全想象不出里面装着的会是那种玩具。
　　江渺觉得自己大概是疯了，拿在手上的时候，还真就有些好奇了。
　　“这东西有那么好玩？”她忍不住追在梁织身后，“你真的觉得爽吗？”
　　其实上次发现以后，她回去就自己偷偷搜索一下，这一搜就好像打开新世界大门，她才发现不少人其实都在玩。
　　很多甚至还给了很露骨的评价，其中不乏一些“爽”“好玩”“舒服”的词汇，她看着都觉得羞耻，硬生生把好奇心压下去，才刚把这事忘得差不多呢，梁织这边又勾起了她的回忆。
　　“每个人的敏感度不一样，我的想法不能代表你的想法。”说着，梁织停下脚步回头看她，“你可以自己试试。”
　　江渺满脸谴责：“……你现在就像个诱惑好学生步入深渊的坏人。”
　　只是梁织似乎并不在意她的谴责，甚至堂而皇之：“那你可以选择告诉老师，好学生。”
　　江渺：“……”
　　好气！
　　愤愤回到房间，江渺把床上的毛绒娃娃当成梁织，狠狠来了套组合拳。
　　只是睡前，看见床头柜上的玩具，她又忍不住蠢蠢欲动。
　　不是，真的会舒服吗？
　　有网上说得那样玄乎吗？
　　……
　　听见浴室的动静，还在书房的梁织微怔，她起身，朝外面走去。浴室门关着，里面传来淅淅沥沥的水声。
　　没记错的话，睡前江渺似乎已经洗了澡。
　　在外面等了片刻，门终于打开，湿雾扑面而来，梁织眯了眯眼，在看见江渺的那瞬间，她呼吸微微屏住。
　　江渺白皙的脸上染着红晕，眸底还残留着未散的春意。
　　看见她以后，江渺的脚步停住，很心虚地撇开了头。
　　迟疑几秒，她轻笑：“好玩吗？”
　　江渺原本还低着头，一听这话，瞬间炸了：“胡说八道什么！我才没有玩那种东西！”
　　阵脚乱得那么快，梁织幽幽道：“我问你大晚上起来洗澡，好玩吗？”
　　说完，成功看见江渺僵硬下去的表情以后，她弯了弯唇：“你以为是玩什么？玩具吗？”
　　说到这里，她意味深长地瞥了眼雾气腾腾的浴室，那儿还放着江渺换下来的睡衣，她笑：“这么敏感，那样的小玩具都受不住？”
　　江渺被她一句接一句的话臊得炸红了脸，偏偏还在嘴硬：“我听不懂你在说什么！”
　　“是吗？”梁织眉眼含笑，见她臊得慌，倒也没有再坏着心思继续调弄，只道，“要给你拿新床单吗？”
　　江渺：“……”
　　明明她已经否认，但在梁织面前，她总是有一种无处遁形的感觉。
　　她……的确是玩了。
　　她后悔了。
　　她不该按捺不住，偷偷去尝试的，最后变得完全不可控，湿了衣服，也湿了床单。
　　最恐怖的是，还被梁织发现。
　　江渺生无可恋，失去所有力气和手段，只有脚趾还在卖力工作，沉默地抠大别墅。
　　不过梁织都这么光明正大，她为什么要这么扭扭捏捏，一副小家子气？
　　想到这里，她抬了抬下巴：“要。”
　　当成功迈出第一步的时候，后面的每一步都会变得轻松很多。
　　从梁织手上接过新床单的时候，她还不忘瞪她一眼：“天天逼着我早睡，自己背地里却偷偷熬夜在那内卷，你真是狗改不了吃屎，和以前一模一样。”
　　“说那么难听。”梁织扬眉，“不是喜欢我吗？”
　　江渺理直气壮，丝毫不慌：“我是心疼你，怒其不争。”
　　梁织：“怒其不争是这样用的吗？”
　　“你开始转移话题，开始慌了。”江渺紧追不放。
　　梁织叹气：“行，我谢谢你的心疼，不过你也别玩太晚，玩多了对身体不好。”
　　江渺：“……这话应该是我对你说才对，买那么多，就不怕自己虚啊？”
　　说完，也不管梁织有没有回她话，黑着脸就把房间门关上，她嘴皮子没梁织厉害，这种时候不跑，最后被怼得哑口无言的那个人肯定是自己。
　　附在门上听了一阵，感觉到梁织回了房间，她这才松了口气。
　　将欲盖弥彰地盖着的被子掀开，目光落在床单上洇湿的那一小片，江渺脸上滚烫。
　　胡乱地把床单扒拉下来丢在一旁，她赶紧将新床单扯着铺上去。
　　等忙活完，这才松了口气，彻底瘫在床上。
　　新床单带着淡淡的香味，和梁织身上的味道很像，她又不受控制地想起梁织，如果是她玩，她也会像自己一样吗？
　　想到这里，脸上的滚烫愈加厉害了。她忍不住抬手盖住脸，咬着牙叫自己名字。
　　不许再乱想了！
　　*
　　翌日起来，原本已经把这件事忘得一干二净的江渺，在看见地上的床单后，表情慢慢严肃起来。
　　怎么办，还是好尴尬，在房间里磨蹭了半天都没勇气出去。
　　最后还是梁织在外面敲门：“江渺，你还没起？”
　　“起了。”她下意识应。
　　最后一咬牙，她把换下来的脏床单直接往自己包里一撒，不管，带出去丢掉，毁尸灭迹！
　　一出去，就听梁织问她：“怎么起那么晚？”
　　“你管我早起晚起。”江渺心虚至极，声音一下子提高好几个度。
　　梁织：“你该不会晚上又……”
　　一听这话，江渺瞬间炸毛，赶紧打断她：“没有！我才没玩！你以为我像你，满脑子都是那些东西。”
　　沉默几秒，梁织笑出声：“我想说的是，你该不会晚上又偷玩手机了吧，你想到哪里去了？”
　　江渺：“……”
　　梁织肯定是故意的。
　　江渺定了定神，若无其事：“我说的也是手机，你又想到这里去了？”
　　两人四目相对几秒，梁织率先挪开视线：“行，豆浆趁热喝。”
　　话题自然而然揭过去，江渺松了口气。
　　只是这口气显然是松得太快了，因为下一秒，梁织就开始问：“那条床单丢哪了？记得放洗衣机，今天天气不错。”
　　“什么床单，我听不懂你的意思。”江渺装傻，“食不言寝不语，梁总，梁好学生，你怎么总想找我说话？”
　　梁织眯了眯眼：“你该不会把床单丢了吧？”
　　江渺嚼东西的动作一顿，这人是肚子里的蛔虫吗？怎么什么都能猜到？
　　江渺不理她。
　　“床单被套都是一起的，你丢了床单，就不是完整的四件套了。”梁织叹气，耐心劝她。
　　“那我其他也一起丢。”江渺一不留神就被她套出了话。
　　话音刚落就察觉到不对劲，一抬头，目光对上梁织谴责的目光：“你果然是想丢掉床单。”
　　江渺：“……”
　　

第39章 私奔吗
　　最后那条床单到底还是塞进了洗衣机， 原因无他，梁织一招致命，丢可以，但是要赔全套的价钱。
　　很遗憾， 以江渺现在的经济条件， 暂时负担不起赔偿金额。
　　只得忍着羞耻， 胡乱将床单塞进洗衣机， 而后仓皇逃去上班。
　　后面连续好几天都没好意思面对梁织。
　　时间一晃而过， 很快就到了周喜杀青的日子， 江渺自然没有缺席。
　　镜头记录下周喜杀青的瞬间，捧着鲜花， 和主演们拥抱、合照留念，这是周喜第一个真正意义上的杀青， 她哭得惨， 脸上全是泪，最后回到车上的时候都还在抽泣着。
　　江渺递上纸巾：“喜喜， 别哭了。”
　　“我……我就是忍不住。”周喜哭着道，“我感觉心里都好像空了一大块， 我舍不得柔妃， 舍不得这个剧组……”
　　江渺默住， 周喜是很认真的人， 这段时间以来， 不管是在去剧组的路上， 还是在剧组休息的时候，随时随地都在钻研剧本， 她是真的入了戏。
　　“柔妃一直都在。”她捏住周喜的肩膀，凑过去拥住她， “等剧播出的时候，你还能在屏幕上看见她。”
　　周喜回抱住她，没有多说，只是呜呜哭着。
　　江渺正安慰着，车门突然被人打开，陈园的声音传来：
　　“江小姐，周小姐，梁总……”
　　声音戛然而止。
　　车内，相拥的两个人同时转头看向车外，目光落在车外的人后，脸上的表情都猛的一变。
　　周喜是惊喜和紧张，而江渺同样是惊，却说不上喜。
　　周喜还不知道她的报复对象是梁织呢，梁织现在过来揭穿她了怎么办？
　　她还真不知道该怎么跟周喜解释。
　　忍不住对梁织使了个眼色。
　　但梁织不知是抽什么风，显然不大高兴，冷淡瞥她一眼就转开了头。
　　江渺怔住。
　　“梁总！您怎么来了？”周喜赶忙松开江渺，慌慌张张地擦了擦脸上的泪，见江渺还傻愣着，忍不住偷偷拽她一下，而后立刻下车。
　　江渺轻咳一声，见梁织面无表情地盯着自己，她也下了车，安安分分地喊：“梁总。”
　　是难得的老实。
　　老实的原因显而易见，是不想在周喜面前透露两个人的关系。
　　梁织眸色暗沉，她抿紧唇，忍着所有情绪，她转开头，冷淡道：“恭喜杀青。”
　　周喜眼睛瞬间亮起来，带了些不敢置信：“梁总是特意来看我的吗？”
　　闻言，梁织目光落在作鹌鹑的江渺身上：“顺便。”
　　周喜眼里的光熄下去，很快她又打起精神：“不管怎样，还是谢谢梁总记着我。”
　　这可是梁织，能让她记住名字，顺便探个班已经是很了不得的事了。
　　导演显然也听说了梁织来了的消息，急匆匆的赶来并发出邀请：“梁总，今晚的杀青宴您一起来吧！”
　　其实吴刊并没有抱太大期望，毕竟他们只是个小网剧，虽然主演有梁氏旗下的艺人，但梁织是什么人？
　　就连一线明星的杀青宴，梁织都不一定赏脸，更别提参演的几个梁氏艺人咖位都不算高，甚至还有一个是后面签的新人。
　　岂料梁织竟然点了头，虽然只是冷冷淡淡的一句“嗯”，但含金量实在太高，吴刊喜出望外，最后走的时候，嘴都还笑得合不拢。
　　对此，江渺只想吐槽。
　　梁织怎么那么闲？和小说里的霸总完全不一样，修身养性，不仅早睡早起，还不是探班就是参加宴会，真是闲得慌。
　　腹诽归腹诽，脸上还得装着平平淡淡。
　　这种杀青宴和她没太大关系，之前和周喜为了角色陪酒的事给她带来很多不好的体验，她不是很想参加。
　　刚要跟周喜说一声，她就突然被点名。
　　“渺渺，你也一起来。”
　　梁织的突然开口，让周喜的目光都落在了江渺身上，脸上全是惊讶的表情。
　　“梁总，我就不必去了吧。”江渺硬着头皮道。
　　“之前总缠着我，要我来探班，今天特意推掉工作来了，怎么你自己反而要跑？”
　　说的是事实，但江渺怎么听都觉得梁织这番话说得有些暧昧。
　　她当机立断，没再跟梁织装不熟，跟周喜解释道：“我和梁总是同学。”
　　梁织脸上多了些笑，慢条斯理地补充：“从小学到高中，我们一直是同学，也是同桌。”
　　感觉到周喜看她的眼神瞬间不一样，江渺黑了黑脸，装不下去了：“你怎么那么嘴碎？”
　　“我们是同学的事情很见不得人吗？”梁织扬眉，似笑非笑道。
　　江渺哑然。
　　周喜终于反应过来，看了看江渺，眼里闪烁着八卦的光，碍着梁织在，忍着没追问。
　　一直到杀青宴，周喜终于找到机会，立马拉着江渺追问：“你和梁总是同学？！你之前怎么没说？你们关系很好吗？”
　　江渺正要回答，周喜已经敏锐地再次发问：“你那个报复……”
　　没等她说完，江渺就已经立刻捂住了她的嘴：“不是！别乱说！”
　　周喜：“……”
　　这不是不打自招吗？
　　“你怎么让经纪人也上桌？”
　　一道声音突然传来。
　　江渺和周喜下意识看过去，说话的是女三何姣姣，和周喜一样，同为梁氏旗下的艺人。
　　其实何姣姣之前跟周喜关系还行，不至于像现在这样敌意这么明显。自从周喜签约梁氏以后，何姣姣对周喜就渐渐有了敌意。
　　原因么，江渺心知肚明。
　　两个人都是刚签约梁氏的艺人，资源上肯定会有竞争，何姣姣对周喜有敌意很正常。
　　周喜不卑不亢地开口：“是梁总的意思。”
　　“梁总的意思？”何姣姣轻嗤一声，“你拿梁总来压我？”
　　她的目光落在江渺身上：“按照原先的安排，这个位置应该是我的。”
　　“不好意思，的确是梁总让我留下的，不过你放心，你的位置也没少。”江渺皱眉，指了指自己身边的位置，“这个位置是你的。”
　　“你算什么东西？我不要和你坐一起。”自从知道梁总到了剧组第一时间去的是周喜那里，何姣姣心里就一直憋着一股气，这会儿通通撒出来，话里都带着火药味，“我让你滚开，听不懂人话吗？”
　　饭桌上，几个配角脸上都带了些尴尬。
　　有人开始劝和：“姣姣，别在意这个，坐下来吃吧。”
　　“待会导演还会过来，还有拍摄，姣姣，不要因为无关紧要的人影响心情。”
　　何姣姣依旧咄咄逼人：“你们不觉得跟她坐一起，咖位都降了吗？什么猫猫狗狗啊，就插在我们这桌？”
　　江渺失了耐心，拉住要据理力争的周喜，淡声道：“行。”
　　说着，她起身，朝着被众星捧月的梁织开口：“梁织。”
　　声音算不上大，但梁织立刻朝她们这边看了过来。
　　桌上的人已经变了脸色。
　　因为江渺直呼梁织名字的行径，更因为梁织已经注意到了这边，并且朝着这边走来。
　　她们这桌的气氛明显不一样，梁织目光落在江渺身上：“谁惹你了？”
　　语气过于熟稔，以至于何姣姣瞬间变了脸色。
　　“都说我不来，非要我来。”江渺抿了抿唇，气鼓鼓地开口，“有人嫌跟我坐掉咖，我不要坐这里了。”
　　“我不是这个意思。”何姣姣赶紧解释，“梁总，是误会。”
　　梁织目光冷淡地看向她：“是不是误会，我有眼睛有耳朵，自己会辨别。”
　　何姣姣脸色发白。
　　说着，她朝江渺伸手：“过来。”
　　这种时候，江渺自然是跟个小孔雀似的，微抬着下巴，将手递过去。
　　本以为梁织会带她换个座位，却没想到梁织拉着她就往外走。
　　“不吃了？”
　　“没意思。”
　　梁织眉眼有些阴郁，江渺还因为刚刚的事气闷，没能注意到她的情绪，握紧拳头道：“那个何姣姣真是太讨厌了，之前在剧组也总是阴阳怪气周喜。”
　　“你没和我说过。”梁织敛眸。
　　这段时间，江渺对她撒娇的次数越来越多，甚至有时候看她的眼神真的很容易让她误会。
　　但是没有哪一次有听江渺提起何姣姣这个名字。
　　“不相干的人有什么好说的。”
　　江渺心虚，其实背地里自己都跟周喜互相吐槽完了，当然不会再跟个怨妇一样跟梁织各种抱怨，消磨她对自己的耐心。
　　这一次纯属是破罐子破摔了，反正周喜知道了自己跟梁织的关系，反正戏也拍完了，她憋了那么久，奖励自己任性一次怎么了？
　　完全合理。
　　“你就当个受气包？”梁织冷笑，“看你平时在我面前耀武扬威，没想到也只是个窝里横。”
　　“胡说什么？”江渺不服，“我也有怼她的，没有发挥完全的战斗力只是因为怕被拍好吗？”
　　说到这里，她瞪向梁织，狠狠甩开两个人的手：“说起来你才是软柿子！你的同学，你的同桌，你的青梅都受了那么大的委屈，你居然就只是带着我落荒而逃？* ！”
　　“谁告诉你是落荒而逃？”梁织冷静问。
　　“我们现在不是落荒而逃是什么？”江渺继续瞪她，“私奔吗？”
　　梁织的脚步停住。
　　“呀，该不会真的是私奔吧？”见她有反应，江渺眸光微动，刚刚的怒气瞬间散去，笑眯眯地晃了晃梁织的手，“准备带我私奔到哪里呀？”
　　梁织目光落在两人紧握的手上，扬眉问：“山沟沟，去不去？”
　　“不去。”江渺啧了一声，“这可是我带的艺人第一次杀青，这么有意义的日子里，当然要喝酒庆祝。”
　　说着，她用另一只手戳戳梁织的肩膀：“梁总，梁老板，喝酒庆祝吗？只有我们两个。”
　　说完，心里还有些小忐忑。
　　要是梁织说一些扫兴的话，她不确定自己会不会恼羞成怒。
　　

第40章 昨晚你很热情
　　好在梁织并没有扫兴， 应得干脆：“行。”
　　她让餐厅的人直接把东西送到公寓，两个人回到家的时候，烛光晚餐已经布置好。
　　“你家王秘书真能干。”江渺忍不住叹，“公事私事都能给你安排好， 大晚上的还得给你加班， 你应该给她大大的奖金。”
　　“放心， 亏待不了她。”说着， 梁织拉开椅子， “坐。”
　　两人坐下， 烛光晚餐下，氛围正好， 梁织眸色多了几分柔色。
　　下一秒，江渺忧心忡忡开口：“也不知道周喜一个人在那里能不能应付过来。”
　　梁织抿了抿唇。
　　沉默几秒， 她不客气地开口：“她是成年人， 年龄比你还大，社会经验也比你多， 需要你来担心吗？”
　　“怎么不需要了？”见她莫名其妙说话又带刺，江渺瞪她， “我可是她的经纪人， 我关心她怎么了？”
　　“关心她？”梁织沉眸， “抱着她关心吗？”
　　咦？
　　江渺眨眨眼， 像是发现了什么了不得的事情：“你该不会是在吃醋吧？”
　　梁织一怔， 憋了许久的那股闷气被戳破， 沉默几秒，她定下心神， 抬手拿起红酒，又恢复了以往的云淡风轻：“不是说要喝酒庆祝？”
　　但两人刚刚还没喝酒呢， 江渺不至于是鱼的记忆，那么快就忘了刚刚梁织的那声质问，见她转移话题，她笑出声：“梁织，你就是在吃醋。”
　　真是太稀奇了，她居然还能看见这样的梁织。
　　一想到刚刚梁织的冷脸全是因为醋坛子打翻了，她就忍不住想笑。
　　就连如今梁织冷着脸的模样，她都觉得可爱起来，谁知道梁织是不是强装镇定，实际上已经抠出了三室一厅呢？
　　不过点到即止，她主动把杯子递过去，顺着梁织之前的话，笑眯眯道：“给我满上。”
　　话题揭过，但两个人之间难言的气氛却依旧未散。
　　江渺小口抿着杯里的酒，脑海里思绪飞转。她费尽心思勾搭了这么久，终于有希望了？
　　忍不住又抬头瞥一眼梁织。
　　对方脸上已经恢复以往云淡风轻的模样，这会儿优雅地喝着酒，看不出什么情绪。
　　都说酒后吐真言，江渺自认为酒量不错，便主动提议道：“我们这样光喝酒没意思，得玩点小游戏。”
　　梁织抬眸：“什么游戏？”
　　“猜拳呀。”江渺笑眯眯道，“我们不讲那些复杂的套路，就玩猜拳怎么样？输的人嘛……”
　　她是看不得梁织故作正经的样子的，忍不住故意去逗她：“输的人脱衣服怎么样？”
　　梁织点头，应得干脆：“行。”
　　江渺被打得措手不及：“我说的是脱衣服诶，不能耍赖的那种。”
　　梁织扬眉：“怎么，你不敢？”
　　“谁说我不敢？”
　　和姜雪雪玩过多次猜拳，屡战屡胜的江渺自认为自己猜拳技术不错，完全没想过自己信心十足的玩了几局都输了。
　　也亏得现在已经步入深秋，穿的不算太少，这么脱了三回，身上还穿着底衫。
　　但看着仪表端庄的梁织，江渺心里瞬间不平衡了，怎么衣衫不整的只有自己？！
　　再一次输拳以后，江渺低头看了眼自己最后一件衣服，眼巴巴地看向梁织：“再脱我们就要坦诚相见了。”
　　“是你，不是我们。”
　　梁织纠正她。
　　江渺：“……”
　　沉默几秒，她问：“你真想看我脱？”
　　梁织点头：“你说的，不能耍赖。”
　　江渺再次沉默，就在梁织觉得她要开始蒙混过关的时候，她又突然噗嗤一下笑出声：“行。”
　　说完，干脆利落就把身上唯一的一件底衫脱了下来。
　　白玉似的身体展露在眼前，江渺看着瘦，但也只是看着瘦而已，衣服一脱，丰满的身体暴露在眼前，梁织呼吸微窒。
　　但其实并不是真正意义上的坦诚相见，还有粉嫩的布料遮掩着，但半遮半掩，更让人升起一股莫名的冲动出来。
　　江渺大大方方，抬头挺胸：“怎样？”
　　说完，不忘给梁织抛个媚眼。
　　梁织沉默几秒，到底还是垂眸：“穿上吧。”
　　江渺黑人问号脸，她就差脱光了坐梁织面前了，这木头居然就只想说这个？
　　“你不觉得我身材很好，跟你比也丝毫不差吗？”江渺怒瞪过去。
　　“我并没有觉得你身材不好。”梁织幽幽叹息一声，“只是窗帘没拉，你就不怕别人看见？”
　　江渺：！！！
　　手忙脚乱地赶紧披上外套，略一侧身看向落地窗，她努力确认了几次，终于得出结论：“你故意吓我。”
　　这种落地窗从外面看，根本看不见里面。
　　梁织看她的眼神却有些奇怪，不等江渺开口，梁织就已经似笑非笑地问她：“所以你之前一直觉得我身材不错？”
　　江渺：“……”
　　看着梁织明显愉悦的表情，江渺闭眼。
　　可恶，又让她爽到了。
　　深吸一口气，再睁眼时，江渺已经换上了情意满满的眼神：“情人眼里出西施嘛。”
　　这回沉默的成了梁织。
　　见她吃瘪的模样，江渺总算出了口恶气，起身给梁织倒酒，她举杯：“好啦，游戏到此为止，碰个杯庆祝我杀青吧。”
　　梁织抬手，轻轻和她一碰。
　　酒是好酒，就是容易上头，江渺喝了没几杯就有些发热。
　　“酒多伤身，今晚就到这吧。”
　　在江渺还要继续倒酒时，梁织及时把酒拿开，不让她倒。
　　“我还要。”江渺犟的时候，十头牛都拉不回来，只瞪着梁织，“给我。”
　　梁织定定看她几秒，叹息一声：“你醉了。”
　　不同于上次江渺装醉时的模样，这个时候的江渺脸颊通红，眼神都是飘忽的。
　　“你才醉了。”江渺不服气，“你都没醉，我怎么可能醉？”
　　就算是醉了，她都还记得跟自己攀比。梁织失笑：“就这么喜欢和我比？”
　　江渺直接表演一个空耳：“谁喜欢你了？”
　　喝醉酒后的江渺看起来比平时还要可爱，梁织忍不住逗她：“不是说喜欢我么？”
　　“你都不喜欢我，我为什么要喜欢你？”
　　江渺冷哼。
　　沉默几秒，梁织放下手中的杯子，郑重其事道：“那我现在告诉你，我很喜欢你。”
　　是真心的表白，可惜听的那个是醉酒版的江渺，她似乎并没有觉得这是个表白，闻言只是做出为难的样子：“好吧，既然你喜欢我，那我也勉为其难的喜欢一下你吧。”
　　看起来是真的醉得不轻。
　　梁织眸底的情绪汹涌，胸腔里的一颗心跳得飞快：“你这人最爱说谎，谁知道你是不是又在骗人。”
　　她低声问：“怎么证明你喜欢我？”
　　“你不信？”
　　“不信。”
　　江渺这个人最经不起激，更别提如今还是个醉鬼，当即从座位上坐起来，踉踉跄跄走向梁织，差点栽倒在地，最后还是梁织扶住她。
　　她身上披着的外套到底落了地，莹白的一片白得晃眼，梁织眯了眯眼，下一瞬，唇就被江渺咬住。
　　这已经不是两个人第一次接吻了，有了之前的基础，两人的吻技都大大提升。
　　暧昧的水声混着紊乱的呼吸，室内温度渐深。
　　唇舌交缠，迷迷瞪瞪间，江渺抬眸，目光怔然地看着依旧沉稳如山的梁织，脑海里情不自禁地浮现一抹强烈的欲望。
　　撕下她的面具，揭开她的伪装。
　　要看她最真实的模样。
　　也要证明自己对她的喜欢。
　　恍惚间，她似乎摸到了滚烫的肌肤，柔软细腻，在她掌握的瞬间，能清晰看见梁织脸上表情的变化。
　　江渺眸里瞬间染了些兴奋。
　　原来她也会有这样隐忍、难耐的表情。
　　烛光摇曳。
　　感受到衣服被扯开，梁织脸上染上了几分浓烈的情绪，想掌握主动权，想掠夺，最后又被理智压抑着，只是抬手，细长嫩白的手臂搭在江渺肩头，勾住她的脖子。
　　她吻在江渺唇上，挑衅般看她：“就这？”
　　不是说喜欢自己吗？
　　那就证明吧。
　　她卑劣的想，今天过后，江渺和自己都不会再有回头路。
　　这是江渺主动的，所以江渺负责也是应该的，不是吗？
　　暧昧水声渐起。
　　江渺是个没什么经验的小白，最后到底还是梁织主动引导，在柔软的地毯，在松软的沙发，甚至在落地窗前，通通染上她们的痕迹，最后随着窗外的烟花一同绽放。
　　……
　　恼人的铃声不停响起，江渺被吵醒，下意识要伸懒腰。身子一动，就摸到了温腻如玉的触感，江渺的脑袋放空了几秒。
　　一睁眼，目光就落在了眼前那张漂亮的脸庞上，对方双眼闭着，浓而密的睫毛打在脸上，增了几分柔色。
　　说实话，一睁眼就看见这么一张盛世美颜出现在眼前，其实是一种享受。
　　但前提是对方不是梁织，两个人不是不着寸缕。江渺吓得一个机灵，双腿要比脑袋反应得还快，两腿用力一蹬，只听噗通一声，挨着她的温暖瞬间消失。
　　随之而来的是一道吸气声。
　　江渺无暇顾及她的感受，只拿着被子裹住自己，目瞪口呆：“你怎么在我床上！”
　　梁织从一侧扯了条毯子裹住自己，就着坐在地上的姿势，她抬头，脖子上的吻痕暴露无遗：“你忘了自己昨晚做了什么？”
　　毯子并没有将她的身体完全裹住，暴露在外的肌肤上全是密密麻麻的吻痕，因为皮肤白腻，更是显得突兀扎眼。
　　她说的这句话，再结合她的这副模样……
　　江渺脑袋瞬间一片空白。
　　已知公寓里只有她和梁织两个人，她对昨晚的最终记忆停留在她猜拳脱衣服，最后脱得只剩内衣的画面。
　　如今，两个人不着寸缕地躺在一起，梁织身上还全是吻痕……
　　那总不能是大黑啃出来的吧？！
　　见她长时间都没能开口说话，梁织幽幽叹息一声，索性主动道：“昨晚我们烛光晚餐，你非要向我证明你喜欢我，扒了我的衣服……”
　　后面的话隐了去，但两人都这副模样，江渺想不知道后面发生了什么都难。
　　而且被梁织这么一说，她好像还真有一点印象了，梁织好像是不相信自己喜欢她，自己恼羞成怒，好像是想证明什么来着……
　　一想到自己昨晚可能是霸王硬上弓，把梁织给强制爱了，她脸上就臊得慌。
　　她脸上的表情实在太好懂，梁织眸光流转，敛下眸：“昨晚你很热情，我们弄到很晚才睡。”
　　江渺目瞪口呆。
　　说实话，看多了梁织女强人的模样，如今看她满身吻痕，裹着毯子坐在地上，低垂着眉眼轻声控诉的模样，还……怪让人怜爱的。
　　“你玩累了倒头就睡，最后还是我帮你洗的澡，我身上……”
　　眼看着梁织都要开始说细节了，江渺赶紧扑过去捂住她的嘴：“够了！我错了！”
　　她滑跪滑得快，委屈巴巴道：“我也不知道我喝醉以后会这样。”
　　梁织脑袋往后仰了仰，眸底藏了些笑，脸上却不动声色，缓声问她：“所以，你要怎么弥补我？”
　　怎么弥补？
　　这话还真把江渺难倒了，她又没有这方面的经验，哪里知道该怎么弥补？
　　但是人就眼巴巴坐在地上等着自己做出决断呢，江渺只得硬着头皮：“你有什么要求尽管提，我一定尽力满足。”
　　“我想要的，你能给？”梁织扬眉。
　　“你不要小瞧人。”江渺最讨厌她看不起自己的模样，当即瞪回去，口气大得很，“要说什么尽管说！”
　　梁织的眼神便意味深长起来：“我这人没有什么想要的，唯一感兴趣的……你不是知道吗？”
　　说着，目光落在一角。
　　江渺刚开始还有些摸不着头脑，顺着她的目光看去，落在床头柜的某物件上，脑袋轰的一下炸开。
　　——那是之前梁织给她的那个小玩具。
　　不知怎的居然被翻出来，就这么明晃晃的放在桌上。
　　她不可避免地又想起衣帽间那一大堆玩具和遮不了什么东西的布料，眼神变得一言难尽起来：“你……你……”
　　梁织体贴的给她补充：“我没什么喜欢的，只重欲。”
　　江渺：“……”
　　为什么能顶着这么一张清心寡欲的脸说出这样的虎狼之词出来？！
　　不过买玩具嘛，虽然有些羞耻，但也不是不行，她大度道：“行，你想要买什么玩具，尽管买，你后半辈子的玩具我通通给你买单！”
　　只是没想到梁织摇摇头：“你误会我的意思了渺渺。”
　　江渺愣住：“啊？”
　　只见梁织捏着毯子的手抬起，修长的手指指着自己的方向，梁织微笑道：“我要的是你。”
　　江渺：？？？
　　“昨天你夺走了我的第一次。”梁织幽幽叹气，“虽然觉得惋惜，但也意外发现你比玩具好用多了。”
　　夺走……第一次？
　　江渺的脸再次涨红。
　　

第41章 不至于玩那么大
　　一想到昨晚自己色性大发， 将梁织酱酱酿酿，她就臊得抬不起头来。
　　不过几秒，她又迅速反应过来梁织刚刚话里的意思：“你刚刚什么意思！”
　　其实梁织话里的意思很好理解，只是她完全没想到梁织会说出这样的话。
　　她本以为发生这样的意外， 只需要给些补偿弥补一下， 而后就当做什么事也没发生， 将这件事揭过去就好了。
　　梁织缓声道：“我的意思是， 以后我想要了， 你得随叫随到。”
　　“不可能！”江渺迅速摇头， 她不喜欢随叫随到这个词，跟自己是梁织的奴隶似的。
　　“行吧。”
　　梁织裹着毯子起身， 修长的两条腿暴露在江渺眼前，那斑驳的痕迹让江渺看着都头皮发麻。
　　就像是要在梁织身上的每一处都打下自己的烙印似的， 吻痕蔓延着往上， 一直到被毯子掩住的部位。
　　江渺十分怀疑，就算是被毯子盖住的那些地方， 大概率也是布满了自己种下的草莓。
　　羞愧感不断加深。
　　“既然你不愿意对我负责。”梁织轻轻叹气，“那我也只能去一趟江家， 找叔叔阿姨给我做主了。”
　　江渺：“！！！”
　　眼疾手快地赶紧伸手揪住梁织， 她语速飞快：“谁说我不负责了？！”
　　“你不是说不可能吗？”梁织说着垂下眼帘， 目光落在江渺那只揪着毯子的手上。
　　很庆幸， 昨晚她极为克制， 并没有在江渺身上留什么痕迹。
　　“我是说随叫随到不可能。”江渺仰着脑袋， 怒瞪过去，“我还有自己的事情要做呢， 怎么可能随叫随到，而且你要是玩什么户外play， 我可不干！”
　　梁织失笑：“……渺渺，我还不至于玩那么大。”
　　“我不管，随叫随到这个范围太大了。”江渺努力坚守最后一道防线，“你也不可能随时随地都想着那码子事吧？”
　　“你放心，我不至于随时随地都在想这种事情。”梁织点头，“一般情况下，我一周玩三次，那你也按照这个频率来吧。”
　　江渺：“……”
　　不敢置信的视线落在梁织身上，江渺好半晌都没能说出一句话来。
　　什么叫人不可貌相？
　　这就叫人不可貌相！！
　　谁能想梁织顶着这么一张禁欲脸，背地里居然一周玩三回那种东西！
　　“你总是让我早点睡，九点多就赶着我回房间。”江渺发觉自己好像知道了什么了不得的秘密，“实际上，你是怕我发现你的真面目，把我支去睡觉，自己却偷偷躲在房间里做那种事！”
　　她说了一箩筐的话，梁织耐心听完，脸上的笑意藏不住：“渺渺，让你当经纪人真是屈才，你该去当编剧。”
　　江渺：“你被我戳中，开始转移话题了。”
　　“转移话题的人是谁？”梁织扬眉，提醒道，“渺渺，我说的那个负责方案，你还没有点头。”
　　江渺：“……”
　　一周三次……
　　“频率是不是太高了？”她纳闷，一个星期一共就七天，做那种事都占了三天，频率也太高了吧？
　　梁织面不改色：“抱歉，我重欲。”
　　“你成天工作那么忙，还有精力和心思做那种事吗？”江渺不理解。
　　梁织：“这个你放心，我有的是精力和心思。”
　　见江渺脸上的表情一言难尽，她扬眉：“我工作压力大，靠这种事缓解不是很正常的事吗？”
　　好有道理，江渺再次默住。
　　她压力大的时候就喜欢逛街，姜雪雪压力大的时候喜欢去看演唱会或者去线下追星，她爸爸压力大的时候喜欢喝酒。
　　每个人缓解压力的方法都不一样，梁织靠这种事缓解，似乎也没有什么不对。
　　只得勉强应下来：“好吧。”
　　话刚说完，又见梁织开始往外走，她瞬间变了脸色：“我不是答应了吗？你不能再告家长了！”
　　告家长……
　　梁织眸底笑意更甚，倒没有否认这个词，摇头道：“不是告家长。”
　　说到这里，她语气微顿：“口说无凭，我去拟合同。”
　　江渺：“……”
　　趁着梁织离开，她快速掀开被子看了一眼自己，虽然身上也是光着，但和满身斑驳的梁织相比，就显得太干净了。
　　江渺扶额。
　　她以后再也不喝酒了！
　　怎么喝醉以后那么禽兽啊……
　　房间里没能找到昨天的衣服，她匆匆穿了衣服出去，一开门就再次红了脸。
　　客厅可以说是一片狼藉。
　　自己那些消失的衣服正零零散散的躺在地上，除了她的，还有明显属于梁织的、破碎的衣服。
　　江渺：“……”
　　忍不住抬起手盯着自己这细嫩的手瞧了半晌。江渺大脑一片浆糊，第一次觉得自己可怕得很，喝醉了酒竟然跟个禽兽似的，还能把人好端端的衣裳弄成这样。
　　这是有多猴急！！
　　客厅也一片狼藉，茶几上不少东西都摔落了一地，真皮沙发上也似乎还残留了一些干了的水渍……
　　昨晚战况应该蛮激烈。
　　而且现在抬起手才发现，就连长指似乎都还残留了一股说不上的酸意。不敢去深想原因，江渺赶紧把手缩回去。
　　“愣着做什么？”梁织从书房出来，“过来。”
　　江渺瞥过去，梁织已经穿上了衣服，长衣长裤掩住了自己在她身上留下的罪证，但脖子上和下巴上的罪证却遮掩不住。
　　尤其是下巴上，都不是吻痕，那分明就是个牙印。
　　江渺痛苦闭眼，她要戒酒，她这辈子都不喝酒了！
　　“过来签字。”见江渺还愣在外面，梁织拧了拧眉，“你想反悔？”
　　“谁说的？”江渺皱起眉头，“你不要恶意揣摩我，我是那种人吗？”
　　说到后面，对着梁织那张带着自己牙印的脸，话越说越虚，她脸上滚烫，恨不得落荒而逃，连合同上写了什么都顾不上，赶紧胡乱签好字，将东西推回给她：“好了吧？！”
　　梁织压了压笑意，点头：“嗯。”
　　话音刚落，房间里就响起一阵叽里咕噜的声音。
　　江渺：“……”
　　梁织一怔，见江渺满脸通红，倒也没有调笑她，只道：“我去准备早餐，你先去洗漱。”
　　“……哦。”
　　一而再再而三的在梁织面前丢脸，江渺已经失去所有力气和手段，恹恹应下。
　　等洗漱完，在房间里磨蹭了好一会儿，最后一直等到梁织来敲了两回门，她才硬着头皮出去。
　　只是这么短短的时间，客厅已经被简单收拾了一下，地上的衣物不知道被收到了哪里，那些暧昧水渍也被擦干净，虽然不能说已经恢复原样，但至少是看不出这儿发生过什么了。
　　江渺不动声色的松了口气。
　　早餐依然美味，但抵不住场面尴尬，江渺完全食之无味，只恨不得赶紧跑路。
　　可惜，她越是想逃避什么，梁织就越是要提起什么。
　　正吃着，梁织就突然开口：“我以为你会高兴。”
　　“我为什么要高兴？”江渺莫名其妙。
　　“你不是喜欢我吗？”梁织说着轻笑一声，“昨天闹得那么疯，一直要向我证明你对我的喜欢，现在我信了，你不高兴吗？”
　　江渺：“……”
　　至少不能赔了夫人又折兵吧？
　　已经搭上了自己，把自己霸王强上弓这个大把柄送到梁织手上，总不能还让她怀疑自己对她的喜欢。
　　深吸一口气，她脸上挤出些笑意：“当然高兴，我都快高兴死了。”
　　闻言，梁织脸上笑意更甚：“是吗？”
　　江渺点头如捣蒜。
　　生怕梁织再继续抓着这事不放，她赶紧转移话题：“周喜的戏拍完了，公司后面是怎样的安排呀？”
　　“她粉丝少，没什么代言，先沉下心来拍戏。”提起周喜，梁织脸上的表情淡了一些。
　　“能拍戏就已经很不错了。”
　　江渺松了口气。
　　梁织抬眸：“在拍下一部戏之前，她会有半个月的假期，这半个月你有什么计划？”
　　“半个月的假期？”江渺倒吸一口凉气，“这也太长了吧？带薪吗？”
　　带薪休假的话就还好，要是不带薪的话，那岂不是要坐吃山空？
　　和周喜共患难过，江渺不想看见周喜又回到以前那种没戏拍的日子。
　　“半个月出戏戒断，对于新人来说不算长。”
　　江渺愣了愣，才知道演员是需要出戏戒断的，也是，扮演一个角色久了，就算是杀青了，也会不自觉代入那个角色吧？
　　她点头：“那是得放假。”
　　说完，又坚持问了句：“带薪吗？”
　　“带。”梁织说着看向她，“我会安排人送她去国外公费旅游散心。”
　　“我也……”
　　江渺的话还未说完，梁织就已经打断了她：“你有其他安排。”
　　江渺：“……”
　　为什么不让她去旅游！
　　“我也好久没有去国外旅游了。”已经顾不上吃早餐，她眼巴巴道，“我也需要出戏，我也需要戒断。”
　　“想要旅游？”梁织问。
　　江渺再次点头如捣蒜。
　　梁织：“过几天我会去国外出差，你可以一起。”
　　“我才不要去出差。”一听这话，江渺瞬间如丧考妣，谁要和老板一起去出差啊！
　　“c国，确定不去？”梁织不急不缓道，“工作两天就能搞定，接下来没什么行程，可以在那边逛逛。”
　　一听这话，江渺瞬间改口：“虽然我讨厌出差，但我想了想，还是舍不得和你分开那么长时间，所以还是委屈一下自己，陪你一起去出个差吧。”
　　说着赶紧拿出手机查那边的温度：“呀，那边好像是冬天了吧？我们是不是能看见雪了？得带厚衣服过去，我的厚衣服都在家怎么办？”
　　梁织言简意赅：“买。”
　　

第42章 你们好意思呢
　　梁总财大气粗， 一句买字，让江渺的心情瞬间变好，连自己有个大把柄落在梁织手上的事都显得没那么让人在意起来。
　　只是梁织也太雷厉风行了一些，原本江渺还想告诉周喜国外公费旅游的好消息， 没想到等她打电话给周喜的时候， 周喜就已经到了国外。
　　“渺渺我先不跟你聊了哈！”周喜的声音里洋溢着喜悦， “等我回国给你带礼物！”
　　没等江渺应声， 周喜那边就已经挂了。
　　隐隐约约还能听见陈园的声音， 陈园居然也去了， 爆红小分队居然只有自己被排除在外，没能公费去国外旅游， 江渺瞬间不平衡。
　　梁织又区别对待自己！
　　气得她直接给抱枕梆梆几拳，等和梁织一起去了c国， 她一定要狠狠宰梁织一笔！
　　冷静下来， 她又给周喜和陈园发了几条消息，尤其是陈园， 虽然周喜去国外是旅游，但刚好可以录个vlog， 后面可以当素材剪辑一下发网上， 增加曝光。
　　不过还是有些不放心， 陈园知道怎么拍视频更好看吗？
　　一直到下午， 江渺发现周喜更新了微博。
　　是一组照片， 照片里的周喜明媚漂亮， 腿长肤白，看起来十分漂亮， 还有两张是和陈园的合照，两个人对着镜头笑得很开心。
　　江渺微怔。
　　以前她和周喜也一起拍过合照的， 但周喜从来没有把合照发过微博，说是不喜欢在社交平台发一些和朋友的私照。
　　而且周喜和陈园合照的状态跟和自己合照时的状态是完全不一样的。
　　目光定定地落在周喜那张明媚自信的脸上，江渺长舒一口气，心情一下就低落了下去。
　　低落的心情一直持续到梁织下班回来。
　　一回来就见江渺瘫在沙发，又想起阿姨说江渺中午只吃了一点点东西的事，梁织皱了皱眉：“不舒服？”
　　江渺哀怨地瞪她：“你又区别对待我！”
　　梁织脚步一顿，那就是没不舒服，是自己惹到她了。
　　不费吹灰之力就能猜到江渺话里指的是什么，梁织耐心解释：“让陈园一起过去是因为她之前去过那边，对那边熟悉，也精通z国语，有陈园在，你也放心。”
　　江渺一骨碌从沙发上起来：“陈园精通z国语？”
　　梁织点头：“嗯。”
　　江渺沉默下去，好厉害……之前好像就听周喜提过，说梁氏门槛很高，她们俩能进梁氏完全就是天上掉馅饼的事，那时候她还没太大感觉，现在倒是有了实质性感受。
　　梁氏连招个助理都得精通多国语言，自己怎么可能这么轻易就进去。
　　说到底，还是梁织给她走了后门，她才是那个关系户。
　　“不高兴了？”
　　仔细睥着江渺的表情，梁织眸光微动，这个时候，周喜应该已经按她的意思发了旅游照片。
　　“这边的工作很快就要处理好，明天晚上能出发去c国，今晚去外面吃，顺便逛逛街买些衣服？”
　　但江渺并没有自己以为的那样心情变好，依旧是恹恹的：“哦，好吧。”
　　梁织敛眉，复盘了一下自己刚刚和江渺的对话，她猜测：“不喜欢陈园？”
　　“谁说的？”江渺立马瞪她一眼，“我没有。”
　　她才不是那种因为对方优秀就嫉妒人家，讨厌人家的人，江渺板着脸警告：“不许给别人穿小鞋。”
　　见她恢复了一些活力，梁织笑了声：“我是这么公私不分的人吗？”
　　江渺重重点头：“你是。”
　　肯定是她爸妈找了梁织，所以梁织才把自己签到梁氏，想到这里她就觉得泄气。
　　一抬眸，见梁织定定看着自己，她回瞪过去：“你还不服气？”
　　大概是心虚，梁织收回了目光，说得倒是坦然：“服气。”
　　江渺这才满意。
　　*
　　江渺的护照在家，所以出国前，江渺还是回了趟家，正巧她爸妈都在家。
　　也不知道是不是有人提前打了小报告，想到这里，她冷哼一声。
　　“乖宝，还生气呢？”
　　江涛北忍不住过去拉住女儿，在外严肃的江总在女儿面前向来是最和蔼那个：“爸爸错了，别生爸爸的气。”
　　“我哪敢生江总的气。”江渺再次哼一声，“谁知道惹了江总不高兴，会不会把我踹出这个家啊！”
　　“好了。”白雨摇摇头，无奈道，“渺渺不许说这样的胡话，你爸知道你今天要回来，特意推了工作，在家等你。”
　　江涛北顺着话道：“之前是爸爸错了，乖宝原谅爸爸。”
　　其实早在看见爸妈都在家等自己的时候，江渺就已经消了气，闻言哼哼两声：“上次我被蚊子咬了，你们一点都不关心我。”
　　江涛北夫妇自然是一顿哄。
　　“后来我和你爸也反省了自己。”白雨说着叹了声气，“是我们太急了，拔苗助长是没有好结果的。”
　　江涛北：“乖宝，我们不逼你了，你回来继续当我们的宝贝，爸妈养你。”
　　听见这话，江渺莫名其妙地看向他们：“不是你们要把我塞进梁氏成长的吗？”
　　现在梁织好不容易信了自己喜欢她，自己怎么能半途而废？
　　“我们是想你跟小梁学学。”白雨说着捏了捏眉心，“但不是要你进梁氏，不是要你和小梁住一起。”
　　闻言，江渺满脸莫名：“你们不是很喜欢她吗？”
　　以前不是天天都在她面前夸梁织吗？怎么现在一副避之不及的模样？
　　江涛北神色一僵，犹豫片刻，还是道：“那是之前爸妈不知道小梁居然那样对你梁叔叔。”
　　嗅到瓜的味道，江渺竖起耳朵：“什么意思？”
　　白雨便把她拉着坐下来：“早上我意外遇见你梁阿姨，她拉着我说了些话，当年你梁叔叔从位置上下来，应当和小梁有些关系。”
　　江渺皱眉：“乱七八糟的，梁织有能力有实力，她爸退位让贤，让她顶上不是很正常吗？”
　　“你年纪小，性子单纯，不明白里面的弯弯绕绕。”江涛北叹气，“她爸从小到大多疼她，我们大家都看在眼里，就算她不争不抢，用不了几年，梁氏也会是她的。但她连几年都等不了，为了利益连疼爱她的家人都能伤害……”
　　江涛北夫妇听闻这件事以后简直是大跌眼镜，完全没想梁织会是那种人。
　　一想到她们单纯的女儿在梁织身边待着，他们就实在放心不下。
　　知道江渺会回来一趟，他们就赶紧推掉所有事情，一直等在家里，就想拉着女儿说说话。
　　“爸妈，你们疯了？”江渺忍不住打断，“梁织是那种人吗？”
　　“她妈都亲口说了，这事还能假？”
　　“谁说亲妈说的话就是百分百真的。”江渺撇撇嘴，“她还说什么了？”
　　“不是真的人家费劲告诉我们做什么？”白雨叹气，“都说家丑不可外扬，他们打肿脸充胖子，这几年瞒得紧，外面听不见一点风声，你梁阿姨是从* 小看着你长大，知道你最近和小梁走得近，怕你吃亏，这才特意来提醒妈妈。”
　　江渺忍不住翻了个白眼：“嘁，我和她又不熟，要她提醒。再说了，之前她不是还以梁织为荣，天天一口一个我女儿我女儿的吗？”
　　白雨稀奇：“渺渺，我记得你从小到大不都在嚷嚷着梁织不是好人吗？怎么现在倒是替她说起话来了？”
　　江涛北紧跟着道：“乖宝，以前是爸爸妈妈不对，没有相信你，现在我们认清了她的真面目，绝不会再给你委屈。”
　　江渺：“……”
　　如果她爸妈早几天知道梁织的“真面目”，她还会乐得开香槟庆祝，但现在显然已经迟了好吗？！
　　一想到那天早上，梁织被自己踹下床，满身斑驳，可怜巴巴看着自己的模样，江渺就有些不是滋味。
　　很奇怪，从小到大她一直都想让其他人看清梁织的真面目，但真到了这种时候，她反而没有想象中高兴。
　　“今天你就搬回来，至于和梁氏签的合同，爸爸会替你处理。”
　　“爸！”江渺揉揉眉心，“你们别听风就是雨，她是怎样的人我心里有数，没你们想的那么不堪，他们一家都假得很，梁阿姨最近几年也神经兮兮的，她的话你们也信？”
　　“而且你们好意思呢，要梁织帮忙的时候一口一个小梁的，人家帮你们那么多，你们现在居然还背刺人家。”
　　说着，江渺赶紧往楼上走：“我要出国玩几天，这事以后再说。”
　　“乖宝？”
　　“乖宝？！”
　　将父母的声音隔离在房间外，江渺轻轻呼出一口气。
　　梁织和梁德安关系不好的事情，她早在小时候就知道了，怎么梁阿姨也那样了？谁家好妈妈会在外面大肆宣扬自己女儿的坏话啊？
　　梁织怎么搭上这样的爸妈！
　　江渺不理解，也不尊重，但这段时间和梁织朝夕相处那么久，多多少少对梁织也算是多了几分了解。
　　梁织不是那种白眼狼。
　　将东西整理好，一开门见爸妈堵在门口，她哭笑不得：“你们干什么呀？”
　　该不会是想把她关在家，不让她出去了吧？
　　好在她爸妈还不至于这么离谱。
　　“乖宝，把你自己的卡收好，这张新卡是爸爸妈妈给你的赔礼，想买什么尽管买。”
　　“爸妈刚刚反省了一下自己，刚刚确实是对小梁有些不尊重，等到了c国，你替爸妈买份像样的礼物给小梁，全当是给她最近照顾你的谢礼。”
　　“哼。”江渺撇撇嘴，“果然，你们眼里只有梁织，都不想想，你们都多久没送礼物给我了？”
　　见她明显不高兴的模样，江涛北哭笑不得：“爸爸妈妈当然最爱你，卡里钱管够，乖宝想买什么尽管买。”
　　白雨倒是没哄着她：“你刚刚不是还替小梁说话吗？怎么又吃她的醋？”
　　

第43章 表里不一
　　江渺被说得神情一僵， 很快反应过来，她冷哼一声：“一码归一码。”
　　也不过多解释，她目光落在她爸妈身上，倒是想起了另一茬：“梁阿姨怎么知道我最近和梁织走得近？”
　　白雨：“一家人哪能不知道一家人的事？”
　　江渺不置可否， 梁织和梁家的关系瞧着可不像是一家人， 这段时间以来， 她从来没有听梁织提过一句梁家， 也没见她回过家， 更没见过梁家人来看过梁织。
　　梁织身边该不会是有梁家的耳目吧？
　　越想越觉得可能， 晚上和梁织见了面，她就忍不住问：“你身边的人确定都是自己人？”
　　该不会跟电视剧里演的那样， 有人被梁家人收买了，就等着后面关键时刻给梁织插刀子吧？
　　梁织闻言看她， 下巴上的牙印已经淡了很多， 她摇头：“不太确定。”
　　“不太确定？！”江渺震惊，“你一个霸总， 连身边人是不是你的人你都不清楚？”
　　“其他人倒是明了。”说着，梁织的神情变得有些意味深长， “只是你……”
　　江渺瞬间炸毛：“你什么意思！我当然也是你的人， 你敢怀疑我？！”
　　得到想要的话， 梁织轻笑一声：“是， 我的错， 我不该怀疑你。”
　　说着， 她目光定在江渺脸上，透着认真：“你确实是我的人。”
　　“当然是你的错。”
　　江渺冷笑一声， 今天自己可是在爸妈面前替她说话，完完全全相信她， 现在她居然还敢怀疑自己，不是她的错还能是谁的错？
　　梁织将错认下来，又问：“怎么好端端问这个？”
　　这话将江渺问住。
　　总不能说是她妈在自己爸妈面前说她坏话吧？
　　怪让人难堪，也怪让人伤心的。
　　最近她看梁织蛮顺眼，倒有些不忍心看她尴尬或者伤心的模样。
　　“没什么。”没敢跟梁织对视，她移开目光，佯装若无其事，“就是看最近的商战片，很多剧情都是对家，或者家里其他的什么反派，给主角身边安插眼线，等待时机背刺主角什么的。”
　　沉默片刻，梁织弯唇笑出声：“所以你是在关心我？”
　　江渺脸上一臊，忍不住瞪她，倒也破罐子破摔了：“我喜欢你，关心你不是应该的吗？”
　　闻言，梁织微怔。
　　片刻，她抬手将江渺揽进怀里：“谢谢你的关心，渺渺，我很感动。”
　　的确是有动容的。
　　在知道她妈找上白阿姨“揭露”她的真面目的时候，她心里很难得的有了几分惶恐。
　　但出乎意料，江渺回到了她的身边，不仅没有疏离她，还试图提醒自己注意身边的人。
　　显然，江渺站在自己这边。
　　想到这里，她将江渺抱得更紧。
　　江渺：“……”
　　浑身僵硬地任由梁织抱着，江渺脑子里乱得像锅粥。
　　怎么办，梁织好像信了，而且好像还一副感动到不行的样子？一时之间，推开也不是，不推开也不是。
　　“这有什么好感动的？”半晌，她僵着身子，干巴巴道。
　　说话间，梁织总算松开了她。
　　也不知道是心理作用还是如何，总觉得梁织脸上的表情看起来颇为黯然：
　　“这种关心对渺渺来说算不了什么，从小到大，你身边不乏关心你的人。”
　　“你身边明明更多人。”
　　江渺小声反驳。
　　闻言，梁织叹气：“渺渺，真心和假意还是有区别的。”
　　江渺噤声，瞬间心跳如擂。
　　梁织是在点自己？
　　但梁织低着头，瞧着是真的黯然神伤的模样：“你只看见我被众星捧月，却没看见她们的虚情假意，她们接近我都各有各的目的，不比渺渺，身边都是真心待你的人。”
　　“不过好在，如今身边有你真心待我，也算是拨云见日了。”
　　江渺心虚，没敢说话。
　　怎么办？
　　梁织居然那么可怜，自己骗她感情是不是有些过分了？
　　后面飞机起飞，江渺佯装犯困，心虚地拿了眼罩将眼睛蒙上，掩耳盗铃般假装睡觉去了。
　　只是眼睛虽然被罩住了，但不知是不是心理作用，总觉得身侧有股不容忽视的视线定在自己脸上，让她浑身都不自在。
　　看不见外面的情形，江渺忍不住胡思乱想起来。
　　梁织该不会正泪眼汪汪地看着自己吧？
　　梁织会不会觉得全世界的人都不爱她，只有自己对她好，然后感动得不行，对她情深似海？
　　想到这里，她忍不住倒吸一口凉气，那她的计划要成功了？
　　但还是高兴不起来怎么回事？
　　江渺觉得自己有些奇怪，不管是上午在爸妈面前替梁织说话，还是现在听说梁织身边都是虚情假意的人也罢，她的心情似乎都很怪。
　　像是有块石头压在心里似的，沉甸甸的。
　　就很……莫名其妙。
　　越想越困，江渺困意上来，迷迷瞪瞪就睡到了下飞机的时候。
　　坐上去酒店的车，忍不住又偷偷去看梁织，梁织脸上看不出什么哭过的痕迹，反而瞧着心情不错，眉眼间都透着笑意。
　　也不知道是谁的电话，梁织这边没说什么，嘴角却已经弯起来了。
　　心情不是一般的好。
　　“刚刚谁打的电话？”等梁织一挂断电话，她就忍不住问。
　　瞧着心情那么好，真的让人很怀疑自己睡前见到的那个黯然神伤版梁织是不是只是自己的一场梦。
　　“是唐司。”
　　梁织说着，目光落在江渺脸上。
　　江渺的爸妈在上午就已经找人调查了她接手梁氏的原因，并且还把卡全部还给了江渺，以她对叔叔阿姨的了解，她们多半已经和江渺说了自己的事情。
　　甚至多半已经劝过江渺离自己远一些，看着眼前的江渺，她压了压上扬的嘴角，突然觉得江渺的不听话也是如此可爱。
　　“唐助啊。”江渺已经有一阵没见过唐司了，正要问问她们说的什么那么开心，一抬眼就撞进了梁织柔情似水的眸中。
　　江渺：“……”
　　怎么办，梁织看她的眼神好像真的不一样了。
　　慌慌张张挪开视线，她拢紧自己的长棉服，欲盖弥彰地哈哈了两句：“哈哈，这儿还蛮冷的诶。”
　　“冷？”梁织侧身看她，让司机调高车内温度后，又伸手去抓她的手。
　　手猝不及防的就被拉走，旋即被包裹在温暖中，江渺惊愕地瞪大眼。
　　但梁织好像并不觉得有什么，两只手依旧紧紧裹住她，语气如常：“再忍忍，快到酒店了。”
　　说完，也没见她把自己的手松开。
　　江渺浑身僵硬，注意力全在自己那只被温暖裹住的手上。
　　梁织的手心好像总是热乎乎的，之前热一些的时候觉得烫，如今倒是温度刚刚好，跟个暖手宝似的。
　　被这样细腻温暖的手握着还挺舒服，就是心脏跟疯了似的乱跳，让人恼火。
　　而梁织牵着手也不老实，一直都在揉捏她的指腹，力度不重，但总觉得带了些亲昵，让人心里觉得怪怪的，而且一路都没停手。
　　她试图把手抽回来，梁织还不让。
　　“不是手冷？”梁织理由充分，“我手热，帮你暖手。”
　　只能让她帮自己暖了一路，倒也别说，等下车的时候，手已经是热乎乎的了。
　　好吧，其实心也是有些热乎乎的，没想到梁织也有对自己这么暖心的时候。
　　这种感觉挺奇妙的，以前她最讨厌梁织跟个中央空调一样，现在才发现自己其实挺俗的，等空调是对着自己吹的时候，感觉还蛮爽。
　　可惜，心热乎的时间不长，在得知梁织只在这儿订了一个房间的时候，江渺的心瞬间寒了下去。
　　“这么大个梁氏，都没钱订两间房？！”
　　梁织面色镇静：“只是觉得没必要。”
　　江渺下意识要炸，梁织却赶在她炸之前就开了口：“不是说一周三次？今天刚好周一。”
　　江渺瞬间愣住。
　　梁织不提这一茬，她都快忘了两个人还要一周三次的事了。她断片断得太厉害，第二天起来也迷迷糊糊的。
　　而且这事实在是太魔幻了，就算后面口头答应梁织一周三次并且还跟她签协议，江渺都觉得不太真实。所以应便应下来了，签合同也可以签得坦然。
　　但现在，真的要和梁织同住一个房间的时候，紧张和忐忑瞬间直逼而来。
　　进房间前，她又忍不住停下脚：“我觉得我们这样是不是太快了？”
　　说好来国外公费旅游的，怎么就成一起睡觉了呢？
　　“原本我也觉得该循序渐进。”梁织伸手去拉她，“不过反正睡都睡了，一次两次也没什么区别了，不是吗？”
　　江渺躲得快，没能让梁织拉着自己。
　　没等她松一口气，就听梁织又道：“躲什么？怕了？”
　　江渺：！！！
　　瞬间打肿脸充胖子：“谁说我怕了？！”
　　说着，她一手拍开梁织的手，抬着下巴冷睥她：“你是忘了谁被我啃得浑身上下没一块好肉？我会怕你？我在床上狠起来的时候我自己都怕，到时候受罪的可都是你。”
　　她一心虚话就多：“我是为你考虑，顾及你要工作，怕累着你，这才体贴你，没想到你竟然这样揣度我。”
　　“抱歉，我确实不该揣度你。”梁织认错态度很好，看她色厉内荏强撑着，眸底染了些笑意，“谢谢你体贴我，不过你放心，我就喜欢狠一点的。”
　　江渺：“……”
　　她就说梁织表里不一吧！
　　表面上清心寡欲，背地里居然玩那么大，居然喜欢狠一点的？那自己那天晚上把梁织弄成那样，该不会还让她爽到了吧？
　　江渺默默吸气，亏自己昨天早上看梁织满身斑驳还愧疚好久……
　　

第44章 你是我的人
　　“还不进来？”
　　见江渺还在外面站着， 梁织伸手，不由分说地拉住她，直接将她扯进去。
　　屋内已经开了暖气，外面的寒气瞬间驱散， 但一想到两人可能会发生什么， 江渺就浑身不自在， 赶紧把手挣脱。
　　“青天大白日， 你想做什么？”她双手捂胸， 强装镇定， “我告诉你，我可不是害怕啊， 白日宣淫是不对的。”
　　“想什么呢？”梁织好笑地睥她一眼，“你当我满脑子都是那档子事？”
　　难道不是吗？
　　想起那一抽屉的玩具， 再想起两人一夜荒唐过后， 梁织想的居然是自己要比玩具好用，这不是满脑子都是那档子事是什么？
　　这话江渺憋着没说。
　　梁织：“我先去洗澡。”
　　“你还说你脑子里不是那档子事？！”江渺愤愤控诉， 这都洗澡了！
　　闻言，梁织脸上带了些无可奈何：“时差没倒过来， 我先洗澡睡一会儿。”
　　说着， 意味深长看她一眼， 反将她一军：“你满脑子都是些什么东西呢？”
　　江渺：“……”
　　她这是近朱者赤近墨者黑， 被梁织带坏的！不过细看梁织， 才发觉梁织脸上果然带了些疲态。
　　自己在国内就已经倒了下时差， 再加上路上一直在睡觉，所以这会儿虽然在国内是深夜， 但也没有觉得太困，倒是梁织， 下午那会儿都还在办公，飞机上也不知道睡没睡。
　　心一下子就软下去，她摆摆手：“那你赶紧去洗洗睡觉吧。”
　　梁织却没急着去，而是耐心道：“有什么想要的打电话给王欢，我叫了餐，你先吃，不用等我，我大概睡两个小时，这两个小时你……”
　　“你好啰嗦啊。”江渺忍无可忍地打断她，“你赶紧洗洗睡吧。”
　　梁织默住。
　　从小到大，这还是第一次被人嫌弃自己啰嗦。
　　到底还是不放心，又叮嘱一句：“有事可以直接叫醒我。”
　　江渺懒得应，直接摆摆手。
　　她对梁织睡觉的这两个小时已经有了计划，首先查查攻略，做个旅游计划表，梁织要工作，她又不需要工作，自己现在也有钱，完全可以自己玩。
　　等梁织从浴室出来的时候，她已经定好了晚上的计划。
　　“你在干什么？”见她拿本子上写写画画的，梁织走过去。
　　“做我的旅游计划。”江渺头也不抬地回。
　　梁织定定看了几秒，摹的反应过来：“你用的我的本子？”
　　“噢，刚刚没找到纸。”江渺说着眨眨眼，“我刚刚跟你说，你没听见？”
　　梁织：“……”
　　浴室里全是水声，能听见什么？
　　她沉默的时间有些长，江渺后知后觉，低头看了看自己手上的本子，她迟疑着：“这个本子……”
　　“没事。”梁织打断她，“可以用。”
　　江渺松了口气，随即瞪她：“那你凶我做什么？！”
　　梁织凝眉：“我什么时候凶你了？”
　　没记错的话，她刚刚语气很好，也没有挂脸，与对其他人的态度相比，甚至可以称得上温柔。
　　“怎么没有？”江渺言之凿凿，“你刚刚质问我，语气也很凶。”
　　梁织默住。
　　如果这都算凶的话，那自己在其他人面前恐怕就没有不凶的时候。
　　“很凶吗？”她忍不住自我怀疑。
　　江渺语气很肯定，重重点头：“很凶。”
　　“好吧。”她捏了捏眉心，到底背下这口锅，“刚刚是我语气不好，你不要放心上。”
　　见她认错态度良好，江渺心情大好，哼哼道：“那我就原谅你吧，谁让我喜欢你呢。”
　　听见这个原因，梁织唇角微勾：“嗯，多亏你喜欢我。”
　　好端端一句话，被她这么一重复，总觉得怪怪的，压下那点莫名情绪，她摆摆手：“你快去睡吧，别打扰我安排行程。”
　　梁织从她手上拿过本子，合上后放在一边：“不用忙活了，你用不上。”
　　“为什么？”
　　“你的行程和我一致。”
　　江渺皱眉：“不是说你前两天要工作吗？”
　　闻言，梁织纠正她：“是我们。”
　　这简直是晴天霹雳，江渺不敢置信地瞪大眼：“你什么意思？”
　　“你是我的人，当然要和我一起，总不能老板上班你度假。”梁织说着，语气微顿，“你不是喜欢我吗？应该也不想和我分开吧？”
　　江渺：“……”
　　好话歹话都被梁织说了，她还能说什么？
　　梁织扬眉：“你不愿意吗？”
　　“……怎么会。”
　　作为已经登台的演员，江渺只得硬着头皮把戏唱下去，她扯了扯嘴角，笑得比哭还难看。
　　梁织笑出声，伸手摸摸她的脑袋：“我去睡了。”
　　没等江渺躲开，梁织就已经收回手回了房间。江渺气闷，却也只能对着她的背影无能挥拳。
　　好吧，计划还没开始就结束了。
　　不过梁织还没跟她说工作是怎样的安排，后面几天的旅游又是怎样的安排呢。
　　想到这里，她下意识要起身冲房间，没走几步，脑海里又不自觉浮现出梁织带着疲色的那张脸，犹豫几秒，到底还是重新坐了回去。
　　哼，看在她亲妈都不站她那边的份上，自己就忍她一回吧。
　　酒店的午餐很快送来，味道很一般，比梁织做的还差，江渺没吃几口就停了筷子。
　　闲着无聊躺沙发刷了一会儿视频，一不留神，困意又开始上头了。
　　这一觉睡得并不安稳，很难得的做了噩梦，正拼死逃亡之间，似乎有人开始叫她，身体也晃得厉害。
　　意识慢慢回炉，反应过来自己是在做梦，江渺眼睛还没睁就开始一边往前伸懒腰一边嘟囔：
　　“吓死了……”
　　话还没说完，唇就撞到障碍物。
　　江渺瞬间瞪大眼，一睁眼就是梁织那张放大的脸。
　　“这么喜欢亲。”半蹲着的梁织弯了弯唇，主动吮了一下对方，这才轻轻将她推开，“做噩梦了？”
　　江渺表情呆滞，一副没缓过来的样子，但看起来并没有排斥或者抵触的样子，正如那天早上，呆呆的，像是没反应过来，却也不见任何讨厌自己的反应。
　　梁织眸里多了些笑。
　　将人抱在自己怀里，明知对方是有被自己的吻吓到的原因在，但还是轻声安慰道：“没事了，别怕。”
　　江渺：“……”
　　更吓人了！
　　手忙脚乱赶紧推开梁织，她疯狂后退：“你大晚上……大白天干什么呢！”
　　后面就是靠背，完全退无可退，梁织几乎把她堵在了沙发之间，压迫感满满，江渺心跳疯狂加速。
　　“渺渺，你在怕什么？”梁织叹气，说着，她起身，“收拾一下，陪我去个地方。”
　　“我没有怕，是你突然出现在我面前，吓到我了。”江渺狼狈反驳，不忘问一句，“去哪？”
　　“是看你被魇住，想把你叫醒。至于要去的地方……去了你就知道了。”
　　这人还卖关子，江渺撇撇嘴，心里偷偷腹诽着，刚刚被吻的异样感倒是散了不少。
　　*
　　c国是个浪漫的国家，大街小巷都能看见漂亮的花，建筑也跟城堡似的，梦幻得不得了，江渺摇下车窗，望着外面不由得感慨：“真想在这边买个房子。”
　　“想要？”梁织抬眸看向外边。
　　江渺叹气：“想要是想要，但仔细一想，也不见得会住几回，没太大必要。”
　　如果是以前，房子说买也就买了，但自从穷过一段时间以后，到底是成长了一些，考虑的东西变多。
　　她只是偶尔来这边，又不是真的要定居在这里，如果买一栋别墅的话就太浪费了，还要花钱请人打理，一辈子也不见得会来住几回，忒不划算。
　　还不如直接住酒店。
　　梁织不置可否，只要喜欢，就很有必要。
　　发消息给王欢，让她关注一下房子的事以后，她看向江渺：“如果让你在这买一栋房子，你喜欢怎样的？”
　　“那肯定是要有小花园，种满各种花，花园里还得要有秋千，想想，在鲜花丛中荡着秋千，多浪漫！”江渺光是想想都觉得喜欢。
　　梁织联想了一下，下意识皱眉：“那么多花，蚊虫应该会比较多，你在那荡秋千有被蜜蜂蛰的可能性。”
　　“你知不知道什么叫浪漫啊？”江渺忍不住翻白眼，“为什么要忽略它的好，去担心这种没有发生的事？”
　　梁织：“只是在分析利弊而已。”
　　“享受生活就好了呀，为什么要事事都去分析利弊？这样多没意思。”江渺不理解地看向她。
　　话一说完，倒是让她想起以前她讨厌梁织的另外一个原因。
　　和梁织为数不多的几次接触，梁织大多都会给她泼冷水，每次她打算做些什么的时候，梁织就会像今天这样给她陈列一堆可能发生的后果。
　　让她觉得被管教，被抬杠，私底下甚至给梁织起过一个“千年杠精”的外号。
　　这段时间，两人关系亲近了不止一丁半点，所以江渺毫无防备地就把心里话说了出来。
　　沉默好一阵，梁织终于开口，眼神多了些复杂：“你以为我以前都是在跟你抬杠？”
　　“难道不是吗？”一想到当年的那些事，江渺现在都还有些气闷，忍不住瞪她一眼，“我们两看生厌，你见不得我好，我也见不得你好。”
　　梁织只想扶额。
　　“不是抬杠。”她垂眸，轻声解释，“是担心啊渺渺。”
　　“担心？”听见这个解释，江渺倒吸了一口凉气，“你担心我？”
　　怎么可能？！
　　“别开玩笑了。”江渺双手抱胸，慢悠悠叹气，努力真诚脸，“其实就算你以前针对我，也不影响我喜欢你，真的。”
　　很显然，梁织现在对自己的情绪很复杂。
　　自己“那么喜欢”她，还这么关心她，她感动了，想起当年她对自己做的事情，就开始愧疚，开始想逃避，开始为当年做的事情狡辩。
　　

第45章 如果你喜欢
　　“我没有开玩笑。”梁织皱眉。
　　“好， 你没有开玩笑。”江渺敷衍点头，又递给她一个眼神，“放心吧，我懂。”
　　梁织眉头蹙得更紧， 她倒是觉得江渺压根什么都不懂。
　　不过偏见这种东西并不是一朝一夕就能拧转过来的， 她收回目光， 闭目养神。
　　*
　　车最后开进了一个庄园。
　　江渺看着外边， 眼睛都直了：“这个庄园好漂亮。”
　　说着， 她看向身侧的梁织：“在这里见客户？”
　　“不是客户。”梁织解释， “是我祖母。”
　　江渺：！！！
　　这是走亲戚？
　　“走亲戚你带我做什么？我们还没关系好到拜访对方长辈吧？”江渺呆滞脸，不是， 她跟梁织是熟了一点，但跟梁家人不熟啊！
　　梁织冷睥她一眼：“闭嘴， 跟上。”
　　江渺：“……”
　　好凶！
　　这会儿看出梁织心情似乎不太好， 她撇撇嘴，倒也没去质问她为什么凶自己了。
　　但情绪上来， 她暗自发誓，一定要跟梁织冷战十分钟以上， 让她知道无缘无故凶自己的后果！
　　“在搬到你家附近之前， 我一直生活在我祖母身边。”梁织突然解释。
　　咦？
　　这个话题实在太让人感兴趣， 江渺憋了几秒， 到底是抓心挠肺， 忍无可忍， 紧跟着追问：“那你以前生活在国外？”
　　梁织点头：“嗯。”
　　“但是你中文很好。”回忆着第一次看见梁织的时候，江渺疑惑， “看不出是在国外生活过很久的样子。”
　　梁织：“我祖母喜欢和我说中文。”
　　“也是，异国他乡， 和家人肯定会更喜欢讲母语。”江渺认同地点头，却见梁织在听见自己的话后，突然停下脚步，她扬眉，“怎么了？”
　　“异国他乡……”梁织语调绵长，带了些笑，“渺渺，我祖母是c国人。”
　　江渺：！！！
　　因为太意外，在看见那个金发绿眼的漂亮老太太的时候，江渺都还震惊得说不出话来。
　　老太太很亲昵地跟梁织拥抱在一起，而后目光落在了她的身上。
　　“您好，我是江渺，你可以叫我渺渺。”江渺硬着头皮打招呼。
　　“真是个漂亮的小姑娘。”
　　老太太和梁织截然不同，她是个非常慈祥，并且嘴特别甜的老太太，甚至还有点自来熟。
　　江渺还没反应过来，就被抱着来了个贴面礼。
　　老太太虽然是完完全全的西方面孔，但是中文很流利，抱着她从头夸到尾，连头发丝都被她夸了一遍。
　　“好了。”最后还是梁织把她扯出来，无奈地对老太太道，“你要吓到她了。”
　　江渺：？？？
　　我吗？
　　忍不住反驳：“我胆子才没有那么小。”
　　“是呢。”老太太说着瞪梁织一眼，板起脸教训道，“织织，不可以这样没礼貌，怎么能否定一个拥有自主意识的女性？”
　　江渺星星眼。
　　这位老太太是在教训梁织吗？！
　　天啊！！！
　　再看看梁织，竟然还真就老老实实听训，完全没了在外面叱咤风云的样子。
　　江渺的嘴角忍不住疯狂上扬，好嘛，在外当让人闻风丧胆的暴君又怎样？回了自己老家，还不是得唯唯诺诺的被家中长辈教训？
　　江渺感觉自己抓到了梁织一个了不得的把柄。
　　当机立断地挽住老太太的胳膊，委屈巴巴的告状：“她不仅否认我，还总是凶我。”
　　“天！”老太太发出爆鸣声，“这么可爱又漂亮的姑娘你也忍心凶？梁织织，祖母要罚你！”
　　江渺：！！！
　　让暴风雨来得更猛烈些吧！
　　她满怀期待地看着老太太，老太太也丝毫没有让她失望，直接给梁织罚面壁思过十分钟，并且还要亲自给她道歉赔罪。
　　江渺疯狂压着上扬的嘴角，还不忘茶言茶语：“这样不好吧？梁总那么大个人了，还被罚面壁思过，要是不高兴了记恨上我，以后报复我怎么办呀？”
　　“有我在，你怕什么？”老太太冷哼一声，“她要敢报复你，老婆子我拼了一把老骨头都要打断她的腿！”
　　这气势！
　　江渺星星眼：“谁说您老呀！您一点也不老，看着你我都想喊阿姨！看着比我妈还年轻呢。”
　　妈咪酱对不起啦！
　　虽然这样夸张了一些，但老太太显年轻是真的，看着根本不像奶奶辈的人。
　　“渺渺真是太可爱了，那你就叫我阿姨，阿姨喜欢你，阿姨允许你叫我姨。”说着，老太太忍不住捧着江渺的脸亲了亲，“我喜欢你，当我干女儿怎么样？”
　　江渺还没来得及答，梁织就已经将她扯了过去，梁织语气严肃：“菲格丽女士。”
　　老太太眨眨眼：“你生气了吗？为什么？我很喜欢她，这也能让你生气吗？”
　　“对呀！”江渺不忘拱火，“她总是这样，经常莫名其妙就生气的。”
　　梁织差点被气笑：“江渺，你想多个姨，但我没有这个想法。”
　　“这两者又没有什么……”关联。
　　江渺反应过来，瞬间噤声。
　　好吧，她要是成了老太太的干女儿，那还真就成了梁织的姨了。
　　想到这里，她莫名有些想笑。
　　“你难道不想多个长辈疼爱你关心你嘛？”忍不住去逗她。
　　梁织拉着她远离老太太，面无表情问：“你喜欢玩禁忌？想乱仑吗？”
　　江渺无辜眨眼：“如果你喜欢，我也可以陪你玩的。”
　　梁织定定看她几秒，旋即笑出声：“行，那今晚就玩？”
　　江渺：！！！
　　顾不上其他，赶紧把梁织拉回老太太跟前，满脸认真：“菲格丽女士，很抱歉，我是您孙女的朋友，恐怕不能当您干女儿了，但是可以当你的干孙……等等也不行。”
　　好像都不行？
　　干孙女也是禁忌好吗？！
　　她摇摇脑袋：“好吧您把我当普通人吧，我什么也不是。”
　　菲格丽被她逗笑：“真是个可爱的姑娘！”
　　两人留在庄园里吃晚餐，江渺本以为梁织和老太太关系那么好，晚上会在这里入住，但吃完晚饭，她便主动提了要回酒店休息的事。
　　菲格丽老太太也没挽留，只笑眯眯对江渺说：“渺渺，梁织织以后要是欺负你，你就跟祖母说，祖母帮你教训她。”
　　“好！”江渺应得飞快，忍不住上前抱住老太太，“以后我还会看你的。”
　　两个人依依不舍，道别了许久才上车。
　　车子平缓驶出庄园，看着远去的建筑，江渺心里怪舍不得的，还没收拾好心情，身旁的梁织就已经率先开口：“不知道的还以为你才是亲生的。”
　　一听这话，江渺就来劲了：“怎么，你吃醋啦？”
　　说着，脸上的笑就有些压不住。
　　好啊，真是风水轮流转，在自己和梁织之间，居然也有自己被偏爱，梁织受冷落的时候。
　　“吃醋？”梁织细细品着这个词，旋即抬眸，带了些笑意，“所以你以前都是在吃醋？”
　　江渺：“你在胡说八道什么！”
　　声音里带着不容忽视的恼怒。
　　梁织却依旧气定神闲，目光坦然地看着江渺，她只平缓地反问：“是吗？”
　　“当然不是！”江渺字字铿锵地反驳，“我那是反抗命运的不公，怎么会是吃醋？！”
　　梁织失笑：“那就当不是吧。”
　　江渺：“……”
　　什么叫当不是？她就不是好吗？！
　　江渺气鼓鼓，瞬间忘了这话题还是自己挑起来。
　　忍不住抱怨：“你真是一点也不可爱，怎么连菲格丽女士的百分之一都没有遗传到？”
　　梁织给出万能反驳：“不是说喜欢我吗？”
　　江渺：“……”
　　好气！
　　更气了啊啊啊啊！
　　可惜，说出去的话泼出去的水，此时此刻的江渺只能无能狂怒，虽然恨不得捶梁织几下，明面上却只能把那口恶气往回憋。
　　一路憋到酒店。
　　一下车就要气鼓鼓往酒店走，手腕突然被握住，她被拉带着回去。
　　小男孩一冲而过。
　　“小心一些。* ”梁织低声叹，看她气得跟河豚似的，忍不住再次叹气，怎么这么容易就生气呢？
　　“哦。”
　　江渺板着脸，把自己的手抽回。
　　梁织重新握住她，在江渺发脾气之前，她轻声哄：“我让王欢选了几个庄园，要看看吗？”
　　“选庄园？”
　　江渺注意力果然转移，开始老老实实让她牵着了。
　　梁织压着笑，她点头：“嗯，我打算送个庄园给你。”
　　江渺：？！！
　　花了好几秒消化这短短的一句话，她不敢置信：“你说什么？你打算送我什么？你打算送庄园给谁？谁打算送个庄园给我？！”
　　梁织脸上的笑到底压不住：“我，我打算送你一个庄园，要吗？”
　　江渺点头如捣蒜：“要！”
　　不要是傻子！
　　一回到酒店，江渺就喜滋滋地和梁织一起坐在沙发上挑选庄园。
　　要不然王欢能稳坐首席秘书呢？这发过来的庄园一个比一个好看，江渺眼睛都要挑花了。
　　最后终于成功挑了个自己最喜欢的，选完以后，还有些缓不过来，完全不敢相信这是真的。
　　这可不是随随便便的礼物，一个庄园，怎么说也得几千万，梁织大手一挥就这样送自己了？
　　“你该不会是耍我吧？”忍不住整个人都攀在梁织胳膊上，江渺直勾勾盯住她，“你要是敢耍我，我可要报警了！”
　　“放心。”梁织低头，两个人的距离蓦地拉近，她弯唇，“谁敢耍江大小姐？不要命了？”
　　两人四目相对，江渺几乎能清晰地感觉到自己疯狂跳动的心脏。
　　也不知道是不是梁织大手一挥，说买就买的霸总行为实在太苏，以至于她现在看梁织简直是自带美颜，自带光环。
　　恨不得捧住她的脸狠狠亲几口的那种。
　　但这种想法显然不对劲，江渺猛的拉开距离，狠狠嘁一声：“你还不敢？！从小到大就你耍我最多好吗？”
　　为了掩饰心里的那点莫名悸动，她声调明显拉高。
　　

第45章 色中饿鬼吗
　　说完， 又反应过来自己过于激动了一些，尤其是人家刚给自己送了个庄园呢，吃人嘴短，拿人手软， 在梁织的目光下， 江渺的气焰慢慢熄下去：“我是说……”
　　还没说完， 肩膀就被梁织揽住， 后肩被轻轻一按， 她跌入梁织怀中， 两人以一种十分亲密的姿势抱坐在一起。
　　她的话停下来。
　　“看来渺渺之前对我意见很大。”梁织一手抱着她，一只手轻轻抚在她脸上， 语调很轻，“对我还有什么意见， 嗯？都告诉我。”
　　江渺：“……”
　　冷静几秒， 她疯狂摇头：“没有意见，情人眼里出西施， 打是亲骂是爱，你越耍我我越爱。”
　　她说得就跟宣誓一样， 说完还不忘眼巴巴问：“你没有生我的气吧？正所谓一言既出驷马难追， 答应我的庄园还送吗？”
　　梁织抿唇压了压笑：“送。”
　　说完， 目光落在江渺粉嫩的唇上， 到底没忍住， 她低头亲了亲：“没想到你还有那种癖好。”
　　即使是简简单单的亲吻， 稍碰即离，但唇上的触感实在是不容忽视， 更别提因为梁织这个动作，她那疯狂加速的心跳， 更是让江渺觉得自己整个人都要炸了。
　　梁织是疯了吗？
　　怎么总是喜欢猝不及防的亲她？！
　　赶紧从梁织怀抱里挣脱出来，虽然满肚子都是吐槽的话，但最后开口的时候却是磕磕绊绊：“我去洗澡。”
　　“嗯，是该洗澡睡觉了。”梁织点头，“你先去洗吧。”
　　江渺刚开始还没反应过来，等站在淋浴头下享受着热水的冲刷时，突然冷不丁的反应过来：没记错的话，今晚梁织说要一起睡？！
　　想到这里，江渺立刻双手捂胸。
　　她就说梁织看她的眼神怎么那么奇怪，该不会刚刚梁织满脑子都是那档子事吧？
　　忍不住倒吸一口凉气，自己跟送上门的肥肉有什么区别！
　　更恐怖的是自己洗完澡以后……江渺忍不住捂脸，啊啊啊好紧张！
　　上次是喝醉了，她没什么记忆，过去了也就过去了，现在可是完完全全的清醒状态！
　　梁织上次怎么说来着？
　　她重欲……这个重是有多重？该不会是得奋战一晚上吧？等等，这个酒店安全吗？该不会有隐藏摄像头，她跟梁织直接表演一个现场直播吧？
　　越想越乱，偏偏这个时候浴室门被敲响。
　　“渺渺，还没好吗？”
　　江渺咬牙，这么猴急？！
　　好吧，躲得过初一躲不过十五，深吸一口气，她应声：“快了。”
　　催催催！色中饿鬼吗？
　　恨恨地把自己又洗了一遍。
　　最后走出浴室的时候，她都觉得身上火辣辣的跟要褪了一层皮似的。
　　一抬头就看见江渺跟个煮熟了的红虾似的出来，梁织忍不住扬眉：“身上怎么那么红？”
　　“要你管。”江渺轻飘飘瞪她一眼，很快又心虚挪开视线，“洗你的澡去吧。”
　　说完，赶紧溜回房间钻进被窝。
　　浴室那边很快响起水声，江渺深呼吸再深呼吸……根本冷静不下来啊啊！
　　她又想起上次梁织说的那句“我就喜欢狠的”，她呆滞脸，狠的是要多狠？
　　当初她都把牛吹出去了，要是待会自己在床上瑟瑟缩缩，完全没有一点狠样，岂不是很丢脸很打脸？
　　江渺绝不允许这种事情发生。
　　迅速从被窝里坐起来，趁着梁织洗澡的功夫，争分夺秒恶补知识，以至于连最开始的紧张与忐忑都淡了不少。
　　她看得太专注，以至于梁织什么时候出来的都不知道，一直到床下陷，一个声音响起：
　　“在看什么那么认真。”
　　江渺吓得一个激灵，手机啪的一下就掉在了床上。
　　梁织的视线跟着下移，还没看清是什么，就见江渺神情紧张地把手机拿起，满脸慌乱和紧张，偏偏还来质问她：“干什么！”
　　就差把心虚写脸上了。
　　梁织失笑：“该睡觉了。”
　　江渺：“……”
　　就这么猴急呢？
　　成天就惦记着那档子事！
　　把手机放一边，她深吸一口气，满脸严肃和认真：“来，睡吧！”
　　四目相对数秒，见梁织没有反应，江渺头皮瞬间发麻，不会吧？要她主动？
　　也是，这人喜欢狠的。
　　想到这里，她充分发挥她的演技，表情变得凶狠，直接伸手将人往床上狠狠一推，随即欺身而上。
　　梁织：？？？
　　下一瞬，就见江渺板着一张小脸就要亲下来，梁织伸手拦住她。
　　“干什么？”见梁织不配合，江渺皱起眉头，欲擒故纵？喜欢玩这种play？
　　想到这里，她伸手捏住梁织的下巴：“叫吧！你叫破喉咙也不会有人来救你的！”
　　话音刚落，就见梁织已经笑出来。漂亮的眼睛笑得弯起来，是很不常见的她。
　　但江渺顾不上欣赏，她好不容易酝酿好的情绪一下子就被梁织打破了，忍不住瞪过去：“你笑什么？”
　　“喜欢玩这种play？”梁织含笑问。
　　“你这是恶人先告状。”江渺差点气笑，“明明是你喜欢。”
　　突然被扣了这么一顶大锅，梁织愣了愣，很快又反应过来：“嗯，我的确蛮喜欢。”
　　说着，她重新躺好，手也跟着收回，而后抬了抬下巴：“你继续。”
　　江渺：“……”
　　望着她直勾勾盯着自己的眼睛，江渺差点气笑，继续？这让她怎么继续啊？！
　　索性摆烂，她一翻身瘫在床上，做咸鱼状：“继续不了了，我不干了。”
　　闻言，梁织坐起来看了江渺片刻，弯下腰，双手撑在江渺两边，她低头：“那我来？”
　　江渺呼吸一窒。
　　紧张感后知后觉的席卷而来，她咽了咽口水，没能发出声音。
　　眼前的阴影放大，江渺心跳如雷，下意识闭眼。不属于自己的呼吸喷在脸上，湿热浓稠，她的下巴很快被滚烫的手指捏着抬起，下一瞬，滚烫的唇压了下来。
　　两个人碰在一起的瞬间，江渺头皮被激得发麻，脑袋嗡嗡作响，忍不住下意识地往后缩，却不料对方的手已然强势地扣住了她的腰，让她整个人都紧密地跟对方贴在一起。
　　喉咙间溢出陌生的声音。
　　下一瞬，梁织紧逼而来，撬开她的唇齿，将她的舌挤在角落，还要霸道地勾缠她。
　　江渺的呼吸变得急促。
　　吻慢慢变得更加浓稠，她觉得自己快呼吸不过来了，要窒息的感觉逼得她学会反击，试图将侵略者推出，你来我往，却反倒像是在暧昧回应。
　　最后还是梁织主动退出，暂时地放过了她，至于为什么说是暂时……
　　翌日起来的江渺看着镜子里自己依旧红肿的唇，有些不想回忆。
　　昨晚自己和梁织并没有像她以为的那样干柴烈火般滚在一起，两个人甚至连衣服都还规规矩矩地穿着。
　　但梁织就像个变态一样，压着她亲了好久，弄得她不仅做了一晚上被亲的噩梦，就连现在，唇上都还有异样感，舌上都好似还有被不属于自己的滚烫抵着咬吮的感觉。
　　梁织果然就是个变态吧！
　　她恨恨咬牙，下一秒，又忍不住吸了口凉气。
　　舌尖有着钝痛感，她小心探出舌尖，看见舌尖上的那一小处伤口后，又忍不住黑脸。
　　不仅是舌尖上有伤口，她红肿的唇上也有一处破皮的地方。
　　梁织就是条疯狗！
　　还是会咬人的那种！！！
　　偏偏梁织给出的理由又十分充分：据说那天晚上，她也是这样压着梁织亲的，只是亲的部位不一样而已，她是全面发展，哪哪都要，而梁织，对她的嘴钟爱到简直是令人发指，就只知道逮着一个地方亲。
　　这样还怎么见人？
　　江渺越想越气，走出浴室指着自己的唇，她狠狠瞪梁织：“看你做的好事！”
　　正穿衣服的梁织抬眸，目光定在江渺红肿的唇上几秒，她眼里多了些细碎的笑，认错依旧很干脆：“抱歉，昨晚我是有些过分。”
　　“这叫有些过分吗？”江渺愤愤，“这叫非常过分！”
　　说着她伸出舌头：“你看你把我咬成什么样了？！”
　　只是没想到自己这个举动不仅没能让梁织这狠心的女人升起一分半点的愧疚，反而让她脸上的表情变得意味深长。
　　昨天被逮着亲了大半宿，江渺自然读懂了这是什么意思。
　　迅速捂着嘴往后退了一大步，江渺恼羞成怒：“你真是太禽兽了。”
　　梁织轻咳一声，低下头：“抱歉。”
　　江渺冷笑：“我不会这么轻易就原谅你的。”
　　周喜曾经说过，要拿捏住一个人就不能轻易低头，她要是这次轻易原谅，下次这女人还敢犯。
　　房间安静了几秒，梁织叹气：“那你怎样才能原谅我这次的冒失？”
　　江渺眼睛亮起，脑海里已经构思了好几种让梁织干的事，但表面上还在刻意端着，她轻哼：“看你表现吧。”
　　梁织压了压笑：“好。”
　　因为拿了这么一块“免死金牌”，江渺一整天气势都很足，就算后面跟着梁织去上班，只要没“客户”在，她便成了小霸王。
　　例如现在，坐在总裁座位上的成了她，梁织都得靠边坐。
　　江渺百无聊赖地看着这个办公室，虽然是国外的分公司，但这儿看起来跟国内的梁织办公室蛮像，感觉都是差不多的风格。
　　“中午吃什么？”
　　她忍不住没话找话。
　　“饿了？”梁织抬眸。
　　倒也没有，江渺皱了皱眉头，她纯粹是无聊的，不过这话当然不能跟梁织说，她叹气：“这儿的东西不好吃，我吃不惯。”
　　“那就去吃中餐厅。”
　　梁织毫不犹豫地更改计划。
　　江渺：“我想吃你做的。”
　　这是实话，她吃惯了王妈和梁织做的饭菜，根本吃不惯这儿的饭菜，自从来到这里，她就没吃饱过一顿饭。
　　“饿了，想吃你做的。”见梁织不说话，她忍不住抱着梁织的胳膊不停晃，还不忘捧她几句，“你做的全世界最好吃，吃了你做的，再吃其他人的都食之无味，一顿不吃如隔三秋……”
　　她的好话一句接一句，表情也带了些讨好，是一种很纯粹的撒娇姿态，对于梁织来说，这也是很少见的事情。
　　过往十几年，每次江渺见了她都跟炸了毛的猫似的。
　　看着看着，不经意就出了神。
　　“梁织？”撒娇半天没得到反馈的江渺皱眉，不大高兴了，“你早上还说让我原谅你呢，现在只是为我做个饭你都不愿意。”
　　“愿意。”梁织叹气，怎么那么没耐心？
　　不过情绪变化也快，上一秒还气鼓鼓的质问她，下一秒就因为她的回答而换上笑颜，看她的眼睛都亮晶晶的，莫名可爱。
　　

第47章 你再教教我
　　酒店套房设有小厨房， 因为下午有行程，两人在外面简单的买了些食材便回了家，梁织在厨房大显神通，江渺是帮不上什么忙的， 一个人瘫在沙发刷手机。
　　周喜还在外面玩呢， 朋友圈都被她的照片刷屏了， 她后面没再发跟陈园的合照， 朋友圈大部分是拍的旅途和自己的照片。
　　除此之外， 还有一些旅游的转场视频， 看得江渺心痒痒，好想拍。
　　忍不住去请教周喜。
　　[喜喜笑嘻嘻]：不造呀！都是陈园给我拍的， 天啊她给我拍了好多人生照片，视频那些也是她弄的！
　　[喜喜笑嘻嘻]：她简直就是完美的旅游搭子， 爱死她了！渺渺， 下次你也一起来^ ^
　　还不忘给她分享一堆没有发朋友圈的照片和视频，看得江渺满心羡慕。
　　周喜那才叫旅游好吗？！
　　美食美景美照， 而不是跟自己一样，不是在公司就是在酒店， 身边的搭子也……
　　想到这里， 她回头看一眼在厨房忙碌的梁织， 好吧， 自己这个旅游搭子除了无趣了一点， 其他还是很完美的， 梁织还送自己庄园，还亲自为自己下厨呢。
　　[喜喜笑嘻嘻]：你那里怎么样啊？不是说和梁总去c国了吗？
　　自从上次被发现以后， 江渺就没再遮掩自己跟梁织的事了。
　　[喵喵每天都很饿]：还在工作呢，这两天都得上班， 明天才能结束工作（T＿T）
　　周喜给她发了几个同情的表情包过来，江渺泪两行。
　　不想当打工人啊啊啊！
　　老板就是长成天仙也不行！
　　正伤心着，梁织的声音便传来：“吃饭了。”
　　江渺闻言顾不上伤心，立马起身：“来啦！”
　　虽然条件有限，但梁织这段时间厨艺有了质的飞跃，就算是几个简单的家常小菜，梁织也能做得色香味俱全，江渺化悲愤为力量，一连干了两碗饭。
　　最后实在吃不下了，还不忘夸梁织一句：“你的厨艺越来越好了，真厉害。”
　　闻言，梁织抬眸：“还得感谢你提供了宝贵的意见。”
　　江渺想起她那本超厚的、记了密密麻麻一堆笔记的菜谱，忍不住感叹。也难怪梁织能成功，她这个认真的态度就是自己比不上的。
　　认真的人干什么都会成功的。
　　比如她，每天认真勾引，持之以恒，终于成功，看看现在，梁织已经上了套，这一点，江渺很确信。
　　梁织不是随随便便就会跟人接吻的人，更别提还是亲大半宿！
　　没有谁会无缘无故逮着不喜欢的人亲大半宿，如果有，那江渺只能送她三个字：变态吧？！
　　所以，显而易见，梁织喜欢她了。
　　想到这里，她脸上多了几分热意，抬眸看向梁织，按照小说里的套路，梁织现在应该处于爱而不知的状态。
　　只要自己再努力一把，迟早有一天，梁织爱她爱得死去活来。
　　但江渺此时此刻这么一咂摸，才意识到自己好像已经没有什么太大理由让梁织爱上自己了。
　　她父母已经意识到梁织没有外表那样完美，梁织本人也没有她以前以为的那样讨厌。
　　相处那么久，再能装的演员都会露馅，但梁织一如既往，变化不到，最为关键的是，她对自己还是蛮好的。
　　思及至此，她自顾自点头。
　　要是梁织再表现得好一点，自己就把这个勾引计划结束掉，暂时放梁织一马。
　　“在琢磨什么坏主意？”
　　梁织的声音拉回她的思绪，江渺美眸一瞪：“谁琢磨坏主意了？！”
　　真是狗咬吕洞宾，不识好人心，自己好心放她一马，还这样揣度自己。
　　“看在这饭菜的份上，不和你一般计较。”江渺冷哼一声，吃饱喝足的她脾气要比往常好很多，像是被顺了毛的猫，多了几分慵懒。
　　梁织弯唇：“谢谢。”
　　拜这顿饭所赐，江渺一整天都很老实，没再闹什么幺蛾子。
　　晚上和客户吃完饭，两人走出餐厅才发觉外面已经下起了雪。
　　江渺惊喜地叫出声：“天啊！下雪啦！”
　　忍不住跑到外面，她高兴得直转圈，伸手接了几片雪花，又兴奋地跟梁织道：“梁织，下雪了！”
　　梁织失笑。
　　她们那边很少下雪，没想到江渺会那么喜欢雪。
　　让司机先走，她撑着伞走到她身边，将伞举到她头顶上：“不怕冷？”
　　也不知道是谁出门又要戴围巾又要戴帽子，手上还得戴上厚实的手套，以至于她想牵手都没法下手。
　　现在倒好，鼻子都冻得通红，却还要脱下手套去接雪。
　　“下雪了，谁管它冷不冷。”江渺不以为意，说着把梁织撑在自己头顶上的伞推开，“下雪谁打伞呀？”
　　闻言，梁织微微扬眉。
　　犹豫几秒，到底还是把伞收了起来。
　　时间不算太晚，c国的治安不错，夜晚的街道很宁静，因为这场雪，又添了几分莫名的浪漫。
　　江渺迫不及待地拿出手机，要梁织给她拍照，还不忘叮嘱：“记得把我拍好看点。”
　　梁织点头：“好。”
　　江渺对她还算信任，对着镜头大大方方做各种拍照姿势，最后接过手机看了看，还算满意。
　　梁织这拍照技术还行，能很明显地看出每张照片的核心都在自己身上，把她拍得挺美。
　　尤其是那张在暖黄色的路灯下的照片里，她抬着头，灯光洒在她身上，就跟镀了层光似的。
　　“好漂亮。”她忍不住叹。
　　梁织笑了声：“这样夸自己？”
　　“不行吗？”江渺抬着下巴瞪过去，骄傲得像只小孔雀，“难道我不漂亮吗？”
　　梁织没有丝毫犹豫：“漂亮。”
　　“那不就是了。”
　　对于梁织毫不犹豫承认自己漂亮的事，江渺十分满意，看着梁织的脸，又忍不住心痒痒：“我想拍视频。”
　　“可以。”梁织点头。
　　“我要和你一起拍。”江渺说着去拉她的手，生怕她拒绝自己，“周喜和陈园都拍了好多视频，羡慕死我了，你忍心看我眼巴巴地羡慕别人吗？”
　　梁织默住。
　　她并不是说没有拍过视频，事实上，到她今天这个位置，她接受过不少采访，但和江渺一起拍却是这么多年以来的头一回。
　　“可以。”她再次点头。
　　说完握住江渺已经有些冻红的手：“拍什么视频？”
　　下雪天嘛，当然是拍lover双人舞！
　　她之前在网上就经常刷到别人跳，只是苦于没有人陪她一起拍。
　　如今，总算让她逮着个人。
　　搜索了一个舞蹈视频，她播放给梁织看：“跳这个，多浪漫。”
　　说着，她小心睥着梁织的表情。
　　“我不擅长舞蹈。”
　　见梁织的眉头都已经皱起来，她赶紧道：“很简单的，就是前进后退前进后退，你转圈我转圈，然后再前进后退几回，一起比个心，多简单。”
　　梁织皱起的眉头并没有因为江渺这几句话而松开，她没想到会是舞蹈视频。她个人不太喜欢舞蹈，更不必提还是在镜头前跳舞。
　　“梁织？”
　　“梁织织？”
　　“梁织织织？”
　　梁织眉眼舒展：“什么时候成老鼠了？”
　　“只要你陪我跳，我天天当你的老鼠都行。”江渺可怜巴巴道。
　　江渺平时最是傲气，现在都说到这种份上，可见她是非常想要了。
　　梁织叹气：“我不需要老鼠。”
　　大概也不会有人会需要老鼠。
　　“这些都不重要。”江渺继续晃她，眉头忍不住蹙起来，“重要的是你陪不陪我拍视频呀？”
　　梁织长叹一声：……陪。”
　　梁织从小到大学习能力都很强，无论是什么，几乎都是过目不忘，唯独在舞蹈方面略有欠缺。
　　在第n次不小心踩到江渺的脚后，江渺终于爆发：“梁织！你是故意的吗？！”
　　梁织：“……抱歉。”
　　她已经很小心了。
　　于是下一次注意力全在脚上。
　　好消息：这一回没踩到江渺的脚。
　　坏消息：磕到脑袋了。
　　在江渺发怒前，她主动道歉：“我不是故意的，不好意思。”
　　江渺深呼吸一忍再忍，她捂着额头，又怒又委屈：“我脑袋都嗡嗡叫。”
　　简直没敢想，这么优秀这么完美的梁织居然也有不擅长的东西。
　　梁织只能充满歉意地看她：“我不擅长跳舞。”
　　之前江渺听见这句话还会觉得梁织只是在谦虚，毕竟这人完美到跟个机器人一样，怎么可能会有不擅长的领域？
　　一直到现在，不仅差点被踩成猪蹄，就连脑门也被磕出个小鼓包，江渺不得不信了梁织这句话。
　　这人是真不会跳。
　　真是稀奇，梁织也有不会的东西，梁织也没有传说中的那么神嘛，感觉自己好像又知道了一个别人不知道的小秘密，江渺燥乱的心慢慢平静下来。
　　梁织：“你再教教我，江老师？”
　　江渺眸光微动。
　　虽然还是有些生气，但是梁织叫她江老师诶？自己居然也有当梁织的老师，也有指点梁织的时候。
　　嘴角突然就有些控制不住地想要上扬。
　　最后，她矜持点头，又挤出一些耐心：“好吧，那我再教教你，但是你不许再踩我了，也不许再撞我脑袋了。”
　　梁织：“好，谢谢江老师。”
　　梁织一口一个老师，倒是把江渺叫得有些不好意思了，没再和刚刚一样暴躁，她语气和缓几分：“我们要跟着节奏一起，步子不用太大……”
　　也不知道是梁织突然开了窍，还是自己教导有方，后面居然还真顺利不少，教了几个来回后，终于教会梁织舞步。
　　当然，江渺肯定是觉得自己教导有方。
　　自不仅教导有方，还为了梁织改了些细节，没再让梁织转圈，而是自己把梁织的圈也转了，省得她又卡在这一步。
　　

第48章 最后视频的效果让人格外满意，虽然梁织站在那儿就跟个木头似的，脸……
　　最后视频的效果让人格外满意， 虽然梁织站在那儿就跟个木头似的，脸上也没什么表情，但胜在一张脸足够优秀，光是在那站着， 都让人觉得头发丝都是美的。
　　当然， 自己也不差， 两个人站一起美得跟幅画似的。
　　这还是她第一次和别人拍这样的视频， 看着视频里略显笨拙的梁织， 感觉还挺奇妙。
　　“我跳错了？”见江渺盯着手机不吭声， 梁织下意识敛眉。
　　“没有。”江渺说着抬头，脸上全是笑意， 将手机放进口袋，她忍不住抬手去摸梁织的脸， “你跳得太可爱了， 我非常非常喜欢！”
　　说着，下意识要亲她一口。
　　唇即将碰到梁织的脸时， 又微微顿住，记起了上次在梁织脸上留下两个口红印， 最后擦口红时把梁织的脸擦过敏的事， 她眨眨眼。
　　今天她口红涂得蛮重。
　　于是大脑还没反应过来， 唇就已经下意识往下移， 在梁织的唇上吧唧一口。
　　梁织怔住。
　　江渺已经松开她， 没再执着于拍照拍视频， 一蹦一跳，漫无目的地朝前走着， 身上弥散着愉悦。
　　梁织被她的愉悦所感染，脸上慢慢溢出笑意， 加快脚步跟上去，在漫天白雪下牵住她的手。
　　江渺一惊，却没像很久以前那样甩开，而是惊诧地举起两个人紧握的手，满脸惊讶：“你的手为什么那么热？”
　　脱了手套，她的手冷得跟冰棍似的。
　　“可能是我皮厚。”梁织轻笑。
　　真是稀奇，堂堂梁总居然也会和她开这样的玩笑。
　　江渺忍不住弯唇：“自信点，把可能去掉。”
　　……
　　在大街上漫无目的地走了好一阵，最后在江渺冻得直打喷嚏以后，这场散步便到此为止，两人回到酒店。
　　沐浴后的江渺又恢复元气，看着落地窗外越下越大的的雪，又有了新的想法：“梁织，下雪天应该喝啤酒吃炸鸡。”
　　梁织不知道她这又是从哪里学到的东西，刚要点头，又蓦地想起另一件事：“你不是说要戒酒？”
　　“我什么时候说……”
　　江渺反驳的话戛然而止，有些差点要淡忘的记忆回到脑海，想起之前自己喝醉酒把梁织酱酱酿酿的事，她的脸瞬间涨红。
　　救大命！
　　她怎么把这一茬忘记了？！
　　看着梁织似笑非笑的脸，她强撑着：“对，喝酒伤身，我们的确应该少喝酒。”
　　说完，瞬间顾不上赏雪，赶紧往房间跑：“我突然好困，我要睡觉了！”
　　几乎是落荒而逃。
　　梁织失笑。
　　江渺害羞的样子也很可爱。
　　在外面待了一会，给江渺足够的冷静时间，她这才往房间走去。
　　房间内很安静，只有床上的小鼓包能让人看出来房间里有个人。
　　梁织走过去，站在床边定定看了片刻，她弯腰去扯被子：“蒙着头睡不觉得闷？”
　　这一扯没能扯动。
　　“我就喜欢蒙头睡。”被子里传出江渺闷闷的声音。
　　梁织失笑：“那你也得让我进去，渺渺，你是要卷走所有被子，让我吹一晚上的冷风吗？”
　　江渺：“……”
　　室内哪来的冷风？
　　腹诽归腹诽，江渺还是老老实实探出脑袋，把卷起来的被子松开些。
　　梁织很快进来，带来些许冷风，江渺还没来得及抱怨，人就被拥进了梁织带了些寒意的怀里。
　　“你干嘛呀。”她忍不住挣扎。
　　只是梁织就跟个八爪鱼似的缠住了她，压根挣脱不了半点。
　　她放弃，躺平瘫在梁织怀里。
　　“睡觉。”梁织言简意赅。
　　时间其实还早……
　　江渺闭着眼睛酝酿了一下睡意，没能酝酿出来，反倒是忍不住各种胡思乱想，自己跟梁织这样躺着算是怎么一回事？
　　脑子里想到了这个问题，她下意识就问出了口：“我们这次睡觉在一周三次里面吗？”
　　梁织：“……”
　　没想到江渺憋半天就憋出这么一句话，梁织睁开眼睛，目光盯在她脸上：“你认为呢？”
　　“我认为也算。”江渺立刻道。
　　梁织：“也算？”
　　江渺肯定点头：“也算。”
　　下一秒，梁织的脸就凑了过来，眼看就要亲上了，江渺大惊失色，手忙脚乱地赶紧捂住她的唇：“你干嘛？”
　　“不是说也算吗？”梁织面无表情，“总不能让我吃亏。”
　　江渺：“……”
　　真不愧为商人。
　　眼瞅着梁织将她的手压在脑袋上方，又要亲过来，江渺赶紧道：“不算不算！”
　　她唇角和舌头上的伤到现在都还没好呢！哪能再经历一遭这样的事，要是明天嘴又是肿的，她还要不要见人了？
　　“不算？”梁织扬眉，看了眼两个人紧抱的姿势，“这样不好吧？渺渺岂不是要吃亏？”
　　江渺皮笑肉不笑：“哪能呢？咱俩谁跟谁，你工作了一天也累了，早点休息吧，别想那些事了。”
　　梁织跟着笑了声，倒没有再去继续逗江渺，松开她的手后，又揉揉她的脑袋：“好了，早点睡。”
　　被莫名其妙揉了一通脑袋，江渺忍不住翻了个白眼。
　　要不是看在视频的份上，她一定要狠狠踹梁织一脚。
　　想到视频，江渺仔细一琢磨，才突然发现梁织好像都没有说过要看视频，视频都是自己主动发给她的。
　　回到酒店以后，自己都快把视频盘包浆了，她居然那么漠不关心，都没有见她看，真是越想越精神，忍不住晃她：“先别睡。”
　　“嗯？”
　　江渺挣开她的怀抱爬起来，她满脸严肃，端坐着问她：“对于那个视频，你就没有什么想说的？”
　　梁织沉默几秒，有些摸不透她的意思，斟酌半晌，她夸：“你跳得很好。”
　　感觉到这个答案并没有让江渺满意，她又补充：“你很漂亮。”
　　虽然是放在地上拍的，但视频真的拍得挺不错。
　　江渺默住，明明都是夸自己的话，怎么听着就是不得劲呢？
　　总觉得这不是自己想要的答案。
　　但梁织已经再夸她了，她要是再挑刺就很无理取闹，想了想，她重新躺下来。
　　才刚躺下，人又被梁织抱了过去。
　　江渺纳闷，忍不住挣扎几下：“你睡觉就睡觉，抱着我做什么？”
　　“抱歉，我习惯抱着东西睡。”
　　梁织面色不变，冷静解释。
　　“我是东西吗？”江渺黑脸，说完没几秒又眯了眯眼，“你别忽悠我，我见过你睡觉的样子，也睡过你的床，你床上根本没有抱枕之类的东西。”
　　说到这里，江渺突然发现一件事。
　　之前看梁织睡觉，她都跟太平间的尸体似的，直挺挺躺着。但这几次和自己一起睡的时候，似乎每次都是抱着自己的姿势，什么毛病？
　　梁织依旧镇定：“我抱的是大黑。”
　　江渺：“……”
　　想当初大黑只是爬了一下她的床，她都得给整个房间消毒，现在说她晚上要抱着大黑睡？
　　江渺气笑：“你觉得我会信吗？”
　　当她傻呢？
　　沉默几秒，梁织叹气：“喜欢抱你是因为你香香软软，抱起来很舒服，有助于睡眠。”
　　江渺：！！！
　　她就知道！
　　如果有尾巴的话，此时此刻必定是翘上天了，江渺努力压着嘴角：“哼，你才知道？我一直都香香软软的好吧？”
　　这回的答案明显顺了她的毛，她心满意足地继续窝在梁织怀里，没再不配合地胡乱挣扎。
　　其实梁织身上也是香香软软的。
　　她真的很喜欢梁织身上的香味，每次闻了都感觉心情也会跟着变好。伴随着好心情入梦，江渺一夜好眠。
　　翌日起来，梁织已经没了踪影。
　　在床上滚了好几个圈，她才在肚子的抗议下起床。
　　洗漱完刚拿起手机，就见微信已经99＋的消息。
　　江渺：？？？
　　整个人瞬间清醒，她瞪大眼，什么情况？她这是忘记屏蔽* 哪个群的消息了？
　　连忙点进微信。
　　一眼扫过来，消息那一栏全是红色消息符，尽是一堆很久没联系的列表发来的，甚至还有她爸妈和姜雪雪的消息。
　　花了几分钟大概看了一下消息，才知道居然是梁织发了朋友圈。
　　光看她们发来的截屏，江渺还有种不真实感，点进梁织的朋友圈，才发觉对方真的在昨晚发了个朋友圈。
　　看着时间，几乎是还在回酒店的路上，就把两个人跳舞的视频发出去了，目测应该是没有屏蔽任何分组，两个人的共同好友蛮多，下面密密麻麻全是点赞和各种夸。
　　江渺看得头皮直发麻。
　　梁织的文案倒很简单，只有简简单单两个跳舞的小人。
　　这人怎么闷声干大事？
　　自己都没想过发朋友圈，这人倒是发朋友圈了。
　　再翻翻梁织以前的朋友圈，她没有设置时间限制，但往前翻不了几下就到了头，全部朋友圈加起来都还没有五条。
　　几乎都是关于梁氏或者大黑，以至于这独有的一个跳舞视频就显得格外突兀。
　　这个视频自己看是越看越爱，但出现在梁织的朋友圈就觉得好羞耻是怎么回事？
　　江渺甚至都没敢去看那些评论，也没敢点进自己消息栏中的一连串消息，迅速戳进和梁织的聊天框。
　　[喵喵每天都很饿]：你怎么把我们的视频发到朋友圈去了呀？
　　发完以后，才发觉自己用的不是以往质问的语气，怎么总觉得有点撒娇的意思？
　　江渺皱皱眉，刚要撤回消息，梁织那边已经回复。
　　[织宝]：喜欢就发了。
　　江渺怔住。
　　像是炸开了无数朵烟花，江渺的一颗心几乎要冲破胸腔，她情不自禁地握紧拳头，昨晚的那抹莫名怅然在这一刻释然。
　　她睫毛轻颤，这一瞬间，她突然意识到，这或许就是自己昨晚想要的答案。
　　

第49章 喜欢我穿黑丝
　　嘴角控制不住地上扬， 还真看不出来，梁织居然那么喜欢这个视频，真能装。
　　啧，有些人啊， 表面上稳如老狗， 背地里居然跟个花孔雀似的， 那么高调地把视频发到社交平台。
　　真闷骚。
　　忍不住点进梁织发的视频又看了一遍， 还真别说， 视频里的两个人真的很有氛围， 看着还蛮有cp感的。
　　还没来得及多看几遍，姜雪雪的电话便打了过来。
　　“江渺！！！”
　　电话一接通， 江渺的耳膜都差点被震破，赶紧把手机挪开， 她抱怨：“干什么呀？”
　　“你还好意思说干什么？”姜雪雪的声音不用开免提都能清晰听见， “你居然背着我跟梁织好！”
　　江渺毫不留情揭穿：“你不是早就知道我住她家吗？上次你还非常没义气地丢下我跑了！跑了！”
　　姜雪雪那边心虚沉默好几秒，再说话时， 底气显然没有那么足了：“这都多久的事情了呀？再说了，你们俩打情骂俏， 我一个电灯泡自觉离开不是很正常的事吗？”
　　不等江渺说话， 她又立刻问：“现在是什么情况？你真把梁织拿下了， 小妲己？”
　　“别再提这个称呼了！”
　　江渺头皮发麻， 姜雪雪一提这个称呼， 她就不自觉地想起上次梁织喊她小妲己的时候， 实在是太羞耻了。
　　她这辈子都不想听见这个称呼。
　　姜雪雪：“哟哟哟，有故事？”
　　江渺不理会她的打趣， 一本正经地拿梁织当挡箭牌：“你要不去问问梁织？”
　　姜雪雪：“呵，女人， 有老婆了不起，敢狐假虎威，拿梁织来压我？”
　　江渺：？？？
　　什么老婆？！
　　简直是胡言乱语！
　　江渺被臊得脸红脖子粗，声音一下子扬高好几个度：“你再胡说八道，我就要挂电话了！”
　　“别啊别啊。”一听江渺恼羞成怒真要急了，姜雪雪赶紧说正事，“打趣你只是顺便的事，我今天找你是有正事。”
　　江渺：“……说。”
　　“今天你家梁总不是要参加一个拍卖会吗？你应该也会跟着去吧？”
　　“拍卖会？”江渺愣住。
　　姜雪雪默了默：“别告诉我你不知道？”
　　“现在知道了。”
　　江渺轻咳一声，前几天梁织似乎是有跟她提过行程的事，但她当时左耳朵进右耳朵出，并没有放在心上，这两天下来几乎都快忘了这件事了。
　　姜雪雪：“所以你去吗？”
　　“去。”江渺点头，出国前她爸妈就交代了她要给梁织买件礼物，现在她都收到了梁织给的庄园礼物，怎么能没有表示呢？
　　拍卖会好东西应该不少，到时候她买两个，一个代表她爸妈的心意，一个代表她的心意。
　　“那太好了。”姜雪雪迅速道，“这场拍卖会有个绝版包包，我特别喜欢，渺渺，你去帮我把它拿下好不好？”
　　“行。”江渺点头，“你把电子图录给我看看。”
　　看看有没有什么好东西适合梁织。
　　姜雪雪一通彩虹屁后，把电子图录麻溜地发给了她。
　　这场拍卖会珠宝偏多，江渺认真挑选半晌，觉得有款宝石项链和配套的耳钉还不错。
　　特别有气质，看着就很适合梁织。
　　正考虑着要不要拍这款给梁织，就猛不丁地看见了一款粉钻戒指。
　　瞬间星星眼。
　　好温柔好粉嫩好美，好想冲！
　　可惜价格昂贵，起拍价就已经挺高了，后面不知道得抬到什么价。
　　如果要给梁织拍那款珠宝的话，她的余额恐怕不足以让她拍下这个粉钻。
　　正纠结着，梁织的消息就发了过来。
　　[织宝]：没吃早餐？
　　这人真的是日理万机的总裁吗？怎么总觉得这人闲着没事干似的，连自己有没有吃早餐这种小事都要来关心。
　　[喵喵每天都很饿]：还吃什么早餐呀，再等一会儿都要吃午餐了。
　　[织宝]：待会来接你。
　　咦？
　　江渺一个激灵。
　　[喵喵每天都很饿]：你不用跟客户一起吃饭了？
　　[织宝]：陪你。
　　短短两个字却莫名给人一种非常暧昧的感觉，江渺不自觉地红了脸，啪啪打字。
　　[喵喵每天都很饿]：我才不需要你陪。
　　[织宝]：我需要。
　　江渺：“……”
　　梁织确定不是被夺舍了吗？
　　怎么那么黏人，连吃个饭都要别人陪？跟以前读书那会儿要和朋友约着一起上厕所似的。
　　不过她心情不错，陪梁织吃个饭也不是不行。
　　刚给自己化了个美美的妆，梁织便到了酒店楼下。
　　见了她，江渺才发觉今天两个人好像是穿了同款不同色的外套，看着还挺像情侣装。
　　上了车还不忘揪着梁织的衣服细细打量，确定真的是同款后，她扬眉：“你怎么跟我穿一样的？”
　　梁织闻言转头：“没记错的话，我起床穿衣服的时候，你还在睡觉。”
　　呃？
　　好像是这样没错，但是！
　　“你为什么会有跟我同款的衣服？”
　　长款棉服，堂堂一个女霸总，怎么能穿棉服呢？
　　“我为什么不能有和你同款的衣服？”梁织扬眉，“如果没记错的话，从小到大，我们撞衫的次数并不算少。”
　　江渺：“……”
　　还真是。
　　她和梁织的喜好太接近，以前就经常撞衫，姜雪雪还曾经调侃过自己，说自己和梁织比她还更像闺蜜，三天两头都在穿闺蜜装。
　　“你可是霸总。”她严肃脸，“你作为霸总，应该穿黑丝，穿西装，穿皮衣穿风衣，怎么能穿这样臃肿休闲的棉服？”
　　梁织默住，没想到江渺对自己还有这样的滤镜。
　　细想之下，江渺似乎提过很多次自己是霸总的事。
　　长款棉服的确是她不常见的穿搭。
　　“喜欢我穿黑丝？”她问。
　　“没有！”江渺一个激灵瞪过去，如临大敌，“不是在说你吗？你好端端给我扣个锅干什么？”
　　见她反应，梁织弯了弯唇：“嗯，是我的错。”
　　江渺啧了一声，这人张嘴就来，根本就没有觉得错，只是在敷衍她罢了。
　　“你又在转移话题。”她思维清晰起来，眼睛紧紧盯着她，“坦白从宽，抗拒从严，老实交代为什么穿棉服！”
　　梁织瞥她一眼，答得一本正经：“冷。”
　　“冷？”江渺愣了愣。
　　“那不然？”梁织说着笑了声，“还是说，你想从我嘴里听见其他的什么答案？”
　　不等江渺开口，她就似笑非笑道：“喜欢你，对你爱而不得，只能背地里费尽心思和你穿同款，自我代入和你穿情侣装？”
　　江渺支支吾吾：“你自己小说看多了吧？”
　　“我没有看小说的爱好。”梁织往后一靠，眼睛闭起来，她叹，“和我穿情侣装也不是一件难以接受的事情吧，渺渺？”
　　“我又没有说难以接受。”
　　江渺下意识反驳。
　　闻言，梁织睁眼：“那就是喜欢和我穿情侣装？”
　　“……谁说能接受就是喜欢啊？”江渺忍不住翻白眼，嘴硬道，“我感觉一般。”
　　“是么？”梁织不置可否，“但在我这里，不讨厌就是喜欢。”
　　闻言，江渺反应迅速：“所以你喜欢和我穿情侣装？”
　　梁织重新闭眼，承认得很干脆：“喜欢。”
　　江渺再次红温。
　　还没来得及感慨梁织居然喜欢自己到这种程度，就听梁织漫不经心道：“你还记得你的人设吗？我和你穿情侣装，你不是应该感到高兴吗？”
　　江渺默住。
　　被梁织一而再再而三的揭穿，江渺已经练就了城墙般的脸皮，她面不改色：“我都把高兴写脸上了，你没有看见吗？”
　　梁织轻笑，答案不言而喻。
　　江渺只当没懂，开始假装忙碌，不再搭理梁织。好在很快到了餐厅，这事可以当做就此揭过。
　　一下车，江渺就找回了自己的人设，二话不说直接上手挽住梁织。
　　如果不是戴了手套，她甚至都想跟梁织继续十指交扣。
　　紧巴巴地抱着梁织的胳膊一直到包厢，她和梁织面对面坐下。
　　梁织：“下午有个拍卖会，吃完饭先去拍卖行看拍品展，看看有没有喜欢的。”
　　“你有喜欢的吗？”
　　江渺状似不经意地问。
　　“要给我买？”梁织意外扬眉。
　　这人怎么天天都能猜到自己想什么？江渺敛眉，这样自己还怎么给她惊喜？
　　而且，她也不一定拍呢。
　　虽然很想给梁织买，但是那个粉钻错过就没了呀，礼物买什么都行，但是那款粉钻只有一个！
　　真让人头大。
　　她矢口否认：“没有，随口一问。”
　　梁织闻言也不失望，没再继续这个话题，而是问她：“我把视频发朋友圈，渺渺不会生气吧？”
　　现在才问是不是有点太晚了？
　　“怎么会？”江渺调整好表情，笑眯眯抬头，“我那么喜欢你，恨不得你的朋友圈全是我，今天早上看见你的朋友圈出现我的身影，我都高兴死了。”
　　“是吗？”
　　梁织切牛排的动作一顿。
　　江渺重重点头：“当然。”
　　“喜欢一个人就恨不得对方朋友圈全是自己……”梁织沉吟，旋即冷静反问，“反之亦然，如果喜欢我的话，你的朋友圈应该也全都是我吧？”
　　江渺：“……”
　　不是已经知道那是自己的人设了吗？为什么还要这么敏锐地抓自己的错？！
　　梁织：“渺渺，你没有在朋友圈发我和你的视频。”
　　把餐具放一边，她拿起手机，面无表情道：“好的马上发。”
　　迅速把视频发出去堵住梁织的嘴。
　　梁织弯了弯唇，也跟着放下餐具，一本正经地给江渺点了个首赞。
　　江渺：“……”
　　江渺不敢去想其他人看见这个视频会有何感想，毕竟这十几年来，她和梁织不和人尽皆知。
　　不去想这些乱七八糟的事，她打起精神赶紧把午餐解决。
　　早上都没吃，饿死了。
　　

第50章 这样恶心她
　　饭后， 两个人提前去了拍卖行看展品，她之前相中，想送给梁织的那套首饰实物也很漂亮，装模作样地试戴， 取下来后， 她看向梁织：“你也试试？”
　　心眼全写脸上了。
　　梁织忍住笑， 只当作不知。
　　她对首饰并不钟爱， 因为讨厌束缚的感觉， 脖子上更是很少佩戴项链。
　　但抬眸看着眼巴巴盯着自己的江渺， 她还是忍不住点头：“嗯。”
　　项链和耳钉都很衬她，见江渺看自己看得出神， 她弯了弯唇，问她：“你觉得怎么样？”
　　“什么？”江渺回神。
　　见状， 梁织眸底的笑意更深， 她问：“好看吗？”
　　“……好看。”江渺如实点头，看着这样的梁织， 她没法昧着良心说出不好看三个字来。
　　梁织的美有目共睹，不需要任何证明， 她站在那就美得跟幅画似的， 这款首饰也只是起了个添几分颜色的作用。
　　不过不得不说， 这套首饰梁织戴着要比她戴更合适。
　　“你喜欢吗？”又忍不住多问一句， 免得拍下来以后梁织不喜欢。
　　“我很喜欢。”梁织说着， 目光对上江渺， “喜欢的话，渺渺就会给我买吗？”
　　“……”
　　梁织到底是什么时候学会的这些勾人的把戏？被这样盯着， 她根本就否认不了好吗？！
　　美色当前，江渺深吸一口气， 只能暂时割舍掉自己对粉钻的爱，重重点头。
　　不过目测惊喜是不可能成为惊喜了，那就成为丰满她人设的填充物吧，江渺微笑脸：“当然，天上的星星我都恨不得摘下来给你。”
　　说着，又装模作样地叹气：“谁让我喜欢你呢？”
　　说到后面都忍不住握紧拳头，带了些咬牙切齿。太可惜了啊啊啊！她的粉钻！
　　话刚说完就听梁织笑了一声。
　　江渺眯眼，什么意思？嘲笑她？
　　“你笑什么？”她忍不住问。
　　“不能笑吗？”梁织说着将珠宝取下来，“被你喜欢是一件令人愉快的事。”
　　江渺默了默，一时之间竟不知道梁织的这番话是真心话还是故意在阴阳怪气自己。
　　压着心里的那点怪异，她继续看其他珠宝。尤其是那款粉钻，她眼巴巴地多看了几眼。
　　不得不说，粉钻戒指实在美丽，实物要比照片更美得让人心惊，温柔又粉嫩，江渺戴上手后就恨不得把戒指焊在自己手上。
　　“喜欢？”
　　耳边传来梁织的声音，一副自己喜欢就要给自己买下来的架势。
　　江渺立刻否认：“没有。”
　　她已经收了梁织的庄园，再收这么个价格昂贵的粉钻就过分了。
　　怕梁织不信，她立刻取下戒指递还给工作人员，又去看了看姜雪雪相中的那款包。
　　只是后面还是不受控制的有些心不在焉，或许自己可以找爸妈撒撒娇，或者找姜雪雪借点钱，鱼和熊掌也是可以兼得的。
　　想到这里，她又打起精神。
　　背着梁织偷偷打电话给她爸，她爸没有丝毫犹豫地就给她打了一笔款。
　　江渺心满意足。
　　可惜，计划赶不上变化。江渺喜欢这颗粉钻，其他人自然也喜欢，她都还没来得及举牌，价格就已经抬到了一个能让她止步的高度。
　　区区首饰而已，不至于让她花费那么多积蓄去拍，深吸一口气，虽然觉得惋惜，但江渺还是慢慢冷静下来。
　　不能冲动消费！
　　钱不是大风刮来的，花钱容易挣钱难！
　　想起自己和周喜一起挣钱的辛酸往事，江渺默默闭眼。
　　突然感觉到身边的梁织有了动作，江渺下意识看过去，一眼便见梁织举牌。
　　“你也要竞拍这个？”
　　江渺倒吸一口凉气。
　　更庆幸自己没有举牌，不然就是徒增笑话了，虽然以前看不惯梁织，但必须要承认的是，论钱，她还真比不过梁织。
　　梁织人狠话不多，点了点头回应她以后，就开始不断加价，最后，这场拍卖会的主拍品粉钻毫无悬念地被梁织收入囊中。
　　江渺突然就觉得自己看中的那套珠宝就有点送不出手了。
　　不过拍还是要拍的，毕竟梁织说了喜欢。
　　只是没想到会有拦路虎，而且这只拦路虎还是老熟人陆晴灿。
　　天知道陆晴灿为什么会出现在这里，而且还跟她看上了同一款珠宝。
　　每次她一举牌，对方就跟着加价，原本预估一千万能拿下的珠宝，到后面竟抬到了三千万。
　　江渺陷入纠结。
　　再抬就要超预算了，她家不比梁织家，礼物送什么不是送？没必要非跟这个较劲吧？
　　但是……但是梁织说她喜欢诶？她也答应了梁织要给送她这个。而且如果输给陆晴灿，她恐怕得难受好几天。
　　在落锤之前，江渺一咬牙，还是再次举牌。
　　可惜，对方显然是跟她较上劲了，价格又往上翻了翻，要超预算了。
　　隔着距离，她都能看见陆晴灿看似抱歉，实则张扬且挑衅的笑。
　　很显然，对方就是在跟她对着干。
　　江渺眯了眯眼，突然心生一计，既然对方硬是要跟她对着干，对这款珠宝这么势在必得，那自己就把价提上去。
　　就算陆晴灿拍到又怎样？还不是得当冤大头，狠狠出一次血。
　　一连提了几次价，眼瞅着陆晴灿举牌的时间越来越长，在陆晴灿再一次举牌后，江渺稳稳坐着，手上没了动作。
　　陆晴灿虽然肉疼，但看江渺放弃，还是忍不住骄傲地抬起下巴。
　　呵，她赢了。
　　而后，就见江渺身边的女人有了动作，将江渺的牌子再次举起来。
　　陆晴灿怔住。
　　正所谓不看僧面看佛面，那是梁织在举牌，她就算预算充足，也没那胆子再举。
　　同样愣住的还有江渺，待她反应过来的时候已经一锤定音，花落她家。
　　江渺：“……”
　　痛苦闭眼。
　　冤大头竟是我自己？！
　　“你……”忍不住转头去瞪梁织，目光触及对方的脸时，又硬生生地把那口恶气憋了回去。
　　梁织有什么错呢？
　　无非是喜欢这款珠宝罢了！
　　深吸一口气，她咬牙切齿：“举得好。”
　　说着，硬生生挤出一抹笑，她耀武扬威般地往陆晴灿那边看去。
　　钱已经花了，那就要发挥最大价值，千金博梁织一笑，还附加狠狠气陆晴灿一回，一点也不亏。
　　没错，不就是花了几千个达不溜吗？公司再努力一点，这钱也就挣回来了，况且自己也能工作，月薪五千，只要再努力几年……
　　啊啊啊！
　　她要努力多少年才能挣回来！
　　表面笑颜如花，内心生无可恋，江渺狠狠闭眼，后面的拍卖都心不在焉。
　　一直到拍卖结束，她和梁织才刚走到门口，陆晴灿讨人厌的声音便传了出来：“织姐。”
　　还织姐呢？
　　江渺翻了个白眼，最讨厌这些姐啊姐的，非要显摆自己有多特别似的，还织～姐？
　　yue——
　　偷偷做了个呕吐的表情，一抬眸就见梁织盯着自己，被抓包，江渺也丝毫不虚，朝她挑眉：怎样？
　　又立刻收回目光，抬脚就要走。
　　搞笑，陆晴灿可没叫她。
　　还没来得及走两步，手就被梁织攥住，江渺内心深处迅速弥散开不可言说的喜悦，她压着嘴角，抬头看向已经走近的陆晴灿，茶里茶气道：“梁总，我们这样拉拉扯扯，您的晴灿妹妹该不会生气吧？”
　　陆晴灿脸上的表情扭曲了片刻。
　　“她不是我的。”梁织却皱眉，“我也没有妹妹。”
　　“哎呀。”江渺轻轻锤她一拳，“人家还在这呢，这听了得多伤心呐！”
　　一看见陆晴灿这张脸，她就想起自己多花的那几千万，真是越想越难受，能只是这样阴阳怪气已经是她最后的体面了。
　　江渺几番话下来，再加上两人紧紧牵着的手，陆晴灿如今的脸色实在是难看，她强忍着，只抬头眼巴巴看着梁织：“织姐，我不知道你也想买那个拍品，我不是故意要跟你抬价的。”
　　说到这里，她泪眼汪汪道：“我原本就是想给你拍的，没想到会被截胡，因为我觉得真的很适合你，你的生日又快到了，所以就一心想着把它拍下来。”
　　江渺：“……”
　　好好好，这样恶心她是吧？
　　自己拍下个珠宝送给梁织，梁织以后见着项链耳钉，还要想起这是陆晴灿原本想送给她的生日礼物？
　　真是越想越恶心！
　　“不会吧不会吧？”她夸张捂嘴，“你一口一个姐的，我还以为你们关系很好呢，原来只是在生日那天送礼物的普通关系啊？”
　　说着，她往梁织身边一靠，装模作样地叹气：“也挺好的，不用想着回送什么。”
　　“不像我，真是头疼死了，她前几天硬是要送我一个庄园，弄得我现在还得头疼回送她什么礼物。”
　　“不过多亏你今晚手下留情，让我拍到了那款珠宝，真是多谢你了。”
　　说到后面，她笑眯眯地“感谢”。
　　这一句又一句扎心的话让陆晴灿脸上的表情再次扭曲，指甲深陷进手心，她几乎气得要发抖。
　　前阵子她生日宴会，明明亲自给梁织送了邀请函，本以为肯定是能等到梁织的，完全没想到她不仅没来，甚至连礼物都是以梁氏的名义送的。
　　中规中矩，虽然不算廉价，但一看就不是本人准备的。
　　毫无新意，也毫无心意。
　　而如今，她居然送庄园给江渺！还有昨天那个视频……陆晴灿昨晚看见那个视频的时候差点疯掉，连夜就买了机票赶过来。
　　得知梁织会来这个拍卖会以后，更是连时差都顾不上倒就赶过来。
　　但江渺这个贱人，仗着梁织脾气好，在这里给她狐假虎威！
　　陆晴灿气得厉害，偏偏没等她开口，就听梁织突然问她：“还有事吗？”
　　是明显的不想多聊的态度。
　　这冷淡的态度让陆晴灿心头一梗，整个人瞬间更难受了。
　　

第51章 为了你我愿意
　　她急寥寥出国一趟， 不是来看江渺洋洋得意的，陆晴灿深吸一口气，做出可怜的样子：“我第一次来c国，对这里不熟， 语言也不通， 织姐带带我可以吗？”
　　说着， 她又笑着道：“我还特意给菲格丽女士带了家里自制的梨花酿。”
　　听见这一句， 梁织目光终于落在她身上。
　　陆晴灿含笑地回视过去， 她这趟出国虽然匆忙， 但也不是毫无准备的，知道菲格丽女生爱酒， 她特意偷拿了家里的百年梨花酿。
　　看着她们俩眉来眼去，江渺瞬间警惕起来， 不会吧不会吧？梁织真要带陆晴灿啊？
　　一想到自己接下来几天都得和陆晴灿一起玩， 江渺就控制不住地皱眉。
　　好在梁织并没有因为一瓶梨花酿而折腰：“如果要拜访菲格丽女士，可以联系管家， 她会为你安排好一切。”
　　说着，她从包里拿出纸笔， 留下一串电话号码后， 又重新牵住江渺。
　　“接下来几天我和渺渺有其他安排。”
　　江渺的嘴角已经完全控制不住的上扬了， 闻言还不忘假惺惺地点头：“对呀， 真是不好意思了哈！”
　　说是不好意思， 但眉开眼笑的模样瞧着实在不像是不好意思的样子。
　　一直到陆晴灿离开， 江渺脸上的笑都还在，梁织失笑：“有那么高兴？”
　　“当然。”江渺说着瞪她一眼， “怎么？看她吃瘪，你心疼了？”
　　梁织扬眉：“小白眼狼， 刚刚我是完全站在你这边。”
　　江渺冷哼一声：“以前你也没少站过她。”
　　闻言，梁织转身看向她：“什么时候？”
　　江渺被她问住。
　　她怔怔地看着梁织，突然意识到，从小到大，虽然她总觉得梁织和陆晴灿是同一阵营的人，但每次陆晴灿和她对上的时候，梁织似乎都不在。
　　梁织大部分出现的时机都挺巧妙，几乎每次都是她落于下风，略显狼狈的时候，所以每次她都觉得梁织是来故意看自己笑话的。
　　但现在细想下来才发觉，梁织来的时候，并没有帮着陆晴灿，反而是三言两语就把陆晴灿带走。
　　要说和陆晴灿站在一边，似乎也不算，她很少态度鲜明地站过谁，一直都是处于中立的位置。
　　当然，也不是没有。
　　沉思半晌终于想起某一次的事，她满是底气地瞪她：“有一次我和姜雪雪因为礼堂座位的事情跟陆晴灿对上了，陆晴灿拉你评理，你让我把位置让给她！”
　　那次真的气死她了，让？她的世界里就没有让字！况且那本来就是她的位置，是陆晴灿硬是要抢她的位置。
　　而梁织也是神经，居然还帮着陆晴灿，让自己换个位置。
　　气得她差点上手打人，最后自然还是她犟着成功守住座位。
　　当然，她也为此付出了沉重的代价。天知道她为什么那么倒霉，左手边恰好是她一个追求者的位置，烦了她一晚上。
　　尤其是对方也不知道在头发上抹了什么，油丝丝的，味道本来就重，还骚里骚气的喷了香水，熏得她头晕脑胀。
　　这也罢了，偏偏右手边就是梁织。
　　她当然不能让梁织看自己笑话，所以愣是装了一晚上，没有表露出任何不耐烦和后悔，死死守住自己的脸面。
　　可惜，坚持到最后还是丢了脸。
　　她被熏得头晕，以至于结束起身的时候，腿一软就栽下去了，虽然没有摔在地上，但结果比摔在地上还让人难以接受。
　　她被梁织及时搂住，最后出礼堂都是被抱着出去的，要不是被外面冷风吹得清醒了一点，她估计得被梁织抱去医务室，免不得被更多人看见。
　　但仅仅如此就已经够丢人了！
　　比起她的丢人，梁织倒是又火了一把，论坛全在夸她的女友力，只有自己一个人是小丑。
　　现在回想起来都还难受。
　　“还记着这事？”梁织意外。
　　“呵，要想人不知除非己莫为。”江渺狠狠瞪她，“你敢摸着良心说，那次不是站她那边。”
　　“当然敢。”梁织笑了一声，“你是只记半截，忘记自己被熏晕过去的事了？”
　　江渺：“……”
　　哪壶不开提哪壶。
　　梁织叹气：“刘金有狐臭，陆晴灿主动要坐他旁边，不好吗？只是没想到你非要坐他旁边。”
　　江渺板起脸：“我乐意。”
　　见她生气，梁织便主动转移话题：“你在这里稍等片刻，我很快回来。”
　　“你去哪？”江渺瞪她，该不会是偷偷回去哄陆晴灿吧？
　　表面一套背后一套？
　　“乖乖等着。”梁织把江渺歪了的帽子扶正，没过多解释。
　　江渺撇撇嘴，见她不说，倒也没多问，只是警告她：“我告诉你，你不能偷偷去找陆晴灿。”
　　“好。”梁织点头应下。
　　她当然不可能去找陆晴灿，找工作人员支付完所有费用后，她重新回到大厅。
　　不过一小会儿功夫，远远的就看见江渺身边多了个女人，两个人正笑着不知道在聊什么。
　　梁织皱眉。
　　江渺的确是她们圈子里很多人都会喜欢的长相，从小到大，江渺身边总是会围绕着许多追求者，她明里暗里赶走很多，但总是还会有很多人扑过来。
　　从来都不是只有自己才能感受到江渺的魅力，所以她得打起十二分精神来，不让江渺被别人拐走。
　　“渺渺。”她走上前，“走了。”
　　“你怎么才来？”看见梁织，江渺忍不住抱怨，“让我等你那么久，消息也不知道回。”
　　“抱歉，没看手机。”说着，梁织把手机拿出来，果然看见多了十几条来自江渺的消息，估摸着是真的等烦了，发了一连串的表情包催促。
　　但截止到五分钟以前，就彻底安静。
　　梁织抬眸，看向那个陌生的异国女人。很显然，这个女人已经和江渺聊了至少五分钟。
　　毫不客气地将江渺的手牵住，她抬眸看向那个女人，用流利的c国语淡声道：“抱歉，有事先走。”
　　只是没想到对方会跟上来纠缠。
　　“她叽里呱啦说什么？听不懂。”江渺被她拦得有了脾气，忍不住扯了扯梁织。
　　梁织抿了抿唇，虽然厌烦这个女人，倒也没有故意歪曲她的意思，面无表情道：“夸你长得美，喜欢你，想和你约一次。”
　　说着，她又睥她：“你们聊了五分钟，都不知道她在说什么？她以为你懂她的意思，已经准备好开房了。”
　　“刚刚我们是靠肢体语言来交流的。”江渺略有些小尴尬，“她只会c国语，我虽然精通多门语言，但恰好就不会c国语。”
　　如果早知道梁织的奶奶在c国，她就顺便学一学了。
　　可惜，没有那么多如果。
　　“你赶紧拒绝她，谁要和她约呀！”江渺头皮都有些发麻，谁会在异国他乡随随便便跟一个陌生人约？
　　等摆脱掉那个女人，见梁织带着她往停车场的方向走，江渺忍不住抓紧她：“钱还没付呢！”
　　“已经付了，后面会安排提货。”
　　梁织淡声道。
　　江渺：？？？
　　愣了好几秒才反应过来：“我那个包是帮雪雪买的，还有那套珠宝，是我要送给你的礼物，怎么能让你付？！”
　　而且那可不是一点钱啊！
　　“谁规定买礼物就得自己花钱？”梁织扬眉，“虽然是我付的钱，但它是你的，你完全可以继续将它送给我。”
　　江渺：“既然是你付的钱，那东西不就是你的了吗？”
　　哪里还有她送的必要？
　　但江渺没想到梁织还有无理取闹的时候，满脸笃定和不置可否：“是你的。”
　　江渺：“……”
　　行吧。
　　感觉欠梁织的越来越多了怎么办？
　　回到车上，江渺握紧拳头：“我决定了，我要学习c国语。”
　　c国是梁织的第二个家，她和菲格丽女士的关系显然很好，国内的爸妈反而更像是塑料关系，菲格丽女士住在这里，梁织往返c国的次数肯定不会少。
　　为此，江渺决定为了梁织，也学学c国语。
　　“学习？”梁织意外，“你不是最讨厌学习吗？”
　　从小到大，每次让江渺学习就跟要了她的命似的。
　　这一回，江渺抓住机会，含情脉脉道：“虽然讨厌学习，但为了你，我愿意。”
　　“不必为了谁做你不喜欢的事。”梁织却丝毫没被她的含情脉脉所打动，反而是不赞同的态度。
　　“谁说我不喜欢？”江渺忍不住反驳，“虽然讨厌学习，但是学习c国语我还是能接受的。”
　　说到这里，又蓦地一顿。
　　她补充：“当然，前提是你来教我。”
　　“我教你？”梁织意外看她。
　　“对，你教我。”江渺点头，张口就来，“你c国语不是说得很好吗？一想到是喜欢的人来教我，不喜* 欢的学习也变成喜欢的了。”
　　梁织默住。
　　江渺说得太像是真的，反而让她不知道该如何接下去。
　　心脏不受控制地疯狂跳动，目光定在江渺脸上看了半晌，见她脸上的认真丝毫不减，她移开目光，声音里带了丝不易察觉的轻颤：“……好。”
　　喜欢自己吗？
　　最近听江渺说过太多这样的话，以至于她现在都有些辨不清这句话到底是真是假。
　　会是真的吗？
　　“不过我也是有条件的。”冷不丁地记起小时候的事，江渺瞬间清醒，“你不能仗着是我老师，就各种凶我，不能对我太严厉，也不能体罚我，更不能骂我。”
　　梁织点头：“好。”
　　看起来特别好说话。
　　江渺心思一动：“如果我学的好，你还要给我奖励。”
　　“可以。”梁织继续点头。
　　江渺眨眨眼，考虑到多方面：“如果我不想学了，你必须哄着我，不能威胁我和训斥我。”
　　梁织默住。
　　到底是江渺要学还是自己要学？
　　

第52章 都是你的
　　见梁织不说话了， 江渺也跟着默住，想了想梁织冷着脸威胁自己的场景，她晃晃脑袋，有些后悔了：“那我找别人教我吧。”
　　现在她和梁织关系还行， 实在没必要因为这个影响两个人之间好不容易构建起来的感情。
　　她可以自己花钱找个温柔的老师， 然后继续和梁织处好关系。
　　“不用。”梁织抬眸， “我可以教你。”
　　江渺：“确定？”
　　梁织：“确定。”
　　于是江渺高兴起来， 忍不住抱住梁织的手臂， 由心而衷地感叹：“你对我真好。”
　　而且这个好还是独一无二的， 梁织对陆晴灿就没有像对自己这样好。
　　她还记着陆晴灿生日那天呢，梁织都没去参加生日宴， 而是在家给自己做了一桌子的菜。
　　并且这段时间以来，她还发现梁织变化蛮大， 最突出的一点就是中央空调完全不中央空调了， 而是独宠自己。
　　这种感觉让她觉得特别舒坦自在。她决定了，从今天开始， 她要对梁织多喜欢一点！
　　当晚，她就主动抱住了梁织。
　　“今晚你想要吗？”她仍旧带了些害羞， 但还是坚持把话说完， “今天我可以帮你。”
　　投之以桃， 报之以李。
　　梁织对她那么好， 她当然也要回馈， 梁织曾经说过， 她最是重欲，就喜欢玩那档子事。
　　为了梁织， 她愿意忍住害羞，主动试一试。
　　却见梁织一直没吭声。
　　她忍不住扬眉：“为什么不说话？你……害羞了？”
　　想到这个可能， 她嘴角有些控制不住地弯起来。
　　抬着头看被自己抱着，干站在床边的梁织，她眉眼弯弯，自己的那点羞臊慢慢散尽，她故意拉长语调：“真害羞了呀？”
　　说着，她的手故意在她后腰处打着圈，又故意往下落，在陷入沟壑前又停住。
　　“做吗？”
　　“如果是因为感谢，大可不必。”梁织撇开头，伸手握住江渺做乱的手。
　　“你在矫情什么呀？”江渺不理解，死死搂着她，“不是你说的一周三次吗？”
　　要说之前还真是存了点感谢的意思，这会儿就真的是犟上了，就想把人睡了。
　　也不再去管她的意思，直接抱着人就往床上摁。
　　说不定梁织就是喜欢这种霸王硬上弓的桥段，之前自己醉酒不就是这样吗？事后梁织满身狼藉还说很喜欢来着。
　　越想心里越有谱，尤其是看梁织没有反抗，更是信心大涨，直接亲上去。
　　两个人已经亲过很多次了，熟能生巧，江渺意外发觉自己也是掌握了一些技巧的，正如现在，她已经可以很熟练地将舌尖探出去。
　　属于梁织的气息侵染而来，令人沉迷，江渺的呼吸慢慢变得急促，感受到梁织的放纵，她更加大胆地去尝试。
　　这是清醒状态下，江渺的第一次主动。
　　说不紧张自然是不可能的，但梁织这会儿似乎就已经扮演上了老师的角色，指引着她，探索隐秘刺激且令人脸红心跳的领域。
　　……
　　江渺裹着毯子，静静地看着忙上忙下的梁织，忍不住催促：“好了没有呀？”
　　闹了半天，她的声音都有些嘶哑。
　　“快了。”梁织轻声应。
　　听着她同款的沙哑声音，江渺忍不住抿唇笑了笑。她突然就想起了上次自己玩那个小玩具时而弄脏的床单。
　　那次是真让她觉得糗大了，臊得她都不知道该怎么去面对梁织，恨不得把床单吃进肚子里毁尸灭迹。
　　这次嘛……
　　她拉了个共犯，总算不用自己亲手处理，有人帮着自己毁尸灭迹。
　　就是这这个共犯实在是太墨迹，太在意细节，这收拾半天也没好。
　　江渺等了大半天才终于躺回床上，刚挨着枕头，人就被梁织捞了过去，又搂在了怀里。
　　“你怎么那么黏人呢？”江渺忍不住吐槽。
　　梁织身上虽然香香软软，但温度实在是高，跟个小火炉似的，而且梁织又爱把她抱得很紧，她都做了好几回被东西绑着的噩梦了。
　　也不知道梁织是睡前卸下了所有伪装，还是做完的梁织就是和平时完全不一样，不仅没松开，反而还将她抱得更紧，以往带着压迫和强势的语气都变得跟撒娇似的：“喜欢抱你。”
　　江渺直接被臊得脸红脖子粗。
　　在床上，梁织的脸皮是真的比她厚，有些江渺觉得挺难为情的话，梁织总是张口就来。
　　刚刚也是，虽然之前说是要把自己当小玩具取悦她，但真在床上的时候，没一会儿就分不清谁取悦谁了。
　　她被梁织带着也体验了一番那种滋味。
　　还别说，是蛮舒服的，但有好几回，她都恨不得捂住梁织的嘴，这人嘴里没个正形，做就做吧，嘴里还要叭叭个不停，还总是问她的感受。
　　真是让人难为情。
　　“热。”她毫不留情地继续挣了挣。
　　闻言，梁织沉默了几秒，旋即从床上起身：“我把温度调低一点。”
　　江渺：？？？
　　是人话否？
　　江渺没拦住，室内温度一下子就低了下来。还真别说，这样抱着的确是舒服了很多。
　　江渺啧了一声，到底没再多说。
　　慢慢放松下来，她在梁织怀里找到最舒服的睡姿，闭上眼打算就这样凑活着睡。
　　才刚闭上眼，梁织的声音就在她耳边响起：
　　“渺渺，你讨厌和我做这样的事吗？”
　　江渺默住。
　　现在才问这个问题是不是太晚了？
　　两个人做都做了，难道因为自己一句讨厌，还能时光倒流，不干这种事吗？
　　况且，她其实也不讨厌，甚至可以说是有点喜欢，但是她才不会在梁织面前承认。
　　她长时间没有回答，梁织捏了捏她的腰：“渺渺？”
　　江渺最是怕痒，被这么一捏，整个人都缩了一下，赶忙道：“不讨厌不讨厌。”
　　问就好好问，掐她做什么呀？
　　“如果今天是姜雪雪和你做这些事……”
　　江渺吓得鸡皮疙瘩都起来了，立刻从床上爬起来打断她：“你在胡说八道什么？！”
　　和姜雪雪做这些事？！
　　光是想想她都觉得可怕！
　　昏黄的灯光下，梁织似乎并没有因为她明显的不高兴而有任何悔过的表情，反而继续问：“那如果是周喜呢？”
　　江渺黑脸，直接上手推搡她：“你再这样我生气了！”
　　“为什么生气？”梁织眸色渐沉，“你不是喜欢她们吗？”
　　“你还好意思问为什么生气？”江渺被气笑，“我为什么生气你心里没数？我见人就喜欢，难道我见人就要睡？我是那种随便的人吗？！”
　　梁织紧紧盯着她：“既然不是随便的人，那为什么和我睡？”
　　江渺愣住。
　　她答不出来，却又好像如雷贯耳，突然反应过来：对啊，为什么她对自己和梁织睡了这件事能这么快接受？
　　如果和自己睡了的人是其他人，她会这么快接受吗？会一而再再而三的继续吗？
　　心里升起一股莫名的恐慌，她瞪过去：“睡了就睡了，我都谈过十八个对象了，还缺睡一个你吗？”
　　梁织没吭声，只意味深长地盯着她看。
　　江渺被看得心虚，主动跟八爪鱼似的缠住她，而后一只手捂住她的眼睛：“困死了，还睡不睡了？”
　　“睡。”梁织弯唇。
　　虽然江渺没有正面回答，但意思已经很耐人寻味了。
　　不是随便的人，但是完全可以接受和自己睡觉。
　　看着主动抱住自己的江渺，梁织回抱过去，弯着唇闭上眼。
　　一夜好梦。
　　*
　　第二天，在梁织和江渺出去玩之前，前一天的拍品便送到了酒店，见梁织把东西全都给自己，江渺呼吸都屏住了：“什么意思？”
　　“你的。”梁织言简意赅。
　　“这些都是你拍的。”江渺轻轻吸了口气，把包包拿过来，“我替雪雪谢谢你。”
　　梁织把东西递给她：“都是你的。”
　　她说得云淡风轻，但除了那套本要送给梁织的珠宝以外，还有那个梁织花重金拍下的粉钻。
　　“看见戒指的时候就觉得它很适合你。”说着，梁织取出戒指，温柔地给江渺戴上后，她弯唇，“果然很适合。”
　　江渺说不出话来。
　　除了被送豪礼还有些缓不过来，更多的还是被粉钻的美丽惊住。
　　隔了一晚上再看出现在自己手指上的粉钻，更美了怎么回事？
　　美到令人心惊，简直不知道该用什么语言来形容它的美。
　　“你送我很多东西了。”虽然觉得美，但江渺还是忍不住提醒，“送出去的东西泼出去的水，以后我们要是闹掰了，我是不会还给你的，你确定还要送我？”
　　“闹掰？”梁织眯了眯眼，“你觉得我们会闹掰？”
　　这不是很显然的事吗？
　　江渺眨眨眼，梁织是不是忘了什么？她们可是死对头呀，现在这种腻腻歪歪的关系才是不正常的，闹掰不是分分钟的事吗？
　　不过这种时候显然不适合说这些煞风景的话，江渺深吸一口气，摇头：“当然不会，我只是提前给你打预防针。”
　　梁织深深看她一眼，最后收回目光，掩着眸底的情绪，她道：“我已经送了你礼物，现在轮到你送我了。”
　　江渺：“……”
　　幼不幼稚？送来送去，不都是梁织自己花钱买的吗？
　　梁织紧紧盯着她，莫名给人一种无形的压力，江渺率先败下阵来，轻咳一声，将项链拿出。
　　梁织便顺势低下头，漂亮修长的脖颈暴露在江渺眼前。
　　隐隐还能看见自己昨天在她脖子上咬下的痕迹。
　　江渺老脸一红。
　　但江渺认为，这纯属是梁织自作自受，要不是她不听自己的话，弄得自己丢盔卸甲，自己又怎么会恼羞成怒地在她脖子上咬一口？
　　

第53章 没有时间陪你玩
　　想到这里， 江渺底气足了不少，凝了凝神，给梁织戴上项链。
　　项链并不是那种很华丽很浮夸的款，就算是日常戴着也很合适。
　　江渺兀自欣赏了半晌， 又把耳钉拿起来：“这个也戴上？”
　　这时候梁织居然乖得不行， 闻言点头：“嗯。”
　　看她眉眼间全是平和， 江渺忍不住笑了声， 真稀奇， 以前怎么没有发现梁织还有这么乖的时候？
　　看起来像是可以任自己随意摆布， 想当初江渺和周喜一起时看她，还觉得压迫性太强， 威压逼得让人都喘不过气来。
　　“渺渺？”江渺看她看得太久，梁织扬眉， “怎么？”
　　这回江渺没有吝啬自己对她的夸奖：“你很漂亮。”
　　本就漂亮的她因这款珠宝又添了几分亮色， 看着更加光彩夺目。
　　“谢谢。”梁织闻言弯唇，探身过去在江渺唇上落下一吻， “你也很漂亮。”
　　江渺的脸不受控制地变红。
　　明明听过很多夸奖的话，但每次听见梁织这样夸自己， 都会让她觉得还挺不好意思的。
　　如果在初中高中那会， 梁织也这样夸自己的话， 那她和梁织应该会成为很好的朋友吧？
　　毕竟两个人的品味都蛮相似的， 应该可以相处得很好。
　　想到这里， 她又幽幽叹一口气。
　　可惜没有如果， 当初的梁织实在太让人讨厌。
　　*
　　对于和梁织的这段旅程，江渺期待了好几天， 现在终于可以去玩，整个人都处于兴奋状态。
　　在得知梁织安排了滑雪橇以后， 去的一路更是激动得说个不停。
　　她喜欢关于雪的一切。
　　雪地白茫茫的一片，本该安静祥和的地方因为狗的吠叫而添了几分热闹。
　　这边雪地的雪厚厚的一层，就连树上都还覆盖着许多，这会儿又下起了雪，整个公园美得跟童话书上的插图似的。
　　这里对江渺来说简直是天堂，不仅体验了哈士奇拉雪橇，还体验了不少只能在雪地里进行的项目。
　　虽然冻得鼻子通红，但激动的心已经无法言表。
　　她还拍了不少视频和照片，就等回去可以好好给周喜和姜雪雪看看，顺便再精挑细选几张自己的美图发朋友圈，毕竟旅游不拍照发朋友圈就相当于没旅游。
　　“我要看看我的照片。”
　　担心回去才发现照片没一张能看，江渺拉住梁织，要看她的手机。
　　她的照片都是梁织帮她拍的，现在通通都还在梁织的手机里。
　　从梁织兜里掏出手机，她刚要翻相册，就见屏幕上方闪过两条消息。
　　[我的灿]：织姐，菲格丽女士很喜欢我送的梨花酿（＾O＾）
　　[我的灿]：多谢告诉我菲格丽女士爱喝酒呀，不然我都不知道该送什么才好呢！
　　江渺眉眼间的笑慢慢淡下去，忍不住抿紧唇，抬眸看了眼梁织。
　　她倒是放心自己，手机被自己拿走，她看起来也毫不在意。
　　那天看她对陆晴灿那么毫不留情，还以为这两人已经闹掰了，没想到私底下关系还这么好。
　　梁织都没有告诉自己菲格丽女士喜欢什么，不告诉自己也就算了，但为什么要告诉陆晴灿？
　　等等……
　　该不会是陆晴灿那心机女故意挑拨离间，发一些乱七八糟能让人误会的话过来吧？
　　想到这里，她鼓着气把手机塞到梁织手里：“你的好妹妹发消息给你了！”
　　梁织皱眉：“我没有妹妹。”
　　几秒后又蓦地反应过来：“陆晴灿？”
　　一听这话，江渺瞬间炸毛：“你还说没有？那为什么我一说你的好妹妹，你就自动代入陆晴灿了？”
　　这不是有一腿是什么？！
　　原本还觉得这是陆晴灿的挑拨离间，现在江渺却有些不敢确定了。
　　“能让你反应那么大的人只有她。”梁织说着看向手机，看清那两条消息以后，她皱眉，又抬头朝江渺看过去，“我没有告诉她这个。”
　　想了想，又补充道：“她和我妈关系很好，大概率是我妈说的。”
　　“那备注呢？”江渺板起脸，“其他的都能解释，那你给她备注这么一个肉麻的称呼是怎么回事？”
　　还我的灿？
　　非要看她把隔夜饭吐出来才甘心吗？
　　梁织：“那是她的微信昵称。”
　　“……真恶心人。”江渺无语凝噎，“陆晴灿是不是故意的啊？还有，你为什么明知道是她的微信昵称，你还不给她改备注，是不是乐在其中？”
　　江渺要无理取闹的时候，哪哪都是能挑出刺来的，梁织轻叹一声，直接将罪魁祸首删掉，而后把手机递给江渺：“我把她删了，你别生气。”
　　“为了哄我你就能毫不犹豫地把她删了，那以后为了哄另一个女人，你是不是也能毫不犹豫地把我删掉？”江渺现在怎么看梁织都觉得不对劲。
　　“不会。”梁织无奈道，“我什么时候删过你？”
　　每次被删的都是自己。
　　“那可说不准。”江渺哼哼，虽然现在心情已经好起来，但还是忍不住挑刺，“还有，我都给你备注织宝了，你给我的是什么备注？江渺！直接把我大名写上了！”
　　扫一眼联系人，她几乎都找不到自己，江渺两个字完全淹没在重多联系人之间。
　　看起来似乎和她的客户、同学并没有什么区别。
　　但两个人都已经睡过了。
　　梁织：“你想要什么备注？”
　　“当然是最亲密最特别的！”
　　听见这一句，梁织沉默几秒，旋即意味深长地问她：“渺渺，改备注可以，但改成什么备注，只取决于你对我而言是什么身份。”
　　“什么意思？”
　　江渺有些不懂她的意思。
　　“朋友、同学都是大名，亲人长辈是对她们的称呼……”梁织耐心给她解释，说到后面，她略微扬眉，“至于最亲密最特别的那个，渺渺，你觉得应该是谁？”
　　“当然是我。”
　　江渺毫不犹豫，她才不管那么多乱七八糟的，梁织在她这都这么亲密，自己在她那怎么能这么平庸？
　　“最亲密的只能是女朋友。”梁织提醒。
　　“你有女朋友吗？”江渺问她。
　　“没有。”
　　“那你现在有了。”说着，江渺骄傲一扬头，“从今天开始，我就勉为其难的让你成为我的第十九个对象吧！”
　　反正她就是要当最特别的。
　　却没想到梁织沉默半晌后，居然毫不留情地拒绝了她：“不要。”
　　江渺：？？？
　　脸上的傲气瞬间一收，她沉下脸，只觉得天都塌了：“你说什么？！”
　　“我说不要。”梁织看她，目光坚定，“我不要成为你的第十九个对象。”
　　江渺默住，花了几分钟反应，不敢置信地问她：“你为什么不愿意？！”
　　明明看起来那么喜欢和自己做那种事情，那么贵的粉钻还有庄园，也是说送就送，为什么不愿意和自己成为情侣关系？
　　“我认为，只有互相喜欢的人才能成为情侣。”说到这里，梁织抬眸，脸上笑意渐收，她认真问，“渺渺，你是真的喜欢我吗？”
　　江渺被问住。
　　喜欢吗？
　　她不知道，她只能确定自己现在已经不讨厌梁织。
　　“就算你现在喜欢，但你对我的喜欢是独一无二的吗？”梁织继续道，“我不想成为别人的第十九个对象，我只能成为另一半唯一的，也是最特别的那个对象，就和你想要一个独一无二的备注一样。”
　　江渺感觉自己听明白了她的意思。
　　梁织就是嫌弃自己，嫌弃自己谈了十八个……但那十八个又不是真实存在的，只是自己随口扯的好吗？
　　但是唯一的……
　　江渺不确定，她只是想要一个特别的备注而已，成为梁织的女朋友只是她随口一说，抱着一些玩的心态，并没有太当真。
　　“女朋友是比较正式的身份。”梁织正色道，“我会认真对待，如果你是以玩的心态想成为我的女朋友，那大可不必，我没有时间陪你玩。”
　　什么没有时间？
　　明明天天都跟闲着没事干一样。
　　而且她现在和自己做的这些事难道不是已经超出了正常朋友的范围吗？
　　这渣女，一开始就是抱着吃干抹净自己以后拍拍屁股走人的心吧？
　　“那我们现在算什么？”
　　她冷着脸问。
　　“你觉得呢？”梁织将问题抛回去。
　　江渺抿了抿唇，没回答她的问题，而是直接从地上掏了一手的雪，朝她身上丢过去：“算死对头！梁织！我跟你没完！”
　　说完还是觉得不解气，又从地上掏了好几把雪，通通往梁织身上砸。
　　见她跟个木头似的杵着，一副随便自己无理取闹的姿态，江渺更是气不打一处来，最后甚至想直接把雪往她脸上砸。
　　到底还是忍住了。
　　上次口红过敏事件到底还是让她有所忌惮的，恶狠狠地砸在她身上后，江渺转身便走。
　　这会儿，梁织倒是不当木头了，立即追上她。
　　“去哪？”
　　“你管我去哪！”江渺冷笑一声，直接上手把人推开，“滚开。”
　　她知道自己现在很像是恼羞成怒，也实在是不体面不洒脱，可她真的是太生气了 ，完全顾不了太多，只想把气撒出来。
　　“你不会c国语，而且这边不好打车……”
　　没等她说完，江渺便恶狠狠打断她：“我怎样都不关你的事！”
　　说完，她拿出手机：“我要打电话给菲格丽女士，告诉她，她孙女是怎么欺负我的。”
　　她当然不傻，不是那种一发脾气就无脑往外冲的人，自己几斤几两还是有点数的，很庆幸那天留了菲格丽女士的联系方式，不至于让她在异国他乡举目无亲。
　　梁织：“渺渺，你现在是要告家长？”
　　江渺狠狠瞪过去：“我就要告，怎样？！”
　　

第54章 完全没有道理
　　梁织差点失笑， 强忍着才把笑意压下去，看着刺猬般的江渺，又忍不住叹一声气，她似乎是把江渺逼得太紧了。
　　太想要名副其实的名分， 以至于太冒进， 把兔子逼得都要告家长了。
　　梁织：“我祖母一把年纪， 你忍心拿我们的事来打扰她？”
　　“陆晴灿去拜访菲格丽女士就可以， 我受了委屈要去找她就不行？”江渺气得直接红了眼， 她最最最讨厌梁织区别对待自己。
　　见状， 梁织眸色一凛：“是我错了，别生气。”
　　说着把手机递给她：“我的意思是不需要去找我祖母， 我已经认识到了自己的错误，备注你随便改， 我没有异议。”
　　她滑跪滑得快， 以至于江渺缓了几秒才反应过来。
　　不是，告家长这一招那么有效吗？
　　霸总版的梁织也会怕告家长？
　　她眨眨眼， 刚刚的气焰和委屈瞬间消失殆尽，又试探着道：“这本来就是你应该做的， 但是你刚刚惹我生气了， 这事没完。”
　　见她情绪缓和， 梁织不动声色地松了口气：“后面两天的安排我全听你的， 我保证言听计从。”
　　江渺心动。
　　言听计从的梁织诶， 还挺让人期待的。不过她还记着周喜之前说过的话， 并没有马上不值钱地原谅她，而是端着道：“那我再看看你后面两天的表现， 要是让我不满意，呵！”
　　“好。”梁织点头。
　　江渺冷静下来， 才发觉梁织身上略有些狼狈，罪魁祸首很显然就是她。
　　也没了玩下去的心思，她板着脸：“我想回去了。”
　　“可以。”
　　梁织马上联系司机。
　　见她如此识相，江渺身上的刺彻底收起来，后知后觉地有些心虚。
　　说到底，都是自己想要成为人家女朋友被拒而恼羞成怒罢了……但是！她凭什么嫌弃自己，自己都主动要说当她女朋友了，她为什么拒绝自己？！
　　明明自己也不差！
　　想着，怒气又开始升起。
　　回去的一路，江渺就没停止过胡思乱想。
　　她觉得归根结底还是得怪梁织吃里扒外，自己都“追”她那么长时间了，还和她睡了那么多次，她还有什么不满意？
　　明明她没有拒绝过自己，甚至还占了自己不少便宜。
　　她知道圈子里的人很多都贪玩，在结婚前是明面上玩得开，结婚后暗地里玩得开。
　　一次玩好几个的都有可能，最后结婚前假模假样地散尽后宫，实际上背地里还不知道包养了多少个。
　　但她没想到梁织也是这种人，自己家虽然比不上梁家，但在圈子里也算是小有名头，梁织居然还想玩自己。
　　不过她也是别有居心地接近梁织，总不能只许州官放火，不许百姓点灯吧？所以这事就扯平了。
　　想到这里，她忍不住又看向梁织。
　　这不是赶巧了吗？
　　她想玩梁织，梁织也想玩她。
　　说起来还是梁织为了玩自己花费的更多一些，不仅要忍辱负重地在自己面前做小伏低，还在自己身上花了不少钱。
　　心里又畅快不少。
　　“怎么了？”见江渺直勾勾地盯着自己，脸上的表情有些复杂，梁织意外扬眉。
　　“没什么。”江渺语气和缓，“就是冷静下来想了想，觉得刚刚我也有不对。”
　　江渺主动认错？
　　梁织眯了眯眼，快速道：“没有，是我的问题。”
　　“我说我有就是有！”江渺忍不住瞪她，“你非要和我作对吗？”
　　这口锅梁织不打算背下来，快速摇头道：“没有。”
　　“那你说，我刚刚有没有不对？”江渺双手抱胸，板着脸看她。
　　梁织默住。
　　这个问题看似简单，但实际上全是坑，以她对江渺的了解，似乎有或没有，都很有可能让江渺生气。
　　“虽然你觉得你有不对，但我依然觉得我的问题更大一些，罪魁祸首是我，你只是被动，所以不管是于情还是于理，你都没有什么不对。”说着，她低头把江渺的备注改过来，“这个备注可以吗？”
　　江渺下意识低头，[渺宝]两个字直晃晃地展露在她眼前。
　　要是有骨气一点，江渺这会儿就该硬气地告诉梁织，自己不稀罕，毕竟她自己心里也有数，虽然备注改了，但完全是因为自己闹了场脾气，梁织才被迫改的，根本不是出于真心。
　　但她都玩弄自己了，自己为什么还要为她考虑？强扭的瓜也可以是甜的。
　　“勉勉强强吧。”她矜持地收回视线，又忍不住开口道，“该不会现在给我看一眼糊弄一下，一回去你就把备注改回去了吧？”
　　梁织大大方方：“随时可以检查。”
　　江渺哼哼一声，没去应声，她可没有翻看别人手机的习惯。
　　不过这几句话下来，心里是实实在在的舒服了不少，看着外面的雪，她又后悔起来，刚刚还没玩尽兴呢……
　　本来她还打算去滑冰，再去看驯鹿，现在发了个脾气，只能先回酒店，真没意思。
　　梁织突然开口：“回去换身衣服，去看看庄园？”
　　江渺：“看庄园？！”
　　“庄园的手续已经办下来，要去参观一下你的庄园吗？”见她满脸惊喜的模样，梁织抿唇压下笑意。
　　“要！”
　　犹豫一秒都是对庄园的不尊重。
　　没看着驯鹿的遗憾都消失殆尽，满脑子都是对庄园的期待。
　　庄园也没有让江渺失望，甚至要比她想象中的好看很多。在白茫茫的一片，城堡建筑显得格外漂亮与浪漫，江渺一下车就被惊艳到。
　　梁织已经安排了管家和佣人，两人一下车，佣人们便齐刷刷地鞠躬：“大小姐，下午好。”
　　江渺摆摆手，让其他人散了，只留下管家：“你带我们逛逛。”
　　“好的，大小姐。”
　　管家是个中年女人，看起来像是个地地道道的c国人，但又说着一口流利的中文。
　　更让江渺觉得惊喜的是，庄园居然还养着两只驯鹿！而且还是两只特别特别漂亮的驯鹿！
　　“我要给它们取名字。”江渺激动到脸都是红的，指着那只稍微大些的鹿，两眼放光道，“这只叫喵喵。”
　　又看向另一只稍微小一些的漂亮驯鹿，脸上笑意不减，眼睛都笑得眯成了一条缝：“这只叫吱吱怎么样？”
　　“可以。”梁织弯唇。
　　这两个名字听着还挺像情侣名。
　　在庄园的时间是愉快的，庄园太大，以至于江渺甚至都没逛完，就已经觉得累了。
　　天色已经黑下来。
　　两个人一起吃了来到庄园的第一顿饭。超长的餐桌让两个人离得远，习惯了面对面吃饭，江渺还颇有些不习惯。
　　最后想和梁织说说话，发觉自己都还得提高音量，否则梁织那边就听不清以后，江渺索性让佣人把自己的座位挪到梁织侧边。
　　“这么黏人？”梁织把之前江渺说的话还给她。
　　“黏你，你不喜欢吗？”江渺理直气壮，“一般人我还不黏呢！”
　　闻言，梁织吃饭的动作微微停住，她抬眸，江渺似乎并不觉得刚刚说了什么了不得的话，这会儿正吃得开心，眉眼间全是笑。
　　“嗯，喜欢。”梁织点头，“平时可以多黏着我。”
　　闻言，江渺眸光微动：“你喜欢黏人小妖精那款的？”
　　梁织不答反问：“很意外吗？”
　　“你不是工作狂魔，以工作为主吗？不怕我天天黏着你，影响你工作？”说到这里，江渺提前给她打预防针，“到时候影响了梁氏，你怪我怎么办？我可担不起这个责任。”
　　“梁氏不是离了我就转不了，况且，如果我真的被你影响，那也是我的问题，是我意志不够坚定，工作能力有限。”梁织说着轻笑，“你可以放心黏我，我不会怪你。”
　　听着她一本正经说的这些话，江渺忍不住摇头。
　　啧啧啧，真没想到啊……
　　早知道梁织爱这款，当初她就不该那么矜持那么懂事，就该放开了造，让梁织好好见识一下什么叫磨人的小妖精。
　　不过现在也不晚。
　　她眸光微动，本来她觉得自己已经没必要去勾引梁织，更没必要让她为自己哐哐撞大墙，认为梁织已经没有以前讨厌，不必这样报复她。
　　但经历了白天的被拒以后，她又无端升起斗志。
　　她想让梁织以后求着自己当她女朋友，让梁织知道什么叫“当初的我你爱答不理，现在的我你高攀不起”这句话。
　　自己那么优秀，那么有魅力，梁织为什么不喜欢？
　　完全没有道理。
　　江渺握紧拳头。
　　她要让梁织自己主动，让她求着成为自己女朋友。
　　*
　　两人最后是在庄园住下的。
　　晚上的庄园更是漂亮，家里各处都挂了温柔的彩灯，看起来很梦幻，
　　庄园里甚至准备了烟花，看着漂亮的烟花在夜空中绽放，江渺忍不住转头去看梁织。
　　真神奇，以前从未想过，自己会和梁织一起看这么浪漫这么漂亮的烟花。
　　烟花转瞬即逝，但身边人还在。
　　氛围正好，江渺决定暂时原谅梁织拒绝成为自己女朋友的事。
　　有时候开了荤，就总会惦记着。
　　虽然昨天被弄得差点叫天天不应 叫地地不灵，但如今，她好了伤疤忘了疼，又有些心痒。
　　“今晚一起睡吗？”她含笑看向梁织。
　　闻言，梁织略有些意外，她本以为发生了白天的事情，江渺暂时会不想要和自己睡在一起。
　　在她失神的时间里，江渺已经伸出了一只手，在灯光下像是蛊惑人心的妖精：“睡吗？”
　　梁织无法拒绝，将手递过去：“睡。”
　　偌大一个庄园，卧室自然也大，住在这里的第一晚，江渺被梁织带着好好感受了一下卧室的每一处。
　　也多亏了梁织尚且还有羞耻心，顾忌着有佣人在，没带着她去外边，不然江渺真没脸见人了。
　　

第55章 我觉得* 很好
　　饶是如此， 看着昨晚被梁织换下来的床单和一片狼藉的卧室，江渺还是忍不住红了脸。
　　一想到佣人们可能会进来清理，也不知道看见此情此景会怎么想。
　　江渺捂脸，完了， 她已经不知道该怎么去面对那些佣人了。
　　“还害羞？”见她一直捂着脸， 暴露在外的耳朵都涨得通红， 梁织意外， 怎么到现在还害羞？
　　虽然昨晚挑起来的是江渺， 但闹到后面红成一条虾的也是她。
　　纯情得让人总想多逗。
　　“谁害羞了？”江渺被戳中， 有些羞恼地瞪她，“我是觉得羞耻！你看看房子里的这些， 其他人看见了会怎么想？”
　　梁织不以为意：“别人怎么想是别人的事，为什么要去在意别人的眼光？”
　　要不然梁织能成功呢？
　　这心态就是江渺所达不到的。
　　从小到大她自尊心这么强， 就是太在意别人的眼光。
　　她冷哼一声：“我就是脸皮薄， 我不管。”
　　就算要改掉这个毛病，那也得循序渐进， 慢慢来。
　　“我才刚住进庄园第一天，在佣人们眼里的形象不能崩塌。”她一本正经道。
　　“形象？”梁织扬眉， 轻笑道， “昨晚你叫的声音那么大， 如果真会崩塌， 昨晚就已经崩塌了。”
　　江渺天塌了。
　　不是， 她昨晚叫得有那么大声吗？
　　仔细回忆了一下昨晚的场景， 惊悚地发现自己有好几次真的特别舒服，特别畅快， 好像声音真的有点大以后，江渺心如死灰。
　　不会吧？！
　　“逗你的， 别怕。”见江渺表情不断变换，梁织勾了勾唇，“这里隔音效果还行，而且佣人们没有住这一层。”
　　江渺：“……”
　　可恶，又被她吓到了。
　　忍不住板起脸：“谁说我怕了？该怕的人是你，你昨晚的声音也很大。”
　　“我没关系。”梁织不以为意，“我脸皮厚。”
　　江渺再次目瞪口呆，梁织怎么能这么一本正经地说出这样的话来？霸总光环都要没了……
　　“既然你脸皮厚，那这些东西，你来处理。”江渺说着补充，“我脸皮薄，不想让佣人处理。”
　　言下之意就是让梁织善后。
　　梁织倒也没有异议，居然还真就老老实实去清理了。
　　看她跟个田螺姑娘似的忙上忙下，江渺坐在吊篮上轻轻晃着。
　　真奇怪，明明是自己指使她干活，她看起来还那么高兴，似乎能做这些事让她很满足似的。
　　这人该不会真的是个受虐狂吧？
　　而且以前也说过就喜欢粗暴些的话，这人该不会是个抖……
　　想到这里，她忍不住捂嘴。
　　虽然现在在床上她并没有怎么感觉到梁织喜欢粗暴，但说不定人家现在是在故意端着呢？
　　以后熟悉了，该不会还要自己拿着小皮鞭抽她吧？
　　她的身体那么白那么嫩，自己下不了手怎么办？
　　正忙活着的梁织似乎有所察觉，突然朝她的方向看了一眼。江渺略有些心虚地撇开目光，没想到梁织还是朝着她这边走来。
　　真要命……
　　“干嘛？”她先发制人。
　　“是你要干什么？”梁织只觉得好笑，“怎么那样看我？脑子里又在胡思乱想什么？”
　　“我没有胡思乱想。”江渺严肃脸。
　　她这模样，梁织反而多想，这姑娘的脑回路总是格外新奇，刚刚那模样，也不知道是在怎样想她。
　　想了想，她解释：“我只和你发生过关系。”
　　江渺黑人问号脸：“谁问你这个了。”
　　虽然听着梁织说只和自己发生关系，还叫人心里怪舒坦的，但是真的很莫名其妙。
　　梁织问：“你难道不是看我熟练地收拾房间，所以脑子里开始胡思乱想吗？”
　　江渺撇开头。
　　这人还当什么梁总啊？
　　直接当她肚子里的蛔虫好了。
　　想了想，她又转回头去，认真反驳她：“你猜错了。”
　　虽然自己是在胡思乱想没错，但又不是在怀疑梁织不是以前经常和别人做这档子事。只是觉得她可能有别人没有的小癖好罢了。
　　她臂力不行，要是以后没甩几下鞭子就累了，梁织觉得自己不行怎么办？
　　“我猜错了？”梁织扬眉，“那你在想什么？”
　　“你赶紧收拾东西，问那么多做什么？”江渺哪好意思把自己想的东西说出来，赶紧催促她，“我都饿了。”
　　梁织总算没再继续抓着不放，江渺不动声色地松了口气。
　　早餐依旧丰盛，这一回不用江渺主动提，佣人就已经主动把两个人的位置挨在了一起，格外有眼力见。
　　江渺吃得还算愉快。
　　这个庄园完完全全就是拎包入住，连衣服都不用准备，什么都安排得妥妥当当。
　　江渺心情愉快，但也还记得梁织昨天说什么都听自己的话，怕梁织忘记，她主动提醒：“今天要听我的，你没忘记吧？”
　　“没有。”梁织点头。
　　“那就好。”江渺笑眯眯道，“昨晚我就计划好了，今天你要乖乖当我的旅游搭子，不能忤逆我。”
　　闻言，梁织有些意外：“昨晚你还有功夫想这些？”
　　昨晚弄到最后，都是她帮江渺洗的澡，倒是没想到江渺还有功夫去想这些。
　　“我在跟你说你要听话的事情，你为什么要转移话题？”江渺脸上的笑收起来，严肃着脸问，“你不是说要听我的吗？难道昨天对我说的那些话只是缓兵之计？”
　　梁织：“……不是缓兵之计。”
　　江渺紧追不舍：“那你为什么不听我的？”
　　“行，是我错了。今天你说一我绝不说二，你往左我绝不往右。”梁织败下阵来，麻溜认错，并且问她，“你今天是什么安排，大小姐？”
　　见她这样，江渺心满意足，弯着唇道：“哼，大小姐的事你少管，你就乖乖给我拎包就好了。”
　　当然，她自然不是真的要尽情压榨梁织。
　　昨天梁织给她买了那么多东西，还送了她一个那么好的庄园，她自然不能什么也不做，什么表示也没有。她已经决定，今天除了要好好玩以外，她还要给梁织买好多礼物。
　　具体的旅游安排肯定是没有的，江渺决定主打一个随心所欲，带梁织打卡各个网红地，给梁织一个完全不一样的体验，
　　梁织霸总惯了，连去个餐厅都要包场，太没新鲜感。而且江渺感觉梁织从小到大一直都跟个仙女似的站在天上，太少下凡接触平民化的东西了。
　　所以江渺带着她，甚至连车都没有开，直接带梁织体验最平民化，但是也是最小情侣的旅游。
　　按照情侣旅游攻略，牵着手走遍大街小巷，去逛那些有各种奇怪物件的小商店，去玩各种稀奇古怪的游戏，最后去拍只属于两个人的搞怪拍立得。
　　“你不能那么严肃。”见梁织对着镜头没什么表情，江渺不满意地直接上手，摁住梁织两边的嘴角往上提，“笑一笑，做一些搞怪的表情。”
　　说着，给梁织做示范，马上做了个鬼脸：“就像我一样。”
　　梁织被她的鬼脸逗笑。
　　“诶，你这样笑也行。”说着，江渺赶紧保持鬼脸按下开关。
　　只是在看见成图的时候，又忍不住瞪她一眼：“你看我做什么？看镜头呀！”
　　虽然照片里的梁织确确实实是笑着的，但是这人一直转头看自己，一副被自己鬼脸逗笑的模样，把自己衬得跟个小丑似的，她倒好，笑还笑得那么好看，侧脸也绝绝子。
　　“你给我配合一点。”江渺严肃脸，她是决定了把这些照片通通贴到梁织房间的，她要给梁织潜移默化，让她满眼、满脑子都是自己。
　　“我已经很配合了。”梁织无奈。
　　“你哪里配合了？”江渺瞪她一眼，“你不是说你脸皮厚吗？为什么还有女神包袱，连做个鬼脸都不愿意？”
　　梁织难得被问住。
　　对于做鬼脸这件事，她的确是有些包袱，实在是没办法让自己的脸像江渺一样，做出那些稀奇古怪的表情。
　　“不是说听我的？”江渺再次开口，说着还不忘凑过去亲亲她，撒娇道，“来都来了，和我一起拍嘛。”
　　“……好。”
　　到底还是应下，试着去调动脸上的表情，和江渺做出一样的鬼脸出来。
　　最后竟然拍出来十几张没有重复表情的照片，别说是梁织，就连江渺自己都震惊了。
　　看着这一张张稀奇古怪的照片，江渺脸上的笑就没有散过。
　　真是太可爱啦！
　　自己做惯了这些表情，看着倒没什么，但梁织做这样的鬼脸真的太反差萌了。
　　尤其是她虽然做了那些鬼脸，但眼神坚定得能入党，而且她平时表情要么是完美笑容，要么就是面无表情，做这种鬼脸反差实在是太大。
　　简直是可爱爆表。
　　“可爱吗？”
　　她把照片递到梁织面前。
　　“可爱。”梁织毫不犹豫。
　　“我是说你。”江渺咧嘴直乐，她戳着照片里梁织的脸，又抬头笑眯眯问她，“你也觉得可爱呀？”
　　梁织：“……”
　　这话梁织接不了。
　　她甚至再次起了逃避的心，想一口否认照片里的那个人是自己。
　　承认那个人是自己真的很难。
　　“梁织？”见她迟迟不说话，江渺扬眉，“你对这些照片不满意？”
　　对此，江渺倒没有觉得不高兴，她理解梁织的，没有拍到人生照片真的会超级失望的。
　　她体贴道：“没关系，我们可以再……”
　　话还没说完，梁织就已经快速打断了她：“我觉得拍得很好。”
　　“真的？”江渺看她表情不像是很满意的样子。
　　但梁织眼神很坚定，表情也很认真：“真的。”
　　江渺便暂且信她一回，笑眯眯地把属于梁织的那份递给她：“那你要好好保存我们宝贵的合照噢。”
　　

第55章 喜欢就好
　　“好。”梁织认真点头。
　　关于江渺的一切， 她都会认真对待，虽然这些照片里的自己实在让她难以直视。
　　见她乖乖的，江渺心情大好，煞有其事地摸摸她的脑袋， 一本正经道：“真乖， 跟着姐姐混， 姐不会让你吃亏的。”
　　等梁织回去就能收到惊喜啦！
　　如今的梁织听着江渺的这句话倒没有想太多， 只调笑一句：“带我吃香的喝辣的吗？”
　　“当然。”江渺毫不犹豫， 她两只手往前递， 拉住梁织的手，仰着脑袋认真看她， 说得郑重其事，“别看我没心没肺， 其实我也很疼人的， 跟着我混绝不会让你吃亏的。”
　　所以，不要再做无谓的挣扎了， 赶紧主动点当她女朋友。
　　“比如？”
　　梁织像是生起了几分好奇。
　　江渺眼睛瞬间亮起来，不怕梁织好奇， 就怕她毫无兴趣， 她尽力推销自己：“我可以给你买很多好吃的， 还会买很多漂亮衣服给你……”
　　“这些我自己也能做到。”梁织不以为意， “还有吗？”
　　江渺沉默几秒， 使出必杀技：“我比你的那些乱七八糟的玩具好玩， 不是吗？”
　　这一句说得那叫一个理直气壮且自信，江渺是真的觉得梁织爱惨了和自己做那种事情。
　　梁织很热衷于和自己做那档子事， 在床上，她能看见完全不一样的梁织， 朦胧间总觉得梁织看自己的眼神里全是爱。
　　这是得多喜欢才能让情绪不外露的梁织露出那种眼神，江渺简直都不敢想，梁织是有多爱做那种事情。
　　虽然江渺没有见过梁织自己玩玩具的样子，但她敢肯定，如果非得二选一的话，梁织肯定是百分百选自己。
　　这一点，她还是有信心的。
　　果然，梁织没有否认，而是认真道：“玩具和你比不了，你对我而言不是玩物。”
　　江渺没有深思其中的意思：“我当然不是，我可是活生生的人。”
　　闻言，梁织眼里多了些笑意：“嗯，你是活生生的人。”
　　不是梦中的臆想，也不是高高挂起的月亮，而是活生生的，在她身边撒娇打闹的人。
　　梁织看起来奇奇怪怪的，不过江渺没有太在意，拉着梁织体会了一天平民化的旅游，让她言听计从，最后倒是把自己累得不轻。
　　当晚早早就上床睡觉去了，临睡前还不忘把旅游的担子踢回给梁织，死活不肯再主动带着梁织玩了。
　　她果然还是更适合一切听梁织的，可以给些钱，让梁织安排妥当，自己跟着享受就行了，实在没必要出力。
　　也是有了梁织一天的“言听计从”，她才发觉听话的梁织好像和平时没什么区别，也就是说，梁织平时就已经很听她的话，很惯着她了。
　　之前她居然没发现，真是奇怪。
　　而且反正梁织都会听她的，会把她照顾得很好，她为什么要多此一举自己去安排旅程？
　　所以后面几天，江渺直接心安理得地躺平，什么旅游不旅游的，全听梁织的安排。
　　梁织倒也没让她失望，两个人在c国玩得还算开心。
　　这几天下来，江渺也给梁织买了不少东西，和梁织一起去了不少专柜，买的全是情侣款，让梁织好好习惯一下她女朋友的身份。
　　最后知道第二天要回国的时候，还颇有些不舍。
　　庄园里还有那么多衣服包包等着她去宠幸呢！
　　“我决定了。”她握紧拳头，“以后c国就是我的第二个家。”
　　梁织不置可否，目光落在江渺提的大包小包上，还是忍不住道：“我来提吧。”
　　说着，伸手就要去拿。
　　江渺立刻往旁边退了好几步：“不要，我要自己提。”
　　她买给菲格丽女士的东西，让梁织提着算什么？
　　临回国前，她主动提起要来拜访菲格丽女士，这次去当然不是告状，而是好好把礼数补全。
　　上次见面太匆忙，听陆晴灿提了一嘴，她才意识到自己没有准备什么礼物送给菲格丽女士。
　　没道理陆晴灿都送了，自己还什么都不表示，那就太失礼了。
　　而且江渺还蛮喜欢菲格丽女士的，所以临走前再看望看望她。
　　前几天她让父母动用各种资源，总算高价买来一瓶好酒，正好赶在离开前，可以把酒送给菲格丽女士。
　　除此之外，还送了一些其他自己在这几天旅游时买的东西，最用心的是做了一本自己diy的相册送给老太太，里面全是梁织和自己的旅游照。
　　当然，鬼脸照并没有放在里面，这是独属于她和梁织的秘密照片，当然不能随便给其他人看，就算是亲祖母也不行。
　　饶是这样，菲格丽女士还是激动到热泪盈眶，紧紧抱住她：“宝贝！我真是太喜欢你这份礼物啦！”
　　菲格丽女士看起来对相册的喜爱远远超过于那瓶名酒。
　　江渺嘴角疯狂上扬，笑眯眯道：“你喜欢就好。”
　　说着，忍不住又偷偷看一眼梁织。
　　哼，还算梁织没有骗自己。
　　在得知她买下名酒是要送给菲格丽女士后，梁织给她提建议，说是比起昂贵的名酒，菲格丽女士会更喜欢日常但用心的小物件。
　　当然，江渺刚开始是持怀疑态度的，不过深思熟虑后还是决定两手一起抓。
　　反正她的礼物一定要比陆晴灿的梨花酿更让菲格丽女士喜欢。
　　没想到梁织还真没骗自己，看菲格丽女士那么喜欢自己做的相册，江渺脸上的笑容愈发灿烂，倒是把自己要和陆晴灿比一场的事忘了干净。
　　“菲格丽女士，你要是不介意的话，我还可以给您和梁织拍一些合照，一起放在相册里。”
　　：
　　闻言，菲格丽女士脸上多了些惊喜：“真的？”
　　说着，目光落在梁织身上。
　　她这个孙女，从小到大最讨厌拍照，每次拍照都跟要她的命一样，除了家庭合照，她都没有梁织的照片，现在突然有了一本相册，已经很不敢置信了。
　　现在居然还能把她拉来合照吗？
　　“拍吧。”
　　梁织点头。
　　已经和江渺拍了那么多照片，没道理不和自家长辈拍。
　　“呀！”菲格丽女士惊喜地瞪大眼睛，她起身，“我要好好梳妆打扮。”
　　说完就风急火燎地走了。
　　看着她健步如飞的背影，江渺眨眨眼，菲格丽女士这么重视拍照吗？
　　忍不住拿出手机，打开前置摄像头，一边看着镜头里的自己，一边面向梁织：“我今天妆容怎么样？”
　　闻言，梁织认真看了片刻，随即点头：“好看。”
　　她看得认真，回答得也认真，完全没有一点敷衍的意思，江渺心满意足，又抬起头仔细看了看梁织，想了想，她从包里拿出口红：“我给你补点口红，提提气色。”
　　梁织便弯下腰，将脸仰起来。
　　她的唇饱满又漂亮，自然唇色也很好看，平时不涂口红就已经很红嫩了，补上口红后，更是让人挪不开目光。
　　“很漂亮。”江渺边看边点头。
　　她眼里的惊艳和喜欢都不加掩饰，梁织定定看了几秒，还是没忍住，弯腰在她唇上亲了亲。
　　还没来得及直起腰，就听见一道惊呼声。梁织动作一顿，江渺已经手忙脚乱地推开了她。
　　“宝贝们，你们刚刚是……”菲格丽女士脸上写着惊讶。
　　江渺无辜眨眼。
　　她可不管，刚刚主动的又不是她，要不是梁织主动亲过来，她们才不会被菲格丽女士发现呢。
　　被长辈发现这种事情还是很难为情的，江渺忍不住伸手拧了把梁织，让她赶紧解释。
　　沉默几秒，梁织抬眸，淡然地看向菲格丽女士：“我们刚刚在亲吻。”
　　江渺：！！！
　　就这样吗？
　　不多说几句，多解释几句？
　　江渺整张脸都僵住，嘴动了动，又不知道该说什么才好。
　　“宝贝，你和梁织织居然是关系那么好的好朋友呀？”菲格丽女士在短暂的震惊过后，脸上的笑容更加灿烂，“啊呀，那我们待会要拍多一些照片留念！”
　　她看起来似乎完全没有多想，对着江渺又是一通赞美以后，又拉着江渺道：“刚刚想起来给你准备了裙子，要一起去试试吗？”
　　“您给我准备了裙子？”江渺惊喜点头，“我要和您一起去试。”
　　高高兴兴地挽着菲格丽女士一起去看裙子，在看见裙子的那一瞬，江渺直接惊喜到叫出声来。
　　“好漂亮！”
　　这是一套淡粉色复古的洛丽塔风格的裙子，江渺从来没有穿过这种类型的裙子，光是看看，还没穿上她都觉得自己是公主了。
　　“是吧？”菲格丽女士笑眯眯道，“这是我最满意的一个作品，看见渺渺的第一眼就觉得你非常适合它呢！”
　　江渺难得抓住关键词：“这是您自己设计的吗？”
　　“对呀。”菲格丽女士脸上带着骄傲，“我这一生设计了很多漂亮的裙子，它们都是我的孩子。”
　　说着，她摸了摸这件挂着的裙子，面色多了几分慈爱：“现在，我把我最爱的孩子送给你，漂亮的小姑娘。”
　　语罢，又朝江渺眨眨眼。
　　这是非常俏皮的动作，但菲格丽女士做起来却自然又可爱，江渺忍不住抱住她：“你对我太好了！好喜欢你！”
　　呜呜，她真的好喜欢菲格丽女士！
　　可不可以偷回去当自己祖母啊啊啊！
　　菲格丽女士被抱得猝不及防，愣了一下后笑出声音来：“宝贝，我也喜欢你。”
　　梁织织小时候还算可爱，回国以后就变得一点也不可爱了，跟个设定了程序的机器人一样，她喜欢像江渺这样生动有活力的姑娘。
　　“好啦，穿上试试，虽然我这几天有根据你的身形做了些改动，但还是要上身才知道合不合适呢。”
　　

第57章 你好意思
　　江渺不会穿这种裙子， 眼看着菲格丽女士要亲自为她穿上，江渺轻轻吸了口凉气。
　　她身上全是梁织留下来的痕迹，要是被菲格丽女士看见了，她就没脸见她了！
　　正想着要如何拒绝菲格丽女士的帮助， 梁织的声音便传了过来：“我来帮她， 您不是说要去梳妆打扮？”
　　梁织不知何时过来， 解了她的燃眉之急。
　　江渺不动声色地松了口气。
　　菲格丽女士笑着望向梁织， 轻轻摇了摇头：“你们两个年轻人， 想要支开我这个长辈。”
　　江渺的脸瞬间蹿红， 她心里有鬼，菲格丽女士的一个小玩笑都能让她心虚得要命。
　　正虚得厉害时， 梁织突然用c国语说了一句话，也不知道说的是什么， 菲格丽女士听了以后就朝她看了一眼， 随即笑着离开了。
　　江渺皱眉，怎么还加密聊天呢？
　　“你跟她说什么了？”老太太一走， 江渺胆子就大了，攥着梁织的胳膊直晃， “菲格丽女士为什么那样看我？！”
　　梁织弯了弯唇：“说你害羞。”
　　“说我害羞需要加密对话吗？”江渺才不信。
　　“是真的。”
　　“裙子很漂亮， 要穿上它吗？”
　　江渺瞪她， 又在转移话题！
　　不过看着这条裙子， 她的确是非常心动， 又怕待会菲格丽女士过来了， 自己还没换好，便暂时放过梁织， 乖乖配合她，换上这套漂亮的裙子。
　　美丽是有代价的。
　　江渺看着镜子里的自己， 惊艳得几乎说不出话来，但除此之外，更大的感受就只剩重了。
　　实在是太重了。
　　江渺甚至怀疑自己是不是穿了几十斤的铁甲，比她之前穿的礼服还重。
　　但是真的好美！
　　忍不住看向梁织，她得意抬起下巴：“怎样？”
　　“好看。”梁织弯唇。
　　“就这？”江渺一点也不满意，“这么好看，我都美得跟仙女一样了，你就没有一些精彩的句子和词汇来夸一夸？”
　　精彩句子和词汇？
　　斟酌几秒，梁织到底是选择了最朴实无华的夸奖：“你是我见过的所有人当中，最好看的一个。”
　　虽然不够精彩，但足以让江渺瞬间心花怒放：“比你初恋还好看吗？”
　　梁织一怔，旋即笑出声：“你们俩一样好看。”
　　江渺：“……”
　　呵！渣女！
　　她就知道，梁织嘴里就没几句真话，忍不住狐疑道：“你该不会对每个人都说‘你是我见过的所有人当中最好看的一个’吧？”
　　闻言，梁织轻睥她一眼，伸手轻轻敲她脑门一下：“只对你说过。”
　　江渺呀了一声，捂住脑门怒瞪她：“说话就说话，打人做什么？！”
　　话音刚落，外面就想起菲格丽女士的声音：“谁打我们的渺渺宝贝？”
　　“菲格丽女士！”江渺毫不犹豫地告状，“您的孙女梁织织打我！可疼了。”
　　要不是裙子繁重，她都想跑过去，扑到菲格丽女士身上去撒娇。
　　“梁织织？”菲格丽女士脸上的表情很严肃，“伴侣是……”
　　话还没说完就被梁织打断：“菲格丽女士，我知道错了。”
　　老太太这才意识到自己刚刚差点说漏嘴，见江渺似乎并没有发觉，还在眼巴巴看着自己，这才松了口气，又板起脸道：“和我认错是没有用的，你应该和渺渺宝贝认错。”
　　闻言，梁织看向江渺：“我不该打你，是我的错。”
　　“每次都道歉，一点也不真诚。”江渺撇撇嘴。
　　闻言，梁织朝她低了低头：“那你打回来？”
　　可以吗？
　　江渺眼睛一亮，却也有分寸地按捺住了自己，转头看向菲格丽女士。
　　“这是你们的事，渺渺不用顾忌我。”菲格丽女士微笑道。
　　梁织的亲祖母都这样说了，江渺便不再客气，抬起手，作势要狠狠敲她一下，可惜，一直到她最后放轻动作敲下去，也不见梁织眼睛眨一下。
　　这人就不怕自己真的发狠重重敲她吗？
　　不过心情倒是舒畅许多，没再抓着这个不放，而是直接化身夸夸精，先各种彩虹屁，夸了夸菲格丽女士的打扮，又毫不遮掩自己对裙子的喜欢，将裙子从上到下都夸了个遍。
　　菲格丽女士脸上的笑容就没有消失过。
　　说是给菲格丽女士和梁织拍照，但实际上，一晚上下来，江渺和菲格丽女士的合照远远要比梁织多。
　　最后回酒店的时候，江渺脸上都还带着笑。
　　“这么开心？”梁织被她的笑所感染，嘴角情不自禁地弯起。
　　“菲格丽女士真是太可爱了。”江渺忍不住瞪梁织一眼，“真羡慕你，有个这么可爱的祖母。”
　　她奶奶虽然对她也很好，但给她的感觉就是一个长辈，菲格丽女士就不一样，可爱、有趣，和菲格丽女士相处起来就和朋友一样。
　　“我奶奶就不许我叫她的名字。”
　　江渺说着叹气，虽然她奶奶疼她，但要是她敢叫奶奶的名字，奶奶肯定会翻脸不认人，教训她没大没小。
　　“是吗？”梁织对江家老太太没什么印象，似乎没有见过几次，“真可惜，菲格丽女士只能是我和未来伴侣的祖母。”
　　江渺：“……”
　　梁织这是在跟自己炫耀吗？
　　气噎半晌，她忍不住翻白眼：“堂堂梁总这么幼稚，你好意思。”
　　“我只会为有这样可爱有趣的祖母感到自豪。”梁织微笑脸。
　　江渺：“……”
　　好气！
　　偏偏她还没办法昧着良心去反驳，只能在心里恨恨给梁织扎小人。
　　这样不可爱的人，怎么配拥有像菲格丽女士那样可爱的祖母？
　　江渺再次叹气。
　　不过没关系！有朝一日，她肯定会拿下梁织，成为梁织的女朋友，让菲格丽女士正式成为她的祖母。
　　想到这里，她心情舒畅不少。
　　*
　　虽然江渺觉得自己还没玩够，但两个人已经在国外玩了很多天了，第二天，两个人便回了国。
　　没能来得及倒时差，回国后，江渺花了两天才把时差倒过来。
　　习惯了c国的白雪皑皑，回国后，看着外面艳阳高照，万里无云，江渺还颇有些不适应。
　　周喜依旧还在休假中，不过已经从国外回来，恰好公司已经递了新剧本和两个综艺过来。江渺便带着给周喜买的礼物，让司机开车送自己去了周喜的宿舍。
　　说是宿舍，其实就是公司买下一栋别墅，或者说，这一片的别墅都是梁氏的产业。周喜住的这栋别墅一共五层，每层住四个人，每层楼都是两个卧室，一个练习室，一个大厅，外加厨卫阳台。
　　比起之前她和周喜租的那个出租屋，这儿明显要舒坦很多，而且因为这一片住的都是艺人，安保和隐私保护工作都不错。
　　“好久不见啊啊啊！渺渺！”看见江渺的周喜忍不住上前抱住她，“想死我了！”
　　江渺冷哼一声：“我看你在外面和小陈玩得那么开心，还以为早都把我忘记了呢。”
　　“天地可鉴，我和你才是天下第一好。”周喜听出她话里的醋意，又忍不住笑，“渺渺居然是个醋坛子，那你平时也吃梁总的醋吗？”
　　江渺：“……这和她有什么关系？”
　　“你看，我们认识的时间短，只是朋友，你都会吃醋，你和梁总认识那么长时间，感情又那么好……”
　　没等她把话说完，江渺就打断了她：“谁说我和她感情好了？”
　　不等周喜开口又快速道：“你见过谁会吃死对头的醋的？”
　　周喜：“……”
　　还死对头呢？
　　渺渺这是当她傻吗？她可没见过谁家死对头手拉手一起甜蜜跳舞的。
　　不过看江渺认真的模样，她看破不说破，只笑道：“好吧，那就是我看错了。”
　　而后又问江渺：“你真吃我的醋了？”
　　“你之前说你不喜欢和别人拍照发朋友圈。”江渺也没藏着，冷哼一声，“我看你朋友圈全是和小陈的合照，你是不是不喜欢和我照相，所以故意找个借口来搪塞我？”
　　“怎么会！”周喜大惊失色，赶紧解释，“这都是公司的安排！我现在也算是正式成为艺人了，和别人的合照同框什么的以后不会少，所以现在公司要求我们必须做好表情管理，习惯拍照闪光灯什么的。”
　　见她手忙脚乱地解释一堆，江渺扑哧一下笑出声：“急什么呀？逗你玩的。”
　　就算周喜真的和别人玩得好，那也没什么的。
　　虽然她可能会有点小吃醋，但是交朋友是周喜的自由呀，周喜能很多朋友不是正常的吗？优秀的人会吸引自己，当然也会吸引别人，周喜交际圈广一些才是正常的。
　　江渺：“不过为了弥补我，你必须发和我的合照，而且必须是九宫格，少一张都不行。”
　　周喜高高兴兴应下：“好。”
　　江渺这次回国给她带了不少礼物，她现在手头宽裕了，买礼物就没有吝啬。
　　好看的买，好玩的也买了不知道买什么就买贵的，光是包包，她都给周喜买了三个。
　　“渺渺……太多了吧。”周喜讪讪，“而且好贵重。”
　　这样一比，她买给江渺的那些礼物就显得太廉价了一些。
　　“礼物不分高低贵贱，喜欢就行。”江渺毫不在意，“我就怕买不到你喜欢的，要是我们一起去旅游就好了，你喜欢什么我都给你买。”
　　周喜星星眼：“你这样好像一个霸总，我好爱。”
　　江渺得意抬起下巴：“跟着姐混，保证让你你吃香的喝辣的。”
　　也就梁织不识抬举，不愿意当她女朋友，不过亏的肯定是梁织自己。
　　想到这里，江渺的拳头又硬了。
　　好气，不管什么时候想起来都觉得好气！
　　

第58章 姐姐你忘了吗
　　不过看了周喜送给自己的礼物以后， 她的心情又瞬间明媚起来。
　　礼物互赠环节结束，江渺便和周喜一起坐着考虑该接哪个电视剧和综艺的事情。
　　这次公司给的两个都是现代剧，而且都是戏份不少的女主朋友，还是那种男女主角结婚， 她就得上主桌的朋友。
　　简而言之， 就是男女主感情的催化剂， 是男女主在一起的超级助攻。
　　周喜默住。
　　总感觉怪怪的， 梁总该不会是在暗示她什么吧？
　　江渺：“这两个剧本都还不错， 人设都很好， 你就看看你喜欢哪个。”
　　想了想，又压低声音道：“听小道消息说， 《许你余生》女主定下了李寰，《心动你》的男主定下了林鹤群。”
　　这两位都是最近正火的艺人， 而且很巧的是， 最近爆火的古装剧男女主就是她们俩，前几天这两位还同框扫楼， 网友个个喊着要她们俩二搭，没想到那么快就要拆CP。
　　而且这两部剧开拍时间接近， 目测开播的时间应该也很接近， 到时候恐怕得打擂台。
　　“梁总告诉你* 的吗？”周喜也跟着压低声音。
　　江渺：“……”
　　真没意思， 这一个个人怎么都是一猜一个准， 跟她肚子里的蛔虫一样啊？
　　“你别管是谁说的。”她板起脸， “你就自己做做决定， 看看是要跟男主走还是女主走。”
　　“怎么那么像爸妈离异了，我是他们小孩， 现在得考虑是跟爸还是跟妈？”周喜哭笑不得。
　　江渺眨眨眼。
　　还真别说，是真的有点像。
　　清了清嗓子， 她继续严肃脸：“那你是跟爸还是跟妈？”
　　“这还用犹豫吗？”周喜毫不犹豫，“当然是跟妈！”
　　“我是女主的闺蜜，又不是男主的闺蜜，男主火和我有什么关系？我又不能拆CP，把男主的cp踹掉。”
　　闻言，江渺认同地点头：“没错。”
　　她也觉得《许你余生》更好一些，李寰现在正火，周喜饰演她剧中的闺蜜，肯定更有利于让观众记住她。
　　“而且我觉得《许你余生》剧本更好一点，《心动你》的小说我看过，男主死装，爹味太重了，我不喜欢。”
　　这话听得江渺直皱眉：“那还是算了。”
　　暂时定下电视剧，两个人坐一起商量着综艺。
　　公司给了周喜两个综艺，但是两个档期相撞，只能二选一。
　　一个是演员培养类综艺，共十二期，重点是磨炼演员的演技，还有一个是旅游类节目，总体是比较治愈佛系的那种。
　　周喜毫不犹豫地选择了前者，选完以后，又忍不住抱住江渺的胳膊：“渺渺谢谢你，如果不是你，肯定没有现在的我。”
　　她都不敢相信，自己居然也会有这种可以自己挑剧本的时候。
　　“这有什么的？”江渺不以为意，“这是你靠自己的努力得来的。”
　　两个人正聊着，外面突然响起开门声。江渺下意识看过去，只见门外走进一个长得高挑又漂亮，背着吉他的短发女生。
　　对方一进来，目光就落在了江渺身上，两个人四目相对数秒。
　　江渺率先挪开视线，扯了扯周喜。
　　“听然，这是江渺，我的经纪人和朋友。”周喜赶紧站起来，说完又和江渺道，“渺渺，这是宋听然，我的室友，是公司的练习生。”
　　宋听然？
　　江渺若有所思，这名字还怪耳熟的。
　　“姐姐。”
　　江渺正想着，对方已经站在了她的面前，略有些拘谨地朝她伸出手：“我是宋听然。”
　　江渺握住她：“你好。”
　　正打算收回手，这一收却没能收回来，对方还牢牢握着自己。
　　江渺：？？？
　　什么意思？
　　没等她开口，对方就已经反应过来，手忙脚乱地松开她，脸上瞬间涨红：“不好意思。”
　　压下怪异感，江渺摇摇头：“没事。”
　　宋听然欲言又止，犹豫几秒，刚下定决心要开口，江渺的手机铃声突然响起。
　　见来电人是梁织，江渺眸光一动，顾不上宋听然，赶紧走到一旁接通电话。
　　“在哪？”
　　“干嘛？”江渺莫名其妙。
　　电话另一端的梁织沉默数秒，而后开口：“晚上一起吃饭？”
　　“真不凑巧，已经有人在你前面排队了。”江渺说着忍不住勾起嘴角，“梁总约晚了，下次记得提前拿号噢。”
　　她都那么多天没和周喜见面了，现在难得一聚，当然是要带周喜去吃香的喝辣的。
　　挂断梁织的电话，她去拉周喜：“今天带你出去玩。”
　　“啊？”周喜愣住。
　　“你收拾收拾呀。”江渺催促。
　　等把周喜推去收拾以后，她才发现那个宋听然居然还站在一旁呆呆地看着自己。
　　“姐姐，你不记得我了吗？”宋听然突然开口问。
　　江渺简直是一整个黑人问号脸，虽然宋听然这个名字的确有些耳熟，但对于这张脸，江渺是真的没什么印象了。
　　“我们以前见过？”她斟酌着问。
　　该不会是圈子里哪家的小孩吧？
　　“我小时候迷路，姐姐带我找家长。”宋听然握紧拳头，“我后来还给姐姐送过锦旗，姐姐你忘了吗？”
　　一听这话，江渺瞬间就有印象了，不由得又仔仔细细看了看宋听然的脸：“是你？！”
　　如果是之前，她可能会把这事忘记，但前阵子梁织刚把这事翻出来，她想不记得都难。
　　更何况，宋听然还提到了那面锦旗，那锦旗现在都还在她卧室里挂着。
　　当年可是她难得的第一次赶在梁织前面做了件大好事。知道小孩是和家长走失，她还蛮兴奋，帮小孩找家长的一路上还不忘努力给小孩灌输自己的善良和大义。
　　那小孩也十分上道，没多久她就收到了小孩和小孩家长一起送来的锦旗。
　　而且对方还是直接在校门口，众目睽睽之下给她送的锦旗，这搁谁谁能忘？
　　反正江渺忘不了。
　　见江渺似乎还记得自己，宋听然笑了笑：“是我。”
　　“你都长那么大了。”江渺唏嘘，而且这么多年过去了，宋听然居然还记得自己。
　　想起自己当年总算赶在梁织前面干成一件好事，江渺扬眉吐气。
　　“我今年十八岁了姐姐。”宋听然说着抿了抿唇，有些羞赧，“之前听周姐提起过你，我还以为是同名同姓呢，没想到那么巧。”
　　是真的很巧，过去那么多年了，她居然还能跟一个初中认识的小孩相遇。
　　不过不得不说，这小孩记性是真好，那会儿她才几岁啊？居然还记得自己，这一点，江渺就比不上。
　　“姐姐现在当经纪人了吗？好厉害。”宋听然一句接一句，“要是以后姐姐也带我就好了。”
　　“你现在没有经纪人吗？”江渺意外。
　　“我还是练习生呢，不算正式出道，公司还没有安排经纪人。”说到这里，宋听然眼睛亮起来，“过几天公司就要让我们一批的练习生进行考核了，姐姐来看吗？”
　　“这种内部考核，一般人不能去吧？”江渺迟疑，不过她对这个还挺感兴趣。
　　“每个练习生都有一个让亲朋好友来看的名额。”宋听然低垂下眉眼，“我家里人不同意我进娱乐圈，他们是不会来的，我平时也没什么朋友。”
　　“如果姐姐不来，我就只能孤身一人参加考核了。”
　　她说得格外可怜，江渺几乎毫不犹豫：“那我去为你助阵加油。”
　　“谢谢姐姐。”宋听然脸上现出笑意，她拿出手机，“姐姐我们交换一下微信吧，到时候我联系你。”
　　“好。”江渺点头应下。
　　两个人刚互相交换完微信，周喜就已经收拾好出来。
　　“姐姐们玩得愉快，我先去练歌了。”见她们要出去，宋听然礼貌道。
　　“听然拜拜！”
　　周喜朝她摆摆手。
　　最后进了电梯，周喜才八卦问道：“你和宋听然以前认识？”
　　“以前见过几次。”想起当年的那些事，江渺忍不住弯了弯唇，“世界真是小，居然这样都能让我遇见熟人。”
　　“这代表你们有缘。”一想到刚刚宋听然羞赧又主动的样子，周喜唏嘘道，“以前我觉得这小孩挺傲的，没想到在你面前那么乖。”
　　宋听然长相好看，才艺方面也很优秀，据说经常拿第一名，很得老师的喜欢。
　　不过傲也是真的傲，平时独来独往，周喜和她并没有住在一个房间，但经常听见和她住在一起的赵锦吐槽她。
　　但是刚刚在江渺面前，她居然觉得宋听然还蛮乖的，出门都还知道跟她们打招呼，简直是太阳打西边出来了。
　　而且平时招呼都不打，今天还叫自己姐姐……
　　想到这里，她忍不住看向江渺，那小孩该不会是看上渺渺了吧？
　　一个连工资都还不稳定的小孩，怎么可能争得过梁总？
　　“喜喜？”见周喜心不在焉的样子，江渺迟疑，“你是不是不想和我一起出去？”
　　“没有。”周喜回过神，忙摇头，“我就是在想，刚刚的宋……”
　　叮——
　　看着等在电梯外的人，周喜的话立刻止住。
　　是何姣姣。
　　很不凑巧，周喜和她住在同一栋。
　　杀青前，两个人还没撕破脸，平时回宿舍也少，碰面的机会不多。
　　杀青后，两人虽然撕破了脸，但周喜去国外旅游，前段时间刚回来，而后就没怎么出过门，这会儿可以说是她们撕破脸后的第一次正式交锋。
　　“哟，公费旅游的两位都回来了？”何姣姣阴阳怪气道，“还真是一人得道鸡犬升天哈，之前听说过艺人陪睡换资源的，没想到现在时代变了，居然流行经纪人陪睡了。”
　　

第59章 霸总情结
　　周喜瞬间变了脸色：“你胡说八道什么！”
　　“是不是胡说八道你们……啊！”话还没说完就被甩了一巴掌的她发出尖叫， 一只手捂着火辣辣的脸，她一只手指向江渺，“你居然敢打我？！你凭什么打我！”
　　“打你就打你了，还需要什么理由吗？”江渺皱眉， 她展开自己发红的手心， 不高兴道， “你皮可真厚， 把我的手都打疼了。”
　　何姣姣瞬间气得脸色发青， 抬起手就要打回去。
　　“既然你知道我和梁织关系匪浅， 你还敢打我？”见何姣姣的动作，江渺诧异扬眉， 如果真的敢，那她还真要对她刮目相看了。
　　可惜， 何姣姣的手硬生生的僵在空中。
　　江渺把挡在自己面前的周喜拉回来， 含笑道：“下次再敢到我面前狗叫，就不是一巴掌了。”
　　顿了顿， 又补充道：“也不许在周喜面前狗叫。”
　　说完，直接拉着周喜就走。
　　一直到上了车， 周喜才缓过劲来， 吓得脸都白了：“渺渺， 何姣姣怎么说也是有粉丝的艺人， 你刚刚打她， 她要是发网上让粉丝网暴你怎么办？”
　　“她敢吗？”江渺不以为意， “她连当面打我都不敢……”
　　说到这儿，她微妙一停顿。
　　这还真说不准， 很多小人都是当面不敢硬刚，背后就开始搞小动作。
　　何姣姣或许自己不敢正面刚， 但她可能会故意引导粉丝，或者自己装粉丝什么的，把这事爆出来。
　　“你说的很有道理。”她严肃起来，“你放心，我会找人处理的。”
　　对小人当然要多长个心眼。
　　“对不起啊渺渺。”周喜低垂下眉眼，“要不是因为我，你也不会惹这么个麻烦。”
　　何姣姣一看就不是能忍气吞声的人，背地里肯定会搞小动作，是她连累了江渺。
　　“这有什么？”江渺不以为意，“打人的是我，而且我也不觉得是麻烦。”
　　反正有人会帮她处理。
　　不让周喜再继续惦记这件事，江渺赶紧转移话题，跟周喜在外面吃好玩好，将人安全送回宿舍以后，她这才回了公寓。
　　公寓里灯火通明。
　　一开门，江渺便看见梁织坐在沙发，正直勾勾地看着自己这个方向。
　　大黑坐在她脚边，乌溜溜的眼睛也一直盯着她这个方向。
　　江渺：“……”
　　这场景，怎么怪怪的？
　　“我回来了。”她干咳一声，主动和梁织打招呼。
　　怎么总感觉那么像是自己在外面鬼混，回来被逮了个正着？
　　“和周喜玩得开心吗？”梁织问。
　　“开心。”江渺毫不犹豫点头，笑眯眯道，“我们去逛了商场，还去了小吃街，吃了好多美食。”
　　她走过去，正要在梁织身边坐下，还没挨到沙发呢，屁股突然被梁织一拍：“去洗澡。”
　　江渺闻言眯眼：“你嫌弃我？”
　　“你身上味道很重。”梁织叹气。
　　“你之前还夸我身上香香甜甜的呢，才过去多久，你就觉得我臭了？”江渺黑脸。
　　梁织耐心解释：“我没有觉得你臭，是你身上染了小吃街的味道。”
　　“那还是嫌弃我身上臭。”江渺不高兴极了，虽然她身上可能真的沾了小吃街的味道，但梁织怎么能嫌弃她？
　　恶从胆边生，她直接扑坐到梁织腿上，死死抱住她的脖子：“不是喜欢亲我吗？你怎么不亲我了？”
　　说着就要去咬她的唇。
　　本以为梁织会不停挣扎，不让自己亲她，却没想到非常轻易地就亲到了她柔软的唇，梁织完完全全没有抵抗挣扎的样子。
　　江渺大为失望：“你怎么不躲？”
　　“为什么要躲？”梁织扬眉。
　　“你不是嫌弃我臭？”
　　“我没有说过我嫌弃你的话。”梁织扶住她的腰，语气平稳地替自己解释。
　　江渺狐疑：“真没有？”
　　梁织点头：“真没有。”
　　江渺眼里便慢慢窜出得逞的笑，她弯唇：“今晚和周喜一起吃了臭豆腐，你知道臭豆腐是什么味道的吗？”
　　梁织姣好的面容终于多了一道裂缝，她定定看向江渺：“臭豆腐？”
　　江渺：“是的，你在我身上闻见的怪味就是来自它，是不是臭香臭香的？”
　　梁织：“……”
　　哪来的香？
　　眼看着江渺的唇又要压下来，梁织抬手捂住：“真吃了？”
　　见她表情僵硬，江渺忍着笑，把梁织的手扒拉下来，她嘟起唇：“亲亲我，你就知道真的假的了。”
　　梁织默住。
　　江渺眼里的笑简直藏不住，难得从梁织脸上看见挣扎，她心情大好，还不忘逗她：“你怎么还不亲我？”
　　她已经打算好了，要是梁织真的不亲她，自己就假装生气，让梁织今晚乖乖躺平让自己把她吃干抹净。
　　只是没想到梁织那么豁得出去，很快就把唇压了下来。
　　梁织这几天忙得厉害，江渺最近都在倒时差，她却像个机器人似的，第二天就去上班了，也不知道是囤了多少工作，这几天也不早睡了，开始当起了熬夜的霸总。
　　之前说好一周三次，现在都周四了，两个人都还没亲热过呢。
　　江渺之前还嫌弃梁织太重欲，但真的当梁织清心寡欲，一心上班的时候，她反而抓心挠肺起来。
　　加上国外后面两天，两个人都六天没做了，这对吗？
　　这当然不对。
　　但是这种事情，江渺拉不下脸主动开口。
　　素了那么多天，今天梁织那么早回来，江渺不信她不想开个荤。
　　但没想到，梁织会那么饥渴，得知自己吃了臭豆腐都还要亲下来。
　　虽然吃臭豆腐是骗梁织的。
　　她这么香香美美的仙女怎么能吃臭豆腐？太影响她仙女的形象，所以就算周喜强烈推荐给她吃，她也没吃一口。
　　“骗人？”
　　梁织惩罚地咬在她唇上。
　　江渺皱着眉撇开头，一口咬在她下巴上：“没吃臭豆腐你还不满意了？”
　　她用的力度不小，梁织白皙的下巴上出现个形状好看的浅浅牙印。
　　“满意。”梁织眼里多了些笑意，低头又亲亲她，“一起洗澡？”
　　江渺目光落在她的家居服上，又低头嗅嗅她的脖颈，闻着她身上好闻的沐浴露味道，她扬眉：“你不是已经洗了？”
　　“陪你。”梁织说得理直气壮。
　　闻言，江渺忍不住轻哼一声。
　　别以为她不知道打的是什么主意，江渺发现梁织这人挺道貌岸然的，外表正儿八经，实际上什么play都想玩，玩得贼花。
　　不过她也没急着揭穿，死对头有死对头的处法，暧昧对象有暧昧对象的处法，看破不说破也是一种情趣嘛。
　　而且浴室play什么的，她也挺喜欢的。
　　难免抱了点小期待，以至于最后发现梁织是真的在认真给自己洗澡的时候，江渺脸上的表情差点维持不住。
　　这熟悉的搓法……
　　江渺黑脸，把站在身前，正认真拿沐浴露给自己揉搓的梁织推开。
　　“你当我是大黑呢？”
　　别以为她没见过梁织给大黑洗澡的画面。
　　梁织：“没有。”
　　“呵，狡辩。”江渺不和她废话，“说来说去你就是嫌弃我身上臭。”
　　说着，她指向门口的方向：“你出去，我不和你洗了，你也别想和我亲近了。”
　　“……我错了。”梁织抱住她，知道这种时候说什么来辩解都没用，只耐心哄她，“怎么罚我都可以，别生我的气，嗯？”
　　江渺很快心动：“怎么都行？”
　　“怎么都行。”梁织认真点头。
　　“那你穿那些衣服给我看。”江渺毫不犹豫，之前看见那些奇奇怪怪的衣服她就在想，梁织穿上那些该会是什么样子。
　　正好可以趁现在看看。
　　“我可不是想看啊。”见梁织听自己说完以后就直勾勾看着自己，也不说话，江渺有点小心虚，一本正经道，“我就是惩罚你，懂不懂？”
　　“懂了。”梁织点头，“那洗完澡一起出去挑？”
　　江渺瞬间心花怒放，这会儿还知道不能表现得太猴急，十分有包袱地装着矜持：“行吧。”
　　当然，表面上装得了，行动上却是装不了一点。将自己身上的泡泡通通冲洗干净，她转身去看梁织，见对方还事儿贼多地这搓搓那抹抹，她满脸莫名：“你不是洗过了吗？”
　　梁织动作一顿：“抱歉，习惯了。”
　　江渺二话不说，直接手握淋浴头：“我帮你洗。”
　　梁织眸光一闪，抬起目光看向江渺，直勾勾的，话很简短：“好。”
　　江渺刚刚说话没过脑，等梁织真的应下来的时候，自己反倒是有些无从下手。
　　怎么洗？
　　洗哪里？
　　“渺渺？”
　　见江渺许久没有动作，梁织轻声叫她。
　　“别催。”江渺心慌慌，又怕被她看出端倪，只得强撑着保持镇定，努力回忆刚刚梁织给自己洗澡时的模样，开始试探着上手。
　　啊……
　　抹了沐浴露的手感好好，滑溜溜的，又软得让人沉迷。
　　“渺渺，你确定现在是在给我洗澡吗？”梁织低头，看着江渺同样沾上泡泡的手，她意味不明道，“你再这样下去，我可能会直接在这里办了你。”
　　江渺的动作僵住。
　　这是什么虎狼之词？！
　　“我又没干什么，你这都忍不住？”她忍不住抱怨，“你那引以为傲的自制力呢？”
　　梁织疑惑：“谁说我有引以为傲的自制力？”
　　“这不是霸总都有的特质吗？”
　　江渺理直气壮。
　　梁织再次默住，再开口时，脸上的表情有些微妙：“……渺渺，你是有霸总情结吗？”
　　熬夜、忙碌、禁欲、有引以为傲的自制力。
　　这段时间以来，江渺似乎一直在对标她和霸总这个词汇。
　　

第50章 哪哪都难受
　　江渺被问得表情一僵， 明明是挺正常的词，从梁织嘴里说出来莫名让人有股羞耻感，让她羞于承认。
　　“谁说的？”她一口否认，“别胡言乱语。”
　　说着也顾不上梁织身上的泡沫有没有冲干净， 她上前抱住她：“既然忍不住就别忍了呀， 去床上？”
　　她被戳中的时候总是喜欢转移话题， 梁织并没有揭穿她， 将人拦腰抱起走出浴室， 最后毫不客气地将人压在床上。
　　两个人身上都还湿得厉害， 在床上洇湿一大片，但就连有洁癖的梁织都已经顾不上， 江渺自然也不会在意。
　　都说小别胜新婚，虽然两个人天天共处一个屋檐下， 但在某种程度上来说， 也算是小别了一回。
　　每次做这种事情的时候，江渺都会格外在意梁织的指节。
　　大概是读书太刻苦， 平时工作签字也多，梁织的手指并没有像她的一样细皮嫩肉， 反而在某些部位会带着粗糙感， 尤其是中指， 因长时间写字， 关节侧边磨出比其他区域略微粗糙的茧子。
　　这种细节上的小事， 平时很难注意到， 但在做这种事情的时候，就实在叫人难以忽视。
　　娇嫩的花对于异物的入侵本就明显， 更别提这个异物还这么要命的粗糙，狂风骤起， 花苞乱颤，因为那要命的摩挲与粗糙落下花露。
　　明明只是几天没有感受，但江渺却觉得如隔三秋，不管是内心还是身体，都因为这升起的陌生感而更觉刺激。
　　可以说是刺激过头了，以至于到最后，江渺都辨不清床单上的那一大片暗色到底是两人身上未擦干的水渍，还是源于身体内部，因兴奋过度而只绽放给梁织一个人看的小泉。
　　事后，裹着毯子缩在榻榻米上的江渺后知后觉到臊意。
　　她似乎总是很容易激动，像是一颗多汁的，熟透了的水蜜桃，每次被梁织一掐就爆，弄得哪哪都是迸射出的汁水，以至于每次都要梁织换床单。
　　看着梁织熟稔地换床单，她又总算记起另一茬：“你还没穿衣服给我看。”
　　虽然被滋润过的她满面春风，可心里依旧惦记着这件事。
　　梁织弯腰整理床单褶皱的动作一顿，她回头：“还想要？”
　　江渺瞪她：“谁说要你穿衣服就是想要？而且，就不能是你想要吗？”
　　反正她今天是不行了。
　　月退间至今还残留着那股霸道的入侵感，似乎还记得裹住梁织的满足和鼓胀，而且她今晚已经绽放过太多回，以至于现在总觉得口渴，必须捧着杯子小口小口的一直补充水分。
　　要是再来，她一定会成为一条渴死的鱼。
　　“我想要。”梁织细细品味着这三个字，而后笑了声，“没错，也能是我想要。”
　　江渺看见她眼底的不满足，略有些心虚地眨眨眼。
　　好吧她承认，今天晚上她只顾着自己快活，对梁织确实没有那么尽心尽力。
　　但也怪不得她，全怪梁织把她弄得浑身没劲，她又不是故意的。
　　不过短暂的休息和补充能量后，她觉得自己又行了，便兴奋地催促道：“那你穿。”
　　她这次保证让梁织满意。
　　梁织带着她去衣帽间，拉开一个橱柜，问她：“你想我穿那一套？”
　　看着里面挂着的足以让人心跳脸红的衣服，江渺脸上一热。
　　最后，江渺选定了一套别样的制服。
　　梁织说得不错，她对于梁织的确是有某种情结在的，例如此刻，看着换好衣服的梁织，她兴奋得要命。
　　制服不伦不类。
　　以往总是穿着严谨的梁织，明明脸上的表情是严肃的，此刻最该裹住的部位却全部暴露在外，是很矛盾也很诱人的她。
　　就如现在梁织和她的关系。
　　她能清晰地感受到梁织在床上对自己的喜爱，但也不影响梁织的矛盾：能和她做，但要给她冠上女友的称号却不愿意。
　　就如她后面和自己说的那句话，如果成为她女朋友只是要玩玩，那恕不奉陪。
　　那她们现在算什么？
　　不也是在玩吗？
　　掩耳盗铃？
　　是单纯的炮友关系，或者说得文雅一些，只是床伴的关系。
　　唇上突然一痛。
　　江渺倒吸一口凉气，低头去看梁织，她身上的衣服已经被自己扯得零散，完全没了以往端庄冷艳的模样，但脸上的不满也没有掩饰。
　　“你在走神。”梁织肯定道。
　　江渺瞬间心虚，低头亲亲她，无辜道：“我在想，其实我们现在当炮友也挺好的。”
　　梁织闻言眯眼：“炮友。”
　　“不是吗？”江渺说着，低头亲亲粉嫩的蜜桃，“普通朋友应该不能做这些事情吧？”
　　但她们又不是情侣关系。
　　“是，所以我们是炮友。”
　　梁织说着笑了声，眸底的暗色愈浓，她将江渺的手拉起来，不顾上面还残留着的湿漉，将人反压在床上。
　　江渺瞪大眼：“你做什么？！”
　　“既然是炮友，那至少得让我爽吧？”梁织冷静问。
　　江渺：“？？？”
　　刚刚还不够吗？
　　还有，既然是让她爽，那躺平的就应该是她吧？现在压着自己是怎么个事？
　　“你……你先等等！”
　　江渺试图跟她讲道理，只是梁织莫名其妙发疯，成为不听忠言的暴君，硬是专横无理地压着她就是辣手摧花。
　　江渺这朵娇花被摧残了大半夜。
　　到后面，她甚至都已经分不清梁织是否还在，长时间以及激烈的运动，让她整个人都被弄得恍恍惚惚。
　　一晚上的放纵导致两个人第二天都起晚了，尤其是江渺，几乎是睡到中午才被梁织叫醒。
　　眼皮沉重，脑袋也发疼发胀，被吵醒的江渺起床气很重，一巴掌拍开梁织的脸：“走开，还要睡。”
　　对于梁织这个罪魁祸首，江渺多多少少带了些怨气。
　　“起来吃点东西？”梁织语气很轻地哄。
　　但江渺不买账，她太累了，累到顾不上肚子发出的抗议，嘟囔着：“滚开。”
　　“该起来了。”梁织叹气，“你今天和阿姨有约不是吗？刚刚她的电话打过来，因为叫不醒你，我怕她有急事，就帮你接了。”
　　江渺脑袋清醒了一些，努力睁开眼睛。
　　“她说下午陪她逛街，晚上你要回家吃饭，对吗？”
　　江渺努力回忆，好像是有这么一茬。
　　好累，根本不想逛……
　　江渺痛苦脸，抱住被子哼哼唧唧：“都怪你，好累……不想动。”
　　梁织：“那我帮你打电话给阿姨，另约一个时间？”
　　江渺闷声应。
　　迷迷糊糊又睡过去，等终于睡了个饱，再睁眼的时候已经是下午三点半。
　　她饿得仿佛能吃下一头牛。
　　洗漱完出去，意外看见外面看文件的梁织，她意外：“你没去上班？”
　　“嗯。”
　　江渺那种状态，梁织放心不下她，当然不会把她一个人丢在家。
　　只是这些话梁织并没有和江渺多说，放下手中的文件，她起身：“厨房热着饭菜，我去拿。”
　　江渺没跟着去，心安理得地坐在餐桌前，难受地揉脑袋。
　　睡太久了，头疼……
　　“还难受？”
　　把饭菜摆放好，梁织拧着眉问。
　　“哪哪都难受。”江渺说着抬头瞪她，“都怪你！”
　　梁织理亏，心里也后悔自己昨天的冲动，闻言轻声道：“是我的错。”
　　“你的错你的错，成天就知道说是你的错，也不见你改。”江渺板起脸教训，越想越气，偏偏手还酸，忍不住把碗往桌上重重一放，她抬头，“我手都是酸的。”
　　梁织诧异：“昨晚你……”
　　话还没说完，又想起这姑娘的娇气，当即咽下所有话，冷静拿起碗筷：“我喂你。”
　　“这还差不多。”江渺气消了些。
　　一顿饭下来，江渺的气已经消了大半，想起中途被梁织叫醒时的对话，她问：“我妈没有多问什么吧？”
　　梁织：“阿姨很关心你，让你醒后给她回电话。”
　　江渺如临大敌：“你告诉我妈我是因为赖床，所以放了她的鸽子？”
　　“赖床？”梁织似是疑惑，“你是昨晚熬夜剪视频，忙到凌晨才睡，不算赖床。”
　　江渺：“……”
　　她就说梁织表里不一吧！
　　不过不管怎么说，她妈是信了，江渺回电话的时候，她妈不仅没恼她放鸽子的事，还很关心地叮嘱她不许累到自己。
　　等挂了电话，才发现还有一个已接通三十秒的来电记录。
　　她看向梁织：“这是谁打来的？”
　　梁织不答反问：“你买了车？”
　　江渺默住，突然意识到今天可以提车了。
　　思来想去都不知道该送梁织什么好，最后选中劳斯莱斯的一款限量版。
　　梁织么，堂堂霸总，就要与众不同，独特一些，怎么能开普通款的车呢？一点都不炫酷，根本不符合梁织的气质。
　　买那车花费了她不少劲，小金库不仅掏空，还把她爸妈上次拍卖会时转给她的钱也花进去了，不过一想到梁织看见车时不知道得多惊喜，她就觉得格外满足。
　　但现在，梁织提前知道车的事了，惊喜都没了，虽然失望，但江渺强装镇定，云淡风轻道：“给你买的。”
　　梁织眸光一动：“给我？”
　　“送你的礼物。”江渺说着双手抱胸，还是没忍住，略有些得意地抬了抬下巴，“投桃报李，你送了我庄园和首饰，我送你车，怎么样，你也不亏吧？”
　　因为是限量版，那辆车价格不菲，已经能抵过那个庄园和粉钻。
　　“嗯，不亏。”虽然早有猜测，但真的见她亲口对自己说这些话，梁织还是抑制不住自己想往上翘的嘴角，她弯唇，“谢谢，我很喜欢。”
　　江渺瞬间眉开眼笑。
　　

第51章 已经有女朋友了
　　虽然不知道昨晚梁织不知道发什么神经， 明明说是穿衣服给她看，那自然而然是她享用梁织，但最后被迫一回又一回地吃下梁织的却是自己。
　　不过，梁织也太多花样了， 昨天甚至还亲口品尝了她……
　　想到这里， 她的目光不自觉地落在梁织唇上。那么漂亮的唇， 昨晚紧贴着她， 滚烫又柔软， 完全把她当冰淇淋， 吃得她整个人都要化了。
　　“想亲？”见江渺一直盯着自己的唇，梁织轻笑， 探下身就要去亲她。
　　江渺的脑海里都还是她吃冰淇淋的画面呢，见她要来亲自己， 赶紧往后躲了躲。
　　见状， 梁织扬眉：“嗯？”
　　江渺支支吾吾，赶紧转移话题：“那我们待会去提车？”
　　“不多休息一下？”梁织问。
　　“不了。”江渺摇头， 比起睡觉，她更想去看看自己斥巨资买下的车。
　　闻言， 梁织没有多说：“好。”
　　这是江渺送她的第二个礼物， 她也很期待。
　　等走完所有程序， 梁织亲自开车。
　　“这可是独属于我们俩的车， 连牌都是我们俩一起选的。”坐在副驾驶， 江渺满脸严肃， “所以这个位置只能我一个人坐，你不能让其他同性异性坐。”
　　“好。”梁织点头。
　　“现在车还是太单调了呀。”江渺想着弯起眼睛， “到时候我买些东西，把这辆车打扮得漂漂亮亮的。”
　　闻言， 梁织不由得想起一些以前的事。
　　江渺是个花孔雀，从小到大都是，不仅喜欢把自己打扮得漂漂亮亮，连车子也不放过。
　　小学时，两个人经常一起去上学，她也坐过江渺的车。
　　外面粉粉嫩嫩，就连里面也是挂满了各种可可爱爱、粉粉嫩嫩的小物件，张扬又可爱。
　　“你为什么不说话？你不相信我的审美和技术？”江渺瞪她。
　　“不说话是在期待，期待这辆车以后的样子。”
　　到处都是江渺气息的样子。
　　“你最近总是甜言蜜语的，很怪。”
　　江渺摇摇头，有些狐疑地扫她一眼，最近梁织真的很怪，她总觉得梁织好像挺喜欢自己的，尤其是她那次回家以后，梁织像是真的被她的“真心”打动，以至于她信心倍增，以为自己会成为她的女朋友。
　　又想起自己被拒的事，江渺冷哼一声：“也不知道跟多少人说过这样的话。”
　　梁织无奈：“只和你说过。”
　　江渺才不信，不过微* 信有消息发来，她没顾上她，先看手机。
　　是宋听然那边发来的语音。
　　“姐姐晚上好，姐姐吃饭了吗？”
　　“姐姐，我刚刚弹了一段吉他，总觉得怪怪的，姐姐可以帮我听一下吗？”
　　手握方向盘的梁织眸光微凝，她皱起眉：“谁？”
　　叫那么腻乎。
　　“你猜猜。”提起宋听然，江渺脸上瞬间挂起笑，“你也认识噢。”
　　她也认识？
　　梁织眉头蹙得更紧，脑海里迅速闪过一张张人脸，最后一一否定。
　　江渺的生日是在腊月，在同龄人中是最小的一个，不可能有人喊她姐姐。
　　刚刚那个声音也不像是她认识的那些比江渺年纪小的人。
　　“猜不到。”她如实道，又急于知道这个腻乎乎喊江渺，还让江渺满脸是笑的人是谁，她抿紧唇，努力克制着，“是谁？”
　　“哈，你也有不知道的时候吧。”江渺没有发觉梁织异样的情绪，她得意道，“你还记得上次我们提起来的那个小孩吗？”
　　“哪个？”梁织眉头蹙得更紧，刚刚那个声音听着可不像是小孩。
　　江渺娇嗔道：“牵手那个呀！”
　　梁织眯眼：“你说哪个？”
　　“初中那会，我见义勇为捡的那小孩，跟她手拉手晃啊晃那个，你忘记了？先前你不还对人家耿耿于怀吗？”
　　得到意料之中的答案，梁织脸上多了几分冷意，沉默半晌，余光见江渺含笑打字，似乎是在回复，她终于开口：“你怎么和她有联系？”
　　“她和周喜住在一个宿舍，也是你旗下的艺人。”回复完消息，江渺转头看向梁织，“她现在变化可大了，长得还怪好看的，弹吉他也好听，我觉得她以后肯定能火。”
　　说着，又忍不住羡慕起梁织来。
　　这可是摇钱树呀！
　　再想想自己……江渺不动声色地蹙了蹙眉，在梁氏上班只能作为她的过渡期，她得计划一下自己的未来，总不能一直靠别人。
　　人没有工作是不行的，这是她近期得出的经验。
　　还没琢磨明白，耳边就响起梁织的声音：“你很喜欢她？”
　　闻言，江渺轻笑：“你该不会是在吃醋吧？”
　　真稀奇，不当她女朋友，还要吃醋，这不是既要又要吗？
　　当然，这些话是不能说出口的。
　　不过等了好一会儿也没等到梁织的否认，她意外地睁大眼，就这样承认了？
　　“你在用什么身份吃醋？我们只是……啊呀！”还没把炮友两个字说出口，车子就猛的停了下来，她吓了一大跳，要不是系着安全带，她恐怕都要飞出去。
　　“你干什么！”江渺气急败坏。
　　“我们只是什么？”梁织侧过身，眼里似乎藏着汹涌的情绪。
　　她沉下脸来的时候总是气势压人，像是一把刑场上的刀，让人压得喘不过气。
　　江渺被吓到，顿时没敢吭声。
　　车里一下子安静下来，只能听见彼此的呼吸。
　　她后知后觉，昨晚梁织原本是打算放过她的，是因为她说了炮友两个字以后，梁织才跟疯了似的又压着她折腾半天。
　　梁织是因炮友两个字生气，虽然她过于迟钝，一直到现在再次踩雷，才意识到这个问题。
　　就在她想自己是不是需要低头滑跪一次的时候，梁织主动开了口：“抱歉。”
　　咦？
　　江渺眨眨眼，握紧拳头，不动声色地看向她。梁织似乎已经冷静下来，语气和缓：“抱歉，我刚刚语气是有些凶，吓到你了？”
　　她还知道她语气凶？！
　　江渺气焰一下子嚣张起来：“我怎么可能被你吓到？但你语气的确很凶，之前明明答应过我不会凶我，你出尔反尔！”
　　“我答应的是在教你c国语的时候……”说到这里，梁织语气微顿，其实不管在什么时候，都不该凶江渺的，她将后面的话咽回去，叹气，“是，这次是我的错。”
　　定定看她几秒，见她认错态度不错，江渺身上的毛瞬间顺下来，她很难得的，主动的承认了一回自己的错误：“好吧，我也有不对，我不该说我们是炮友关系。”
　　虽然不知道梁织为什么会不喜欢炮友两个字，但自己似乎的确是触了她的逆鳞。
　　见梁织因为自己这句话，神情都缓和不少，她便知道自己猜中了，梁织就是不喜欢。
　　“我那样说还不是因为你不愿意成为我的女朋友。”她委屈解释，要是梁织当她女朋友，她还会那样说吗？
　　再次提及女朋友这个话题，梁织抿了抿唇。她细细盯着江渺脸上的表情，认真问她：“你是真的想要我当你的女朋友吗？”
　　江渺也认真点头：“是呀。”
　　她一直以来都是真的想要梁织做她女朋友，她做什么事情都很认真的。
　　故意接近梁织是真的，勾搭她是真的，当然，想要让她爱上自己以后，再报复地甩掉她也是真的。
　　不过现在梁织罪不至此，她倒是没有想太多，只是想把梁织勾到手当女朋友而已。
　　“好。”梁织点头，“那我现在是你女朋友了。”
　　江渺：！！！
　　“真的假的？！”
　　梁织闻言皱眉：“我不会拿这种事情开玩笑。”
　　说着，她抬手捏着江渺的下巴，认真和她对视：“不过你要考虑清楚，如果是谈恋爱，我希望你认真对待，而不是玩玩而已。”
　　江渺挣脱出她的禁锢，狠狠点头：“认真认真，我一定认真。”
　　心跳控制不住地加速，她忍不住又拉住梁织的衣角：“你真的同意了？”
　　怎么总觉得不真实呢？
　　梁织居然就答应了？她还没费尽心思呢，就这样同意了？
　　“嗯。”梁织点头，“你已经有女朋友了，别理那个小孩。”
　　江渺：“……”
　　激动的心一下子冷却下去，她不敢置信：“不是，你让我认真，你认真了吗？你同意该不会就是因为宋听然吧？”
　　梁织怎么那么在意宋听然？
　　之前也对她念念不忘来着。
　　梁织否认：“不是，我很认真。”
　　只是不想让到嘴的鸭子飞了。
　　如果是只有她们两个，她可以温水煮青蛙，但昨天江渺的话让她突然意识到，如果没有名份，在江渺眼里，自己或许只能是炮友。
　　江渺似乎对她是炮友这件事情接受度很高，不一定就要成为情侣关系。
　　这是和她完全不一样的感情观。
　　她失策了。
　　而且现在莫名其妙出现了一个宋听然，她要是再不先下手为强，恐怕会后来者居上。
　　而且江渺的话让她警醒。
　　只有成为正牌女友，做事才能有底气。那个宋听然接近江渺的目的肯定不纯，按理说这种小孩她不该放在心里，但江渺对她满嘴夸赞。
　　江渺对那个小孩有好感。
　　意识到这一点，她眸底暗色更浓。
　　“音乐方面你不擅长，给不了她好的建议。”知道江渺不喜欢自己管教她，梁织努力克制着，缓和了语气，“你可以把她的联系方式给我，或者我给她找个音乐老师，可以更好的帮助她。”
　　江渺摇头：“那不行。”
　　谁乐意加老板微信啊？
　　江渺相信宋听然也不会愿意的，不过仔细想了想，她斟酌道：“我问问她的意思？”
　　

第52章 你该发朋友圈
　　梁织沉默着， 看着江渺啪啪打字。
　　对方的消息很快发来，依旧是语音：“不用了姐姐，梁总日理万机的，那么忙， 我不好拿这个打扰她。”
　　“也不用麻烦姐姐给我找老师， 公司这边有安排老师的， 我就是想听听姐姐的意见， 如果姐姐忙的话， 可以不用管我。”
　　“我是不是打扰到姐姐了？”
　　听到最后一句， 江渺轻轻吸气：“她该不会是伤心了吧？”
　　“渺渺。”梁织沉声叫她，“今天是我们在一起第一天， 我觉得挺重要的。”
　　江渺脸上一热：“对，是很重要。”
　　一想到自己居然真的成了梁织的女朋友， 江渺的嘴角忍不住往上翘。
　　真稀奇， 死对头居然会成为她的女朋友，这是她以前想都不敢想的事， 更稀奇的是，她好像还挺高兴？
　　第一天这种纪念意义非凡的日子， 当然得好好庆祝。
　　把宋听然的事情暂时抛在脑后， 她主动道：“我们应该去外面吃一顿大餐。”
　　“你想去哪里吃？”目的达成， 梁织语气和缓， “你来决定。”
　　选择权在自己手上， 江渺不想太敷衍， 努力思索半晌，最后还问了问周喜的意见。周喜几乎是毫不犹豫地给了她建议。
　　[喜喜笑嘻嘻]：当然是去情侣餐厅。
　　而后马上给她发了个地址。
　　[喜喜笑嘻嘻]：去这家！我强烈推荐！上次我刷到了这家店的视频， 贼有意思，你们一定会喜欢的！
　　江渺心动。
　　她还没去过情侣餐厅呢， 之前倒也听说过几回情侣餐厅，但是一直没机会去。
　　“我们去周喜推荐的这家情侣餐厅怎么样？”她把手机递给梁织。
　　梁织毫不犹豫：“可以。”
　　有那个一口一个姐姐的宋听然做对比，这个之前还觉得碍眼的周喜倒是显得懂事很多。
　　两个人都是第一次去这种地方，一下车，江渺的手就被梁织握住。
　　江渺下意识想抽回，梁织不容拒绝地握紧她：“我们不是情侣关系吗？”
　　对诶。
　　江渺后知后觉，伸手回握住梁织，小情侣就该手拉手一起走。
　　这家餐厅显然比不上梁织以往吃的高档餐厅，而且这家情侣餐厅整体偏粉嫩，到处都是粉嘟嘟的爱心，但江渺觉得梁织好像还挺喜欢这儿的。
　　整个人看起来都很温柔，甚至连上餐后，服务员表示可以替她们拍一张拍立得，梁织也很爽快地答应。
　　并且还按照服务员的建议，和她完成了一张互相朝对方嘟嘴亲亲的照片。
　　最后照片拿在手上，江渺都还一阵恍惚。
　　这是梁织和自己？
　　照片里两个人都是侧对着镜头，暖色调的灯光洒在她们俩身上，看起来温馨得要命。
　　原本江渺还觉得，两个人死对头了那么多年，猝不及防地成了情侣，两个人应该都会有些不自在才对。
　　但很意外，不管是她还是梁织，似乎都适应得很好。
　　见梁织还用手机拍下那张拍立得照片，她促狭地开口：“那么喜欢和我的合照？”
　　“感觉挺奇妙。”说着，梁织晃了晃手里的照片，看向江渺，“你不觉得吗？”
　　对上她含笑的眼睛，江渺呼吸微窒，沉默几秒，她哼哼，不肯承认：“我可是谈过十八个对象的老手，对这个早就已经没感觉了。”
　　梁织不置可否，把照片发给她。
　　“那是我亏了。”发完以后，她这才皱着眉头开口，似是不悦。
　　见状，江渺眸光微动，梁织该不会信了自己的鬼话，然后后悔了吧？
　　“虽然谈过十八个，但她们都比不上你，你是最特别的。”她迅速找补。
　　“是吗？”梁织眉梢舒展，指了指江渺的手机，“那证明给我看。”
　　“嗯？”江渺警惕起来，“怎么证明？”
　　该不会是给通讯录所有人群发自己最喜欢梁织这样的话吧？江渺寒毛直立，那她还要不要见人了！
　　“你该发朋友圈。”梁织说着把自己的手机递给江渺看。
　　是刚刚拍的那张照片，外加简简单单但足以宣示主权的文案：和女朋友。
　　江渺瞬间炸红了脸，简直不敢去看那底下一连串的评论。
　　如果说上次的视频只是让人猜测她们关系变得亲近，那这条朋友圈显然是更让人大跌眼镜，从梁织的朋友圈发出去不到三分钟就有一连串的评论足以证明这一点。
　　梁织那边没人敢多问，但江渺这边的消息提示音就一直没停过，江渺只得给手机开静音。
　　梁织突然严肃叫她：“江渺。”
　　“啊？”她抬眸。
　　“你该不会是打算和我玩什么地下恋情吧？”梁织目光微沉，“怎么，我让你拿不出手吗？”
　　“……怎么会？”
　　江渺哭笑不得，如果连梁织都拿不出手的话，那世界上恐怕没有拿得出手的人了。
　　不过梁织也不多说，就这么直勾勾地盯着她看，江渺败下阵来，迅速发了个和梁织一样的朋友圈。
　　“你看，我发了。”
　　她把手机递给梁织看。
　　见梁织脸上的表情缓和下来，她不动声色地松了口气，居然还挺好哄？
　　除了这个小插曲，这顿饭可以说是吃得很愉快，情侣餐厅有情侣餐厅的妙处，多了不少其他餐厅没有的情趣。
　　就连最后的付款环节都还能整一些花里胡哨的小游戏。
　　只要接吻便可打九折。
　　也可以选择pk模式，选择一组情侣进行PK，赢了的可享免单，输了的那方能享八折优惠，可以说输赢都不亏。
　　有不少情侣在玩pk的游戏，江渺看得脸红。
　　“想试试？”见她一直盯着，梁织问。
　　江渺意外扬眉：“可以吗？”
　　“不可以。”梁织摇头，她不喜欢在公共场合，被人当猴子一样参观。
　　“好吧。”江渺对梁织的答案并不意外，她偷偷凑到梁织耳边，“我们回去亲。”
　　不过真是人外有人，天外有天，之前江渺一直觉得梁织挺喜欢亲，肺活量也很好，但现在pk区那边的情侣简直让她大开眼界。
　　“她们已经亲了很久了吧？”江渺看一眼时间，“至少有半个小时了！”
　　她们发朋友圈那会，这两组情侣就已经在pk了，现在都过去多久了，她们居然还在亲。
　　“这也太厉害了。”
　　江渺吸气，这嘴巴不得亲烂啊？
　　梁织轻轻拧眉，见江渺还一直盯着别人瞧，忍不住上手掰回她的脑袋：“别看了。”
　　“这有什么？”江渺瞪她，“都是情侣餐厅，咱大大方方的。”
　　说着嘟嘟嘴：“你要来亲亲我吗？”
　　亲一下而已，梁织没有犹豫，凑过去亲亲她。稍触即离，但耳边已经听见别人的吸气声。
　　梁织皱眉，转头看过去。
　　是服务员，这会儿正红着脸看着她们。
　　“两位小姐姐，你们要参加pk免单活动吗？”见梁织看过去，服务员红着脸问。
　　“不参加咯，谢谢。”江渺笑眯眯拒绝。
　　想想整个餐厅的人都在看自己和梁织接吻，确实还挺让人害羞的。
　　等服务员离开，她不忘促狭地朝梁织道：“你看，我都帮你拒绝了，回去是不是该好好补偿我？”
　　“嗯，是应该。”梁织点头。
　　pk区那边传来惊呼，是小情侣打破记录，成为第一组接吻超过一小时的情侣，不仅获得免单，下次来还能直接半价。
　　“你说如果是我们，能不能破了她们的记录？”江渺看向梁织。
　　当晚，江渺就为自己的话付出了代价。
　　被长驱直入撬开唇齿，被摁在沙发上索取，她没想到梁织真的是想破那对情侣的记录，不仅计了时，还差点把她吻得一口气憋晕过去。
　　最终到底是没能挑战成功，再继续吻下去，她恐怕要成为第一个因为接吻而窒息死的人。
　　“不是说要破纪录？”见江渺抓着自己的衣服喘个不停，梁织弯起嘴角，“这样可不行。”
　　回应她的是来自江渺的一记拳。
　　眼看要把人惹急了，梁织松开她，从地上捞起她的手机：“阿姨的电话。”
　　江渺莫名，下午不是刚打完电话吗？
　　依旧坐在梁织怀里，她接通电话。
　　“江渺，你胆子肥了！”
　　电话一接通就是她妈的怒吼，江渺差点拿不稳手机，整个人都懵了。不是，她就放了她妈一回鸽子，下午不是道歉了吗？怎么还那么生气呢？
　　“妈，不是说好了明天陪您一天吗？”江渺莫名，“怎么还生我的气呢？”
　　“你朋友圈怎么回事？”白雨没拐弯抹角，直接问，“你和小梁在一起了？你开玩笑吧你？”
　　江渺：！！！
　　忘记屏蔽她爸妈了！
　　下意识抬头，她和梁织四目相对。虽然没有开免提，但她们这么亲密地坐着，梁织就是不想听见都难。
　　眼看梁织要开口，江渺赶紧捂住她的嘴，同时不忘跟她妈道：“妈咪我玩真心话大冒险呢！！”
　　梁织眸色微沉。
　　“真的？”白雨那边半信半疑，“我怎么看见小梁也发了？”
　　“我和她都输了。”江渺毫不犹豫。
　　好不容易应付完她妈，挂断电话和梁织的目光对上，她小心翼翼：“你生气了？”
　　梁织生气得太明显了，她就是想不发现都难。江渺主动凑过去亲她：“别生气了，我们这不是刚在一起吗？要是那么快就让家长知道，压力很大的。”
　　谈恋爱本来就是两个人的事，总觉得让家长知道以后就怪怪的。
　　太正式，感觉下一秒就要谈婚论嫁似的，她还那么年轻，哪能那么快踏入婚姻的坟墓？
　　梁织冷静问她：“那你打算什么时候让家长知道？”
　　“这谁能说得准？”江渺被问住，斟酌着道，“顺其自然吧，等我们感情稳定下来了，再告诉家长吧，没必要才刚在一起就那么高调。”
　　

第53章 只有你一个女朋友
　　“好。”得到答案， 梁织点头，“那稳定下来就见家长。”
　　见梁织没再紧抓着这个不放，江渺不动声色地松了口气。
　　不过见家长的事情暂时揭过，破纪录的事却还是没能揭过， 江渺才刚缓过劲来， 人又被梁织捏着下巴撬开唇齿。
　　“不是……”忍不住挥舞着手， 一把抓在梁织后脑勺的头发上， 赶紧将她拉开一些， 江渺决定滑跪， “我错了，我不要打破记录了。”
　　死对头有死对头的相处方法， 小情侣有小情侣的相处方法嘛，跟女朋友滑跪不算丢脸。
　　她可怜巴巴道：“再亲下去， 我的嘴都要被你亲烂了。”
　　哪有那么夸张？
　　但梁织被她可怜巴巴的模样可爱到， 到底还是放过了她：“那下次继续。”
　　说着，她暗自记下两个人接吻的最长时间。
　　江渺逃离她的怀抱， 满脸不赞同：“以后也不继续了。”
　　感受着自己唇上的肿胀感，她严肃脸：“以后不许不顾我的意愿亲那么久。”
　　“这个时间不算久。”梁织皱眉。
　　“循序渐进， 我现在还不能接受那么高强度的吻。”江渺认真道。
　　高强度……
　　梁织压了压唇角：“这样很高强度吗？”
　　江渺毫不犹豫：“当然。”
　　“怎么， 你那十八个对象没有和你练习过接吻？渺渺， 你的吻技怎么比我这个新手还差？”梁织似笑非笑道。
　　江渺：“……”
　　可恶， 她好像是被梁织嘲笑了。
　　憋了好半晌， 她才憋出一句话：“我和我的十八个对象都不喜欢搞这种花里胡哨的， 我们都是直接步入主题，你以为谁都像你一样磨磨蹭蹭的？”
　　梁织扬眉：“是吗？”
　　江渺毫不犹豫：“当然！”
　　“那是我的问题， 下次我会直接步入主题，渺渺。”说着， 梁织若有所思点头。
　　江渺：“……”
　　倒也不必。
　　*
　　因为朋友圈，后面几天江渺收到不少人的消息。
　　不得不说，她现在颇有种狐假虎威的感觉。她家在圈子里算不上顶尖，但梁织不一样，梁氏在梁织的带领下都是金字塔顶尖的人物，之前她发了和梁织跳舞的视频，都有不少人找上她，更别提现在官宣了关系。
　　她可是梁织亲自认证的女友。
　　第二天，她就被拉进了各种曾经将她排外的名媛群。
　　看着群里那些欢迎自己的消息，江渺冷笑一声，这群女人可真现实。
　　当然，也有被人当枪使，给人抱不平的。
　　[悠悠我心]：谁把她拉进来了啊？把这种抢别人女朋友的小三拉进来是要恶心谁？
　　虽然很快就被其他消息压了下去，但江渺还是十分眼尖地捕捉到了这条消息。
　　虽然没有备注，但她立马就猜到了这位是谁。杨悠嘛，陆晴灿身边最能吠的一条狗。
　　原本江渺还不想在群里说什么，看见那条消息以后就改了主意。
　　直接艾特杨悠。
　　[喵喵每天都很饿]：@悠悠我心  抢你女朋友啦？那我得问问我家织织了，什么时候背着我谈了个你？
　　[喵喵每天都很饿]：真没想到梁织居然是那种人，还骗我说我是她初恋，没想到还偷偷谈了个你呢？
　　[喵喵每天都很饿]：@悠悠我心  你放心，这种欺骗感情的渣女我们不能放过，我马上就拉她进来，我们一起来对峙讨伐她呀＼（‘Δ‘）／
　　说完，立马拉梁织进群。
　　她太快拉群，以至于群里的人还没反应过来，梁织就已被她拉进群。
　　拉群的时候，江渺还很贴心地勾选了之前那些聊天记录一起分享给梁织。
　　刚刚还热闹的群里瞬间安静下来。
　　江渺很贴心地继续艾特杨悠。
　　[喵喵每天都很饿]：悠悠怎么不说话啦？我已经把正主拉进群了，你赶紧说呀！
　　怕梁织看不见这些消息，还不忘私戳梁织：给我看群！给我回复！不能让我一个人尴尬！
　　这群里一个个都不吭声的，她也会尴尬的好吗？
　　梁织并没有回复她，但群里很快出现她的消息。
　　[织宝]：从始至终只有江渺一个女朋友，关于杨悠女士在群里捏造事实，散播不实谣言的行为，已移交法务部。
　　看见这条消息，江渺差点笑出声。
　　还是得梁织。
　　给梁织发了个亲亲的表情包，见群里安安静静，她正要去艾特杨悠，才发现这女人居然已经退群了。
　　怂的也太快。
　　不过这事不是退群就能解决的，江渺勾着唇，轻轻敲着手机。果然，不过数秒，手机就传来消息提示音。
　　杨悠不敢去找梁织，要求情讨饶的话当然是找她。
　　江渺故意晾着她，没去搭理她的好友请求。
　　敢在网上大放厥词，就该敢于承担后果。呵，当着自己的面都敢这样污蔑自己，背地里还不知道怎么给自己泼脏水呢。
　　那么喜欢当别人的狗，出了事闯了祸倒是跪得快，也不见她主人来给她兜底。
　　江渺一直没搭理，给自己化了个美美的妆，直接去梁织公司。
　　只是在去梁织办公室的时候，发觉看见自己以后，某助理的脸色一下子就变了。
　　江渺狐疑地停下脚步：“唐助理？”
　　“哎。”唐司硬着头皮赶紧起身迎过去，“您怎么来了？您是和梁总约好了的吗？”
　　“没约好不能来吗？”江渺歪了歪头，“怎么，你的上司金屋藏娇啦？”
　　本来只是一句玩笑话，对方的神情却一下子就变得紧张起来，看着实在是太像有猫腻，江渺眯了眯眼：“唐助，好像每次你看见我都很心虚，尤其是现在，看着很像是做贼心虚。”
　　说到这里，她战术性停顿：“唐助，心里藏着什么事呢？”
　　唐司挤出一抹笑：“怎么会？江小姐误会了，我们i人是这样的，我就是太内向，又容易紧张。”
　　“是吗？”江渺笑了声，“还以为你是帮着梁总干了什么坏事，怕被我抓包呢。”
　　说着，她毫不犹豫推开办公室的门。
　　她的动作太突然，甚至没有像以前一样提前敲门，唐司瞪大眼，颤巍巍地把目光扫进去。
　　见办公室的那个女人还在，唐司痛苦闭眼。
　　完了，修罗场了！
　　她只是个助理，为什么要让她经历这些？
　　“哟，这不是陆小姐吗？”江渺笑出声，她笑眯眯地进去，见陆晴灿干站着，又嗔怪地瞪梁织一眼，“你也是的，来者是客你怎么能让客人站着呢？”
　　说着她看向唐司：“唐助，去给陆小姐泡一壶茶。”
　　唐司偷摸摸看一眼自家上司。
　　“聋了？”梁织皱眉。
　　唐司立刻应声：“好的江小姐。”
　　说着赶紧溜去泡茶去了。
　　“你来这里做什么？”江渺这才似笑非笑地看向陆晴灿，“难不成你也是梁织女朋友？还是说，杨悠是在替你打抱不平啊？梁织的正牌女友其实是你？”
　　“渺渺。”梁织皱眉，“我只有你一个女朋友。”
　　“宝宝，我当然相信你。”江渺娇嗔瞪她，“这不是帮你问问，看看有没有人打着你女朋友的旗号在外面坑蒙拐骗吗？”
　　闻言，陆晴灿脸上瞬间一阵青一阵红。
　　“江渺，你什么意思？！”
　　“我没什么意思呀。”江渺无辜眨眼，“我在提醒我女朋友小心身边的小人，你在应激什么？戳中你啦？”
　　陆晴灿眼眶一下子就红了。
　　江渺捂嘴：“啊，真戳到你了？你可别哭啊，我不会哄你的，我女朋友也不会哄你的。”
　　陆晴灿愤愤离开，江渺心满意足瘫在沙发，一抬眸就见梁织似笑非笑地盯着自己。
　　“干嘛？”她瞪过去。
　　“嗯？不喊宝宝了？”梁织扬眉，“刚刚听你喊得挺顺溜。”
　　“当然顺溜了。”江渺张口就来，说着走近梁织，“你一直是我的宝宝，我给你的备注都是织宝，你又不是不知道。”
　　说完还不忘嗔怪地瞪她一眼。
　　思考半晌，梁织沉吟：“你平时没有这么叫过我。”
　　“咦？”江渺仿佛发现新大陆，“不会吧？堂堂梁总，喜欢女朋友叫你宝宝呀？”
　　不管是女朋友还是宝宝这个称呼，都让梁织压不住嘴角。
　　她没再克制，大大方方地微笑：“不可以吗？”
　　这是直接承认了？
　　她这样直白，江渺反倒是后知后觉地有些红脸，略有些慌乱地躲开梁织炽热的视线，她含含糊糊：“真不怕肉麻。”
　　见她害羞，梁织脸上的笑意更深：“更肉麻的我也可以招架得住，你可以放心大胆地喊。”
　　“你还想更肉麻的？”江渺倒吸一口凉气，“你该不会还想我喊你老婆吧？”
　　听见那两个字，梁织眸色渐深。
　　抬手握住江渺的手腕，将人拉到自己腿上坐着，她把脑袋靠过去，靠在她肩膀上，又偏头咬住她的耳垂，轻声问：“可以吗？”
　　江渺：？？？
　　可以什么？
　　耳垂被湿润滚烫裹住，她全身都是酥麻的，更让人羞的是，她几乎是立马就有了感觉，身体有了感觉，对于梁织刚刚说的话便一下子就想歪了。
　　梁织该不会是想办公室play吧？
　　仅存的一点羞耻心在跟道德感做斗争，她颤巍巍：“不好吧？”
　　“怎么不好？”说着，梁织的舌头轻轻扫过她，轻吮一下后松开她，又掰过她的脑袋，含住她的唇轻咬着，“又没人知道。”
　　“外面有人。”
　　江渺满脸担忧，虽然挺刺激的，但是要是有人和自己一样，没敲门就进来怎么办？
　　梁织意外，没想到江渺会这么害羞，整张脸都是红的，羞得都不敢看自己。
　　只是想再听她喊自己一声老婆而已，倒是把江渺烤成了大虾。
　　她耐心道：“这里隔音效果很好。”
　　江渺：“要是有人破门而入怎么办？”
　　梁织默住，只是喊她老婆而已，别人进来应该也没什么吧？
　　虽然不理解，但她选择尊重。
　　她起身：“我去锁门。”
　　

第54章 叫叫我
　　梁织那么猴急吗？！
　　江渺呆滞脸， 看了眼梁织的座椅，又看看沙发，最后目光定在桌上。
　　桌上摆了挺多文件，待会要是弄坏了怎么办？
　　她体贴上手， 把文件推到一边。
　　“怎么了？”见状， 走过来的梁织眉梢微挑。
　　江渺瞪她：“你说呢？”
　　两个人不是没在桌上进行过， 江渺对自己的身体还是有点数的， 每次都溃不成军， 上次都把梁织的文件弄湿了， 以至于还得重新打印。
　　她这次那么体贴，梁织居然还没get到， 真气人。
　　见她气鼓鼓的样子，梁织怔了几秒， 虽然还是摸不透， 不过不影响她把人继续抱自己怀里坐着，等着她叫。
　　两人都没有什么动作， 四目相对半晌，气氛突然尴尬下来。
　　江渺无语凝噎， 梁织该不会是想自己主动吧？这人怎么既要又要呢？太贪心！
　　不过……好吧。
　　不到三秒， 江渺就自己败下阵来， 妥协般地凑过去， 吻在她唇上。
　　和梁织接吻是百吻不厌。
　　明明上次被吻得都要喘不过气来， 但她还是很喜欢和梁织接吻。
　　梁织整个人都是香香的， 唇齿间也带着让人喜欢的味道，而且梁织吻技提升得很快， 和她接吻还蛮舒服的。
　　只是没吻多久，梁织就突然拉开两个人的距离。
　　“嗯？”她一脸懵， 没想到梁织会躲开自己。
　　一直以来，都是梁织跟匹饿狼似的，恨不得把自己吞吃入腹，今天这是怎么了？
　　梁织：“叫叫我？”
　　叫叫她？
　　“门已经关上了，没人能听见。”梁织低声道，“不是说要更肉麻地叫我？”
　　江渺：“……”
　　她后知后觉，梁织要的一直都是自己喊她老婆，是她想太多，以为梁织想要和她做。
　　又羞又臊地从她腿上站起来，江渺羞恼地板起脸：“我就不。”
　　她脾气来得突然，梁织猝不及防，默默反思了几秒，确定自己没有哪里惹她以后，她蹙眉：“怎么了？”
　　“你是我女朋友，我们又没结婚，我为什么要叫你老婆？”江渺没敢看梁织，板着脸盯着墙角，“想让我叫你老婆，还远着呢！”
　　梁织默住。
　　虽然失落，但她很快整理好情绪，抬手摸了摸江渺的脑袋，笑了声：“这么有原则？”
　　江渺冷哼一声，躲开她的手。
　　梁织明显没有要搞办公室play的心思，但她已经是在水里滚过的小蜜桃，这时候不仅身体难受，心里还憋闷，偏偏还没好意思大大方方发作，只能生闷气。
　　“陆晴灿刚来没多久，我和她没什么，没有和她在一起过。”细细盯着江渺的表情，她温声解释，“她来是为了杨悠的事。”
　　“我当然知道她是为了这事。”江渺忍不住又瞪她，“她是不是和她撒娇了，你是不是打算饶过杨悠？”
　　她就说呢，陆晴灿怎么没一点动静，原来是来找梁织了。
　　梁织扬眉：“没有这个打算。”
　　江渺不太信：“真没有？你不是最吃撒娇那套吗？”
　　“只吃你的撒娇。”说着，她把江渺拉回来抱怀里，“你是女朋友，她们是外人，我不会帮着外人欺负你。”
　　江渺怔住。
　　心里酸酸胀胀的，是很奇怪的感觉，梁织看她的眼里全是认真，江渺知道，梁织是不会对自己撒* 谎的，她既然说了，那就是真的不会帮着外人来欺负她。
　　自己是她的偏爱。
　　意识到这一点，脑海里莫名就跟炸开了烟花似的，刚刚还觉得憋闷的心情也开始雨转晴，莫名开心起来。
　　偏偏还要嘴硬：“谁知道你是不是嘴上一套背后一套。”
　　“这么不信我？”梁织扬眉，“我在你那这么没有信用度？”
　　江渺哼哼：“我看你最近越来越会说一些甜言蜜语来哄人了。”
　　梁织意外：“我刚刚那些话哄到你了？”
　　江渺：“……”
　　这天还能不能聊了？！
　　沉默几秒，她板着脸转移话题：“你不要扯这些有的没的，刚刚你怎么和陆晴灿说的？陆晴灿又是怎么跟你说的？”
　　“没注意去听她说了什么，也没怎么跟她说。”梁织给她定海神针，“她们那样说你，我不会高举轻放。”
　　说到这里，她抬眸，压着情绪：“我们要杀鸡儆猴，杨悠既然有胆子冲在前面给你泼脏水，那就让她当那只被杀的鸡。”
　　江渺噤声。
　　这样的梁织看着有点凶，像是个真要违法犯罪的狠人。
　　“你该不会真的把人抓起来，剁掉一只手，或者割舌头什么的吧？”电视剧和小说里都那样演，为了给自己的女人出气，霸总直接把人绑来什么的。
　　脑门很快就被梁织弹了一下：“脑子里想的都是什么？”
　　“干嘛呀，好痛的。”
　　江渺捂着额头往后退。
　　梁织睥她：“我是守法公民。”
　　还守法公民呢，江渺撇撇嘴：“你凶名在外，还怪我多想。”
　　“凶名在外……”梁织沉吟，“周喜和你说我的坏话了？”
　　江渺：！！！
　　这人怎么连这个都能猜到？
　　“她没说你的坏话。”江渺当然得给周喜辩解一下，她得罪梁织没事，已经认识十多年了，得罪也得罪了十多年，不差一次两次的，但周喜不一样。
　　对于周喜来说，梁织就真的是个完完全全的上司，两个人是完全的雇佣关系，一不留神就会被老板炒鱿鱼的那种。
　　“她第一次见你的时候，被你吓得不轻。”江渺说着瞪梁织一眼，“你给自家艺人出气，倒是把我们这些虾兵蟹将吓坏了。”
　　“我给艺人出气？”梁织扬眉，“我是给你撑场子。”
　　这个答案是江渺意想不到的：“给我撑场面？”
　　“当然。”梁织点头，又似笑非笑看她，“周喜被吓到我勉强相信，你会被吓坏？”
　　“我怎么不会被吓坏了？”江渺瞪她，“我胆子也很小的，你冷着脸跟个活阎王似的，谁不怕？”
　　梁织：“……”
　　活阎王？
　　她皱紧眉头，有那么可怕吗？
　　还在反思中，江渺那边就已经开始三连问：“你为什么要给我撑场面？你怎么知道我在那里？你真的是为了我出手的？”
　　“你觉得呢？我为什么要给你撑场面？”梁织不答反问。
　　江渺被问住，心里有个大胆的想法，想说又没敢说，她迟疑着，盯着梁织没敢吭声。
　　“怎么不说话？”
　　梁织目光沉静，紧紧盯着她。
　　江渺定了定心神，刚要说话，外面突然响起敲门声。
　　几乎是立刻和梁织拉开距离，一副生怕别人多想的模样。
　　梁织轻飘飘扫她一眼，到底没多说什么，主动起身去开门。
　　门外是王欢，见梁织主动开门，她惊得往后退：“梁总。”
　　见状，梁织蹙眉。
　　她真的有那么吓人？
　　“什么事？”她抿紧唇，淡声问。
　　“会议即将开始……”说着，王欢的目光落在江渺身上。
　　“不用管我，你们忙你们自己的。”江渺立刻大度摆手，随手从书架上抽了本书，“我自己看书。”
　　她能静下心来自己看书？
　　梁织微蹙的眉头松开，给她布置任务：“你先学几个单词。”
　　“什么鬼？”这回皱眉的成了江渺。
　　“忘了？”梁织提醒她，“在c国的时候，不是说我要教你c国语？”
　　江渺：“……”
　　还真忘了这茬。
　　虽然一想到学习就不高兴，但转念再一想，c国有菲格丽太太和她的庄园，自己以后肯定还会再去c国的，总不能一点c国语都不懂，到时候被人骗了都不知道。
　　就和那次试衣服的时候，梁织和菲格丽女士加密说话交流一样，要是以后梁织用c国语说自己坏话怎么办？
　　所以这门语言她是肯定要掌握的。
　　在梁织去开会的功夫，她跟着平板上的学习软件认了几个词，自己跟着语音练习发音。
　　只是没学多久，手机又开始传来消息提示音，本以为又是杨悠，倒没想到会是刚离开不久的陆晴灿。
　　江渺提起兴趣，解开锁屏点进去看消息。
　　[讨人厌的疯婆娘]：来梁氏旁边的咖啡厅，我们谈谈。
　　[讨人厌的疯婆娘]：别不来，你要是不来，我就把你做过的那些事通通告诉梁织！
　　[讨人厌的疯婆娘]：人呢？！
　　[讨人厌的疯婆娘]：人呢？！
　　后面一连串都是那两个字，跟有狂躁症似的，一直发一直发。
　　啧，这人有病吧？
　　江渺毫不犹豫地把人拉进黑名单。
　　把她做过的那些事告诉梁织？
　　切，以为她会害怕吗？
　　从小到大，她在梁织那儿干的坏事还少吗？她在梁织那什么形象都没有，正如她知道梁织是什么德性，梁织也深知她是什么德性。
　　不差陆晴灿那一桩两件的。
　　想要求人还这种态度？呵，真把自己当根葱了啊？江渺才不惯着她，手机一丢，该干嘛干嘛，反正急的又不是她。
　　咖啡厅等了半天也没等到江渺的回复，更别提等到人的陆晴灿气得差点发疯。
　　偏偏杨悠的消息还一条接一条：
　　——灿姐，怎么样了啊？
　　——呜呜我家和梁氏的合作停了！我爸刚刚居然打了我一巴掌，还说要是不解决这个麻烦就让我滚出杨家！
　　——灿姐，你要帮帮我啊灿姐！
　　——灿姐，你和梁总关系那么好，她肯定会帮你的对不对？
　　——你不是说你们俩关系很好，互相喜欢吗灿姐？！
　　陆晴灿看得脸色发沉，暴怒之后是迟来的冷静，沉默半晌，她慢条斯理地回：
　　——你让江渺惹上其他麻烦，梁织的注意力不就能转移？哪能一直追着你不放。
　　

第85章 你不来算了
　　梁织的会议开了一个多小时都没结束， 江渺学单词学了半个多小时便百无聊赖地丢开了平板。
　　一学习就犯困，这个毛病从小到大一直没变，江渺眼皮子沉重，索性去了休息室补觉。
　　最后是被消息提示音吵醒。
　　这回不是杨悠和陆晴灿， 而是最近每天都会找她聊天的宋听然：
　　——姐姐， 考核快要开始了， 你来了吗？
　　被她一提醒， 江渺才突然想起来今天是宋听然考核的日子。
　　赶紧从床上坐起来， 她瞬间清醒。答应过别人的事情当然不能出尔反尔， 好在都是梁氏的部门，宋听然给的地址离这儿不远， 十分钟不到就能赶到。
　　迅速在休息室捣鼓了一下自己，她立马往外走。
　　“江小姐。”唐司一直在外面， 见江渺急急忙忙的就要走， 赶紧跟上去，“梁总还在开会， 您……”
　　江渺停下脚步，转过头定定地看唐司半晌， 她恍然：“梁织让你盯着我？”
　　唐司瞬间头皮发麻：“怎么会？江小姐， 您误会了。”
　　“误会不误会的都没关系， 我知道， 那是你的工作。”江渺微微一笑， “我突然有事， 就先走了，你见了她， 跟她说一声。”
　　“啊？”
　　唐司没想到自己居然被那么轻易地放过，一眨眼， 就见江渺已经进了电梯。
　　她默住，也不知道梁总开完会发现人跑了，会不会不高兴……
　　*
　　江渺到宋听然那儿的时候，考核已经开始，但好在宋听然抽的号数靠后，她还没错过。
　　“姐姐，谢谢你能来。”座位席，宋听然红着脸把准备好的奶茶零食递过去，“很快就能到我了，不会让你等太久的。”
　　“嗯，加油噢。”江渺给她打气，看一眼她衣服上贴着的号码牌，忍不住问，“快到你了，你不去练习室多练练？”
　　“待会就去。”宋听然说着抿嘴一笑，“谢谢姐姐关心。”
　　她一口一个姐姐，江渺嘴角控制不住地往上扬。她是家族里年龄较小的那个，唯一一个比她小的也就只有个堂妹江晨。可惜，两个人年龄差不了多少，江晨一般都直呼她名字。
　　难得出现个乖乖喊自己姐姐的人，还真别说，感觉挺奇妙的。
　　她没等多久，宋听然就出现在了舞台。
　　她依旧是抱着她那个吉他，坐在高凳上弹唱，考核不像正式的表演，没有什么能修音的设备，她清透的嗓音传遍整个大厅，江渺能清晰地看见评委们满意的表情。
　　台上的宋听然在发光。
　　仿若变了个人似的，整个人都变得闪闪发光，江渺忍不住拿起手机拍了一小段视频。
　　她有种很强的预感，宋听然肯定是会爆火的，这个人看着像是天生就适合舞台。
　　明明每个练习生的舞台时间都是三分钟，但宋听然的三分钟似乎过得格外快，没一会儿就见她鞠躬感谢评委。
　　期间还不忘对着观众席上的她笑着挥挥手。
　　江渺忍住尖叫。
　　好想给宋听然当妈！
　　她突然就有点理解姜雪雪要给别人当妈粉的心了，看着一脸青春与活力的宋听然，她突然也起了点养成娱乐圈女鹅的心。
　　几乎毫无疑问，宋听然得到了全场评委给的A级评分。
　　最后结束，宋听然依旧背着她那个吉他，满眼亮晶晶地站在她面前：“姐姐，你觉得我表现得怎么样？”
　　“很好。”江渺毫不犹豫地给她竖大拇指，“你唱的太好听了，很厉害。”
　　“谢谢姐姐。”宋听然闻言笑得眉眼弯弯，“姐姐今晚可以陪我一起吃饭庆祝吗？公司说，考核通过就要安排我们出道了。”
　　说完又补充：“叫上周姐一起。”
　　江渺还在犹豫，如果不出意外的话，她今晚应该是要和梁织一起。
　　“姐姐是有其他的事情吗？”宋听然仿佛看出了她的犹豫，很体贴道，“姐姐忙自己的事情吧，我没关系的，只是考核成功而已，也不是什么值得庆祝的事情，姐姐的事更要紧。”
　　她以退为进，反倒是让江渺更加心软。
　　没再犹豫，她道：“没什么事，就是可能会多来一个人，你不介意吧？”
　　“当然不介意。”宋听然脸上绽放出笑容，“我朋友少，姐姐带朋友一起来，我高兴还来不及呢！”
　　听见这句，江渺微微触动。
　　她朋友也很少，所以每次姜雪雪约她出去玩的时候，她虽然表面不在意，实际上心里早就乐开了花。
　　宋听然好像有点像以前的自己。
　　心里软得一塌糊涂，她拿出手机打算问梁织要不要一起，才刚点进微信，才发现梁织发来好几条消息。
　　[织宝]：去哪了？
　　[织宝]：晚上去珍阁吃？
　　[织宝]：你该不会是不想学习，所以故意逃走了吧？
　　看见最后一句，江渺瞬间瞪大眼，这人把自己当什么人了？！
　　赶紧啪啪打字。
　　[喵喵每天都很饿]：你才是故意逃跑呢！以小人之心，度君子之腹。
　　她消息刚发过去，梁织的电话便打了过来，她气冲冲接通：“你什么意思？你这是污蔑我！”
　　梁织那边传来一声轻笑：“好，是我的错，我太小人。”
　　呵，知道就好。
　　江渺冷哼一声，倒是惦记着正事：“晚上我要和朋友一起吃饭，你一起来吗？”
　　梁织问：“周喜？”
　　“是听然。”顿了顿，江渺又补充，“当然，周喜可能也会一起来，不过还没问她。”
　　“你怎么和宋听然又混在了一起？”梁织那边的声音一下子就沉了下去，听着竟然还有几分严厉。
　　江渺瞬间不高兴了：“什么叫混？你会不会用词呀？”
　　说着，她偷偷瞥了眼宋听然的方向，确定对方听不见自己这边的声音，她才松了口气，转而对梁织道：“你不来算了。”
　　说完立刻挂断电话。
　　真搞不懂梁织，都还没见过宋听然呢，就一副不喜欢宋听然的样子。
　　以后宋听然出道了，能给梁氏挣多少钱呀，得了便宜还卖乖。
　　她又去约周喜，周喜那边很是干脆，一下子就确定好了时间和地点。
　　刚挂断电话，梁织的电话便打了过来。
　　正是热恋的时候，虽然刚刚还生梁织的气，这会儿倒也没舍得挂断电话，接通电话后轻哼：“怎么，你又想来啦？还是说又想来找我说教？”
　　梁织：“不说教，你现在在哪，我去接你。”
　　江渺乖乖报了地址，挂断电话后，她走向宋听然：“待会有人来接我们。”
　　“是姐姐那个朋友吗？”宋听然问。
　　江渺点头：“嗯。”
　　想了想，她弯起眸：“你也认识。”
　　当初帮宋听然找家长的时候，梁织也一直跟着她们呢，所以宋听然也见过梁织的。
　　“我也认识？”宋听然怔住，很快反应过来，“是梁总吗？”
　　“我就知道你还记着她。”
　　江渺脸上笑容愈发灿烂。
　　“姐姐和梁总都长得那么好看，想要忘记很难吧？”说到这儿，宋听然又感叹，“真羡慕姐姐和梁总，那么多年了，关系还是那么好。”
　　“我和她以前关系可说不上好。”江渺纠正她，“也就最近关系缓和了些。”
　　“是吗？”宋听然若有所思，“我还以为姐姐和梁总以前关系就很好，当初要不是梁总让人定制锦旗送到我家里，我和家里人都不知道该怎么给姐姐送锦旗。”
　　“什么？”江渺怔住，“她让人定制锦旗？”
　　“姐姐忘了？当初我给姐姐送过锦旗，那个锦旗是梁总给我的，是梁总建议我们去学校给你送锦旗，如果不是她，我都不知道姐姐是哪个学校的，姐姐当时走得太匆忙了，都没来得及告诉我。”
　　江渺呼吸微窒。
　　十四岁那年的记忆在脑海中变得清晰。
　　学校每年都会组织一次研学，初二那年是去游乐场，为了那次研学能艳压梁织，江渺早早就撒娇卖萌让她爸给她定制了一条公主裙。
　　研学前一天，她激动得一晚上都睡不着觉，可惜第二天到了集合点才收到姜雪雪的消息，得知姜雪雪发烧只能请假在家，她的心情一下子就跌落谷底。
　　她在班里没什么要好的朋友，成天都是和姜雪雪一起，姜雪雪请假，她就没了小伙伴，研学的乐趣少了大半。
　　在最多欢声笑语的地方，她成了最孤独的人，难堪且丢脸。
　　就在她想自己要不要装病溜走的时候，不知道是谁跟老师提了建议，抽签选择队友一起结伴同行。
　　梁织第一个抽。
　　好巧不巧，抽中了她的学号。
　　当时她立马就嫌弃地翻了个白眼，但心里其实是有些小窃喜的。
　　虽然梁织有些讨人厌，但至少能看见陆晴灿气得脸红脖子粗的样子，陆晴灿心里不舒坦了，她便觉得高兴。
　　大概是因为这个，她心情其实不错。
　　当然，表面上是绝对不能展露半分的，不然别人得以为她多乐意和梁织组队似的。
　　只是很可惜，尽管她努力克制，最后看班主任发在群里的照片，几乎每张照片，她脸上都是带笑的。
　　每张照片，她身边都跟着个梁织。
　　是梁织说，班主任要求每个小组都必须团结，不能让队友落单，作为班长，梁织对班主任的话奉为圣旨，几乎是全程都跟着她，包括送宋听然去派出所。
　　所有照片中，梁织几乎没有单人照，两个人到哪都在一起，一直到看见别人的单人照，以及打乱了的组队，江渺才知道不少人阳奉阴违，最后各自重组。
　　只有梁织这个老古板墨守成规，死抓着她不放。
　　捡到宋听然的时候是在鬼屋。
　　记忆变得清晰，她才突然记起，自己和梁织的初吻其实是在鬼屋。
　　鬼屋很黑，人也多。
　　她胆子不大，去鬼屋全是因为想看梁织被吓得花容失色的样子。
　　

第55章 这个酒怎么开
　　只是可惜， 全程下来，梁织都稳如老狗，倒是她，好几回都吓得差点失声尖叫， 有一回甚至吓得她一头撞进梁织怀里。
　　她和梁织的初吻便是在那个时候。
　　她撞进梁织香软的怀里， 整个人都慌了， 下意识抬头， 却没料到梁织也会低头， 两人的唇一擦而过。
　　软而滚烫， 惊得江渺心脏都漏拍好几瞬。
　　好在当时人多，那个角落又黑漆漆的， 梁织并没有发现那个人是她。
　　但也足够把她吓个半死，慌慌张张地赶紧拉开距离， 手忙脚乱时， 有灯光一晃而过，才不经意发现摔坐在地上， 哭得满脸是泪的宋听然。
　　便赶紧强装镇定，拉着宋听然就往外走。
　　也不知道梁织怎么做到的， 那么黑， 竟也跟上了她们， 最后出了鬼屋， 一转头就看见跟在自己后面的她。
　　江渺刚开始还觉得心虚， 生怕梁织发现自己刚刚在鬼屋不小心亲了她。
　　当初不小心袭她胸都能传得沸沸扬扬， 害得她被不少人嘲笑，要是亲梁织的事被人发现， 她还不知道要被人嘲笑成什么样。
　　但梁织表现得很淡定，看起来和往日里并没有什么区别。
　　于是她慢慢放下心， 总算有功夫去看自己捡的那个小孩。
　　那时的宋听然很瘦，明明已经九岁，但看起来就像是个六七岁大的小孩，穿的衣服其实也蛮寒酸，洗得都发白了，鞋子丢了一只，剩下那只看着也不合脚。
　　怎么说呢？
　　看着就像陆晴灿经常挂在嘴边的土包子。
　　她太心虚，没敢看梁织，只盯着那小孩问：“小妹妹，你叫什么名字？”
　　那时的宋听然还不叫宋听然，至于叫什么，江渺已经记不太清，只隐约记得是个类似于招娣的名字，她当时一听就怒了，抓着小姑娘的手就嚷嚷着要给她改名字。
　　时间太久，她已经忘了自己说过哪些名字，但她收到的锦旗上，留的是宋听然这个名字。
　　*
　　因为宋听然那番话，等梁织过来接她们的时间里，江渺一直有些心不在焉。
　　她想不明白梁织找上宋听然，帮着她们给自己定制锦旗的原因。亦或者说，她不是想不明白，只是有个大胆的猜测，却没敢深想。
　　梁织来得快。
　　“梁总。”
　　看见梁织，宋听然看起来似乎有些紧张。
　　梁织瞥她一眼，态度冷淡地点头，而后站在江渺身边，自然而然地寻到江渺的手，和她十指交扣牵住。
　　吃饭的地方离她们离得不远，几个人到的时候，周喜还没到。
　　“姐姐，你们想吃什么？”宋听然把菜单递过去，“姐姐随便点，今天我请客。”
　　听着那个称呼，梁织皱起眉头。
　　这是家平价火锅店，但据说蛮好吃，来这吃的人不少，江渺点了些自己喜欢的，又把菜单递给梁织。
　　一抬头见梁织眉头皱得能夹死苍蝇，她后知后觉，梁织应该没和别人吃过这种店里的火锅。
　　暂且压着满脑子的胡思乱想，她体贴给台阶：“你不是忙吗？可以先去处理自己的事，不用陪我一起吃。”
　　梁织闻言看了眼宋听然，面不改色地摇头：“没事。”
　　闻言，江渺便也不多说了。
　　反正梁织自己非要留下来的，待会吃得不习惯也跟她没关系。
　　等周喜的时间里，几个人干坐着颇为尴尬，就在江渺绞尽脑汁想话题的时候，宋听然已经主动开口。
　　“梁总，谢谢您这几年对我的帮助。”宋听然脸上全是紧张，“如果没有您，肯定没有现在的我。”
　　闻言，江渺扬眉：“这几年？”
　　她看向梁织。
　　“姐姐。”宋听然羞赧地笑了声，“这几年一直都是梁总资助我读书，如果不是梁总，我可能小学没读完就要辍学了。”
　　说着，她又略有些黯然地低头：“可惜我自己不争气，没能考上大学。”
　　“人各有所长嘛。”江渺安慰她，“你唱歌那么好听，以后当个歌手，当个小爱豆也不错。”
　　梁织语气淡淡：“非学无以广才。”
　　宋听然的头垂得更低了。
　　江渺瞪梁织一眼：“我们今天是来给听然庆祝她考核通过的，你在干什么呀？”
　　梁织给江渺倒了杯饮料放在她手边，又慢条斯理地倒了一杯放在宋听然面前，淡声道：“恭喜考核通过。”
　　“谢谢。”宋听然低声应。
　　江渺总算满意，恰好周喜的电话打来，她找不着她们在哪个位置。
　　“我去接一下周喜。”
　　说着，江渺起身离开。
　　江渺一走，气氛便变得更尴尬起来，梁织抿了口饮料，眉头轻蹙，抬眸轻飘飘扫一眼宋听然，冷声道：“出道和学习并不矛盾，我不希望我手下的艺人脑袋空空，知识浅薄，被人嘲笑学历。”
　　宋听然脸色白了几分，她抿紧唇：“我知道了。”
　　梁织便没再多说。
　　江渺很快带着周喜进来。
　　周喜一来，气氛便活络起来，她第一次和梁织同席吃东西，虽然也紧张，但没有宋听然那样束手束脚，甚至还能举杯给梁织和江渺送祝福：“祝梁总和渺渺永远幸福，百年好合。”
　　梁织闻言抬眸，朝着周喜举杯，很给面子地把杯里的饮料干了。
　　江渺是第一次和那么多除家人以外的人吃火锅，一顿火锅下来，把肚子填得饱饱的，还不忘投喂梁织。
　　周喜胆子大，喝饮料不过瘾，最后还点了几瓶啤酒。
　　她给每个人面前都放了一瓶，见江渺犹豫，她拍拍江渺的肩，怂恿道：“渺渺，都多大的人了，怕什么？喝一个！”
　　想了想，又把宋听然面前的酒收回：“听然，你年纪小，就别喝了。”
　　宋听然下意识看了眼江渺：“姐姐，我已经成年了。”
　　“你还小着呢。”说着，忍不住想上手捏捏宋听然的脸。
　　只是手还没够到宋听然的脸，就突然被梁织握住。
　　手里塞来一瓶酒，耳边传来梁织的声音：“这个酒怎么开？”
　　江渺：？？？
　　一个霸总，怎么连酒都不会开？
　　能不能行了！
　　吐槽的话通通憋在嗓子眼，江渺忍着没说出口，梁织好歹是周喜和宋听然的顶头上司，自己得给梁织留点面子。
　　不过她平时就娇气，对喝酒这事又没有经验，捣鼓半天也没成功，最后还是对面的宋听然把啤酒接过去，轻而易举地就把盖子打开了。
　　看她熟练的动作，江渺瞬间警惕：“你以前喝过？”
　　“之前在饭馆打过工，给客人开过啤酒。”宋听然解释。
　　周喜瞬间怜爱：“你年纪那么小还勤工俭学啊？你才多少岁就去打工了？爸爸妈妈不给你零花钱吗？”
　　“家里姐妹多，负担重。”提起家里，宋听然脸上多了些黯然。
　　江渺眉头皱起来，默了几秒，她转移开话题：“来，我们碰杯庆祝听然考核成功，马上就要出道啦。”
　　梁织最先拿起酒瓶，轻轻朝她手中的瓶子碰过来。
　　江渺偷偷看她，梁织喝酒倒是干脆，拿着瓶子就仰头喝，明明只是个普通的动作，看起来却性感得要命。
　　之前戒酒是怕自己兽性大发，又做一些禽兽的事情，但现在嘛……她又偷偷瞥一眼梁织，自己都和梁织在一起了，睡都不知道睡了几回了，兽性大发应该也没事吧？
　　想着，她小心翼翼地抿了一口，啤酒的味道并不好，但喝的主要就是个氛围，她皱着眉头咽下去。
　　这样光喝酒肯定是没什么意思的，周喜提出玩游戏。
　　江渺一下子就记起了自己上次和梁织猜拳，最后惨败的事，整个人瞬间紧张起来。
　　梁织适时地提醒：“你们是公众人物，在外面少喝酒。”
　　周喜一愣，才记起来自己被梁氏捧着，知名度也在慢慢提升了。
　　“谢谢梁总。”周喜瞬间局促起来，老老实实地把酒放下。
　　本就在喝饮料的宋听然看看周喜，又看看梁织，最后目光落在江渺身上，语气低落几分：“姐姐，我喝饮料应该没关系吧？”
　　“喝吧喝吧，管够。”
　　江渺说着忍不住又瞥梁织一眼。
　　总觉得这场面似曾相识，以前自己和姜雪雪筹谋什么坏事的时候，梁织也总是来泼冷水，那时候她觉得梁织特别讨人厌，觉得很厌烦。
　　如今身份转变，年龄渐长，又听见梁织泼冷水，却是不一样的感受。
　　梁织考虑得确实有道理，而且这完全可以说是自己没有做好工作。自己作为经纪人，应该比梁织更快反应过来，周喜作为公众人物，已经不能像以前那样随心所欲。
　　更别提还有个即将出道的宋听然。
　　虽然她们只是普通的聚会，但要是被人拍到什么的照片，恐怕以后也会惹出麻烦。
　　娱乐圈本就复杂，开局一张图，内容全靠编的事情最常见，更别提这儿还坐了个梁氏大老板。
　　江渺几乎都能预料到那些媒体会在网上怎么编纂了。
　　周喜大概也是意识到不妥，喝了瓶子里的酒以后，没再去开新的，颇有些坐立难安的感觉。
　　最后江渺主动道：“那我们今天就到这儿？”
　　“可以可以。”周喜松了口气，立刻点头，“不早了，我们是该回去好好休息了，对吧，听然？”
　　宋听然点头：“嗯。”
　　说是宋听然请客，但最后还是梁织结的账，在她面前，连周喜都收敛许多，宋听然更是显得局促，更别提抢着买单了。
　　梁织喝了酒，虽然不多，但也没有再开车，而是叫了司机过来。
　　把周喜和宋听然送回宿舍后，车上只剩她们俩和前排的司机。
　　江渺酒量实在算不上好，虽然只喝了一瓶，但现在还是晕乎乎轻飘飘的，整个人都懵懵的。
　　但即使有些醉了，心里一直憋着的事却还是没忘。
　　

第85章 你不许忘
　　“梁织。”她正色道， “你还记得我们和宋听然认识的时候吗？”
　　“你和她手牵手找家长的时候？”
　　梁织目光扫过去。
　　江渺喝了酒，脑袋反应慢，过了好几秒才转头瞪她一眼：“你怎么就光记着我和她手牵手呢？”
　　“那记什么？”梁织扬眉，“记你在鬼屋吓得哇哇乱叫吗？”
　　江渺：“梁织！”
　　还能不能愉快的聊天了！
　　“你说。”梁织不再逗她。
　　“你还记得宋听然给我送了面锦旗吗？”江渺说着， 目光紧紧盯在梁织脸上。
　　只见梁织脸上闪过一道错愕， 随即朝她扬眉：“当然记得， 你收到锦旗以后， 不是还跑到我跟前炫耀？”
　　“呃……有吗？”
　　江渺尴尬地干咳一声， 以前的她的确跟个小孔雀似的， 难得收到锦旗，还是梁织没有收到过的锦旗， 当然会得瑟一下。
　　不过现在想想，还是蛮尴尬的。
　　当然， 重点不是这个。
　　现在仔细一想， 才觉得当年的那面锦旗其实破绽百出。
　　首先，宋听然一家条件很差， 从她穿的衣服不合身且洗得发白就能看出来，没记错的话， 宋听然的爸爸是搬运工， 妈妈是环卫工人， 工资都不高， 但家庭成员多， 日子过得抠抠搜搜的， 看着对宋听然也不关心。
　　但送给自己的锦旗却明显看着面料不错。
　　诸多之前从未细想过的细节，现在想想， 真是越想越不对劲。
　　江渺：“那面锦旗边缘还缝了细钻，你说宋听然家里条件那么差， 怎么还有钱买钻呢？”
　　“是假钻。”梁织解释。
　　如果是真钻石，那就太不符合宋家的家庭条件了，她不可能犯这种错。
　　“是吗？”江渺眨眨眼，“你怎么那么确定那就是假的？”
　　听到这里，要是再感觉不到江渺的话里有话，那梁织就可以从梁氏掌权人的位置上退下来了。
　　她眸光微动：“宋听然和你说了什么？”
　　“重点不是她说了什么。”江渺认真看她，“是你做了什么，你为了什么。”
　　公寓到了，车子缓缓停下。
　　梁织沉默片刻，先让司机离开。
　　车里只剩她们两人，江渺眼睛紧紧盯着她，一副要追问到底的模样。
　　“是，那面锦旗的确是我让人定制的。”梁织坦白。
　　“为什么？”得到这个意料之中的答案，江渺握紧拳头，紧张起来，“我记得我们那个时候关系还很不好，两看生厌，你为什么要送锦旗给我？”
　　“两看生厌？”梁织叹气，“渺渺，从始至终，都是你单方面讨厌我。我从来没有说过，我讨厌你。”
　　“难道最开始，你没讨厌我吗？”
　　江渺狠狠瞪过去。
　　梁织愣住，没能反驳。
　　最开始，她的确不喜欢江渺。不，也不能说是不喜欢，只是……嫉妒罢了。
　　“你甚至还最后一个送我礼物，送的是最廉价的！”江渺到现在还耿耿于怀，因为这事，陆晴灿嘲笑了她不知道多少回了。
　　“最后一个送你礼物是因为你的礼物准备时间长。”想起当年的那些事，梁织眸光微动，“其他人的要么是随手买来的，要么是梁德安以前给我的，只有你的礼物，是我亲手做的。”
　　“你做的？”想起当年那个蝴蝶小夜灯，她有些不大相信，没记错的话，那小夜灯还挺好看的。
　　“当然。”梁织低垂下眼眸。
　　原本按照梁德安的意思，那个礼物是给陆晴灿准备的。
　　梁德安那段时间惦记着陆家的合作，知道陆家最宠那个独女，便让她用心准备个礼物用来讨好陆晴灿。
　　最后送礼物的时候，她却没能把自己亲手做的礼物送出去，只随手拿了个多年前梁德安买给她的昂贵物件给了出去。
　　梁德安的东西，她看着便觉得厌恶。
　　把梁德安曾经送给自己的东西陆陆续续给了出去，最后看见隔壁那个娇气的小姑娘却犯了难。
　　明明该讨厌对方的，但看着对方娇纵烂漫的模样，到底没拿梁德安的东西恶心她，而是把自己那个还没做完的小夜灯做好送给了她。
　　她记得当时江渺收到礼物后，表情很是惊喜，她记得江渺当时是很喜欢的。
　　“其他人的礼物都是梁德安之前送给我的东西。”她解释道，“* 你知道的，我最讨厌梁德安，他送的东西，我看着都觉得恶心，所以只是借送礼的机会，把那些东西送出去而已。”
　　江渺心头一动：“那为什么送我的不是梁德安的东西？”
　　闻言，梁织意外：“我还以为你喝醉了。”
　　倒是没想到脑子那么灵光，居然那么快就反应过来了。
　　“谁说我喝醉了？”江渺瞪她，“我才没醉。”
　　“是吗？”梁织不置可否，抬手托住江渺的脸，轻轻摩挲着，“为什么送你我亲手做的东西，渺渺真的不知道吗？”
　　“你不说，我怎么知道？”
　　江渺呼吸轻了几分。
　　梁织沉眸：“因为比起其他人，渺渺还不算让人觉得太讨厌。”
　　这个答案，江渺并不喜欢。
　　她拧着眉头，又问：“那锦旗呢？为什么让宋听然送锦旗给我？也是因为比起其他人，我看起来不算太讨厌？”
　　梁织摇头。
　　她低头，和江渺抵着额头，认真道：“因为喜欢你。”
　　江渺的呼吸窒住。
　　她推开梁织，正色道：“我没有和你开玩笑，我是认真问你。”
　　“我也是在认真答你。”梁织目光定在江渺脸上，“我已经说了，你信吗？”
　　江渺心跳如雷，感觉到梁织的确不像是开玩笑的样子，她紧张地咽了咽口水：“你什么时候喜欢上我的？那你的初恋呢？”
　　“什么时候……”
　　梁织被问住，喜欢江渺的时间太久，以至于她自己都分不清是什么时候开始喜欢上她。
　　“大概是你被我吓病以后？”想起当初的江渺，梁织控制不住地勾起唇，“你明明怕我，躲着我，但是见了我还在故意装凶，色厉内荏的样子很可爱。”
　　江渺没被她表白的话冲昏头脑，几乎是立刻反驳：“我没有怕你，也没有被你吓病！”
　　她抬手直接掐住梁织两边脸颊，认真又严肃地跟她道：“我也没有故意装凶！”
　　说着，她恶狠狠地一口咬在梁织唇上：“你说，我是真凶还是装凶？”
　　梁织失笑：“是真凶。”
　　说着，她抬手抹了下唇，指腹上已经有殷红的血，梁织轻轻将那么红点在江渺唇上，眸色渐深：“至于初恋，渺渺，我只喜欢过你。”
　　“什么意思？”喝了酒的脑袋运转起来太慢，江渺呆滞脸。
　　她懵懵的样子太可爱，梁织没忍住，又低头亲亲她，刚点在她唇上的红被她吻散，铁锈味并不好闻，却让梁织有些兴奋。
　　拿出手机，她找到江渺的微信，发语音过去：“我从始至终喜欢的只有你，初恋是你，那封情书也是为你而写。”
　　说完，她松开手。
　　咻的一声，语音发送成功。
　　将江渺散乱的头发挽到耳后，她轻声道：“我已经说了，你不许忘，要记在心里。”
　　*
　　再次宿醉醒来，江渺懵了几秒，而后赶紧掀开被子。
　　见自己衣服穿得齐齐整整，她不动声色地松了口气。
　　身边的位置已经没了温度，估摸着梁织已经去上班，江渺捞起手机，果然看见微信躺着梁织的一条消息。
　　她一边点击播放，一边从坐起来。
　　梁织的声音从手机里传出来：
　　“我从始至终喜欢的只有你，初恋是你，那封情书也是为你而写。”
　　揉眼睛的动作瞬间停住，江渺不敢置信地瞪大眼，不是，她刚刚幻听了？怎么感觉自己好像听见梁织在跟自己表白？
　　瞪大眼睛仔细看了一遍，微信显示昨天晚上八点，梁织给自己发了条语音。
　　屏住呼吸，再次点击播放。
　　“我从始至终喜欢的只有你，初恋是你，那封情书也是为你而写。”
　　江渺：！！！！
　　这是什么？！
　　梁织昨晚是喝醉了吗？还是说她跟梁织回到家以后，又玩起了真心话大冒险的游戏？
　　正胡思乱想着，房间门突然被人从外面打开，她吓了一大跳，下意识抬眼看过去。
　　“醒了？”
　　梁织穿着家居服，逆着光看她。
　　江渺握紧手机，强装镇定：“昨晚你大冒险输了？”
　　“昨晚我们没有玩大冒险的游戏。”看她表情，梁织就知道她又断片了，走向江渺，从她手里拿过手机，调大音量后，梁织又点击播放了那段语音。
　　独属于她的声音在房间响起。
　　“听见了吗？”她低头看江渺。
　　江渺呆呆点头。
　　“听见了就记在心里，我不会再说第二遍。”说到这里，她又停顿几秒，旋即勾起唇，拉着江渺的手指又摁在播放键上，“当然，听几遍是你的自由。”
　　语音再次响起。
　　这一回，江渺还没等语音全部播放完就面红耳赤地赶紧退出。
　　天知道梁织为什么能这么大大方方地让这些表白的话一次又一次的响起，最离谱的是，表白的人都没害羞，她这个听表白的人反而是臊得满脸通红。
　　“谁要听几遍。”虽然心里已经乐开了花，但江渺脸上还是努力做出严肃的表情，“你的初恋是我？真的假的？”
　　梁织言简意赅：“骗你我有什么好处？”
　　“怎么没有好处了？”江渺不服气，“你每天都甜言蜜语来哄我，说不定我就信了，以后爱你爱得死去活来，非你不嫁了呢？”
　　自己以前就想过靠甜言蜜语去勾引梁织，试图让她掉进自己的陷阱，可惜，梁织实在太不解风情，没让她得逞。
　　却见梁织闻言意外抬眸：“是吗？”
　　江渺：“……”
　　这跃跃欲试的样子是怎么回事？
　　

第58章 是你太迟钝
　　无语凝噎片刻， 她努力回想：“你看起来根本不喜欢我。”
　　“是你太迟钝。”梁织幽幽叹气，“如果不喜欢你，为什么每天和你一起去学校？”
　　江渺：“是你爸妈让你等我的，别以为我不知道。”
　　闻言， 梁织似笑非笑：“你觉得我是那种听爸爸妈妈话的乖乖女吗？”
　　江渺默住。
　　当然不是， 或者在外人眼里， 梁织是个谦和有礼， 孝顺懂事的好孩子， 但她从始至终都知道， 其实梁织骨子里全是叛逆。
　　如果谦和有礼，就不会把她的手机摔得四分五裂， 如果孝顺懂事，就不会把梁德安送的东西要么转送于人， 要么丢进游泳池里。
　　如果梁织不愿意和自己一起去学校， 她相信梁织有的是办法拒绝。
　　“那你和陆晴灿……”
　　话还没说完就被梁织捂住了嘴。
　　“我和她没什么，她喜欢缠我， 碍着梁德安，我不能做得太过， 但从始至终我都在拒绝她， 没有和她暧昧过。”
　　说完， 梁织依然没松开手， 仔细想了想， 又补充：“也没有和她一起欺负你。”
　　江渺总算反应过来， 把她的手推开，嘟囔道：“谁问你这个了。”
　　“那你要问我什么？”梁织冷静问。
　　江渺被问住， 问什么？除了这些好像真没什么可问的了。
　　她冷哼一声，从床上站起来， 她居高临下地瞪着梁织：“你这是和初恋说话的态度？”
　　从小孔雀变成了一只更加耀武扬威的孔雀。
　　梁织失笑：“那要怎样？”
　　“当然是每天甜言蜜语哄着我，不然我就踹了你，和你分手。”江渺洋洋得意。
　　听见后半段，梁织眸底暗色汹涌，她抬手将江渺拉过来，搂住她的腰紧紧抱住，她克制着情绪：“不要胡言乱语。”
　　她就差把自己的心剖开给江渺看，当然是抱着破釜沉舟的心。
　　分手？
　　这辈子都不可能。
　　她既然敢表明心迹，就做好了和江渺相守一生的准备。
　　江渺哼哼唧唧，这会儿因为梁织的表白而心情大好，倒也没再反驳。
　　新的一天，因为梁织的表明心迹而明媚。
　　坐在餐桌上吃着梁织给自己准备的早餐，她想起昨天的事：“当年那面……”
　　没等江渺说完，梁织就已经毫不犹豫地抢答：“我找人定制的。”
　　闻言，江渺默了几秒，看梁织反应，估摸着自己昨天已经问过了，话题便一转：“你资助了宋听然？”
　　“嗯。”梁织点头。
　　那时的江渺看着还蛮喜欢那个小孩，得知对方家里的情况以后，她便资助了对方。当然，也是担心宋听然去找江渺，和江渺牵扯不清，所以主动出手。
　　毕竟那时候的江渺见了宋听然那种小可怜正义感简直爆表。
　　“她家什么情况呀？”江渺忍不住问，昨天没敢问宋听然本人，现在想想还是忍不住好奇。
　　“她是家里第五个孩子，前头有四个姐姐，父母都是农村出身，一心要个儿子，她后头还有两个妹妹，弟弟排第八。”
　　江渺默住，这该死的耀祖。
　　不过这样重男轻女的家庭，还会带小孩去游乐场吗？细想下来，当初在游乐场遇见宋听然的事也变得古怪起来。
　　她不是能藏事的人，直接把疑问说出口。
　　“嗯，不会带她去。”梁织点头，“那对夫妻只是想趁着人多遗弃宋听然。”
　　江渺：“……”
　　拳头硬了。
　　“宋听然有你资助，那她其他姐妹呢？”江渺光是想想都头皮发麻，这可还有六姐妹啊，她不用深想都能猜到那对夫妇会怎么趴在女儿身上吸血。
　　“我知道的时候，她有两个姐姐已经送了人，一个姐姐意外走失，还有个失足掉水里淹死了。”说到这里，梁织叹一声，“至于她那些妹妹，我没有去过多了解。”
　　“意外走失？失足溺亡？”江渺差点被气笑，“这也有人信？那对夫妻明明就是凶手，应该报警把他们抓起来！”
　　“没有证据的事情，警察也抓不了人。”梁织说着揉揉江渺的脑袋。
　　“那宋听然以后出道，那对夫妻不得追着她吸血呀？”江渺已经开始为宋听然担心起来，这样的剧情她之前在某偶像剧看到过。
　　美强惨女主就是这样被原生家庭吸血的。
　　“她们已经没有资格吸血。”梁织淡声道，“当初资助宋听然道时候就已经让他们写了断亲书，并且已经安排人走了合法的收养手续，他们已经不是宋听然的监护人。”
　　江渺：！！！
　　看向梁织的眼睛都成了星星眼，江渺满脸崇拜：“你怎么那么厉害！”
　　梁织扬眉：“你这是在夸我？”
　　真稀奇。
　　“当然啦。”江渺捧住她的脸，越看越喜欢，“你真是太聪明了，要不然你是霸总呢？”
　　“宋听然就该手握大女主剧本，以后红遍大江南北，然后让她亲生父母悔得彻夜都睡不着觉。”
　　越想越兴奋，江渺赶紧晃梁织：“你赶紧安排宋听然出道，把她捧红！”
　　闻言，梁织叹气：“渺渺，生活不是小说。”
　　“我不会刻意去捧红谁，宋听然要红，那她就得靠自己的努力，我不会再插手。”
　　江渺皱眉：“她那么可怜……”
　　“如果当初我不插手，她会更可怜。”梁织毫不心软。
　　江渺默住，抿了抿唇。
　　其实梁织的话很有道理，当初如果没有梁织，宋听然或许也会和她的姐姐们一样，发生一些“意外”，生活绝对不会比现在更好，她要是再强求梁织去帮宋听然，那就是道德绑架了。
　　“好吧。”她握紧拳头，“我觉得就算你不插手，靠她自己，她也是能火起来的。”
　　说着，她拿出手机，给梁织看自己拍的那段视频：“你看，她在舞台上都能发光诶，真的很厉害！”
　　梁织凝眉。
　　属于宋听然的嗓音在客厅响起，唱的歌确实不错，但梁织没有心情欣赏，她看向江渺：“你手机里一直存着她的视频？”
　　“那又怎么了？”江渺理直气壮，“那么好看，那么好听，我每天都要欣赏几遍。”
　　她决定了，她要当宋听然的妈粉！
　　原本还在犹豫，但听了宋听然以前的遭遇以后，她当妈粉的心愈发坚定。
　　蓦地，她警惕地眯眼：“你该不会吃醋，然后把宋听然雪藏起来吧？”
　　梁织轻飘飘扫她一眼，而后在她对面坐下。她轻靠在座椅上，抬了抬下巴：“你不提醒我，我都忘了自己能雪藏她。”
　　江渺：“……你这是公报私仇，公私不分，以权谋私！”
　　见她一连憋出好几个词来说自己，梁织不以为意：“我披荆斩棘爬到今天这个位置，要死要活地干了那么多年，为的就是现在可以公报私仇，公私不分，以权谋私。”
　　江渺：“……”
　　可恶，居然觉得梁织说得还蛮有道理。
　　都到霸总这个位置了，不以权谋私搞点特殊，那还有什么意义？
　　“我不管。”说不过，江渺决定耍赖皮，“反正你不许雪藏她。”
　　说着，她把手机递给梁织：“那你把视频删掉好了。”
　　反正她已经分享给周喜了，想要看的时候翻翻聊天记录就可以。
　　只是没想到梁织根本不接她的手机，反而把手机推回给她：“这是你的自由，我不会干涉。”
　　真的吗？
　　江渺闻言眨眨眼，思索片刻还是决定表忠心：“那我自己删。”
　　以防万一嘛。
　　麻溜地把视频删掉，刚打算把手机放下，就听见梁织突然问她：“我们那个跳舞的视频你还有吗？”
　　“当然。”江渺毫不犹豫，而后瞪她，“你的没了？”
　　“不小心删了。”梁织面不改色，“朋友圈的视频压了画质，太模糊，你再发我一份原视频。”
　　“你还说你喜欢，那么喜欢的视频也能不小心删了？”江渺找到那个视频发送给她，脸上写满了不高兴，“你要和我一样，把它收藏起来，这样就不会误删了。”
　　“是吗？”梁织抬眸，“你收藏起来了？”
　　“当然。”江渺说着继续瞪她，“那么好看的视频，每天看一看心情都能变好，你居然还能误删？”
　　明明是梁织做错了，但江渺总觉得这人好像心情很好，嘴角都一直在控制不住地往上扬。
　　“你笑什么？”她皱紧眉头。
　　“不是你说的？看一看心情都能变好？”梁织说着弯唇，没再克制，她满面春风，“所以我现在心情很好。”
　　江渺：“……”
　　这么见效吗？
　　总觉得怪怪的，但又说不上哪里不对。
　　*
　　今天江渺是有行程的。
　　半个月一晃而过，周喜很快就要再次进组，因为第二天有个开机仪式，今天她们就得赶过去。
　　因为剧组离公寓距离远，她们要在那边酒店住一段时间，江渺自诩是周喜的负责人，所以也拎着个行李箱去了。
　　走之前还担心梁织会反对，毕竟梁织之前还说过要一周三次什么的，这一走，可不是短短一周就能回来的。
　　但周喜的戏拍了好几天，她也跟着在剧组好几天，也不见梁织有什么不满。
　　江渺反而多想起来。
　　梁织该不会就腻了她吧？
　　还是想趁着自己外出工作，干什么坏事？
　　“我不是那种无理取闹的人。”听着电话里江渺的控诉，梁织弯了弯唇，“作为家属，我应该支持你的工作。”
　　“觉悟那么高？”江渺吸了口凉气，还以为梁织得跟电视剧里和小说里的霸总一样，绑在她身边当金丝雀呢。
　　真奇怪，原本她还觉得没什么，但梁织这么懂事那么体贴，她反而浑身不得劲了。
　　总觉得对不起她似的。
　　梁织的声音含笑：“当你女朋友，觉悟当然得高。”
　　

第35章 你真来了呀
　　“什么意思？”
　　江渺一时之间没能理解， 这人该不会是内涵自己喜欢无理取闹吧？虽然这是事实，但仅限于她自己承认，梁织不能这样说她！
　　梁织：“意思是喜欢你，所以要喜欢你的一切。”
　　江渺：“……甜言蜜语！”
　　梁织现在怎么回事？！
　　堂堂一个霸总， 就该人狠话不多， 怎么现在张口闭口全是迷惑人的甜言蜜语？
　　强压下自己那点不自在， 江渺努力回到正题：“反正我今天是来告诉你， 我短时间内还不能回去。”
　　“好。”梁织应得快。
　　见她干脆， 江渺又下意识蹙紧眉头， 心里有些不自在。梁织是一点都不想自己吗？自己都和她几天没见了，态度怎么还这么冷淡呢？
　　自己要是表现得太想她， 岂不是很丢脸？
　　她抿紧唇，让自己冷淡些：“噢， 那就这样吧。”
　　江渺的不高兴从语气中就能辨别， 结束通话以后，梁织沉默了几秒， 随即才抬起目光，看向不远处跪着的人。
　　见梁织放下手机， 一直憋着不敢吭声的中年男人才敢哭得一把鼻涕一把泪：“梁总， 这不孝女我们给您带过来了， 您大人有大量， 就放过我们吧。”
　　说着还不忘推搡着跪在前面的杨悠：“还不赶紧给梁总赔礼道歉！”
　　“你们这是在干什么？”梁织漫不经心地换了个坐姿， 靠在椅背上， 她目光落在杨悠身上，“我是遵纪守法的好公民， 不是什么**。”
　　闻言，唐司板着脸上前：“杨先生， 杨小姐，起来吧。”
　　跪了将近半个多小时的杨家父女踉踉跄跄地起身。
　　杨悠脸上已经被她爸打得一片红肿，梁织面色淡然地看着那些杨悠在网上发表的言论，越看下去，眸底的冷意就越重。
　　“看来杨小姐是没有把我之前的话放在眼里。”她把复印件丢过去，见杨悠跟个鹌鹑似的光顾着抖，一句话也没敢说，她扬眉，“杨小姐在网上不是很能说吗？现在怎么不说话了？”
　　地上的复印件中，全是杨悠用小号在各个社交平台评论的所谓江渺的黑料。
　　杨悠控制不住地发抖，她以为自己能掀起一阵浪，没想到刚发布出去没多久，号就被封了，所有言论都被删帖。
　　不仅没有让江渺受到一丁点影响，自己反而被梁织揪了出来。明明她用的是小号，就连发帖都是在网吧。
　　看着坐着的梁织，杨悠吓得满脸煞白。
　　梁织揪出自己以后，并没有直接找上自己，而是直接把她家的公司弄到破产，短短两天，公司倒闭不说，还负债累累，连她家的房子都成了法拍房……
　　她妈已经被警察带走，这时候梁织才派人把她干过的那些事告诉她爸，她爸当时就狠狠打了她一顿。
　　而后立马带着她来找梁织。
　　“梁总，我真的知道错了，您大人有大量，放过我们一家人吧。”她泪水滚滚，哭得伤心，“我就是一时脑子糊涂，犯了傻。”
　　“放过你们一家人？”梁织似是意外，“没记错的话，你们家破产是因为税务和其他一些内部问题，和我有什么关系？”
　　说着，她抬眸：“还有，闭上嘴，我最讨厌别人在我这哭哭啼啼。”
　　杨悠的哭声瞬间止住。
　　“关于杨小姐在网上发表的那些言论，我说过，我会移交法务部。”梁织不耐地看向她们，“至于其他，你们该找的不是我，而是律师。”
　　唐司打开门：“杨总，杨小姐，请吧。”
　　办公室终于安静，梁织脸上的表情慢慢淡下去。
　　看了眼后面的行程，梁织沉吟片刻，到底还是把后面的行程安排好，开车去了邻市。剧组位置偏僻，江渺入住的酒店也位置偏，梁织到的时候已经是晚上。
　　虽然已经知道江渺的酒店房间，但她还是打电话给江渺。
　　“怎么了？”江渺那边声音嘈杂。
　　梁织闻言皱眉，这个时间还在剧组？
　　“你还在剧组吗？”
　　江渺声音沉闷：“我在医院呢。”
　　梁织脸上多了些紧张：“你病了？”
　　“哎，别提了，今天剧组抓了几个溜进来的黑粉，都溜进李寰的化妆间去了，就躲在桌子下面，真是吓死人了。”
　　黑粉？
　　梁织凝眉，陈园没有跟她汇报这件事。
　　虽然江渺的声音听着不像是有事的样子，但梁织还是忍不住跟她确认：“你没事吧？”
　　“我能有什么事？”江渺叹气，“我就是个经纪人，又不是大明星，而且我当时在车上剪视频，没什么事。”
　　说到这里，她语气一顿：“不过当时发现人的是周喜，听说那个人被发现以后，拿着刀子就往李寰身上捅，周喜挡在前面跟那黑粉周旋，最后争执的时候被陈园找准机会，制服了黑粉，不过陈园和周喜都受了伤。”
　　“周喜只是轻伤，但是陈园伤到了腹部，手术完到现在麻醉都还没醒呢。”江渺忧心忡忡，带了些后怕，“真是太吓人了，我今晚都睡不着了，你说我们酒店会不会也藏了人啊？”
　　梁织重新回到车上，沉声道：“你们在哪家医院？”
　　江渺老老实实说了名字，没想到梁织又细问她所在的位置，江渺说完以后，忍不住玩笑地问：“怎么，你要过来陪我吗？”
　　梁织应：“嗯。”
　　“真的假的？”江渺并没有信梁织的话，只当她在开玩笑，冷哼一声后，她道，“要是今天没看见你，我就生气了啊……”
　　说到后面，她迟疑住。
　　梁织这人有钱又大方，平时已经什么都给自己买了，拿买东西来威胁好像一点也威胁不上。
　　至于其他……
　　梁织脸皮又厚，像什么亲亲抱抱举高高什么的，江渺怀疑这些对梁织来说压根不是惩罚，反而更像是奖励。
　　好气！
　　都威胁不了她。
　　“路上有些堵，再等十分钟。”
　　说完以后，梁织就挂断了电话。
　　江渺：！！！
　　到底是真的假的？
　　不是，就算她真的过来，也不可能是十分钟吧？这都跨市了，梁织坐火箭过来吗？
　　“渺渺，要不你先回去吧，我在这里守着陈园就好了。”周喜走过来，主动开口。
　　江渺抬眼看她，因为太突然，周喜身上穿的还是拍摄时的衣服，虽然是现代装，但过于单薄，而且这会儿已经进入深秋，越晚温度就越低，估摸着会冷。
　　“应该先回去的是你。”江渺说着握住周喜的手，感觉到她手上冰冷的温度，她担心道，“本来拍了一天的戏你就已经够累了，还出了这么个事，你回去休息吧。”
　　幸亏周喜只是手臂被划伤，而且伤口比较浅，很快就止住了血，要是划到脸上，那才是真的要命。
　　但自己只是听别人说都觉得吓人，周喜这个亲身经历者恐怕得更害怕。
　　“我不敢一个人回酒店。”周喜耷拉下脸，“今晚一个人肯定也睡不着觉了。”
　　当时往上冲的时候是脑子一热，满腔热血，现在冷静下来，却是一阵又一阵的后怕。
　　演员除了靠演技，更多的还是靠脸，要是脸毁了，或者被一刀捅伤、被捅个半死不活……简直不敢想自己以后得怎么办，自己的父母以后又该怎么办，她可是独生子女。
　　“你和我一起回去吧。”
　　病房门口传来一道声音。
　　江渺和周喜一同回头，只见戴着口罩的李寰站在门口，眼神里全是疲惫：“我也不敢一个人睡，我们凑个伴。”
　　“啊？”周喜愣住，有些不知所措，她们好像不熟吧？想了想，她试探着，“李老师，听说你有两个助理……”
　　闻言，李寰嗤笑一声：“两个有什么用？平时嘴上跟抹了蜜一样，遇到危险一个逃得比谁都快，一个坐在地上嚎得跟杀猪似的，不知道的人还以为是来捅她的呢。”
　　听到这里，江渺有点同情她了。
　　“我的助理还在这。”周喜还在犹豫，她实在不好意思把江渺一个人丢在这，而且江渺……江渺看着也不像是会照顾人的样子。
　　“你经纪人不也在吗？”说着，李寰看一眼长得实在好看的江渺，忍住腹诽，直接上手拉周喜，“你和我回去。”
　　“喜喜，你回去吧，这儿有我呢。”江渺便摆摆手，宽慰道，“你好好休息，明天不是还有拍摄吗？”
　　主角没有受什么伤，导演怕拖下去损失大，并没有给她们放假。
　　想起第二天的拍摄，周喜皱了皱眉头，只好道：“那我先回去了，有什么事情你一定要打电话联系我。”
　　“好哦。”
　　江渺点头。
　　等周喜和李寰离开，江渺才焉下来，安静地坐在一旁的凳子上。
　　她对照顾人没有什么经验，但好在现在只需要等陈园醒过来即可，费不了什么心思。
　　人闲着，总是会多想一些事情。
　　她想起刚刚梁织电话里说的，梁织……该不会真的要过来吧？
　　十分钟能行吗？
　　梁织该不会骗她吧？这个念头刚起，她又迅速否定，不可能，梁织不是说空话的人。
　　所以十分钟以后真的能看到梁织吗？
　　“江渺。”
　　门外突然响起一道熟悉的声音，江渺不敢置信抬头，看见梁织的那一瞬间，几乎要以为是自己的错觉。
　　怎么可能！
　　十分钟都还没到吧？
　　“你真来了呀？！”
　　眼眶热热的，忍不住站起来跑过去，直接冲进梁织怀里，紧紧缠抱住她，闻着对方身上熟悉的味道，忐忑不安一直吊着的心终于落定。
　　“什么时候骗过你？”梁织回抱住她，感受着她的不安，抬手摸着她的后脑勺，“别怕。”
　　

第70章 我绝不吵你
　　她的渺渺看着像只耀武扬威的老虎， 实际上胆子小得跟兔子似的，当初自己只是把她的手机摔了，就能把她吓得病好几天，这回也不知道得吓成什么样。
　　梁织生出几分庆幸来。
　　庆幸自己因为想她而推掉后面的行程， 迅速开车来到这里。
　　当然， 又有几分悔意。
　　简直不敢想， 如果当时江渺在现场， 如果当时江渺被捅伤……
　　想想都觉得后怕。
　　“你什么时候来的呀？”这儿到底是公众场所， 又是双人病房， 隔壁还躺着个老太太呢，江渺推开她， 忍不住问，“该不会我给你打电话的时候， 你就已经在这边了吧？”
　　梁织摇头， 捏捏她的脸，轻声叹：“打完电话以后才过来， 太想你，就来了。”
　　江渺瞬间脸红。
　　什么啊！
　　堂堂一霸总， 怎么这么黏人？
　　梁织低头打量着江渺， 见她除了晒黑了一些， 没有受什么伤以后， 这才彻底松了口气， 转头看了眼病床上还未醒来的人。
　　江渺的目光跟着看过去， 忍不住又眼巴巴地看着梁织夸：“听说陈园好厉害，赤手空拳直接就跟歹徒对上了， 还成功制服了歹徒，要不是那个人太坏， 假装投降又突然袭击，陈园还不一定会受伤呢。”
　　“嗯。”对于陈园，梁织并不关心，只道，“我会给她奖金，让她带双倍工资休假养伤。”
　　话音刚落，就听见一道声音蓦地响起：“谢谢梁总！”
　　江渺吓了一大跳，一低头才发现刚刚还闭着眼没醒的陈园，这会儿满眼亮光，脸上全是喜意。
　　说完还打算坐起来。
　　江渺赶紧拦住她：“你干嘛呀！赶紧躺着。”
　　“我没事。”陈园脸上全是笑，“都是皮外伤。”
　　江渺默住，这已经不是皮外伤的范畴了吧？
　　但听说自己会有奖金，还能带双倍工资休假，陈园已经觉得自己整个人都好了。
　　“请的二十四小时护工待会会到，你在医院安心养伤，后面会有人负责送你回市里。”说完，梁织看向江渺，“我们先走。”
　　不等江渺开口，陈园就赶紧道：“谢谢梁总！”
　　又对江渺道：“小……江小姐，不用担心我，我这挺好的。”
　　差点就把小江这个称呼说出口了，要不是手脚无力，陈园都想给自己擦擦脑门上的汗。
　　虽然往日里叫惯了小江，但在顶头上司面前，她是真没胆子喊顶头上司的女朋友小江。
　　看出她的畏畏缩缩，江渺恨铁不成钢地瞪她一眼，在歹徒面前不是挺横的吗？都敢赤手空拳上去打了，这会儿怂得跟什么似的。
　　梁织也没有那么可怕好吧？
　　忍住吐槽，她点头：“好吧，那我们先走了，你有事联系我。”
　　说话间，护工已经到了，是个中年女人，看着挺和善的。
　　江渺放下心来，和梁织一起下了楼。
　　见梁织开的是自己送她的那辆车，江渺脸上终于多了抹笑意，她捏了捏梁织的手，声音都轻了几分，像是在撒娇：“你自己开车来的呀？”
　　“嗯。”梁织点头。
　　江渺心花怒放，坐上自己的专属副驾驶，一颗心落回实处。还没来得及开口，车里就响起叽里咕噜的一阵响。
　　江渺：“……”
　　脸上的笑容僵住。
　　梁织侧头：“饿了？”
　　“……有点。”
　　江渺脸上已经涨得通红，她强装镇定，只当刚刚叽里咕噜乱叫的不是自己的肚子。
　　“有什么想吃的吗？”梁织说着打开导航，“我对这边不熟悉。”
　　江渺无辜眨眼：“我也不熟悉呀，我每天都吃剧组盒饭的。”
　　两人大眼对小眼看了半晌，最后梁织打开手机，网上搜索了一下，最后选了个中餐厅。
　　江渺是真的饿得不轻，本来就是快到饭点，又出了袭击事件，来回折腾半天，早就饿得要死了，只是那会儿还没心思顾得上吃。
　　一连吃了两碗饭，江渺才缓过来，一抬头，才发现梁织没吃多少。
　　其实和梁织生活久了，就发现梁织其实嘴挺叼，在吃的方面上怪讲究的。用她妈的话来说就是太挑食，这个不吃那个不吃，在吃方面要求很高。
　　之前就连早餐都要准备得很丰盛。
　　这家餐厅大概是不合她的口味。
　　“这样看我做什么？”梁织突然抬眸和她对视上。
　　江渺直截了当地问：“你不喜欢吃这家店的饭菜？”
　　她这段时间跟着周喜吃了不少剧组的盒饭，倒是没以前那样挑了。
　　“没有。”梁织放下筷子，“开久了车，没什么胃口。”
　　“啊。”
　　江渺心疼起来，这才想起梁织是自己开车过来的，就算是走高速路，估摸着都得开两个多小时。
　　“没胃口就不要吃了。”她坐过去挽住梁织，“我们先回酒店休息，到时候你饿了，我再给你点外卖，你觉得怎么样？”
　　她脸上的担忧没有遮掩，梁织眸光微动：“好。”
　　总觉得江渺是在把自己当小孩哄。
　　原本只是怀疑，到后面一路，江渺又是嘘寒又是问暖，语气是越发轻软，甚至还试图帮她拎行李箱，梁织总算确定，江渺是真的在哄她。
　　这是很不常见的现象。
　　“今天我叠了被子，你看，整整齐齐的。”说着，江渺把被子掀开，“你睡吧，我绝不吵你。”
　　语气温柔到梁* 织都要怀疑她是不是被夺舍了。定定看她几秒，她伸手拉住她，将人揽进自己怀里，笑着亲她：“怎么突然对我那么好？”
　　“我一直都对你很好好吗？”江渺瞪她一眼，试图挣脱出她的怀抱，可惜，力量悬殊太大，没能成功。
　　“是吗？”梁织笑了声，亲亲她发红的耳朵，“我怎么记得有人每次见了我都要冷嘲热讽，还要威胁我一顿的？”
　　江渺才不承认：“谁胆子那么大，连你都敢嘲讽，连你都敢威胁？”
　　梁织似笑非笑：“胆子能有这么大的，估计只有我女朋友了。”
　　“你就是脑子累糊涂了。”江渺把她往床上推，“赶紧睡觉休息一下。”
　　梁织顺势躺下，仰视着江渺，摊开双手：“我衣服还没脱。”
　　“你要我帮你脱？”江渺瞪大眼，“你现在是在使唤我吗？”
　　不等梁织开口，她就已经气鼓鼓地开始上手给自己脱起鞋子和衣服来，手上的动作没停，嘴上的抱怨也没停，嘟嘟囔囔的：
　　“你现在是越来越会使唤我了！”
　　“才刚在一起多久呀，你就这样使唤我？”
　　“你是把我当助理还是当女朋友呀？！”
　　梁织闻言弯唇：“我不会让助理给我脱衣服。”
　　说着，她抬手勾住江渺的腰，微一用力，将人拽进自己怀里的圈抱住，在江渺挣扎前，她把脸贴过去：“好累，陪我一起眯一会儿？”
　　江渺最抵抗不了她示弱的样子，瞬间缴械投降，老老实实被她抱着，没敢再乱动弹。
　　本以为自己经历了下午剧组的事情以后，今晚会吓得失眠，没想到窝梁织怀里躺了没几分钟，困意就涌了上来，没一会儿她便睡了过去。
　　安静的房间里响起江渺平稳绵长的呼吸。
　　梁织低头，见江渺紧闭着眼睛，睡得正香，这才微微放心一些。
　　酒店条件并不好，梁织总觉得有股难闻的霉味，让她浑身都难受。但江渺在这里住了这么多天，并且没有跟自己抱怨一句。
　　离家出走那段时间，江渺成长了不少。
　　想到这里，梁织轻轻叹气。
　　既想江渺成长，又心疼于她的成长。
　　*
　　有梁织在身边，江渺安全感爆棚，直接一觉睡到第二天。
　　等第二天自然醒之后，看见自己熊抱住的梁织，江渺还懵了好一阵，差点以为是自己在做梦。
　　缓了几秒才记起昨天发生的那些事。
　　忍不住抱紧梁织，这种时候，有梁织陪在身边就跟吃了定心丸似的，安心得很。
　　她自诩没用多大的力气，但怀里的梁织还是有了动作，她被揽住，额头被滚烫的唇亲了亲，随即是梁织带了些嘶哑的声音：“睡醒了？”
　　江渺刚要点头，蓦地看见梁织暴露在外的白嫩肌肤上多出的几个红点，她一个激灵，赶紧坐起来凑前去看：“你身上怎么了？”
　　梁织闻言跟着坐起来，顺着江渺的视线看过去，目光触及身上的红疹后，默了几秒，旋即抬手捏了捏眉心：“可能是过敏了。”
　　江渺：“昨天也没吃什么呀？怎么就过敏了？你对什么过敏？”
　　梁织把被子掀开，扯了扯衣服，叹道：“可能是这床单被套的布料质量太差。”
　　江渺默住。
　　原来梁织那么娇气吗？
　　她一直以为自己挺娇气的，但是跟梁织一比，自己好像也还行？
　　这人之前脸过敏，现在身上又过敏，皮肤也太娇嫩了吧？
　　“我陪你去医院看一下吧。”她担心起来，那么嫩那么白的身上冒了这么些红疹，看着怪让人难受的。
　　“没事，抹点药就可以。”身上的红疹并不算多，梁织不以为意，只道，“待会换个酒店。”
　　“这是这里最好的酒店了。”江渺摸了摸鼻子，为了保障剧组人员的安全，当然不会选太差的酒店，这家已经是综合考虑后选的最好的一个。
　　梁织沉默住。
　　见她难得一见的可怜模样，江渺笑出声：“待会去买新床单被套换上？”
　　梁织点头：“嗯。”
　　“嗯什么呀！”见她还真应下来，江渺瞪她，“你是真打算在这里长住？”
　　“就算我不在这里长住，你也需要换新的床上用品。”梁织说着皱眉，“这里的不干净。”
　　江渺之前还没觉得有什么，被她这样一说，胳膊都起鸡皮疙瘩了。
　　

第50章 我也没有说你
　　原本江渺还在想不知道哪家的床上用品好一些， 没想到刚洗完澡，就见唐司已经带着东西来了。
　　“江小姐上午好。”
　　一看见她，唐司就笑成了花。
　　看着她带来的东西，江渺倒吸一口凉气：“你怎么那么快就来了？”
　　怎么一个两个的都那么快？而且这床单被套好像是家里经常用的那款？
　　唐司解释：“我是昨晚的车， 昨晚十点就到了， 只是这家酒店住满了， 我住的是另一家酒店。”
　　昨晚十点就到了， 那就是七点多的样子就出发了？
　　那个时间应该是她和梁织刚回到酒店的样子吧？瞥了眼正在给床上换床单被套的梁织， 也就是说， 梁织还没过敏的时候就已经打算把床单被套换了。
　　也难为她和自己睡了一晚上不舒服的床。
　　而且这人有洁癖，自己昨晚没洗澡就睡了， 她居然也没嫌弃。
　　想到这里，江渺心虚地摸了摸鼻子， 明明刚开始是打算陪梁织眯一会儿， 但没想到后面自己直接睡了个天昏地暗，完全不知道梁织是什么时候去洗的澡， 更不知道她后面有没有点外卖吃。
　　不过自己这条件都这样了，梁织还要和自己一起， 这是得多喜欢呀？
　　原本梁织说之前喜欢的一直是自己， 她都没有什么真实感， 跟踩在云端似的， 现在倒是落到了实处。
　　梁织以前估摸着是真的暗恋她。
　　想到这里， 江渺脸上一红， 自己以前的魅力那么大吗？
　　还有，梁织到底是怎么敢的呀？顶着这么一张神颜玩暗恋？要是早点告诉她……
　　思绪蓦地凝滞住， 如果梁织很早以前就和自己表白，如果初中那封情书， 梁织实名给了自己，她们会如何？
　　那时的自己会接受梁织吗？
　　一转身就见江渺不知道在想什么，表情一变再变的，梁织过去牵住她的手，轻轻一晃：“渺渺？”
　　“啊？”江渺回神，见唐司和梁织都看着自己，她眨眨眼，“怎么了？”
　　一看就是刚刚在神游。
　　“梁总问您今天是打算休息一天，还是有其他什么安排？”唐司快速道。
　　按理来说，梁织为了自己过来，自己得好好陪陪她，但陈园受伤，周喜那边没人，而且周喜吓得也不轻，自己作为朋友和经纪人不在身边的话，多多少少说不过去。
　　可梁织身上过敏，还没去买药膏呢。
　　“唐助今天有什么事吗？”江渺目光落在唐司身上。
　　闻言，唐司看向自家老板，自己有事没事不都是老板的一句话么？
　　却见老板递她一个看似轻飘飘的眼神，唐司一个激灵，没敢再想太多，立马应：“江小姐有事尽管说，我一定帮你办好。”
　　“今天麻烦你帮我去看顾一下周喜。”说着怕唐司不知道，又解释一句，“就是我的一个艺人，也是我的朋友。”
　　唐司硬着头皮点头：“好的。”
　　她当然知道谁是周喜，当初她当恶人催房租的时候，没少跟那女人周旋。那女人可不像江小姐那样好糊弄，唐司有些头疼。
　　“还站着干什么？”梁织沉眸。
　　唐司反应过来：“好的梁总，马上去。”
　　说着赶紧要到房间号走人。
　　“待会先去医院拿点药。”江渺说着就忍不住去扒拉梁织的衣服，去看那些红疹。
　　“先吃早餐。”梁织不以为意，“起得不多，没事。”
　　江渺啧了一声，板起脸：“梁织织，我要严肃批评你了！你怎么每次都对自己那么不在意？身体是革命的本钱，你连自己的身体都不珍惜，还能有本钱吗？”
　　说着不忘握紧拳头在她面前挥舞几下：“再这样我就要揍你了。”
　　这威胁没有一点杀伤力，梁织勾起嘴角：“好的江老师，听君一席话，我受益匪浅，以后我一定好好珍惜自己的身体。”
　　又被叫做江老师，江渺脸上一热。
　　还别说，听着怪舒坦的。
　　她哼哼：“知道就好。”
　　买完药膏，江渺顺便去看陈园，没想到到的时候，陈园已经安排到了单独的病房，而且除了梁织安排的护工以外，病房里居然还有个陌生女人。
　　对于梁织和江渺的到来，陈园有些手忙脚乱：“梁总，小……呃，江小姐。”
　　“你躺着吧。”见她又要起来，江渺赶紧上前把她摁回去，目光又落在那个削苹果的人身上，“这位是？”
　　“你好。”女人站起来，“我是李小姐派来照顾陈小姐的护工。”
　　“啊……这样。”江渺恍然，也是，陈园救了李寰，李寰那边肯定是要有表示的。
　　回到车上，她就忍不住掏出手机看热搜。
　　果不其然，昨天的事已经曝光在网上，因为这件事，李寰不少粉丝都很激动，在公司的账号下疯狂抗议维权，认为公司没有保护好李寰。
　　李寰当晚也发了个视频报平安，视频里的她面色苍白，泪眼汪汪的看着很惹人怜爱，卖了一波惨后，最后还提到了周喜和陈园，表达了一下自己的感激之情。
　　这一波卖惨让李寰涨了不少粉丝，粉丝们也跟打了鸡血似的给她做数据，不得不说，效果显著。
　　周喜也跟着鸡犬升天，涨了不少粉。
　　在得知刚发生那种事情，第二天李寰还要继续拍戏以后，粉丝更是闹得厉害，关于李寰的热搜都有好几个。
　　《许你余生》也跟着上了热搜，但剧组那边迟迟没有回应，估摸着是想给这个剧加点热度。
　　江渺看向梁织：“你说我们是不是也该给周喜买点热搜，然后发点卖惨视频？”
　　毕竟周喜和陈园是真惨。
　　梁织点头：“嗯，已经安排了人负责。”
　　看着好像运筹帷幄，一切尽在她掌握之中的样子。江渺发现自己还挺喜欢看她这个模样，看着怪有劲的。
　　“你什么时候走？”拉住梁织的手，她轻轻晃，还真别说，心里怪舍不得的。
　　感觉不知道从什么时候开始，梁织就成了她的定海神针，有梁织在，感觉什么烦心事都没有了，梁织能把什么事都做得很周到。
　　“我才刚来就想我走了？”梁织握紧她，目光落在她脸上。
　　“我可没说。”江渺瞪她，“你不能歪解我的意思。”
　　“你什么意思？”梁织坦然地被她瞪着，轻声诱导她，“你不说，我怎么知道你是什么意思？”
　　这是把江渺喝醉那晚对她说的话还了回去。
　　江渺只觉得这话耳熟，倒是没发现梁织又套用了自己说过的话，她撇开头，没敢看梁织：“反正不是赶你走的意思。”
　　“那是什么意思？”梁织紧追不舍。
　　江渺被她问恼，又瞪过去：“你怎么总问这个？烦不烦呀？！”
　　“总问这个当然是因为你说的答案没有让我满意。”梁织说着抬眸，目光沉沉地看向她，不等她问，就已经主动开口，“我想从你嘴里听见你舍不得我，希望我留下来的答案。”
　　江渺呼吸窒住。
　　梁织怎么突然那么直球了？
　　脸上滚烫得厉害，她简直不敢想此时此刻，自己的脸得红成什么样。
　　狼狈地再次转移开视线，她摸了摸鼻子，强装镇定：“如果你不惹我生气的话，我就舍不得你走。”
　　见她还嘴硬，梁织压着笑：“那我现在惹你生气了吗？”
　　“没。”江渺下意识应。
　　“哦。”梁织点头，明明心里已经知道了她的答案，偏偏就是要听她亲口承认，“所以你现在舍不得我走？”
　　一句一句，通通是在引导自己说出这一句。江渺羞恼过后是哭笑不得：“你是在干什么呀！”
　　“没干什么。”梁织收回目光。
　　“还说没干什么！”江渺抬手摸摸她的下巴，“怎么了？梁总就那么想听我说舍不得你啊？”
　　闻言，梁织脸上快速划过一道不自在，如果是以前，她不会说得如此直白，但……
　　她直勾勾地看向江渺，大方承认道：“想听。”
　　小猫太迟钝，只有把自己的真心完全剖给她看，她才能知道自己对她的喜欢吧？
　　见她表情呆呆的，忍不住伸手捏捏她的脸：“怎么又发呆？”
　　江渺躲开她的手：“不要总是对我动手动脚。”
　　梁织一言不发地看着她。
　　江渺心虚撇开头，不去看梁织，只板着脸道：“我才没有舍不得你，你不要太自恋。”
　　“是吗？”梁织扬眉。
　　忍住心虚，江渺音量提高：“当然！”
　　她理不直气也壮，双手抱胸，总算缓过来，掌握主动权：“你要是想让我舍不得你走，总要有所表示吧？”
　　话音刚落，人就被梁织拽过去。
　　唇被压住，她不满地要推开，还没来得及有所动作，梁织的舌尖就已经探了进来，江渺停住动作。
　　她有些抵抗不了。
　　犹豫间，已经被梁织带着纠缠在一起，她索性放任，随心地揪住她的衣服，随心所欲。
　　她是贪恋梁织的。
　　感受着自己锁骨处的湿热吸吮，她抑制不住地泄出声音。
　　锁骨处的湿热最后转移到耳边，带着热气的声音随之而起：“要在车上试试吗？”
　　车……车上？
　　混乱的脑袋一下子就被带偏，车上要怎么弄？不会被其他人发现吗？这样不好吧？
　　但是感觉好像也蛮刺激的？
　　眼看着心里的天平开始慢慢倾斜，耳边就响起梁织的一声轻笑。
　　她反应过来：“你又在耍我？！”
　　愤愤推开梁织，可惜，没能成功，她依旧被梁织搂着。
　　“回去再试车上。”梁织忍着笑，和她抵额，“在这把车淹了，没法清理。”
　　江渺脸上一红再红，有些羞恼地反驳：“明明你也很多！”
　　“我也没有说你。”梁织扬眉。
　　江渺：“……”
　　好气！
　　

第72章 这人真讨厌
　　被这么逗了半天， 江渺看着像是要烤熟了，梁织暂时放过她，摸摸她的脸后，这才松开她：“想去哪？”
　　“回剧组。”江渺气鼓鼓， 她才不要陪梁织了， 她要搞工作搞事业！
　　“好。”梁织点头应下。
　　去剧组的路上， 她轻声道：“给你安排了保镖， 晚一点会过来， 以后她跟着你。”
　　“给我安排？”江渺莫名其妙看她， “该安排的是周喜吧？她才是艺人，你是不是搞错了？”
　　梁织：“也会给她安排。”
　　听着就像买一送一似的， 江渺拧眉：“我不需要，给她安排就行了。”
　　她又不是艺人， 一般情况下是不会有什么事的。而且她要是身边还跟着个保镖， 其他人得怎么想她啊！
　　太高调。
　　她这次难得硬气起来，态度十分坚决， 梁织到底没再坚持。
　　*
　　网上舆论发酵得厉害，但剧组一切照常， 原本江渺是不想梁织跟着自己一起去的， 但实在抵不住梁织坚持。
　　最后梁织下车的时候被江渺要求戴上了口罩， 但身上的气质骗不了人， 两人并肩走着就像是两个明星， 江渺在这呆了段时间， 大部分人都知道她，但梁织是第一次来。
　　感觉到不少视线落在她们身上， 江渺手肘捅了捅梁织：“大家都在看你。”
　　梁织默了几秒，叹气道：“我已经很低调了。”
　　听着声音怪委屈的， 江渺只好闭紧嘴巴，没再多说。
　　找到周喜的时候正好是片场休息，远远就见周喜和李寰正聊着什么，她们俩关系好像变得很好，李寰正挽着周喜。
　　“渺渺，你来了？！”
　　看见江渺，周喜惊喜。一眼又看见江渺身侧站着的人，脸上的笑很快僵住。
　　这该不会是梁总吧？
　　不是，这件事发酵得那么厉害吗？连梁总都来了？
　　“这位是？”
　　李寰目光落在梁织身上，带了些探究。
　　“她是公司给周喜安排的保镖。”江渺急中生智，“今天暂时跟着我们。”
　　梁织闻言扬眉，倒没有反驳。
　　“保镖？”
　　李寰看了眼梁织身上的衣服，又看向对方脸上戴着的某品牌限量款口罩上，沉默几秒，到底看破不说破。
　　有老板在场，周喜在后面的拍摄难免有些紧张，眼看着平时几乎都能一条过的拍摄这次被导演叫停了好几回都没能过，她忍不住跟梁织解释：“她平时拍摄不是这样的，可能是昨天吓到了，所以今天不在状态，她演技其实很好的。”
　　梁织并不关心她的演技，但见江渺一副怕自己兴师问罪的模样，她抿了抿唇，目光看向和周喜搭戏的李寰：“李寰似乎没有受影响。”
　　不得不说，李寰是真的牛。
　　明明昨天吓得脸色发白，今天看她虽然脸色苍白，但只要一投入演戏，就很有状态。
　　见梁织视线一直盯着李寰那边，江渺瞬间警惕：“你怎么一直盯着她看？”
　　说着赶紧抬手，试图捂住她的眼睛。
　　梁织侧了侧脑袋，躲开她：“不能看？”
　　“不能看。”江渺板起脸。
　　她气鼓鼓的模样像只可爱的小河豚，梁织忍住捏她脸的冲动，点头应下来：“那我不看。”
　　她这样乖巧老实，江渺反而意外：“你怎么不问我为什么不让你看？”
　　她以为梁织应该会逗她是不是吃醋了，但是梁织怎么总是不按套路出牌？
　　梁织没说话，只低着头看她。
　　沉默几秒，江渺率先败下阵来：“好吧我承认，我刚刚是有那么一点吃醋。”
　　“只有一点？”
　　“当然只有一点！”说着，江渺瞪过去，“谁让你像个色中饿鬼一样看着人家，你正牌女友都还在这儿呢！”
　　“渺渺，你是在诬蔑。”梁织脸上表情依旧冷静，“我没有像色中饿鬼一样看她。”
　　说到这里，她语气微顿，旋即扬眉：“我色中饿鬼是什么样，你还不清楚吗？”
　　江渺：“……”
　　怎么感觉梁织在开车？
　　江渺严重怀疑梁织就是在跟自己开车，但她脸上的表情太正气了，正气到江渺都怀疑是不是自己真的又误会梁织了。
　　索性不再管，自己找了个角落坐下，拿出手机刷微博。
　　周喜的名字很难得地上了热搜，还有人上传了当时的视频，嫌疑人和陈园都打上了码，陈园和李寰暴露在镜头前。
　　不得不说，李寰长得是真的不错，被吓得花容失色的模样格外招人怜爱。
　　镜头里的周喜几乎是第一时间挡在了李寰身前，脸上也带着惧意，但动作很坚定，这一行为无疑是招人喜欢的。
　　不仅是李寰的粉丝，连不少路人都被明明自己都被吓得发抖，还要挡在李寰面前的周喜吸引，成为她的粉丝。
　　而后就是看着瘦弱，但一看就是练过的陈园，虽然给她打了码，但她的动作实在是飒。
　　这样一比，旁边李寰的助理不仅没有任何用处，反而还害得陈园被捅。
　　“这人真讨厌。”江渺皱紧眉头，“如果不是她丢了个瓶水，陈园也不会受伤。”
　　那个助理大概是看陈园和歹徒打着打着打到她那边了，吓得直接把水壶丢过去，没想到不仅没打着歹徒，还打到陈园腿上去了。
　　直接导致陈园差点趔趄一下摔倒，歹徒顺势捅她一刀。
　　好在陈园够厉害，被捅一刀以后，握着刀子直接一脚踹开歹徒，歹徒没了作案工具，周喜抡起凳子就砸了过去。
　　而后工作人员赶来，一起把歹徒制服。
　　整个视频下来，就数李寰身边的人最没用，怎么说也是最近正红的小花，身边的人没一个靠谱。
　　江渺再点进广场看了看，最后竟意外看见自己的照片。
　　是她着急忙慌地和周喜一起跟着医护人员的担架跑的照片，甚至还有视频版。
　　见评论区不少人误以为自己是周喜，江渺皱了皱眉。
　　她把手机递给梁织：“你帮我找人把这个视频删了。”
　　梁织低头看了眼，转发量和评论已经不少，而且博主没有关下载，恐怕已经有不少人已经下载保存。
　　“好。”她点头，没有和江渺多说这些。不过揣度着江渺的意思，她把手机递还回去，问道，“不喜欢露脸？”
　　“不是。”江渺摇头，她叹气，“是不想抢周喜的风头。”
　　周喜才是艺人，自己风头盖过她算什么？自己又不出道，把流量都抢走了，那周喜怎么办？
　　想起视频里的自己和周喜，她眉头皱得更紧，想要换工作的心达到顶峰。
　　“想什么？”见江渺表情越来越严肃，梁织提起兴趣，“想那么认真。”
　　江渺闻言看她，梁织可以说是她的顶头上司了，自己要换工作肯定是要和她说的，所以她只犹豫几秒就把自己的想法说了出来。
　　梁织点头认可：“嗯，有想法是好事。”
　　本以为梁织会说自己，倒没想到她会是这个态度，江渺心花怒放：“你支持我？”
　　“当然。”梁织点头，“在梁氏工作只是你的过渡期。”
　　她问：“你打算后面做什么？”
　　“还没想好。”
　　江渺摇头，以前她总觉得自己有爸妈在，有江家的公司在，可以不用管那么多，但经历了这段时间的事情，看着身边的人都在努力工作，让自己的生活变得更加有意义以后，总觉得混吃等死就实在太浪费。
　　“我觉得我可能会开一家店。”她握紧拳头，“反正爸妈肯定会支持我，就算后面倒闭了也有他们兜底，我可以无所畏惧。”
　　说着，她抬头：“你也会支持我的对吧？”
　　“当然。”梁织弯唇，“那我提前叫你江老板了？”
　　一声江老板瞬间把江渺乐得直咧嘴，她努力抿住唇，让自己谦虚些：“现在说这个还早着呢。”
　　梁织的支持无疑给了她巨大的信心，后面几天，江渺都在考虑自己该开什么店。服装、美食、珠宝、医美等都是她考虑的范围。
　　“渺渺，你怎么在看开店的帖子？”
　　周喜的声音突然响起。
　　江渺抬眸，没对周喜隐瞒：“我打算开一家店。”
　　前两天周喜的第一部剧已经播出，凭借着周喜的演技和美貌，再加上有勇救李寰的事情给她吸粉无数，网上反响还不错，这几天她已经涨了快十万的粉丝。
　　相信随着剧的播出，周喜会有越来越多粉丝，只要周喜不干违法乱纪的事情，红只是时间问题。
　　所以她可以放心离开。
　　“开店？”周喜迟疑几秒，而后点头，“也是，现在我也有助理了，你可以有时间做一些其他的事。”
　　“喜喜。”江渺拉着她坐下，“我是打算让梁织给你重新安排一个经纪人。”
　　周喜一听就愣住了，随之而来的是恐慌：“为什么？”
　　“我只是个半吊子，很多事情都不懂，我们小打小闹还可以，但你以后可是要当大明星的，我让梁织给你安排一个金牌经纪人，有经验有人脉的，她肯定能把你带得更加的红火。”
　　周喜一下子就红了眼：“但是我们说好要一起闯娱乐圈的。”
　　“你别哭喜喜。”江渺瞬间慌了，“我们还是可以一起闯的呀，我会一直支持你的，我可是你粉丝群的群主。”
　　周喜吸了吸鼻子，把情绪憋回去：“我就是有点害怕。”
　　和江渺在一起的时候，总觉得有江渺可以和自己一起，不至于那么害怕，但一想到以后要自己一个人闯了，她就有莫名的恐慌。
　　她害怕娱乐圈的那些潜规则，害怕自己也迟早有一天会被浸染，变成自己都觉得陌生的样子。
　　江渺很少安慰人，学着梁织之前安慰自己的样子，安慰道：“别怕，你现在不是越做越好吗？拿出你在歹徒面前都还不畏惧的气势来。”
　　

第73章 所以抛弃女朋友
　　周喜耷拉下眉眼：“还能有什么气势？渺渺我都不敢跟别人说， 我事后真的怕死了，悔死了，你说要是我被一刀捅死了，谁养我爸妈啊！”
　　“别怕， 事情已经过去了， 以后不会发生这样的事了。”说着， 江渺抬了抬下巴， “你看， 公司不是给你安排了保镖吗？”
　　周喜顺着她的目光看过去， 新来的保镖兼助理是个话很少的人，完全没有陈园健谈， 几天下来，她们都还不熟。
　　她叹气， 却也知道自己完全是沾了江渺的光。连李寰那样红的小花都没有靠谱的保镖， 她这样的新人更不可能有。
　　完完全全是沾了江渺的光。
　　自己之所以害怕江渺立刻，是不是也存了想继续沾江渺光的心呢？害怕离了江渺， 自己会失去现在的一切？
　　周喜的心慢慢沉下去。
　　自己是要仗着江渺善良就趴在她身上吸血吗？
　　“周喜？”见周喜脸上的表情越来越难看，江渺心里咯噔一下， 没想到她会那么生气， 正不知所措间， 周喜突然看向她。
　　“渺渺。”周喜定下心神， 认真道， “我支持你开店创业， 我现在已经踏进娱乐圈了，就和你说的一样， 只要我不违法乱纪，肯定能在娱乐圈混出一片天， 你不用担心我。”
　　江渺松了口气，忍不住抱住她：“就算后面我自己开店了，我们也永远都是朋友。”
　　“谢谢。”周喜紧紧回抱住她，“如果不是你，我还是那个跑龙套的群演，真的很庆幸当初遇见了你。”
　　“这是你自己努力的结果。”闻言，江渺松开她，认真道，“如果不是你，我那段时间也不知道要怎么熬过去，我们就不要谢来谢去的了。”
　　周喜忍俊不禁：“好。”
　　这些情绪暂时压下去，周喜便好奇起来：“你打算开什么店呢？”
　　“还在纠结。”江渺把自己的备选告诉她，“你觉得我开什么最好？”
　　周喜毫不犹豫：“肯定是服装。”
　　不等江渺开口，她就已经开始分析：“服装店成本小，利润大，以后我要是火了，我还能给你带货，而且你眼光好，衣品好，自己就是个行走的衣服架子，都不用请模特了。”
　　江渺听着也心动起来，不过到底还是没冲动，只点头：“那我回去好好考虑一下。”
　　这个考虑当然不是指自己考虑，她把开服装店的事告诉梁织。
　　电话里，梁织声音依旧听着让人安心：“可以。”
　　正如周喜说的，服装店成本低，就算后面亏损了也没关系，江渺甚至不用去找她爸妈，自己都能兜底。
　　她鼓励道：“大胆去尝试，如果服装店开着不喜欢，到时候就关了，再试试其他店。”
　　江渺信心大涨。
　　没错，她根本不用纠结，这个不合适就关停，试试另一个，纠结的那几家店都试着开一开，总会有适合自己的。
　　拨云见日，她瞬间明媚起来。
　　“既然打算开店，那什么时候回来？”梁织问她。
　　“过段时间吧。”江渺板起脸，“我的好同事还在医院躺着呢，我怎么能抛弃掉我的好姐妹一个人跑？”
　　“不能抛弃好姐妹。”梁织语气沉沉，“所以抛弃女朋友？”
　　江渺瞬间心虚：“谁抛弃女朋友了？”
　　“你。”梁织语气听着似乎有些严肃，“江老板是不是忘了有多久没和女朋友见面了？”
　　江渺反驳：“我这是在搞事业。”
　　“我搞事业的时候也每天回家陪你。”
　　听见这一句，江渺再次心虚，梁织作为梁氏总裁，不仅每天早早回来，还会亲自下厨给自己做饭。
　　上次梁织还亲自开车过来找自己。
　　和她相比，自己的确不是个合格的女友。
　　“好吧好吧。”意识到自己最近的确有些忽视梁织，江渺讨饶，“是我的错，我一定尽快回去看你。”
　　梁织：“打算回来的时候记得提前和我说，我来接你。”
　　“你亲自来接？”江渺眸光微动。
　　“亲自来接。”梁织语气含笑，“谁让我没有事业心，只有一颗爱你的心呢？”
　　“啊啊啊啊你好肉麻！”江渺闹红了一张脸，“你哪里学来的土味情话？！土死了！”
　　“土吗？”梁织看了眼唐司整理好的那些情话大全，把笔记丢开，“还好吧，你听着不高兴吗？”
　　江渺闻言默住。
　　该不会这就是梁织的甜言蜜语吧？这人还真想用甜言蜜语来哄自己啊？一时之间，各种情绪涌上心头，江渺有些哭笑不得。
　　不过感动也是真的，梁织好像真的很在意自己。或者说，梁织真的很喜欢自己。
　　根本不用费尽心思去猜，就能感受到梁织对自己的喜欢。
　　自从那次和周喜她们一起喝酒后，梁织似乎就变得更加直白了，总是时不时地表露出对她的喜欢。
　　也亏得两个人最近异地，大多数是打电话，不然她不敢想自己当面听见这些话得多害羞。
　　多年以来都把梁织当死对头，虽然现在已经变了关系，但她依旧不想在梁织面前表现得弱太多。
　　看来她得都练练了，总不能每次都羞得满脸通红吧？那梁织心里不知道得自己取笑自己呢。
　　想到这里，她握紧拳头：不能坐以待毙！
　　挂断电话以后，她就去找自己的军师周喜。
　　“甜言蜜语还不简单？”周喜干脆利落地应下来，“明天我就给你整理个情话大全。”
　　“谢谢姐妹！”江渺喜出望外。
　　“咱俩谁跟谁呀。”周喜话题一转，“对了渺渺，上次那个唐助理，你还记得吗？”
　　“记得记得。”江渺点头，“怎么了？”
　　“我总觉得好像哪里听过她的声音。”周喜说着摸了摸下巴，“你不觉得她的声音蛮好听的，很有记忆点吗？”
　　江渺摇头。
　　她觉得梁织的声音最好听。
　　不过：“我刚开始听见她的声音也觉得耳熟来着，但我和她的确是没有见过的，后面就没太在意了。”
　　“你也觉得耳熟？”周喜是个好奇心极为旺盛的人，这事没解决就跟抓心挠肺似的，浑身难受，忍不住细想，“我们的朋友圈也不多，声音耳熟但人没见过……”
　　她成功在脑海里搜刮出这么一个人：“后面的那个房东？”
　　“后面的那个房东？”江渺诧异，“你之* 前不是那个房东吗？”
　　“在你来之前带我看房的房东是个老头，你来了之后，房东好像就换了个年轻点的女人。”说到这里，周喜吸了口凉气，“没错，后面那个房东不就是那个唐助的声音吗？”
　　想起自己找对方时，对方冷漠又无情的态度，周喜握紧拳头：“渺渺，我以前那个房东还蛮好说话的，后面那个房东特别不好说话，看来是梁总之前故意为难我们，还催着你交房租，不交就赶你走。”
　　为难她们做什么？
　　目的很明显，就是逼江渺去她身边！
　　周喜义愤填膺：“梁总这是在算计你，她在套路你，渺渺，商人果然心机深沉，你不要被她骗得团团转！”
　　江渺眨眨眼。
　　以前她要是听见这事，她或许会和周喜一样激动生气，可能会立马气冲冲的去质问梁织。但今时不同以往，现在她已经知道梁织之前是在暗恋自己了。
　　所以催自己交房租，要把自己赶出去的目的很明显，就是逼着自己去找她。
　　现在一想，当初自己完全是羊入虎口。
　　原本还觉得自己去她家是自己掌握主动权，如今细想之下，才发觉姜还是老的辣，自己根本斗不过梁织。
　　梁织织心也太黑了，心里不知道有多想自己搬过去呢，当初还死装死装的，不让自己住她家。
　　真是太可恶了。
　　想到这里，又忍不住翻个白眼，难怪唐司每次见了自己都一副心虚的模样，原来是有这个原因在。
　　也就梁织脸皮厚，这样算计自己，还能做到跟没事人似的。
　　“渺渺？”见江渺不说话，周喜有些急了，“你该不会已经爱上梁总了吧？渺渺，你不要把自己搭进去了。”
　　“没事。”江渺暂时稳住她，谁搭进去还不一定呢，她认真道，“你放心，我明天就回去质问她。”
　　“明天？”周喜脸上的表情僵住，她瞪大眼，“你明天回去？”
　　“对。”江渺点头，虽然陈园没那么快恢复好，但周喜这边已经有新助理跟着，而且自己也得好好跟梁织算算当初催着自己交房租的账。
　　最最最重要的是，明天是梁织的生日。
　　虽然她嘴上没提过，但梁织对她的好她一直记在心里，两个人在一起后的第一个生日，江渺自然得重视起来，这几天给梁织准备的礼物也弄好了，就差送到寿星手上了。
　　当然，还有个至关重要的原因。
　　她没忘记之前在c国时，陆晴灿说的那些话，估摸着陆晴灿是会给梁织送礼物的，自己作为正牌女友，当然不能被陆晴灿比下去。
　　不过说到陆晴灿，江渺突然想起那个破产倒闭的杨家。
　　杨家破产的事刚开始群里讨论得沸沸扬扬的，杨悠本人退了群，作为她最好的姐妹陆晴灿虽然还在群里，但不管别人怎么艾特，都在那装死，没吭一声。
　　时间长了，大家便没再关注这事。
　　但江渺还是挺在意的，刚开始群里还有人讨论是不是上次杨悠得罪了自己，才被报复。
　　虽然那条消息很快被淹没，其他人都没敢讨论杨悠得罪自己的事，但她还是记在了心里。
　　梁织没有和她提过这件事，她不敢冒失的认为就是梁织干的。但除了梁织，又有谁知道杨悠得罪了自己呢？
　　

第74章 我马上拯救你
　　还是说杨家运气就那么背， 刚好就在这个关头栽了？
　　杨悠也没再来找过自己……
　　“那你什么时候再过来？”
　　周喜的声音拉回她的思绪，江渺仔细想了想，还是没能给出具体的时间：“我也不知道，得看情况。”
　　“好吧。”周喜恹下来， 很快又变得紧张起来， 她过几天就要去录制那个演员表演类的综艺， 这是她第一次录制综艺， 身边没有熟人
　　一个人还怪紧张的。
　　不过很快又打起精神， 前几年她都是一个人跑龙套的， 以前可以自己一个人，现在肯定也行。
　　她给江渺打气：“你一定要好好跟梁总说说， 你要是一次妥协，一次轻轻放下， 那以后她就会变本加厉， 越做越过分。”
　　听着，江渺也紧张起来。
　　变本加厉？
　　要是以后梁织真天天给她耍心眼， 她可招架不住，论心机套路， 她是斗不过梁织的。
　　“好。”她郑重点头， “知道了。”
　　不过这件事到底还是得先压一压， 毕竟天大地大， 生日最大。
　　因为是惊喜， 所以江渺是自己偷偷坐车回去的， 到公寓的时候是下午，家里没人， 连大黑也不知道去了哪儿。
　　江渺纳闷，梁织该不会又把大黑送去寄养了吧？
　　不好打电话质问梁织， 她把自己准备好的东西拿出来，开始亲手装扮这个家。
　　她买了不少彩带和气球，照着网图的样子笨手笨脚地装扮着，忙活了半天，最后总算初具雏形。
　　当然，也仅仅只是初具雏形，完全是一个卖家秀一个买家秀。
　　但落在江渺眼里还是挺满意的，这可是她亲手制作的！
　　正欣赏着，物业的电话就打了过来，是她定制的东西送上门来了。江渺兴奋得眼睛都亮了，赶紧让人把东西送过来。
　　等东西弄好，天色已晚，江渺特意洗了个澡，换上漂亮的裙子等梁织回来，可惜，都到了梁织以往下班的时间，也不见梁织回来。
　　这人该不会加班，或者去外地出差去了吧？
　　江渺眉头皱起来，想了想，还是打电话给梁织。
　　对方一如既往的秒接。
　　“拍摄结束了？”
　　“结束了。”江渺试探着问，“你还没下班呢？”
　　梁织：“下班了。”
　　江渺瞬间竖起耳朵：“你下班了？回家了？”
　　电话另一边沉默几秒，而后竟应了下来：“嗯。”
　　江渺：！！！
　　梁织骗她！
　　梁织居然骗她！
　　江渺瞬间怒火冲天：“你骗人！”
　　说完，不等梁织辩解就立刻挂了电话。她是完全没想到梁织居然会骗自己，她本以为梁织会反驳自己，然后说她在哪干什么。
　　完全没想到梁织居然这么淡定地骗她。
　　也亏得自己就在家里，否则就要被梁织骗得团团转了！
　　梁织的电话又打了过来，江渺直接拒接掉，不搭理她。
　　但这人锲而不舍的一直打过来，江渺刚开始气劲大，不乐意接，后面慢慢冷静下来，最后还是臭着张脸接通了电话。
　　江渺语气是难得的冰冷：“你最好给我个解释。”
　　“你回家了？”梁织不答反问。
　　“不解释我就挂了。”
　　江渺脸上的表情更臭了。
　　梁织快速道：“我刚刚指的是，我回了梁家老宅。”
　　江渺愣住，缓了几秒后又带了些狐疑：“谁知道你说的是真的还是假的。”
　　别以为自己不知道，梁织和她爸妈关系那么差，都快跟形同陌路一样了，还能回那个家？
　　“你爸妈也在。”梁织叹气，如果不是邀请了江渺的爸妈，她是绝对不会回去的。
　　江渺这回彻底默住。
　　“咳，是吗？”好几秒后，她总算开口，尴尬地摸了摸鼻子，“好吧，我爸妈凑什么热闹呀，真是的，你应付一下就好了，早点回家，别理她们。”
　　梁织但笑不语。
　　那是江渺的爸妈，她不想应付过去。
　　不过想起刚刚江渺的反应，她弯起唇：“我会尽快回去。”
　　席间的梁母见梁织不在，眉头瞬间皱紧，往周围看了看，见梁织站在阳台上打电话，她抿紧唇，忍着怒火。
　　“梁织！”
　　听见声音，梁织不紧不慢地看过去。
　　她妈声音大，又带着毫不遮掩的怒气，江渺的爸妈也跟着朝自己这边看过来。
　　“你妈妈在叫你？”电话另一端的江渺听见那道不客气的声音，她不大高兴道，“你妈怎么这样叫你？”
　　梁织是不可能像自己一样闯祸的，有梁织这样的完美女儿，梁阿姨在不高兴什么呀？还用那么重的语气叫梁织名字，她听着都觉得不舒服。
　　“我可能要先挂电话了。”梁织叹气。
　　“你等着，我马上拯救你。”
　　江渺握紧拳头。
　　梁织来不及多问，江渺那边就已经挂断了电话，她诧异扬眉，随即收起手机往里走去。
　　她妈柳庄洋脸色难看：“一个吃饭的功夫都闲不下来？你爸管公司的时候也不见得有你这样忙，平时家也不回，请你吃个饭比登天还难……”
　　江涛北皱了皱眉，餐桌上除了自己和妻子，还有其他外人，小梁虽说是柳庄洋的女儿，但到底是已经工作，而且还是公司的掌权人，柳庄洋这样不给面子的当着外人的面这样教训孩子，实在是不给小梁面子。
　　他一个外人都听不下去。
　　偏偏这是人家家事，他一个外人，实在不好插手。
　　“啊呀，柳姐，你有个这么优秀的孩子知足吧！”另一人笑着道，“可惜我只有个不成器的儿子，比不上小织的万分之一，要是我有个这么优秀的孩子就好咯！”
　　柳庄洋脸色这才缓和一些，却还是忍不住抱怨：“都是你们夸出来的，从小夸到大，现在不知道被惯成什么样。”
　　她情商极差，这话一出，餐桌上的人都默住，完全不知道该如何去接。
　　梁织却像是置身事外，脸色寡淡地切着牛排，动作优雅又得体。
　　柳庄洋还在喋喋不休，正当白雨忍不住想开口为梁织争辩几句时，又有手机铃声突然响起。
　　没等柳庄洋开口，江涛北就已经拿起手机往阳台走，满脸喜气：“是我家宝贝闺女呢，抱歉接个电话哈！”
　　他乐呵呵地走了，白雨得给自家男人说几句：“渺渺好多天没打电话回来了，老江天天盼她电话呢。”
　　柳庄洋心里是瞧不起江渺这样娇滴滴的大小姐的，闻言摇头道：“你们家呀，太宠孩子了。”
　　白雨瞬间皱眉。
　　“渺渺是我们的贴心大棉袄，我和老江把她从一个小不点养成现在的大姑娘，不宠她还能宠谁呢？”
　　没等柳庄洋开口，江涛北已经乐呵呵地走过来：“我们得先走了，渺渺那丫头说是回来了，在机场没人接呢，这大冷天的，我们得赶紧去接人了。”
　　白雨本就有些坐不下去，闻言起身，满脸歉意地朝着梁家夫妇道：“抱歉啊，改日再聚。”
　　又看向梁织：“小梁，生日快乐，渺渺那丫头没心没肺，回去我让她给你送礼。”
　　“谢谢阿姨。”梁织对着白雨展露出一抹笑，“天气冷，叔叔阿姨赶紧去接渺渺吧。”
　　两口子走得快，完全不给柳庄洋反应的时间，人就走得没了影。她设宴请客，饭都没吃完就这样离席，实在太不尊重她！
　　柳庄洋气得差点想掀桌，碍着还有客人，她强忍着怒气，又看向席间唯一的年轻男性：“小朗……”
　　话还没说完就见梁织起身，她脸色再次一变：“梁织，你干什么？”
　　“抱歉，有事。”
　　梁织说着朝客人们颔首，随即毫不犹豫地直接离开，她甚至没和柳庄洋有任何眼神交流。
　　柳庄洋忍无可忍：“梁织！你到底有没有把我当妈！”
　　闻言，梁织脚步微顿。
　　她回头，没了敬重的长辈，她脸上不再挂着笑，目光带着冷然：“我以为您有自知之明。”
　　柳庄洋脸色僵住。
　　只在转瞬间，梁织就已经毫不留恋地离开，生日宴主角都走了，客人自然也不好意思多待，寻了个理由也匆匆离去。
　　柳庄洋气得发疯，桌上的菜肴到底还是落了地。她后悔起来，当初就该把梁织永远丢在国外，不该接回来！
　　如果不是……
　　如果不是那个孩子出意外，她怎么可能把这个白眼狼带回来？
　　想起自己那被气得中风的恋人，柳庄洋悔恨万分。可惜，木已成舟，梁织翅膀已经硬了，她根本掌控不了。
　　*
　　路上，梁织打电话给江渺。
　　“怎么样？”江渺语气里带着得意，“我把你救出来了吧？”
　　梁织满是阴霾的脸现出一抹笑，她点头：“嗯，渺渺很厉害。”
　　说着，她又问：“回来了？我去接你。”
　　“我爸妈已经来接我了。”公寓里，江渺立刻紧张起来，“你不用来接我了，明天我再来找你。”
　　“好。”虽然觉得惋惜，但梁织没有过多展露自己的情绪。
　　没聊多久，江渺那边就以她爸妈快到了而挂断电话。梁织没有多想，一路开车回到公寓，到了玄关处才发觉有些不对劲。
　　家里好像多了只属于江渺的香味。
　　还没来得及深思，黑暗的公寓里突然亮起温暖的小挂灯，江渺带着笑意的声音响起：
　　“Surprise！梁织织生日快乐！”
　　砰的一声，有彩带纷纷扬扬地在头顶落下。
　　梁织已经不知道该用什么来形容自己此刻的心情，大落大起，那些在梁家染上的阴霾在此刻通通被驱散，拨云见日，她看见了最明媚的太阳。
　　江渺已经冲上前，把准备好的帽子戴在她脑袋上，又推着她站在蛋糕前，点上蜡烛后，她熟练地拿出拍立得：“看镜头～”
　　给梁织拍下几张照片后，她拍着手给她唱歌：“祝你生日快乐！祝你生日……”
　　歌还没唱完，梁织就突然亲了过来。
　　江渺：？？？
　　“梁织！”
　　

第75章 反正不能亲我
　　江渺赶紧推开她， 虽然两个人好久没见了，但也不必如此饥渴吧？
　　她一本正经：“你能不能正经点，我要先给你过生日。”
　　“不是已经在过了吗？”梁织说着弯唇，又凑过去亲了亲她， “现在我在查收我的生日礼物。”
　　江渺被逗笑， 一巴掌推开她的脸：“你真是……”
　　太不正经了！
　　她努力板起脸：“我有给你准备生日礼物。”
　　说着， 她指了指挂在客厅墙上的那个大物件， 抬了抬下巴， 得意洋洋说：“你就没发现这儿多了个东西吗？”
　　顺着她的目光看过去， 定定看了几秒，她收回视线：“现在发现了。”
　　江渺瞪她：“你这眼神也太差了！”
　　梁织没有反驳， 一进屋，她满眼都只剩江渺， 哪来的功夫去注意那些。
　　“送的什么？”她说着把江渺揽进怀里， 将脑袋埋在脖颈间，闻着她身上的好闻香味， 一颗心愈发柔软。
　　“这个先等等，你还没吹蜡烛许愿。”江渺认真走流程， “我可是为了你都骗了我爸妈， 他们刚刚好失望的， 你得好好重视我为你准备的生日礼物。”
　　闻言， 梁织想起席间江叔满脸是笑的模样， 到底是生出了几分愧疚：“明天和你一起去给叔叔阿姨赔罪。”
　　“别。”江渺赶紧拦住， “我会自己哄好我爸妈的，你就别管了。”
　　她暂时还不想让爸妈知道自己和梁织在一起的事情。
　　梁织沉默几秒， 到底没再坚持，她点头：“好。”
　　江渺继续拍手给她唱生日歌， 梁织笑着闭眼许愿，最后吹蜡烛。
　　这是时隔多年以后第一次这样过生日，是很新奇的一种体验。上次她这样过生日还是在c国，菲格丽女士亲手给她做的蛋糕，没有宴请宾客，只有她们两个，虽然简单，但足够让人觉得幸福。
　　被梁家夫妇接到国内以后，每年的生日都会变成他们试图结交更多圈内人的桥梁，大张旗鼓地张罗，为了面子装出宠爱她的模样，实际上根本不会在意她的感受。
　　和那些盛大的生日宴相比，眼前这个虽然看似简单，但都是江渺爱意体现的家更让人满心触动。
　　“你许的什么愿望？”江渺好奇问道。
　　“愿望都是无声的。”梁织没说出来，只笑道，“还是说你要帮我完成愿望？”
　　“那得看情况。”梁织越不告诉她，江渺就越想知道，“你和我说，我说不定真能帮你实现呢？”
　　梁织：“我的愿望是……”
　　她故意拉长语调，看江渺亮起来的眼睛，她弯了弯唇：“想知道你送我的礼物是什么。”
　　江渺：？？？
　　一年一次的生日愿望许这个？
　　“你在跟我开玩笑吧？！”忍不住抓着她的肩膀晃悠，“真的假的呀！”
　　“愿望是假的。”梁织被晃得声音都是抖的，但语气里的笑意丝毫不减，“但想看你给我送的生日礼物是真的。”
　　这人！
　　江渺娇嗔地瞪她一眼，不过还是拉着她站在那面墙前，她拽着盖住那面墙的白布，塞进梁织手里：“那你自己掀开看看吧。”
　　怀着期待，梁织掀开白布。
　　那是一幅画。
　　画里的场景是之前在c国跳舞的画面，里面的雪景画得很美，画中间的主人公并不是写实风格，高个子的人抬高手，矮个子的正准备绕圈，仅仅是看着都能感受到其中的浪漫。
　　是很奇特却也很戳中人心的画风。
　　“我可是花了大价钱请的大画师画的。”江渺仔细看着梁织脸上的表情，难得多了些紧张，“你喜欢吗？”
　　梁织没回答她，代替回答的是盖下来的吻，滚烫炽热，又带着独属于梁织的温柔。
　　呼吸交缠间，她抱住梁织的脖子，凑在她耳边轻声道：“今天你最大，我会什么都听你的。”
　　这是一句带了些暗示性的话，梁织很快听懂：“真的？”
　　“真的。”江渺说着忍不住笑出来，“仅限今天噢。”
　　梁织快速道：“上次你买给我的那些衣服还记得吗？”
　　她和她抵着额，彼此滚烫的呼吸几乎要把对方融化，感受着呼吸间江渺的气息，她声音又轻了几分：“穿给我看？”
　　江渺的脸瞬间涨红。
　　她当然记得自己上次买给梁织的衣服，都是些只适合情侣之间增加情趣的小道具，她挑选了很久，但梁织穿的并不多。
　　只哄着梁织穿过几回。
　　倒没想到梁织自己不穿，把主意打到了她身上。
　　她挑选的衣服她自己心里有数得很，那是真没多少布料，看梁织穿挺有意思的，但她完全不敢想自己穿上会是什么样子。
　　那得多羞耻啊……
　　“渺渺？”见江渺不吭声，梁织扬眉，“你不愿意？”
　　“谁说的？”江渺立刻否认，她抬了抬下巴，“我说到做到，今天你是老大，我保证对你言听计从。”
　　虽然心里有点打退堂鼓，但表面上绝不能怂：“想让我穿什么随便挑，你挑什么我穿什么。”
　　梁织：“真的？”
　　江渺：“……真的。”
　　怎么看梁织的样子好像要给自己挑一些很大胆的衣服？
　　这跃跃欲试的样子，看着让人心里发虚。
　　“现在说这些是不是太早了？”她赶紧转移话题，把盘子拿出来，“吹完蜡烛该吃蛋糕了。”
　　说着给梁织切了块蛋糕递过去：“来来来，生日快乐。”
　　实际上，她本来是想搞点奶油抹梁织脸上的，可惜，鉴于梁织皮肤过于娇嫩，担心过敏，她没敢下手。
　　才刚把蛋糕递过去，脸上就被梁织一抹。
　　江渺：？？？
　　“你偷袭我？”她不敢置信瞪大眼，话音刚落，又被梁织抹了一下脸。
　　“我记得你之前给姜雪雪过生日的时候，也抹了。”梁织语调轻缓，“你没有给我抹。”
　　江渺无语凝噎，这又是多久的事情了？梁织这人怎么那么记仇呀，她满肚子装着的都是醋吧？
　　她瞪过去：“在我这里，你女朋友有特权，不行吗？”
　　很显然，这对于梁织来说是非常行的，因为江渺发现她脸上肉眼可见的多了笑，是那种让人想忽视都忽视不了的笑。
　　下一瞬，梁织朝她靠近，像大黑似的，亲在她脸颊上，又伸出舌尖，轻轻地将她脸上的奶油扫干净。
　　江渺不受控制的屏住呼吸，完全没想到她会有这种行为。
　　好……好涩。
　　感受着脸颊上的湿濡感，她捏紧衣角，偏偏梁织动作轻而慢，总觉得已经过了一个世纪，脸颊上的湿濡感却依旧还在。
　　最后是她受不了地抬起下巴，吻住梁织的唇，她那被亲得湿漉漉的脸颊才得以解放。
　　这次的吻是香甜的奶油味。
　　很神奇，她和梁织居然还能有奶油味的吻，不知名的兴奋席卷而来，她用力抱住梁织，忍不住在吻的间隙中夸她：“梁织，你好甜。”
　　话刚说完，就感觉到梁织吻自己的动作顿住。
　　江渺微微拉开距离，见梁织脸上居然带着可疑的红，她仿佛发现新大陆：“不会吧？梁织织你是在害羞？”
　　“没有。”梁织躲开她的视线。
　　“还狡辩。”江渺直接上手去摸她的脸，毫不留情地揭穿，“你的脸烫得都能烤饼了，还嘴硬。”
　　可惜，梁织是个听不得真话的暴君，江渺很快因为自己这句实话而付出沉痛的代价。
　　被摁倒在沙发上，曾经出现在梁织脸上的奶油出现在她身体的各个部位，甚至在最隐秘的角落，都散发着奶油的甜香。
　　江渺甚至有几度几乎要产生自己其实就是个奶油蛋糕的错觉。
　　梁织在今晚成了最爱吃蛋糕的人。
　　一口一口，江渺觉得自己几乎要融化在梁织的唇下。
　　在最难耐的时候，她忍无可忍地揪紧梁织的头发，试图将她拉拽开，腿都还没来得及缩起，就被梁织滚烫的手握住，被不属于自己的力而打开，无力地将最隐秘的景色毫无保留地展露在梁织面前。
　　被她这样盯着，江渺羞得满脸通红，挣扎着：“你干什么？”
　　可惜，力气到底是比不上梁织。被牢牢箍着，她就是想合上都难。
　　梁织唇上还带着可疑的水光，感觉到她的手松了力，她赶紧合上腿往后缩了缩，只是梁织很快压下来，和她四目相对：“怎么还那么害羞？”
　　江渺当然不承认：“谁害羞了？”
　　眼看着梁织要亲下来，她瞬间吓得花容失色，急寥寥地往后躲：“你刚亲完那里。”
　　“怎么连你自己都嫌弃？”
　　梁织扬眉。
　　江渺的脸已经红成虾，她才不管那么多：“反正不能亲我。”
　　可惜，梁织似乎打定了主意要亲她，她没能躲闪开，一下子就被梁织逮着吻了下来。
　　江渺内心无声大叫。
　　不过好在奶油味够重，她没能尝出些其他什么味道。
　　梁织吻得凶，江渺能清晰地感受到梁织的兴奋。在她忙着亲自己的时候，江渺忍不住陷进去，感受着其中紧致的温软，化身小蜜蜂，采下最甜的花蜜。
　　小别胜新婚，江渺甚至还没来得及穿上梁织说的衣服，就已经觉得自己快要被玩坏了。
　　刚开始还能跟梁织势均力敌，和她保持同等频率，可惜，梁织指节处的磨砺感实在太让人难以忽视，每次轻刮过来时带来的摩挲都能让江渺兴奋，以至于最后她完全招架不住，只一味化身汩汩流淌的小溪。
　　夜色漫漫。
　　溪水淌淌。
　　一直到最后，江渺使劲捏住梁织的脸：“说，这是你印象最最最最深刻，最最最喜欢的一次生日！”
　　自己都奉献那么多了，梁织要是敢否认，她就咬死她！
　　

第75章 陪陪爸爸妈妈
　　她用的劲大， 看着梁织漂亮的一张脸都被自己扯得变了形，她又不合时宜地忍不住想笑。
　　真奇怪，自己以前怎么就发现不了梁织那么可爱呢？
　　这种错亿的心谁懂啊！
　　正想得认真，唇就被梁织咬住：“为什么总在这个时候走神？”
　　“哪里有总是？”江渺咬回去， “想你还不行？”
　　梁织来了兴趣， 她微微起身来， 手撑在两侧认真看她：“想我什么？”
　　江渺才不告诉她， 一场淋漓尽致的情事过后是不可忽视的酸意和疲累， 她勾抱住梁织的脖子， 理直气壮地指使她：“我困了，因为你， 我都熬出黑眼圈了，所以要你负责给我洗澡。”
　　停顿几秒又补充：“只洗澡， 不干其他事的那种。”
　　闻言， 梁织闷笑一声，从床上起来， 她伸出双手：“抱你过去？”
　　江渺躺平：“要公主抱。”
　　一般人江渺还不敢提这个要求，实在是领教过梁织的力气， 知道她力气大， 江渺便心安理得， 放心得很。
　　没有任何悬念地被抱起， 江渺紧紧勾住她的脖子， 闭上眼满足地长叹一声：“真羡慕你力气那么大， 改天我也要去健身了。”
　　“健身是好事，但如果是为了力气大， 我建议你不必吃这样的苦头。”梁织冷静给她建议。
　　江渺立刻睁眼：“你觉得我不行，吃不了苦头？”
　　梁织停下脚步：“是舍不得你吃苦。”
　　于是江渺身上竖起来的刺瞬间收回， 她哼哼唧唧：“那你会永远抱我吗？”
　　“会。”
　　虽然知道这可能是梁织的甜言蜜语，但江渺还是控制不住地弯起嘴角。恋爱嘛，就要这样谈着才有意思，要是梁织还跟以前一样，和教导主任似的，自己才不乐意和她谈。
　　花洒涌出来的热水很快将她浇湿，热雾弥散，水声沥沥，梁织在她身上耐心地揉抹着沐浴露，江渺低头看她。
　　梁织餍足以后总是格外听话，她说只能洗澡，就真的不带任何旖旎地给她洗。
　　“梁织。”想起在周喜那知道的事，她蓦地开口，“你还记得我之前和周喜一起合租吗？”
　　梁织动作一停。
　　她抬眸看向江渺，脸上依旧看不出什么情绪，冷静问：“怎么？”
　　“当初我会来这里，住在你家全是因为那里的房东。”江渺佯装生气，拳头紧握，“真是越想越气，我决定了，我要找房东算账。”
　　说着，她伸手托起梁织的脸，让她和自己对视：“你会帮我的对吧？”
　　想了想，又补充：“当初杨悠欺负我，你都帮我狠狠报复回去了，报复房东这种小事，你肯定会上心的对吧？”
　　梁织迟疑着。
　　这事的确是她做得不光彩，瞒着江渺，不仅是唐司觉得心虚发慌，就连她都觉得像是在头顶上悬了一把剑，随时都可能落下来。
　　正当她打算和盘托出时，花洒突然被江渺夺去，旋即带着温度的水瞬间喷在她脸上。
　　梁织抬眸，目光触及江渺带着些恼意的瞬间，立刻反应过来自己做的那些事已经被江渺发现。
　　“抱歉。”她立刻道歉，“刚开始让唐司接手只是想更方便照顾你。”
　　江渺冷笑一声：“哦，照顾到给我催房租，催命似的，不交就要卷铺盖滚出去的那种？”
　　梁织：“不会让你真的无处可去。”
　　“哦，那我还得谢谢你？”江渺微笑脸，原本觉得还好，并不至于让她生气，但现在越说越气是怎么回事？
　　“不是。”梁织抿了抿唇，“是我错了，当初不该逼你。”
　　她乖巧认错，江渺心里那口气才变得舒坦些，依旧不忘拿着花洒喷她：“我那个时候因为房租的事情多头疼啊，你真是太坏了！”
　　水喷洒在梁织脸上，却是更衬得她出水芙蓉，看起来少了几分凌厉，多了几分楚楚动人的破碎感。
　　江渺呼吸窒住。
　　怎么回事？感觉还怪好看的，还想看诶……想着，江渺举着花洒又喷过去，只见梁织侧着脸闪躲，水喷在她脸颊上，顺着精致的下颌线淌下。
　　“生气了？”梁织抬眸看她。
　　江渺冷眼瞪过去：“你觉得呢？”
　　梁织默住，刚开始她觉得江渺是生气的，但现在细想之下，又觉得江渺似乎也没有那么生气。
　　如果真的因为这件事生气，江渺就不会憋到现在才问，而是在知道这件事情的时候就已经找自己算账。
　　所以现在让江渺这样生气的原因或许不仅仅是因为自己让唐司催房租。
　　“抱歉，我刚刚不该犹豫。”快速理清后，她从自身找到原因，“下次不会再瞒你。”
　　说完，果然见江渺脸色缓和下来。
　　梁织不动声色地松了口气，从江渺手上拿过花洒：“天气冷，别感冒了，我们尽快洗完回去好吗？”
　　梁织主动给了台阶，江渺便顺着下来，倒没紧抓着这个不放，她抱住梁织：“仅此一次啊，这次是看在你是因为太喜欢我才这么干的份上原谅你，下次你再这样我就不理你了。”
　　“好。”
　　梁织应下来。
　　把两个人身上的泡沫冲洗干净，换上干净睡衣，两人重新躺在床上。
　　这时候在外面胡闹的好处便展现出来，不用换床单就能直接躺床上。
　　不过想到外面的狼藉，江渺不放心道：“你不能叫家政上门清理。”
　　她才不想被别人看见。
　　“嗯。”梁织点头，紧紧抱住她，“睡吧。”
　　时间已经很晚，折腾大半宿，江渺已经困得快睁不开眼了，很快就睡了过去。
　　等第二天起来，江渺才发现昨天梁织一语成谶，起来的时候直接水泥封鼻，脑袋也昏昏沉沉的，完全是感冒的征兆。
　　她起得晚，昨天狼藉的一大片已经被梁织清理干净，厨房有早餐，但梁织没在家，估摸着去了公司。
　　心里自然是有些失落的，但她也不是真的无理取闹的人。工作嘛，很正常，她工作的时候梁织就很尊重她，连想她了也是自己开车来找她，所以这个时候，她也是很理解梁织的。
　　吃完梁织给自己准备的早餐，整个人似乎更难受了，脑袋隐隐作痛，哪哪都感觉不舒服。
　　这个时候，她爸的电话又打了过来。
　　昨天把她爸妈支走，她当然还得找理由圆过去，当时是说遇见了多年未见的好友，还一口保证今天会用一天的时间来陪他们。
　　几个月过去，他们一家人都没聚几回，爸爸妈妈想她，她当然也是想爸妈的。
　　“爸爸。”她软着声音撒娇，“我都要想死你们了。”
　　说完，隔着电话江渺都能感受到她爸的高兴。她也被这种情绪所感染，约定好时间，她挂断电话。
　　喝了一大杯热水，脑袋舒服一些，她赶紧收拾自己，最后还画了个美美的妆，这才叫司机把自己送回家。
　　“爸爸妈妈，我回来了！”一回到家，她就忍不住扑进爸爸怀里，“想死我啦！”
　　江涛北眼眶都湿润了：“哎，我的乖宝。”
　　白雨站在一旁，见女儿只顾着抱爸爸，话里都忍不住带了些酸意：“原本我还以为你在外面都忘了爸爸妈妈，现在看看忘记的原来只有妈妈啊？”
　　江渺瞬间哼哼唧唧地抱过去：“我亲爱的母亲大人，你的乖宝怎么会* 忘了你呢！”
　　说着赶紧抬头亲亲她妈妈。
　　白雨脸上这才现出笑意，回抱住女儿，不过几秒又蓦地感觉到不对劲，鼻子使劲闻了闻：“乖宝，你身上是什么味道？”
　　江渺愣住：“什么什么味道？”
　　昨天她洗了澡，总不会身上还有味吧？忍不住低头往自己身上嗅了嗅，确保自己身上除了香味没有其他异味，她这才抬眸看向她妈：“没什么味道呀？”
　　“你换香水了？”白雨问。
　　“没……”
　　说到后面，江渺微微顿住，她在梁织家住着，用的也都是她的沐浴露，更别提还睡在一起，估计是身上沾了梁织的香味了。
　　“只是换了款沐浴露。”她摸摸鼻子，压下心虚。
　　女儿的动作自然逃不开白雨的火眼金睛，她定定看了几秒，最后若无其事地挪开视线：“挺香的，妈妈很喜欢这个味道，渺渺给妈妈也买一份？”
　　“好。”江渺没有任何犹豫地点头，等她回去问问梁织用的是哪款，她再给妈妈买。
　　一家人欢喜地凑在一起，光是聊天都能聊一天。
　　在剧组的时间里，江渺见识到不少以往注意不到的事，好的坏的都有，这个时候和爸爸妈妈在一起，分享欲直接爆棚。
　　说到后面，她说出自己后面开店的计划。
　　“渺渺你放心大胆地去干，天塌下来都有爸妈给你顶着。”江涛北认真道，“不要畏手畏脚，担心这个担心那个。”
　　听见他的这番话，江渺星星眼：“知道啦爸爸。”
　　“既然回来了，那就在这边多待待，陪陪爸爸妈妈。”说到这里，白雨低垂下眉眼，这段时间孩子几乎都不着家，她和丈夫嘴上不说，但心里都是发慌的。
　　生怕因为自己和丈夫之前想逼孩子成长的事反而弄巧成拙，把孩子越推越远，和他们离了心。
　　没能第一时间听见女儿的回答，白雨抬头，见女儿像是为难，她皱紧眉头：“你不想陪爸爸妈妈？”
　　“怎么会？”江渺干咳一声，“我这不是还有工作吗？”
　　“家里有司机，可以送你去工作的呀，一点也不耽误。”说到这里，白雨紧紧盯着她，“渺渺，你是不是还生爸爸妈妈的气？”
　　江渺自然是否认，感觉到爸妈的紧张，她只得先应下来。
　　至于梁织那边……江渺头疼起来，该怎么和梁织说，自己得回自己家住了？
　　

第77章 你觉得呢
　　梁织应该会理解吧？
　　想起最近梁织的黏人程度， 江渺在心里叹了口气。
　　不过这又不是她能控制的事情，爸爸妈妈想她了，她也想爸爸妈妈了，和爸爸妈妈住一起是很正常的， 要是梁织想她了， 自己再去看她不就行了吗？
　　想到这里， 江渺心下稍安。
　　在收到梁织问她在哪的消息后， 淡定回复：
　　[在家里， 爸爸妈妈说很想我， 我也很想他们，所以接下来几天都会住在家里噢]
　　只是等了好一会儿也没等到梁织的回复， 江渺忍不住多想。
　　梁织该不会不高兴了吧？
　　自己在外面工作那么久，和她分开那么久， 现在好不容易回来， 住了一天又要搬回自己家，好像是有些说不过去。
　　但这也是自己说了算的呀， 她和自己生气算什么，有本事找她爸妈生气去。
　　刚想到这儿， 梁织的消息便发了过来。
　　[织宝]：好， 代我向叔叔阿姨问好。
　　看见这句， 江渺默默抿唇， 在她爸妈眼里， 她和梁织都还是死对头的关系呢， 自己代梁织向她爸妈问好？
　　那她妈不得对自己严刑逼供？
　　自己身上只是有梁织的香味都能引起她妈的注意，要是自己还替梁织给她妈问好， 那她妈不得福尔摩斯上身啊……
　　午餐时，江渺正犹豫着要不要提梁织， 她爸就主动朝她问了梁织的事：“你想自己创业，和小梁说了吗？”
　　“说了。”她小心道，“她很支持我。”
　　“小梁这人还是不错的。”江涛北满意地点点头，“渺渺，你有不懂的可以多问问小梁，她待你好，不会对你藏私。”
　　“你怎么知道她就对我好？”江渺纳闷，自己还没和家里人坦白吧？
　　“渺渺，咱可不能当白眼狼。”白雨严肃脸，“这段时间小梁对你很照顾了。”
　　是啊，都照顾到床上去了。
　　照顾到负距离，照顾到一夜奋战，差点要了她的小命。
　　诸多想吐槽的话，在对上她爸妈的眼睛时，到底还是咽了下去，老老实实点头：“好，我知道了。”
　　大概是她应得太快，她爸叹气：“你就知道敷衍爸爸妈妈。”
　　江渺：“……”
　　她是真心的！
　　白雨当机立断：“昨天还没来得及亲手把礼物送给小梁，今天晚上看看能不能约小梁一起吃个饭，到时候渺渺也补个生日礼物送给她。”
　　江渺默住。
　　她已经送了好吧？
　　不过一起吃饭……江渺是真担心她妈看出猫腻，忙道：“她那么忙，哪有功夫和我们一起吃饭啊？没必要吧！”
　　“甭管别人有没有时间，我们的诚心是要让别人看见的。”江涛北严肃脸，“我们请小梁过来吃饭，还能让你教授你创业的经验，渺渺乖一点。”
　　江渺努力道：“创业经验什么的，我手机上都能问，没必要让人来家里，人家不一定乐意来呢。”
　　白雨叹气，自家女儿她自己清楚：“我还会不知道你，你在小梁面前能张得开嘴？你啊，就别想太多了，爸爸妈妈来帮你。”
　　江渺压根拦不住，她妈就已经雷厉风行地拿出手机打出了电话。只得默默扶额，祈祷着梁织没时间。
　　可惜，她很快看见她妈脸上浮现出笑容。
　　“你看，我就说小梁不错。”白雨含笑道，“人家几乎没有任何犹豫就答应了下来。”
　　江渺憋闷：“你之前还听信她妈的话，觉得她不是什么好人呢，你就不怕她带坏我？”
　　“你怎么还记着这事？”白雨闻言讪讪，“那次是我和你爸不厚道，做得不对，但是爸爸妈妈已经承认错误了，还让你买了赔罪礼物送给小梁……”
　　说到这里，她抬眼：“渺渺，你确实是送了吧？”
　　“……送了。”
　　江渺叹气，送了不少呢。
　　“小梁已经很久没来我们家吃饭了，渺渺，你要对人家客气点，不许再像小时候一样捉弄小梁。”江涛北说着，小心道，“就算不喜欢小梁，乖宝也忍一下好吗？”
　　白雨在一旁加几句：“小梁已经不是以前那个可以任你欺负的小梁了，你不能再像小时候一样为非作歹。”
　　江渺无语凝噎。
　　怎么连为非作歹这个词都用上了？她以前有那么过分吗？
　　“你们放心好了。”她真话假说，“我保证会和她相亲相爱，和平相处，绝不为难她，捉弄她。”
　　白雨被她的话逗笑：“那爸爸妈妈就等着看你是怎么和小梁相亲相爱，和平相处。”
　　江渺扬眉，自己敢和梁织相亲相爱，她爸妈敢看吗？
　　当然，这种话是只能藏在心里的。她默默听着她爸妈商量怎么安排晚上的菜。
　　听他们讨论和梁织有关的事情，作为女朋友，江渺是真憋不住话。
　　她觉得在这个家里，自己是最懂梁织爱吃什么的了，好几回都忍不住插嘴说两句，可惜，她爸妈一直很坚定地认为她喜欢捉弄梁织，愣是不信她的话。
　　最后只得无奈闭麦。
　　真不敢想，如果她爸妈知道了自己和梁织都已经是情侣关系了，他们会是什么反应。
　　吃完午饭，江渺便回了房间给梁织打电话。
　　“你怎么答应我爸妈啊？”她小声抱怨，“要是他们发现了怎么办？”
　　“发现了就公开。”梁织语气冷静又平淡，像是在说中午吃了什么似的。
　　江渺严肃：“不行。”
　　电话另一边安静下来，江渺后知后觉梁织可能会因为这个不高兴，便多解释了一句：“我爸妈还不知道我喜欢女孩子呢。”
　　虽然现在性向自由，但她不知道爸妈对此是什么态度，有不少人还是不能接受同性相爱的，她不确定她爸妈是什么态度。
　　她其实是有些害怕的。
　　梁织的声音很快传来，带着安抚人心的力量：“好，我知道了。”
　　见梁织似乎并不打算逼她，话题很快转移，江渺不动声色地松了口气。
　　对于这顿晚餐，家里十分重视，看着她妈和佣人忙上忙下的，江渺也很难得的有了几分紧张。
　　尤其是在看见她爸妈都穿得挺正式的时候，江渺默默反思自己，她这小兔子睡衣睡裤是不是和家里太格格不入了？
　　自己好歹也是家里的一份子，总不能表现得太格格不入吧？
　　想着，她走到自己的衣帽间。
　　太久没有来这里了，以至于衣帽间的衣服都显得格外陌生。
　　不过很快，她就发现这不是自己的错觉，这是真陌生，她爸妈已经把衣帽间的衣服都换成了最新季的款。
　　虽然她不在家，但该给她的，爸爸妈妈好像也不会落下。
　　压下各种情绪，她挑了件漂亮但又不显高调的裙子换上。
　　最近大概是长了些肉，看着镜子里自己带了些肉感的脸，她抬手捏了捏，手感很好，也难怪梁织总想掐她脸。
　　称体重才发现自己距离上一次上称已经重了五斤。再胖下去，估计以前的衣服穿着都要挤了。
　　想到这里，江渺眉头紧皱起来。
　　她最近得好好控制一下体重了，不能再跟之前一样胡吃海喝，都快过年了，年前圈内名媛都会聚一起开个派对，她得保持最美的状态参加。
　　正想着，佣人突然敲了敲门： “小姐，客人来了，夫人叫您赶紧下楼。”
　　江渺倒吸一口凉气：“那么快就来了？”
　　这才几点？
　　不是一起吃晚餐吗？
　　佣人自然答不出所以然来，江渺对着镜子好好检查了一下自己，确保自己是最美状态以后，她这才往楼下走去。
　　还在楼梯就听见她妈的笑声，江渺有些想笑。
　　梁织就是有这种魔力，能让身边的人都喜欢她。
　　感觉到梁织的视线，江涛北抬头，一眼看见姗姗来迟的女儿，他笑着招手：“渺渺，过来。”
　　江渺忍着笑走过去，她知道，她爸该让她跟梁织打招呼了。
　　果不其然，下一秒，她就听见她爸轻声跟她说：“渺渺，小梁来了。”
　　说着，轻轻捏捏她的手。
　　这是怕她生气，还在哄着她。
　　感觉到梁织看过来的视线，江渺一本正经地跟她打了声招呼，也不等她说什么，就赶紧转移话题：“这才几点呀，你怎么就过来了？”
　　“渺渺。”白雨嗔道，“怎么和客人说话的呢？”
　　“没事白姨。”梁织弯唇开口，“我和渺渺从小到大的朋友，不用那么客气的。”
　　她言笑晏晏的模样和昨天在梁家时截然不同，少了几分冷淡，多了几分真诚，让人看着心里舒服极了。
　　白雨对她瞬间多了几分怜爱，都说家家有本难念的经，梁织和家里人关系不亲近肯定有其中的原因，她觉得梁织完全不像柳庄洋说的那样，是个养不熟的白眼狼。
　　印象里，梁织对她一直很客气，很有礼貌，是个非常乖巧懂事的孩子。
　　“渺渺，你不是说要向小梁请教创业开店的事？”她笑眯眯地看向女儿，“小梁来了，你怎么还害羞了呢？”
　　江渺黑人问号脸。
　　不过也不揭穿她妈，她看向梁织，还是没忍住，朝她弯了弯唇：“梁总，梁老板，能传授一下创业经验吗？”
　　刚说完，她妈就凑在她耳边小声警告：“好好说话，不许阴阳怪气。”
　　江渺噎住，她哪有阴阳怪气啊？她是在很认真地打情骂俏好吗？
　　梁织倒是神色如常，装得人模人样的，还真正儿八经地说起了开店的一些经验，一套一套的，听得江渺直犯困。
　　偏偏这人也不知道是故意的还是怎样，自己说一大堆也就罢了，末了还要和学校老师一样，抛回一个问题给她：“你觉得呢，渺渺？”
　　

第78章 在跟我闹着玩
　　听见自己的名字， 江渺一个激灵，懵懵抬头：“啊？”
　　昏昏沉沉的感觉不知道从什么时候又涌上来，她只觉得疲累：“好困。”
　　客厅里的几个人都沉默住。
　　江涛北简直没敢看梁织，他是能感觉到梁织刚刚是在认真传授经验的， 但没想到女儿这么不给面子。
　　但是自己女儿还能怎么办呢？
　　他干咳一声， 给女儿找理由：“渺渺今天身体不是很舒服， 状态不好， 不好意思啊。”
　　“身体不舒服？”梁织瞬间皱眉， 目光落在江渺脸上， 果然看见她绯红的脸颊，眼睛也无神耷拉着， 看着似乎真的不舒服。
　　脑子还没反应过来，手已经伸过去盖在了她额前。
　　手心下是滚烫的温度。
　　江涛北两夫妇被她猝不及防的动作惊到， 尤其是江涛北， 对着小辈刚撒了个小谎，眼看着被拆台， 脸上表情瞬间有些崩裂。
　　“你在发烧。”梁织克制着收回手，“吃药了没有？”
　　“啊？”江渺再次懵住。
　　这回江涛北夫妇也跟着一懵。
　　见江渺表情茫然， 梁织转头问江涛北：“江叔， 渺渺有看医生吗？”
　　最先反应过来的还是白雨， 立刻接话道：“还没来得及让医生过来。”
　　闻言， 梁织下意识皱起眉。
　　但眼前的两位是江渺的爸妈， 她暂时压下情绪， 拿出手机：“好，我叫医生过来。”
　　说着， 她打电话给自己的家庭医生。
　　“其实就是感觉有点小感冒，吃点感冒药就好了， 不用叫医生。”
　　见她们个个满脸紧张，江渺反倒是有些不好意思了，她就是觉得脑袋昏昏沉沉的，隐隐作痛，倒也不必那么夸张。
　　白雨反应过来，也跟着摸了摸江渺的脑门，而后皱紧眉头轻声斥：“什么小感冒？你的脑门都能烤红薯了！身体不舒服怎么不跟爸爸妈妈说呢？”
　　一想到女儿一直在忍受着身体的不舒服，她心里就难受得很。
　　感受着她爸妈怜爱的眼神，江渺呆滞脸，原本觉得自己也就那么一点不舒服，现在却有点不确定起来。
　　脑袋好像真的蛮疼的？
　　原本好一些的鼻子也重新堵上了，她忍不住皱紧眉头，吸了吸鼻子，没能通上气。
　　见状，江涛北赶紧让佣人去拿通鼻子的药过来。
　　“我就说渺渺都还是个孩子，一个人在外面哪能照顾好自己？”江涛北说着叹气。
　　梁织不动声色地抿紧唇。
　　白雨也严肃起来：“快过年了，不许住在外面了，一家人哪有不住在一起的？”
　　“之前是爸爸妈妈错了，以后不会再逼你做你不喜欢的事，后面你去上班，妈妈也会安排好司机，你这几天就在家安心养病。”
　　闻言，江渺偷偷看向梁织。
　　原本她还在想该怎么跟梁织说，现在好了，她妈已经当着梁织的面又说了一遍，倒是省了她跟梁织说的功夫。
　　但是梁织好像不大高兴……
　　脸色怎么那么难看啊？
　　江渺忍不住叹气，梁织本来就挺黏人的，虽然她不知道为什么堂堂一霸总会黏人成那样，但女朋友就这么黏人，她也没办法，爸妈想留她在家里，她更没办法。
　　她夹在中间也很为难的。
　　趁着爸妈去给她找药找水，江渺小声跟梁织道。
　　“是吗？”梁织抬眸，“我倒是觉得你没有为难。”
　　几乎是不用任何犹豫就可以把她放弃。
　　“怎么会？”江渺瞪大眼给自己辩解，“我是很为难的，我就是把事情都藏在了心里，你发现不了而已。”
　　她一本正经解释的模样有些可爱，梁织定定看了几秒，到底是舍不得跟她生气，上手捏捏她的脸：“知道了，好好养病，别想太多。”
　　想了想，又主动道：“抱歉，是我没有照顾好你。”
　　“这又不关你的事，是我自己身体不好，着了凉。”
　　江渺发觉自己现在是越来越见不得梁织带着愧疚的可怜样子，实在叫人怜爱，以至于原本该仗着自己生病而变本加厉为所欲为的她这个时候第一反应居然是安慰梁织。
　　怎么回事？
　　她该不会是脑子烧糊涂了吧？
　　见梁织也意外地朝自己看过来，她脸上一讪，随即抬了抬下巴，藏着心虚瞪过去：“看什么看！”
　　梁织弯了弯唇。
　　真是矛盾得要命，明明说的上一句话都还是安慰自己的话，现在又看着凶凶的，好像自己做了什么十恶不赦的事。
　　正要开口，余光瞥见楼梯处的身影，她止住话。
　　“乖宝闻闻这个通鼻子。”白雨把药递给江渺。
　　江渺低头闻了闻，嗅见味道的时候差点呕出来：“好臭。”
　　江渺自然而然的撒娇，而白雨和江涛北自然是各种哄，梁织坐在一旁，静静看着这对夫妇围着江渺忙前忙后。
　　这是对她而言相对陌生的相处方式，也是她曾经无比羡慕的一种相处方式。
　　是很温馨的画面。
　　梁织静静看着，直到医生很快赶过来，给江渺量了体温，她果然发烧，三十八度三，虽然只是低烧，但也足以让江家人重视。
　　“抱歉啊小梁，让你久等了，还麻烦你请医生过来。”等医生给江渺开好药，江涛北这才记起还邀请了客人过来，脸上多了几分讪然。
　　“江叔不用跟我客气，以前你们对我格外照顾，我都记在心里，早就把渺渺当成了……”
　　闻言，江渺抬眸。
　　这人该不会想说把自己当成了她妹妹吧？
　　梁织的视线也恰好扫过来，江渺直勾勾盯住她。
　　“自家人。”
　　听见这三个字，江渺忍不住嗳了一声，没听梁织说把自己当她妹妹，怎么还感觉怪失望的？
　　不过她爸妈倒是被这句话钓成了翘嘴，后面吃饭脸上的笑容都没有消失过。
　　江渺拒绝她们让自己去休息的建议，静静地坐在饭桌前，看着梁织和自己爸妈聊得热火朝天，突然觉得自己好像显得有些多余。
　　比起自己，怎么梁织看起来还更像是她们生的？
　　想着，江渺忍不住啧了声。
　　几乎是同一瞬间，饭桌上三个人都朝她看了过来。
　　眼瞅着她爸脸上的表情变了变，江渺立刻道：“没事，你们继续。”
　　她现在才不会吃梁织的醋，现在梁织也算是半个自家人了嘛，她们疼梁织也是应当的。
　　正想着，碗里就多了个鸡腿，梁织语气很自然：“多吃些。”
　　江渺迟疑抬头，果然见爸妈都定定看着自己的碗，按理说，她这个时候应该暴起，把鸡腿丢回梁织。
　　但这样梁织多尴尬呀……
　　想了想，她一口咬下去，而后理直气壮地看向爸妈：“你们看我做什么？吃你们自己的。”
　　说着，又给爸妈和梁织都夹了个大鸡腿：“吃，都吃。”
　　夹完后，没去管她们的表情如何，她将梁织给自己夹的大鸡腿啃完，而后放下筷子：“我吃饱了。”
　　“我也吃完了。”梁织放下筷子，她看向江家夫妇，“江叔白姨，我先带渺渺去散步，待会带她去吃药，你们慢慢吃。”
　　江涛北已经懵了，白雨倒是还能点头应：“好……好。”
　　顶着爸妈强烈的视线离开，确保爸妈看不见自己和梁织以后，她才抓着梁织的胳膊狠狠晃了晃：“你刚刚怎么给我夹鸡腿啊！我妈肯定要发现了！”
　　“我们不是早恋。”梁织冷静提醒。
　　“不是早恋，但我们是同性呀，我不知道我妈能不能接受我们。”江渺耷拉下眉眼。
　　梁织：“白阿姨知道我的取向。”
　　“那也不一样。”江渺越想越头疼，忍不住皱紧眉头，“反正不许在我爸妈面前做一些亲密的举动。”
　　梁织沉默半晌，到底还是点头：“好。”
　　想了想，她补充：“刚刚我不是故意的，只是顺手。”
　　这一点，江渺持怀疑态度：“我怎么就不信呢？”
　　“……是真的。”
　　“我不信。”
　　说着，江渺嘴角微勾，下意识就要去牵她的手捏一捏，才刚握住她，两个人的手就被江渺拉着抬起来。
　　“你也是故意的？”
　　江渺默住，嘴角的笑容都僵了下去。
　　她完全没想到自己也会有这种习惯，手完全不受自己的控制，像是有了自己的想法一样，脑袋还没反应过来，手就已经牵了过去。
　　“我不是。”她反驳，赶在梁织开口前又去捂她的嘴，“不许说你不信。”
　　话音刚落，就见梁织突然看向她身后：“白姨，你听我们解释。”
　　江渺：！！！
　　大脑一下子变得空白，她迟缓地转头，看见身后空无一人后，脸瞬间一黑，直接一拳头砸梁织身上：“你骗我？！”
　　被骗的羞恼显然靠一拳头是无法解决的，她忍不住又往她身上挥了几拳头。
　　梁织刚开始还没躲，后来冷不丁的又突然握住她的拳头，看向她的身后，表情变得严肃起来：“白姨。”
　　“你以为我还会被你骗到？”江渺被气笑，自己看着有那么傻吗？她怎么可能在一个坑里摔两次？
　　可惜，下一秒她就听见她妈略带复杂的声音：“渺渺。”
　　江渺：“……”
　　僵硬回头，果然看见妈妈站在身后不远处，手上正拿着件她的外套，脸上的表情格外精彩。
　　“……妈。”她努力装若无其事。
　　“渺渺，你刚刚在干什么？”把衣服披在她身上后，白雨忍不住问。
　　其实在干什么她看得一清二楚，只是有些不相信自己的眼睛。
　　江渺默住，一时之间都不知道该怎么解释刚刚自己的所作所为，最后还是梁织率先开口：“渺渺在跟我闹着玩。”
　　“是吗？”
　　白雨眼神带着复杂。
　　

第79章 你不许来
　　她妈怀疑和惊讶的目光实在太让人难以忽视， 江渺到底扛不住，赶紧以头疼为由，匆匆回了自己的房间，连药都没来得及吃， 最后还是佣人把药送上来。
　　在得知梁织还没离开， 江渺赶紧发消息给梁织， 催促她赶紧走， 不许和她妈聊太多。
　　虽然她感觉她妈已经察觉到不对劲了。
　　果不其然， 等梁织离开以后， 她妈很快就和她爸一起杀到了她的房间。
　　“渺渺，你和小梁怎么回事？怎么听你妈说， 你在和她打打闹闹？你们俩什么时候关系那么好了？”
　　听着她爸的质问，江渺努力装镇定：“就之前不是签了她的公司吗？你来我往的， 关系就亲近了一些。”
　　说着， 她瞪过去：“我和她关系亲近一些不好吗？”
　　“也不是说不好。”
　　白雨说着眉头皱起来，女儿以前和梁织关系那么恶劣， 现在突然那么亲近了，总觉得怪怪的。
　　“不是不好就够了， 你们还纠结那么多做什么呀？”说着， 江渺抬起手扶额， 控诉道， “头好疼， 你们都不关心我。”
　　这话一出， 简直是往江家夫妇心口扎刀子，赶紧又是一阵哄。
　　最后还是江渺因为吃了药实在犯困， 顶不住了，她爸妈才一起离开。
　　实在犯困， 匆匆洗了个澡，甚至都没来得及去问梁织是什么情况，江渺就已经抱着被子睡过去。
　　这一觉睡得沉，江渺第二天日上三竿才起。
　　许久没在家里睡觉，现在享受着家人的关心和爱护，感觉还是挺不错的，唯一可惜的就是看不见梁织那张美得人神共愤的脸，略有些可惜。
　　而且第二天感冒更严重了，江渺已经有了流鼻涕的症状，最后擦得鼻子都是疼的，看着红红的，格外扎眼。
　　这个时候就无比庆幸自己是在自己家里，不然要是在梁织那，自己的形象恐怕会大跌。
　　这可不行，她在梁织面前得是漂亮又完美的恋人，而不是一条鼻涕虫。
　　所以在梁织提出来要来看自己的时候，江渺立刻就拒绝了。
　　“我们昨天不是刚见过吗？”她的声音带着浓重的鼻音，“而且我身体不舒服，没精力担心你和我爸妈周旋。”
　　“叔叔阿姨去公司了。”
　　梁织冷静道。
　　“我不管。”身体不舒服，江渺理直气壮的不讲道理，“你不许来。”
　　电话另一边的梁织沉默半晌，最后还是妥协：“好。”
　　得到满意的答案，江渺心满意足，觉得自己发沉的脑袋都好受不少。
　　两个人并没有马上挂断电话。
　　江渺以前从来都没有想过，梁织居然也能煲电话粥，而且没有丝毫不耐烦，有时候她讲累了不想讲的时候，梁织还会主动挑起一个话题。
　　等江渺挂断电话的时候，才发现两个人居然讲了将近两小时电话了。
　　江渺自己都有些不敢置信，她以前都没有和姜雪雪聊过那么长的电话，现在居然能和自己之前总觉得讨厌的梁织聊那么久，而以往话不多的梁织居然也这么能聊。
　　真稀奇，果然，恋爱能激发人的无限潜力。
　　想到这里，她忍不住在床上滚了一圈。
　　早知道谈恋爱那么有意思，自己就不该到现在才谈，白白浪费了之前那么长的时间，简直就是虚度光阴。
　　不过似乎现在也不迟。
　　*
　　江渺的这场感冒持续的时间长，前期流鼻涕打喷嚏，后期直接发展成咳嗽，被爸妈逼着待在家喝了不少汤，最后将近半个月过去才总算好转，她几乎是立马以工作为由赶紧逃走。
　　在家待久了外面的空气都是香的。
　　因为她那被小题大做的感冒耽搁，周喜已经被梁织新安排的经纪人带着参加了综艺，现在的她就跟个无业游民似的。
　　思来想去，江渺打算去物色她新店的地址，顺便再看看其他服装店是怎样经营的。
　　没告诉梁织，她让司机带着自己去往繁华的商业街。
　　以往都是以顾客的身份去商业街，头一回以商家的身份去逛，感觉还蛮新奇。
　　商业街前街大部分店铺生意都不错，后街倒是有几家不景气，同样卖的是服装，但来的顾客却寥寥无几，连老板都光顾着在前台打游戏，对生意已经完全不上心。
　　江渺进去半天，也不见她招呼一下，虽然这边人是不多，但也不至于低迷成这样吧？
　　江渺看得直皱眉，她以后开店绝对不能请这样的员工。
　　正想着，老板总算完成了一局游戏，大概是赢了，脸上眉飞色舞的，一抬头就跟她对视上。
　　老板打招呼：“顾客您慢慢挑，现在清店大甩卖，全场五折，卖完就倒闭。”
　　听见倒闭两个字，江渺眼睛微微一亮：“要倒闭了？”
　　闻言，老板微笑脸：“是的呢，所以全场五折，买到就是赚到，您在其他地方可是拿不到这么便宜的价格哦。”
　　“那你们的店转让出去了吗？”江渺小心问道。
　　听见这一句，刚刚还满脸微笑的老板瞬间收了笑：“同行？”
　　目光往江渺身上扫了扫，脸上多了些不耐烦：“不买就走，别浪费我的时间。”
　　说完又继续坐下来打游戏去了。
　　江渺：“……”
　　看来倒闭清仓大甩卖什么的都是店家的套路。
　　不过这老板的态度看着也太烦人了，江渺啧了一声，没在店里多待。
　　这家店旁边也是一家打着清仓大甩买的名头打骨折价的服装店，比起刚刚的服装店老板，这位老板显然热情了不少。
　　一见江渺，她便迎了过来：“小姐姐快来看看，衣服都很便宜哦！”
　　江渺扫了眼店里的衣服，说实话，对她来说有些老土，而且很多衣服都没有搭配好，完全不符合她的眼光。
　　衣服布料摸着倒是蛮舒服的，但是衣服款式这么老土，让人看了都不想进店，谁会管衣服质量如何。
　　如果是同等价位，大部分人恐怕都会买那些款式新颖，但质量没那么好的衣服。
　　老板口才倒是不错，在她进店的功夫，叽里呱啦说了一大堆，江渺一不留神就买了两套不适合自己的衣服。
　　最后从老板手里接过装好的衣服，她还是忍不住问了句：“你这家店真的要清仓关店吗？”
　　说到这个，老板叹一口气：“衣服不好买呀，想回家发展一下。”
　　感觉她不像是卖衣服的套路，她试探着问：“那你的店转让出去了吗？”
　　“还没呢。”说着，老板把一块写着旺铺转让的牌子拿出来，熟练地挂在门口后，她又叹气，“就等着别人来看呢。”
　　江渺想了想，走到门口看了下店铺的位置，这个店其实不会很偏，位置还算可以的了。
　　她对这种店铺的价格并不了解，不能贸贸然地就去谈，得找一些有经验的人来。
　　刚开始江渺想的是请个公司里的专业人士过来，后来冷不丁的一想，自己是有女朋友的人，而且女朋友在生意上那么有头脑，不用白不用。
　　况且，她和梁织这段时间只见了一两面，虽然天天打视频吧，但总觉得不对味。
　　刚好可以趁这次机会把梁织约出来一起正大光明的约会，就算被她爸妈发现了都没关系。
　　找了家甜品店坐着，她把自己的想法发给梁织。
　　梁织回消息的速度一直以来都很快，不到五分钟，江渺就收到了她十五分钟以后会到的回复。
　　梁氏离这边挺远，江渺很体贴地回复：不急噢，小心开车，我在甜品店吃得很开心，你不用急赶着过来。
　　[织宝]：咳嗽刚好，少吃甜品
　　江渺：！！！
　　赶紧把手机丢一边，假装自己没看见消息。
　　这半个月她在家很少吃甜品，刚开始是因为梁织生日那天，自己几乎全身都是蛋糕的香甜味，以至于她很长一段时间看见甜品都觉得直视不了，总是能想到那天的画面。
　　实在太让人羞耻。
　　再后来是咳嗽蛮严重，也不知道梁织请的那个医生说了什么，她爸妈一直不肯让她吃甜品，家里的零食都被收走，以至于她馋了好久。
　　这会儿出来当然是放飞自我。
　　正吃得起劲，桌面突然被人敲了敲，一道声音响起：“这里有人吗？我可以坐这吗？”
　　江渺抬头看过去，对方瞧着还蛮眼熟，仔细认了几秒，她意外：“季导？”
　　闻言，季云清眉眼舒展：“是我，没想到你还记得我。”
　　说着，她指了指江渺对面的座位，又问了一遍：“我可* 以坐这吗？”
　　“我在等人。”江渺迟疑。
　　“不好意思，打扰了。”季云清说着收回视线，抬起脚就要走。
　　江渺却突然记起周喜。
　　周喜虽然慢慢有了资源，随着最近剧的播出，粉丝也越来越多，但这可是季云清，听说季云清的女主和配角都很容易红，她特别会拍戏，能把每个在她镜头下的演员都拍出神级画面。
　　如果周喜能在季云清的剧组参演一个角色……江渺光是想想都激动。
　　而梁织是周喜的老板，周喜红起来对梁织百利而无一害，想到这里，她赶紧道：“你不介意的话可以一起。”
　　季云清便顺势坐下。
　　她是那种清冷挂的女人，身上带着独特的气质，今年已经三十二，满身都是成熟女人的韵味。
　　和梁织的气质其实有些像。
　　斟酌半晌，江渺试探着问：“季导最近有打算拍新剧吗？”
　　季云清倒是干脆，直接开口说道：“有个角色，你可以选择自己，或者让你旗下的艺人来试一下镜。”
　　江渺：！！！
　　忙不迭地道谢。
　　两个人自然而然地交换了联系方式，季云清没有待太久，梁织到的时候，季云清刚好离开。
　　

第80章 没有不喜欢
　　见桌上还有没来得及收走的蛋糕， 梁织眯了眯眼：“你刚刚约了人？”
　　而且还是个不喜欢吃甜点的人，蛋糕上只有小小的一个缺口，这家店的甜点很不错，所以大概率是对方本身不爱吃甜点。
　　周喜的口味似乎和江渺很像， 之前她送的Duu家甜点， 似乎每次都能看见对方站在江渺身边吃得开心。
　　宋听然也不可能， 她被公司送进了一款歌手出道节目， 要进行封闭式训练和录制， 没有两个月出不来。
　　“没有。”江渺否认， “只是刚好遇见了认识的人，坐下来聊了一会儿。”
　　她并没有打算隐瞒的意思， 而是得意地晃晃手机：“我刚刚可是帮周喜争取到一个机会，你知道季云清吧？她说可以让周喜去她的新剧试镜噢！”
　　季云清……
　　梁织眉头皱起来， 危机感比以往任何一次都强。季云清不比宋听然这样的小屁孩， 她事业有成，长得么……也不赖， 是个很成熟的女人。
　　江渺很容易被这样的人带着走。
　　她也知道，江渺很吸引这样的人。
　　想到这里， 梁织忍不住问：“她和你说什么了？”
　　季云清性格冷淡， 一般不会主动找人聊天， 但她和江渺坐在一起吃甜点……怎么想都觉得不对劲。
　　“也没说什么， 就是聊了下新剧本的事。”说着， 江渺两手托腮， “不会吧不会吧？有人连这也吃醋啊？”
　　等了几秒，梁织没有否认。
　　意识到这一点， 江渺心头一动。好像梁织的占有欲有一点强，如果以后不让自己交朋友什么的怎么办？
　　以后该不会跟那些霸总小说里的剧情一样， 把自己当金丝雀一样囚起来吧？
　　绑在床上，每天都只需要张着腿等对方来的那种？
　　想到这里，江渺有些苦恼地皱了皱眉，要是梁织占有欲真的那么强，那怎么办啊？
　　这种看看小说电视剧就好了，要真发生在她身上，她肯定是受不了的。
　　“你为什么不说话？”她迟疑着问。
　　梁织回过神，脸上多了些笑意：“在想渺渺很厉害，能收到季云清的试镜邀请，作为你的前老板，我该奖励你。”
　　闻言，江渺一扫刚刚的胡思乱想，立刻道：“你当然该奖励我，不过嘛，作为女朋友，我可以给优惠。”
　　“什么优惠？”梁织感兴趣地扬眉。
　　江渺认真脸：“待会给我好好谈，帮我把店拿下来，等我成老板了，我还能请你吃饭。”
　　没想到是这个回答，梁织一扫刚刚的情绪，忍不住笑出声。
　　“你笑什么？”江渺不满。
　　“渺渺怎么那么可爱？”梁织说着忍不住伸手托住江渺的脸，低下头亲亲她，“笑你太可爱。”
　　甜言蜜语！
　　江渺压住想要往上扬的嘴角，努力装严肃：“也就一般般可爱吧。”
　　碍于公众场合，两个都没再继续其他什么亲密举动，江渺没再浪费时间，拉着梁织就往那家店走。
　　不得不说，梁织果然是样样在行，连这种事情，她也能处理得很好，不仅以一个双方都满意的价格把店铺拿下来，还依着江渺的意思，把老板也留了下来。
　　当然，这回老板成了江渺，对方成了店员。
　　老板姓蔡，单名一个香字，对于身份的转换，蔡香接受得很快，不仅让江渺直接喊她小蔡就行，还一口一个江老板，直接把江渺哄成翘嘴。
　　不过很快，热情的小蔡就被梁织打发去仓库清点堆积的其他衣服了。
　　“这些衣服你打算怎么处理？”见江渺一直盯着店里的衣服看，梁织问道。
　　“捐给山区怎么样？”江渺并不打扫留这些衣服，一是款式老，二是她还想把店里重新装修一下，这些衣服通通都得清掉。
　　与其低价出售，不如直接把衣服捐给需要的人，方便又快捷。
　　“可以。”梁织点头，“我让人安排。”
　　想了想，她又道：“这段时间让唐司跟着你怎么样？”
　　“这样会不会给你造成不便？”江渺犹豫着，唐司是梁织的助理，让唐司跟着自己，那梁织那边怎么办？
　　“没事。”梁织不以为意，“让唐司跟着你，我放心一些。”
　　“那也行，不过我会尽快让我爸给我安排一个助理跟着我，到时候再把唐助理还给你。”
　　说话间，蔡香已经把仓库的东西都清点完，走过来把单子交给江渺。
　　江渺大概扫了眼，堆积的货挺多，如果低价卖的话还不知道得卖到什么时候，越想越觉得捐出去是个不错的选择。
　　店铺定下来，今天的任务就算是完成了，她拉住梁织：“今天我们去约会吧！”
　　说着瞪她：“你该不会还要回去工作吧？”
　　“今天的任务是陪你，不谈工作。”梁织毫不犹豫。
　　闻言，江渺这才满意。
　　梁织是个说到做到的人，一整天的时间都在陪她，带着她去了不少地方，让江渺玩得非常尽兴。
　　最后在餐厅吃晚餐的时候，江渺才记起名媛聚会即将开始的事，忍不住好奇地问她：“今年你参加吗？”
　　没记错的话，前几年梁织都没有参加，但现在自己和梁织那么高调，她不出意外的话是肯定会去的，倒是梁织，现在还没人知道她的意思。
　　“可以陪你。”梁织点头。
　　江渺第一反应是窃喜，但很快又恹下去。
　　“那我们就真的会很高调了。”想起前段时间她妈问她那些传言是真是假的表情，江渺苦恼皱眉。
　　“不喜欢高调？”梁织扬眉。
　　江渺没吭声，当然不是，如果是带着梁织去耀武扬威，她还是很乐意的。
　　她只是怕到时候又传到她爸妈耳朵里。
　　因为最近总有人问她爸妈自己和梁织的事，她爸妈因为她之前否认过，所以在别人问起的时候也跟着否认了，但对她和梁织的怀疑丝毫未减，已经明里暗里试探过她好几回了。
　　感觉很快就要瞒不住了。
　　如果自己真的和梁织一起去，那两个人的事肯定就瞒不住了。
　　现在过去这么长时间，天天听着自己和梁织在一起的传言，她爸妈应该会更能接受自己和梁织的事吧？
　　“不会不喜欢。”定下心神，她认真道，“你来吧，我喜欢和你一起。”
　　大概是最近梁织帮她太多，让她形成了一定的依赖性，以至于一想到可能要自己一个人去参加聚会，她居然会有几分怯意。
　　“嗯。”梁织丝毫不意外地点头，她轻声道，“参加聚会的礼服我会帮你准备。”
　　“好。”江渺狠狠点头，“我要艳压群芳，要那种不顾别人死活的美。”
　　“要求那么多。”梁织说着停下切牛排的动作，抬眸道，“你是不是该回馈点什么给我？”
　　“你想要什么回馈？”江渺问。
　　“真不公平。”梁织说着放下手里的刀叉，“我对你的事情向来上心，你连给我回馈都想走捷径让我直接告诉你？”
　　江渺瞬间心虚：“我对你也很上心的。”
　　“有吗？”梁织毫不留情地揭穿她，“我没感受到，你对菲格丽女士都要比对我更上心。”
　　江渺：“……”
　　哪有那么夸张！
　　不过看梁织认真的模样，又忍不住反思自己，自己该不会真的有吧？
　　想半天也不知道怎么个事，索性不管了，直接破罐子破摔，勇敢承认错误并保证自己以后绝对不再犯。
　　“我以后肯定对你上心。”江渺就差给梁织发誓了。
　　“是么？”梁织睥她，“那我拭目以待。”
　　拭目以待？
　　江渺默住，梁织该不会后面很长一段时间都盯着自己，看自己有没有对她上心吧？
　　因为这件事，回去以后，江渺难得沉思起来。
　　自己做什么才能体现出自己对她的上心呢？思来想去半晌，终于灵光乍现——她可以给自己的新店取个和梁织有关的名字。
　　这样不就可以体现出自己对她的重视了吗？
　　想到这里，她眉眼间瞬间染笑，愈发觉得自己这个主意不错。
　　不过在取名字方面，她并不擅长，要取一个“织”字，再加自己的名字的话，好像有些怪？
　　织江、江织。
　　织渺、渺织。
　　怎么看都觉得奇怪，江渺想得脑袋痛，突然觉得取名字似乎比让她学c国语还痛苦。
　　这段时间梁织还在时不时的教她说c国语，梁织没有她想象中严厉，甚至跟着她学c国语还有几分乐趣。
　　比以前自己在高中学习知识的时候幸福多了，那时候老师严厉，可不管她们家世如何，上课如果不认真，该批评就批评，该罚就罚，丝毫不会因为对方的家世而睁一只眼闭一只眼。
　　据说是她们的家长聚一起开会以后，一起主动向校方提出，可以严格要求孩子，不用丝毫留情。
　　所以老师们大受鼓舞，个个跟打了鸡血似的，对她们比对普通人还严格。
　　比起学校老师，梁织完全可以说是温柔极了，所以江渺还蛮喜欢她教自己的。
　　取名字这件事反而更费神。
　　后面一连几天，江渺都在考虑名字，当然，这几天也没闲着，她亲自监督，看着唐司安排的人把店里的货清完，又找了专业的设计师过来，听着她的想法来给新店设计。
　　一切都在有条不紊的进行着。
　　在聚会前一周，江渺终于确定下自己的店名——[知了]
　　直接取的是织的谐音，顺便再联系生活、联系大自然，知了两个字便最合适不过，而且正好可以让设计师以知了为灵感设计招牌。
　　名字定下的那瞬间，江渺得意得恨不得立马把这个名字告诉梁织。
　　不过思来想去，最后还是压了下去，打算后面给梁织一个惊喜。
　　

第81章 梁织送的
　　关于店里卖的衣服， 江渺跑了几回服装批发市场挑选，这是她第一次自己开店，比和周喜临时组队闯娱乐圈正式得多，费的心神也多。
　　“这个批发商给的价格公道一些， 但质量略微有些差。”唐司跟在她身边分析， “这个批发商的价格偏高， 利润较低， 但质量不错， 不过有些款式不行。”
　　剩下那些都和这几个批发商的货没什么太大区别。江渺看得直皱眉， 怎么就不能两全其美呢？
　　“我们改天再来吧。”
　　没贸然下决定，江渺和唐司一起回到车里。
　　“江小姐， 我们是回公寓？”当司机的唐司回头问。
　　“去机场接周喜。”
　　江渺说着发消息给周喜，让她在机场等自己一会儿。
　　闻言， 唐司眸光一闪：“她不是参加节目去了吗？”
　　“第一期录制已经结束了。”说着， 江渺疑惑看她，“你和她很熟？”
　　怎么感觉唐司提起周喜的语气那么熟稔？
　　“不熟。”唐司脸上划过一道不自在， “随口一问。”
　　江渺若有所思地收回目光，唐司是梁织手下的得力干将， 要是在唐司面前给周喜多美言几句， 让她和周喜也成为朋友， 对周喜应该是有好处吧？
　　想起唐司之前当房东的事， 又忍不住问她：“你当房东收房租的时候， 联系周喜的也是你？”
　　提起这件事， 唐司心里就有些发虚：“对。”
　　“我听说那个时候你对周喜很凶，很不近人情。”江渺故作严肃， “这样是不对的。”
　　唐司：“……是。”
　　“幸好当初周喜劝我，不然我都要找你算账了。”江渺一本正经道， “周喜人美心善，让我不要跟你计较，你要好好感谢她。”
　　“她让江小姐不要跟我计较？”唐司语气里全是怀疑。
　　本来就是胡口乱诌的江渺瞬间板脸：“当然了！难不成我还会骗你吗？”
　　“我不是这个意思。”唐司赶忙道。
　　“我看你就是这个意思。”江渺认真地无理取闹，“虽然你也是听梁织的话才当房东，但是你明明只需要针对我，完全可以在周喜那里当一个温柔的房东。”
　　唐司麻溜认错：“都是我的错！我真是太过分了！”
　　江渺：“……”
　　她认错的速度那么快，江渺自个儿反倒是不知道该怎么往下说了，噎了好一阵才重新开口：“知道错就好，现在有个让你改过自新的机会，你要不要听？”
　　唐司一怔，随即快速道：“听，您说。”
　　见她那么配合自己，江渺满意起来：“改天你可以请周喜吃个饭什么的，就当是赔罪了。”
　　听见这一句，唐司不动声色地松了口气，只是请吃个饭，倒不是什么难事。
　　“好的。”她点头应下。
　　很快到机场接到周喜，江渺发现每次隔一段时间没见周喜，都会发觉她有一些变化，最近周喜几乎是全权由梁氏负责，进步完全肉眼可见。
　　不仅是穿着打扮，连身上的气质都大变，戴着墨镜和口罩的模样颇有几分大明星的样子，把江渺看得一愣一愣的。
　　“你这样看我做什么？”周喜把墨镜拉下，“不认识我了？”
　　“你现在真是越来越有大明星的范了，我是不是该趁现在多找你要几份签名？”江渺忍不住打趣。
　　周喜闻言笑得合不拢嘴：“你放心，不管我是不是大明星，只要你要，我就给你签，多少份都签。”
　　说着，她把自己前几天买的东西塞江渺怀里：“呐，这是在那边给你买的小礼物。”
　　“谢谢喜喜。”
　　没想到还有礼物收，江渺笑得眉眼弯弯。
　　“咱俩谁跟谁啊，以后不许和我说谢谢，太生分。”周喜说着拿出手机，打开自拍对着自己和江渺，“渺渺看镜头。”
　　江渺立刻比了个耶。
　　两个人在车上一起拍了不少照片，周喜的修图技术不行，周喜把相片发给江渺：“你修完发我噢。”
　　说着微微停顿几秒，问道：“发微博发朋友圈什么的可以吗？”
　　“当然可以。”
　　江渺忍住笑，她现在可是周喜的头号闺蜜，发朋友圈什么的当然不在话下。
　　鉴于周喜这段时间因为剧的播出而小有名气，所以两个人没去人多的地方，江渺直接把人拐回了自己家。
　　她爸妈还没回来，两个人在花园里吃着点心晒太阳聊天。
　　听完江渺说货源不好抉择的事，周喜给出建议：“批发商那里的货源不好，那你可以试试自己找人设计，你家应该也有制衣厂之类的吧？如果没有，以你们家的条件应该也能自己办一个，到时候你自给自足，也不容易出问题。”
　　江渺眼睛一亮：“你跟我想一块去了！”
　　两人一拍即合，在花园里聊了许久，最后周喜还是在江家吃的晚餐。
　　得知周喜就是当初对江渺颇有照顾的那位室友，江家父母对周喜格外热情，最后周喜走的时候，还不忘叫管家准备一份礼物送给周喜。
　　有周喜的鼓励，江渺信心大涨，当晚就跟梁织说了自己的打算。
　　“可以。”梁织一如既往地支持，“我可以帮你联系设计师。”
　　“不用。”江渺赶紧制止她，“我打算给大学生一个机会，给年轻人一个机会，去看看服装设计的学生有没有合适的作品。”
　　现在的年轻人越来越会整活，才华出众，而且她自己在社会摸滚过以后，就总想帮帮其他人，给那些需要钱，或者需要展现才华的人一次机会。
　　实在不行再找专业设计师嘛！
　　梁织沉默片刻，温声道：“总要有镇店之宝，你可以找个设计师一款镇店之宝，你征集的那些也可以一起上架，反正是开店铺，多多益善也没关系。”
　　“对诶！”江渺眼睛一亮，恨不得飞到梁织面前抱住她猛亲一口，“你怎么就那么聪明呢？就该你赚大钱。”
　　梁织失笑：“这只是很普通的一个想法。”
　　“哪里普通了？”江渺板起脸，“反正我就想不到。”
　　拜周喜给她整理的甜言蜜语，她最近这段时间学着也是有很大进步的。
　　不过她总觉得梁织也在进步。
　　一场聊天下来，她感觉自己越聊越开心，如果不是时间太晚，她甚至都还想继续聊下去。
　　明明两个人已经在一起那么久了，但她居然还没有感觉到腻。
　　除了占有欲略有些强，喜欢吃醋以外，梁织可以说是一个非常完美的恋人。
　　如果在聚会以后，在家长知道的情况下恋爱好像也不是什么让人难以接受的事。
　　*
　　接下来几天，江渺忙得团团转。
　　又要时不时的去店里看装修，又要折腾征集服装设计作品的事。
　　好在有唐司这位得力干将，顺便借着周喜的微博宣传，报名的人居然有不少，活动刚开始不久，江渺就已经看中好几个作品。
　　活动报名时间有七天，江渺没有急着定下来，开始把心思放在聚会上。
　　在聚会那天，梁织准备的衣服就送到了江家。不等爸妈追问，江渺就直接简单明了道：“梁织送的。”
　　她这样直白，江涛北和白雨反而不知道该说什么了，两人面面相觑几秒，不约而同选择了沉默。
　　看着女儿换上梁织送的裙子和首饰，最后还坐上梁织开的车离开，江涛北转头问妻子：“她们是在一起了吧？”
　　白雨脸色复杂，没应声。
　　她心里的情绪实在是太复杂了，一方面希望她们在一起，毕竟梁织是她从小看到大的，有能力，对渺渺也好。
　　但另一方面，她又不希望她们在一起。梁家太复杂，而且梁织能对付相处几十年的亲爸，心机深沉，渺渺肯定是斗不过她的。
　　而且现在同性相恋容易招来非议，她不忍心女儿遭受那些。
　　江涛北忧心忡忡：“小梁对渺渺倒是很不错，但我估摸着性子有些偏激，不然也不会发生把梁德安气得中风的事。”
　　白雨瞬间领会到丈夫的意思：“如果她们相爱倒也罢了，但渺渺是个没定性的，以后要是想离开小梁……”
　　后面的话下意识止住，越想下去，白雨就越是心惊。
　　如果梁织条件比江家差也就罢了，再如何也翻不出什么浪来，但梁家现在一家独大，杨家都能被梁家轻而易举的推倒，别提她一个江家。
　　如果两个人现在感情还不深，现在分开是最好不过的。
　　两夫妻因为江渺的事愁得不行，和梁织一起走的江渺却是跟只小孔雀似的去了聚会。
　　大概是因为有梁织的参与，来参加聚会的人前所未有的多，个个打扮得跟仙女似的，江渺无比庆幸自己今天整体状态都很不错，不至于被比下去。
　　只是来朝梁织打招呼抛媚眼的人实在太多，叫人看着心烦意乱的。
　　不少人和梁织一样，已经接手家里公司，大概和梁织也有了商业合作，梁织不可能对她们冷脸相对，江渺也不会这样无理取闹，让梁织给她们摆脸色。
　　但看着围过来的一个又一个人，心里还是很不爽。
　　以前看梁织被众星捧月，她总是不爽，总是忍不住想吐槽，觉得那些人没眼光，没想到现在成为梁织女朋友了，她还是不爽。
　　要不是梁织牢牢握着她的手，她指不定会被挤到哪里去。
　　这群人就跟妖精见了唐僧肉似的，都想挤上前来吃一口。
　　“渺渺，好久不见，你真是越来越漂亮了。”
　　很快，就有人开始把话题往她身上引。
　　这些人现在倒不会敌对她，甚至能感觉到她们对自己的讨好。
　　当然，也不全都这样。
　　毕竟是圈内人，都是家里娇惯长大的，不至于放下身段来讨好她。
　　

第82章 不是梁氏
　　这种人往往胆子大， 好奇心也强。
　　“梁织，你们俩怎么在一起的啊？我完全没有想过你们俩居然会在一起。”
　　江渺低头吃甜点，耳朵悄悄竖起来。
　　“很意外吗？”
　　梁织说着，目光落在江渺身上， 并没有把自己和江渺的事对外多说， 见她吃得嘴角边都沾了奶油， 忍不住伸手轻轻抹掉。
　　她动作温柔又自然， 其他人瞬间哑然。
　　比起江渺没心没肺吃甜点的模样， 梁织的爱意几乎无法掩饰。
　　她们暗传江渺纠缠梁织的谣言不攻自破。
　　原本还有其他心思的人瞬间掐灭所有念头， 一场聚会下来，竟出乎意料的平和。
　　江渺在宴会上找了一圈都没找到陆晴灿， 还没等她问，就已经有人凑过来主动朝她道：“陆晴灿说是有事来不了， 不过我看倒是未必。”
　　她是故意吊着江渺， 江渺却不买账，只冷淡点头：“哦。”
　　无非是要说些话捧自己， 踩低捧高，没一点意思。
　　要是前几年她还会乐意听这些， 但最近和梁织呆久了， 自己又开始学着创业以后， 对这些虚伪的话完全不感冒。
　　那人见江渺态度冷淡， 倒也不在意， 继续和她搭话， 这回没再提江渺讨厌的人，而是提起了一条娱乐圈的八卦：“听说了吗？娱乐圈最近正红的一个明星， 被人拍到新恋情了。”
　　这事倒是勾起江渺的兴趣：“谁？”
　　“姓李，说是叫李寰还是什么。”
　　李寰？
　　江渺意外扬眉， 李寰的戏不是还在拍吗？怎么会有恋情传出来？虽然她是演员不是什么爱豆，但这种时候传出恋情，多多少少还是会有影响的。
　　见她感兴趣，不等她问，对方就已经把手机递到了她面前：“我朋友是她粉丝，怕对她影响大，让我帮她把照片买下来了。”
　　照片不算糊，李寰的脸很清晰，和她亲密抱着的女人倒是只有一个背影。
　　但对于江渺来说，这个背影倒是有些眼熟，怎么那么像陈园？
　　因为这事，回去的一路她都在琢磨。
　　思来想去，还是发消息去问陈园最近在干什么。
　　对方半天没回消息，江渺等得抓心挠肺，就在她纠结着要不要打个电话去问的时候，手机被梁织拿走。
　　“干嘛？”她轻飘飘瞪过去，毫无杀伤力。
　　梁织：“还在想李寰的事？”
　　江渺忍不住问她：“你觉得那个人有可能是陈园吗？”
　　梁织默了默，随即提醒：“我没有看见那张照片。”
　　江渺：“……”
　　好吧她忘了。
　　“我觉得挺像陈园的。”江渺抱住梁织，闻着她身上的香味，浮躁的心慢慢冷静下来，她慢慢分析，“虽然她们的身份天差地别，但也不是不可能，上次陈园救了她，两个人不就认识了吗？”
　　只要是认识了，那后面的事就能发展得很自然了。
　　越想越觉得有可能，江渺担忧起来：“她们这样，粉丝得闹吧？还有李寰的公司，人家能同意吗？”
　　脸颊被梁织捏了捏：“与其关心她们，不如关心关心你的女朋友？”
　　嗯？
　　江渺看过去：“我哪里不关心你了？”
　　自己在工作之余都还惦记着她，明明就很在意她，关心她。
　　“渺渺那么聪明，难道不知道今天聚会以后，我们的事就再也不可能瞒住吗？”梁织目光灼灼。
　　江渺闻言呼吸都下意识变轻。
　　是，因为陈园和李寰的事打得她措手不及，她差点要忘了这件事了。
　　回去以后，她爸妈肯定会盘问她的，这个时候还需要瞒吗？
　　好像这样瞒下去也没什么意义，还不如大大方方的坦白。
　　想到这里，她认真道：“瞒不住就不瞒了，反正我爸妈也差不多猜到了。”
　　闻言，梁织唇角微勾：“嗯。”
　　自己或许可以开始准备婚礼了。
　　忍不住低头亲亲江渺：“要我陪你一起回去和你爸妈坦白吗？”
　　“不用。”
　　江渺摆摆手，她觉得她爸妈已经对这件事已经有了一定的心理准备，就算会有些不高兴，但也不至于需要让梁织一起去给自己分担火力的地步。
　　见她自信满满，梁织便放下了一颗心。
　　江渺是真的很自信，觉得爸妈不会反对，但完全没想到说完以后，爸妈的反应都在她的意料之外。
　　她被爸妈拉着权衡利弊，最后说到以后分开难的种种不便，她忍不住插一嘴：“为什么我和她就一定要分开呢？”
　　江涛北和白雨瞬间哑然。
　　屋内安静下来，江渺宽慰她爸妈：“放心好了，我们现在感情很好，而且以后就算分手，肯定也是好聚好散呀。”
　　劝是这样劝，但回了房间躺床上的时候，辗转反侧间，还是忍不住多想。
　　真的能好聚好散吗？
　　平时自己对别人笑一笑，梁织都醋得要命，在一起那么久了，对自己的喜欢好像都是只增不减，这种情况下，她能乖乖分手吗？
　　想起杨家的事，又想起梁织当初算计自己的事，江渺越想越睡不着。
　　后来也不知道怎么就睡了过去，还没眯多久，第二天就被电话吵醒。
　　是周喜。
　　“渺渺！李寰恋情曝光了！你看见了吗？”
　　原本的起床气在听见对方慌乱的声音以后瞬间消失殆尽，她努力睁眼：“看见了。”
　　昨天都看见了……
　　不过昨天那个人不是说买断吗？怎么这件事还是闹出来了？
　　“那个人好像陈园啊！”江渺能发现的事，和陈园待过更久的周喜自然也能发觉。
　　“她居然和李寰在一起了，真是让人意想不到。”
　　“现在网上好多人骂她们，闹得沸沸扬扬。”
　　“你说会不会影响以后剧的播出啊？”周喜忧心忡忡，“我难得演这样的角色呢。”
　　虽然戏份不至于太多，但大多都是和女主角的对手戏，又是个讨喜的角色，是很吸粉的。
　　江渺已经从床上爬起来，打开微博看了看，李寰恋情的话题热度很大，讨论的人多，有祝福也有反对，李寰掉粉的词条也被慢慢顶上来。
　　又点进李寰的微博主页，显示对方一个小时前上线，但没有发任何声明。
　　这是要冷处理？
　　狗仔发的那张图并不是昨天看见的那张图，大概是其他狗仔偷拍的。
　　这张图比昨天那张图还要清晰，如果是昨天江渺看着照片只是猜测，那现在却是可以完全笃定这人就是陈园。
　　说起来，陈园到现在还没回她的消息呢……
　　不过眼下，江渺还是得先顾着周喜，她安慰道：“没事的，李寰那边应该会自己处理好，而且你和她演技都不错，就算她因为恋情掉粉，以后也是能靠演技吸粉，你也一样。”
　　话是这样说，但江渺还是忧心忡忡起来。
　　李寰是靠上个角色爆火，其中不少粉丝都是她和男主的cp粉，现在突然就爆出了恋情，要说没有影响那是绝对不可能的。
　　就算是娱乐圈老演员，突然爆出恋情都会有影响，更别提李寰这朵小花。
　　想到这里，她警惕起来：“喜喜，你那边没有情况吧？”
　　“没有。”周喜答得毫不犹豫，“我现在事业上升期呢，才不会管这些情情爱爱的。”
　　江渺思索片刻，提醒道：“如果你有，那你最好在火之前就主动坦白，你现在cp粉不多，现在公布恋情，那以后粉丝都是在知道你恋情的前提下粉你的，以后就不会有因为恋情塌房的事发生。”
　　周喜那边安静如鸡。
　　江渺扬眉：“真有？”
　　“没有。”周喜重新开口，“就是觉得时间过得好快，我居然也会开始担心这个了。”
　　闻言，江渺心情明媚许多：“你以后是要当大明星的人，当然要担心这个啦。”
　　周喜笑出声来。
　　江渺想起陈园，又问：“你能联系上陈园吗？我从昨天晚上开始就联系不上她。”
　　“我也联系不上。”对此，周喜又有些担忧，“不知道是不是李寰的公司那边联系了她，或者是梁氏……”
　　“不是梁氏。”江渺肯定道。
　　如果是梁织那边，那梁织昨天就会和自己说。
　　江渺分析：“可能是李寰的公司那边联系了她，也有可能是李寰。”
　　“真想去问问李寰，但是我和她关系好像还没好到能问这种私事的程度。”周喜叹气，“陈园那边也联系不上……”
　　两个人皆叹气。
　　没聊太久，江渺打完电话以后便起床开始看发在自己后台的那些作品。
　　征集活动已经到了尾声，参加的人要比想象中还要多，让她感兴趣的作品也有不少，她需要先筛选掉一部分作品。
　　因为这事，她一整天都没出门，努力找出最完美的作品。
　　一直到截止时间结束，她已经挑选出比较满意的二十个作品。
　　这二十个作品都是她认为可以用作店铺上新的衣服样式，但头疼的是要把这些作品分等级评选。
　　她看得眼花缭乱，每一个都觉得好，反倒是一个都评选不出来。
　　最后又把主意打到了梁织身上。
　　刚要给梁织发消息，另一个人的消息反倒是更快发了过来。
　　[宋听然]：姐姐最近在忙什么呀？
　　[宋听然]：姐姐看我的节目了吗？我们训练营今天终于放了一天假，姐姐有时间吗？
　　[宋听然]：好想和姐姐一起吃好吃的，最近被因为录制出道节目一直被关着，我都快闷死了dT-Tb
　　和梁织什么时候都能约，但宋听然说她只有一天假。
　　斟酌片刻，江渺应下宋听然，顺便约了周喜一起。
　　三个人* 最后共同聚在隐私性极强的包厢。
　　不得不说，许久不见，宋听然变化也蛮大的，给人印象最深的就是瘦。本来就瘦，这么长一段时间不见，这人更瘦了。
　　

第83章 那怎么能怪你
　　看着她都快变成锥子的下巴， 江渺惊叹：“你这瘦得也太离谱了，难道你那个节目里面是不给你们吃饭的吗？”
　　“我们有规定的体重，不能摄入太多热量，太胖上镜不好看。”说着， 宋听然抿嘴一笑， “我这个样子上镜就刚刚好。”
　　“是这样的。”周喜跟着点头， 抬手扯了扯自己的脸颊， “我现在看着刚刚好， 但是每次剧一播出， 感觉就有点小胖，经纪人最近都让我减肥了。”
　　这么恐怖吗？
　　见她们一顿饭下来都没吃多少， 江渺惊恐脸：“幸好我没进娱乐圈，要是让我吃这么点， 还不如要了我的命。”
　　闻言， 宋听然看向她：“姐姐不进娱乐圈才是正确的，每个人都会在不同的领域发光发热， 娱乐圈不适合姐姐。”
　　明明年纪不大，说的话倒是一套一套的， 江渺给她夹肉：“你先别管我去不去娱乐圈， 你还是多吃点肉吧， 再瘦下去， 我都怕你一扭头下巴戳我脸上。”
　　宋听然被她的话逗笑， 眼睛里漾着细碎的光：“知道了姐姐。”
　　知道她身世以后， 江渺看她更觉得怜爱了，认真道：“你好好闯娱乐圈， 到时候我当你妈粉。”
　　宋听然嚼东西的动作一顿，好半晌才反应过来：“妈粉？”
　　“没错。”江渺认真点头。
　　宋听然哑然， 一旁的周喜倒是没忍住，直接笑出了声。
　　“这有什么好笑的？”江渺瞪过去，“你还看不起妈粉啊？”
　　“没有没有。”周喜笑着解释，“就是感觉你自己还是个孩子，我都想当你妈粉，你居然想当她的妈粉。”
　　“我年龄可不小了，你不能因为我长得年轻就这样说。”江渺说着忍不住勾起嘴角，“反正我是要当你们俩的妈粉，你们就放心去闯娱乐圈吧！”
　　同时拥有同一个妈粉的周喜和宋听然都沉默住。
　　但比起宋听然的满脸复杂，半天没缓过神来，周喜显然对这件事更能接受一些，比宋听然快一步缓过神来，她鼓掌：“好诶！妈粉也是粉！我喜欢！”
　　“姐姐不能是我其他什么粉丝吗？”宋听然还试图挣扎一番。
　　“怎么，你还想我当你的什么粉？”江渺狐疑睥她一眼，“你该不会是在那个节目里组了个什么cp吧？想我当你的cp粉？那得看看好不好磕了，要是工业糖我怕自己磕不动呀。”
　　这番话让宋听然听得噎住。
　　周喜思绪微动，分别给宋听然和江渺夹了块肉，笑眯眯转移话题：“这些都不重要，重要的是现在努力干饭！”
　　江渺闻言舒展开眉眼：“没错！”
　　一边吃还一边不忘用公筷疯狂给这两位瘦得见骨头的大明星夹肉。
　　正所谓人多力量大，先前还头疼的评选等级，如今就有了助力，她把图片给她们两个看：“你们觉得哪个最好？”
　　“这些都是你打算上新的衣服？”周喜惊叹，“好好看！”
　　“对吧？”江渺一脸得意，“这可是经过我的精挑细选留下的，现在就差评个先后了。”
　　毕竟自己当初是设置了奖项的，不同的等级奖励也不同，还是得用心去选。
　　几个人凑一起商量半天，总算有了个大概。江渺心情大好，要不是宋听然还得回宿舍那边，她都想带她们出去玩一波。
　　周喜和宋听然顺路，周喜现在有公司安排的专门司机，还可以顺便送宋听然回去，江渺目送着她们俩坐车离开，最后让司机把她送到梁氏。
　　没急着进去，原本只是想差不多到了梁织的下班时间再发消息给梁织，自己现在外面等等，没想到吃饱喝足，困意就涌了上来。
　　等迷迷糊糊听见声音的时候，自己居然正靠在梁织身上，也不知道她是什么时候上的车，自己居然一点感觉都没有。
　　车已经开到了公寓楼下，司机也早已离开。
　　“你怎么知道我去你公司了？”江渺熟稔地抬起手抱住她的脖子，整个人埋进她怀里，“好困，我都忘记发消息给你就睡着了。”
　　“不舒服吗？”说着，梁织把额头抵过去。
　　两个人的体温顺着相抵的额头传向对方，没察觉到异样，梁织心里微微松了口气。
　　“没有。”江渺紧跟着否认，她松开梁织，把自己和周喜她们一起分类好的图片拿出来，“我今天和周喜听然她们把设计图评选好了，你看看怎么样。”
　　说完，心里还怪紧张的。
　　总感觉梁织就像老师似的，现在自己完成了作业，把作业交了上去，又担心自己完成的不够完美，让老师失望。
　　梁织低头认真看着。
　　一旦涉及工作，她脸上的表情就会变得有些严肃，这让原本就紧张的江渺更是提起了一颗心。
　　不知过了多久，就在江渺即将按捺不住的时候，梁织突然抬眸看向她。
　　江渺心跳如雷：“怎么样？”
　　瞧出她的紧张，梁织神情略有些忪怔，很快又调整好情绪，她脸上多出些笑意：“你做得很好。”
　　说着，她又调整了几张的等级：“这样分会更好一些。”
　　江渺看过去，原本并不觉得，现在梁织一分，倒是觉得越看越不错。
　　抬头在梁织唇上亲一口，她笑眯眯道：“你真厉害，为了奖励你，我决定今晚住在你这里！”
　　梁织失笑。
　　都已经把人拐过来了，她今晚自然不会放江渺离开。不过看她主动留下来，心情自然是不错的。
　　她捏捏江渺的耳垂，叹道：“大黑都很想你，你那么久都没来看看它，我们都怀疑你是不是有别的狗了。”
　　“怎么可能！”江渺握紧拳头，“我只有大黑一条狗！”
　　说完又觉得不对劲，大黑也不是她的狗呀？
　　但梁织好像并没有意识到她话里的不对，只提前下车，给她打开车门。
　　有一段时间没回这个公寓，江渺已然生出几分陌生感，不过在看见大黑的瞬间又通通消散。
　　大黑看见她显然很激动，如果不是梁织拉着它，它恐怕整条狗都要扑到江渺身上。
　　看它如此热情，想惨了自己的模样，江渺感动得不行，拿着玩具和它玩了好一阵。
　　最后还是梁织把玩具收走，清冷冷地看她：“难得回来一趟就光顾着和狗玩？”
　　是很明显的吃醋。
　　连一条狗的醋都吃。
　　江渺忍住吐槽，弯着眼笑：“难得回来一趟我才不和狗玩，我要和你玩。”
　　“说一套做一套。”
　　梁织言简意赅，没被她糊弄过去。
　　不过难得来一次，等再过一段时间又要过年了，江渺肯定得住在家里，也不知道什么时候才能在自己这常住。
　　不过……
　　“渺渺生日快到了，有想要的东西吗？”
　　“你怎么来问我？”江渺不满意，“我都给你准备惊喜了，你也应该给我准备惊喜。”
　　“惊喜会有，你想要的也会有。”梁织脸上笑意不减，“你送我不止一件生日礼物，你收到的肯定也不会只有一个生日礼物。”
　　这个答案显然答到了江渺心坎上，她的嘴角压不住，发了疯似的往上翘。
　　“哼，算你识相。”
　　她努力装着淡定，沉下心来仔细想了想，实在想不到什么想要的东西。
　　毕竟想要的要么自己买了，要么就是梁织给她买了，再要么就是她爸妈买了送她，现在还真没有什么念念不忘，求而不得的东西。
　　思来想去，最后终于有了主意：“今年冬天，我想拥有女朋友亲手给我织的围巾。”
　　拜最近热播剧所赐，她还记得某剧里男主亲手给女主织了条围巾的情节，网友们都说很浪漫，她也觉得不错。
　　如果梁织一改霸总形象，开始埋头给自己织围巾的画面，光是想想，她都觉得高兴。
　　“好。”梁织没有任何犹豫便应了下来。
　　在跟着梁织在厨房忙碌的时候，她妈的电话打来，江渺正绞尽脑汁想理由的时候，手机蓦地被梁织拿走。
　　“白姨。”梁织语气平稳，“我是小梁，渺渺在我这里，今晚就在我这边睡了，您放心。”
　　江家——
　　白雨愣住。
　　渺渺在梁织那里，还要在梁织那里睡，梁织让她放心……更不放心了好吗？这让她怎么放心！
　　“怎么样？”
　　一旁的江涛北皱着眉出声，已经有不少人来问他，怎么亲女儿和梁氏掌权人在一起了的事瞒那样紧，没有透露一点风声。
　　他有苦难言，憋着一股气，完全没地方撒。
　　女儿？
　　女儿那么单纯，能有什么错？多半是别人的蛊惑，但怪罪梁织？如果他是孑然一身，那无所谓，偏偏他有家有室，实在赌不起家破人亡的可能。
　　“在梁织那，今晚在那睡。”
　　白雨脸色惆怅。
　　江涛北愣住，脸色一变再变，最后问：“渺渺是自愿的还是？”
　　白雨虽然不太认可女儿的这段恋情，但也不得不承认：“以她们目前的状态，你觉得渺渺可能被迫吗？”
　　自己的女儿自己心里有数，江涛北松了口气，但很快一口气又提了起来，女儿虽然可能不会被强迫，但还是很有可能被哄骗的啊！
　　夫妻俩在家急得团团转，公寓里却是温馨一片。
　　许久没吃梁织亲自下厨做的菜，现在吃着居然觉得好吃不少，总觉得进步很大。
　　“你该不会是趁我不在，苦练厨艺吧？”
　　梁织不答反问：“喜欢吗？”
　　“当然喜欢！”江渺应得毫不犹豫。
　　“那我最近这段时间的努力就没有白费。”说着，梁织给江渺夹菜，“多吃点，江叔白姨说你在我这瘦了很多。”
　　江渺：“……”
　　还对自己刚回家时，爸妈对自己说的那番话耿耿于怀呢？
　　“那怎么能怪你？”她拍拍梁织的手，“那时候我在外面忙工作，和你没有半点关系的呀。”
　　

第84章 她该离开了
　　见梁织似是漫不经心地点头， 也不知道把她的话听进去没有，江渺仔细想了想，到底还是多吃了一些。
　　在梁织这儿度过愉快的一晚后，第二天江渺就开始忙活自己的工作。
　　评选结果已经出来， 唐司会安排人去跟进并处理版权问题， 一切都在有条不紊地进行着。
　　只是江渺没想到会在去看店铺的时候遇见一个熟人。
　　去鞋店完全是意外， 鞋子被意外弄脏， 恰好看见一家鞋店， 她便打算去店里买双鞋。
　　没想到会看见曾经也是一身名牌的杨悠， 她穿着鞋店的工作服，正挤着笑脸跪在地上给客人试鞋。
　　曾经的傲骨俨然已经折断， 在看见她的时候，杨悠甚至也没有什么激动愤懑的样子， 只是脸色难看了一些， 很快重新低下了头。
　　看她这样，江渺反而心里不舒坦。
　　很怪， 她蓦地有了种兔死狐悲的感觉。
　　当晚，江渺心情阴郁地回了自己家。
　　实在是爸妈双管齐下的电话太要命， 他们好像生怕自己今晚又住在梁织那里， 早早就开始打电话叮嘱她， 晚上势必要回自己家。
　　江渺自然要回家去安父母的心。
　　只是没想到爸妈的态度会那么严肃， 俨然一副要三堂会审她的架势。
　　“你们干嘛呀？”她压着心虚， 理直气壮道， “我就是谈个恋爱，你们那么激动做什么？又不是结婚。”
　　“不是结婚？”白雨深吸一口气， “那我怎么听说梁织最近在看婚房，还让人高价从拍卖场拍走一颗大钻？”
　　婚房？
　　江渺心里咯噔一声：“哪来的传言？”
　　“你别管爸妈是从哪里得来的传言。”江涛北面对女儿也是难得的严肃， “如果小梁不是要和你结婚，那她准备那些东西，是打算和谁结？”
　　江渺被问得说不出话来。
　　她对自己和梁织的感情很自信，如果梁织要求婚的话，那肯定是跟自己求，但是她们在一起才多久？
　　还不到半年的时间就要结婚？
　　江渺越想越心慌，这也太快了！这不是闪婚吗？她完全没有想过自己会那么早结婚，她身边的同龄人都还没有结婚，她才不要当第一个。
　　“我生日快到了，她可能只是在准备送我的生日礼物。”她努力辩解，“也不一定就是求婚吧？”
　　说着，江渺抱住她妈的胳膊：“你之前不是很喜欢她吗？现在她是你们的半个女儿了，你们也该高兴才对啊！”
　　白雨默住，江涛北却是忍不住：“喜欢是喜欢，但再喜欢也不能搭上你。”
　　江渺狐疑：“怎么听你们的意思就跟我要跳火坑似的？”
　　白雨叹气：“梁家情况复杂，你性子单纯，爸妈怕你被吃得骨头都不剩，遭人欺负。”
　　江渺不解：“有梁织在，我怎么可能被人欺负？”
　　现在都没有人敢惹她了。
　　唯一惹她的杨悠都那么惨了，还有谁敢惹她？
　　“你也知道是有梁织在，你才不会被别人欺负，那如果梁织不在，或者梁织不站在你这边呢？”
　　江渺觉得爸妈有点钻牛角尖了，居然要去想这种假设，虽然她心里也有点慌结婚，但不至于想到那些。
　　“爸妈你们放心好了。”她给她们吃定心丸，“我不会那么快结婚的。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　江渺肯定点头，她比她爸妈还怕结婚呢，哪能那么早就躺进婚姻的坟墓。
　　让她爸妈把心放回肚子里，回到房间，自己倒是有些沉不住气了。
　　没敢去问梁织本人，她登上各种社交软件，去搜索梁织相关。
　　这一搜居然还真搜出点东西，其中就有她爸妈说的那个拍卖。
　　据说她拍下的那颗钻石被誉为属于妻子的浪漫，不少人都猜测梁织和自己婚期将至。
　　江渺愁得睡不着觉。
　　猜测的种子一旦种下，就会开始发芽生根，后面几天，江渺怎么看梁织都觉得对方好像是真的在打算和自己求婚。
　　尤其是在梁织打算和她一起见家长的那瞬间，江渺是真觉得天塌了。
　　“家长不是早就见过了吗？上次你还来我家了呢。”她存着侥幸心理，想看看梁织指的是不是其他意思。
　　可惜，梁织的话完全将她的那点心思掐灭。
　　梁织：“我说的见家长是我们的关系公开以后，以你女朋友的身份去和你的爸妈见面。”
　　“啊……这种啊……见家长还是太早了吧？”她已经发慌，努力组织语言，试图让梁织改变想法，“我们才在一起多久，见家长太快了吧？”
　　“怎么会快？”梁织眸光微暗，“其他人要谈久一些是因为不够了解对方，所以需要更多时间相处了解，但是我们已经认识了十多年，难道你还不了解我吗？”
　　江渺摇头：“还不够了解。”
　　闻言，梁织抿紧唇：“哪里不了解，我现在可以告诉你。”
　　江渺噎住。
　　这让她怎么说？
　　憋了半天也憋不出什么话来，梁织便盖棺定论：“没有不了解我的地方？”
　　江渺：“……”
　　仿佛自己只要点个头，她就会直接拉自己去领证的架势。
　　江渺沉默的时间太长，梁织后知后觉自己逼得太紧，便后退一步：“只是见个家长而已，我上次也去拜访过叔叔阿姨不是吗？”
　　想了想又补充：“况且只是见个面吃个饭，顶多谈谈我们的订婚事宜，不是马上结婚。”
　　江渺：“……”
　　订婚也很可怕了，她和梁织在一起的时候，根本都没考虑过订婚结婚之类的事。
　　况且，婚都订了，结婚还会远吗？
　　感觉到江渺的异样，梁织眸色一沉：“你不愿意和我结婚？”
　　“怎么会？”江渺下意识应。
　　看着梁织面色发沉的模样，江渺心跳如雷，隐隐生出几分惧色。
　　她突然意识到，眼前的梁织已经不是小时候的梁织，她是那个就连她爸都要忌惮的梁总，能轻而易举让一个公司破产的梁氏掌权人。
　　那天晚上，她爸妈说的所有话都浮在耳边，一句一句，让她愈发心慌意乱。
　　自己尚且可以憋住，如果是在见家长的时候，她爸妈表露出不愿意，惹怒了梁织怎么办？
　　梁织会怎么对她爸妈？
　　会不会也跟打压杨家一样，到处挑自己家公司的毛病，然后把自己家整破产？
　　杨悠家可是有人直接被送进了局子里的，自己爸妈都一把年纪了，该不会也进局子吧？
　　真是越想越心慌。
　　“见家长这种事情得慎重。”她努力拖延时间，“我们可以放在后面来。”
　　“年边很多人都会带男朋友女朋友见家长。”梁织的态度却是前所未有的坚决。
　　江渺默住，没再吭声。
　　这件事似乎就被梁织以一种强势、不容拒绝的态度敲定了，江渺急在心里，表面却没敢透露分毫。
　　也亏得服装店的建设正有条不紊地走着进度，完全不用她操心。
　　但这件事就跟悬在头顶上的铡刀似的，随时都可能落下，让人心里直发慌。
　　想要分手的想法也愈发强烈。
　　这不分手都不行了，再不分手，两个人都要见家长准备订婚结婚了。
　　结婚哪里有谈恋爱有意思？到时候家长里短的，事儿一堆，而且现在只是情侣关系，梁织占有欲都那么强，这要是结了婚，自己还不得真被她困住了？
　　而且爸妈也不同意，与其到时候闹得难看，让爸妈得罪梁织，还不如自己主动分手，一人做事一人当。
　　只是努力了几次，每次梁织的眼睛一看过来，分手的话就梗在喉咙里，愣是吐不出来。
　　不敢吐，也有些舍不得吐。
　　对着梁织这张美得人神共愤的脸，要说分手的话实在是很难。
　　好在这回老天站在她这边，就在她头疼不知道该怎么说出口的时候，梁织突然要去c国出差。
　　“去c国？”看着收拾行李的梁织，江渺仍然有些不敢置信，“真的是要出差四天吗？”
　　“嗯。”误以为江渺是担心自己赶不回来，她抬手托住江渺的后脑勺，亲在她额前，“放心，一定会在你生日前回来。”
　　“我不是这个意思。”生怕她真的提前回来，江渺赶紧道，“工作重要，生日年年都有，不差这一回。”
　　梁织不置可否。
　　生日确实年年都有，但这是两个人在一起以后，她第一次以女友身份给江渺过生日，当然得重视。
　　如果不是这次的工作确实重要，她实在不想在这种时候离开。
　　王欢已经等在楼下，简单收拾了几套换洗衣物，临走前，梁织不忘抱抱江渺：“乖乖等我回来。”
　　江渺心虚：“……哦。”
　　感觉到江渺语气里的异样，梁织低下头认真看她：“生气了？”
　　江渺忙摇头：“没有。”
　　虽然她否认，但梁织还是给她解释：“事出紧急，这次不能带你一块去，下次再带你一起去c国玩。”
　　“我没有想要一起去。”江渺哭笑不得，“我自己的工作还在忙活呢。”
　　见她不像是说假话安自己的心的模样，梁织轻笑：“小没良心。”
　　江渺憋了半天还是没忍住瞪她：“难不成你还要我死皮赖脸就要缠着你一起去？”
　　梁织扬眉：“有何不可？”
　　江渺：“……”
　　忍了忍，最后还是没忍住，直接上手把她往外推：“你还是赶紧去吧。”
　　目送着梁织离开，沉重的情绪才漫天卷地而来。
　　公寓里到处都是两个人生活过的痕迹，没有第一次见时的冷冰冰，这会儿看起来温暖得要命，让人看着都觉得欢喜。
　　可惜，她该离开了。
　　想到这里，她耷拉下眉眼，满脸都是不舍。
　　其实梁织真的是个很好很好的女朋友，和她谈恋爱还是蛮开心的。
　　

第85章 你也还我
　　走进衣帽间， 看着琳琅满目全是季度最新款，甚至很多都是没穿过的衣服，江渺再次叹气。
　　怎么收拾？
　　根本无从下手，在这里的东西大多数都是梁织给她买的， 但是都要分手了， 这些东西自己再带走就不好了。
　　想到分手， 她又难受起来。
　　不能当面讲， 那趁着梁织出差， 在手机里分手是最好的选择， 但是那些话得怎么组织呢？
　　分手总得有个理由吧？
　　她盘坐在地上，拿出手机点进和梁织的聊天界面。
　　该怎么说呢？
　　她开始编辑：
　　——我们分手吧！
　　盯着这几个字看了半天， 又觉得好像有点太生硬，冷冰冰的， 好像她们感情非常不好一样。
　　这不行。
　　江渺觉得就算是分手， 两个人也应该是体面的，柔软的， 而不是像这几个字一样那么生硬。
　　要是梁织生气了怎么办？伤心了怎么办？
　　全部删掉，江渺继续敲字：
　　——我觉得我们好像不太合适， 要不然还是分手吧， 你觉得可以吗？
　　敲完字， 静静盯着这两行字看了半晌， 又觉得不太行。
　　好像很没主见， 很墙头草， 很容易就能改变主意的样子。
　　太弱了，要是梁织说不可以怎么办？那她又该说什么？
　　头疼起来， 她重新删掉这段话。
　　斟酌半晌，又开始打字：
　　——梁织， 我认为我们俩不太合适，我们分手吧！
　　这次好像还行？
　　但是这个理由是不是不太行啊？要是梁织追问她哪里不合适怎么办？
　　她是真想不出来自己和梁织哪里不合适，梁织完全就是个完美恋人，至于占有欲强，这不是彰显着她爱自己么？
　　因为太喜欢自己了，所以才占有欲那么强，这不是很正常吗？
　　看着这段字，她努力思索着该如何删改。只是没想到大黑会突然凑过来，鼻子突然拱来，江渺被吓了一大跳，手机都差点摔地上。
　　“吓死我了。”她轻拍胸口，抓着大黑的脑袋狠狠蹂躏一番。
　　等摸够了狗，这才重新拿起手机，目光落在还亮着的屏幕上，这一看差点把她吓得魂飞魄散。
　　只见刚刚才编辑好的那堆文字，居然已经发送了过去。
　　她的沉默震耳欲聋。
　　这个时间点，梁织登机了吗？
　　应该登机了吧？都过去那么久了，梁织都没有回自己消息，如果是以前，每次都是秒回的，所以梁织应该登机了吧？
　　越想越慌，如果梁织没登机怎么办？总不会杀回来找她算账吧？
　　一直到过去三分钟也没收到梁织那边的消息，江渺这才松一口气。
　　那么久都没回消息，大概率是没看见。也是，梁织走得那么急，估摸着早就登机了。
　　想到这里，她深吸一口气，开始给自己收拾东西。
　　虽然很多衣服都不能带走，但也有一些东西是她自己的。
　　自己都和梁织分手了，总不能还把自己的东西留下。
　　至于梁织给自己买的那些……还是交由给梁织自己处理吧。
　　零零散散收拾出一大袋子，江渺重重叹气，又摸了摸围着自己打转的大黑，她耷拉下眉眼：“以后我也会想办法来见你的，不要把我忘了。”
　　说着，她慢慢走到玄关处，又忍不住回头，望着身后的房子，不舍的感觉更甚。
　　这里有不少自己和梁织的美好回忆，真的要走还真是舍不得。
　　刚叹一口气，大门突然被人从外面打开。江渺被吓得一个激灵，下意识往后退了几步，一抬头就看见满脸阴沉的梁织。
　　江渺：！！！
　　恐怖程度无异于在看恐怖片时，最吓人的鬼突然在眼前出现。
　　江渺吓得结巴：“你……你怎么回……回来了？！”
　　梁织脸色实在是难看，走之前还是职场女强人，如今却略显狼狈。原本顺直的头发被吹得凌乱，工整平直的衣服也略有些松垮，最最最让人心里没底的是她的眼神。
　　瞧着很是吓人。
　　梁织没有答她的话，只是把手机递到江渺面前，语气也发沉：“江渺，解释一下。”
　　短短一句话却说得很清楚，并且已经过去了很久也没见江渺有发消息过来解释，甚至自己一回来就撞见她拎着东西就要走的场景。
　　所以，分手是真的。
　　明明走之前两个人还在吻别，一转头江渺就提分手，实在是让人措手不及。
　　以前的小打小闹也就罢了，但分手……光是想到这个词，她脸上的表情就控制不住的阴沉下去。
　　这么急着分手，是打算给别人腾位置？
　　抬眸见江渺支支吾吾说不出话来，她面色更加难看，想起刚刚让王欢调查的结果，她沉声：“听说你最近和季云清来往密切。”
　　江渺瞬间瞪大眼：“你调查我？”
　　“只是想知道你提分手的原因。”梁织抿紧唇。
　　这几天江渺都在忙工作的事，要么去跟进服装店，要么就是待在公寓和江家，唯一一个变数就是季云清。
　　江渺见过季云清。
　　“你平时就是这样想我的？”江渺原本还心虚着，听见那句话以后，怒气慢慢涌上来。
　　她只不过是后面和季云清深入交流了一下剧本的事，交谈不到半小时，梁织居然还给自己扣这么大一口锅，觉得是自己劈腿。
　　早就知道梁织占有欲强，不喜欢自己和别人有过多接触，但江渺没想到她这么疑神疑鬼，连这种小事都要猜忌。
　　梁织依旧没有回答她的问题，只一味的问：“为什么提分手？”
　　说着，她上前一步，将江渺逼进角落。
　　“我不是说了吗？”江渺梗着脖子瞪她，“我觉得我们不合适，所以才想要分手的！”
　　“不合适？”梁织眯了眯眼，抬手捏住江渺的下巴，“哪里不合适？以前合适，现在就突然不合适了？”
　　“以前也不合适。”江渺挣扎了几下，没能挣脱开梁织的禁锢，怒气瞬间更甚，她也是个脾气大的，这会儿气得什么话都往外冒，“我们要是合适的话早就在一起了！我从小就讨厌你，以前讨厌，现在也……”
　　话还没说完，梁织的唇就压了下来，不是以往充满爱意的接吻，两唇相贴不过几秒，唇上便传来一阵钝痛。
　　这人是属狗的吗！
　　江渺疼得冒眼泪，赶紧将她推开，这一推居然还真推成功了，她捂着嘴瞪她：“你疯了！”
　　满嘴的铁锈味，江渺泪眼汪汪，简直委屈得不行。
　　“你就当我疯了。”梁织说着，眼底的冷意更甚，“但是想分手，绝无可能。”
　　说着，她伸手攥住江渺，拉着她往里走。
　　梁织动作太急，江渺被她拉得一个趔趄差点摔跤，更是恼怒：“凭什么你说不分手就不分手？”
　　原本还觉得愧对于梁织，现在是真的气劲上来了。
　　梁织闻言停下脚步。
　　江渺本以为她会说些什么，但不过几秒，梁织又开始拉着她往里走。
　　瞧着方向是卧室，她有些急了，赶紧蹲下，硬是不肯往前一步了。
　　她仰着头，又急又怕：“你要是满脑子都是那档子事，你就是个老色批！我一辈子都瞧不起你！”
　　梁织冷笑一声：“如果我满脑子都是那档子事，完全可以直接在这里办了你，而不是拉你回卧室。”
　　江渺噎住，半天说不出话来。
　　反正她是不肯走了，索性坐在地上，打算当个石头跟梁织耗下去。
　　只是没想到梁织恐怖如斯，一个弯腰就把她给端了起来。
　　失重感让她懵了几秒，旋即立刻扑腾起来：“放我下去！放我下去！”
　　梁织的两只手仍牢牢抱着她，声音是一如既往地冷静：“继续动，待会摔地上伤了脊椎成植物人，我养你一辈子。”
　　江渺：“……”
　　这回是不敢乱动了。
　　梁织的心思太歹毒了，竟然还盼着她成植物人。也是，自己成了植物人，梁织都省了买铁链的的功夫了，不需要任何东西都能把自己困在床上。
　　忍不住骂道：“你怎么那么歹毒！”
　　“我歹毒你是第一天知道吗？”
　　梁织再次冷笑。
　　江渺又双叒被问住。
　　当然不是第一天才知道，自己小时候就跟她是死对头，小时候就知道她不是什么好人了。
　　还没缓过来，人就被梁织丢到了床上。
　　卧室门被反锁，但梁织并没有真的来办她，而是把她装好东西的袋子打开。
　　“你倒是干脆，带这么点东西就想走。”
　　梁织的话听着阴阳怪气的，江渺忍不住瞪向她：“没拿你的东西走，你还不乐意了？”
　　只见梁织把袋子里的东西一件件拿出来，一一放好后，她这才回头：“听你的意思，是要把我的东西都还给我？”
　　江渺毫不犹豫点头：“没错！”
　　岂料她话音刚落，梁织就朝她走近，伸手就要来脱她的衣服。
　　江渺吓得花容失色：“你干什么！”
　　赶紧死死捂住衣服，不让梁织动。
　　“不是说要把我的东西都还给我？”梁织冷静道，“你身上穿的，由里到外，都是我送你的。”
　　江渺：“……”
　　缓了几秒，她蓦地想起来梁织身上穿的也是自己送她的，二话不说直接从床上蹦起来，抬手就要脱她的衣服。
　　“那我送你的，你也还我！”
　　也不知道是气劲上来，以至于她霸气侧漏，还是说梁织是故意顺势而为，等她反应过来的时候，梁织身上的衣服已经被她扒了个干净。
　　气氛似乎发生了很微妙的变化。
　　刚意识到这一点，梁织就欺身而来。
　　“等……等一下！”
　　可惜，很显然梁织是等不了，天旋地转，她被逼着压在梁织身下，铺天盖地的吻落下，没有刚刚的粗暴，却也称不上温柔。
　　

第85章 你变态啊
　　接下来的事完全不可预料， 江渺认为自己是该挣扎，是该反抗的，但两个人对彼此实在太熟悉了，梁织轻而易举就能找到让她到的点， 让她完全招架不住。
　　原本她还想奋起， 给梁织一点教训， 让她知道自己不是好惹的。只是可惜， 不管是力气上还是技巧上， 她都比不上梁织。
　　到最后， 她已经完全顾不上和梁织较劲，只想把梁织那修长的手赶紧挣出去。
　　感觉要出来了。
　　忍不住去蹬她， 连声音里都带着哭腔：“出去！”
　　“出去？”梁织动作不停，另一只手仍牢牢锢着她， 她低着头， 紧紧盯着她的表情，“出哪去？你要自己看看吗？你那里是想我出去的样子？”
　　江* 渺瞬间炸红脸。
　　偏偏梁织像是说上了瘾， 把她说得面红耳赤还不够，还要边抵着她， 边问她：“把我缠那么紧， 是要让我出去的意思？”
　　说着， 她轻轻抽出手。
　　动作轻缓， 能清晰地感受到被紧紧吸裹住的依附感， 梁织勾起唇， 又毫不客气起来：“怎么不说话？”
　　她动作太突然，江渺根本反应不过来， 脑海里炸出一大片烟花，她控制不住地颤着， 将梁织淹没。
　　“你这样，还想和我分手吗？”看着她剧烈颤抖的模样，梁织冷静问。
　　回应她的是江渺被羞得控制不住的低泣。
　　待她缓过来一些，她又来到熟悉的地方，额头和她相抵着，继续问她：“还要分手吗？”
　　可惜，江渺是个犟的，闻言抬头狠狠瞪她：“就要分手！现在就分，马上就……啊！”
　　剩下的话没能说出口，她一口气差点都没能缓过来，下意识弓腰往后缩，试图逃离。可惜，梁织愣是把她钉在原地，无情剥削。
　　梁织敢做，江渺都没敢看。
　　看着那么红、那么小的嘴，居然也会那么贪吃，能把大半个绵软都吸吮住，上下都被梁织无情侵略，让她爽得尾椎骨都是酥麻的。
　　偏偏在她觉得自己都要失去理智的时候，梁织还要来逼问她：“还分手吗？”
　　江渺尚且还能咬牙嘴硬一回。
　　可在经历了不知道多少次逼问，并且是在即将濒临点，动作又突然戛然而止时，梁织的声音再次响在耳边，一如既往地逼问：“还分手吗？”
　　这种要到不到的感觉让江渺再次低泣出声，耐不住地去寻梁织，试图将她重新裹回去，偏偏梁织就停在外面，任凭她怎么动都不肯如她意。
　　“还分手吗？”
　　一声又一声的逼问让江渺几乎奔溃，她终于受不住，哽咽着摇头：“不分手，不分手了。”
　　吻落在耳边，温暖的花房也总算被填满，来之不易的饱胀感让江渺兴奋得直发颤，不过几瞬，眼前就蓦地炸起白光。
　　她再一次到了临界点。
　　“怎么那么经不住？”梁织叹息，将手放在江渺眼前，给她看自己手上的拉丝，“渺渺，我才刚进去，还没来得及做什么，你怎么就到了？”
　　江渺闭上眼不肯看。
　　“那么敏感，还想分手？”梁织轻轻吻着她，“在别人面前你也能这么敏感？她们能让你这样？”
　　江渺被她说得又羞又臊，恼羞成怒地抬脚蹬她，只是才刚蹬过去，脚腕就被梁织拽住。
　　她眼神幽深，莫名有些吓人。
　　江渺心脏漏拍几秒，还没来得及开口，就见梁织低头，亲了亲她的脚。
　　江渺：！！！
　　虽然她的脚白白嫩嫩也不臭，但那毕竟是脚丫子啊啊！梁织在干什么！
　　“你疯了！”
　　她挣扎起来，试图把脚抽回来。
　　可惜她的力气到底比不上梁织，只能看着梁织跟个变态似的，顺着自己的脚往上亲，
　　江渺控制不住地长叹一声。
　　好舒服呜呜。
　　虽然梁织变态，但是架不住舒服啊。
　　江渺很没骨气的软和下来，不管是心理上还是身体上，都没再犟着，只管尽情享受。
　　已经记不清是第几回，等最后两个人都清理干净，躺在床上的时候，江渺捏紧被子，记起这人要去出差的事情：“你不用出差了？”
　　梁织语气淡淡：“要。”
　　“那你还不去？”江渺倒吸一口凉气，能让梁织在自己生日前几天都去出差，肯定是蛮重要的吧？
　　“出差重要还是女朋友重要？”梁织冷眼睥她，“钱随时都能挣回来，女朋友能随时逮回来吗？”
　　江渺眼神游离，不敢吭声。
　　好半晌才重新开口：“那我现在不分手了，你赶紧走吧。”
　　江渺自认为自己已经很懂事了，这种时候不仅没有找梁织秋后算账，还那么体贴那么懂事地让她忙工作。
　　这得多宽广的心胸！
　　“现在不分手，谁知道我一转身，你会不会又提？”但梁织可不是那么轻易就能被糊弄过去的，她冷静地盯着江渺，“说说，你要分手的理由。”
　　顿了顿，她眯眼：“别跟我扯什么不合适的借口，你要是敢说不合适，我会让你重新感受一下我们俩到底合不合适。”
　　江渺：“……”
　　这是威胁吧？！
　　看着梁织的眼神，江渺确定以及肯定，梁织就是在威胁自己！
　　偏偏她有苦难言，遭了威胁还只能把苦往肚子里咽，不情不愿开口：“你要带我见家长，你还跟我结婚。”
　　梁织抿紧唇：“就因为这个？”
　　“什么叫就因为？”江渺不服气，“反正我是不可能那么快踏入婚姻的坟墓的！而且你说一不二的，还是情侣关系你就那么专横，要是结了婚，你成了一家之主，你说往东，我能往西吗？”
　　梁织默住。
　　她没想到江渺会想那么多。
　　“你不想结婚，那就不结。”她当机立断给出处理方法，“如果结婚，我也可以给你保障，你觉得婚后我会是一家之主？”
　　江渺坐直：“难不成还会是我？”
　　梁织家财力势力都比自己强那么多，自己能越过梁织当一家之主吗？
　　“你对自己那么没有信心？”梁织反问道。
　　闻言，江渺没吭声，她只是有自知之明而已，而且也不仅仅是因为这个，反正都已经说到这个份上了，也不差这一点半点，她把之前爸妈跟她说的那些担心通通说出来。
　　梁织默住，她完全没料到江渺和她父母会担心这么多。
　　这的确是她的问题，没有发现女朋友一家人的担心，反而在步步紧逼。
　　“我会给你保障。”梁织当机立断，“婚后我名下的财产将完全属于你，如果我移情别恋，我净身出户。”
　　江渺：！！！
　　完全属于自己？
　　梁织净身出户？！
　　憋了半天，还是忍不住问：“该不会梁氏的那些股份都还在你爸妈那吧？”
　　难道梁织只是个打工的？看着威风凛凛，实则没有一丁点实权的那种？
　　梁织叹息：“渺渺，你可以试着给我多一点信任。”
　　江渺欲言又止，不是她不想给梁织多一点信任，而是梁织说的这些话实在是太虚，就像是在给自己画饼似的，她完全没有实质感呀！
　　见江渺仍旧是半信半疑的样子，梁织沉默几秒，她握住江渺的手：“以后别提分手，有什么话可以直说。”
　　她已经完全没有了刚从外面回来时盛怒的样子，江渺胆子大起来：“我不要那么快结婚。”
　　“可以。”梁织毫不犹豫，结婚和留住江渺孰轻孰重她还是清楚的。
　　她抬眸：“还有呢？”
　　“不许对我占有欲那么强，也不许移情别恋。”
　　“好。”梁织没有丝毫犹豫地应下来，又问她，“还有吗？”
　　还有……
　　江渺绞尽脑汁，按理说，她现在该趁着梁织挽留自己而狮子大开口，但她琢磨半天都没能想到什么。
　　梁织其实已经很惯着她了。
　　其实提起分手这件事，她心里也在隐隐后悔，梁织对她实在太好，以至于她觉得没有人能比得上梁织这样对自己好。
　　梁织已经是天花板了。
　　想到这里，她抱紧梁织：“没有了，我喜欢你的不想和你分手了。”
　　听见这一句，一直提着的心总算落回实处。梁织长叹一声，回抱住江渺：“以后不许提这两个字。”
　　“要是提了呢？”虽然暂时不打算分手，但江渺还是忍不住试探。
　　“敢提，我就把你曾经想的那些十八禁全部做一遍。”说着，她微笑脸，“渺渺喜欢什么颜色的锁链？”
　　“……你变态啊！”一巴掌把梁织的脸推开，她钻进被窝，“我要休息了，你走开。”
　　她老实下来不提分手，就算是要天上的星星，梁织都能想方设法摘下来给她。闻言没再闹她，刚要下床，衣角又被江渺攥住。
　　“你不用去出差了吗？”
　　是之前问过的问题。
　　梁织摸摸她的脑袋：“晚一些去，我去给你准备午餐，你先休息。”
　　“我会叫王妈过来，你赶紧去吧。”说着，她又担忧，“现在还有航班吗？”
　　梁织：“坐私人飞机去，还在申请航线，有足够时间给你准备午餐。”
　　好吧，忘了梁织是霸总，家里是有私人飞机的。
　　她安心在床上躺平，闭着眼挥挥手：“那你去吧。”
　　见状，梁织弯了弯唇，低头亲亲她。
　　安静走出房间，脸上的笑又慢慢淡去。她抿紧唇，拿出手机看着江渺发来的那条分手信息，眉心皱起。
　　她该更加努力，让江渺舍不得和自己提这两个字。
　　*
　　等江渺醒来的时候，梁织已经出差，室外菜香扑鼻，光是闻着味，江渺都饥肠辘辘。
　　梁织的厨艺没得说，江渺忍不住拍照发朋友圈：
　　——女朋友厨艺超赞，一睡醒就能吃上女朋友做的午餐真的好幸福^ ^
　　

第87章 一切都是空话
　　她还是头一回这么正大光明的一口一个女朋友来发朋友圈， 完全不用顾及会不会被长辈发现。
　　唔，反正她们已经见光了。
　　这个念头刚起，她妈的电话便打了过来。
　　“妈咪～”她甜甜地接通电话。
　　“渺渺。”可惜，她妈语气很严肃， “你不是说要分手吗？你朋友圈怎么回事， 妈妈看着怎么不像是要分手的样子？”
　　“妈妈， 梁织已经给我保证了。”说着， 她把梁织给自己的承诺告诉她妈， 最后长叹， “妈咪你是不知道，梁织爱我爱惨了。”
　　电话另一端好半晌都没声音。
　　就在江渺以为电话是不是挂断了的时候， 她妈满是复杂的声音这才响起：“乖宝，你命可真好。”
　　江渺被夸得尾巴都翘起来了：“那当然啦！”
　　等挂断了电话， 一直守在一旁的江涛北皱着眉头开口：“梁织说的话能信吗？”
　　闻言， 白雨睥他一眼：“小梁说了肯定会做到，我们也会让她做到， 到时候白纸黑字她还能抵赖不成？”
　　渺渺有了保障，她们就能安心了。
　　“不到最后一刻还是不能松懈。”江涛北谨慎道， “没有实质文件下来， 一切都是空话。”
　　“也是。”白雨若有所思点头， “还是得观望一下， 不能被牵着鼻子走， 最好是亲自跟小梁谈一谈。”
　　这些事还是说清楚好一些， 自从女儿和梁织在一起以后，她们就没再见过了， 是该找个机会好好聊聊。
　　只是没想到梁织去了国外出差。
　　看着女儿满脸都是不加掩饰的甜蜜，白雨忍不住问：“你确定小梁不是说那些话来稳住你？”
　　“梁织不是那种人。”江渺毫不犹豫地否认， 又道，“她只是去国外出差，很快就能回来，又不是抛妻弃女的负心人。”
　　话刚说完就被她妈点了点鼻子：“什么抛妻弃女？你是她妻子？你们有孩子？净说什么胡话！”
　　“只是一个说法嘛。”江渺不以为意，“反正她不是那种人，你们不要操心了。”
　　看着女儿嘴角上的伤，白雨欲言又止。
　　这让她怎么不操心？
　　“不说这个了。”江涛北笑眯眯道，“乖宝，今年爸爸给你大办一个生日宴，到时候请所有年轻人过来给你庆生。”
　　江渺却有些犹豫。
　　以前她是蛮喜欢高调的，恨不得让全世界的人都来给自己庆生，但现在嘛……她倒是比较期待梁织给自己送的生日礼物。
　　“爸妈。”她犹豫着开口，“今年我不是很想办生日宴。”
　　其实可以预料到，如果她今年大办的话，肯定会有很多人来，但那时候梁织也出差回来了，比起和别人虚与委蛇，她更想和梁织过二人世界。
　　“不办？”江涛北愣住，“你年年都办，怎么今年不办？”
　　“就是因为每年都办，所以今年不想再办了。”她笑眯眯道，“就我们一家人简单吃个饭不好吗？我才不想在生日这天还要去应付其他外人呢。”
　　江涛北点头：“也是，我们一家人庆祝一下就好了，犯不着请一些外人，忙上忙下的，在家还得应酬。”
　　白雨倒是一眼看出江渺的心思：“我看你是还有其他打算，你是真想只和爸爸妈妈过？”
　　江渺神情不变：“如果是以前那肯定是啦，但现在我毕竟有女朋友了嘛，要是把女朋友排外，多不好呀。”
　　白雨哼笑：“你那点心思别以为妈妈不知道。”
　　不过倒也没紧抓着这个不放，对于梁织的态度，她是满意的，如果梁织说的都是真的，那即使梁织以后移情别恋，渺渺也能安安稳稳的。
　　“到时候你把小梁叫家里来。”江涛北认真道，以前是以前，现在是现在，对方的身份不同，他想要说的，想要问的也会不同。
　　该敲打敲打，该嘱咐嘱咐。
　　“见家长？”江渺又紧张起来。
　　“见家长你慌什么？”白雨拍拍她的手背，“该慌的应该是她，是她要见你的家长，是她该紧张爸爸妈妈对她的态度。”
　　说到这里，她声音一顿。
　　自己夫妻俩当然不可能会让场面太难看，但梁织那边就不一定了，如果梁织带渺渺去见她的家长，那渺渺说不定得受委屈。
　　“她有说过什么时候带你回梁家吗？”她问。
　　江渺摇头：“没有。”
　　想起梁织那糟心的父母，她撇撇嘴：“梁织不喜欢他们，我也不喜欢，才不要去见他们，就算是要见，也该见菲格丽女士。”
　　在梁织心里，菲格丽女士才是值得尊敬的长辈。
　　“小梁和家里关系似乎很复杂。”白雨又担忧起来，“也不知道怎么闹成那样。”
　　明明是母女，弄得却跟仇人一样。
　　说着，她看向江渺：“你知道她家情况吗？”
　　江渺愣住，随即摇头。
　　梁织从来都没有跟她说过这些。
　　“她不说，你也不问？”白雨不大认可地皱眉，“既然你是和她认真谈，那她家里的情况，你就该好好了解一下。”
　　江渺若有所思。
　　感觉她妈说的还蛮有道理的，自己都把梁织当自己人了，了解一下彼此的家庭情况也是应该的吧？如果梁织想要知道她家的什么情况，她也会通通告诉梁织的。
　　于是又忍不住盼着梁织回国。
　　虽然梁织才离开不到两天，但江渺发觉自己居然意外的想念。难免有些庆幸自己那天并没有分手成功，否则说不定自己转身就要后悔。
　　想到这里，又忍不住叹。
　　感觉自己和梁织要分手也很难诶？
　　要不干脆就这样凑活着过好了，如果梁织能一辈子对自己好，和她结婚好像也不是什么让人难以接受的事情呢。
　　想到这里，她双手托腮，所以梁织什么时候才能回来呢？
　　*
　　江渺本以为梁织能在自己生日前就回来，但完全没想到，一直到自己生日前一天，梁织都还没从国外回来。
　　而且不知是否是错觉，她总觉得梁织出差这段时间好像找她的次数都变少了。
　　以前梁织工作的时候，梁织都会见缝插针，用各种休息时间给她发消息。
　　这次去国外也不知道是不是太忙，一天可能也就一两次，而且聊也点到即止，根本没有以前的热络。
　　这下，她就有些急了。
　　为了和梁织一起过，她都没有让她爸开生日宴呢，梁织怎么能不回来。
　　晚上睡觉前，她忍无可忍地打电话过去控诉。
　　“抱歉渺渺。”梁织的声音里尽是歉意，“如果我没赶回来，我会补偿你，好吗？”
　　江渺依然不高兴：“不好。”
　　蓦地灵光一现，她又忍不住问：“你该不会是在学我，故意说没回来，要给我一个惊喜吧？”
　　电话另一端沉默住。
　　江渺瞬间眉眼染笑：“哼哼，还想学我，被我揭穿了吧？”
　　她整个人又高兴起来：“明天可是我生日，我要和女朋友亲亲抱抱举高高，你要是不来，别怪我不客气。”
　　“渺渺在威胁我？”梁织总算开口。
　　江渺理直气壮：“不行吗？”
　　梁织那边笑出声：“行。”
　　既然梁织是要给自己惊喜，江渺便安心了，和梁织又聊了一会儿，这才挂断电话。
　　这下晚上终于能安心睡觉了。
　　江渺安详闭眼，本以为自己能马上睡过去，可惜翻来覆去半天，也没能成功入睡，反而是失眠了。
　　满脑子都是梁织会给自己送什么礼物。
　　梁织平时送给自己的礼物都能送到自己心坎上，生日礼物应该也不会例外吧？
　　想到这里，她的嘴角就有些压不住。
　　也不知道梁织会送她什么，不过比起礼物，更期待的好像又是见到梁织。
　　几天不见，还怪想念的。
　　最后也不知道是什么时候就迷迷糊糊的睡了过去，等醒来的时候，已经是第二天。
　　一觉睡到自然醒的感觉舒服又自在，洗簌完打开房间门，便看见外面都装扮得很好看，她爸妈甚至在外面拉了横幅，看着又土又搞笑。
　　“乖宝生日快乐。”
　　一下楼就被她妈拥在了怀里，江渺在她怀里蹭蹭：“辛苦妈妈在这一天生下我噢。”
　　虽然是早餐，但格外丰盛，而且都是她喜欢吃的。
　　而且她爸妈给她送的礼物她都超级喜欢，幸福感完全将她填充满。
　　“中午让小梁过来吃饭？”白雨蓦地问。
　　江渺压了压嘴角，忍住笑：“你去问问她嘛。”
　　说着，赶紧带着爸妈给她送的礼物回房间。还没来得及坐下，手机又响起消息提示音。
　　看见周喜和宋听然给自己发的生日祝福和红包，江渺更是惊喜，完全没想到她们也记得自己生日。
　　一一回了消息，又看看还安静躺在列表的梁织，她忍不住哼一声。
　　要给自己惊喜还弄得那么明显，她想发现不了都难好吗？
　　正抱着手机躺床上的时候，门突然被人敲响：
　　“小姐，有客人来访。”
　　江渺：！！！
　　刚想着梁织呢，怎么就到了？！
　　一骨溜地从床上滚起来，她赶紧开了门往楼下跑。
　　只是没想到来的居然不是梁织，而是许久不见的姜雪雪：“渺渺！生日快乐！你的好姐妹回来给你过生日啦！”
　　赶紧把失望的情绪藏住，她展开手抱住姜雪雪：“啊啊啊！你回来啦！”
　　“听说我再不回来，嫡长闺的身份都要保不住了。”姜雪雪说着推开江渺，双手抱胸，“改天把你那个小明星约出来，我倒要看看是谁要跟我抢我最心爱的渺渺！”
　　“怎么会。”江渺赶紧哄，“你永远是我最好的朋友！”
　　“比梁总还要好？”姜雪雪问。
　　江渺略有些犹豫：“这个嘛……”
　　“啧啧，见色忘友。”姜雪雪忍不住摇头，“不过看在上次梁织给我送了个包的份上，我就原谅你吧，暂时可以容许她爬在我头上。”
　　说着又正色：“但是嫡长闺的位置必须是我的！”
　　江渺点头如捣蒜：“是你的是你的。”
　　姜雪雪可是陪伴了她整个孤单童年的好朋友，当然不一样啦。
　　“你放心好了，我也不会让梁织爬到你头上的，你就是我最好的朋友，梁织来了都得靠边站。”
　　只是没想到刚说完，就见姜雪雪在给自己使眼色。
　　

第88章 以退为进
　　“你不信？”江渺扬眉， 揽着姜雪雪的肩膀大放厥词，“等梁织来了，你看我让不让她靠边站？天大地大雪雪最大，你放心好了， 我的好朋友才是最重要的。”
　　姜雪雪挤眉弄眼半天， 最后还是使眼色失败， 索性放弃， 直接破罐子破摔大声道：“梁总好！”
　　江渺：“……”
　　这场景有点眼熟啊……
　　这似曾相识的画面， 仿佛回到了自己跟梁织还是死对头， 还没和梁织在一起的时候。
　　江渺回头，果然看见拿着一束花站着的梁织， 旁边还站着她爸妈，梁织脸上依然挂着笑， 她爸妈倒是满脸复杂和尴尬。
　　她小心收回搭在姜雪雪肩膀上的手， 压着心虚，冲过去抱住梁织：“你来了怎么不早说呀！”
　　说着又心虚地主动亲亲她。
　　白雨撇开头。
　　女儿不值钱的样子实在是让她不想看。
　　梁织揽住她， 因有长辈和外人，她克制着没有低头亲她， 只把手上的礼盒和鲜花递给她：“生日快乐。”
　　礼盒轻飘飘的， 江渺好奇地看她：“不是说有一份惊喜， 还有一个我想要的礼物吗？”
　　她记得她说了要围巾的呀。
　　还是女朋友亲手织的那种。
　　“都在里面。”梁织说着压住江渺试图当场开盒子的手， “等晚一些回房间去拆。”
　　江渺狐疑看她， 里面装着的该不会是什么见不得人的东西吧？
　　想到自己送给梁织的那些情趣衣服， 脸上蓦地红透，赶紧死死压紧盒子， 如果也是类似的东西，那还真是见不得人了。
　　“别在这里干站着， 大家快去里面坐。”
　　江涛北只当看不见女儿和梁织的眼神官司，赶紧招呼着大家进去。
　　一直到坐上餐桌，姜雪雪看了看一身正装的江渺爸妈，又看看同样正式的梁织，突然意识到自己这惊喜好像来得不是时候。
　　本来是打算偷偷回国给江渺一个惊喜，陪她过生日，但她好像忘了一个很重要的一点，渺渺已经有女朋友了。
　　而且看着好像这次的见面还挺正式。
　　老天爷，这该不会是见家长吧？
　　姜雪雪心虚得直冒汗。
　　见江叔叔他们话题都围绕着自己，问自己国外的事，梁织脸上的表情也看不出什么，她绞尽脑汁，试图把话题转到梁织和渺渺那边。
　　“梁姐姐，真没想到你和渺渺会走到一起。”说着她举杯，“祝你们俩百年好合，天长地久！”
　　餐桌上，几个人都同时沉默住。
　　气氛僵了几秒，姜雪雪举杯的手开始有点抖。
　　就在她尴尬地想要收回时，梁织有了动作，轻轻碰碰她的酒杯，声音含笑：“谢谢。”
　　干杯后，她慢条斯理地给自己重新倒上酒，目光落在长辈身上，她弯唇：“不过前提是能得到叔叔阿姨的支持，还有渺渺的同意。”
　　说着，她看向江渺：“渺渺愿意和我百年好合，天长地久吗？”
　　姜雪雪又有点想逃了。
　　总感觉气氛不太对劲。
　　江渺的脸已经通红，梁织怎么回事呀！怎么弄得跟她求婚似的？
　　“你们不饿吗？”她转移开话题，才不愿意在那么多人面前承认自己愿意。
　　本以为梁织可能还会步步紧逼，但不知道是不是有她爸妈在，所以她比较收敛，并没有继续这个话题。
　　一顿饭吃得不尴不尬的，因为有姜雪雪在，有些敲打的话就不好说得太直白，江涛北憋了半天，正愁没有时机提，没想到饭后梁织会主动开口：“江叔，有些话我想单独和您聊聊。”
　　闻言，江涛北立刻点头：“好。”
　　“你要和我爸聊什么？”江渺警惕起来，赶紧拉住梁织，小声问她。
　　“放心，不是谈婚论嫁。”见她紧张的模样，梁织叹气，伸手捏捏她的脸颊。
　　“爸和小梁聊几句。”见女儿拉拉扯扯的，江涛北有些看不下去，指了指一旁当花瓶的姜雪雪，“人家雪雪特意为了你回来，你带着人好好逛逛。”
　　姜雪雪：“……”
　　其实自己也不急这一时半会。
　　最后跟江渺一起看着梁织和江叔叔去往书房，她偏头看向江渺：“渺渺，你和梁总怎么回事呀？我怎么感觉刚刚吃饭的时候怪怪的，今天该不会是什么重要的饭局吧？”
　　见家长算是重要的饭局吗？
　　见姜雪雪满脸忐忑，江渺还是决定不告诉她，拉着她道：“我不是准备开店了吗？你快来看看我店里的新品，可好看了。”
　　姜雪雪注意力瞬间转移：“是吗？！你好厉害，你都自己创业当老板了，真厉害。”
　　江渺被她夸得飘飘然，不过还是道：“具体还得看开店以后的销售额怎么样，说不定后面会血本无归呢。”
　　“这些衣服那么好看，肯定不会的。”姜雪雪忍不住道，“渺渺，你考虑开网店吗？我还可以推荐给我外地的朋友。”
　　“开。”江渺点头，“现在衣服已经开始制作，不过店里装修还没那么快，等过了年，快递方便的时候就正式开售。”
　　过几天她还要拍照，先在网上预售一下，看看销量如何。
　　不过这些暂时不重要，她拿起梁织送给自己的礼盒：“雪雪你等我一小会，我把东西拿上楼。”
　　姜雪雪点头：“好。”
　　江渺便立刻抱着礼盒噔噔噔跑回房间，她当然不是仅仅把礼盒放到房间那么简单，门一关上，她就迫不及待地打开礼盒。
　　里面躺着的果然是一条围巾。
　　毛茸茸的，是非常可爱的粉红色，漂亮到让她都怀疑这是不是梁织去店里买的。
　　她爱不释手，直接就缠上了脖子。
　　虽然室内不冷，但那么好看，还是梁织亲手织的，当然要给面子地戴上啦！
　　不过礼物就一个吗？
　　她翻了翻，才发现最下面还压着一叠文件。
　　不过翻了几张，她就整个人呆住。
　　这都是什么？
　　白纸黑字，居然都是财产转让书，梁织已经签了名，只需自己在上面写下自己的名字，梁织名下的财产就会变成自己的。
　　她们还没结婚呢！
　　梁织怎么那么快就把这些东西给自己了？
　　原本她还觉得这几天梁织对自己有些冷淡，怀疑她是不是在国外移情别恋了，现在这堆文件突然交到她手上，直接打了她一个措手不及。
　　好像太贵重了吧？
　　把文件通通塞回去，她抱着礼盒去找梁织。
　　书房在二楼，她急寥寥地过去，甚至没顾得上敲门，直接推门而入。
　　书房里，她爸手里正拿着文件在看，瞧着有些眼熟。
　　梁织该不会一式两份，还拿了一份给她爸吧？
　　忙冲过去，低头去看她爸手中的那些文件。
　　果不其然，和她手里那份是一样的。
　　“梁织你疯了？！”
　　她不敢置信地问出口。
　　“渺渺胡说什么？”已经把一颗心落回肚子里的江涛北难免替梁织说话，“人家小梁真诚又老实，你不能欺负她。”
　　江渺默住。
　　好家伙，她爸已经倒戈了。
　　想了想，又忍不住晃晃脑袋，重点不是这个！
　　拉住梁织的手腕，她拽着人就往外走：“爸爸，我和梁织借一步说话。”
　　梁织倒蛮配合，跟着她一起到房间。
　　“这样对你不公平。”
　　门一关，她就忍不住道。
　　“怎么会？”梁织面不改色，“我觉得对你我都很公平。”
　　她之前没想到自己会让江渺和江叔白姨没有安全感，现在有了这份文件，江叔和白姨就能放心地把江渺交给自己，所以很公平。
　　“你还是不是商人？是不是梁总了？”江渺握紧拳头，“你这是恋爱脑！为了女朋友，连自己的财产都不要了？！”
　　梁织扬眉，倒是没有否认。
　　伸手打开江渺紧握的拳头，提醒她：“如果我是恋爱脑，这个时候你应该高兴。”
　　受益者是她。
　　江渺瞬间懂了梁织说的意思，不禁哑然。
　　她不仅没有觉得高兴，反而十分替梁织不平，虽然受益者是自己。同时也感到震惊，她没想到梁织会那么喜欢自己。
　　喜欢到可以为了自己放弃所有。
　　这已经不单单是喜欢了吧？
　　这得多爱？
　　脖子上的围巾被梁织理了理，她声音温和：“围巾喜欢吗？”
　　江渺点头：“喜欢。”
　　顿了顿，又眼巴巴地看她：“真是你自己织的呀？”
　　“当然。”梁织说着莞然，“是我亲手织的，被菲格丽女士发现以后，她笑了我很久。”
　　“这有什么好笑的。”这一次，江渺完完全全站梁织这边，连喜欢的菲格丽女士都不支持了，“为女朋友织围巾是多么伟大的一件事！”
　　说着，她勾抱住梁织的脖子，踮着脚尖去亲她。
　　明明梁织都把她最重要的东西都给自己了，但她怎么总感觉梁织对自己真的冷淡了一些？
　　应该是错觉吧？
　　怎么可能呢？
　　“生日怎么还皱着眉？”见江渺又皱紧了眉头，梁织叹气，伸手去抚平她皱起的眉，“送的礼物不喜欢。怎么不见你高兴？”
　　说着，她又从兜里拿出一个小盒。
　　“惊喜。”
　　“还有礼物？”江渺眼睛一亮。
　　“当然。”梁织弯唇，“那些文件不算礼物，这个才是。”
　　江渺幸福得冒泡：“梁织，你对我也太好了吧！”
　　“知道就好。”梁织说着，捏捏她的脸颊，“以后乖乖的，不许说一些胡话，会把我吓到。”
　　“你会被吓到？我看你胆子大得很。”
　　江渺十分不服气，那天的梁织一点也不像是吓到的样子，还会强吻人，还会把她往床上丢，更会用那几根细指和巧舌，把她弄得叫天天不应，叫地地不灵，真是可怕得很。
　　“怎么不会？”梁织叹气。
　　她摸着江渺的脸颊，目光幽深，以前是她方法没有用对，是她的问题，她该换一种方式的。
　　以退为进。
　　正所谓温水煮青蛙，但如果等青蛙适应了温水后，再把温水换成以前的凉水，又会如何呢？
　　

第89章 惊天大瓜
　　江渺的这个生日过得还算不错， 虽然有梁织的那些文件作为插曲，但不管是梁织亲手织的围巾，还是后面送的那个钻石，她都喜欢得不得了。
　　尤其是那个钻石， 并没有像传闻那样被嵌成戒指， 而是被打磨成一个很漂亮的形状， 做成了一条漂亮的项链。
　　戴着十分合适。
　　而且许久没见姜雪雪， 久别重逢， 也实在让人觉得开心。
　　为了弥补自己这一天忽视了姜雪雪不少， 姜雪雪走的时候，江渺塞了她不少礼物。
　　“你生日送我那么多礼物， 这样不好吧？”看着佣人拿着的大袋小袋，姜雪雪有些脸红。
　　“你不是也送了我礼物吗？”江渺说着抱抱她， “咱俩谁跟谁呀， 不要和我那么客气。”
　　闻言，姜雪雪眉眼间染上笑：“那我就不客气了！”
　　姜雪雪没留下来吃晚餐， 眼瞅着时间也不早，她还没来得及问梁织的安排， 她妈就已经挥挥手：“你们有什么活动有什么安排自己去吧， 爸爸妈妈不拘着你。”
　　江渺闻言眼睛一亮。
　　刚刚还在纠结要怎么跟她爸妈说， 她* 想和梁织出去呢。
　　“江叔， 白姨， 那下次我再来看你们。”
　　走之前， 梁织还客客气气和她爸妈打招呼，看着正儿八经的， 车上，江渺就忍不住打趣她：“你演技可真好， 怎么在我爸妈面前那么乖，嗯？你是乖宝宝吗？”
　　梁织承认得很干脆：“在未来老丈人和丈母娘面前当然得好好表现，不然他们怎么放心把你交给我。”
　　“啧，你可这能装。”江渺摇摇头，“就该让他们看看，你之前是怎么欺负我的！”
　　可惜梁织欺负她的细节都太让人羞耻，压根见不得光，让她有苦难言。
　　想到这里，她想起梁织在自己爸妈面前，从小到大都是知书达理的好宝宝形象，她吸气。
　　那这样说来，梁织从小就惦记着自己跟她结婚了？那么小就想得那么长远？
　　这人怎么打小心眼子就那么多。
　　江渺忍不住啧了一声，更恐怖的是，自己居然觉得梁织怪可爱的。
　　难道这就是所谓的情人眼里出西施？
　　“这是去哪？”眼看窗外不是熟悉的路，她忍不住问。
　　梁织言简意赅：“惊喜。”
　　江渺：！！！
　　还有惊喜呢？
　　心里难免喜滋滋的，她嘴甜起来：“你对我真好，宝宝。”
　　这个称呼她叫得不多，主要是嫌肉麻，但这时候倒是没有一点负担的喊出来了，不仅想喊她宝宝，还想把她抱怀里好好亲一亲。
　　可惜梁织要开车，她只能暂时作罢。
　　正拿着方向盘的梁织嘴角抑制不住地往上勾着，她语气都染了笑：“你是我女朋友，不对你好对谁好？”
　　江渺被哄得心花怒放。
　　在得知还有一段路才会到目的地后，她又闲不住，想起之前她妈说的那番话，便试探着问：“快过年了，你去哪过年呀？”
　　梁织笑意微敛：“公寓。”
　　“不回梁家吗？”江渺干咳一声，“也是，你和你爸妈关系那么不好，回去完全是影响心情，这样吧，你直接来我家过年，我们一家人好好过。”
　　梁织：“嗯。”
　　话题都已经到这了，她小心瞥梁织一眼，再次试探着问：“你和你家里人怎么关系那么差呀？他们对你很不好吗？”
　　见她主动问自己的事，梁织略有些意外。
　　“如果你觉得不方便说的话，也可以不说的。”见梁织没回答，江渺立刻懂事补充。
　　“没有不方便。”梁织说着还是没忍住弯了弯唇，“你会主动问我的事，我很高兴。”
　　江渺怔住。
　　没等她开口说什么，梁织就已经说道：“我不是梁德安的亲生女儿。”
　　江渺：！！！
　　这是什么惊天大瓜！
　　“菲格丽女士和我爷爷离婚以后，我爷爷对我爸关心并不多，后来他沉迷于男女之事，最后未婚就有了我，偏偏对方是有夫之妇，我爷爷为了掩盖丑闻，将我偷偷送到了菲格丽女士身边。”
　　“可惜，我爸很快意外身亡，梁德安是我爷爷的私生子，我爸死后，他就成了我爷爷唯一的孩子。”
　　“他和柳庄洋有个比我小一岁的女儿。”
　　听到这里，江渺呼吸停住。
　　她没有听过梁家除了梁织以外，什么时候还有个其他女儿。
　　“那他那个女儿呢？”
　　“死了。”梁织脸上的表情有些耐人寻味，“听说是意外，他女儿丧生，而他，失去生育能力。”
　　江渺呼吸窒住。
　　“梁家不可能断在他那一代，所以我很快被爷爷接到梁德安身边，很快搬家，我就成了他们的亲生女儿。”
　　“菲格丽女士那么疼你，怎么会把你送到梁德安那里。”江渺皱眉。
　　“因为柳庄洋。”梁织叹息，“虽然梁德安不是我亲生父亲，但柳庄洋，的的确确是我亲妈。”
　　江渺：“……”
　　这是什么惊天大瓜啊！
　　这豪门关系那么复杂，那么混乱的吗？！梁德安是私生子，梁织的爸和梁德安的老婆有一腿……
　　这都不敢想，丧女的梁德安不得不把梁织当亲女儿养的时候，会用什么态度来对待梁织。
　　“所以他虐待你了？”
　　江渺忍不住握紧拳头，上一辈的事情凭什么报复在梁织身上，又不是梁织想要成为柳庄洋女儿的，梁德安有本事就去找他爸，找柳庄洋算帐啊！
　　“算是吧。”梁织微微垂眸，“我的出生不被任何人认可，私底下就连柳庄洋对我也从来不会有什么好脸色。”
　　人前她自然是梁德安最宠爱的女儿，毕竟他本就是宠女儿出了名的。
　　她和梁德安女儿同母异父，父亲又是兄弟，相貌自然相像，偷偷摸摸的搬家，自然没人能分得清谁是谁。
　　至于人后，梁德安对她当然不会有什么好脸色。她爸是能暴露在阳光下的梁氏独子，而他是见不得光的私生子。
　　好不容易拨云见日，可以生活在阳光下横行霸道，偏偏女儿意外身亡，还得跟见不得光的老鼠一样，连死讯都不能传出去，鸠占鹊巢，偏偏对方还是他最恨的那个人的女儿。
　　但这些都不是伤害自己的理由。
　　而且她爸当年的死，以及她的出生都有梁德安的推波助澜，正如江渺爸妈说的那样，她家的情况的确复杂，但她如今不会被任人摆布，她将权和钱都抓在手里，梁德安已经是手下败将。
　　她的渺渺来到她身边不会受到任何来自梁家的伤害。
　　“真是无语的一家人。”江渺已经气得红温，她紧紧握着拳头，“现在能不能报警啊？趁着还没过年，把梁德安抓进去吧？”
　　见她为自己抱不平的模样，梁织弯眸：“别为这种人生气，我不会让他好过，关进局子里不觉得太便宜他了吗？”
　　江渺默了默：“也是。”
　　她相信以梁织的能耐，绝对不会让梁德安好过的。当初杨家都能被整得那么惨，梁德安就更别提了。
　　不过心里对梁织的情感似乎又复杂了一些，很明显多了几分怜爱，一想到她悲惨的过往，就忍不住心疼她。
　　一出生就被发配国外，爹不疼娘不爱的，好不容易有个疼她的菲格丽女士吧，又被送到了梁德安身边。
　　等等……
　　“既然你妈，就是柳庄洋，她会出轨你亲生父亲，为了你亲生父亲都愿意出轨了，为什么会不喜欢你呢？”
　　江渺实在不想称呼柳庄洋为梁织的妈妈，她根本都不配当一个妈。
　　而且都愿意出轨了，那一定是很喜欢梁织的亲生父亲吧？
　　梁织抿了抿唇，不是不想说，是实在不想脏了江渺的耳朵。她亲爸不是什么好人，柳庄洋也从始至终都没有喜欢过他，她是个愚蠢的恋爱脑，而梁德安更是个为了能抓住把柄，连自己老婆都能牺牲的小人。
　　“谁知道呢？”她长叹一声，“或许是后面才发现梁德安才是她的真爱吧。”
　　江渺愤愤不平。
　　“今天是你的生日，不许再想这些晦气的人了。”梁织说着停好车，“到了，去看看你的生日礼物。”
　　江渺的注意力瞬间转移，她往外看去。
　　这是……
　　“酒庄？”江渺不敢置信地瞪大眼。
　　“嗯。”梁织下车，牵着江渺往里面走去，“是私人酒庄，里面珍藏了不少酒，上次你不是说喜欢上了酒吗？”
　　“所以你要送我酒？”说到这里，惊喜之余她又想起菲格丽女士，“但是我感觉如果你收集到了好酒，还不如送给菲格丽女士，她比我还爱喝。”
　　“如果要送给菲格丽女士，我会重新去买。”说到这里，她语气微顿，随即坚定道，“但这个酒庄，是送给你的。”
　　“酒……酒庄？”江渺再次吸气。
　　虽然她十分不想表现出自己太没有见过世面的样子，但这里放着的可都是名酒，随手拿一瓶都是几十万，甚至是上百万的价。
　　“梁家该不会败在你手上吧。”
　　江渺呆滞脸。
　　“……不会。”梁织哭笑不得，“渺渺，别小瞧梁家的财力。”
　　江渺这才放心，梁织好不容易把梁家的大权握在手上呢。
　　“况且，就算败光了，不是还有渺渺吗？”梁织说得理所应当，“如果梁家破产，那我就抱你的大腿，渺渺愿意养我吗？”
　　江渺咽了咽口水。
　　被梁织这样看着，不字根本说不出口好吗？
　　酒庄很大，有专门的人员在管理，江渺在梁织的带领下逛了逛，最后选了瓶有些年份的红酒。
　　猩红的酒漾在杯中，江渺小心抿了一口，有些惊喜地抬眸：“好喝诶。”
　　却见梁织微微抬着下巴喝酒的模样，红唇压在杯沿，隐隐能看见小舌，优雅又性感。
　　如今处在酒庄嗅着酒香，她不可避免地记起了那次酒后的放纵。彼此唇齿相依间递来的酒香和现在满室的酒香交缠，浓烈又迷人。
　　

第19章 那么忙吗
　　“醉了吗？”见江渺脸上通红， 梁织意外扬眉，“酒量那么差。”
　　“谁说的？”江渺立马否认，“我都没喝几口呢。”
　　“没有喝醉脸为什么那么红？”说着，梁织脸上的表情变得意味深长， 她低头看一眼杯中的红酒， 又含笑看她， “想到什么有趣的事了？”
　　江渺：“……没有！”
　　义正辞严地否认完， 她抬头瞪她：“不许说一些奇奇怪怪的话。”
　　“很奇怪吗？”梁织轻笑一声， “是你心里在想奇奇怪怪的东西。”
　　江渺：！！！
　　这人怎么跟肚子里的蛔虫似的！
　　江渺不跟她说话了， 单方面闭麦，只低头喝酒。
　　“你生日还没有吃蛋糕。”
　　耳边响起梁织的话， 江渺闻言还是没忍住，立马破功， 解除禁言开口：“还不是怪你， 是你把我带出来，本来爸爸妈妈是给我订了蛋糕的。”
　　“嗯。”梁织点头， “是我的错。”
　　答应得那么干脆？
　　江渺直觉她有下文。
　　果不其然，下一秒就听见她含笑道：“女朋友亲手给你做蛋糕怎么样？”
　　江渺：“真的假的？”
　　“这还能有假吗？”梁织说着喝完杯中的酒， 而后起身， 朝她伸手， “跟我来。”
　　江渺牵住她， 跟着她来到后厅。
　　这里竟然已经准备好了做蛋糕的材料， 见她从容的戴上围裙， 江渺星星眼：“真的给我做呀，你怎么什么都会？”
　　关键是梁织并不是花架子， 她显然是学过的，看着她温柔又耐心地很快让蛋糕有了雏形， 江渺就忍不住满眼爱心。
　　那么优秀的女朋友到底哪里找啊？
　　她之前为什么会鬼迷心窍想着分手？这分手以后还能找到比梁织优秀的吗？
　　简直就是女朋友天花板。
　　梁织的手艺是真的不错，最后的蛋糕成品十分漂亮，丝毫不逊色于蛋糕店卖的，江渺忍不住又去亲她：“谢谢老婆，我真的超级喜欢！”
　　老婆两个字一出，梁织便看向了她：“不是说结婚以后才会喊老婆？”
　　江渺闻言红了红脸，不过还是抬着下巴问：“叫你老婆你还不乐意了？问那么多，你就说应不应吧。”
　　话音刚落，江渺的下巴就被梁织的手抬起。
　　唇上很快贴来梁织柔软的唇。
　　稍碰即离，梁织的额头抵着她，两人以一种亲密的姿势抱在一起：“再叫一声？”
　　“哼，机不可失，时不再来。”
　　唇又被梁织含住，她温柔又细腻地吻着她：“再叫一声好不好？”
　　江渺：“……”
　　这人是狐狸精转世吗？
　　那么会勾人，让人完全招架不住。
　　“你先叫叫我。”到底是不想让她那么快得逞，江渺哼唧道。
　　自己都叫了她一回了，梁织要是不叫自己，自己岂不是亏了。
　　梁织叫得很干脆：“老婆。”
　　江渺瞬间脸红，偏偏梁织叫一声还不够，还要一边吻着她，一边低声叫，一声又一声，让她整个人瞬间红成虾。
　　也多亏了这儿没人。
　　等等！
　　就算没人也不能乱来啊！
　　手忙脚乱地赶紧把梁织推开，她满脸严肃：“好了，今天就到这里，这里可是酒庄，不能做一些奇怪的事。”
　　她一本正经的模样可爱极了，梁织弯起唇：“好，那到你了。”
　　江渺一懵：“啊？”
　　什么到自己了？
　　“该你喊我了。”梁织说着，切了块蛋糕递到江渺身前的桌上，“渺渺该不会耍赖吧？”
　　江渺：“怎么可能？”
　　反驳完，立马开始叫人：“老婆老婆老婆。”
　　一连喊了三声，又去故意逗她：“够不够？要不要再喊你几句？”
　　没等梁织开口，她就已经跟个复读机似的，凑到梁织耳边继续喊她：“老婆老婆老婆！”
　　以梁织今天的表现，喊一百句老婆她也是愿意的。
　　*
　　虽然这一次的生日，江渺过得格外低调，以至于群里不少人都在问她生日的事，但江渺觉得，这个生日是她过得最开心的一个生日。
　　当然，也是最充实的一次。
　　以至于第二天醒来，手都有些抬不起来。
　　躺在床上窝了半天，最后慢慢抬起手，看着自己展开的五指，眼里又忍不住多了些笑意。
　　昨晚梁织好乖诶。
　　要是一直那么乖就好了。
　　在床上翻滚几遍后，她从床上爬起来，不行，她不能沉溺于温柔乡，她还等得忙事业呢。
　　不过忙事业之前，她还得处理好梁织的那些生日礼物。梁织给的生日礼物过于贵重，尤其是那几分股权转让书什么的。
　　不过江渺并不打算在上面签名。
　　既然是保障，那就得有保障的样子，所以她决定把这东西存起来。
　　如果以后梁织做了什么对不起她的事，或者以后两个人产生了什么不可调和的矛盾，她担心梁织不答应分手，那她就能把这个拿出来。
　　不仅把自己那份存了起来，她还特意回了一趟家，把梁织给她爸的那一份也要了过来。
　　当然，鸡蛋自然不会放在同一个篮子里。
　　江渺换了个地方存。
　　等处理好的时候已经是下午，江渺总觉得怪怪的，拿出手机漫无目的地胡乱点了半天，才突然反应过来，梁织好像都没有找她聊天。
　　以前总是很黏人，问她在干什么，各种关心她，但是现在都下午了，梁织居然还没有发消息来关心自己。
　　那么忙吗？
　　江渺双手托腮，真奇怪，以前觉得梁织太黏人，现在真的不黏人的时候，反倒是觉得空落落的，浑身不舒坦。
　　思来想去，她主动戳戳梁织：
　　——宝宝今天什么时候下班呀？
　　自从昨晚疯狂叫老婆以后，像老婆、宝宝之类的亲密称呼似乎就可以完全没有负担地说出口了。
　　梁织依旧是秒回：
　　——五点半可以正常下班。
　　嗯？
　　看着这短短一句话，江渺不满意地皱眉，能秒回，那代表也不会很忙吧？
　　而且她等了好一会儿也没等到梁织的其他消息，似乎回答完自己的问题以后，就没有其他想要说的了。
　　自己都主动戳她了，意思还不够明显吗？
　　就算不明显，自己问她什么时候下班，那她肯定要回问自己是不是有什么事吧，她怎么能那么冷漠无情地让话题停在这里？
　　江渺不高兴地退出微信，决定单方面和她冷战十分钟。
　　哼，不就是工作吗？她也是有工作的好吧？她还有自己的事业要忙呢，也没那么多闲工夫搭理她的。
　　想明白以后，她直接去了自己的工厂。
　　虽然店里还没有装修好，但衣服已经有了成品，每一种样式都各拿了几套，她去戳周喜，得知对方有空以后，带着一堆衣服去了她的宿舍。
　　自从周喜升咖以后，公司很快给她安排了单人住宿，两室一厅的小公寓，不大，但胜在温馨且一个人自在。
　　“这些都是前段时间图片上的那些衣服？”周喜惊喜地瞪大眼，“渺渺，你效率好高！”
　　这才几天呀！
　　居然就做好了？
　　“还没有生产多少呢，我目前是打算拿几套出来拍照，到时候发网上，先把网店开起来。”说完，江渺星星眼看周喜，“如果你想和我一起试穿可以一起试穿，不穿也没关系的，你可以帮我拍照。”
　　“我们之前就说好了要一起穿你店里的衣服，我要当你店里的专属模特。”说着，她好奇问，“你店里的名字取好了吗？”
　　“取好了，叫知了。”
　　江渺说着弯了弯眸，梁织现在还不知道自己店里的名字呢，到时候可以给她一个惊喜。
　　“好听！”周喜说完，忍不住跟江渺挤眉弄眼，“怎么叫这个名字？知了知了，如果没记错的话，梁总名字里有个织？”
　　“知道你还问呀？”江渺娇嗔瞪她一眼，“反正就叫这个名字了，现在梁织还不知道呢，你别说出去哈。”
　　“我哪敢跟梁总说？”周喜摸摸鼻子，“见了她我就害怕。”
　　“你怎么还怕她？”江渺不明白，“她多好呀，世界上没有比她还好的人了。”
　　听见这句，周喜忍不住笑出声。
　　如果没记错的话，之前的江渺还拉着自己吐槽梁总，而且说过不少梁总的坏话。
　　果然，大家都逃不掉真香定律。
　　她已经不想再提醒江渺之前是怎么说梁织是死对头的事了，只笑眯眯道：“是是是，你女朋友天下第一好，看着真让人羡慕。”
　　说起这个，江渺就忍不住跟周喜说恋爱的甜蜜：“等你以后也可以试试谈谈恋爱，真的很有意思，感觉人都可以年轻好多岁呢。”
　　“我？”周喜微怔，想起什么，面色微黯，又摇头道，“我不行，我现在事业上升期，恋爱只会影响我赚钱的速度，我不能沉迷于这些情情爱爱。”
　　恋爱是有钱人生活的调味品。
　　她只是个无情的打工人，不配拥有爱情。
　　“也是，你这个时期，赚钱最重要。”说到这里，江渺握紧拳头，“你放心，有我在，只要你不违法犯罪，我就一定会让你在娱乐圈闯出一片天的。”
　　“你已经让我进了娱乐圈，后面的路该我自己走了。”
　　周喜想得很开，而且江渺已经帮她很多了，她不是那种吃里扒外的人，要是一直跟个吸血虫一样逮着江渺吸血，她自己都要瞧不起自己。
　　“我在那个综艺表现的不错，我感觉有几个导演都对我挺好的，好像有点喜欢我的样子。”说到这里，她又忍不住紧张，“不过听说下一期会来一个魔鬼导演，很严格，有点吓人。”
　　“是吗？”江渺给她打气，“相信自己，我觉得你肯定行。”
　　

第91章 没有关心我
　　周喜眉开眼笑， 好一会才清了清嗓子：“好了，我们去拍照吧。”
　　说着，她看一眼自己的小公寓，到底觉得施展不开手脚， 提议道：“我们换个地方拍吧， 我这儿太小了， 而且也不好看。”
　　“那去我那。”说到这里， 她又犹豫几秒， “我去问问我闺蜜吧， 她昨天回来了，她拍照技术也非常好的， 而且家里很好看，我们可以去她家。”
　　“你闺蜜？”周喜怔住。
　　“对呀， 她一直在国外， 最近回来了，如果你不介意的话， 你们也可以认识一下。”说到这里，她拍拍周喜的肩膀， “如果你不想和她见面也没关系的， 不要觉得不好意思。”
　　“没有不想见面。”周喜摇头， 脸上多出些笑， “能跟渺渺的朋友认识是我的荣幸好吗， 我就是怕她不想见我。”
　　“怎么会？她昨天就嚷嚷着要见你了。”见周喜不排斥， 她直接一个电话打给姜雪雪。
　　幸运的是姜雪雪在家，而且正无聊着， 十分欢迎她们的登门。
　　于是江渺又带着一堆衣服，顺便捎上周喜， 又一起去了姜雪雪家。
　　车上不忘拿出手机来看。
　　还是没有消息……
　　都快到梁织下班时间了，这人还没有发消息给自己，虽然说年边的确会忙碌一点，但也不至于忙成这样吧？
　　真讨厌。
　　江渺冷哼一声，把手机丢开。
　　“在等梁总消息吗？”
　　坐在一旁的周喜好奇问。
　　江渺噎住，满脸复杂地看她：“你怎么知道？”
　　这一个个的难道都是蛔虫投胎吗？为什么她每次都猜不到别人在想什么，别人猜她都是一猜一个准？
　　“渺渺，你的心思都写在脸上了。”周喜叹气，“而且热恋中的小情侣频频看手机，除了等女朋友的消息，还能是什么？”
　　江渺：“……”
　　好有道理。
　　既然周喜都猜到了，她也不瞒着，抱怨道：“她最近有点奇怪，和我聊天的频率都少了。”
　　“梁总不会是外面有人了吧？”周喜倒吸一口凉气。
　　“没有。”江渺立马否认，梁织不是那样的人，而且她都把底交给自己了，不可能背叛自己的。
　　“那应该就是太忙了。”周喜分析，“或者说，你们俩没有闹什么矛盾吧？”
　　“没有……吧？”江渺刚要否认，就突然有些发虚了，自己前段时间不是还提了分手吗？
　　后知后觉地反应过来，梁织就是在自己提分手以后，跟自己的聊天频率才变少的。
　　梁织该不会还在为这个生气吧？
　　想明白这件事，后面到了姜雪雪家，江渺都有些心不在焉。
　　好在姜雪雪和周喜聊得很来，三个人换着衣服拍了不少照片。
　　最后晚餐是在姜雪雪家解决的。
　　没等梁织问，她就主动跟梁织交代自己今晚要在姜雪雪家玩，回去的时间可能会有些晚。得到“好的”两个字的回复以后，她沉默住，更加认为梁织就是生气了。
　　不然怎么会那么冷漠？
　　居然没有问她什么时候结束，什么时候回去，也没让她早点回去什么的。
　　越想越委屈。
　　分手的事情都已经过去了，梁织怎么还在生她的气呢？
　　“渺渺你这是怎么了？”见江渺恹恹的，姜雪雪抱住她的肩膀，“谁惹我们大小姐生气了？”
　　“梁织惹我了，你去找她算账。”
　　江渺哼唧道。
　　姜雪雪干咳一声松开江渺：“你们俩的恩恩怨怨我就不掺和了。”
　　周喜也比了个给嘴巴上拉链的姿势。
　　江渺怒瞪她们俩：“你们还是不是我的好姐妹了！”
　　“你们小情侣床头打架床尾和，我们掺和算什么？”姜雪雪说着瞪回去，“当初你还说你最讨厌梁织呢，哼，也不知道现在是谁和人家梁织混在一起哦？”
　　江渺瞬间心虚。
　　好吧，当初拉着好姐妹吐槽，现在自己忘了本，说话都没底气。
　　“跟熟人谈恋爱多不方便，我的话我才不找身边的。”姜雪雪说着感慨，“彼此的黑历史都知道，以后分手了还得抬头不见低头见的。也不知道梁总还记不记得我们之前偷偷给她使绊子的事。”
　　江渺心里更没底气了，赶紧转移话题：“不说这个了，我……”
　　话还没说完，就有佣人跑过来，朝姜雪雪道：“小姐，有客来访。”
　　“这么晚还有客人？”姜雪雪意外。
　　她爸妈都还没回来呢，这个时候有谁会来。
　　“是梁氏的梁总。”管家赶来解释。
　　江渺：“……”
　　真是说曹操，曹操到。
　　“我要是不放人是不是太讨人嫌了？”姜雪雪幽幽叹气，又看热闹不嫌事大地问，“你说我要是不放人，会怎样啊？”
　　“我不会怎样，你就不一定了。”说到这里，江渺忍不住戳穿她，“你昨天在她面前不是还挺狗腿吗？你敢不放我走？”
　　周喜也眼巴巴看过去。
　　姜雪雪默住，好吧，她还真不敢，赶紧让人把梁织请进来。
　　原本还在委屈于梁织不关心自己的江渺在看见梁织的那一瞬，脸上就已经情不自禁地带了些笑。
　　唔，看在她亲自来接自己的份上，就勉为其难地原谅她吧。
　　回去路上，她憋了好几分钟，还是没忍住问她：“你今天很忙？”
　　梁织眸光微转，余光看她一眼：“没有，怎么了？”
　　“你都没有来关心我。”
　　听见梁织说没有，江渺立刻板起脸控诉，她不是能把话憋住的人，心里不舒坦就想说出来，不想自己一个人内耗。
　　“你是不是还在生那天的气？”
　　说着，她侧过身紧紧盯住梁织。
　　梁织微怔，没有想到江渺会这样想，她迅速否认：“没有。”
　　闻言，江渺的眼神瞬间变得犀利：“撒谎，你明明就有生气，甚至因为生气而故意对我冷淡。”
　　说到后面，她愈发觉得委屈。
　　感觉到江渺情绪不对，梁织迅速找地方停好车，而后转头看向她：“抱歉，是我的错，但我的确没有生你的气。”
　　江渺：“那你对我那么冷淡？”
　　沉默半晌，梁织叹气：“你说我占有欲太强，我反思了一下，所以想克制一下自己，换一种方式和你相处。”
　　江渺：“……”
　　她一点也不喜欢这样的相处方式。
　　虽然梁织也并没有对她怎么过于冷淡，每次她发消息都会秒回，但和之前相比就是不一样。
　　“你不太过分就好了呀，让你对我占有欲不要那么强，又不是让你对我冷淡。”江渺板起脸教训她，“以后不许这样了，你这样我会不高兴的。”
　　梁织怔住。
　　良久，她点头，应得认真：“好。”
　　眼里多了些歉意，她伸手摸摸江渺的脑袋：“以后不会再这样了。”
　　不管是哪种相处方式，都不该让恋人不高兴才对。
　　不过……
　　她眸光微动：“所以你喜欢我热情一点？”
　　江渺很认真地思考了一下：“没错，你还是继续保持黏人的状态吧。”
　　比起梁织这种稍显冷淡的相处方式，她还是更喜欢梁织黏人的时候。虽然有时候确实苦恼，但那也是甜蜜的苦恼呀。
　　梁织：“渺渺不会觉得我占有欲太强吗？”
　　“关心我和占有欲强有什么关系？”江渺严肃脸，她突然觉得梁织好像也呆呆的，“占有欲强具体是指你限制我和朋友们相处，如果你明知道我把姜雪雪和周喜当朋友，还不让我和她们玩，那就不行。”
　　“喜欢你就是喜欢你，就算我和她们一起玩，也不会影响我们的感情。”
　　话刚说完，就见梁织凑过来亲了亲她。
　　江渺撇开头：“我跟你说认真的，不要给我弄美人计逃避话题。”
　　梁织眸光流转：“没有逃避。”
　　她只是喜欢江渺说的那句话而已。
　　“没有逃避最好。”江渺现在是真的认真在对待两个人的感情，她努力表达自己的想法，“以后不许奇奇怪怪的，我就喜欢你黏我的样子。”
　　梁织失笑：“好。”
　　想了想，她问：“还有什么想法和意见，都可以和我说。”
　　再多招数都抵不过江渺一句喜欢。
　　“暂时没有了。”江渺继续保持严肃脸，“以后想到了什么再和你说，如果你对我有什么想法，你也要马上和我说，我们小情侣就该坦诚。”
　　梁织点头：“好。”
　　见她如此配合，江渺满意起来。
　　就该这样才对嘛，困扰自己的情感问题解决了，江渺觉得自己可以更加投入自己的事业了。
　　当晚，江渺就把三个人拉了个群，让姜雪雪和周喜把照片发群里。
　　也不知道进娱乐圈是不是得进修拍照，总觉得周喜的拍照技术越来越好了，拍出来的照片感觉完全不用修。
　　江渺很快发在自己的新注册的社交账号上。
　　发出去没多久就发现自己的微博账号被周喜艾特了，她也发了一组照片，是姜雪雪给她拍的衣服上身照。
　　[喜喜笑嘻嘻]：感谢我家好姐妹送的衣服@知了店铺
　　她甚至艾特的是自己店里的账号！
　　江渺感动死，在评论区疯狂比心，又给周喜发了个大大大红包感谢，可惜周喜没收。
　　因为周喜，她新开的账号突然就多了不少粉丝关注，还有挺多人来问链接，也亏得江渺早有准备，根据仓库内存上架了一些衣服。
　　正准备撸起袖子干，梁织的电话就突然打了过来。
　　“怎么啦？”
　　衣服卖出去一些，她心情大好，语气都是飘的。
　　梁织：“你开了网店？”
　　“你看，你这就是不关心我。”江渺哼哼唧唧，“我都开张了，作为女朋友，你怎么才知道呢？”
　　说着，她又笑问：“猜猜店名叫什么呀？”
　　

第92章 你愿意吗
　　梁织那边沉默几秒才开口：“叫知了。”
　　“答对！”江渺眉眼弯弯， “奖励你今晚可以叫我老婆。”
　　“就只是这个奖励吗？”梁织问。
　　“那你还想什么？”江渺刚问完就有了新想法，“那你再猜猜我为什么给店取知了这个名字，猜对了给你大奖。”
　　电话另一端，梁织眸光微动。
　　嘴角已经不受控制地翘起， 她垂眸， 似是漫不经心问：“难道是因为我吗？”
　　“自信点， 就是因为你。”江渺的声音似乎总是带着让人温暖的朝气， “好啦， 今天早点回来， 我给你送份大礼。”
　　因为江渺这句话，梁织迅速处理完手头上的工作， 早早下了班。
　　刚开门进去，就闻见满屋子的菜香， 梁织微怔， 客厅餐桌上已经摆满了色香味俱全的菜，她进去的时候， 恰好看见江渺端着菜从厨房出来。
　　她身上还系着围裙，一副小厨娘的打扮。
　　“这些你做的？”梁织瞳孔微缩。
　　“想什么呢？”江渺轻飘飘瞪她一眼， 她什么时候会这个了？她回头努努嘴， “是王妈来了。”
　　看见在里面的王妈， 梁织脸上的惊讶才慢慢收起来， 又忍不住失笑。
　　从江渺手里接过菜放在桌上， 她扯了扯江渺身上的围裙：“怎么这个打扮？”
　　“很奇怪吗？”江渺说着转了一圈， “怕弄脏衣服，就让王妈给我找了条新的围裙， 怎么样？”
　　“好看。”梁织忍着笑给她解开。
　　“好看为什么要给我脱掉？”江渺瞪她，自己穿着正起劲呢。
　　“喜欢穿这种？”梁织扬眉。
　　“喜欢呀。”江渺忍不住臭美， “你不觉得我穿上以后像最美厨娘吗？”
　　“像。”梁织点头，“喜欢穿的话，以后可以经常穿给我看。”
　　“用不着以后，我现在就可以。”说着，江渺又要去扒拉围裙。
　　梁织牢牢抓着，轻声道：“我指的是晚上穿。”
　　“现在不是晚……”话戛然而止，江渺反应过来，立刻重拳出击，锤她肩膀，“你耍流氓呀！”
　　有王妈在，她憋着声，又对着她挥挥拳头：“再乱说* 话真揍你了！”
　　梁织弯唇：“好，不乱说话了。”
　　江渺这才满意。
　　王妈煮完最后一道菜以后便离开了公寓，家里很快只剩她们两个人。
　　江渺殷勤地给梁织拉开凳子：“你坐。”
　　她那么殷勤，梁织眸光微动，虽然心里猜到了江渺的动机，但也没揭穿，只含笑道：“今天这么热情？”
　　“我每天都很热情的好吧？”江渺不服气地瞪她，不过今天的重点不是这个，她清了清嗓子，给梁织盛好饭以后，又给她夹菜，“今天上班辛苦了，多吃点哦。”
　　“好。”
　　梁织点头。
　　等江渺也在自己对面坐下，她抬手夹菜放在她碗里：“你创业也辛苦了，多吃点。”
　　“创业倒是不辛苦。”见梁织把话题挑起来，江渺眼睛发亮，“就是新店刚开张，没有流量，你能不能……”
　　“可以。”没等江渺说完，梁织便道，“你把衣服给我。”
　　“你就答应了？”江渺眨眨眼。
　　“嗯。”说着，梁织似笑非笑瞥她一眼，“就这么点小事，要这么给我献殷勤？”
　　“这哪里是献殷勤？”江渺眉眼弯弯，“这是我爱你的表达。”
　　这几天总是会想起梁织为了自己把家底都交出来了，所以一直在反思自己，也在网上不停的搜索，这才意识到占有欲强的人大多数是因为没安全感，再联想到梁织暗恋自己那么久的事，她觉得梁织是真的跟网上说的一样没有安全感，所以她决定改变自己。
　　首先就该随时随地表明自己爱她的心，别让她跟护食的小狗似的，总是对她身边的人敌意那么大，生怕自己被别人抢走。
　　“爱我？”梁织眸光微动，“今天嘴那么甜。”
　　“我不是每天都很甜吗？而且这是事实，我只是在陈述事实。”江渺瞪她，“你以后不许说这样的糊涂话。”
　　梁织应得快：“好。”
　　江渺这才心满意足起来。
　　“不是说给我送份大礼？”梁织提醒她，“不要忘了我的大礼。”
　　“你放心，不会忘。”江渺失笑，“我就说你怎么答应我答应得那么快，敢情是还等着我的大礼呀？”
　　“当然。”梁织扬眉，“都说是大礼了，当然要期待一下。”
　　她如此重视自己说的这份大礼，江渺的嘴角不受控制地翘起来。
　　其实要说大礼也不算大，因为是自己纯手工制作，所以她就觉得得让重视起来。
　　但也没想到她如此给面子。
　　江渺从房间里拿出礼盒：“上次你送了我围巾，所以呢，我投桃报李，也编了条围巾送给你。”
　　是跟着某动画片学的简便围巾织法，也没想过自己会成功，但没想到最后还真编成了，而且瞧着还不错。
　　见状，梁织眼里的笑藏不住：“谢谢，我很喜欢。”
　　说着，她低下头：“渺渺帮我戴上。”
　　“家里又不冷。”江渺娇嗔瞪她。
　　梁织叹气：“但是想戴女朋友亲手织的围巾。”
　　闻言，江渺脸上的笑容愈发灿烂：“好吧好吧，既然你都那么想戴，那就让你戴一下吧。”
　　说着，她把围巾缠在梁织脖子上。
　　看着自己亲手织的围巾戴在梁织脖子上，感觉还挺新奇的，心里鼓鼓胀胀的，充斥着幸福。
　　*
　　江渺本以为很快就能看见梁织让她公司旗下的艺人穿自己店里的衣服，却没想到第二天就看见梁织穿上了她昨天给的衣服。
　　“怎么这样看我？”见江渺盯着自己不放，她低头看看自己的衣服，“很奇怪吗？”
　　江渺这才意识到昨天梁织误会了她的意思，但这个时候说出来岂不是太尴尬？她摇头：“没有，就是习惯看你穿正装，穿这种休闲的有点不习惯。”
　　说着，她走向衣帽间：“我也要穿上这一款，咱俩穿情侣装。”
　　这段时间升温，刚好可以穿店里的衣服。
　　不过……
　　她看向梁织：“这个衣服你真的要穿去公司吗？”
　　“嗯。”梁织点头，“衣服很好看，穿去公司有何不可？”
　　“会不会不太正式？”江渺迟疑。
　　虽然之前两个人穿情侣装的时候，梁织穿得也比较休闲，但现在穿的是自家的衣服，还是有那么一点点不好意思的。
　　“不会，好看。”说着，她捏捏江渺的脸，“顺便给你宣传，总不能你的好朋友都给你宣传了，女朋友还没有表示。”
　　江渺闻言忍不住笑：“好吧，那就谢谢女朋友帮我宣传了。”
　　江渺刚开始只是觉得梁织只是穿着去公司，完全没想到她今天会有一个采访。
　　等江渺看见梁织穿着自己店里的衣服出现在某采访的时候，已经是几天后。
　　视频是姜雪雪分享给她的，江渺还没看完就差点尖叫出声。
　　梁织在采访里甚至还主动cue了她的店，给她的店打广告。
　　难怪这几天店里爆单。
　　梁织这个女朋友实在是太给力了。
　　尤其是在收到周喜给自己发来的照片后，这个念头更是变得强烈。
　　梁织不仅在某知名采访里穿自己店里的衣服，甚至在年会的时候穿的也是她店里的衣服。
　　看着周喜分享过来的照片，江渺无声尖叫。
　　[喜喜笑嘻嘻］：梁总也太给力了吧！刚刚看见她穿的那身衣服我差点以为是自己出现幻觉了！
　　[喜喜笑嘻嘻］：何德何能，我居然跟梁总穿的是同款！
　　[喜喜笑嘻嘻]：呜呜梁总穿这身也好飒，渺渺，我和梁总穿的真的是同款吗？
　　周喜偷拍的照片里，梁织简直是美疯了，光是一个侧脸，都能让身为女朋友的江渺忍不住想尖叫。
　　这人穿什么都好看，穿自己店里的衣服更是绝美。
　　[喜喜笑嘻嘻]：天！你家梁总太牛了！居然上热搜了！
　　周喜很快给她分享了一条微博，大概是年会上其他人偷拍的照片，梁织是三百六十度无死角的美，对方把梁织发网上还不算，还化身梁织和她的cp粉。
　　[不同意上班的小刘]：啊啊啊好美的老板，谁懂啊！老板穿她女朋友店里的衣服打广告秀恩爱，又磕到了！这该死的恋爱酸臭味T^T
　　也不知道是不是被人故意买流量，这条微博居然已经有两万个点赞了，甚至还冲上了热搜，热度很大，已经有不少年会的人偷偷在词条广场上发梁织的美照，甚至梁氏旗下的艺人也有发微博cue梁织的。
　　而梁织也是真的三百六十度无死角的美，不管照片有多糊，梁织的美都让人难以忽视，以至于广场上的那一堆美照直接吸引来不少路人。
　　江渺那家知了店铺也被人扒出来，除了周喜刚发完微博不久这个原因以外，还有个原因则是设计衣服的大学生设计师在微博也有账号，并且还是粉丝量不少的画师，她主动认领自己设计的衣服，也给江渺的店带来不少流量。
　　在一年的最后两天，江渺的店铺爆单爆得她完全合不拢嘴。
　　作为顶级功臣，梁织倒是显得格外淡定。
　　“是你的衣服好看。”
　　“好看没人看也卖不出去呀。”江渺才不管，像个树袋熊一样缠抱住梁织，“我就知道你对我最好了。”
　　“是吗？”梁织闻言轻笑，“不觉得我处处针对你，要和我决战了？”
　　江渺被说得老脸一红：“这都多久以前说过的话了？”
　　说着又瞪她：“都怪你闷骚，喜欢我又不说，弄得我真以为你针对我呢。”
　　现在深想一番，才发觉梁织对自己的喜欢，一切都有迹可循。
　　可惜，当初的梁织太内敛，而她也从来不会往那方面想。
　　“嗯，是我的问题。”梁织抱住她，“好在最后我们还是走到了一起。”
　　闻言，江渺也生出几分庆幸。
　　大年三十，她带着梁织回家过年。
　　这还是她头一回带女朋友回家过年，感觉还蛮新奇。
　　自从梁织给出自己的诚意以后，她爸妈对梁织的态度就三百六十度大转弯，又回到了以前的时候，甚至比以前还喜欢她。
　　看着她爸妈对梁织嘘寒问暖的劲，江渺眉眼弯弯，竟觉得有几分欣慰。
　　“渺渺，你在那愣着做什么？”
　　白雨回头，见女儿还呆坐在沙发上，她招招手，眉眼含笑：“过来，一起看烟花。”
　　“来啦！”
　　江渺笑眯眯起身，走过去一手挽住梁织，一只手挽住她妈。
　　砰的一声，烟花在夜空中绽放。
　　江渺下意识转头，看向梁织，绚丽的烟花在她漂亮的脸上印出各种色彩，而她看烟花正看得认真，满脸专注。
　　大约是察觉到她的视线，梁织蓦地看向她。
　　江渺眉眼弯弯，踮起脚亲亲她：“新年快乐，梁织。”
　　前段时间总觉得梁织给她的实在太多了，让她都不知道该怎么回馈。
　　现在却突然有了方向。
　　梁织没有家，那自己就给她一个家。
　　梁织在国内没有关心她的长辈，那自己就把爸妈分享给她，让她也有爱护她的长辈。
　　梁织爱她，那她也同样去爱她。
　　其实细想之下，自己能给的梁织的也有很多，自己可以给她提供各种情绪价值，这可是别人都做不到的事。
　　所以她和梁织就是天生一对。
　　未来她的店会越开越大，她和梁织也会永远永远幸福的在一起。
　　从来没有哪个瞬间觉得自己如此幸福过，江渺松开她妈的手，拽着梁织就要走。
　　“你们去哪？”白雨忙叫住她。
　　“啊呀，我和梁织去外面放烟花。”江渺说着挥挥手，“妈妈你就别担心啦！”
　　江涛北也及时拉住妻子，笑道：“别管她们了，孩子大了，不管是她们还是我们，都该有二人世界了。”
　　白雨也笑起来。
　　另一边，梁织拉停江渺：“跑那么快做什么？”
　　江渺喘着气回头瞄了眼，没看见爸妈跟上来，她才松一口气。
　　举着手里的仙女棒，她晃晃：“和你放烟花。”
　　“是吗？”梁织失笑，“就你刚刚拉着我跑的架势，我以为你是想拉着我私奔。”
　　“私奔？”江渺扬眉，“我们心意相通，家长也同意我们在一起，已经可以幸福美满了，为什么要私奔？”
　　梁织怔然，随即含笑点头：“是，我们已经是不需要私奔的关系。”
　　盯着梁织看了几秒，江渺将手塞进她指缝间，和她十指交扣，郑重其事叫她：“梁织。”
　　见状，梁织也正色：“嗯？”
　　江渺紧紧盯着她，她脖子上还戴着自己织的围巾，说实话，和梁织以前的品牌围巾相比，自己手织的围巾并不算好，但她就这样明晃晃的戴着，不仅从语言上表达对它的喜欢，还用实际行动告诉自己，她有多喜欢。
　　自从两个人在一起以后，梁织对她的喜欢从来都是不加掩饰。
　　江渺下意识抬起另一只手捏了捏自己脖子上的围巾，这是梁织亲手给她织的，这么一个大忙人，也会因为她想要而找时间学织这种东西。
　　忍不住问她：“你喜欢我的爸爸妈妈吗？”
　　“当然。”梁织点头，“她们很好。”
　　“那我把我的爸爸妈妈分享给你好不好？”江渺说得认真，“我想你不仅仅是我的恋人，还要成为我的家人，你愿意加入我的家吗？”
　　梁织怔住。
　　“梁家对你不好，那就不要她们。”江渺继续道，“我的爸爸妈妈喜欢你，我也喜欢你，我们都很欢迎你成为我们的家人。”
　　沉默许久，梁织才开口：“这是在求婚吗？”
　　说完又自己在心里迅速否认，江渺才刚因为自己想要更进一步的原因而打算分手，怎么可能主动要求婚？
　　“你也可以这么理解。”江渺却点头，她展颜一笑，“梁织，如果明年我们还在一起看烟花，那我们就结婚吧。”
　　她不喜欢束缚，但如果那个人是梁织，似乎试试也不是不可以。
　　和梁织结婚的感觉也不错，她成熟有魅力，有钱有颜对自己还好，这样的完美恋人哪里去找呀？
　　她抬眸，目光含笑地看向梁织：“你愿意吗？”
　　“当然。”
　　梁织毫不犹豫地点头，满腔的情绪到底克制不住，低头吻上江渺，将她按入怀中。
　　心情正如夜空中绽开的烟花，梁织从来没有哪个瞬间会像此刻一样欢喜，恨不得将人揉进血肉里，又怕把人弄疼了，一时之间竟还有几分无措。
　　千言万语到底只化作一句保证：“渺渺，我会一辈子对你好。”
　　她会用一生来告诉江渺，自己有多爱她。
　　物换星移，她爱江渺的心永不会变。
　　———正文完———
　　
