


书名：女主总是在撩妹[快穿]
作者：鲤鱼鲫鱼肥鱼

文案：
　　季蕴玉沉迷于言情小说，每每看到深陷狗血渣男言情文的女主们便心痛不已。
　　是女配的声音不够甜？
　　还是小姐姐的腰不够软？
　　为啥你偏偏拽着渣男不松手？
　　重生在狗血言情系统中，季蕴玉心满意足的表示，咱一不勾心斗角，二不争风吃醋，一心一意的舔小姐姐的美颜可好？
　　《女主总是在撩妹》系列文之《以渣制渣》

　　内容标签： 甜文 快穿 打脸 娱乐圈 
　　搜索关键字：主角：季蕴玉 ┃ 配角：邬雏人 ┃ 其它：

　　简评：
　　百合系统工会的小公主季蕴玉闲着没事，沉溺与狗血言情小说之中，每每看到小白花女主角深陷渣男的套路便痛心疾首，热血冲脑之下，励志要进入狗血小说，去解救无辜的小姐姐们！于是意气风发的小公举季蕴玉踏上了救美的路程，本可以靠着自己的聪明才智与三寸不烂之蛇，但偏偏要靠自个儿的一张好脸，成功的和小姐姐过上了逗趣欢乐的生活！&nbsp;本文节奏明快，剧情紧凑，人物设定鲜活明亮，两位女主角都有些自己独特的人格魅力，两人的思想碰撞让故事更加有可看性，并且本文且擅长埋伏笔，故事的前奏掩埋的伏笔在文章后尾会发挥巨大作用，让读者可以享受更好的阅读享受。


　　第1章 大明星傲娇配攻十八线傻甜小三受

　　季蕴玉偷瞄了右角琳琅满目的食物，偷偷咽了咽口水，但还是矜持的拉了拉自己精致的礼服，一本正经的目视着前方。
　　旁边的柯盛似乎注意到了她的不适，绅士的弯着腰，眼角都带着柔情与宠溺的摸了摸她的鬓角，温柔的问道：“甜心，你没事吧？”
　　季蕴玉睁大了眼，似乎有种受宠若惊的荣幸，她腼腆的红了红脸，低声道：“没有没有，我什么事都没有！”
　　对于女人向来得心应手的柯盛见她这副娇羞的模样，整个人更加志得意满，他满意的摸了摸季蕴玉的头，又随意的把手臂搭在季蕴玉的腰上。
　　季蕴玉见对方被她忽悠了过去，终于松懈下来，在没人注意到的地方深深的长吁了一口气。
　　她只是熬夜加班，一觉醒来便发现自己被人强制塞入系统，几番囫囵吞枣后才隐约明白缘由，因为小说作者沉溺肝阴阳师，挖坑不填，愤怒的读者要求填坑，系统便匆匆从人间调动数名执行者，扮演小说的各个人物，使小说能够顺利的发展。
　　季蕴玉很幸运，不演则已，一演就是就是大热言情小说的女主角。
　　一开始季蕴玉还美滋滋的，觉得自己捡了份美差，但几次下来之后，季蕴玉差点要哇的一声哭出来了，妈了叽的，谁说是美差的，狗血渣男文的女主角，简直就是个受气包啊！
　　女主角爹不疼娘不爱先不说，好不容易有一两个闺蜜，又被渣男看上了，一三五被渣男虐，二四六被渣男父母虐，星期天被渣男的红颜知己们虐，时不时还要被“男主角看得上你是你的荣幸”的言论洗脑。
　　而结局渣男只需要黯然神伤一分钟，女主角分分钟缴械投降，然后上演恩爱大团圆，虐哭单身狗。
　　季蕴玉表示：糖里有毒，她不吃。
　　而现在，他们正处于言情小说装逼必备的高逼格酒会，季蕴玉看了看四周流光溢彩的美酒与佳人，不自觉的摇了摇自己的酒杯，她现在的身份是刚入娱乐圈的十八线明星，整个人都带着刚出校园的青春璞玉气质，被花丛老手柯盛看中，吃惯美味后偏爱清粥小菜，几番下来轻松赢得美人心，现在两人情意正浓，正被柯盛带着出席业内的酒会。
　　音乐声起，宾客们纷纷进入中央，柯盛自然的拉起女伴的手，看着她青涩腼腆的模样，心中大男人主义的得意之情更盛，动作更加温柔的揽住季蕴玉的腰，轻轻的踩着舞步进入舞池。
　　季蕴玉面上虽一副腼腆模样，心里却忍不住啧啧道，这柯盛是个花花公子，有一卡车的前女友，光是这些前女友，就够自己喝一壶的，更别说之后还要被他父母冷嘲热讽。
　　她无奈的摇了摇头，在对方深情款款的目光下，忍不住脸颊又红了红。
　　在两人浓情蜜意的气氛中，季蕴玉在心里默默总结到：傻*才和柯盛在一起。
　　酒会结束，柯盛发挥自己绅士男主角风度，把季蕴玉平安送到了家，在停下来的车里，柯盛深情款款的的拉着季蕴玉的手，表白说季蕴玉就像上帝送他的宝贝，是个让他整日爱不释手的小奶猫。
　　季蕴玉忍不住老脸一红，在对方深情的注视下，皮笑肉不笑的往回抽自己的手，柯盛也不服输，把她的手拽得紧紧的，一时间，一场拉锯战从两人身上开展，正在这时，柯盛的手机响了，他眉头一皱，但也只能松开手去接电话。
　　季蕴玉的手终于逃离虎口，她立马重新坐好，按摩着自己刚刚被捏痛的手，忍不住问候了一下柯盛的全家，正当她嘀咕时，敏锐的感觉到旁边柯盛的语气不对，全然没有了对方惯性的深情与体贴，反而有种略带烦躁的嫌弃之意，季蕴玉停下了手中的动作，耳朵不自觉往旁边竖了竖。
　　“你说完了吗，说完我就要挂了！”柯盛的眉头皱得更紧，眉眼中的嫌弃厌恶之色看起来更加明显，他似乎是终于不再掩饰自己粗鲁的面具，忍无可忍道：“我在外地开会，父母的宴会你一人参加不行吗？”
　　柯盛话一说完，手机里立刻传来隐隐约约的争执声，柯盛似再也不能忍受，干脆把手机一按，潇洒的往旁边一丢便轻松的倒向主驾驶座位，而这时，他似乎才注意到坐一边的季蕴玉，他的身体一僵，但又马上恢复自然。
　　季蕴玉冲他甜甜一笑，手脚敏捷的打开门，站在外面冲他挥手告别，柯盛诧异的挑了挑眉，他原以为这小妞会气势汹汹的追问他，没想到就这么自然的一笔带过，他欣慰的点了点头，他要的就是这么懂事的女朋友，看来明天得买个包嘉奖一下她。
　　季蕴玉冲着倒车离开的柯盛甜甜的挥手告别，全然不知道柯盛心里的想法，若是知道的话，恐怕她只会朝天翻几个白眼。
　　夜色中的季蕴玉看起来格外冷清别致，她眼神深邃，四周莫名的亮起了冰蓝色的光，密密麻麻的资料以文字的形式传入她的大脑，半晌过后，季蕴玉悄无声息的勾起了嘴角，她突然回忆起刚刚匆匆瞥到的柯盛手机屏幕来电的名字，笑容更加的明显。
　　邬雏人，《娱乐圈女王》的女配角，是男主角家族的未婚妻，同时也是娱乐圈的风云人物，典型的掌声与骂声齐飞的女演员，小说中描写她性格恶劣，嫉贤妒能，时常打压女主角，在自己与男主角结婚后发现男主角仍与女主角联系，恼羞成怒下开车撞女主角，最后被关入监狱。
　　季蕴玉在心底暗暗的计算现在剧情的进度，约摸是男主角刚刚对女主角陷入好感之中，一方面不愿放弃家族联姻的好处，一方面又不愿放弃难得的温存，所以陷入难得的矛盾之中。
　　季蕴玉没有意外，很多男主角就是想要鱼与熊掌兼得的自私，她早就见怪不怪，但女配角的一条介绍，却莫名的吸引了自己的注意力，邬雏人的演技极其捉急，但电视剧收视率与电影票房双女王的王冠稳稳落在她的头顶，强大号召力的原因只有一个。
　　——她太美了。
　　季蕴玉楞了楞，面对这种说辞，一时间也不知是哭是笑，想着刚刚从柯盛手机里传来的粗暴的争执声，季蕴玉实在难以把两者联系在一起，她只能揉了揉自己的额头，苦笑着提醒自己这是玛丽苏小说，切勿当真。
　　在漫不经心的苦笑中，她的眼神随意一转，正好看见系统给她提供的邬雏人的照片，季蕴玉的笑容一僵，呼吸也不自觉的停滞了下来。
　　她痴笑着看着那张照片半晌，半天后，她摸了摸自己的脸颊，有些烫。

　　第2章 大明星傲娇配攻十八线傻甜小三受

　　邬雏人给自己带好墨镜，随意的撩了撩左边的长发，双手抱胸，下巴高高抬起，伺机等待的记者瞬间把她围了个底朝天，左助理帮她打着伞，右保镖替她挡着记者，邬雏人安逸的站在中央，看起来真是仪态万千。
　　“听闻柯总最近携新女友季蕴玉参加公司酒会，你作为未婚妻怎么看？”
　　“柯总一改花心习惯，独宠新女友季蕴玉于手心，你认为你和柯盛的婚约还算数吗？”
　　“听闻季蕴玉即将在你的主角戏中担任配角，担心年轻演员比自己更优秀吗？”
　　听到前两个问题时，邬雏人心里恨不得只骂娘，直到第三个问题时，邬雏人眼皮一跳，胸口一股热气涌了上来，直接在全国媒体前爆了粗，我***你老母！
　　不，并没有。
　　邬雏人端起自己假得不能再假的笑容，脑中飞速的幻想着她当着数百家媒体的面竖中指，谁说我演技差的，说的好像是个人都比她演技好，现在随便个阿猫阿狗都能艳压她，邬雏人在心里翻了个白眼，都比我演技好，都是老艺术家，娱乐圈就她一枚妖艳贱货！
　　想到这里，邬雏人矜持的扶了扶自己的墨镜，窃喜到，个个都想踩她一脚，来证明自己是个演技咖，可偏偏个个都没有她漂亮的收视率和票房，只能愤青的咒骂这届观众不行！
　　邬雏人优雅的扶了扶她面前的麦，在四周亮闪闪的闪光灯面前，她极盛的容颜被衬得发亮，她抿了抿嘴，娇声着一一回复道：“不好意思……是这样的吗……您能再说一遍吗……那我当然是祝福她啊……我们是好朋友啊……”
　　邬雏人正说着官方的应付话，突然嘴一快话就不经脑子而出，四周的媒体先是一停，然后像是嗅到血腥味的鲨鱼一样兴奋起来，立马嗖嗖的把话匣子打开。
　　“您说您和季蕴玉是朋友，请问是什么时候的事？”
　　“天啦噜，三人行是什么滋味，您没有想过重拾旧爱吗？”
　　“凭心而论，这段恋情中无人出轨吗？”
　　邬雏人本来打算姿态万千的宣传一下新剧，但没想到记者们突然像疯了似的对她伤口处围追堵截，但她还是美艳娇媚的邬雏人女王，即使被狗仔围困得狼狈也毫不露怯，她高高的抬起头，看起来更加骄傲，经纪人客气的在一旁解释刚刚只是口误，在咔嚓的镁光灯中，邬雏人的后背挺得直直的，在解释完毕后才挺直着后背骄傲离开。
　　刚一到公司，保安就娴熟的拦住记者媒体，邬雏人也在助理们的簇拥下平安进了公司，进入电梯内，经纪人带笑的脸瞬间沉了下来，他瞥了眼闭着眼的邬雏人，也不着痕迹的叹了口气，他不是第一天认识邬雏人，自然知道她的脾气有多冲，就是这种火爆的脾气替他惹了多少麻烦，但辛苦与收获是成正比例的，邬雏人的长红不衰也为他赚得了应有的酬劳。
　　他防备的瞥了眼电梯内的监控，低声说道：“以后别跟柯盛的小女友正面发生正面矛盾，今天这阵仗说不到那个小女友还参了一手，小心别被捆绑炒作。”说到隐秘之处，经纪人忍不住压低声音，阴测测道：“真看不顺眼就悄悄教训，别被人握住证据！”
　　邬雏人终于听不下去，忍不住翻了个白眼道：瞧你说的，好像我经常刁难别人似的，我是恶霸吗？
　　经纪人还想再说些什么，电梯门这时便适时打开，他也只能安静的闭上嘴，看着来人，原本闭上的嘴忍不住张了张，他偷偷瞥了一眼邬雏人，忍不住暗想，真是冤家路窄，看来又是一场好戏！
　　季蕴玉怀里抱着一盒草莓，右手捏着一颗大草莓，似乎是正要往嘴巴喂的样子，突然看见电梯的人，就像活见鬼一样瞪大眼，红通通的鲜嫩大草莓就这么从手指缝中骨碌碌的滑下，顺理成章的吧唧一声掉落在地。
　　草莓从电梯外骨碌碌的滚进电梯内，季蕴玉却依旧盯着邬雏人，眼底有显而易见的惊艳之色，但马上，她下意识的弯腰跟着草莓，可调皮的大草莓偏偏不听话，直接从电梯外骨碌碌的滚落在电梯内，然后默默的停在了两只红底高跟鞋之间，季蕴玉跟着大草莓蹲在了高跟鞋前，右手理所当然的往前一伸，突然眼皮一跳，理智回脑，季蕴玉谄媚的扯了扯笑容，僵硬的抬起了头。
　　邬雏人双手抱胸，带着墨镜看起来一副气宇轩昂，但实际上她气得嘴都要歪掉，当她看到外面是大清早名字一直出现在自己耳边的原主时，她情绪就有些微妙，对方看见她后吓得丢掉草莓更是让她嘴角抽筋，咋的，是自己丑到这位千金小姐了吗？
　　更可气的是，对方居然就这么大喇喇的蹲了下来，完全无视自己刻意释放出的霸气侧露的女王气场，就这么随意的弯腰跟着那颗乱滚的肥草莓，然后把那双罪恶之手伸到她的裙底……
　　邬雏人气得胸疼，她安抚的摸了摸自己的36D，俯视着可怜巴巴蹲在她脚边的人，她莫名生出一股无名火，有种抛了媚眼给瞎子看的感觉，她无奈的让开身，让那人把那颗罪魁祸首捡起来。
　　那女孩喜滋滋的捡起那颗肥草莓，冲她甜甜一笑，整个人就像一朵日照过度的向日葵，邬雏人高傲的抬起头，从上到下瞟了季蕴玉一眼，然后懒洋洋的应了一声。
　　柯盛的品味变差了，邬雏人总结到，傻白甜少女什么的，真是太没趣了。
　　那女孩似乎还搞不清当前的情况，把自己怀里的一盒草莓殷切的递到邬雏人面前，双眼亮闪闪的看着邬雏人，嘴角不自觉溢出甜美纯情的笑容，盒子里鲜红娇嫩的大颗草莓，就好像最繁盛殷切的愿望。
　　邬雏人看着这张甜美纯真的脸，眼神不自觉的闪了闪，在对方殷切的眼神下，邬雏人不自觉的把视线投入到她面前的这盒娇嫩肥美的草莓身上，季蕴玉见邬雏人注意到草莓，心悄悄的漏了一拍，她把草莓举得更高，方便邬雏人拿草莓。
　　季蕴玉动作那么明显，邬雏人想注意不到都难，她眼神锋利的扫了对方一眼，但季蕴玉却还是一动不动的甜笑望着她，眼神依旧澄澈，没有隐藏任何的疑心暗鬼，邬雏人收回眼神，平静的注视着对方，正当季蕴玉龙以为对方停下试探之心时，那人却幽幽开口道：“你喂我吃吧！”
　　话音一落，电梯内迅速安静了下来，邬雏人自带的助理经纪人一堆人先不说，季蕴玉也带了一个助理，看得出来也是心腹人物，而现在，邬雏人居然就这么堂而皇之的要求一个后辈给她喂食物，这种丑闻一旦曝光，没有一周是绝对降不下来热度！
　　狭小的电梯内瞬间各般心思顿起，思考着自己从这个事件中如何赚取热度，赢得更高的利益，思及此处，各方纷纷防备的看着对方团队，防止对方狠插自己一刀。
　　季蕴玉看着对方深沉的眼眸，心一动，她傻笑着的把右手背在裙子上用力擦了擦，在邬雏人诧异的视线下，兴致勃勃的从草莓盒中挑选了一颗又大又红的草莓，欣喜的把它挑出来，殷切的举着它放到邬雏人的嘴边，像是个懵懂无知的孩童，把自己的奖状高高的拿给值得信赖的人看。
　　邬雏人双眼眨了眨，看着自己嘴边的草莓，一时间不知如何是好，她瞥了眼笑吟吟的季蕴玉，突然意识到这场箭拔弩张的对峙只有自己在认真对待，另一个人就像个没事人一样，居然没半点骨气的给自己喂草莓。
　　思及到此，邬雏人又是一股无名火，她恼怒的瞪着笑吟吟的季蕴玉，惹得对方不知所措的眨了眨眼，在对方松懈之际，一个猛的探头，张开她涂着正红口红的大嘴，吧唧一口稳准狠的咬住那颗肥草莓，在季蕴玉的懵逼神情下，略微有些得意的挑了挑眉，叼着草莓的嘴说话有些含糊，但这不妨碍邬雏人炫耀她的胜利。
　　“跟我斗……泥嗨……嫩哲哪……”
　　话音一落，邬雏人便高傲的抬起头，像只骄傲的小公鸡一样叼着那颗肥滚滚的红草莓，双手抱胸，在左右助理习以为常的神情下，像只骄傲的孔雀一样雄赳赳的阔步走出电梯，后面的经纪人假咳了咳，也一脸自然的踏步而出，只留下一脸懵逼的季蕴玉和她的小助理。
　　半天过去，一直没啥存在感的小助理推了推自己的黑框眼镜，默默开口道：“老板，你的哈喇子掉下来了。”
　　双手捧心的季蕴玉连忙抬手摸了摸自己的嘴，但马上意识到自己被自己的助理戏耍，她冲助理做了个鬼脸，立马捧着自己两颊红红的脸，满眼粉红的望天，回忆着刚刚邬雏人双手抱胸、气势汹汹的盯着她，嘴里却叼着一颗红彤彤的肥草莓，季蕴玉忍不住小鹿乱撞的咬住自己的手指头，双眼里都是粉红泡泡。
　　叼着草莓放狠话什么的，小姐姐真是太萌了！

　　第3章 大明星傲娇配攻十八线傻甜小三受

　　邬雏人一进休息室，眼尖的助理立刻把她的风衣脱掉，另一个助理也机敏的把邬雏人常喝的冰镇饮料送到她的手边，邬雏人本来心情也不怎么坏，现在助理们这挑不出错处的举动更是让她有种无力的感觉，她懒洋洋的招了招手，示意自己没事。
　　经纪人在一旁冷眼旁观，待助理们离开休息室后，立刻厉声道：“你刚刚那是在干嘛，万一被对方团队抓住把柄反炒作一番的话怎么办？”
　　邬雏人听着这话，本来有些小得意的情绪立刻焉了下来，她可怜巴巴把噘了噘嘴，小声嘀咕道：“我都准备跟那人掐一架了，可她偏偏不接招，弄得我像个一头热的傻瓜一样，这事我能忍？”
　　“所以你就像吩咐丫鬟似的让别人给你喂草莓？”经纪人瞪大了眼，抖动着自己的双手，看起来极端的不可置信，他看着邬雏人不自觉嚼动的动作，差点气得一个倒仰，他翻了个白眼，震惊道：“结果你TM的还真的吃了那颗草莓？”
　　邬雏人嚼草莓的动作僵住，她尴尬的冲经纪人假笑了笑，偏头嗫嚅道：“草莓还挺好吃的，哈哈。”
　　经纪人似乎愤怒地已经听不到任何话，他抱住头，自言自语道：“你就自求多福吧，明天一早全网的通稿说你自持身份虐待后辈，你就等着被黑成蜂窝煤吧。”
　　邬雏人还是有些犹豫，她回忆着刚刚那双澄澈明亮的双眼，有些纠结的嘀咕道：“我觉得，她不像这种人吧？”
　　还没等邬雏人说完，经纪人就忍不住嗤笑了起来，“你刚出道时的那几个走甜美路线的女演员是怎么讽刺你的，第一部电视剧出来时，剧组的乖乖女配角是怎么艳压捆绑你上位的，当年一整年你被这个配角捆绑炒作，这些事你都忘记了吗，这些年的教训你还没有吃到苦头吗？”
　　邬雏人一时难以开口，不只是娱乐圈这些年，光是在家里父亲的几个私生子女在父亲面前装乖卖好，恶心她不止一年两年了，她痛苦的揉了揉头，慢慢的，她的眼神里散发着晦暗的光芒：“不管怎样，我就是不低头。”
　　经纪人一时间也不知道该说些什么，邬雏人有多硬气他比谁都清楚，就是因为她这份硬气，艰难苦涩的娱乐圈才有她的一份容身之地，他无奈的叹了一口气，“我会安排水军替你掌控局势，但也不能做的太过，明天的剧组你一定要格外小心，别说错话。”
　　邬雏人用手撑住，经纪人的一番苦口婆心的话也只是点了点头，在经纪人离开后，在偌大的休息室里，一个人孤零零的倒向了沙发，然后用抱枕把自己的头狠狠埋住。
　　第二天，电影《鱼玄机秘史》剧组。
　　电影《鱼玄机秘史》讲述的是才女鱼幼微在情感懵懂时被人负心后在道观寻求香艳的男欢女爱生活，在情人被婢女勾引走后怒而鞭打起婢女，遂被官府处死的故事，而邬雏人则在里面扮演风流倜傥的道姑鱼幼微，季蕴玉则在电影里扮演被鱼幼微迷惑而勾引主子情人的婢女绿翘。
　　邬雏人今天一进组就感觉剧组的气氛不一样，但她没有任何意外，娱乐圈的消息，从来就没有不透风的墙，她高高的抬起自己的下巴，拉紧了自己昂贵精致的皮衣，左右助理簇拥着她，柔软如飘絮的毛领围着她的脖颈，就好像最高贵华丽的女王陛下，她理所当然的穿过他们，直接朝她的目标走过去。
　　季蕴玉正在一边和化妆师聊天，她生的得单纯甜美，嘴又甜得不行，没一多会儿化妆师姐姐就和季蕴玉聊得热火朝天起来，聊得正嗨时，季蕴玉突然感觉右边有阴影挡住自己，她自然而然的抬起了头，然后惊喜的睁大了双眼。
　　邬雏人微眯了眯双眼，气势汹汹的抬高着头，估摸着时间压得正好，骄傲的双手抱胸，正好托得她那36D更加的雄赳赳，她抬高了下巴，厉声道：“说！你到底有什么目的？”
　　季蕴玉不忍直视的避过视线，尼玛这是干啥，要不要这么的刺激？
　　邬雏人见对方依旧不回答，美目的戾色更浓，她严厉的盯着季蕴玉，用食指指着季蕴玉，用着威吓的口气冷声道：“昨天那么好的机会，今天却没半点新闻出现，你到底在计划些什么？”
　　她原本以为对方会借草莓事件大作文章，邬雏人就是这样的人，她敢对付谁就会被谁对付的心理准备，就算今天她又被全网黑一遍，但那又怎样，她爽了才是最重要的！
　　邬雏人深深的看着眼前的这个人，但她万万没想到，今天起床后却没有接到她欺压后辈的丑闻，邬雏人疑惑了，难道对方是要酝酿更大的报复？
　　邬雏人不是心思细腻之人，一旦有疑惑，她立刻就要得到解释，这不，这大早就把季蕴玉抓到自己的休息室，她定要从对方嘴里挖出一个答案，就算对方酝酿着更深的阴谋，她邬雏人何时惧怕过？
　　季蕴眨了眨眼，委屈巴巴的揪着邬雏人的衣角，涎着脸狗腿道：“我什么也不敢做，我怎么敢对大名鼎鼎的雏人姐做什么呢？”
　　邬雏人挑了挑眉，得意的笑了笑，她虽不确定对方是否真的心服口服，但对方这副狗腿的模样还是明显的取悦到了自己，她矜贵的抬了抬手，示意对方可以离开，还不忘加上一句“好好看剧本，别拖我后腿！”
　　季蕴玉甜甜的笑了笑，用力点了点头，邬雏人见状，眼神略微闪了闪，但她还是高高抬起了头，哼的一声便傲娇扭过了头。
　　剧组前期拍摄工作已经准备就绪，演员已经确认好站位，一切都已经准备就绪。
　　“《鱼玄机秘史》第七场，a！”
　　鱼幼微着唐朝女子惯常的一身圆领服，右肩挽着一只绸缎包袱，任面前一身妇人装扮的女子如何讥诮讽刺，那鱼幼微连眼皮子也没动一动，婷婷玉立的站立在李府府邸外。
　　那妇人似被这种风雅的高傲态度刺激到，冷冷一笑，讥诮道：“真是好不知廉耻，学了那些诗文便以为自己是个才女，可还是嫁入几月便被离弃，现在这个下场也是你自作自受！”话一说完，便在仆妇的簇拥下离开。
　　大门砰的一响，鱼幼微正式被赶出李府，而这时，她终于笑了笑，凄惨的笑意混杂着柔弱可怜的泪水啪啪的掉落在地上，似怔楞着自言自语道：“他想让我当他的学生，我便当了，他想让我嫁人，我便嫁了，可如今我落得这般境地，他又在何处？”
　　一边的婢女绿翘再也忍受不住，心疼又着急的赶紧跪到小姐面前，又急又怒的劝慰道：“小姐，你可是仙子般的人物，李亿那厮好歹是个状元，怎被那善妒的夫人牵着鼻子走！”
　　鱼幼微只是又凄厉的哭了两声，无奈的摇了摇自己的头，婢女年幼，不懂得她的心事，鱼幼微的眼眶被泪水淹没，朦胧中她依旧记得十岁时初见温君的场景，那时正少年，一切都是青涩美好的模样，怎能用造化弄人了得？
　　也罢，鱼幼微扶着旁边婢女的手，若他只把她当学生，恪守界限，甚至亲自为她寻一门婚事，即使她最后也是凄惨的被人离弃，鱼幼微的笑声更大，但却带着从未有之的自信与决然，“知书达理又怎样，文采斐然又怎样，左不过入不了他的眼！”
　　婢女瞧着从未见过的小姐，突然有一种来自骨子里的恐慌，她哭泣着抓着小姐的衣袖，担心的不知如何是好。
　　鱼幼微决然一笑，取下自己的发钗，任三千青丝随风飞舞，她的声音带着从未有之的妩媚与狂妄：“我鱼幼微自今日起改名为鱼玄机，入主咸宜观，只求今朝有酒今朝醉，理它明日做甚？”
　　“卡——”
　　导演一声喊，片场所有人都恍然间回神，顿时有种面面相觑的尴尬感，怎么回事，难道他们都看邬雏人的表演入了神，搞笑，这怎么可能？

　　第4章 大明星傲娇配攻十八线傻甜小三受

　　导演也很满意这次的表演，他急匆匆跑到穿着一身唐服的邬雏人面前，大力的夸奖邬雏人精彩的表演，邬雏人难得有些脸热，她的演技算不得多好，但这次的表演特别的行云流水，她也很意外自己的表现。
　　邬雏人被一群人围住恭喜与夸奖，穿着青葱色婢女服的季蕴玉就这么被挤到人群外，只见她一脸焦急的挥动着自己的小胳膊小腿，在人群外蹦蹦跳跳着企图挤进人群，但前来献媚与讨好的人太多，季蕴玉无奈只能站在最外沿。
　　邬雏人应付完这群人时早就腰酸背痛了，回到专属休息室时有人敲门，邬雏人下意识的跟助理说不见，但助理比了比手势，邬雏人眉毛一挑，眼珠子转了两转便点了点头。
　　季蕴玉进来时还没有把戏服换掉，依旧穿着绿翘的青葱色的婢女服，邬雏人见状心里突了突，刚刚在片场那股浓烈的表演欲又上来了，就好像自己真的就是鱼玄机，而眼前这个人就是绿翘，不必任何铺垫，她们就是天生的气场合拍。
　　“雏人姐，刚刚你的演技真的是太赞了！”季蕴玉双眼亮晶晶的看着她，眼里有不加掩饰的崇拜之意，这种直白又浓烈的仰慕看得邬雏人脸颊微微一红，但季蕴玉似乎没有掩饰的意思，脸上的崇拜之情简直快要溢出来，“你站在我面前，就好像真正的鱼玄机站在我面前！”
　　邬雏人的眼眨了眨，她第一次认真的去审视这个青葱色婢女服的女人，她一直对季蕴玉没有多大的印象，原以为又是个踩着她上位的小白花，但昨天的事却超出她的预料，就连刚刚和她的对手戏也是最近时间内发挥最好的一场，而且最重要的是——
　　邬雏人看向季蕴玉，对方依旧是在傻乎乎的笑，邬雏人的眉头微皱，眼神中多了些探究之意，这个人是自己从影以来第一个感受到共情的人。
　　邬雏人的眼神变得复杂，自己演戏这么多年，演技一直被人诟病，但今天的一次对戏让她感受到从未有过的轻松，自己此前与季蕴玉并不相识，但拍摄起来两人就像认识多年的老友，或许更准确的是，对方就是另一个自己，而这份特殊，邬雏人的手指动了动，复杂的看着季蕴玉，她相信季蕴玉也明确的捕捉到了！
　　意识到自己发呆的时间过长，邬雏人假咳了咳，微微偏过头压低声音，脸颊难得有些发热：“你的……你的绿翘也不错……”
　　季蕴玉依旧是笑弯着眼，在听到邬雏人的话后，她的双眼也明显的亮了起来，就好像天上的繁星一样闪亮晶莹，忽闪的大眼睛眨了眨，似乎是听到什么令人惊喜的消息，忍不住捂住了红彤彤的脸颊，小心翼翼的对手指：“雏人姐的鱼玄机更好……”
　　邬雏人是《娱乐圈女王》的重要女配角，在某种程度来说是最完美的女人，优秀的外形和优越的家境，就连事业上也是登峰造极，可能作者看她太完美会掩盖女主角的光芒，就在邬雏人的演技上做了一定的手脚，无论邬雏人怎么努力，她的演技也只能到这里，所以而刚刚，季蕴玉利用系统，逆天改命，解除了作者对于邬雏人的束缚。
　　系统：“宿主逆天而行，您可能会被委员会投诉，届时您可能收到处罚，您确定要这么做吗？”
　　而季蕴玉却只是苦笑着说道：“雏人姐那么健康有活力的女孩子，为什么非得成为主角们恩爱的牺牲品呢，有人心疼过她吗？”
　　系统：“……我无可奉告。”
　　季蕴玉细细的看着面前两颊红红的邬雏人，就像看着世界上最珍惜的珠宝，眼里是最温柔深情的目光：“如果连作者都舍弃她，那就由我去守护她。”她的目光变得更加深情柔软，“我想，想去好好的爱护她。”
　　一时间气氛有些停滞，邬雏人不知不觉有些慌乱，她莫名觉得那边的视线有些火热，也想不清为什么会演变成现在这个场景，难道自己现在是在和季蕴玉互夸吗？
　　搞笑，她是什么咖位，至于和一个十八线小明星互捧吗？
　　心里虽然这么想，但身体却格外诚实，邬雏人偷偷瞥了一眼季蕴玉，见她笑眼弯弯，酒窝处还有着最深情迷醉的甜美，一副笑得月牙儿模样，邬雏人的心荡了荡，急急的避过视线，皱眉沉默着撅起了嘴。
　　季蕴玉看了看时间，发现时间已经不早，她连忙站起起身，告辞道：“我要先回市区了，要不然时间晚了赶不了出租车了！”
　　一旁的邬雏人见季蕴玉就这么大喇喇的忽视她，嘴撅得更高，但眼见对方手脚敏捷的收拾东西，半点没停留的，看着对方麻利的动作，邬雏人心里也不知怎么的着急了起来，她脑子来不及思考立马拉住季蕴玉的手臂，在对方疑惑的眼神下，邬雏人有些头皮发麻，一个电光火石之间，她灵光一闪，得意开口道：“知道你们穷鳖没房车，我让专属司机开豪华房车送你可行？”
　　《鱼玄机秘史》今天的片场设置在郊区偏僻地区，与市中心距离较远，剧组平时多休息在郊区附近的酒店，很少回市区，像季蕴玉这种三线演员，也只能搭乘剧组补给物质的车辆外出，今天邬雏人的这一举动，很实际的解决了季蕴玉当前的燃眉之急。
　　季蕴玉屁颠屁颠的跟在邬雏人后面，乐滋滋的跟着她走出了休息室，邬雏人一脸傲娇的抬起下巴，双手背在后腰上，穿着晚唐盛服的玉环发出清脆的撞击声，后面跟着一脸谄媚的季蕴玉，在疲劳又灰扑扑的剧组，可谓是一股清流。
　　“小季啊，你演的那个绿翘还真是不错，连我都险些被你带进去了！”邬雏人一边在前面带路，避开来来往往的剧组工作人员，一边向后扭回头，笑着冲着后面的季蕴玉搭话，季蕴玉十分上道，立刻谄媚道：“小姐姐才最厉害，这么棒的演技居然被外面传成这样，雏人姐真是太委屈了！”
　　邬雏人被夸得有些心虚，她眯了眯眼回忆了一下，貌似自己以前的演技好像真不咋的，演得费力不说，效果也其烂无比，但今天拍摄就是这么的行云流水，似乎一下子开窍一般，邬雏人心满意足的抬起了下巴，骄傲的挺了挺自己的36D，傲娇道：“那是自然，还用你多言？”
　　季蕴玉笑得更欢，恨不得就地给她甩一甩袖子作揖，大呼一声“小季子领命”，两人一边说笑，一边向停车场走去，路上不时有工作人员用惊恐的眼神看着两人，邬雏人面上无表情，心中却莫名嘀咕道：怎么，难道她看起来就是那么容不得别人的人吗？
　　但很快，邬雏人就知道了答案。
　　柯盛穿着一身熨烫平整的西装，闲适的低头靠在豪华的座驾边，看起来英俊又多金，听到脚步声，他抬起头，神情显得格外愕然，他眨了眨眼，看着乖巧站在邬雏人身后的季蕴玉，眉头不自觉的皱起，恼怒的质问道：“邬雏人，你又在欺负季蕴玉？”
　　邬雏人的眼皮跳了跳，从刚刚见到柯盛的那一刻就有种翻白眼的冲动，果然，又来了，这个男人又是像从前那样，以自己的角度就高高在上的去质问她，从来不考虑她的立场或脸面，那股骨子里的优越感真是让人反感！
　　要是以前，邬雏人一定会气势汹汹的嘲讽回去，但今天，邬雏人却难得的迟疑了起来，她的眼神微不可查的瞥向自己的后方，她不知道自己在犹豫什么，或许说不知道自己在等待些什么，她需要一个肯定的答案，来证明自己的犹豫是有价值的。
　　季蕴玉目瞪口呆的看着现在的场景，突然觉得是世界上最狗血的三人会面了，我喜欢你，你喜欢他，他又喜欢她，她又又喜欢她，简直年度狗血场景！
　　她紧张的吞了吞口水，下意识挥手道：“并没有，雏人姐在和我讨论演技！”
　　等一下，季蕴玉突然脑子精光一闪，她懵逼的眨了眨眼睛，她这话说的，怎么这么像白莲花故意找的借口啊？？？
　　柯盛危险的眯了眯眼，看了看一脸漠然的邬雏人，又看了看一脸慌张的季蕴玉，果然脑补了柔弱小白花在恶毒白富美的压迫下，不得不说谎保护自己的凄惨故事。
　　讨论演技，就邬雏人这个水平，科科？
　　这么想着，眼神便更加凌厉，看着邬雏人的神情更加的厌恶。
　　季蕴玉见到柯盛的这个眼神，立马咯噔一下，就在心里大叫着要坏事了，满意来不及思考，下意识的陡然间就往邬雏人方向望去，只见刚刚还高昂着的头现在却低垂着，似有什么阴霾笼罩在她的头顶，季蕴玉心底咯噔一响，心忍不住揪了起来。
　　邬雏人面无表情的望着柯盛，似是对他的愤怒控诉有恃无恐的模样，慢慢的，她扭过头，轻轻的扫了季蕴玉一眼，只一眼，季蕴玉的背脊就仿佛是瞬间冰冻僵硬，沉重得犹如铅球拉住心底般不能呼吸。
　　邬雏人调整了下自己唐裙的玉环配饰，心平气和的冲着两位点了点头，然后转身离开，柯盛看着她的背影，神情有明显的错愕神情，身子往前探了探，似乎还想再说些什么似的，但马上，他突然感觉到一股杀气，身体似乎再也动不了似的！
　　柯盛惊恐的便右扭过头，只见刚刚还甜笑着的季蕴玉现在面色森寒的盯着他，整个人散发着股生人勿近的恐怖气息，最可怕的是她的那双眼，似乎下一秒就会要他的命！
　　死亡的威胁只是几秒钟，季蕴玉扫了他一眼后立刻就拔腿朝后跑去，没有解释也没有留言，没有任何犹豫的转身朝着相反的方向冲去，就这么随意的把柯盛丢在冷风中！
　　待季蕴玉跑远后，柯盛终于站稳身体，意识到刚刚发生的一切不是他的幻觉，他扶着自己的额头，目光变得深沉。

　　第5章 大明星傲娇配攻十八线傻白小三受

　　“雏人姐，你开门啊！雏人姐！”
　　季蕴玉在邬雏人的专属休息室在敲着门，即使路过的工作人员用探究的眼光看着行为反常的季蕴玉，但她却似乎什么都没有注意到似的，焦急的大力敲击着邬雏人的大门。
　　刚刚邬雏人的那一眼，只是轻飘飘的一眼，季蕴玉就好像心脏被人抓在手里一般，感受到一股从脚底冒起来的寒气，那种冷淡的眼神，恐怕是季蕴玉此生不能承受之重，瞪了一眼柯盛那搞不清楚状况的混小子一眼后，季蕴玉心底只有一种声音——
　　赶紧找到邬雏人，说什么都不能让她误会！
　　越是这么想着，季蕴玉就敲得越发的用力，叫喊声中不自觉带上了哭腔，手敲得有些红肿发热，她不敢去想邬雏人现在的心情，明明两个人之间也有了不错的开始，为什么现在的局面被她弄得这么糟糕难堪，有比她更尴尬的人吗？
　　季蕴玉无力的顺着门瘫倒在地上，默默的闭起了眼，喉咙间有些哽咽，她最厌恶的就是出卖同性在男人面前摇尾乞怜的人了，如果自己在邬雏人眼里变成了这样的人，季蕴玉不禁有些惨笑，那可能是她能想到的最为悲伤的事了。
　　“喂，你怎么呢？”
　　突然有阵清亮的声音在耳边响起，季蕴玉睁开湿蒙蒙的眼，仰头看着头顶模糊的身影，意识慢慢的回到脑内，她不可思议的瞪大了眼，惊喜的尖叫了起来。
　　“雏人姐，你怎么……”季蕴玉有些懵逼的指着她，又看了看禁闭的休息室大门，脱口而出道：“你，你打哪儿冒出来的？”
　　邬雏人的嘴角抽了抽，她刚刚大老远就听见季蕴玉一个人在这里嚎，站那里听了一会儿，发现季蕴玉凄厉的嗷着自己的名字，被路过的人当做神经病也还没有停止的趋势，反而愈演愈烈，邬雏人眼皮跳了跳，实在忍不住，顾不得其他像看精神病人的目光，迟疑的上前，用手指戳了戳对方，“喂，你怎么呢？”
　　季蕴玉皱着脸看着邬雏人，湿哒哒的双眼仿佛就要哇的一声哭了出来似的，看着面前疑惑神情的邬雏人，季蕴玉就好像得到了失而复得的珍宝一样，立刻就觉得好委屈，她一把抱住邬雏人的右腿，哭唧唧的自言自语道：“我以为你生气不理我了，你知不知道我好担心……”
　　邬雏人猛的右腿被人抱住，来不及反应之际，对方又哭唧唧的蹭着她的委委屈屈的抱怨，邬雏人看着自己被人抱住的大腿，嫌弃的想要从某人手中拔出来，奈何对方抱得太紧，邬雏人实在有心无力。
　　她一脸无奈与麻木的仰天长叹，她已经懒得去计较这些了，不就是一条大腿吗，拿去就是了，她不下地狱，谁下地狱？
　　但听着身下委屈的呢喃声，邬雏人的耳朵动了动，神情慢慢的沉了下来，她知道季蕴玉在担心什么，她跟柯盛是政治联姻，她是从不理会他的女人们的，但实在有些女人不识抬举，跑到自己面前张牙舞爪，长此以往，自己对柯盛的女人们实在有好印象。
　　而这次，邬雏人的双眼眯了眯，柯盛的意外造访恐怕对季蕴玉冲击跟很大吧，季蕴玉一方面想和自己搞好同事关系，一方面想和深爱的男友维持恋爱关系，所以刚刚的那一幕，是担心自己吃他们俩的醋吧？
　　邬雏人理智的分析到，担心自己会恼羞成怒，在剧组大肆为难她，所以才在自己走后如此焦虑，如果真的是这样的话，邬雏人不自觉的勾起冷笑，那她季蕴玉就看错她了！
　　自己与柯盛的政治联姻注定了利益才是他们关系的主导因素，如果有不识相的女人凑到她跟前卖弄柯盛对她的宠爱，那就是不知道自己斤两，但如果识趣的人，邬雏人还是很乐意相处的，眼前的季蕴玉就是个很好的例子，她对季蕴玉印象不错，现在还并没有清除她的想法。
　　虽然理智是这么认为，但邬雏人心里还是有些其他的莫名声音，她没有像以前那样去深究，或许是她不敢去深究。
　　邬一把拉起瘫地上的季蕴玉，再三证明了自己并没有生气，在对方委屈的偷瞄中，邬雏人翻了个白眼，准备举手对天发誓，但马上季蕴玉就拉开了她的手，喜上眉梢的告诉她自己知道了，又冲她甜甜一笑，大力的挥手跟她告别！
　　邬雏人一开始还没动作，但在对方委屈的小眼神下，邬雏人就像冒一身冷汗，赶紧挥手跟对方告别，一边挥手还一边嘴角抽搐，尼玛现在是在演偶像剧吗，她可是大小姐，为什么事事都得被这个丫鬟威胁？
　　…………
　　#现代版娥皇女英，两女侍一夫，惊爆邬雏人与季蕴玉和谐相处#
　　#爆料！柯盛抵达片场，三人交谈甚欢，尺度巨大#
　　#《鱼玄机》剧组爆不和，演绎小姐丫鬟争宠，谁能赢得柯少欢心#
　　一大早，季蕴玉走出自己小区大门，围住一团的记者们便蜂蛹而上，疲惫苍老的脸上却有着一双双兴奋的眼睛，似要从季蕴玉这里挖出什么惊天大料。
　　她低垂着头在助理的包围下艰难的挣扎出来，直到最后幸运逃到保姆车内也被媒体们噼里啪啦的镁光灯照耀，啪的一声，车门关上，季蕴玉躺在座椅上，终于长吁了一口气。
　　昨天三人的会面的消息对于媒体来说太过劲爆，从凌晨起就紧急接到经济公司的质问，在忙忙碌碌了一个早晨后，经济公司建议季蕴玉按照平常行程，不能露出害怕舆论的胆小形象。
　　“嗡——”
　　是手机在震动。
　　季蕴玉拿出手机，看着上面的名字，手指顿了顿，眼神也不自觉的柔和了起来，但很快，她手指毅然的按在绿色按键上，嘴角也不自觉的温和了起来。
　　“雏人姐，早上好——”
　　另一边的邬雏人还等季蕴玉说话，直接啪叽啪叽的把话砸下。
　　“你现在在哪里？”
　　“早上的新闻你看见了吧？”
　　“是不是有很多记者在你家堵你，要我跟你向导演请假吗？”
　　昨天等柯盛离开后，邬雏人还是按原计划把房车借给季蕴玉，让她离开片场到达市区，今天的新闻爆出来，在片场的人不需要担心安全，反倒是脱离大部队的季蕴玉小鱼成了众多猎手的猎物。
　　季蕴玉看着装备完全的房车外记者不停地捶打着车窗的饥渴模样，莫名的觉得心底一片安宁，她放松的靠在柔软的椅被上，心情格外的平静。
　　“我现在挺好的，刚从小区门口出来，记者虽然多但还是挤出来了，公司让我按平常行程，所以我今天还是会来片场的，你别担心了。”
　　正在剧组租住的酒店内，邬雏人正在被化妆师化妆，正好替她把晚唐女子的发髻收拾好时，她皱着眉，神色看起来有些焦急，酒店送早餐时间到了，工作人员推着餐车进来，邬雏人一手拿着手机有些愣神，就连服务员提醒她都没有注意到。
　　“邬小姐，您特定的早餐已经到了，祝您愉快进餐，邬小姐？”
　　被服务员的声音拉回现实后，邬雏人才恍然醒过来，刚刚季蕴玉的声音太温柔平静，气定神闲间有种岿然不动的味道，但隐隐约约间又透着股绵柔的力量，邬雏人拿着手机的手微微握紧，脸颊不知不觉的有些发热。
　　服务员又提醒一边，邬雏人才后知后觉的扭过头，她瞥了眼餐车，又是女演员常备的蔬菜沙拉，她的神色有瞬间的崩裂，冲服务员招招手后转过身子，又仿佛是回到现实，冲着手机对面说话都有些心不在焉。
　　“那挺好的，你公司的安排是正确的，别被小人说你心虚，只管大大方方的站出来就好。”
　　季蕴玉在对面也只浅笑了一下，但邬雏人却完全不觉得过瘾，她瞥了眼让人没食欲的蔬菜沙拉，突然有种报复世界的冲动，说话间也自然的带上了怒意。
　　“就他们这些小报，也只配整天报道些垃圾新闻，瞧瞧这标题，【娥皇女英，谁能赢得柯少欢心】看它能耐的，怎么不写【谁能赢得邬美人欢心】，好歹我也是个富二代呀！”
　　季蕴玉听着她的吐槽，不自觉带上了笑意，她摸了摸鼻子，眼神滴溜溜的转了一圈，神色变得极为探究，直接开口道：“你心情不好？”
　　被人一针见血，邬雏人当下就有种哑口无言，她也不是第一天知道狗仔的尿性，也从没把他们的新闻当做正事，现在当场的戳穿，邬雏人难得的还是有些窘迫，她幽怨的瞥了眼旁边的蔬菜沙拉，不自觉的嘟起了嘴。
　　邬雏人不说话，不代表着季蕴玉不说话，她眼睛若有所思的转了一圈，慢悠悠道：“酒店的早餐不想吃吗？”
　　邬雏人：“……你听到了？”
　　季蕴玉笑了笑，“刚刚服务员提醒了你几遍，我在对面听得都着急。”
　　邬雏人挑了挑眉，她示意化妆师们先离开，抬腿整个人蹲在椅子上，整个人散发着一股慵懒的气息，老底被人戳穿，她心不急气不慌，一边拿筷子拨动着脆生生的蔬菜沙拉，一边拉长着语调跟对方说话。
　　“我就是不想吃。”邬雏人调整了坐姿，让整个人更加的柔媚，她无聊的晃悠着自己光溜溜的腿，狡黠的拖长语调，“你帮我想想？”
　　季蕴玉握住手机的动作顿时变紧，瞳孔甚至不自觉的收缩，她不可置信的放下手机，看着正在通话中的名字，再三的确认之后又重新拿起手机，突然，她目光亮了亮，对着手机柔声说了起来。
　　另一边的邬雏人正在无聊的抠脚，听到季蕴玉的提议后，邬雏人的身体立马端正的坐起，双眼不自觉的亮了起来，看起来对这个提议十分有兴趣，但马上，她就怏怏不乐的噘起了嘴。
　　“我倒是想加餐，小龙虾蒜蓉什么的来者不拒，自己来做的话一定更有意思！”邬雏人边说还边心情激动的嘴馋的吞口水，但马上，她就沮丧着幽怨嘀咕道：“但我要节食啊，女明星怎么能多吃呢，我会良心不安的！”
　　季蕴玉眨了眨眼，甜甜的补充道：“没关系，我陪你吃。”
　　邬雏人：“……那好吧。”
　　如果有其他女明星陪她吃的话，罪孽感好像没那么重了，是这样吧……
　　季蕴玉在对面念叨着要购买的食物，但另一边的邬雏人早就听得心惊肉跳，季蕴玉一边说食物品名，另一边的邬雏人惊恐的计算着各类食物的卡路里，这么一计算，吓得邬雏人心肝儿疼，慢慢的，她泪流满面的仰头，企图做最后的挣扎，“肉就不用了，我们吃点蔬菜就好，这样健康。”
　　季蕴玉好笑得揉了揉自己的眉头，无奈说道：“那咱不要肉？”
　　邬雏人：“……你当我没说。”
　　季蕴玉心情颇好的靠在椅被上，她看着外面唰唰朝后退的行道树，恍然间有股豁然开朗的通透感，她轻轻的点着手机屏幕，温和的安抚道：“没关系，我心里有数。”
　　一直在自我纠结的邬雏人听到这句话后也慢慢的放松了紧绷的心弦，她慢悠悠的转着自己得头发，眉眼也有种顾盼神飞的灵动感，“算你聪明！”
　　季蕴玉没有说话，但眉眼中却含着最深情温柔的笑意，等到邬雏人把手机挂掉后，前面开车的司机扭过头机灵的问道：“季小姐，现在是要开去超市吗？”
　　季蕴玉没戳破司机一直偷听她讲电话的事实，反倒是心情颇好的接话道：“不急，我们先去另一个地方。”
　　司机虽然有些疑惑，但还是按照季蕴玉给的目的地前往，他也很好奇，季蕴玉终究是要干什么。

　　第6章 大明星傲娇配攻十八线傻甜小三受

　　另一边，《鱼玄机秘史》片场。
　　季蕴玉搭乘高档房车静静地行驶进片场的车库，司机机灵的下车替季蕴玉打开车门，季蕴玉下车后看着后备箱的一堆食物陷入思考，但马上便冲司机招了招手，小声的伏在他的耳边嘱咐，那司机打了个没问题的手势，一切成功就绪。
　　季蕴玉悄悄的一个人来到片场，现在正在拍摄《鱼玄机》的第七场，鱼玄机初入咸宜观，面对全新的环境时旧的思绪又在缠绕她，正在她犹豫不决之时，她的前夫李亿来到了道观——
　　邬雏人着一身道姑服站在桃树下，春风三月正是纯来到，草长莺飞，大地回春，一副万物回春的复苏景象，她目光深邃的仰头注视着头顶缤纷灿烂的桃花，心情愈发的沉重难耐，正在这时，一中年道姑在园子另一边喊道：“玄机，有一名自称是李亿的公子来找你！”
　　听到这话，邬雏人神色惊讶的转过头，头顶道姑的飘带不慎缠绕住她的脖颈，但她却丝毫没有注意到似的，灯光师傅敏捷的把光板调到另一边，在轨道上的摄影机也慢慢的被人推动，捕捉着邬雏人现在脸上一丝一毫的小动作。
　　季蕴玉小心翼翼来到在一旁围观的工作人员身边，碰了碰一边的导演助理，低声问道：“拍摄的进度顺利吗？”
　　那导演助理正在认真看戏，有人问话也没理是谁，直接低压兴奋的声音回复道：“蛮顺利的，邬雏人演技挺好的，都是一条过的，谁说她演技差来着？”
　　嘴炮后是挺过瘾，说完后导演助理还颇有大师风范的点评了一番，等到嘴炮后助理才恍然回过神，看着旁边笑得一脸灿烂的季蕴玉，才突然意识到自己做了什么蠢事。
　　导演助理哭丧着脸：“我眼拙，邬姐演技一直是上线的，我嘴贱，您当做没听见？”
　　季蕴玉笑眯眯：“没关系，我理解，你还是遵从自己的内心的声音吧。”
　　导演助理真诚脸：“看我真诚脸，不吹不黑邬姐演技影后水平！”
　　季蕴玉笑而不语，只看得对面的导演助理后背冷汗直冒。
　　“卡——”
　　导演大喊一声，邬雏人郁郁寡欢的神色顿时落下，好奇的在人群中扫视，助理立刻上前替她打好遮阳伞，邬雏人接过助理送上来的水果，垫高着自己的脚，在混乱的剧组里专注的寻找些什么，助理正疑惑发问时，人群中突然高高的伸起一双挥动的手。
　　助理被这双手吸引，但还没等她思考，自己的老板就立刻兴致勃勃的朝那双手走过去，助理赶紧在后面小跑着撑着伞，避过剧组来来往往的工作人员，助理被挤得一肚子火，她的老板更是被挤得发髻都有些歪，但很奇怪，向来脾气娇气的老板这次没有发火，而是兴高采烈的朝着前方走去。
　　正当助理在心里嘀咕时，自己替老板打的遮阳伞突然被人接过，助理错愕的抬起头，只见《鱼玄机》的女配角接过伞，眉眼含笑的看着自家老板，用遮阳伞把自家老板遮住的同时还帮体贴的帮老板调整着歪掉的发髻，而老板也像习以为常似的，一脸兴奋的跟季蕴玉交谈，似乎是没有注意到她的动作。
　　助理莫名其妙的眨了眨眼，看着越行越远的两人，古怪的皱起了眉，思衬到，她们，关系有那么好吗？
　　…………
　　季蕴玉鬼鬼祟祟的在酒店外四处乱瞄，后面的邬雏人见她这副小心翼翼的模样，嗤笑着把她往前一推，季蕴玉被推也没有怨言，反而更加的慌张与不安，“邬姐，我们真的不用在片场看别人演戏吗？”
　　邬雏人就看不惯季蕴玉这优柔寡断的模样，她豪气的拍了拍自己的胸脯，信誓旦旦道：“之后的戏都是李亿和他夫人的戏，你去凑什么热闹？”
　　季蕴玉小声的嘀咕道：“他们都是演艺圈的老前辈，我们先离开一定会被人嚼舌根的吧？”
　　邬雏人听到这话简直气不打一处来，她看着一副胆小怕事模样的季蕴玉，突然意识到从前她都是没名没姓的小配角，一定在势利的剧组吃尽了苦头，尤其是那些所谓的“老前辈”打压得厉害，所以才这么的畏畏缩缩。
　　想到这里，邬雏人不禁心里酸涩了一把，豪气万丈得拍了拍季蕴玉的肩膀，像个大姐头子粗狂的夸口道：“没问题，出事了有你雏人姐担着，天塌下来都不怕！”
　　于是，十分柔弱和十分无辜的季蕴玉像个弱女子般感激涕零的倒在英雄邬雏人怀里，看起来真是感天动地。
　　消失已久的系统：宿主，你可以说是有些不要脸了。
　　而伏在邬雏人胸口的季蕴玉面上依旧一副柔弱的神情，但却在心里老气横秋的感叹道，这种被小姐姐保护的感觉——
　　她忍不住挑了挑眉，唏嘘道，不要太爽哟！
　　邬雏人在酒店服务人员的注视下旁若无人的走到酒店的后厨区，自然的跟后厨的负责人交代情况，瞅了眼身后的人，一把揪过她，在负责人古怪的眼神下进了酒店最核心工作区之一。
　　邬雏人穿戴好厨师工作服，看着旁边动作慢吞吞的季蕴玉，有种烂泥扶不上墙的气愤感，她扭头看着眼前琳琅满目的食材，有一种莫名的心满意足之感。
　　季蕴玉这时也活泛起来，她调整了自己的厨师帽，狡黠的冲邬雏人眨了眨眼，然后在对方疑惑的神情下，从后面端出一锅浓白的热汤。
　　邬雏人惊喜的捂住了嘴，她不可思议的望着季蕴玉，脱口而出道：“我还以为你就买了包火锅底料，没想到还准备得这么周全？”
　　季蕴玉把冒着热气大骨浓汤稳稳的端在处理台前，俯身深深的呼吸了一口气，然后满足的长吁一口气。
　　邬雏人也被她这满足的小表情惹得直发笑，她小心翼翼的拿起一边的汤匙搅拌着，清香扑鼻的香味诱人口水，她嗅着这汤，惊喜的抬起头，“这是——”
　　“福喜阁。”季蕴玉在对方惊喜的神色下乖巧的点了点头，眼神中焕发着从未有过的柔意，“我向雏人姐助理打听的。”
　　她一边有条不紊的把各色的蔬菜认真切好，一边安详的低下头，两鬓的碎发温柔的落下，让她的眉眼更加的含蓄雅致，“所以才临时起意，把原本的火锅底料改成你最爱的福喜阁的清锅。”
　　季蕴玉侧了侧头，看着怔楞的看着她的邬雏人，甜甜的歪了歪头，“所以清锅的话，既不会发胖也不会爆痘了！”
　　邬雏人眨了眨眼，突然觉得胸口有些发涨，她慢悠悠的低下了头，默默捡了根季蕴玉切得细细的黄瓜条捧在嘴里慢慢的啃。
　　只是个清锅嘛，邬雏人抱着黄瓜条默默地啃，脸颊却不争气的热了起来，莫名其妙的有些生气，她皱起眉，又有些讨厌无理取闹的自己，整个人就好像一只害羞的仓鼠一样气得鼓鼓的。
　　担心我发胖爆痘，只是一锅大骨汤就能解决的吗？
　　邬雏人有些幽怨的啃着黄瓜，像一只愤怒的仓鼠咬着它的玉米棒子，看着头顶垂着头切菜的季蕴玉，后厨简洁明亮的光影投射在她的脸上，眉眼间都写满全神贯注，这样的她看起来就像上帝精心打磨的雕塑一样，精致美貌而又伟岸。
　　看着这一幕，邬雏人更加酸溜溜了，她气嘟嘟的捧着黄瓜条，吧唧一声脆响，鲜嫩可口的小黄瓜就这么被人类悲惨的咬断了。
　　骨碌碌的大骨浓汤冒着热气，可邬雏人却难得的没有接话，季蕴玉也不免有些尴尬，但她也只能假装认真切菜来佯装尴尬，她把切成片状的土豆认真的码在汤锅边，翠绿色的辣椒被切成窄窄的的条状，洁白的白萝卜被切成丁状，这些色彩斑斓的食材被细细的码在咕噜着热泡的清锅内，看起来真是食欲大开。
　　空气间只听得见清锅内咕噜咕噜冒热泡的声音，清香诱人的气味顿时让人口水直流，季蕴玉面上没有任何反应，但心底却在疯狂的摇着系统的头。
　　“你说！你说！你说！雏人姐为什么疏远我，刚刚还不是好好的吗？是不是你背着我做了什么手脚？”
　　一瞬间，季蕴玉就像咆哮帝上身，各种琼瑶剧脑补。
　　“你说！是不是偷偷安排了女炮灰给她上眼药，所以才生我的闷气？？”
　　“你说！是不是突然多了个得癌症的初恋情人，所以才不回答我的话？”
　　“你说！是不是雏人姐的父母拿我的人身安全威胁她，所以才故意冷落我？”
　　年幼的系统艰难的从季蕴玉手里挣扎出来，它是一具斗篷气团形成的幻像，可以感知人间疼痛喜怒，而现在它的脸有明显的憋气的铁青，它恨铁不成钢的瞪了季蕴玉一眼，恼怒道：“美得你好了，我什么都没做！”
　　季蕴玉立刻委屈的瘪起了脸，为啥小姐姐不理她了呢？
　　作者有话要说：　　季宝宝：T^T为啥女神不理我？

　　第7章 大明星傲娇配攻十八线傻甜小三受

　　季蕴玉随意的松开手，就这么把系统丢在一边不管，微微侧过头，小心翼翼的看着一脸愤愤的啃黄瓜的邬雏人，心里莫名的拧巴了起来，她慢慢的拆开牛肉片的包装，仔细的鲜嫩的牛肉片一片片吗码在咕噜咕噜冒热气的一边，在色彩鲜艳的蔬菜旁边，一片片的牛肉片反而是格外的清爽咸香。
　　季蕴玉专心致志的把牛肉片夹到清锅里，看起来很是认真，清锅内蔬菜和肉已经全部码好，只要等待时间开吃就好，这是一件值得开心的事，但季蕴玉的心里却默默响起一句话，却我们现在却都不开心。
　　季蕴玉愁眉苦脸的把锅盖盖好，把筷子放到一边，心里惆怅道：小姐姐啊小姐姐，你为什么不开心呢？
　　邬雏人直到把手里的黄瓜条啃完都不见季蕴玉来安慰她，气得她又拿起一颗西红柿就往嘴里塞，西红柿太大，邬雏人艰难的塞了半天发现自己有心无力，偷偷的瞥了旁边发现那呆子还是没有半点反应，像个愣头青一样傻看着天花板，完全没注意到自己。
　　邬雏人气得嘴都歪了，但还没等她生气，清锅内咕噜的热泡突然变大，咕噜咕噜叫的似乎马上就要冲破锅盖，沸腾的热泡加上急剧的声响，似乎这个清锅马上就要爆炸一样。
　　邬雏人着急的看了季蕴玉一眼，发现她好像还傻乎乎的望着天花板，没有注意到这里的异常，邬雏人也顾及不了什么的，一门脑热血下直接伸手拿起锅盖的柄，手在触碰之际立刻感觉到烫，但一咬牙一跺脚，闭着眼把锅盖揭开，在瞬间疼痛到达极点，邬雏人再也忍不住，哇的一声叫出了声，锅盖也随之被丢在一边的水池里，被丢下去之时还在一边打着可怜的圈儿。
　　这下季蕴玉想不注意到也难，她一低头就看见抱着手指哇哇大叫的邬雏人，旁边咕噜冒热气的清锅很明显注意到了这点，一瞬间季蕴玉就理通了事情来龙去脉，邬雏人见季蕴玉还在发呆，似气恼自己连这点小事都办不好，又似气季蕴玉到现在都还不着急，邬雏人气得身体发抖，怒吼着命令道：“还在那里做什么，还不快来帮我想办法！”
　　季蕴玉气似乎是没听见邬雏人的怒吼，低垂着眉眼快速上前，没有理会邬雏人生气到颤抖的身体，她理所当然的上前拉住她的手，在邬雏人愕然的神情下，拽着她的手来到水池边，用流动的细水浇注在邬雏人被烫到的手指。
　　冷水浇在邬雏人被烫红的手指上，邬雏人的身体下意识的就打了一个冷颤，然后就慢悠悠的感受到一股来自心底的清凉，刚刚燥热的情绪立刻就歇了下来，这种感觉太舒适，邬雏人甚至都忍不住闭上了眼，清凉的水和缓的流过邬雏人的手指，慢慢的，她突然感受一股温柔的战栗。
　　她睁开眼，就发现季蕴玉现在按摩着自己的手指，她的动作很温柔。
　　季蕴玉低垂着头，眉眼安静的低垂着，认真而专注的凝视着自己的手，洗手池的手细细的滑落在季蕴玉的手指上，衬得那双骨节分明的手格外的精致有力，而现在，这双骨节分明的手正在仔细的按摩着自己的手，快感像潮水一波又一波的涌来，她的手指细细的揉捏着自己被烫红的手指，似乎世界只剩下自己的手才能让她如此的关注。
　　邬雏人有些脸红，不对，是有些发烧。
　　季蕴玉替邬雏人按摩好手指后用自己的沾湿的手帕包着手指，待两个人站直后季蕴玉才小心嘱咐她，但邬雏人却似乎什么也听不见，她觉得耳边有些嘈杂，但又有些悦耳，就像是合唱团在自己耳边演奏着，邬雏人有点想偷笑，但又觉得不能失态，她只能严肃的板起脸，佯装一切都没有发生过。
　　季蕴玉看着一脸严肃的邬雏人，也不知道自己刚刚说的话她听进去没有，也只能把沾湿的手帕好好系好，看着神色严肃的邬雏人，季蕴玉有些欲言又止，她抿了抿嘴，小声说道：“以后遇事不要惊慌，要冷静的处理。”
　　话音一落，对面的邬雏人立刻神情窘迫了起来，她的脸突然爆红，她想起自己刚刚着急上火时对季蕴玉的一通发火，顿时觉得季蕴玉在说的是这件事，她的两颊立刻爆红起来，有些委屈的偷瞄着季蕴玉。
　　季蕴玉看见邬雏人窘迫的神色，突然觉得自己没有说这种话的那个立场，季蕴玉也有些尴尬，她摸了摸自己的鼻尖，佯装着大笑道：“你在这里等我，我帮你取药膏。”
　　还没等邬雏人说话，季蕴玉就像惊弓之鸟一样拔腿而出，邬雏人捂住被手帕团团包住的手指，有些懵逼的眨了眨眼，慢慢的，她的神情变得柔和起来，她专注的直视着前方，慢悠悠的噘起嘴，脸上似乎有万千柔情，看着被包成粽子的手指，不禁轻声呢喃道：“那个呆子……”
　　季蕴玉把药膏拿回来的时候已经是十分钟后的事了，正准备扭开瓶盖的时候便被对方夺去，季蕴玉无辜的看着自己空荡荡的手，一脸茫然的抬起头，邬雏人却用指尖夹着药膏，傲娇的抬起头，“想帮我涂药，美得你！”
　　见此情景，季蕴玉也不知做何反应，只能脸红红的低下头搅拌着热腾腾的清锅里的蔬菜，邬雏人见她这副腼腆害羞的模样，也不勉强，而是挑逗揶揄的眼神瞅着她，手里冰凉凉的药膏反倒增加了一丝丝甜腻诱惑。
　　咕噜咕噜的热泡响着，两个人都没有说话，反而有一种无形的暧昧粉红流转在空气中。
　　季蕴玉夹起一片被煮得金黄诱人的土豆，在浓白咕噜的热汤里涮了涮，小心翼翼的用瓷碗接住土豆片，用嘴抿着土豆片轻轻的咬了一口。
　　邬雏人目不转睛的盯着她，直到季蕴玉把土豆片全部吃完也不说话，邬雏人着急的瞪着她，期待的问道：“怎么样怎么样，好吃吗？”
　　季蕴玉把筷子放下来，目光沉沉的注视着沸腾的锅，但却沉默不说话，看着这样的季蕴玉，邬雏人的心似乎被人高高的吊起，她专注的看着季蕴玉，心脏突然快速的跳动了起来，看着她被滚烫火锅烫得红润诱人的嘴唇，邬雏人的双手不自觉的握紧，但嘴上却呢喃道：“好吃吗？”
　　季蕴玉立刻用双手捂住了脸，两颊红红的看着着沸腾香喷的清锅，崇敬的感叹道：“啊，这种要人老命的美味啊！”说完立刻拉住了一脸懵逼的邬雏人的手，用最真诚专注的神情说道：“相信我，这个清锅——”
　　她忍不住眨眼，比了个最甜美的wink，眼里就好像盛满碎星，明亮又勾心，看得邬雏人整个人小鹿乱撞起来，眼前似乎有烟花在绽放，火光四射，璀璨夺目！
　　季蕴玉笑眼弯弯的看着邬雏人，双手忍不住的捂住自己的小心脏，像是被醇香优雅的美酒诱惑一般，她整个人的每一个毛孔都泛着一股醉醺醺的娇憨模样，“敲敲敲——敲好吃！”
　　邬雏人看着季蕴玉沉溺于美食的娇气模样，整个人就仿佛瞬间被人打通任督二脉，从头顶到脚心的每一处毛孔冒着热腾腾的气，而这些表现都认真的说明了这个事实，而那个事实——
　　邬雏人看着被季蕴玉强行塞到自己手里的筷子，又看着用鼓励眼神看着自己的季蕴玉，眼神不知不觉的垂下，在季蕴玉催促的眼神下，邬雏人小心翼翼的夹了片牛肉，吹凉后放入口中，口味芬香爽口，在吞下后仍有余味在鼻尖，口齿留香，真的就像季蕴玉说的那往样。
　　敲好吃。
　　邬雏人把筷子放在桌边，小心的擦了擦自己的自己的嘴，季蕴玉在一边似邀功的嘚瑟着，似乎在炫耀自己煮的食物是如何的美味，但向来嘴角伶俐的邬雏人却难得的没有戳穿她，而是含蓄的笑了笑，如秋水般的应承道：“是啊，真的敲好吃。”
　　季蕴玉果然如她所料般骄傲的抬起了飞机场，得意的吹嘘着自己的刀功是如何的了得，自己的厨艺是如何的名震江湖，邬雏人安静的看着她在一旁吹嘘，突然觉得没有哪一秒比现在更加的岁月静好，她静静的看着神采飞扬的季蕴玉，平淡的笑了起来。
　　牛肉再好吃，都不如你好吃。

　　第8章 大明星傲娇配攻十八线傻甜小三受

　　那天的清锅好像一下子拉近了两人的关系，不管是拍摄时的片场还是结束拍摄后的酒店，季蕴玉和邬雏人就像一对连体婴一样，就连之前怀疑她们暗地关系的工作人员也坦诚，要是这对姐妹不是真友谊，那娱乐圈就没闺蜜情了。
　　对于这个立flag，季蕴玉表示：她们本来就不是真友谊。
　　娱乐圈风云骤变，这个月里发生了老戏骨QJ幼女事件，小鲜肉母子恋事件，姐夫外遇事件，新闻爆点让吃瓜群众大呼精彩，可怜《鱼玄机》剧组却只能老老实实的待在郊区影视城里开始拍摄工作，好好的八卦不能亲自侃，真是沮丧惹。
　　虽然枯燥的剧组生活让人有些发慌，但不是所有人都被困在这里，邬雏人作为目前最红的那一枚小花旦，各类的时尚颁奖或街拍活动自然少不了自己，她是一推再推，终于只留了两个国内顶级时尚杂志的活动，名正言顺的请了假，在剧组八卦鹅眼巴巴的羡慕视线下，一骑红尘的来着她的房车离开了剧组。
　　与此同时，剧组的主旋律依旧是拍摄，目前电影的拍摄进度已经进行到后期，杀青也正在倒计时，而今天就要进行目前电影的最高峰，一大早两位关键人物就早早到场，化妆师替她们化好妆，等待着剧组场景的最后确认，季蕴玉和邬雏人站在定点上，表情严肃认真的酝酿着情绪，准备导演随时开工。
　　“A！”
　　夜深，咸宜观点灯闭院。
　　鱼玄机端坐在台上，看着在跪下地上瑟瑟发抖的婢女，眼神更加深沉，她慢悠悠的挑了挑烛火，让它烧得更旺，她凉凉的瞥了眼跪地上没动作的绿翘，斜睨道：“你不脱，等着我来替你脱？”
　　围着一圈的摄影机伸长镜头，捕捉着邬雏人每一寸的表情，导演甚至连呼吸都不敢大声，生怕妨碍到邬雏人的反应，自从邬雏人第一场戏到现在，她的发挥简直影后加身，导演从来没拍过这么轻松的戏，只怕自己的水平妨碍到演员的发挥。
　　跪地上的绿翘瑟瑟发抖，全然没有之前的风情万种和娇嗔含羞，她手抖的脱下自己的外衣，表情又怒又羞，想扑上前好好的甩上鱼玄机一巴掌，但骨子里的奴性还是压抑着她的动作，她怯弱的跪在地上，死死的咬住自己的嘴唇，不让自己哭出来。
　　鱼玄机慢悠悠的瞥了她一眼，神情倨傲的俯下身，危险的眯起双眼，紧迫的盯着绿翘的双眼，道：“你今日做了何等大逆不道之事，快快从实招来！”那绿翘直带着哭腔摇头，堪堪娇弱的捂住自己的胸脯，看上去又贞洁又柔弱，真是好一朵柔弱的白莲花。
　　鱼玄机看着绿翘这副娇弱不胜水的风情万种的模样，眼眸变得更加晦暗难测，她悄无声息的拿起一边的皮鞭，笑吟吟的拨弄着皮鞭：“今儿个我外出的时候陈韪来找我，你说他先离开了，可我记得他以前可都是眼巴巴的等我回来的。”
　　鱼玄机把绿翘的下巴高高挑起，嘴唇似若无物的游离在绿翘旁边，暧昧的吐息在绿翘耳畔，那绿翘整个人只着一身胸衣，因为暧昧的吐息，整个人身体不由得战栗起来，鱼玄机见状，整个人笑得更加风流，但嗓音却如刀锋般插入绿翘的心脏。
　　“你说他离开了，你以为我信？”
　　听到这话，绿翘犹如雷劈，她整个身子忍不住恐慌得颤抖起来，她无辜的抱住手臂，孱弱的求饶道：“我没有，我什么都不知道，师傅饶命！”
　　鱼玄机见她这副模样，又想起下午禀告她时的那副面带潮红，双眼含春的风情模样，只觉得一切事物都真相大白，她不再顾绿翘哭泣的模样，伸手用力扯开她的胸衣，绿翘无力，洁白的红梅胸衣被她无情扯开，鱼玄机不顾绿翘更加凄厉羞愤的哭泣声，定睛一看，赫然发现绿翘前胸的指甲痕迹，看得出是新的痕迹！
　　鱼玄机见证据确凿，只冷笑一声，抓起皮鞭就朝绿翘用力鞭去，凌厉的辫子打在绿翘身上，绿翘的哭声混杂着叫声、鼻涕声，她狼狈的在地上打着滚儿，来躲避师傅的鞭挞，鱼玄机见绿翘还野心不改，整个人更加恼怒，鞭子的力度更重，场面一片混乱狼狈。
　　摄影机和打光师紧紧的捕捉着季蕴玉的表情，围观的剧组人员抱着保温杯看着演员的表演，他们现在在赶夜戏，正是呵欠连天的时间，但剧组的人不敢打呵欠，唯恐打扰到演员的精彩演出。
　　现在正是电影的精彩部分，鱼玄机入道观数年，善吟诗的她颇具盛名，为众多文人墨客所追捧，但逍遥的日子只有那么几年，很快从小跟随自己的婢女出落得风情含春，一副多情模样，两人矛盾在一个风和日丽的日子正式爆发，鱼玄机这位传奇才女的风流一生便截然画下句点。
　　绿翘被鞭挞得厉害，嘶哑的哭声充斥着这间房间，但鱼玄机被却情绪充斥着脑子，心头只有满满胀胀的恼怒，她挥着鞭挞着绿翘，看着在地上狼狈的打着滚儿的离绿翘，她在心里慢慢的升起了凌虐的痛快感，脑子被热血充斥着！
　　绿翘被鞭打到极点，她再也顾不得其他，一股愤懑不平之情充斥着自己的头脑，羞耻感和不甘心给了她难得的反抗之意，就连偷自己师傅的男人也变得理所当然起来，怎么，就许她鱼玄机风流快活，不许她绿翘解馋尝鲜？
　　说服完自己后，绿翘整个人仿佛被正义感包围，头脑中再也没有任何胆怯，似乎自己在替天行道一般，她注意时机，一把揪住鱼玄机往自己身体鞭打而来的皮鞭，恨恨的往后一拽！
　　鱼玄机正在怒头，万万没想到向来低眉顺眼的婢女会反抗自己，整个人下意识的往前狼狈的倾了倾，在她目瞪口呆的神情下，更加不可思议的事情发生了。
　　绿翘再也不捂住她的胸脯，反倒是大大方方的敞露出来，红梅胸衣皱巴巴的盖在前面，看起来格外的惹人怜爱，鱼玄机看着不再故作娇弱的绿翘，双眼不自觉的盯在她的胸脯上，恼羞成怒的绿翘注意到鱼玄机注意到自己的身体，讥诮一笑，反倒是倨傲的向前挺了挺，在鱼玄机不可置信的目光下，目光怨恨的盯着她。
　　“怎么样师傅，看着比你年轻美好的**，你就没一点想法吗？”
　　绿翘随意的拨下自己最后一层胸衣，笑得风情又含春，绿翘露出最后一层屏障，挑逗的在自己的手臂上点弄着，挑衅的看着对方，轻蔑道：“不就是睡了个陈韪，师傅至于大动肝火吗，一个区区乐师，我绿翘还看不上呢！”
　　对面的鱼玄机目光森寒，整个人看起来似乎被黑云包着，但见到这样的鱼玄机，绿翘反而更加兴奋，她坐到鱼玄机的位子上，将自己的一双酥胸斜斜的搁置在鱼玄机放手的地方，讥讽道：“你鱼玄机自持才女，但还是被当今状元爷赶出府邸，进了这道观更是风流成性，这全国各地都有你的入幕之宾，我的好师傅，我这可是样样都跟你学的啊！”
　　鱼玄机气急，拿起书桌上的笔筒就往绿翘砸去，厉声道：“住嘴，孽徒！”
　　绿翘堪堪躲过，整个人更加得意，她抚弄着自己的手指，看起来真是千娇百媚，她娇笑一声，示威道：“我是不如你鱼玄机有才华，但我可是有比你更年轻丰腴的身子，你瞧不起我又怎样，可男人们倒在我的温柔乡里的时候是没时间来和你吟诗作对的。”
　　绿翘瞥了眼气得发抖的鱼玄机，从心底升起一股报复的快感，她直勾勾的盯着鱼玄机，整个人似乎陷入疯狂，“你鱼玄机年轻时的风流韵事还少吗，难道还有我一桩桩给你数出来吗？”
　　鱼玄机直勾勾的盯着绿翘，手指颤抖到不能握住皮鞭，那绿翘似有恃无恐的大笑起来，看着鱼玄机被她破口大骂仍不能出声的模样，她心底从下到上升起一股舒畅感，双目瞪得更大，用着危险的低声遗憾的叹息道：“不过你现在不用造孽了——”
　　绿翘的眼瞬间瞪得老大，声音也更加危险：“毕竟你已经年老色衰了，想风流也不会有男人要你了！”
　　话音一落，绿翘就如自己所料般的见到鱼玄机瞬间惨败的脸色，她作为一个从小就伺候鱼玄机的婢女，看着她从小就被男人们簇拥着的风流时光，今天能够如此大煞鱼玄机的脸面，没有什么比这件事更能大快人心。
　　绿翘仰天大笑着扭过头，享受着难得的心理胜利感，突然，啪的一声脆响，绿翘只觉眼前一白，她痛苦的皱起脸，一脸惊愕的看着身后的人，忍不住发出了怪异的痛苦的声音，身体仿佛不受控制，然后弱弱的倒向地面。
　　“卡卡卡——”
　　导演赶紧站起来，把自己的太阳帽摔向一边，指着一边不知所措的剧组人员，大喊道：“还发什么呆，还不赶快把小季扶起来！”
　　导演一吼完，在场的工作人员立刻回过神，赶紧吆喝着上前扶住季蕴玉，把季蕴玉背到通风的地方，女助理小心翼翼的解开拍摄时专用的防走光的衣物，把衣物慢慢的揭开，昏迷中的季蕴玉忍不住龇牙咧嘴，发出痛苦的声音。
　　作者有话要说：　　最近get到一个新名词——“姐夫”，哈哈哈！

　　第9章 大明星傲娇配攻十八线傻甜小三受

　　那女助理也忍不住皱眉，看着后背上红肿的一条被鞭打的痕迹，下意识的皱起了眉，有些不忍直视这样的画面，她从身后的工作人员接过药，然后冲一边等待的工作人员说明情况，扭回头看着面前红肿的鞭痕，她还是忍不住叹了口气。
　　而另一边，导演从工作人员口中知道了季蕴玉的伤情，心烦意乱的把手边的剧本丢在一边，从口袋掏出一包烟拿起就给自己点上，其他的工作人员也知道了季蕴玉的伤情，顿时面面相觑，拍摄正进入最关键的地方突然喊停，进度影响倒是其次，但是影响到演员的状态就是十恶不赦了。
　　他们立刻眼神交汇，然后不约而同的把怀疑的视线投向可刚刚给季蕴玉那一鞭的人。
　　邬雏人看着自己手里的皮鞭，神经还有些涣散，各种意乱深迷充斥着自己的脑袋里，她脑海里只回忆着刚刚的事情，自己挥起了皮鞭，然后挥向——
　　她痛苦的捂住了头，皮鞭应声落地，感觉到旁边有人，她立刻嗜血般的抬起头，直勾勾的盯着对方，但她旁边的导演似乎没有注意到这点，重重的抽了一口烟，然后慢悠悠的吐掉，心情沉重的苦口婆心道：“我知道你看不惯季蕴玉，你们要争男人私底下斗就行，但你把这事搬台面来像话吗？”
　　导演说到兴头更是来劲，话语间不自觉带上优越感，“你也别跟我说是无辜的，装什么装，老实说我最讨厌带你们这些女演员拍戏，事儿多得不行，怪不得女演员片酬总低男演员一个档次！”
　　邬雏人低垂着头，任导演明里暗里讽刺自己，等到导演抒发完他的一篇大论，邬雏人低声说了句“我去给她道歉”就走开了，只留下导演在原地跳脚。
　　邬雏人走到季蕴玉暂时涂药的地方，在场的工作人员看到剧组的女主角到场，顿时面面相觑，即使知道这个人就是造成床上人受伤的主因，但毕竟地位悬殊，她们虚假的客气几声便匆匆离开。
　　邬雏人静静地走到在床上躺着的季蕴玉面前，之前痛苦的回忆又恍然间出现在自己的眼前，她惊恐的捂住自己的嘴，瞪大着眼看着闭着眼躺在自己眼前的女人，即使心中犹如万千刀片划过，但她却也只能紧紧的捂住嘴，不让自己失声痛哭起来。
　　她们今天拍摄《鱼玄机秘史》的精彩部分，一切进行得很顺利，只要等到季蕴玉说完台词“毕竟你已经年老色衰了，想风流也不会有男人要你了！”之后再拍摄一个季蕴玉仰天大笑的特写，今晚的戏份就算正式完成，明天晚上再来拍摄鱼玄机掐死绿翘的戏份，整部电影的高‖潮就算是正式结束，一切都进行得很顺利，但没想到在关口上发生了失误。
　　可能在电影里绿翘是会被鱼玄机各种凄惨的鞭打，但实际上在拍摄时演员只需要在服饰妆容神情上多下功夫，拍摄时也可以采用借位，演员努力做出愤怒抽打和痛苦被抽打的模样，在后期制作上自然会处理好这些场景，让观众看得心里直咬牙。
　　但刚刚的鞭打纯属意外，导演组没有设置，演员也没有心理准备，即使是轻松的一鞭，打在身上也痛得让人直翻白眼。
　　邬雏人捂住自己发出嘶哑的嘴，她清楚的记得，在自己挥出那一鞭后季蕴玉那惊愕的神情，那痛苦的不可置信的眼神，似乎是被最信赖人所背叛的绝望，就在电光火石之间，邬雏人仿佛自己做了什么天理不容的事，她惊恐的看着自己的皮鞭，脑袋突然轰隆隆的炸裂开来。
　　邬雏人看着沉睡在自己面前的季蕴玉，几乎是贪恋般的凝视着她沉睡的容颜，看着季蕴玉完整的出现在自己跟前，邬雏人就有一种来自骨子里的平静，她静静的抚摸着沉睡着的季蕴玉的脸，邬雏人的双眼一改之前的痛苦，变得晦暗难测。
　　——想要风流快活也不会有男人要你了。
　　脑海中又浮现出这句话，邬雏人忍不住咯噔一声，她突然想起刚刚在拍摄时季蕴玉说的一句话，这是她扮演的绿翘对自己年老色衰的师傅的炫耀之意，被逼到极点之后恼羞成怒，肆意攻击鱼玄机的戏码。
　　邬雏人的眼神变得晦暗难测，手指轻柔的撩拨着季蕴玉的脸颊，动作温柔，指尖冷淡，就好像是看着自己已死的恋人，她悲切的抚摸着季蕴玉的脸颊，眼神中有着难得的黑暗与决然。
　　如果有一天，季蕴玉会对她说这样的话——
　　邬雏人的指尖瞬间僵硬，面色有着难得的森寒。
　　在未来风和日丽的一天，季蕴玉会亲密的挽着一个男人的手，满脸甜笑的告诉她挽着的这个男人是她的选择，到时候那个男人会享受季蕴玉的甜笑，会亲吻季蕴玉的嘴唇，也会搂住她的背，深深的拥抱着她。
　　那时候，季蕴玉就会扬起她那张清爽甜美的笑容，嗓音清脆的告诉她：“雏人姐，我找到陪伴我一生的人呢，你要祝福我啊！”
　　如果有那么一天，如果有那么一天，如果有那么一天——
　　季蕴玉目瞪口呆的看着她，眼神中满满的都是防备与厌恶，用着不可置信声音质问道：“什么，雏人姐居然不祝福我，为什么雏人姐会这么说呢？”
　　她那双时常会娇俏弯弯的双眼里会震惊的瞪大，会用着防备的动作戒备着自己，在各种千奇百怪与荒谬绝伦的猜测后，季蕴玉就仿佛被刺激得神经质一般，她嫌恶的用手指着自己，占有性的挽住身旁男人的胳膊，尖声道：“难道你是想和我抢男人，邬雏人，我跟你势不两立！”
　　如果，她真的那么做——
　　邬雏人的头瞬间爆裂开来，她惊恐的看着面前沉睡着的季蕴玉，整个人犹如窒息一般的沉痛难耐，她手指颤抖的触碰着季蕴玉的脸颊，整个心脏犹如被万千刀刃砍杀，但面上的温柔却仿佛三月的秋水。
　　不行，还是不行。
　　只是稍微这么想想，自己的心就像被人撕裂一般，刚刚在拍摄时自己看着季蕴玉扮演的绿翘冲着自己扮演的鱼玄机吹嘘讽刺时，自己的心像是瞬间被人揪住，才会没有预料的把皮鞭甩出去，整个人气得发抖。
　　邬雏人忍不住瞪大了眼，这样的痛苦自己实在不敢去尝试第二次，她仔细的抚摸着季蕴玉的面颊，双眼晦暗如死灰，如果有那么一天，季蕴玉会护着她身后的男人来声色俱厉的质问她，唯恐自己会抢夺她心爱的男人，气势汹汹的让自己离他们夫妻俩远点。
　　如果有那么一天的话，那自己是不是太难堪了呢？
　　邬雏人面无表情的起身，小心翼翼的替季蕴玉掖好被子，看着她沉静的睡容，整个人仿佛已经下定主意，她平静的俯视着季蕴玉，面无表情的转回了身。
　　…………
　　季蕴玉醒来已经是第二天的早上了，她一醒来就面对着前来嘘寒问暖的工作人员们，拖着病累的身子和他们侃了半天，直到午饭时间他们才回去，耳边刚清闲一些，水果盘的樱桃刚吃没几颗，系统就立刻把昨天发生的一切详细的告诉了自己，格外强调了邬雏人昨天来看望她时的古怪神情。
　　季蕴玉在床上翘着二郎腿，悠哉悠哉的吹口哨，她倒是挺意外昨天邬雏人超出预料的动作，两人正好端端的拍着戏，邬雏人突然一鞭子就甩了过来，季蕴玉闲闲的咂了咂嘴，既然邬雏人在她昏迷时来看她，说明她俩关系还是没影响的。
　　至于她甩鞭的原因及古怪的后续反应？
　　季蕴玉一副尔熟老练的摆了摆手，悠闲的继续翘着二郎腿。
　　年幼时被同学欺凌的痛苦回忆？
　　父母离异后被继母冷待的伤痛？
　　心灰意冷时见到曙光的激动之情？
　　作者总有一万个理由让女配角人生凄惨，人生悲惨后的后遗症就是脑子不正常，最喜欢在主角天团面前作天作地。
　　季蕴玉十分老司机的表示：你认真，认真你就输了！
　　只要有脑子不正常的女配角在，男女主角们就会分分钟有被迫害的危机感，也会让男女主角感情更加升温，只要女配角不在，男主角就会想起他的红颜知己，女主角也会想起她的男配角备胎，这样的小说会有读者买单？
　　女配角的脑子就是要隔三差五抽一抽，这样才是正常的，季蕴玉颇有经验的总结到，貌似小说设定中还有邬雏人开车撞人，撞的就是与自己结婚后的男主角偷情的季蕴玉……
　　季蕴玉：……
　　她已经不想去吐槽屎一样的剧情了，原来她这女主角还是个第三者，男主角还是个吃软饭外加出轨男，季蕴玉扯了扯自己的嘴角，就这剧情还要送无辜的女配角进监狱，尼玛作者到底有没有三观？
　　季蕴玉悠哉悠哉的给自己剔牙，在小说世界里用现代观念思考问题真的很难，所以只要主线剧情没影响，一切万事ok！
　　而现在，她最关心的是——
　　季蕴玉艰难的侧了侧身，小心翼翼的瞄了瞄自己后背的伤，伤口处贴着纱布，看起来是拍战争片化的特效妆，她有节奏的抛着自己手里的樱桃，神情似乎是陷入了思考，自己的这个伤，看起来恢复也得一周的模样，不做点什么的话？
　　季蕴玉的神情有些微妙，眼里就好像有亮光划过，她碰了碰着包扎着纱布的伤口，心想到，现在不趁机打滚卖萌刷一把心疼感，真的有点对不起它的牺牲啊！

　　第10章 大明星傲娇配攻十八线傻甜小三受

　　午饭时间刚过，邬雏人连戏服都来不及换，匆匆忙忙的就来到了季蕴玉的房间，一进房间就发现季蕴玉正颤颤巍巍的拿床头柜前的樱桃，手上没力气，红亮亮的樱桃从她手里滑落，骨碌碌的滑到床底下。
　　邬雏人一见这一幕，眼圈都酸了，她暗自深呼吸一把，按下心头涌上来的波涛汹涌的涩意，小心翼翼的上前，把带上的午餐放在她的身边，细心的扶着季蕴玉，唯恐她不小心磕碰着。
　　季蕴玉配合的顺着邬雏人的姿势躺下，用很勉强的神色微笑着，低声客套道：“没关系，我没事，就是想吃点樱桃。”
　　邬雏人忍住哭意，笑着把樱桃拼盘拿到她手边：“来，果盘给你，樱桃让你吃了饱！”
　　季蕴玉苍白无力的冲她笑了笑，颤巍巍的拿起红通通的樱桃，灿烂的冲她笑了笑，邬雏人见着这一幕，已经心酸得不能用言语表达，她沉痛的揉了揉自己的眉，看得出来是对之前的失手很是自责。
　　季蕴玉：瞧瞧，我这出苦肉计使得好吧，雏人姐现在已经会给我递樱桃果盘了，四舍五入就是亲口喂我樱桃了！
　　系统：……什么都好，宿主能别老让我望风，这不是一只高科技会做的事，会被其他高科技嘲笑的……
　　季蕴玉：……我考虑一下？
　　邬雏人见她只发呆，以为季蕴玉不方便拿樱桃，深深的长吁一口气，整个人似乎浸泡在自责之中，她从樱桃果盘里挑出一颗红通通的肥樱桃，小心翼翼的递到季蕴玉嘴边。
　　季蕴玉有些受宠若惊，她脸偷偷红了一下，扭捏的张开嘴，噗嗤一声咬住樱桃，季蕴玉脸红红的捂住脸，像只发情的哈士奇似的，即使是害羞，整个人也一样充满喜感。
　　敲甜！
　　季蕴玉面上一副低眉顺眼的小媳妇样，但在心里已经疯狂开启的弹幕模式，整个大写的不可描述，系统已经暂时关闭了读心模式，它作为一只年幼的高科技，有些不可描述的词汇实在是不宜接触。
　　邬雏人低头摘着果盘里的樱桃，闷闷的低声道：“之前我失手伤到了你，我真的很自责……”
　　季蕴玉心里疯狂的弹幕戛然而止，她看着低垂着头的邬雏人，一时不改作何反应，邬雏人没顾及季蕴玉，话语中明显带着哭腔，她抬起头，极盛的脸上已经泪流满面，眼泪顺着面容大颗大颗的往下掉落，啪嗒一声落在床单上，真是让人好不揪心，邬雏人带着重重的鼻音道：“昨天那鞭子一落你身上，我整个人都懵了，生怕你有个万一，现在看见你连颗樱桃都拿不起来，我都不知道我有多恨我自己！”
　　听到这话，季蕴玉恨不得当场给自己一巴掌，小姐姐都担心得哭成这样，自己还在一边想着用苦肉计博取同情，自己真他妈不是个东西！
　　说罢，季蕴玉一个鲤鱼打挺从床上翻身起来，猛的动作没注意，身后的伤口被大力的碰到，季蕴玉立刻狰狞的皱起脸，脱口而出的哇哇大叫，但好歹脑子还在，她立刻就紧紧的闭起嘴，小心翼翼的偷瞄着邬雏人，见她挂着泪珠子惊愕的看着自己，季蕴玉两颊一红，害羞的低下头，扯着邬雏人的衣角低声呢喃道：“我没事，你哭得我难受……”
　　邬雏人心一动，她悄悄的侧过头，看着季蕴玉像头害羞得捂脸的哈士奇的模样，恍然间有种柳暗花明的清爽感，之前愧疚得留下的泪水突然收住，她嫌弃的戳了戳季蕴玉的额头，低声埋怨道：“五大三粗还撒娇，羞不羞？”
　　季蕴玉就如老鹰傍树般往邬雏人怀里转了转，面上一副娇滴滴的模样，嘴里不服气的嘀嘀咕咕道：“我不管，人家还是宝宝！”
　　自季蕴玉受伤以后，剧组的进度也有些耽误，但好歹剧组的两位主演没闹矛盾，这已经是万中有幸了，邬雏人有戏拍摄时就待在剧组，没事时就扎根在季蕴玉的卧室里，剧组的有心人士还暗搓搓的等着她们撒逼，没想到等到最后反倒成了姐妹情深的戏码，让这些挑拨离间之人面面相觑。
　　今天是个晴朗的好天气，季蕴玉后背的纱布已经换了好几次，只要不沾水，她基本已经可以拍任何戏，一大早就在片场等候着，今天导演没给她安排任何戏，季蕴玉只是想来熟悉气氛，和旁边李亿的扮演者聊了一会儿天，邬雏人立刻就顺着季蕴玉的味儿跟了过来。
　　这话说着有些夸张，但这段时间的相处，邬雏人的粘人程度季蕴玉却是深切体会，她上洗手间邬雏人跟着，她吃饭邬雏人看着，她偷偷摸摸看了动作片，连这邬雏人都要围观，季蕴玉果断怒了，群众们评评理，围观算什么好汉，有本事你实战？
　　今个一大早，季蕴玉偷摸摸来到拍摄现场，她感受下气氛预热下心情，明天直接进入拍摄，但邬雏人的狗鼻子还是灵光的，任季蕴玉躲在敌军深处，邬雏人都给她扒出来，现在季蕴玉听到邬雏人的声音，心里都能咯噔一响。
　　“小季～”
　　季蕴玉默默吞了口口水，自己的姓氏自己瞧着不觉得奇怪，隐隐约约还有股贵族的高贵气质，但落在邬雏人嘴里怎么这么奇怪，有一种迷之的接地气。
　　小鸡？这是在叫她吗？
　　季蕴玉来不及和前辈告辞，卷起自己的外套和剧本就往门外跑，但邬雏人动作比她更快，一双美腿随意的搁在门槛上，斜睨着季蕴玉，淡淡道：“怎么，你的伤好了？”
　　季蕴玉立刻咧开笑，谄媚道：“当然好了，明天就可以来拍摄了，这段时间劳烦雏人姐招呼了！”
　　邬雏人挑了挑眉，慢悠悠的收回挡路的腿，“客气什么，咱们之间需要那么客气吗？”
　　咱们之间什么时候是不需要那么客气的关系吗，季蕴玉低着头，默默的盯着邬雏人那条慢悠悠的被收回的美腿，一边在心里默默吐槽到，虽然她很想就是了。
　　邬雏人见那人还是像个木头似的没有反应，疑惑的侧了侧头，果然就发现那人一边嘀嘀咕咕些什么，一边直勾勾的盯着自己的腿，邬雏人了然的挑了挑眉，双眼不自觉的笑了起来。
　　只见她麻利的出手，一把抓住季蕴玉的右手，在对方不可置信的视线下，邬雏人紧迫的锁住季蕴玉的视线，空气瞬间呼吸艰难起来，季蕴玉甚至都能听到自己心跳的声音，自己的手被对方紧紧握住，但她不敢往下看，视线被邬雏人紧紧的锁住，只能呆楞的注视着她。
　　邬雏人面上带着难得温柔的笑意，她轻轻的把季蕴玉往自己跟前带，季蕴玉也有些晕乎乎的，傻楞楞的往前走着，邬雏人见到她这副神魂颠倒的模样，了然的勾起了嘴唇，悄无声息的把她的手按在自己的大腿上，在季蕴玉瞬间惊愕的神情下，邬雏人无辜的眨了眨眼，伏在她耳边吐息道：“那么直勾勾的盯着我的腿，要不要给你摸一摸？”
　　季蕴玉的身体瞬间僵硬，右手已经清晰的感觉到温热细腻的触感，她惊恐的瞪大了眼，脖颈处可以清晰的感觉到邬雏人的吐息，她僵硬的转过头，就看见从来目空一切的骄傲的邬雏人正媚眼如丝的望着自己，季蕴玉的神经猛的停住，她看着眼前这个千娇百媚的女人，满脸瞬间爆红，整个人又急又怒，眼神惊恐的四处乱瞟，整个人都好像冒着热气。
　　邬雏人轻飘飘的一笑，正准备的季蕴玉的左手也握住时，季蕴就好像突有神力，一把推开邬雏人，浑身上下冒着滚烫烫粉红热气的像猫咪的毛全部炸开，眼神紧张得四处乱瞟，不知放在哪里好，大长腿腾腾腾几步快跑，一溜烟就没了身影。
　　邬雏人被推得有些茫然，但看着季蕴玉这副撒丫子跑的动作，还是心领神会的低头勾起了笑容，冲着一边李亿的扮演者矜持的点了点头，在对方震惊的神色中悄然离去。
　　季蕴玉窜到房间后迅速锁上卧室大门，再一个迅雷不及掩耳盗铃之势迅速扑到床上，用软绵绵的被子把自己团团裹过，活像一只被人绑住的大白兔，而现在，大白兔有些害羞，脸颊红红的埋在被子的闷声哼哼着，一个不顺心，又裹着被子在偌大的弹簧床上打着滚儿。
　　系统冷不丁的出现，看着它害羞得到处打滚的宿主，顿时有种心累的沧桑感，一开口，就是大写的冷漠脸：“宿主，既然邬雏人都这么明确的表态了，咱们为什么不顺着这股形式。”
　　“顺着这个走势……”年幼的系统有些语穷，歪了歪头，用复杂的大脑整理着语言，冷淡开口道：“让她拿下您？”
　　不开口则已，一开口季蕴玉又害羞得不得了，“五大三粗”的身躯像个娇滴滴的软妹一般捂脸害羞，她小心翼翼的抓着被子，用委屈巴巴的眼神瞅着头顶的系统，脸颊的粉红似乎又变得更深，“她们这些直女好过分，只想撩妹不想负责，我怎么能确定小姐姐她……”
　　系统在高空用冷漠脸俯视着自家宿主被妹子撩了之后的害羞与兴奋，脑里的计算着宿主的兴奋值的数码条噌噌的往上涨，看得系统嘴角直抽，只能默默吐槽到，之前还大言不惭的要撩妹，现在被妹子撩了一下就害羞成这样？
　　宿主，咱能不能硬起来？

　　第11章 大明星傲娇配攻十八线傻甜小三受

　　自从那日季蕴玉做了件符合她言情小说女主角的身份后，她见到邬雏人就腿软心跳加脸红，那邬雏人居然也当做没事一样，对那天的事只字未提，气得季蕴玉半夜在床上折小人，骂她们这些不娶她为什么还要耽误她的花心直女，但身体还是会不由自主的靠近她，邬雏人也不计较季蕴玉的小脾气，只管用自己的美色让她服气。
　　一来二去，她们待在剧组的时间也有两月，两人的关系也越来越密切，即使是剧组杀青后，两人关系也依旧粘在一起，比如现在，她只是接通告走一个红地毯，邬雏人就连发了好几通短信，季蕴玉虽然嘴上抱怨，但还是诚实的把自己所有的行踪告诉她，期间邬雏人还问到柯盛的情况。
　　看到这个人的名字，季蕴玉难得的沉默了下来，自从那一次他主动到剧组找自己后闹得不欢而散后，季蕴玉就再也没有联系柯盛了，当然，柯盛也没有联系自己。
　　季蕴玉沉思着撑住头，她一开始按照小说的进度发展，但上次自己跟柯盛闹得不欢而散，两人再也没接触过，季蕴玉相信以男主角的骄傲是不会理会一个真心厌恶他的人，而他的后续动作也很清楚的证明了这点，自己在事件第二天被人全网黑也只是公司帮助稳住，后续还是邬雏人借助家族力量稳住风声。
　　而这一切，柯盛全然没有出现过。
　　季蕴玉很有理由相信，是柯盛已经厌弃了自己，只要自己安安静静的等待，总有一天会有一只红颜知己跑来拿钱砸自己，而自己只要乖乖拿走支票，自己的戏份就可以完全结束，剩下的时间就可以默默地守护在雏人小姐姐的身边。
　　季蕴玉算盘打得响亮，她信心满满的握紧了拳头，只要忍辱负重一段时间，她就可以得到自由身，到时候柯盛是如何的作天作地都不关她的事，她只想安安静静的守护在小姐姐的身边。
　　看着手机短信提示上，来信人邬雏人最后一条短信显示为“你和柯盛最近的关系好吗？”，季蕴玉瞪大了眼，她终于等到雏人姐来问这一句了，这也代表着雏人姐不再把她当做朋友，而是有更进一步的想法，所以才会认真的考虑她的交友关系，季蕴玉立刻兴致勃勃起来，但马上，她就为难的皱起脸。
　　天啦，这要她怎么回，既不能触动小说的核心，又不能露出太讨厌的情绪，天啦噜，她到底要怎么回？
　　突然，季蕴玉眼神一亮，手指在屏幕上啪啪的按着，不多时，她满意的笑了笑，最后按下自己右下方的“发送”按钮，手机震动一声，屏幕立刻显示“短信已成功发送”的字样，季蕴玉得意自己高超的说话技巧，这时前面的司机提醒她红毯快到了，季蕴玉不得不请助理拿着手机，深呼吸一口气，准备着随时下场。
　　而另一边，穿着着高级定制黑色礼服的邬雏人听到手机的震动声，她点亮手机，看着上面显示的“我不想讨论关于他的事”时，双眼不自觉的眯了起来，慢悠悠的抬起手，快速的在上面点击着，马上，编辑信息栏中的长条中文赫然出现在眼前。
　　“有些事，你总得在面对。”
　　邬雏人看着这句话，手指顿了顿，听到自己身后磁性浑重的男人开门的声音，邬雏人的眼皮慢慢的垂了下来，眼神变得深邃神秘，危险的眯了起来，似乎不再犹豫不决，手指轻轻的点在右下角屏幕，然后手机一震，屏幕显示发送成功。
　　邬雏人深沉着闭上了眼，长长的吁了一口气，精致美艳的妆容将她极盛的容颜衬得更加的惊艳夺目，高级定制的黑色礼服将她的气质衬托得如同黑天鹅般，身后的男人似乎刚打完电话，转身看着如此冷傲的邬雏人，脸上情不自禁的发出了赞叹声。
　　他殷切的上前牵住邬雏人的手，沉醉的看着她极盛的容颜，下意识的赞叹道：“明明最美丽高贵的人一直就在自己面前，可我却偏爱路边的野花——”
　　他痴迷的神情更加的沉醉，整个人快要被一种男人极盛的自负包围，整个人似乎快要癫狂，他亲吻着邬雏人的额头，志得意满的恭维着面前高贵的女人，“你说，我是不是不识货？”
　　男人的亲吻慢慢的落在邬雏人的额头，在男人俯下来的身体挡住的阴影下，邬雏人的神情变得愈发的深沉晦暗，她的瞳孔没有焦距，似乎是完全没有注意到她眼前的这个男人，嘴角慢悠悠的勾起笑意，整个人焕发着一股诡异危险的气息。
　　男人似乎还想再恭维些什么，但邬雏人却打伸手断了他，男人有些不悦，但邬雏人却轻轻的扫了他一眼，淡淡道：“红毯仪式快开始了，我们走吧。”
　　男人被那冷傲的视线一扫，半边身子都酥了，他按下心中沸腾的兽意，用着最后的理智让自己清醒一下，绅士的躬了躬身，拖长着音调道：“这位美丽的女士，让我来作为你的骑士来引导您出席红毯吗？”
　　邬雏人把手柔柔的放到那男人臂弯里，冲他姿态万千的笑了笑，两人在酒店服务人员的引导下，一步一步的走了出去。
　　年度娱乐圈演艺大典，是娱乐圈一年一度得盛事，不少娱乐圈人士齐聚于此，颁发娱乐圈年度轰动的大事，长长的红毯不时有浪潮般的粉丝尖叫疯狂的声音，等到红毯尽头的主持人兴奋的演讲道：“新生代花旦，娱乐圈的新鲜人物，在过去的几月内却疯狂的霸占头条，引得迷妹们纷纷猜测，让我们有请——季蕴玉！”
　　夸张喧闹的音乐顿起，摄像机尽责的把镜头切换到入口的黑色座驾上，一双红底的高跟鞋首先映入眼帘，一刹那间，摄像机快门的咔嚓咔嚓声便络绎不绝，被安保拦在外延的粉丝楞了楞，立刻大叫到：“季宝，我们会永远支持你！”
　　季蕴玉轻快的握着自己的小礼包，另一只手乖巧的放在白色小礼服的外沿，头发全部撩了上去，让造型师用灵巧的双手给她在头顶挽了一个包子，清爽甜美的妆容将她衬托得气色极好，而此时，她正惊愕的扭过头，看着外延冲她呐喊的迷妹们，似乎在惊愕着自己居然也有粉丝？
　　其实仔细一想一点也不奇怪，在《鱼玄机》剧组前，季蕴玉还在好几部偶像剧里靠男主角柯盛的关系出演了好几个讨喜的角色，也圈了一波的迷妹，在她被网络上被喷咒骂成小三破坏人家家庭时，迷妹们也战斗力max，与邬雏人粉丝撕得你死我活，大肆挖出邬雏人蔑视圈内前辈的“黑历史”，并列出季蕴玉礼貌谦虚的照片，暗讽邬雏人目中无人，表示自家爱豆才是柯盛的真爱！
　　季蕴玉笑容可掬的冲着迷妹们挥挥手，在巨大的尖叫与快门咔嚓声中，季蕴玉矜持的打着招呼，在扭过头后笑容就慢慢淡了下来，即使摄影机的咔嚓声络绎不绝，但季蕴玉还是一副不属于她的冷淡模样。
　　她觉得有些恶心。
　　作为一名女性，在得知对方有未婚妻的情况下还与对方有所来往，甚至是公然成双成对的出现在酒宴，而未婚妻却要被各类媒体狗仔追问自己未婚夫的归属，甚至在之后得面对面的与第三者工作长达三个月，这名女性，真的一言难尽。
　　但是很不幸，《重回娱乐圈》的女主角就是这种人，而自己，不偏不倚就是女主角，此时此刻就站在万千媒体与星光面前，接受着大众对她的高呼声。
　　为什么可以这么肆无忌惮？
　　季蕴玉太阳穴有些发紧，但脚下的步伐却不见半分匆忙，她无力选择自己的穿越的对象，以如此难堪的身份与邬雏人会面，她没有任何和邬雏人相处的一秒不是自卑沮丧的，认为自己在邬雏人面前难以抬头。
　　但向来被人称作性格恶劣暴躁、不可一世的邬雏人，却没有半分的鄙视轻蔑的意味，虽然她的态度还是那么的骄傲，但季蕴玉从她身上看到了，看到了尊重自己的味道。
　　她听着耳边迷妹们的高呼声，不再有厌恶的情绪，心中反倒一片清明。
　　她们的高呼是献给《重回娱乐圈》的插足别人婚姻的小白花女主角，是献给一心想绑住男主角柯盛的心的女主角，是献给捞了个影后就回家生孩子的女主角，而从来不是献给自己，献给心疼着邬雏人的自己。
　　作者有话要说：　　可以陷入恋爱的人，都会特别的替对方着想，就算是自己欺负了对方，也是不能原谅的???(?﹏?)

　　第12章 大明星傲娇配攻十八线小三受

　　她拎着自己的裙摆，胸脯不自觉的高高抬起，当自己走出逻辑的怪圈后，整个人就好像焕然一新般，她笑容清澈的冲着四周的观众们打着招呼，脚步毅然决然的向前方走去，来到采访区，两位男女主持人就站在哪里，女主持赞美道：“季蕴玉，今天你好美，不过我很好奇，天天上头条的感觉是什么感觉，是不是觉得自己成了大红人？”
　　季蕴玉接过麦克风，故作为难的皱了皱眉，苦笑道：“感觉并不好，经纪人只会抱怨你加重了他不必要的工作，我还是更喜欢踏踏实实演戏。”
　　女主持冲着男主持暗使了个眼色，只一眼，搭档多年的男主持便秒懂她的意思，这个小新人的回答看似平平无奇，实则老练圆滑，咱们再加一把火，挖出更深的八卦！
　　男主持先是一番赞美，哄得季蕴玉眉开眼笑，觉得正到时机时，他貌似随意问道：“第一次拍电影，有没有自己的心得分享？”
　　主持人本意是想不着痕迹的挖出些八卦，傻瓜也知道季蕴玉和邬雏人水火不容，不可能直接讨论对方，但一些边边角角的毛料还是可以挖出来的，正当他准备好好的用语言套路下这个娱乐圈的新人时，没想到这位新人比他想象得更加的简单粗暴。
　　“我第一次拍电影就能和雏人姐合作，我真的超开心！”季蕴玉捧着麦克风，双眼笑得如月牙弯弯，她看着男主持，甜笑道：“拍摄前还担心雏人姐演技逊，但是到了片场看了雏人姐的表演，我觉得电影出来后一定会成为经典，我很有信心！”
　　男主持：……
　　他本以为只能慢慢引诱对方说些碎屑的小八卦，没想到对方一开口就是这种爆炸新闻，男主持嘴角抽了抽，还他妈是自己主动开口的，还他妈的直接的说邬雏人演技逊，这明天头条不用想了，妥妥的又是季蕴玉！
　　女主持也有些懵逼，有点搞不懂季蕴玉的脑回路，向来舌头能给樱桃梗打结的她现在也有些卡住，就在这时，她的耳麦传来了导演的指令，她敏捷的按住耳麦，待导演传达完指令后，女主持深深的望了季蕴玉一眼，然后挂起了自己招牌式的笑容。
　　季蕴玉敏感的注意到女主持看自己的眼神有些古怪，但她向来无拘无束爱自由，也不理会细节，直到女主持念起了台本，她平静的神情才出现波动。
　　“收视率与票房双女王，男人与女人心中永远的女神，我们的邬雏人女王今天大驾光临！”
　　邬雏人一出，看台处响起了比之之前响亮多倍的尖叫呐喊声，有节奏有力量的呐喊声像波浪一般，一波又一波的朝红毯处涌过来，就连看台上颇有经验的狗仔们都为之一震，他们看着有着明确纪律性的应援粉丝，顿时面面相觑，不自觉的苦笑起来。
　　就算脾气暴躁而导致公众形象不佳，但女王毕竟是女王，所到之处必定是有规模有纪律的山呼万岁，人气偶像混到这个地步，邬雏人怎么看都是一个特别的存在。
　　邬雏人面带微笑的冲围观的迷妹们打招呼，看台上顿时又是一阵的浪潮声，女主持的声音也带着兴奋的腔调，快速道：“邬雏人穿着夏季最新款高级定制礼服，她现在正在和看台上的影迷打招呼，她旁边的柯盛柯公子正在细心替他的未婚妻引路，真是给我们单身狗喂狗粮！”
　　现场的气氛似乎在一瞬间被调到最高，迷妹们的尖叫与呐喊声让人忍不住的想要把耳朵捂起来，邬雏人仪态万千的同迷妹们打招呼，而她那位前段时间还和季蕴玉传绯闻的未婚夫柯盛正双眼含情的看着她，就好像她是自己最深爱的人。
　　两人在咔嚓不停的摄像机和浪潮般的呐喊声中艰难的来到采访区，一进入采访区拍摄的咔嚓声明显的比之前的恐怖，柯盛有些不明所以，而当他意外的扭过头后，看到前方那穿着白色小礼服的女人，神情便由疑惑变得恍然大悟起来。
　　他不着痕迹的瞥过头，似笑非笑的暧昧在邬雏人耳边挑逗：“原来这才是你让我陪你参加红毯的目的吧？”
　　邬雏人没动作，柯盛也默认了她的反应，他亲昵的握住邬雏人的手，甜言蜜语道：“放心吧，我们才是共度一生的人，谁也抢不走你柯太太的地位，放心吧小傻瓜！”
　　邬雏人的手被柯盛亲昵的握在手里，她却没有任何拒绝或回应的意思，而是一眨不眨的看着眼前的这位穿着白色小礼裙的女人，极盛的笑容慢慢的勾起，双眼慢慢的汇集了璀璨的笑容。
　　但马上，她瞳孔却一缩，因为她敏感的注意到眼前女人颤抖的肩部，邬雏人的眼神有些晦暗，她撇开柯盛的手，向前伸手：“好久不见，别来无恙。”
　　季蕴玉似在用力支撑着自己柔弱的身躯，神情也隐约间显得有些崩溃难堪的神情，她的手指有些颤抖，但还是强撑着自己柔弱的身躯支撑着，她向前伸手，手指还是忍不住的颤抖。
　　对方似不耐烦，向前握住她的手，季蕴玉心里一震，她看着前几个小时还亲密无间的两人，此时却像硬生生撕开一般，她艰涩着扯开笑，嘶哑道：“好久不见，我的朋友。”
　　两只手一握，仿佛就是世界性的交锋。
　　附近的媒体仿佛疯狂一般瞬间癫狂了起来，举着昂贵的摄像机嘶声列肺的大喊着，四周一瞬间亮如白昼，两位一白一黑的美人任四周的喧哗声如何的吵闹，却没有一位分心，她们的目光里倒映得只有对方，在喧哗吵闹的咔嚓快门声里，只有彼此的视线才是最大的宁静。
　　但狗仔们并不在意这点，高高举起的摄影机们争先恐后的提出问题，沧桑的脸上布满兴奋激动的情绪，贪婪的脸上充斥着抓到老婆偷情的那股恼怒中充斥着兴奋的神情，他们张牙舞爪着自己的狂喜，卖弄着自己的愚昧。
　　季蕴玉定定的看着面容熟悉的女人，在摄影机咔嚓咔嚓的快门声中，她极盛的容貌被白光衬托得更加光彩夺目，就是这张熟悉的极盛的脸庞，在几个小时以前对她还是那么的亲密温暖，而现在，她却狠狠的给自己插了最致命的一刀——
　　＃快报！原配携老公与小三红毯相见，娱乐圈十大尴尬之首＃
　　＃女王邬雏人一身高级定制黑礼服艳压全场，但某人，你输的不只是衣品＃
　　＃名门才能配望族，豪门梦想破碎，季蕴玉红毯尴尬强撑＃
　　季蕴玉收回手，她已经搞不清楚现在她应该摆什么表情，四周的咔嚓咔嚓的快门声是那么的响亮，但自己，影迷和工作人员的叫喊声是那么的响亮，但她却感觉自己置身于荒漠之中，孤单冷僻又绝望，即使置身于人群，她却依旧觉得寒冷。
　　后面的事情季蕴玉已经不知道该如何面对，混混沌沌之中似乎自己与几人合影，又被工作人员引导着入座，入座的其他明星都用感兴趣的视线偷瞄着自己，甚至还大胆的探头探脑的高声议论着，季蕴玉只能死死的握住自己的手包，目不转睛的直视着前方，背脊挺得直直的。
　　颁奖典礼有一定的舞蹈和歌唱表演，而在其中参杂着颁奖仪式，典礼正式开始后，斜睨着季蕴玉窃窃私语的声音终于低了下来，但季蕴玉对此却没有任何感知，当理智又回神时，却看见台上的邬雏人和柯盛笑得宛如一对璧人，在台上主持人的打趣下笑得花枝乱颤，季蕴玉的青筋死死的绷起，她的手死死的抓住裙摆，嘴里有一股从胃低反刍出的异臭感，在四周看戏的戏谑神情下，甜美的鼓起了掌。
　　典礼终于结束，季蕴玉就像是终于结束完严刑拷打的罪犯一样，背脊已经流得一身冷汗，她已经顾不得其他，即使离开时有无数的媒体记者举着摄像机想要采访她，但季蕴玉现在没有任何娱乐的心情，她沉着脸在媒体的拥挤下艰难走上保姆车，待司机啪的一声关上车门后，季蕴玉维持了一晚的端庄的假面具顿时剥落，表情立刻变得阴森恐怖，她把手包往后座重重一丢，阴沉着脸一言不发的倒向后座位。
　　那司机似乎是初见季蕴玉这副模样，一时间有些反应不过来，季蕴玉见保姆车半天没动作，慢悠悠的睁开了眼，死气沉沉的注视着对方，平静开口，话语中却明明隐藏着巨大的杀气。
　　“直接开到我家，有什么问题吗？”
　　季蕴玉平静的注视着司机，问话虽然平淡，但难掩其中的震怒与不耐之意，似乎下一秒她就会打破自己伪装的平静，把自己愤怒暴躁的情绪通通宣泄出来。
　　但奇怪的是，见到与平常形象差距如此之大的季蕴玉时，司机也只是稍微楞了楞，看起来似乎没有被吓到的样子，马上，点火、挂档、手刹，手脚迅速配合之下，保姆车强硬的穿过车外聒噪的媒体，快速的向外面行驶出去。
　　季蕴玉满脸阴沉的盯着窗外，她是觉得司机的反应有些异常，但现在她没有这个心情去管这些，见到甩开了那些闹事的记者后，季蕴玉的眼眸里的晦暗更深，她不着痕迹的用指甲抓得更紧，然后轻飘飘的闭上了眼。
　　保姆车在平缓的公路上行驶，时不时需要等待红灯，回程的路总体来说还算顺利，没有等到季蕴玉隐忍的怒火爆发出来，保姆车就平缓的停在了季蕴的公寓下。
　　感觉到车子熄火，季蕴玉缓缓睁开眼，看到四周是自己熟悉的景物，她面无表情的在车内扫视了一圈，把刚刚丢在座椅下的手包捡起，从旁边拿了顶鸭舌帽就直直给自己扣上，然后下车再重重的把车门摔回去。
　　正在她准备离开上楼时，一直安静的司机突然打开车门，穿着皱巴巴的灰色衬衫的看起来有些廉价邋遢，头顶的鸭舌帽虽然有些新，但也只是一顶黑不溜秋的普通帽子，但识货的人一眼就能看得出来，那是蓝血品牌的概念款，不做发售使用。
　　而现在，这个司机随意的把帽子往旁边歪了歪，直直走到季蕴玉面前挡住她的去路，在对方阴沉的神情下，司机轻佻的勾起了嘴角，然后慢慢的含笑抬起了头——
　　只一眼，季蕴玉浑身的毛就好像立刻炸开，眉头立刻皱起，脱口而出道：“是你？”
　　作者有话要说：　　1、感谢木晨君的地雷，感谢南瓜饼大大们的地雷，清晨好心情！
　　2、蠢作者第二世界的存稿即将完成，整日苦恼于下一个世界，如果有大大们愿意贡献狗血言情文，蠢作者感激得哇的一声哭出来。
　　ps.此段话在文没有完结之前，长期有效。
　　3.挖了个新坑，《女汉子与女神》，欢迎大家来踩。

　　第13章 大明星病娇配攻十八线傻甜小三受

　　邬雏人把帽子摘下，灰色的衬衫让她极盛的容颜多了些记忆中古朴如诗歌的潇洒疏离感，莫名有一种少年鲜衣怒马的不羁之感，她亮晶晶的双眼含笑的盯着季蕴玉，压低的嗓音甜腻的拖长着语调，听起来深情又甜蜜。
　　“怎么，你还以为会是谁？”
　　季蕴玉见到邬雏人这似笑非笑的模样，烦躁的神情更甚，下意识的讽刺道：“堂堂大明星，又是门当户对的未婚妻，跑到我这第三者跟前干嘛？”
　　说罢觉得自己酸味太浓，季蕴玉发泄似的剜了邬雏人一眼，直直的踏步离开，高跟鞋在地上发出噔噔的响声，肩膀直直的撞开邬雏人，发出啪的一声，头也不回的向电梯走去。
　　邬雏人被撞得狼狈，整个人踉跄的往后倾了倾，忍不住惊吓的咿咿呀呀了起来，偷瞄了一眼前方，发现那季蕴玉完全也没注意到她这里，干脆也不做戏，站直身体，看着不远处季蕴玉的背影，胸口仿佛被万千重担压着，沉甸甸的发不出声音。
　　邬雏人莫名觉得眼眶有些酸涩，她下意识的咬紧了唇，孤零零的现在深夜的空地上，心里委屈又心酸，但马上，邬雏人还是深呼吸一口气，警惕的往四周瞄了瞄，把自己的黑帽子压低，把衬衫拉紧向光亮处跑去。
　　季蕴玉大步走进电梯，嘴唇有些不受控制的颤抖，她连续深呼吸着好几口气，电梯内又进了一波人，挤在她的前方是一位带着孩子的妈妈，孩子哭闹不止，但妈妈却只在一旁讲电话，季蕴玉无法，只得压低自己帽檐往旁边退了退，当全部的人终于进入而按下楼梯按钮时，一双手突然出现在电梯门外，一个民工打扮的人突然冲进电梯内。
　　有人贸然进入，电梯内自然抱怨声此起彼伏，但那带着黑帽子的民工却一声不吭的低着头，按钮旁的戴眼镜的中年人打着圆场，和煦的询问着民工的所在楼层，但那民工也只是低头不说话，中年人有些尴尬，伴随着电梯内的低声嗤笑声，斯文的他脸上也覆盖上层怒气，怨恨的瞪了那民工一眼，低声咒骂一声死穷鬼就直接按了电梯键。
　　电梯内气压低得让人透不过气，孩子的哭闹声更是让人烦不胜烦，不时有人用厌恶的眼神扫一眼那带着孩子的妈妈，但那个妇女只是气势汹汹的跟对面讲电话，丝毫没注意到自己的孩子已经影响到大家，终于上升到楼层后下了一波人，电梯终于变得宽敞起来，那带着黑帽子的民工抬了抬头，往带着孩子的妇女旁边挪了挪。
　　那妇女讲电话的声音充斥着狭小的电梯，口水与唾沫齐飞溅，让人更加烦躁不安，而现在，她只是随便的一瞥，便见着一个民工打扮的人朝她走来，她立刻厌恶的皱起了眉，用着当地的方言嫌弃的咒骂道：“死穷鬼，莫要离我近，滚开些！”
　　那民工似有些意外，站在原地不知是进是退，配合着电梯内还剩下些的冷漠的看客，看起来真是难堪尴尬。
　　那妇女得意的扫了眼那民工一眼，正准备换只手拿着手机继续讲电话，就在这时，后面突然有一只手出现，一把遏制住对方的手，那妇女惊恐的尖叫着扭过头，就看见一名貌美的年轻女人面无表情的盯着她，那妇女还有些不知所云，盯着那年轻女人看半天，总觉得哪里有些眼熟，突然欣喜若狂的大声道：“你，你不是那个女明星吗？”
　　妇女有些兴奋，突然想要挣脱开季蕴玉的手，看起来是想要在包包里找一些签名用的笔纸，但半天都没挣脱开来，妇女疑惑的抬起头，却只见那漂亮的女明星右手轻松的扼住自己的手腕，面无表情的一字一句道：“小姐，麻烦你照顾好自己的孩子，他实在太吵了。”
　　被人这样轻视，妇女难得有些难堪，她突然气急败坏道：“他还只是个孩子啊，你让让他怎么呢，你怎么就这么心毒呢？”
　　“心毒？”季蕴玉揉了揉自己的手腕，古怪的皱了皱眉，她面无表情的收回手，冷漠的视线看得妇女心里直打颤，慢悠悠的反问道：“小孩子很可爱，不过，这是我的种吗？”
　　季蕴玉直白的讽刺让妇女再也受不住，突然歇斯底里起来，用手上的手机用力的往地下一摔，在狭小的电梯发出恐怖夸张的啪的一声，妇女厉声的嘶吼道：“不就是个当小三的戏子，在这里猖狂什么，女明星不就是富豪的精盆，倒贴给人家都不要的烂货！”
　　正在这时电梯门突然发出啪的一声，季蕴玉轻飘飘的扫了那妇女一眼，还没等那妇女再破口大骂，季蕴玉就把自己的鸭舌帽扣紧，大步跨出电梯内，那妇女见季蕴玉如此无视自己，气得怒发冲冠，但也怒极反笑的咒骂道：“一个小三，还真是给脸不要脸，还不是被我骂到落荒而逃，呸！”
　　正当她的精神胜利法发作时，突然感觉旁边有一股强大的杀气，她惊恐的扭过头，陡然间发现那个邋遢的民工突然抬起头，她目光森寒，整个人冒着一股可怕的寒气，似乎会下一秒就会掏出一把刀刺入自己的心脏。
　　那妇女有些战栗，也没时间去注意这张无想象中全然不同的容貌，她满脸横肉的怒视着邬雏人，但更像是虚张声势。
　　邬雏人瞧着她这副做派，莫名的轻笑了起来，她把帽子往下扣了扣，在妇女更加恐惧的声音中，邬雏人平淡的扫了她一眼，淡淡道一句无知者无畏便跨步离去。
　　那妇女再笨也听得出来她是在嘲笑她，但她也顾不上气急败坏，摸了摸自己的后背，一汪一汪的都是冷汗，但妇女显然没有注意到这些，她探头探脑的看着那“民工”出去的方向，用着惊惧的语气试探的问着四周的看客。
　　“那是，邬，邬雏人？”
　　看客顿时面面相觑，但还是不约而同的沉默点了点头，那妇女顿时如遭雷击，麻木的瘫到了地面。
　　…………
　　邬雏人走出电梯，顿时满脸焦急的左右探视着，暗骂自己把太多时间花在不相干的事情下，这下好，正主儿这下都跟丢了，正在着急得原地打转时，邬雏人眼尖的瞥到右方的白色裙摆，她双眼亮了亮，立刻兴奋的朝右边屁颠屁颠的跑去。
　　季蕴玉在原地看表，注意到一分钟过去了后边还没半点动静，脑中这时也不时的响起一个猜想，或许，或许，人家真的不是来找她的呢？
　　季蕴玉不怒反笑的抽了抽嘴角，暗骂到我管她来找谁，找谁都不关她的事，但身体还是诚实的往左边挪了挪，可以让电梯处看到自己的裙摆。
　　很快，身后立刻传来了阵急促的脚步声，季蕴玉立刻傲气的抬高头，双手抱胸的大步流星向前走，完全不管自己身后的人，走到自己公寓前，她麻利的打开门，行云流水的进入然后准备关上，一只手突然插进来，紧接着一个穿着灰色皱巴巴衬衫的女人满脸谄媚得从门外挤了进来，嘴里还亲热的叫道：“宝宝，让我进去嘛，宝宝你最好了！”
　　季蕴玉凉嗖嗖的瞥了她一眼，但手上却没再继续，而是干脆的扭过了头，算是默许了她的进入，邬雏人立刻见缝插针，笑吟吟的从门外进入，谄媚的给季蕴玉揉着肩膀，两人慢悠悠的走到沙发上，待小公举季蕴玉被伺候得舒舒服服后，邬雏人终于开始进入正题。
　　她小心翼翼的瞧了季蕴玉的脸色，委屈巴巴的撒娇道：“小季，你今天好凶啊，我看着好怕啊！”
　　或许是自己的撒娇技术太拙劣，邬雏人清晰的看见季蕴玉的手臂上浮起来的鸡皮疙瘩，季蕴玉古怪的瞥了她一眼，嫌弃的挥开她的手径直躲开。
　　邬雏人看着季蕴玉离开的背影，突然觉得有些难堪，她想起红毯上季蕴玉用着不可置信的眼神看着她跟柯盛下车时，那种痛心的眼神让她永远不敢忘，那种深爱被人夺走的痛楚，让她的心就好像剜血一般。
　　就像是红色突然覆盖住眼前，邬雏人突然有种被杀气控制的仇恨感，她不能容忍季蕴玉心底有别的男人，只要这么一想，自己的心就会剜血一般疼痛。
　　邬雏人不愧是含着金汤匙出生，做事有着她父辈一样的铁血凌厉，她一把上前抓住季蕴玉的手腕，措手不及之间狠狠的把季蕴玉抵到墙壁上。
　　在对方瞪大的双眼下，邬雏人就好像被心魔控制心智，慢条斯理的用手指抚摸着对方的下巴，用舌尖轻轻的挑逗着季蕴玉的脖颈，在对方不可置信的神情下，邬雏人突然莫名的大笑了起来。
　　作者有话要说：　　在标题上做了一点点微小的工作，不用感激我，这是我应该的（划掉）。

　　第14章 大明星病娇配攻十八线傻甜小三受

　　笑声在偌大的客厅内甚是诡异，季蕴玉惊恐的乱动着，但自己的四肢被邬雏人死死扼住，动弹不得，那邬雏人就好像沉溺于自己的世界一般，她在季蕴玉脖颈间轻舔着，却让人毛骨悚然。
　　“你觉得我恶心吗，或许是可怕，老实说我以前也这么认为，但又有什么办法，谁叫这么可爱的你总是在我面前晃悠？”
　　邬雏人轻咬着季蕴玉的鼻尖，话语中却是那么的缠绵与阴森。
　　“你知道吗，和你相处的每日，我多么的想要与你牵手，多么的想要亲亲你，抱抱你，多么的想要吮吸你的指尖，然后再放到我的身下。”
　　邬雏人朝着季蕴玉吐气，呼吸间也渐渐紊乱，“但我不能，因为你该死的只是把我当朋友，但我总想着，这样每日相处也好，被你当成朋友也好，只要我们在一起，但是电影总是会杀青的，我们一定会分开，而且，你还有个男朋友。”
　　说到此处，邬雏人的声音变得怨毒起来，每一根汗毛都似乎冒着股杀气。
　　“那个柯盛是个什么玩意儿，在剧组跟你甜甜蜜蜜后，转身就给我打电话，说我面无表情的模样勾住了他的魂，我当场就给他摔了电话，他以为自己是个什么玩意，联姻是双方家族处于政治的考虑，他莫以为我还芳心暗许吧？”
　　邬雏人的话语变得格外讥诮，手里的动作也变得格外轻柔，只是季蕴玉的身体在不由自主的颤抖，见到此景，邬雏人的双眼却悲哀的晦暗了下来，就好像置之死地而后生的绝望般，她的话语也更加狠戾。
　　“像他这种破乱玩意儿，可你却把他当个宝，你看，有了别的心思之后他可以完全把深爱的你置之不理，我只是同意和他吃一顿晚餐，他便可以在你的面前与我亲密，这种男人，你到底在留恋他什么，为什么你可以把一个垃圾当成宝，就是看不到我一颗纯粹的爱你的心呢。”
　　话说到这个地步，邬雏人清晰的感受到身下之人的颤抖，她不敢去深想自己的心情，悲伤绝望还有股自己都不敢承认的期待。
　　邬雏人捧起季蕴玉的脸，慎重的将自己的额头抵在对方的额头上，温热的额头相处靠着，即使清楚自己已在深渊，但这点温度还是莫名的捂热了自己干涸的心。
　　“你恨我也好，怨我也罢，如果感情的事能由人做主，我也不想大家这么难堪。”
　　邬雏人舔着季蕴玉的脖子，话语中的绝望是那么的露骨，似乎下一秒就会龇开牙去咬断它。
　　“今天的事我就是实打实的做了，就算你恨毒了我，我也不后悔，我要你牢牢的记住这一幕，你心爱的那个柯盛是个薄情寡义的渣滓，他完全不顾你的感受肆意与我亲密，我要你把他背叛你的这一幕深深的刻进自己脑海，一辈子都忘不了！”
　　“只有一次性痛结实了，只有知道疼了，你才只有那个男人是多么的差劲，到时候，你就能忘了他！”
　　说到最后，邬雏人完全是带了杀气，直勾勾的盯着发抖的季蕴玉，好像下一秒自己体内的恶鬼就会从躯体内破壳而出，但马上，这股杀气慢悠悠的沉了下来，渐渐收拢成成型的利器，轻飘飘的锁在季蕴玉的脖颈前。
　　“万一，我是说万一你还是原谅他——”
　　邬雏人说罢，突然开始大笑起来，笑声变得狂妄响亮，但听起来是那么的绝望恐怖，就像是凝望着永不回头得爱人，邬雏人的悲鸣声是那么的怨毒与阴森。
　　“就算你想要原谅，但今天的事一出，你还敢跟柯盛在一起，到时候你的父母、亲朋好友，经纪公司、影迷、宿敌、你从小到大接触到的所有人都会从心底里唾弃你，你完全没办法在社会上生存，就算你想归隐深山，也得看人柯盛愿不愿意陪你去，他一娇惯的公子哥，能陪你吃这苦？”
　　邬雏人细细的抚摸着季蕴玉颤抖的手臂，深情告白道：“小季，我是真心的爱你，我做的一切都是为了爱你，我从来没想过自己会那么疯狂，但是一想到是为了你疯狂的，我整个人就甜得发热了起来，小季，为什么你就不能回头看看我？”
　　季蕴玉终于忍不住，她干干的抽了抽嘴角，有些磕磕绊绊的问道：“你把我名声害成这样，很你在一起之后我岂不是连事业都没有？”
　　邬雏人见季蕴玉终于松口，兴奋若狂的抓住季蕴玉的双肩，傻乎乎的痴笑道：“没关系，我邬家背景深，指鹿为马、全网洗白，封杀媒体，关闭论坛，这一条龙服务对我家来说都不是事，到时候你再复出，给你包装成各种人设，网友们的记性是最差的！”
　　季蕴玉有些尴尬，她默默对了对手指，心虚的瞄了瞄她，意思看起来很明显，把你家吹得这么厉害，怎么没见你在娱乐圈名声好点啊？
　　邬雏人秒懂季蕴玉的意思，她傻笑着挠了挠自己的头，直言不讳道：“我演戏是兴趣，家族的事业才是我的事业中心，如果连我放松的地方都要控制言论，那还要我怎么放松？”
　　说罢，她温柔的握住了季蕴玉的手，含笑着表态道：“我知道深浅，你的名誉我比你自己更加心疼，我虽然做事大胆，但同时也是个出手稳准狠的人，你的事就是我的事，我会好好处理的。”
　　一时间被这么多温柔的话砸下来，季蕴玉难得的有些反应不过来，她微微侧过头，低声默默说道：“你去洗澡吧，身上有点味道。”
　　邬雏人知道季蕴玉还没有整理好情绪，现在只是想支开她，她苦笑了起来，看着平时开朗甜笑着的季蕴玉现在用着胆怯唯唯诺诺的态度对她，她只觉心里更加苦涩起来，邬雏人温柔的把季蕴玉的手握得更紧，疼惜的含笑注视着她：“我们有的是时间，一年不够用五年，五年不够用十年，十年不够用一生，小季，你从来不用怀疑我的决心。”
　　她摸了摸季蕴玉的头，在对方慢慢抬起的仰视的脸庞上，邬雏人轻轻的落在一吻，看着季蕴玉战栗的睫毛，邬雏人的心狠狠的仿佛被人插上一刀似的，一抽一抽的，痛得心尖尖疼。
　　邬雏人摸着季蕴玉的头，即使现在疼痛万分，但她已经无路可退，这种畸形的情感只能在未来漫长的岁月里让季蕴玉知道。
　　邬雏人张了张嘴，最终还是没把该说的话说出口，她抿了抿嘴，苦涩道：“那我去洗澡，免得熏到你。”
　　话音一落，她眯了眯眼，望了眼一直低垂着头沉默的季蕴玉，掏出一串亮晶晶的钥匙，低声道：“房间的钥匙在我手里，别想着偷跑。”
　　话一说完就立刻发现季蕴玉震惊的抬起眼的神情，邬雏人立刻就联想到刚刚季蕴玉温顺只是为了先麻痹她，等到她一进入浴室，季蕴玉就会立刻精神百倍的逃之夭夭。
　　一想到这个画面，邬雏人就有一种万箭穿心的疼痛感，她一直自我欺骗的假象终于被揭穿，她心爱的小季从头到尾只是防备她，一想到这里，邬雏人的手指忍不住颤抖起来，双眼不可思议的瞪大，内部阴暗恐怖的东西在快速的旋转肆虐，似乎就会在下一秒爆裂开来，整个人看起来阴测测得渗人。
　　慢慢的，邬雏人面无表情的转过头，季蕴玉看起来有些胆怯，怯弱的往后缩了缩，看起来很是恐惧邬雏人，邬雏人见状，却是甜甜的笑了起来，她双眼直勾勾的盯着季蕴玉，轻轻道：“放心，我们有很长的时间相处的，未来的后半生，我只想陪伴在你身边。”
　　说罢就像个清朗的少年的挥了挥手，亮晶晶的冲季蕴玉笑了笑，扭过身直直走向浴室，丝毫没有半分的停留。
　　作者有话要说：　　本世界完结倒计时开始了！

　　第15章 大明星病娇配攻十八线傻甜小三受

　　客厅的钟摆滴答滴答的转着，厨房滴水的声音叶清晰可闻，这偌大的客厅里只剩季蕴玉一个人，似乎刚刚激烈的争执只是恍惚的记忆，季蕴玉就像邬雏人在这里时一样低垂着头，看起来恐惧沮丧到了极点。
　　冰蓝色的光突然从季蕴玉的胸膛冒了出来，就像一朵精致的蓝色木绣球一般幽幽升起，在客厅的天花板上静静伫立着，在寂静的深夜看起来真是古怪得不行。
　　季蕴玉却对这一切置若罔闻，她慢慢的抬起头，面上似乎在隐忍什么巨大的情绪一般，她平静的注视着前方，伸起自己的右手慢慢的放到左肩上，就好像在进行着一场沉重而重大的仪式一般，季蕴玉的神情有着与平常开朗模样全然不同的沉重。
　　她把右手放到自己的左肩上的白色蕾丝上，就好像决堤前的最后一击一般，季蕴玉的神情就像是酝酿着慎重而庞大的情绪，慢慢的，慢慢的积蓄着——
　　就在电光火石之间，就好像一瞬间下定决心，季蕴玉眼神一厉，抓住自己左肩的手一用力，啪的一声，白色蕾丝材质的小礼服便被重重扯开，由工匠手工编织的礼服左肩便如撕破的丝袜般瞬间成了一块废布，看起来真是可怜。
　　季蕴玉面沉如水的神情没有一丝惊慌，她抓着一块被扯下的蕾丝布料，随意得丢弃在地上，丝毫看不出刚刚还是一件精致的圣洁礼服，季蕴玉丝毫不在意这些，把白色蕾丝布料随意得丢掉一边后，又若无其事的拨了拨自己左肩破破烂烂的蕾丝布料，用着隐忍难耐的语气低声呢喃着。
　　“你说，这样的我——”
　　季蕴玉撩了撩自己暴露出来的大片左肩，手指诱惑的从自己的□□的左肩滑到自己丰满的嘴唇，用着吟咏般深情的叹息道：“这样性感的我，会激发她的兽性吗？”
　　在天花板的系统面无表情的捂住了自己的脸，冷淡道：“宿主，切莫骚断腿。”
　　但季蕴玉却好像完全没听见，她手忙脚乱的拉了拉自己的左肩，企图把自己的旺仔小馒头也贡献出来，在墙壁上快速的凹着各种娇弱的造型，企图让自己看起来好清纯好柔弱好有保护欲，只见她紧闭着眼，娇滴滴的捂住自己的左肩，一脸贞洁的大呼：不行！这里不可以！再大力一点！
　　季蕴玉表示：被小姐姐扑倒的感觉，简直不要太爽。
　　系统面无表情的看着已经发疯的宿主，默默的调出了任务的记录，自从上次剧组的意外鞭打事件后，邬雏人对宿主的占有欲更加明显，但这是不符合正常情感的发展，结合火锅事件对比，很明显的发现角色邬雏人对宿主已经有了深厚的喜爱。
　　本来这是一件好事，只要后续平稳的发展，一切自然水到渠成，但这其中存在一个很大的问题，虽然她们可以相信对方才是自己的真爱，对彼此的过往避而不谈，但一颗心结已经扎根在心底，尤其在恶劣的外部环境下只要一个导火索，两人就会互生嫌隙——
　　这不是爱得深不深的原因，这是人性，而人性，通常是最禁不起考验的。
　　要想两人真正坦诚相对，只能把毒瘤给一次性挤出来，虽然会痛一时，但是对于两人的一辈子来说，这觉对是正确的决定，系统扶了扶自己的下巴，宿主是这么告诉它的，所以它才配合宿主演了这么一场精彩庞大的戏。
　　然而现在，系统瞥了瞥在原地兴奋到不知所措的宿主，它现在却默默升起一个莫名的想法，宿主，她不会是想被邬雏人扑倒，所以才故意——
　　系统抽了口冷水，心有余悸的表示：人类套路深，它想回火星。
　　季蕴玉在原地欣喜若狂的捂着脸，偷偷的瞄了眼在浴室洗澡的小姐姐，季蕴玉脸上的热气直接爆炸了，想着自己待会即将发生的不可描述的事情，季蕴玉下意识的觉得胸口燥热得很，她小媳妇状的脸红通通的比着手指，羞答答的在原地扭扭咧咧着。
　　系统觉得有些辣眼睛，收回自己的注意力，就在它专心致志的调资料时突然报警系统响起，系统打开一看，原来是大系统预告小说主干即将崩塌，请立刻解救！
　　季蕴玉也被拉回注意力，她是非常清楚系统的运行的，没有威胁到小说最核心的内容是不会响起警报的，到底是哪里出现了错误？
　　系统飞快的在冰蓝色屏幕上排除着，季蕴玉也被飞快的带入紧张的气氛中，快速运转的大脑在各类大大小小的剧情中飞快排除着，到底，到底是触碰到了哪里的核心？
　　一瞬间，记忆就好像电光火石的一刹那，季蕴玉和系统同时不可置信的大呼道：“柯盛——”
　　话音一落，系统就飞快的在屏幕啪啪的运算着，立刻调出柯盛的跟踪摄影机，在图框内显示他正在被人囚禁在一个黑屋内，四肢与嘴巴都被紧紧束缚住，因为意外起火引起的烟雾让他呼吸十分虚弱，看起来生命就快随之逝去。
　　视频往回调三十分钟，发现他那时正在与邬雏人喝酒，然后头部感觉晕眩就立刻倒在地上，然后邬雏人背着他进去到隔壁的更衣间，用领带和丝巾将他死死绑紧，将自己的烟蒂随手一丢，然后若无其事的把更衣间的门锁上。
　　季蕴玉瞪大了眼，她僵硬的扭过了头，看着在浴室内若隐若现的诱人背影，季蕴玉心有余悸的感叹到，姑奶奶真是艺高人胆大，男主角都敢杀，他们这言情小说还能愉快的玩耍吗？
　　尖锐的报警器又急又怒的响起，系统也等得不耐烦，“宿主请赶快解救男主角，失去男主角的言情小说就会崩溃，全体角色将会被磨灭存在，请宿主马上行动！”
　　季蕴玉也急得不行，邬雏人就在一门之隔的浴室里，马上她们的关系就会有质的转变，要是她现在离开，那邬雏人还不恨她恨到骨子里，她们以后的误会更深怎么办？
　　尖锐的警报急促的想着，系统焦急的催促就在耳边，季蕴玉一咬牙一跺脚，她最后望了眼浴室，看着她最深爱的人一眼，在沙发上随便抓起一件外套，毅然转过了身。
　　系统冰蓝色的光落在大门门锁上，啪的一声，大门应声而开，季蕴玉抓起门把手，而这时，浴室门适时打开，穿着浴袍的邬雏人一脸震惊的看着大门门口的季蕴玉，身体忍不住僵硬了起来。
　　季蕴玉看着这样的邬雏人，双眼狠狠地眯起，两鬓的青筋在跳动着，她深深的望了一眼，嘴上轻轻的几张几合，在邬雏人渐渐升起惊喜的眼神中，季蕴玉的目光沉了沉，毅然决然的转过了身，重重的把门摔上，在偌大的客厅内发出响亮的回音。
　　邬雏人的手陡然间抓紧了浴巾，身体下意识的往前倾了倾，双眼不可置信的瞪大，身体有着激动的颤抖，她惊喜的捂住了嘴，欢喜的咧开了最灿烂喜悦的笑容，似乎是洗清了自己压抑了数月的扭曲情感。
　　邬雏人心情愉悦的往床上一倒，软软的埋在被子里傻笑了起来，她看懂了季蕴玉的唇语——
　　雏人，等我。
　　想到这里，邬雏人更害羞了，她往被子里埋住头，但依旧掩饰不住痴笑声，看起来与其他陷入世界甜蜜初恋的女孩儿一样，天真烂漫又不知灾难即将来临。
　　……后记……
　　花心大少柯盛对在火场救他的影院大学生一见钟情，而其中，柯盛的未婚妻邬雏人选择和平解除婚约，柯盛和他的灰姑娘女友在此后突破家族偏见，终于在众人的祝福声中甜蜜的在一起。
　　多年以后，柯盛当年救他的电影学院的学生结婚，有了两个可爱的孩子，他的妻子也因为他一路帮持的原因，终于成为一代影后，被娱乐圈无数人艳羡不已。
　　年老以后，年轻时的风流韵事有时也会想起，只感叹年少轻狂，有一日，他碰到了邬雏人，他还记得她，那是他的青梅竹马，早年与自己定下婚约，但知道了他有心爱的人之后便推掉了这门婚事，知道现在她还是单身，想来也有些愧悔。
　　自己把这个想法说给她听后，此时已成风韵犹存的妇人的邬雏人优雅的摆了摆手，她年轻时是最红的演员，美貌从来都是眷顾她的，这个美妇人狡黠的眨眨眼：“才不是为你，你这个花花公子，我才不稀罕！”
　　柯盛有些囧，但中年绅士的风度还是让他潇洒一笑，美妇人撑着头，露出宛如怀春少女般的痴笑：“我总记得有人让我等她，那个人是那么的开朗爱笑，她总是笑眯眯的看着我，我这一等，就是大半辈子。”
　　柯盛无言，当年解除婚约时邬雏人也是这番说辞，当时年少轻狂的他庆幸少了个拖油瓶，时过二十年，他又听到这番话，心情沉重，胸腔自有一番苦意涌上心头，辞别邬雏人之后，他最后望了眼邬家的别墅，然后头也不回的转过了身。
　　《娱乐圈女王》至此，女主角终于丑小鸭大变身，由默默无闻到娱乐圈艳羡的焦点，善良乐观的她感化了花心的男主角，终于让他浪子回头，最后与男主角过上了幸福的生活。
　　小说故事顺利结束，所有人都得到了他的归属，所有人都得到了她们的幸福，除了一个人。
　　作者有话要说：　　本世界正式完结！
　　下一站，《废材郡主》约起！
　　全程甜！甜！甜！
　　老话常谈，大家想看什么题材，评论区回答哟，我天天逛评论区！

　　第16章 温柔护妻笑面虎攻娇蛮阳光才女受

　　金陵朝最繁盛的大国，四周的小国年年纳供以求平安，而在这强大王朝里，最得金陵城百姓们津津乐道的却属端王府里的季家小郡主。
　　这季郡主是当今皇上最看重的端王的独女，按说是集万千宠爱于一身的小公主，但此女性格乖张暴戾，花痴恶毒，脸上竟有巴掌大的黑疤。
　　但鲜花总是插在牛粪上，废材郡主在襁褓里就与一男童订亲，这男童长大后便成了金陵国最受百姓爱戴的大将军东方曜，为此，这废材郡主便整日缠着东方曜，惹得他嫌恶不已，不仅如此，这季郡主还处处为难将军的心爱之人，也就是金陵城第一才女，简直不知廉耻！
　　但东方曜是何等人也，他是金陵国德高望重的战神，岂能被这无德的废材郡主欺压，他顾及废材郡主的皇室身份，只悄悄命暗卫把定亲的碧玉丢在水中，这废材郡主一见曜哥哥的东西落水，在这隆冬的季节里，什么也不顾的焦急跳了下去，几番激烈的扑腾了下，然后慢慢的沉了下去。
　　而现在，废材郡主已经被王府里的侍卫救了起来，在床上躺了一天一夜，珍贵药材不知用了多少，端王夫妇急得眼泪汪汪，本以为回天乏术，但刚刚这废材郡主却奇迹般的醒了，现在就坐在梳妆台面前，神情恍惚，目光呆滞。
　　季蕴玉面无表情的揉了揉自己的太阳穴，看着铜镜中有巴掌大块黑疤的自己，面上没有任何波澜，慢慢的，她皱起眉，好像是听到什么痛苦的事情似的，扭过头对着空无一人的房间颤抖着问道：“你说，她一直在……在等我？”
　　闺房内突然出现冰蓝色的光，系统出现在季蕴玉面前，“你离开后，她单身了五十多年，在生命的最后一刻，她都是回忆着宿主，然后笑着离开人世的。”
　　季蕴玉的身体有些颤抖，两鬓的太阳穴青筋夸张的跳跃着，嘴里发出了小兽般绝望凄厉的呜咽声，混沌不清的说着：“我从来都不知道，糊涂的那个人是我……”
　　系统也不忍宿主崩溃的模样，忍不住安慰道：“谁也没料想到邬雏人居然有杀男主角的举动，辛亏您及时出手，逆天改命，才男主角活了下来，最终让小说顺利的延续了下来，这场漂亮的危机处理可是被委员会指名表扬的，其他的执行者都对您赞不绝口呢！”
　　话音一转，系统的声音变得有些低沉，“只不过这样的代价就是抹灭您的存在，您扶持了新的女主角，那您这个原女主角的您所有的活动轨迹都会被磨灭，所有人包括男主角都会忘记您，我也觉得不可思议，即使被磨灭了记忆，她依旧记得您……”
　　季蕴玉手背上青筋跳动，她的额头青筋狰狞，但还是沉默的捂住自己的头，没有接系统的话。
　　那系统有些迟疑，但还是继续道：“您选择了大义，小说会迎来新的女主角，也掀开新一轮的惊奇刺激的娱乐圈故事，即使读者们对此一无所有，但作者和委员会都表达了对您的感激，您的表现值得最高的赞扬！。”
　　系统说完，见宿主还是沉默的捂住自己的头，系统不禁有些气馁，既然这番话也激励不到宿主，那它也不好再说什么，小说里已经帮邬雏人安排了个温柔体贴的男配角，可以恩恩爱爱的度过这一生，但没想到被磨灭记忆的她依旧记得曾经有个人让她等着，就凭着这些许的温暖，邬雏人竟然独身度过了五十年，直到寿终陵寝。
　　系统幽幽的唏嘘到，现在来说什么都没有意义，只有期待时间这剂良药，可以好好的抚慰宿主千疮百孔的心。
　　系统长叹一声，冰蓝色的光渐渐隐没，最终消失在偌大的房间内。
　　…………
　　一周后，天气是隆冬里难得的晴朗明媚，季蕴玉走在金陵城里最繁华的街道，四周都是摊贩们爽朗清脆的叫卖声，她仰头看着白晃晃的日光，四周有清新的糕点和淳香的花粉传来，一切都是那么的惬意，但她依旧觉得自己如坠冰窟般的寒冷。
　　季蕴玉小心翼翼的避让着来来往往的行人，拉紧了紧自己的貂皮大氅，毛茸茸的雪白兔毛顿时围绕在自己脸颊边，正好遮住了自己的脸。
　　身后的丫鬟红梅见到自家桀骜不驯的小姐今天居然会躲着这金陵城里的百姓，心下认为小姐是被曜少爷刺激到以致性情怯弱自卑，顿时悲怆不已，同情心作祟之下忙拉着小姐随便进了一边的酒楼。
　　此时，天香居，五六个丰神如玉的男子在一起高谈阔论，不时还发出舒朗的大笑声，惹得远处的小姐丫鬟脸红不已。
　　一边风流倜傥的花无痕笑吟吟的看着对面气定神闲饮茶的东方曜，打趣道：“听说你命暗卫夺了那废材郡主的定亲玉环，竟哄得那郡主跳了湖，听说前几日才下了床——”
　　话还没说完，他便用折扇拍了拍东方曜的肩膀，用心领神会的眼神抛了个眼色，揶揄道：“你玩这些心计，怎么以前都没看出来？”
　　面如冠玉的东方曜对好友的调侃也只能是略微的挑了挑眉，他一把拨开花无痕的折扇，在对方诧异的眼神下，他志得意满的摇了摇杯中酒，慢悠悠道：“我东方曜的妻子自当才貌双全、聪慧仁善，怎么能是她这废材郡主能胜任的？”
　　他把杯中的液体一饮而尽，甘淳的美酒缓缓流入喉咙，东方曜整个人立刻陷入美酒的甘淳之中。
　　一杯饮尽之后，他将酒杯倒置过来，斜睨着旁边亭亭玉立的邬雏人，见她仍专心的把玩着桌上的字画，像是完全没有注意到自己，恼羞成怒之下，一杯琼浆玉液又被他随意倒入腹中。
　　花无痕见状，冲着另一边的冷冥交换了一个意味深长的笑容，奈何冷冥油盐不进，风流倜傥的花公子也吃了回闭门羹。
　　一直没说话的邬慕白伸出手，在众目睽睽之中神色自然的拿过妹妹邬雏人刚刚放置在一边的一枚玉器，小心的放在手里把玩着，清笑道：“东方兄还是这么的志得意满，只不过，这样不怕皇帝……”
　　他举起了酒杯，眼里的暗示意味一目了然。
　　一句话，既化解了刚刚东方曜被自家妹妹冷落的尴尬，又巧妙的把话题转移到有话题性的问题上，真是妙哉。
　　但在座的人都是人精，谁又不懂邬慕白的推辞呢，只不过是看破不说破而已。
　　东方曜把酒壶中的液体往杯中一倒，摇了摇杯子，冷硬道：“皇帝心知肚明，要不然端王府怎么一点声音也没有？”
　　说罢，东方曜将杯中酒一饮而尽，半点没带停留，另一边的邬慕白把玩玉器的动作顿了顿，他知道东方曜对自家妹妹的冷淡有些不满，那东方曜不论是人品还是学时都是一等一的好，但自家妹妹不喜，一个是好友，一个是胞妹，两个人他都不想伤害，也只能从其中艰难的磨旋。
　　想通之后，邬慕白轻轻的笑了笑，把玩着手中温润软柔的玉器，只是无奈闲闲的摇了摇头。
　　向来爱看热闹的花无痕见没热闹可看，整个人就像一朵娇花枯萎了似的，摇着手中精致的酒杯，有气无力的扫视着这热闹的酒楼，希望新的八卦来刺激一下他的敏感神经。
　　正在他无精打采之际，陡然间双眼猛的瞪大，像是看见了什么不可思议的，他立刻兴奋的跳了起来，一把拽住旁边冷冥的衣袖，“你看，那个是不是——”
　　冷冥莫名其妙的被人拽住，心下有些不悦，正当他准备发怒时，眼神的余光那么一瞥，身体猛然间顿住，像是发现了什么惊悚的事般，神情肃然的皱起了眉。
　　其他人一见到向来冷静的冷冥露出这副严肃的神情，纷纷兴趣盎然的探头向下望去，东方曜也一样，站在走廊边的他只是随意的一瞥，表情就瞬间僵硬，寒霜如同蔓延的冰霜一般瞬间布满了他的整张脸。
　　季蕴玉站在吵闹的天香居一楼正中央，她可以听得见四周对她披着副厚重貂皮大氅的低声的讨论声，甚至可以敏感的感觉到前方桌的客人正在探头探脑的窥视她，季蕴玉皱起了眉，把貂皮大氅的毛往自己脸边扯了扯，眼皮自然的垂下，微微侧过头，避过好奇食客的窥视之心。
　　丫鬟红梅正在与店小二定厢间，季蕴玉低垂着眼皮，她可以感觉到店小二好奇的偷瞄视线，但丫鬟红梅却是机敏的替自己正好挡住，约定好厢间后正准备离开，陡然间季蕴玉感觉到头顶一股强大的气场在注视着自己。
　　她心下一顿，慢悠悠的抬起了头，就看见一个气宇轩昂的男人面色森寒的盯着自己，目光之毒辣，不得不让人胆战心惊。

　　第17章 温柔护妻笑面虎攻娇蛮开朗黏妻才女受

　　季蕴玉淡淡的收回视线，头顶上冰蓝色的屏幕提示着详细的信息。
　　【东方曜，《废材郡主》的男主角，此时正对女主角嫌恶不已，等待女主角容貌恢复后，男主角就会立刻改变态度，对女主角情根深种。】
　　季蕴玉一边浏览着信息，一边平静的扶着丫鬟的手气定神闲的上着楼梯，看起来似乎完全没有被东方曜狠辣的模样吓到，四周人顿时面面相觑，想着这废材郡主怎么不像以前花痴的纠缠着东方曜。
　　东方曜也有些诧异，只不过面上没有显露出来，这废材郡主蛮横残暴又擅妒，怎么今儿个见着自己却没有半分反应？
　　他微不可察的瞥了眼后方这令人魂牵梦绕的身影，心头划过一丝暖流，慢慢的扭回头，看着楼下面色冷淡的废材郡主，东方曜的双眼危险的眯了眯，而且那个人就在自己的身后，按说以前早就嫉妒到发狂，急色着扑上来破口大骂，怎么今天一点动静都没有？
　　还没等他思考完，另一边的花无痕立刻兴奋的拽住自己的衣袖，压抑着激动情绪低声急急道:“你看你看，那废材郡主——”
　　花无痕话还未说完，东方曜就立刻转过头，看着她目光震惊的朝自己这边快步走来，伴随着耳边花无痕聒噪的声音，东方曜的情绪也被搅得混乱烦躁。
　　“她在朝你看！！”
　　“她上楼了！”
　　“她加速了！”
　　东方曜的心莫名的高高吊起，厌恶与疑惑的情绪混杂在一起，让他整个人冒着一股生人勿近的可怕气场，那废材郡主的速度之快让她厚重的貂皮大氅随风打着漂亮的卷儿，身后的丫鬟打扮模样的人都跟不住她的脚步，直接在身后大呼小姐等等奴婢！
　　见此场景，东方曜却莫名升起了一股不过如此的轻蔑情绪，原本他还以为这废材郡主刚刚反常的反应是有什么长进，现在看着她这副花痴贪婪的模样，看来是自己高估了这位小郡主，废材郡主不愧是废材郡主！
　　转眼之间，那废材郡主就上了楼，满面爱慕的朝自己这边急急走来，东方曜见到她这幅垂涎欲滴的痴傻模样，心里的厌恶之情更加深，只见他将左手不着痕迹的置于小腹前，整个人做出一副防备的态度，双眼漠然的注视着前方，右手稳稳的握住那精致的酒杯，一副拒人于千里之外的冷漠模样。
　　季郡主的貂皮大氅夸张的倒腾着，带着楼下热闹的人间烟火气息，格外的具有顽强的生命力，她满脸惊喜爱慕的朝东方曜这边快步走来，双眼内的喜悦之情让她开心得像一个稚嫩的孩童，爱慕深情于她而言就是那么简单纯粹的情绪，就好像她的心里眼里只有那一个人而已。
　　东方曜被这深情的目光注视得蹙起了眉，他微不可查的瞥了眼四周此起彼伏的审视心思，突然有一股不知从何处而来的被戏耍的恼羞成怒的羞愤感，他在看不见的地方又握紧了自己的拳头，在距离季郡主离自己越来越近之际，他暗暗释放了自己的气场，让四周的气氛瞬间下降至冰点。
　　十步！
　　五步！
　　三步——
　　废材郡主距离自己越来越近，东方曜却越发的紧张了起来，他甚至可以清晰的听见自己心脏跳动的剧烈声响，鼻尖也可以感受到有出汗的迹象，他握紧了手，高高的挺起了胸膛，让自己看起来更加的气宇轩昂。
　　估摸着那季郡主是时候走到自己面前的时候，东方曜高傲的眯起了双眼，脸上挂起了自己一向面对她时的嫌恶之意，就在他准备开口时——
　　三步！
　　季郡主离东方曜越来越近，甚至可以看到貂皮大氅刮过她脸颊时飘起的毛茸茸的飞絮。
　　两步！
　　季郡主就在东方曜的跟前，甚至是伸手就可以够得着的距离，东方曜可以清晰的看到季郡主双眼里闪动的那深情的亮晶晶的东西。
　　一步！
　　季郡主只要往前一仰就可以倒在东方曜的怀里，以前东方曜是十分厌恶废材郡主的接近，只要一靠近，他就会毫不留情的往旁边一避，让废材郡主狼狈的跌到地上。
　　而今天，东方曜收起了嫌恶的神情，轻轻的垂下了眼皮，遮蔽了眼中不知名的情绪，两只手微微张开，做出一副迎接的姿势，他危险的眯了眯双眼，有些不知道自己在做什么，但他很肯定，这就是他想要的。
　　季郡主甜甜一笑，露出洁白的牙齿，纯粹真诚的笑容让她脸上的黑疤也显得不那么的恐怖，东方曜心中一松，也不自觉的露出笑意，整个人散发着难得的亲和气场。
　　季郡主来到他的旁边，然后与他擦肩而过。
　　她带着一脸清爽的笑容来到了东方曜身后的邬雏人面前，小心翼翼的仔细瞧着邬雏人，看上去有些紧张，似乎是连手往哪里放都不知道，一边偷偷的瞄人家，一边自个儿低着头傻笑。
　　邬雏人正在低头把玩玉器，见旁边似乎有些躁动，抬头瞥了一眼，见不妨碍她把玩玉器便又低下头，沉溺于自己的世界里了。
　　季蕴玉看着还是熟悉面容的邬雏人，突然才觉得这个世界真实鲜亮起来，刚刚在上楼时突然感应到邬雏人的气息，她简直陷入巨大的惊喜之中，欣喜若狂的她不敢相信事实，即使通过系统查询发现她就在自己不远的地方，到那种失而复得的小心翼翼的喜悦心情，没有谁比她更加虔诚。
　　怀着一颗如履薄冰的心，终于上楼远远得看见了她，季蕴玉的心简直可以一瞬间治愈过来，浓蜜甜鼾的蜜糖包裹着她，季蕴玉就好像立刻陷入最美妙的世界初恋之中。
　　她直勾勾的盯着邬雏人，生怕她会在下一秒消失不见，季蕴玉一步步的快速向邬雏人走来，她再也听不到看不到四周的人和事，心里眼里就只有那邬雏人一个人，季蕴玉恐怕永远都不会知道，在走向邬雏人的那一段路，她脸上是多么甜蜜浓淳，也是多么的真挚美妙。
　　雏人，我来了。
　　邬雏人身体一顿，她把玩玉器的动作停了下来，她有一种奇怪的感觉，似乎存在又似乎不存在，她沉默半晌，然后从琳琅满目的珍宝中捡起一只玉器，直白的举到一直偷瞄她的郡主面前，淡淡道:“你会玩这个吗？”
　　季蕴玉满足的看着拿着玉器的这只白皙温润的手，又侧过头看着邬雏人的脸，含笑的摇了摇头。
　　邬雏人的双眼眨了眨，她还未见过这样的人，她本来还以为对方会跟她说出个一二三出来，没想到就这么直接了当的回绝掉，这要她怎么接话？
　　金陵城第一才女邬雏人现在有些纠结，她幽怨的瞥了眼这个不给她面子的郡主一眼，握紧了手中晶莹剔透的玉器，抿着嘴低下了头。
　　而另一边，被季蕴玉插肩而过的东方曜的身体瞬间僵硬，他不可置信的瞪大了眼，好像不能相信刚刚发生的一切，但常年修炼的内力让他清晰的感觉到对方朝他的身后走去，拜深厚内功所赐，他甚至知道废材郡主经过自己身边时脚步没有任何停留、心脏没有任何加速。
　　这代表了一个可怕的事实，这个废材郡主对自己没有任何兴趣，她是真真正正的忽略了自己。

　　第18章 温柔护妻笑面虎攻娇蛮开朗黏妻受

　　东方曜快速的收回自己刚刚迎接而伸起来的手，微不可查的扫了四周一眼，发现没人注意到他，他幽幽的转过身来，目光深沉的注视着伫立在邬雏人身边低眉含笑的那人，心猛的一缩，目光变得深沉起来。
　　四周的人面面相觑，他们实在摸不清现在事情的进展了，这个只要见到东方曜便犯花痴病的废材郡主这次不仅红果果的无视了战神，而且还像只温顺的小猫咪一般站在战神的心爱之人身边，要知道这废材郡主每次见到邬雏人在东方曜身边便歇斯底里、发疯似的乱喊乱叫，而这次居然服服帖帖的站在那人跟前！
　　天啦噜，天上是要下红雨了吗？
　　花无痕果然是一位很有实干才能的好青年，只见他敏捷的往酒楼外一探头，吓得一边的小厮差点尖叫出声，但花公子是何等人也，还没等小厮叫出声，他便悠哉悠哉的回到了座位，一本正经道:“我看过了，天上确实没下红雨。”
　　花无痕这一本正经的胡说八道算是取悦了大家，一旁的人都忍不住噗嗤着闷笑起来，就连向来冷酷严肃的冷冥都忍不住笑了起来，待花无痕视线扫过来之际，他才匆匆拿起酒杯来掩饰自己的偷笑。
　　花无痕自当看破不说破，但他还是意味深长的扫了那冷冥一眼，惹得冷冥莫名的打了个冷颤。
　　邬慕白无奈的含笑揉了揉自己的额头，朝着季蕴玉的方向作了个揖，温润的声音彬彬有礼，“郡主若对舍妹的玉器感兴趣，不妨从中挑出一两件，就当做花兄给郡主的歉礼吧。”
　　季蕴玉只扫他的头顶一眼，发现数据显示他是邬雏人的同胞哥哥，态度立刻和颜悦色起来，她礼貌的给对方回了个礼，用着文绉绉的话矜持道:“此玉器乃令妹心爱之物，岂敢夺人所好？”
　　话一说完，她扭头看着桌上精致复杂的玉器，扭回头苦笑着摇了摇头，“更何况玉器深奥复杂，在下无能，只希望懂它的人能拥有它。”
　　季蕴玉的话说完，四周的人顿时面面相觑起来，不知道这废材郡主单纯指的是这玉器还是意有所指，便纷纷用复杂晦暗的眼神看向东方曜，而东方曜也只是微微眯起了眼，空气中顿时压抑了起来。
　　邬慕白的头疼得有些厉害，原本他只想把花无痕无礼的一幕给揭过去，但这向来残暴无知的郡主只是几句话，似乎又把矛头指向更高的一边。
　　他偷偷的抬起眼，看着安安静静站在自己妹妹身边的这位恶评满天下的郡主，突然有一种荒谬的感觉，眼前的她就好像一只被顺毛的猫咪，乖巧得不要不要的，完全没有半丝残暴的影子。
　　那么真的只是在指玉器，没有在暗示别的意思，邬慕白皱了皱眉，真的可以这么理解吗？
　　就在众人猜测纷纷之际，邬雏人突然起身，向四周的人作揖道:“我身体偶感不适应，可能要先行离开了。”
　　刚起身，旁边的丫鬟仆妇便涌上前，麻利的替小姐收拾好玉器，不等周围的人来得及反应，季蕴玉突然上前说到:“邬小姐既然身体不适，不如在下送小姐回家？”
　　话一说完，便上前虚拦着邬雏人的腰，做出一副守护者姿态的模样，邬雏人的眼皮跳了跳，后背有些僵硬的挺直，看起来是不熟悉陌生人离自己太近，但她终究是没有拒绝，拿着手帕掩着自己的嘴，在季蕴玉的保护下迈着莲花步慢慢的下了楼。
　　待她们离开后，刚刚一直调笑嬉闹的花无痕突然安静了下来，他细细的拨弄着自己的垂发，看着在场的人各有心思的神情，不自觉的轻笑了起来，悠哉的摇着自己的酒杯，然后迅速的一口倒入腹中。
　　花无痕的反常神情没有引起大家注意，而一直沉默的冷冥却突然开口道:“从开始到结束，她从来都没有看东方一眼。”
　　话音一落，房间内气压一低，只感觉有股沉重的气压从四面八方朝中心涌来，但在场的四人却都气定神闲，花无痕扫了眼阴霾笼罩头顶的东方曜，眼里的兴味更加明显，他不禁想到刚刚那与从前截然不同的郡主，忍不住多喝了一杯酒。
　　看来未来的日子，有的是好戏看呢！
　　而另一边，待季蕴玉将邬雏人送下楼后，季蕴玉和煦的神情终于沉下，她面无表情的解下自己的貂皮大氅替邬雏人系上，虽然城中阳光明媚，但隆冬的季节里温度还是临近冰点，邬雏人在这季节也只着冬裙，瘦削的身子看得人心惊胆战。
　　一开始邬雏人还有些不乐意，她不喜欢陌生人接触得太近，身体还有些抗拒，但季蕴玉却沉着脸低吼了句“别动，听话。”，端庄循礼的邬雏人没被人这么吼过，天生柔软性子的大家闺秀也只能委屈巴巴的安静了下来，也不敢说话，直到被她牵上马车，邬雏人一句话都没说。
　　那凶巴巴的郡主现在却在马车下跟着自己的丫鬟交代，说大冬天的让你家小姐穿得那么少，回府后要给小姐煲姜汤，吓得自己这能言善辩的机灵鬼小丫鬟哆哆嗦嗦的，邬雏人在马车上有些埋怨多管闲事的郡主，她自己的身体，她自家的丫鬟，凭什么让你指指点点？
　　季蕴玉跟那丫鬟交代好事情后，看着马车上的包得严严实实的邬雏人，往后退了两三步，深深的作揖，彬彬有礼道:“刚刚在酒楼擅自揽住小姐的腰，是我太冒昧了，不过天气寒冷，还望邬小姐多保暖才是。”
　　邬雏人用手撑开帘子，眼神有些凉薄的瞧着这假仁假义之人，面上没有任何被季蕴玉道歉打动的神色。
　　季蕴玉躬着身，只看得到自己的脚尖，但前方无人做声，她无奈的苦笑一声，猜是邬雏人恨着她了，她收回自己的手，抬起自己的身体，目光坦然的仰视着马车上的邬雏人，“下楼时注意到你后背有些僵硬，手也有些冷，要么是讨厌我，要么就是受寒了？”
　　郡主的声线有些冷，但却隐隐约约有些笑意，听起来像是清亮深沉的古琴声在耳边响起，叮咚一声，就好像脸红红心跳加速的心爱之人在你耳边轻笑，惹得人脸红燥热。
　　邬雏人面无表情的瞧着季蕴玉，才女直勾勾的视线惹得郡主有些紧张，季蕴玉心虚的摸了摸自己的鼻尖，又讨好似的冲邬雏人咧嘴笑着，唯恐让才女生气。
　　才女晾了郡主老半天，等到郡主笑得脸有些发僵时，才女才像大赦天下似的凉凉的哼了一声，纤细的右手一松，马车上的竹帘便失重般的垂下，严严实实的盖住马车内的全部风景。
　　邬雏人闲闲的靠在舒适的车厢内，敲了敲马车内的玉杆，在邬家服侍多年的车夫便心领神会的拉紧了缰绳，长吁一声，两头雄壮皮毛油亮的壮马便拉着马车驰骋而去。
　　邬雏人软绵绵的依靠在车厢内，虽然路有些颠簸但她却是早就习惯，金陵城的这条主路，她乘着马车从小到大不知坐过多少次，但今天却感觉格外舒服平稳。
　　邬雏人低头扫了眼这条毛茸茸的貂皮大氅，不自觉的用脸蹭了蹭这软绵绵的大氅，突然有种奇妙的感觉，就好像自己回到了襁褓里母亲温柔的怀里，这样的温柔怎么能让人轻易舍弃？
　　但转念一想，刚刚那女人凶巴巴的命令自己穿大氅的画面又恍然出现在自己的眼前，邬雏人蹙起了眉，幽幽的注视着晃荡的竹帘，有一搭没一搭的抚摸着软乎乎的毛，突然，就好像电光火石之间般，邬雏人突然抬起了身坐到床边，毛茸茸的领子包围着她精致如凝脂般的小脸，亮晶晶的双眼发出的光辉却似乎点亮了昏暗的车厢，
　　邬雏人小心翼翼的拨开竹帘，悄悄的探出自己的头，马车奔驰得很快，邬雏人两鬓的垂发被吹得胡乱飞舞，呼啸而来的风也渐渐迷了邬雏人的眼，她一边压着自己乱飞的乌发，一边朝后急急的张望着，若是以前她定不会做出如此不合规矩之事，可今天却有一股莫名的冲动，就好像命中注定一般，让她一定往后望上一眼。
　　渐行渐远的闹市中，各式各样的摊贩贩卖自家的商品，热闹的叫卖声和络绎不绝的顾客是这条街的主流，三教九流的人穿行在其中，只觉万事万物都在变化，没有一个事物是可以永恒不变的。
　　邬雏人有些沮丧的低下了头，但好像也只是随意一瞥，邬雏人瞬间像只打了鸡血的小公鸡，她的双眼不自觉的瞪大，就好像发现了什么惊喜的事物一般，整个人雀跃着一股孩童般的喜悦与兴奋。
　　在这繁华热闹的街道上，一抹素白的坚毅身影却伫立在那里一动也不动，那人身形颀长，双手自然的背在后背，目光深沉的注视着前方，整个人有一种不怒而威的气势，在她四周不停地有人来来往往的穿行着，但她就好像脱离世俗桃源之人一般，俗事俗物全然引不起她的任何注意，而她心无旁骛注视着的——
　　砰的一下，邬雏人就像被电打了似的，猛的收回手，竹帘就便失控一般撞击在窗框边，发出砰的一声，邬雏人被声音惊得才反应过来事情发生的原委，她闭着眼疲倦的用手揉了揉自己紧绷的神经，突然，她歪着头蹭了蹭柔软的貂皮大氅的毛领，把整张脸埋在毛茸茸的大氅里。
　　这件大氅，真的很暖和啊！

　　第19章 温柔护妻笑面虎攻娇蛮开朗黏妻受

　　季蕴玉背脊挺直的站在街道旁，一身白衣，目光肃然，看起来有种冷冽冰寒的意味，路边的行人见废材郡主竟堂而皇之的出现在大街上，便纷纷涌上前来探头探脑的窥视着她，混杂着厌恶与恐惧的窃窃私语交织在季蕴玉主仆耳边，丫鬟红梅被这指指点点的声音激得满脸尴尬，在原地不知如何是好，气得悄悄的瞪那些多嘴的看客。
　　但季蕴玉却对一切置若罔闻，她背着手，静静地伫立在原地，面色沉静的看着那越行越远的飞驰的马车，虽然感觉她身处闹市，但整个人却有种来自天边的孤独寒冷的距离感，她看着马车越行越远，眼里也越发的沉静。
　　就在她准备扭回身后，突然眼皮跳了跳，她似心有灵犀般，就仿佛电影慢镜头般慢慢的转过了头，一帧一帧真乃美如画。
　　她看见远处飞驰的马车从旁边掀起了竹帘，晃悠悠的马车让小竹帘有些晃荡，一抹象牙白的下巴微微露了些出来，那飞舞的乌发犹如水底的海藻，痴缠着这张凝脂般的小脸，红润润的唇在那如玉的小脸上格外的显眼，但就像激活了森林中沉睡的小动物们，一切都是那么的生机勃勃。
　　季蕴玉安静的看着这一幕，眼底氤氲着浓郁的温情，她背脊挺立的站在原地注视着前方。
　　直到那马车终于消失在人海中，季蕴玉才终于在丫鬟红梅的催促下进入停在一边的王府的马车，当丫鬟红梅把车帘放下后，看着坐在后方闭眼小憩的郡主，突然道:“郡主，您是遇上了什么高兴的事吗？”
　　季蕴玉听到问话后却只是轻轻的笑了笑，算是回应了红梅，但却没有继续解惑的意思，还是继续撑着头小憩，丫鬟红梅有些不解，但还是聪明的没有问。
　　等到丫鬟出去后，季蕴玉慢慢的睁开了眼，看着马车行驶时那晃晃悠悠的车帘，她忽然有一种尘埃落定的安心的感觉。
　　雏姐姐，天气寒冷，望多加衣裳。
　　…………
　　天宝十九年正月初八，正是皇帝胞姐裕善长公主的寿辰，这长公主性格仁和恭善，素来得朝中官员和平名百姓称赞，是个难得的被不同阶层都赞扬的皇室人物。
　　今天寿宴将在长公主的宫殿内举行，届时年轻的皇帝陛下也会出席，消息一出，众人纷纷赞叹长公主深得盛宠，但更兴奋的还是金陵城的贵女们，能有机会与皇帝陛下同坐一席，如有机会被皇帝陛下看上，将来也是荣华富贵一生，若是不行，那今天还有那么多的青年才俊，便纷纷磨拳擦掌起来，势必要让自己艳压群芳。
　　邬雏人来到的时候宴会气氛自己很热络了，自己随哥哥邬慕白入席，正与自己叮嘱些事情时，邬慕白的好友就三三两两的围了上来，先是一顿铺天盖地的夸赞，夸得自己天花乱坠五迷三道，等到自己终于承受不住时，哥哥的好友们才姗姗离去。
　　东方曜是这群朋友的其中一员，只不过他全程沉默，一眼不发，只是直勾勾的看着自己，邬雏人只管和花无痕他们斗嘴，直到他们离开，也不曾问过东方曜一句话。
　　哥哥邬慕白长吁了一口气，看着自己外柔内刚的妹妹，无奈的苦笑道:“你连花无痕那花花公子都搭理，怎么就偏冷着东方曜呢，他可是自少年时就爱慕着你啊。”
　　邬雏人倔强的蹙起了眉，微微撇着脸，但却一言不发，就好像是用沉默的方式默默反对哥哥的话。
　　邬慕白向来关爱自己这个妹妹，看着她这幅倔强的样子，也不好再勉强她，细细的嘱咐了些宴会的注意事项，便回到了男眷的专属座位。
　　邬雏人终于入座，一旁的女眷们便眼尖的涌上前来，今天来到寿宴的贵女们如此精心打扮，一部分是为了当今陛下，可大部分却是为了在场的青年才贵，邬雏人的哥哥可是相貌英伦，才思敏捷，深得皇上信任，最重要的是至今尚未成亲，这种难得一见的极品，怀春的少女哪个不跃跃欲试？
　　所以每次都是一见着他的妹妹入座，贵女们便眉开眼笑的来到邬雏人身边，势必要拿下第一手信息，然后捕获良人，来求得自己这一生幸福美满。
　　坐在另一边的花无痕瞧着被女眷们围堵的邬雏人，笑吟吟的挖苦着邬慕白，“你说你，每次惹得那么多桃花，一个个都围着咱雏人妹妹了，你还稳如泰山的坐在这里，你的良心不会痛吗？”
　　邬慕白看着被贵女们吓得手忙脚乱的妹妹，想到妹妹向来的不闻窗外事的冷淡模样，难得的认真道:“雏人性子太冷了，多跟这些活泼的同龄女孩子交往，总能让她开朗些。”
　　花无痕挑了挑眉，他能想到这是宠妹如命的邬慕白会干出来的事，无聊的摇了摇自己的酒杯。
　　突然灵光一闪，花无痕突然抬头环视了这偌大的宴会一圈，发现以前那个好玩的家伙现在还没来，他扭过头看着旁边的东方曜，理所当然道:“郡主呢，那废材郡主今天怎么不在这里？”
　　红梅园，戌时，鹅毛大雪。
　　邬雏人小心翼翼的提着自己的裙子，嗅着这难得的冷风中掺着红梅香气的清新气味，她终于长吁一口气，四面八方有冷风吹来，但她却感觉自己难得的自由与舒展，听着耳边呼啸而过的风声，邬雏人露出了今晚的第一个真心的微笑。
　　刚刚被哥哥的追求者拥堵着，好不容易寻了个机会溜了出来，终于可以呼吸一下外面自由自在的纯净空气，邬雏人莫名有一种重新活过来的感觉，她看着不远处灯火通明的宴会，那里有数不清的贵女和青年才俊，他们看起来是那么的和煦融洽，偏偏就是这宴会，却偏偏次次让自己备受煎熬。
　　邬雏人在心里估算着时间，预测着皇室成员们什么时候会入场，到时候只要提前溜进去，她就轻松的熬过今晚了。
　　一想到这里，她便轻松惬意起来，悠哉的晃了晃自己的手帕，又用手指轻轻的点了点头顶的红梅花瓣，感觉到手指尖湿蠕的触感，她惊讶的睁大了眼，仰头看着满树的烈焰的红梅，一想到满树的红梅都是这种奇妙的触感，她便惊喜的再次碰了碰这烈焰的红梅。
　　在奇怪的情绪作祟下，邬雏人低头看着自己手，又好奇的嗅了嗅指尖，是清新的混杂着白雪的冷清味道，她的双眼莫名的闪了闪，突然，邬雏人张开嘴，把沾着花香的手指放在唇边轻轻的抿了一下。
　　呃……邬雏人复杂的皱起了眉，评析着嘴里这种一言难尽的感觉，只能说味道，很奇妙……
　　“噗嗤——”
　　听到声音，邬雏人顿时抽回手，猛的转过身，眯着眼凶猛的环视了一圈，严厉的吼道:“是谁？是谁站在哪里？”
　　不远处的一颗红梅树咿呀的晃了晃，一些堆积的白雪腾腾的掉了下来，而隐在这棵树后面的人，也踏着这些洁白的积雪，在烈焰红梅的背后沉默的站了出来。
　　等到那人完全走出来，邬雏人双眼眯了一眯，见是认识的人，眼底的敌意也不再那么磅礴，她慢悠悠的转过身，扶了扶自己精致的头髻，慢条斯理道:“大半夜的，你出现在这里干嘛？”
　　季蕴玉看着一脸爱理不理的邬雏人，面上没有任何恼怒的神情，双眼含笑道:“刚刚从姨妈的宫里出来，路过这里，冒昧惊吓到邬小姐了。”
　　季蕴玉的姨妈，也就是今日寿宴的主人公裕善长公主殿下，季蕴玉刚刚和端王夫妇一起拜访裕善长公主，长公主向来疼爱季蕴玉，这次也是提前去寝宫祝寿，关系自然与其他人不同，祝寿完毕后，季蕴玉也随自己的父母参加宴会，途径红梅园时眼尖瞥到一抹身影，便借故来了这红梅园。
　　邬雏人听到这解释，也没有再说什么，她是知道皇室成员举办寿宴时会有相熟的亲友提前去拜访，一时间气氛沉默下来，也不知道该说些什么。
　　一阵冷风吹过，邬雏人突然打了个冷颤，刚刚被不知名声音吓出的冷汗被风一吹，邬雏人隐隐约约又感觉有些冷了，她拉紧了自己的披风，自顾自的扭过了头。
　　“现在时间已经不早了，马上长公主就会到宴会了。”身后传来了那女人爽朗的声音，邬雏人动了动耳朵，却没有回头，那人似乎也不丧气，听着后面传来的脚步声，似乎是朝这边走了过来，“咱们还是快点回宴会吧，迟到了可是要被责怪的。”
　　邬雏人听着这越来越近的脚步声，莫名的慌张了起来，她的眼神胡乱的飘忽着，也不再耍些莫名其妙的小脾气了，急急摆手道:“我这就要走了，你，你别靠近我！”
　　话音一落，身后果然没有了脚步声，邬雏人勉强算是安心起来，她悄悄扫了眼身后的人，见她不再说话也不再前进，骨子里的愧疚感又莫名其妙的升了起来，她小心翼翼的拽着自己的衣角，小声道:“我，我没有别的意思，你别，别伤心。”
　　马上，身后也传来了一声沉稳的女声，“嗯，我知道。”
　　声音似带笑，又似带着浓厚的蜜饯，甜得整个人晕乎乎的。
　　邬雏人听着这含笑的声音，莫名的有些身体发热，脸颊也突然红扑扑起来，她拽住裙摆的力气变大，又突然酸溜溜了起来，整个人莫名其妙的有些委屈了起来。
　　你知道？
　　不，你才不知道呢！
　　作者有话要说：　　感谢是条鲤鱼的地雷，啾咪！

　　第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                温柔护妻笑面虎攻娇蛮开朗黏妻受

　　邬雏人索性一言不发，有些赌气的往前走，红梅的树枝打到她的精致漂亮的锻面裙摆上，邬雏人也毫不心疼，身后的脚步声也立刻跟上，踩着皑皑白雪的声音是那么的明显，想要忽略是一件困难的事情。
　　这片偌大的红梅园中，一前一后的两名神仙般的女子漫步在其中，凛冽的冬风呼啸而过，满天飞舞的鹅毛大雪让一切安静得仿若仙境，动与静的拉锯战之下，穹顶之下的万物都是皑皑白雪。
　　女孩子们精致的冬袄狂乱的飞舞着，在黑夜的寒冬内格外的诗情画意，邬雏人听着身后传来的脚步声，终于不像之前那么躁动，反而是有种平静安稳的感觉，邬雏人撒娇的蹭了蹭毛茸茸的领子，今天的她穿得特别厚实，再大的风雪也冻不着她。
　　邬雏人小心翼翼的听着身后那人的脚步声，咯吱咯吱的踩在白雪上的声音伴随着呼啸而过的冬风声，一切都是那么的温馨平和，她拉紧了自己的披风，一想到这偌大的白雪天里也有同样一个人陪着她走过皑皑白雪路，心情便格外的轻松温暖。
　　雪路再长，也有尽头。
　　邬雏人向前一步迈步，稳稳的走在了皇宫园林铺设的小青砖上，鹅毛大雪落在了这古朴沧桑的青砖上，顿时融化成晶莹剔透的雪水，踏在上面平稳硬实，但却没有了踏在雪地里的那种感觉，她微微侧过身，等待着那人的到来。
　　季蕴玉也算姗姗来迟，她的发间落有不少的鹅毛雪，有些调皮的雪花落在她精致的钗环上，而且季蕴玉今天穿了合乎体制的宫装，看起来行动是极为不便的，睫毛上都似乎落有碎雪，一眨一眨的，就好像挥动着翅膀的小精灵。
　　她看着在这里等自己的邬雏人，神色间明显是有些高兴，湿漉漉的睫毛眨动着，整个人有一种被冰雪淋透过的玲珑剔透的纯净感。
　　但邬雏人却没有注意到这些，更准确的说，她是注意到了其他更加值得关注的事情，邬雏人直勾勾的盯着季蕴玉，手指有些颤抖的指着她的右边巴掌大的黑疤，声音有些颤抖的问道:“你的这个，一直，一直都有吗？”
　　话音刚落，邬雏人就觉得自己问了个傻问题，季蕴玉郡主的黑疤自幼便有，这是全天下都知道的事，但很奇怪，之前几次简单的相处，自己竟完全遗忘了这件事，若不是这次的黑疤如此直白的出现在自己面前，自己恐怕还从没意识到面前之人就是被戏称的废材郡主。
　　季蕴玉也有些意外，但她也只是腼腆的笑了笑，指着自己右脸上的黑疤，温和道:“这个啊，我娘胎就有了，看久了也觉得可爱了。”
　　邬雏人突然觉得胸口有些被扯开的疼痛，酸涩尖锐，就像一粒粒噬人的小虫子爬入了自己的皮肤，她瞟了含笑着的季蕴玉一眼，又匆匆低下头，轻轻的“哦”了一声。
　　季蕴玉有些不知所措，她担心的看着低着头的邬雏人，看着她闷不吭声的样子，以为是自己的脸吓着了她，下意识的便用衣袖挡着自己的脸。
　　那邬雏人也注意到了她的动作，见她用衣袖遮脸，不知怎的，胸腔中突然爆发出一股无名之火，她一把扼住季蕴玉的手腕，在对方惊讶的眼神下，一把甩开这只挡脸的手臂，华美的宫服被抛开，在皑皑白雪中划出漂亮的弧线。
　　还没等季蕴玉表现她的惊讶，邬雏人却先声夺人，她定定的盯着季蕴玉，不断喘出的热气升起，看起来似乎格外的气愤，“有什么好挡的，你只管坦坦荡荡向前走，黑疤是母胎带来的，怨天怨地怨不着你，理会那些闲言碎语做什么？”
　　季蕴玉有些懵逼，一时间不知道邬雏人的脑洞是如何转的，但又会觉得一切也是理所当然，她的雏人小姐姐，从来都是那么的正直纯善。
　　她弯下腰，让自己与邬雏人保持平视，在对方疑惑紧张的眼神中，季蕴玉轻轻的笑了笑，笑容清爽温润，“邬小姐安慰人都是这么气势汹汹吗？”
　　邬雏人本有着晕乎乎的，但季蕴玉这揶揄的话还是让她立刻像只炸毛的橘猫，气呼呼的鼓起了嘴，正当她准备义正言辞的反驳时，季蕴玉却突然眼神更加温柔，就像一枚温玉不知不觉搁置在自己的胸口，也润物细无声的沁入心田，“没办法，那也只能全依邬小姐的！”
　　邬雏人瞪大了眼，但自己眼前就是季蕴玉这张笑得甜甜的脸，邬雏人有些呼吸困难，脸颊突然爆红，双手握紧，紧张得眼神胡乱躲闪，身体好像突有蛮力，邬雏人一把推开季蕴玉，在鹅毛大雪的红梅园中，落荒而逃。
　　季蕴玉一动不动的站在雪地里，举目遥望着远处的仓皇出逃的身影，满天的鹅毛大雪狂舞着，吹得她摇摇欲倒，但她只是含笑的注视着那抹身影，轻轻的呢喃着“来日方长”便轻挥衣袍，将晶莹的鹅毛大雪置之身后。
　　邬雏人回到宴会已经是一刻钟的时间了，她坐在席位上，小口抿着清酒，看起来端庄乖顺得不得了，其实是在拼命的压抑着自己扑通扑通跳动的心脏，她瞥了眼尽头高处依旧空着的席位，唏嘘着自己还是回来早了，明明跟她在一起时心情上天下地的好像过了百年，结果也不过一刻钟的时间。
　　刚刚回来的时候东方曜还跑来问她的去处，态度看起来似乎是十分不悦，邬雏人一开始还想诚实告知，毕竟她没有伤害关心自己的人的习惯，但今天东方曜的态度实在奇怪，加上自己心情也不稳定，所以只是随口一答。
　　邬雏人还记得东方曜走的时候冷冷的看了她一眼，邬雏人说不清那眼神是什么，但她从心底浮上来一股如释重负的感觉，她也说不清是什么，但那种感觉真的很轻松惬意。
　　想到这里，邬雏人有些喜不自禁，忍不住奖励了自己一杯清酒。
　　季蕴玉来到宴会时已经有些迟，大部分人已经入座，她一入场显然就引起了在场人的不少注意，季蕴玉虽在金陵国臭名昭著，但毕竟是郡主，能够亲眼见到她的毕竟是少数，何况今天这金陵城第一才女在在场，情敌相见，分外眼红，围观群众看热闹得心情实在是很迫切。
　　不少人佯装规矩，实则探头探脑的偷瞄着，看这郡主步履稳重，举止端庄得体，不少朝廷官员和夫人们便下意识的觉得传言有虚。
　　邬雏人默默低头坐在一边，季蕴玉的裙摆扫过邬雏人的桌脚，划出个漂亮的弧线，但季蕴玉却面不改色的向前行走，邬雏人也神色不动的低垂着头，她们不约而同的选择无视了对方，这份默契就好像刚刚红梅园中两人从未相会过。
　　等到季蕴玉终于走向了前一点，邬雏人终于抬起了头，端起了自己的小酒杯，听着旁边贵女默默吐槽季蕴玉郡主太过严肃恐惧，邬雏人眨了眨眼，心想到，原来外界是这么看待她的吗？
　　又不着痕迹得瞥了那人背影一眼，把小清酒往嘴边送了送，想到刚刚在红梅园里发生的一切，邬雏人有些委屈，又有些甜蜜，她泄愤似的啃着自己的杯沿，酸溜溜的想到，她们懂什么，那个人啊，她慢悠悠的晃了晃酒杯，甜甜的歪了歪头。
　　那个人啊，可是油嘴滑舌得很！
　　等到季蕴玉往席位上一坐，整张脸毫无遮蔽的暴露出来，尤其是那块黑疤，就这么堂而皇之的露在外面，一刹那间，宴会顿时就不约而同的发出抽气声，不少的贵妇甚至吓得脸色骤白，更夸张的是，后席的一个贵女甚至直接尖叫了出声。
　　贵女这一声尖叫，惹得在场人面面相觑，坐在她旁边的亲人们甚至立刻跪了起来，哆哆嗦嗦的跪在地上打颤。
　　那贵女也终于意识到事情不妙，她抬头看着面无表情的注视着她的郡主，想起她过去的传闻，厌恶之情顿起，又想起自己魂牵梦绕的东方曜居然是她的未婚夫，顿时整个人似乎被一股力量充斥头顶，再也不惧怕任何危险。
　　她全然不顾在地上悄悄拉扯她的母亲，气愤填膺的站起来，理直气壮道:“郡主殿下乃千金之躯，向来宽宏大量，臣女无意冒犯，若——”
　　那贵女抬头瞥了台上的季蕴玉一眼，阴毒的双眼试探道:“若郡主严惩臣女，恐怕对您的名声不利，金陵城的百姓怕是又要说您残暴不仁。”
　　那贵女越往下说，她旁边的父母兄弟抖得越厉害，说到后面的时候，她的母亲直接从旁边拽住她往下跪，父亲直接厉声大呼跪在地上，在地上发出砰砰砰的声音，那贵女却全然也不顾，就像置之死地而后生的决然一样，她满眼通红的直勾勾瞪着季蕴玉，沙哑道:“郡主，即使这样，您还是要罚我吗？”

　　第21章 温柔护妻笑面虎攻娇蛮开朗黏妻受

　　贵女对着那废材郡主的声嘶力竭的骂声让在场的人一片哗然，顿时面面相觑，但这忧心忡忡的脸下隐藏的是怎样的看热闹的戏谑情绪，却没有人得知，季蕴玉面色平静的环视了在场的人一圈，偶有碰到个偷瞄她神情的贵妇，眼神碰撞后也胆战心惊的赶紧低下头，季蕴玉挑了挑眉，觉得有趣得很。
　　期间还和东方曜对视了一眼，那人端正的坐在席位上，目光深沉的注视着他自己的前方，似乎没有被这场闹剧吸引半分注意力，意识到有人在看他时，东方曜转过眼，发现季蕴玉面色平静的注视着他，正当他蹙眉时，季蕴玉的眼神便平静的从他身上滑过，似乎刚刚只是他的错觉。
　　“你过来。”
　　季蕴玉含笑的冲着一脸刚烈的贵女招了招了招手，在对方防备怀疑的眼神中，季蕴玉还是态度温和的招了招手，眼里的璀璨的笑意更盛，声音却与刚刚的舒朗不同，无形中多了份威压，气势也如形成利刃般的尖锐渗人，“这是本殿的命令，怎么，你要违抗吗？”
　　那贵女手指抖了抖，两鬓的青筋跳跃着，鼻尖的细汗不断地往外冒，她死死的盯着季蕴玉，就像盯着自己的杀父之仇一般，恨不得现在就把季蕴玉的眼珠子给抠下来，但她无能为力，只能一步步艰难前进，任由这残暴不仁的郡主羞辱自己。
　　季蕴玉笑吟吟的看着那贵女，待她走到自己面前时，季蕴玉向她的脸伸出手，就在贵女猛的闭上眼，等待着巴掌甩过来的火辣辣的痛，但半天都没等到，在四周突然发出一股抽气声后，那贵女身体惯性的睁开眼，而这次，连她自己都忍不住抽了气起来。
　　季蕴玉的脸距离自己不过十公分的距离，贵女甚至可以清晰的看到季蕴玉眼尾微微翘起来的弧度，她琥珀色的瞳孔放大，似乎是看到了什么惊讶的东西。
　　贵女赶紧往旁边扫了一眼，震惊的发现那郡主居然用手托着自己的珊瑚珠流苏钗，白皙骨感的手托着那赤红的珊瑚珠，硬生生的有一股血腥的美感。
　　邬雏人一直偷偷的瞟着这边的动静，见到季蕴玉的动作，那抹赤色太过显眼，她的手轻微的抖了抖，双眼危险一眯，但马上便拿起一边的酒杯，掩饰着刚刚的失态。
　　贵女惊恐的抬起头，浑身颤抖的望着季蕴玉，莫名从心底升起了一股惧怕的感觉，眼里有些大写的不可置信。
　　似乎有一种未知的恐惧，她明知道眼前的这个女人位高权重，她不确定下一秒是一巴掌甩开，或是直接被她的指甲被直接刺破喉咙。
　　皇权神圣不可侵犯，她第一次从这个废材郡主身上感受得最为清晰。
　　季蕴玉侧过头，平静的看着面色恐惧的贵女，但她只凉凉的拨弄了那珊瑚珠子半天，漂亮的流苏钗在她面前晃晃悠悠的，身下贵女的颤抖得像个筛子，季蕴玉叹了口气，一时间也觉得枯燥无味，她摆了摆手，示意让贵女下去。
　　那贵女连滚带爬的退下，连带着她的父母兄弟也感激涕零的跪在地上叩头，季蕴玉面不改色的接受了他们的跪礼，手上却有一搭没一搭的把玩着自己的玉扳指。
　　系统:“宿主，您违背了小说的安排，这样只会加重您的工作量的。”
　　是的，现在正是《废材郡主》中女主角在皇宫寿宴上大显身手的情节，爱慕男主角的炮灰女当场挑衅女主角，被重生后的女主角当场掌锢三下，女主角在这场寿宴中一战成名，一改之前懦弱本色，重拾自己皇室郡主的高贵，不再在男主角面前卑躬屈膝，但正是因为这样，反倒引起男主角的注意力，开启了漫长的狗血史。
　　季蕴玉揉了揉自己的两鬓，有些无奈的苦笑道:“只是一个炮灰，只要剧情说的通，读者也不会太计较她，我实在没必要那么作践这个女孩。”
　　沉默了一会儿，季蕴玉温柔的摩挲着手中的玉扳指，眼神有些迷蒙，苦笑着感叹道，“当着自己心爱之人面前被狼狈的掌锢，心爱之人却对此全然不理会，这该是多么残忍的事啊。”
　　系统也陷入沉默，半晌，它硬邦邦道:“我明白了，会全力配合您的。”话音一落，它又补充到，声音却难得的有些腼腆难为情，“我在您之前，有过不少宿主，您是第一个拥有强大能量后，仍愿意手下留情的宿主。”
　　“在人之下把自己当人，在人之上把别人当人，宿主，我以您为自豪。”
　　季蕴玉没直接回答系统的话，她与系统合作也有一定时日，很少听起系统提自己的私事，这次自己的举动，恐怕是真正的触动到了她，突然季蕴玉有种心境开阔的爽朗感，一切突然变得豁达开阔起来。
　　“一朝得势便洋洋得意，折磨同性来证明自己强大，作践同性的尊严让男主角注意自己，然后从狼狈的炮灰身上取得快感，好像自己上了战场大杀四方。”
　　季蕴玉的声音有些沉重，她抚摸着柔腻的玉扳指，长长的叹息道:“这样的高贵，恐怕我是永远都不能理解的。”
　　贵女的闹剧好像只是浮光掠影，言笑晏晏之后便没人记得这件事，季蕴玉刚刚的态度让人摸不清她的深浅，暂时也没不长眼的家伙跑到这里刷存在感，季蕴玉谦逊大方的和几位王府的贵妇和贵女谈笑着，只字不谈刚刚的事。
　　只是交错之间，季蕴玉偶尔会和邬雏人碰到，一旁的贵妇当然知道这京中八卦，唯恐掐起来闹得场面难堪。
　　但两人却似乎对方完全不认识，客气礼貌的与对方交谈，但待两人擦肩而过时，却不约而同的露出会心一笑，气氛温馨得刚刚好。
　　…………
　　隆冬季节，正是天气寒冷的时候，这几日的大雪日一过，日头便不像之前寒冷，反倒有种乍暖还寒的温暖感，今天日头暖和，阳光明媚，邬雏人一大早就跟着与自己长大的闺中姐妹们约定在金陵城内的白湖划船。
　　白湖在金陵城的东边，这里富庶繁华，不少的酒楼茶馆就建立在这里，邬雏人听家里的老嬷说这里也有不少男人爱的红馆，白天诗词歌赋，晚上纸醉金迷，邬雏人还想再听些风俗人情，那老嬷便被管家呵斥，邬雏人就再也没见过那老嬷。
　　今天是个晴朗的日子，晴朗舒爽的天气让人神清气爽，数日皑皑白雪的沉闷一扫而空，金陵城的贵族青年们便像放风们蜂拥而出，等到邬雏人和闺蜜们来到白湖，湖中心早就停了好几艘精致华美的船舫。
　　一见这场景，与邬雏人自幼认识的楚碧玉就忍不住抱怨她们来得太迟，她扫了眼邬雏人发髻一侧的珊瑚流苏钗，忍不住抱怨道:“都怪你选钗选了半天，要不然咱们也不会这么晚才到。”
　　邬雏人皱了皱眉，平静道:“我说过不必等我，你可以和其他小姐们先来的。”
　　楚碧玉见邬雏人的态度冷了下来，忙转移话题，她蹙眉忧心的看着白湖四周，湖心停了三五艘大船舫不说，四周的湖岸边缘也停了不少的木舟，多数是少年公子们携佳人一同出游。
　　她抱怨不说，看着四周成双成对的眷侣们，嘴上酸溜溜得更厉害了，楚碧玉瞥了眼她们这一行女眷们，不觉有些垂头丧气。
　　邬雏人正嘱咐丫鬟仔细的寻一处人少的地方，旁边的楚碧玉就开始拉着邬雏人絮絮叨叨了起来，“雏人，你可是金陵城第一才女，出游怎么身边就没有个护花使者呢？”
　　她眼神一转，注意到邬雏人在听自己说话时，话题陡然一转，“战神东方曜不是常与你亲密无间吗，怎么这几日都见不到他？”
　　邬雏人嘱咐丫鬟的动作一顿，她蹙眉扫了楚碧玉一眼，压低声音道:“你胡乱说什么，我哪有与他亲密无间？”
　　这话说的，楚碧玉就不爱听了，她一把拽住邬雏人的手腕，皱眉低声在邬雏人耳边低喝道:“金陵城谁不知道东方曜他爱慕你，只有你愿意，他可以立刻娶你，还说不是亲密无间？”
　　但邬雏人却只是低头不语，楚碧玉看着邬雏人这幅闷闷不乐的模样，立刻联想到她是顾及东方曜的那个废材郡主的未婚妻，神情变得更加狂妄起来。
　　“你别担心废材郡主的事，只要你愿意嫁给他，东方曜一定会爽快的跟废材郡主退婚的，就算皇室不同意，那金陵城的百姓们都是支持你们的，到时候民心所向，皇帝会做出英明的决定的。”

　　第22章 温柔护妻笑面虎攻娇蛮开朗黏妻受

　　丫鬟突然兴冲冲的跑来，没有注意到这里的特殊情况，急喘喘便像倒豆子似的一股脑倒了出来，“小姐太好了，我没找到空船，但是我找到大少爷了！”
　　小丫鬟中气十足，她兴奋的指着湖中心，欣喜若狂的叫道:“少爷的船就是湖中心的那艘挂蝙蝠旗的，一听说小姐没船，少爷便让小姐与他们共乘船，说是船里只有花无痕少爷他们在，地方大得很！”
　　邬雏人一听说花无痕在，就马上想到东方曜也在，一听到这个名字，她的头就突然的疼了起来，直觉性的拒绝掉，但还没等她说话，另一边刚刚还倨傲的楚碧玉突然插话，羞怯的拽着自己的手帕，娇滴滴道:“你说，邬公子也在这里？”
　　小丫鬟心直口快，直爽的点了点头，大声的“嗯”了一声。
　　楚碧玉就立刻就兴奋的用手帕捂住了自己的脸，一脸期待的抓住邬雏人的手臂，完全忘了刚刚和邬雏人不愉快的样子，神采飞扬的偷笑着，看得出来心情不错。
　　小丫鬟没有得到自家小姐的回应，又重问了一次，楚碧玉就恨铁不成钢的瞪了小丫鬟一眼，理所当然的回答道:“当然要去，你这不是废话吗？”
　　小丫鬟的神情有些犹豫不决，她看着自家小姐，想要一个确定的答案，楚碧玉就见状，赶紧冲邬雏人撒娇，邬雏人只觉心情沉重，环视了一圈，都是叽叽喳喳的期待的神情，无奈的点了点头。
　　邬雏人点头，四周响起一片高呼声，女眷们纷纷神采飞扬的讨论着待会儿船上的俊美公子，楚碧玉就索性挽着另一名女子的手臂，交谈得热火朝天，这么多兴致勃勃的人，却没有一个人关心邬雏人不开心的情绪。
　　站在湖中心看去，到处都是一片波光粼粼的亮晶晶光斑，终究是比湖岸边观景要开阔得多，邬雏人静静地站在船头，微风轻轻的拂过脸面，邬雏人就感觉被人轻抚一样的柔顺，心情也开阔了不少，但好景不长，身后聒噪的声音时刻提醒着她现在的处境并不安全。
　　邬雏人转过身就看见楚碧玉一脸崇拜的仰视着她的哥哥，嘴里各种清脆动听的娇声嗲语，看起来就像一只快活的小黄鹂，而邬慕白也含笑着注视着她，儒雅温润的男子和小家碧玉的女子，两个人站在一起，就像一面壁画般养眼。
　　邬雏人看着这一幕，心情也莫名有些压抑，她是知道楚碧玉喜欢自家哥哥的，自幼她们相识开始，楚碧玉就喜欢跑到她的家里来玩，一开始邬雏人还以为她是来找自己，每每楚碧玉到她家玩，邬雏人总是把自己用心临摹的字画给她看，把自己心爱的珠钗拿出来借给她戴，隔天一早就穿戴整齐的掰着手指头等她来玩。
　　但时间久了，邬雏人再粗线条，也发现楚碧玉和她在一起时总是漫不经心，偶然哥哥邬慕白来出现，楚碧玉就打了鸡血似的，声音格外娇嗲脆响的指出邬雏人字画里不足的地方，引起哥哥注意后，邬慕白总是温柔的赞扬楚碧玉一番，每到这时，楚碧玉就会露出今天最灿烂的笑容。
　　而这时，邬雏人就只能呆呆的看着被楚碧玉批评得一无是处的画，听着楚碧玉和哥哥嬉笑打闹的声音，然后整个人陷入低潮。
　　喜欢一个人，主动去追求一个人，这真的一点错也没有，年幼的邬雏人抱着她辛辛苦苦画出但被楚碧玉批评得一无是处的画，她有些委屈的想到，可为什么，为什么就要来利用她的友谊呢？
　　一旦心存芥蒂，有些东西却已经变质，楚碧玉虽说是自己自幼相识的好友，但论起两人情分深厚，邬雏人还真不好说，尤其是现在两人已长大，楚碧玉便直接以自己长嫂的身份对自己的生活指手画脚，这发小的情意能支撑多久，邬雏人也很想知道。
　　楚碧玉跟心爱之人说了老半天的话，终于意识到人家的亲妹妹被自己挤到旁边，只能害羞带怯的冲邬慕白笑了下，然后再飞快的冲邬雏人使眼色，示意她赶快过来，别让自己丢面子！
　　邬慕白看着楚碧玉的暗暗的小动作，只觉得这人精灵古怪极了，忍不住大笑了起来，男性荷尔蒙的笑声从胸腔发出，震得楚碧玉耳膜都有些疼，楚碧玉是难得见到邬慕白能够这么酣畅淋漓的大笑，心跳得宛如小鹿乱撞，她得意的冲邬雏人使了个眼色，似是炫耀自己的幸福。
　　邬雏人平静的看着这一幕，有些凉薄的想到，她已经为自己和朋友的关系头痛不已，但如果这位朋友还没有意识到不对劲，那到底是谁太荒谬呢？
　　但一切的烦恼也只能埋在心中，邬雏人整理了下自己的情绪，容光焕发的上前，她一边看了看眼里闪着恋爱小星星的密友，又看了看朝着对面人温润儒雅笑着的哥哥，两个人温馨甜蜜的气氛好像外人如何也插不进去，邬雏人情绪有些微妙。
　　可那个外人，应该是自己吗？
　　楚碧玉见邬雏人来到自己旁边，忙提起干劲来，拿出女主人的派头，吆五喝六的打算来招呼邬雏人，她随意一瞥，眼尖的瞄到船舱的东方曜数人正好走出来，便兴致勃勃招呼道:“东方公子，您来的正是时候，雏人今天可终于愿意出门了啊！”
　　话一说完，楚碧玉就眼疾手快的拉住旁边的邬雏人，把她往东方曜面前一推，喜滋滋道:“东方公子，可别说我不够意思，雏人可是拜托你了，不要让大家失望啊！”
　　邬雏人突然被楚碧玉往东方曜怀里一推，本来就已经尴尬不已，再加上楚碧玉说的那番戏谑的话，邬雏人气得手指都在颤抖，似乎是自出生之后她从未遭到如此难堪的事。
　　撞到东方曜的肩膀后，她身体比脑子更快的反应过来，立马往后一退，匆忙中甚至踩到了自己的鞋子，连呼带叫的踉踉跄跄一阵，不得不说是狼狈的可以。
　　东方曜也惊讶的不行，他还没来得及反应，邬雏人就突然撞到了自己身上，等他回过神，邬雏人就站在离自己好远的地方，看得出来她很震惊，肩膀都在不停地颤抖，整个人一副不可置信的模样。
　　看着邬雏人的这幅恍若不知情的模样，东方曜疑惑的皱起了眉，他扫了眼刚刚推邬雏人的那个女人，眼里的晦暗越发的深沉。
　　他记得这个女人，她是邬雏人自幼认识的好友，可以算是无话不谈的好友，想到这里，东方曜的情绪愈发的深沉，看着邬雏人一副受惊的神情，东方曜第一次开始审视邬雏人这个人，眼神也变得尖锐起来，如果两人关系那么要好，那邬雏人现在受惊的模样是不是在伪装？
　　难道是，东方曜的眼神瞬间锐利，欲迎先还？
　　这么想着，东方曜看着邬雏人的视线不自觉多了些轻蔑之意，他是爱慕邬雏人多年，但东方曜这几年却没少过红颜知己，他认为自己更多的爱慕邬雏人高山冰雪的气质，至于邬雏人被民间称赞的才华洋溢，他反倒不感兴趣，他是在战场上杀伐果断的战神，诗词歌赋对他来说，不过是阳春白雪罢了。
　　而这次，邬雏人居然和别人策划向他投怀送抱，还在事后做出一副无辜受惊的模样，想到这里，东方曜莫名的想死了以前无数次女人们以各种理由靠近他的场景，嫌恶的情绪更加明显。
　　邬雏人身体有些颤抖，她呆楞楞的盯着路面，她从来想过自己抵触的情绪是那么的明显，以至于现在都还没有平静下来，脑袋疼得像爆炸一般，邬慕白一见到自家妹妹不对劲，立刻上前揽住她的后背，用内力舒缓她的反胃情绪。
　　那楚碧玉一看自己好心办了坏事，顿时手足无措起来，见到心爱之人也跑到邬雏人身边，莫名升起一股酸意，但又唯恐邬慕白责怪自己，楚碧玉急得在原地直跺脚，她偷偷的瞄着邬雏人的反应，本想来安慰她一下，但看到邬慕白居然用那么温柔的动作安慰邬雏人，楚碧玉心里的醋坛子一下子就翻了，说话也不自觉酸溜溜起来。
　　“雏人，就算你身体柔弱，但弱成这样可不行，你可是把东方公子给撞了，可人家半点反应没有，偏偏你这站都站不起来。”
　　楚碧玉嘴上说得过瘾，但句句话尖锐得就像刀子一般，邬慕白这温和的性子也忍不住，扭过头来低吼道:“够了，你还有完没完？”
　　楚碧玉被这心上人一吼，委屈得简直不知天南海北，眼泪珠子瞬间哇哇的往下掉，满脸悲痛的哭诉道:“你吼我，你居然吼我，你妹妹是人难道我就不是人吗？”
　　邬慕白被女孩子如此质问，绅士风度的他顿时头痛不已，不得不回来重新安慰楚碧玉，费了老半天的力气后，楚碧玉终于歇下了哭声，她委屈巴巴的瘪着嘴，看上去真是惹人怜爱。
　　安慰好楚碧玉后，邬慕白终于腾出时间，他扭过头瞥了眼空荡荡的后方，后背的寒毛瞬间冒死，他用不可置信的眼神质问着东方曜。
　　但对方只是点了点头，在邬慕白凌厉的眼神下，东方曜慢悠悠开口道:“我记得，你妹妹离开已经有半柱香的时间了。”

　　第23章 温柔护妻笑面虎攻娇蛮开朗黏妻受

　　邬雏人走在白湖湖岸边，刚刚趁着哥哥安慰楚碧玉的时机，她让自己的丫鬟用轻功送自己上了湖岸，她的贴身丫鬟虽然看着冒傻气，但这是她爹娘给自己安排的侍卫，随时保护自己的安全。
　　而现在，邬雏人快步的穿行在杨柳依依的白湖湖岸，即使已经累得气喘吁吁，但她还是不想停下来，现在，她顾不得自己举动是否任性，她心中有一团郁结之气，需要一个发泄点，让自己舒缓一下。
　　丫鬟一步接一步的跟着她，终于，邬雏人似走得有些累了，整个人附在一棵粗壮的大柳树上，有些失态的叉着腰，整个人看起来疲倦不已，丫鬟正准备上前劝慰时，邬雏人又满血复活，松了松腿筋，准备再战三公里！
　　正转身时，突然脚下不知绊倒什么东西，啊的一声，邬雏人下意识得尖叫出声，身体下意识的朝前倒去，辛亏丫鬟眼疾手快，一个箭步上前，及时救起了自家小姐。
　　获救之后，一直压抑着情绪的邬雏人再也忍不住，她一把推开丫鬟，怒目而视着绊倒自己的东西，死死的盯着它，却发现只是个鱼竿，邬雏人火冒三丈，环视四周一圈，却没发现鱼竿的主人，邬雏人果断拾起鱼竿，冲着空荡荡的四周大喊道:“谁家的鱼竿，绊倒人了知不知道？”
　　半天过去，依旧没人应答，邬雏人气急，正准备摔在地上时，突然从树上窜下一道身影，蔌蔌的叶子还随着掉落下来，还没等邬雏人惊恐的后退，那人便悠哉的转过了身，穿着粗布破衫看上去很是穷酸，但邬雏却全然没有注意到这点，她手指颤抖的指着对方，傻眼道:“你，你是——”
　　申时，白湖外一旧庙后。
　　“你就好好的在这里坐着，我让红梅带着你家丫鬟去拿一些东西，她们很快就会回来了。”季蕴玉话一说完，就埋头的捡着一旁的柴火，看起来有些忙碌。
　　邬雏人嗯了一声，小心翼翼的坐在季蕴玉给她找的木桩，觉得木桩有些歪，但她也没好意思提，毕竟是人家收留了自己，她瞅着季蕴玉这破破烂烂的衣服，忍不住问道:“你穿这么破的衣服，就是为了跑出宫玩？”
　　季蕴玉动作麻利的用斧头把斗大的柴劈开，爽快的把柴火往中间一架，听到邬雏人的问话，她扭过头看着对方，无奈的笑了笑，开朗的大声说到，“就是这样啊，不然你以为呢？”
　　邬雏人听到了个平平无奇的答案，明显有些失落，她原本还以为是更加波澜壮阔的大事的，或是暗地的丐帮帮主，又或是体验难民疾苦，邬雏人有些郁闷，她闷不吭声的看着季蕴玉一直在忙个不停，也不好意思去打扰对方，只能缩成一团的安安静静坐一边，生怕自己妨碍到别人。
　　她往旁边缩了缩，小媳妇的用脚点着地，自个儿嘀嘀咕咕道:“那天，那天你为什么要碰贵女的珊瑚钗？”
　　季蕴玉麻利的用火折点燃柴火，又从旁边捡了些枯树枝，干脆利落的一把折断后，小心的放在燃烧的柴火上，似乎是没听见她说的话。
　　邬雏人又默默的委屈了起来，她偷偷瞥了眼低头忙碌的季蕴玉，酸溜溜的绞着手帕，低声嘀咕:“你玩人家的珊瑚钗子做什么，你又不是猫，有根逗猫棒就能把你忽悠走。”
　　邬雏人说着说着，委屈得更厉害了，“我今天也戴了根珊瑚流苏钗，你怎么没看见呢？”
　　她偷偷扫了一边，见季蕴玉还是低头用斧头把木桩砍断，然后一一的摆在燃烧得正烈的火堆上，看上去完全都没有听到她说的话，邬雏人有些沮丧，她深深的叹了口气，眼睛一眨不眨的看着专心致志劈柴的季蕴玉，她的眼闪了闪，觉得这样也不错。
　　季蕴玉终于把柴劈好，见四周安安静静的，完全没人说话，她疑惑的扭过头，爽朗的问道:“你怎么了，刚刚差点把我鱼竿给摔了，我可是没见过你有这么大的火气？”
　　听到这话，邬雏人难得的有些窘迫，她从小就是循规蹈矩的大家闺秀，端的是疏淡冷傲，就这么一次恼羞成怒，偏偏还被之前戏谑她的人逮了个半着，想想都觉得不甘心，邬雏人悄悄的望了往专注的添柴火的季蕴玉，亮堂堂的火倒映在她脸上，照得整个人都有些闪闪发光。
　　邬雏人的心动了动，眼巴巴的瞅着一直还没正眼看她一次的季蕴玉，邬雏人觉得要为自己洗白一下。
　　她小心翼翼的拉了拉季蕴玉的衣袖，在引起对方注意后，她才眼神四处乱瞟，有些紧张的埋头低声道:“刚刚，刚刚我不是故意的！”
　　在对方还是懵逼的神情下，邬雏人急得更厉害，她张了张嘴，想要解释也发现无处说起，在季蕴玉越来越疑惑的神情下，她居然还歪着头，眨巴着眼睛看着自己，邬雏人被这一幕猛得心肝儿颤抖，整个人突然又羞又怒起来，“刚刚摔鱼竿，其实我平时从来都没那么粗暴，我平时，平时很——”
　　我平时很温柔的……
　　邬雏人突然就像陷入狂热的情绪般，整个人脸红发烧，躁动得不行，她双眼湿漉漉的把头埋得更低，她只是想让季蕴玉看到，看到她最美好的一面，如果她的心里，自己是个粗暴无礼的泼妇，那该是多么的糟糕啊！
　　邬雏人第一次感觉到这种情绪，有些想哭，又有些甜蜜，她委屈巴巴的偷瞄着季蕴玉，她想，她可能真的要完蛋了！
　　季蕴玉一脸茫然的看着闷不吭声邬雏人，一时间也有些手足无措，她楞了楞，然后从身后拿出了一条血淋淋的鲤鱼，像献宝似的捧到邬雏人面前，甜甜道:“给你看个好东西，打起精神来吧！”
　　邬雏人刚刚还陷入恋爱的甜蜜烦恼中，猛的瞧见自己眼前一条血淋淋的肥鱼，肥滚滚的鱼身还在弹动着，圆碌碌的眼睛还死死的盯着自己，尾巴居然还挑衅的弹了弹，简直嚣张至极，邬雏人一瞬间鸡皮疙瘩全部起来，她尖叫一声，狼狈的往后退去。
　　季蕴玉见到邬雏人这吓得屁滚尿流的模样，乐得在原地哈哈大笑起来，还挑衅的冲着邬雏人甩了甩这条事先被处理过的鲤鱼，看起来得意的不行。
　　邬雏人吓得倒在地上，半天才缓过情绪，听着耳边季蕴玉夸张的笑声，邬雏人的神情有些沉静，慢慢的，她也微不可查的笑了起来。
　　她慢悠悠的起身，慢条斯理的揉了揉自己酸痛的筋骨，静静地走到季蕴玉的面前，在季蕴玉笑得身体都在摇摇欲坠的时候，一把揪住她的后背，在对方一脸懵逼的神情下，满脸森恐的幽幽盯着她，阴测测道:“怎么，你不是笑得挺开心的吗？”
　　季蕴玉只能一脸怂样的求饶，谄媚的恭维道:“女侠，我错了，我再也不敢了！”
　　但她的求饶没有任何作用，大恶霸邬雏人满脸奸笑的一步步迫近小可怜季蕴玉，实施她接下来的邪恶的一幕。
　　等到两个丫鬟回来的时候，邬雏人坦然自若的坐在一边，反倒是季蕴玉，一脸怂包的躲在一边，面前摆好了切好的鱼段，见俩丫鬟回来，便像见到救星般的上前，喜不自胜道:“八路军同志们，你们终于来延安了！”
　　俩丫鬟:？？？
　　季蕴玉一把鼻涕一把泪道:“咱们老百姓吃了多少苦，可算把你们给盼来了，这小鬼子的苦日子，总算是熬到头了！”
　　邬雏人的丫鬟还有些懵逼，但季蕴玉的丫鬟红梅就已经熟练的把铁锅架到烧得旺旺的火苗上，并且像老司机一样的给邬雏人的丫鬟解释到，“我家郡主有时候犯二，你别理她就好了，过会儿会恢复正常的。”
　　邬雏人的丫鬟深以为然的点了点头，看了看季蕴玉那一脸得救般的神情，对着红梅大佬的崇拜之情更加波涛汹涌。
　　季蕴玉揉了揉被邬雏人折磨得酸痛的老腰，整个人委屈得恨不得哭唧唧，但凶恶的大野狼直勾勾的在后面监督着小白兔季蕴玉，让小可怜季蕴玉一刻也不得松懈。
　　红梅把段鱼放到盛满水的铁锅内炖煮，另一个小丫鬟把布袋内的准备的八角桂皮和干辣椒等丢到锅里，然后把锅盖一盖，漂亮的完工！
　　邬雏人饶有趣味的看着季蕴玉的动作，一开始她还不知道季蕴玉是想干什么，但自从刚刚季蕴玉拿着那条血淋淋的鲤鱼吓她，邬雏人才半知半解的知道了她们莫名其妙的来这破庙的原因。
　　“这可是我一个上午钓到的最肥美的鱼，保证你馋得你流口水！”季蕴玉扭过头，傻乐着冲着邬雏人吹嘘到。
　　她手脚麻利的拿起旁边劈好的柴丢在烧得旺旺的火堆里，看起来十分熟练，“白湖的鱼可不是一般的狡猾，我这可是费了好大的功夫，你捡了大便宜了！”

　　第24章 温柔护妻笑面虎攻娇蛮开朗黏妻受

　　邬雏人安安静静的看着季蕴玉在一边絮絮叨叨，其实她对季蕴玉说的内容一点也不管兴趣，但她就是喜欢安安静静的坐在她的身边，听着她不厌其烦的说些这些零碎的小事。
　　夜幕开始将近，气温变得有些微凉，邬雏人抬头看着四周的景象，残破庙宇，枯枝摇晃，一副落魄的模样，明明是副阴森恐怖的景象，但邬雏人却完全不觉得害怕，她偷偷瞟了旁边一直在嘀嘀咕咕的某人，心底像甜丝儿似的晃晃悠悠的飘上一股甜味，她想，肯定是因为那个人在自己身边的原因吧！
　　这么想着，邬雏人一直沉郁的情绪终于消散，她不再去想着白天在船上发生的那些不愉快的事，也不再去审视自己到底是一种怎样的心情，邬雏人现在什么都不想去想，她撑着头双眼亮晶晶的看着季蕴玉，她现在啊，只是想认认真真的看着这个有趣的人。
　　季蕴玉打开锅盖，热气瞬间就窜了上来，芬芳的香气顿时飘满四周，锅内乳白色的汤咕噜咕噜的响着，就连邬雏人也不得不承认，她确实被这诱人的香味吸引，但她还不至于这么馋嘴。
　　邬雏人歪了歪头，抬眼看着一脸欣喜都写满脸上的季蕴玉，她突然想到季蕴玉这个人，要说起来自烦恼，季蕴玉这个被人常年辱骂成废材的人的压力恐怕是她不敢想象的，可为什么，为什么她季蕴玉现在依旧可以保持赤子之心呢？
　　邬雏人很好奇，但她现在却不想去问，两个人有那么长的时间去相处，季蕴玉身上有趣的地方，她要一点一点的自己好好去探清，想着自己以后可以慢慢的发掘季蕴玉身上有趣的地方，邬雏一下子就觉得心境开阔起来。
　　她找季蕴玉要了对碗筷，乐滋滋的冲对方眨了眨眼，看着对方惊吓得被口水呛掉的模样，邬雏人眉飞色舞的笑了笑，甜甜的拿起汤匙，在乳白色的鱼汤里盛了一碗热乎乎的汤，心满意足的放在嘴边嗅了嗅，望着满天的碎星，好像自己翱翔于宇宙之间，无忧无虑，再也没有任何烦恼。
　　季蕴玉笑吟吟的看着这样的邬雏人，随手往柴火里加了一把火，似不经意道:“今天有不开心的事吗？”
　　邬雏人捧着自己的碗，猛的听到季蕴玉提出这个问题，她转过头，看着季蕴玉浅笑的模样，看上去温良恭谦，一副人畜无害的模样，邬雏人眨了眨眼，但她还是遗憾的摇了摇头，或许一刻钟之前，邬雏人还想好好的把苦水跟季蕴玉倒一倒，发泄下她的苦闷，但现在，她自己完全没有这个必要。
　　邬雏人慢慢的喝了一口鱼汤，汤酸香甜美，肉辣黄爽滑，只一口便唇齿留香，鼻尖和两鬓的细汗慢慢的沁出，只叫人酣畅淋漓！
　　她现在已经心境开阔，对于郁结忧心之事，既然不能去解决它，那也得学会慢慢的去接受，邬雏人也开始明白，她不是世界的中心，不是谁都要顺着她的心意，有些尴尬的立场，有些难堪的人，总有一些不能触碰的黑暗，她终究也得一个人学会去接受。
　　季蕴玉见邬雏人这幅不愿多谈的意思，她也没继续追问，瞅着对面两只埋头苦干的在喝汤小丫鬟，捡了根柴丢到火堆里，燃烧得旺旺的火苗燎着铁锅的锅底，把喷香的鱼汤炖煮得更加香气四溢。
　　吃完的时候已经是满天繁星了，邬雏人仰头看着满天碎晶晶的繁星，忧心的感叹道:“已经这个时辰，不知道回家还来不来得及？”她状似无意的抚了抚自己的头，故作犹豫道:“夜深回家不太安全，要是谁有府邸在这附近就方便借住了。”
　　话一说完，她还忧愁的望了望季蕴玉，看得出来邬雏人的确是陷入不小的困难之中。
　　季蕴玉，金陵国端王府的小郡主，深受太后宠爱，在及笄之年便得太后赏赐的宅邸一座，就建在金陵城白湖湖岸附近，是数一数二的好地段，当时在城中引起一阵骚动，但足以证明废材郡主深受太后喜爱。
　　邬雏人冲着季蕴玉抛去了忧愁的小眼神，她现在心情明媚不少，但一想到又要跟季蕴玉分开，她就有点心里不乐意，脑中灵光一现，她突然想到季蕴玉就在白湖附近有宅邸，既然自己不愿跟她离开，只要自己稍加暗示，想必邬雏人就很快能够明白吧。
　　善解人意的季蕴玉一下子就明白了邬雏人的意思，她冲邬雏人眨了眨眼，在对方心领神会的眼神下，漂亮的打了个响指，在邬雏人期待的眼神下，远处突然传来轰隆隆的马群奔腾的声音，奔腾的马蹄踏在陆地上的声音隆隆作响，这大场景震得邬雏人长大了嘴。
　　转眼间，三匹高头大马并驾而驱的来到她们眼前，那油光水滑的大马看起来膘肥体壮，它们身后系着一驾华丽的马车，看起来奢侈精致得不行，马车刚落稳，两个全身穿的黑乎乎的人就立刻从马车上跳下来，齐刷刷的跪到季蕴玉面前，齐声道:“郡主殿下，暗卫特来觐见！”
　　邬雏人一脸懵逼的看着这一幕，还没等她问话，季蕴玉便得意的介绍到:“这是我的暗卫，有事你招呼就行！”
　　话没说完，她就从身上取下一块玉佩，随意的丢到邬雏人怀里，大大咧咧道:“这是我的随身玉佩，你有事就可以拿这个招呼它们，随叫随到！”
　　邬雏人有些跟不上季蕴玉的节奏，她茫然的看着兜块玉佩，不知道事情为什么会突然演变成这样，随手摸了摸玉佩，感觉纹路有些不对劲，她低头一看，然后陡然间惊魂失色。
　　妈蛋！这不是皇室郡主的御用玉佩吗！季蕴玉这厮怎么往她身上乱丢！这孩子是不是脑子长泡了！
　　没等她震惊，她面前的季蕴玉突然张开双手，任两位暗卫替自己换上bulingbuling的郡主制服，鲜艳的彩袖即使在夜幕下也看得出其华丽精致，乌黑柔亮的软鬓上堪堪插着一只全体通绿的软簪，看起来真是通身的气派。
　　邬雏人面无表情:“……你干啥？”
　　季蕴玉甜甜的冲着邬雏人眨了眨眼，甩了甩自己华丽丽的彩袖，神采飞扬道:“你不是夜深害怕回家吗，瞧瞧我这俩暗卫，个个可都是以一当百的好汉，你就把心放到肚子里吧！”
　　甩着华丽裙摆的季蕴玉看起来还有些兴奋，她似邀宠的朝邬雏人眨了眨眼，得意道:“我这还把祭祀这些大型活动出行的马车拉了出来，这马车可是被打造得铜墙铁壁，保证你安安全全的！”
　　季蕴玉得意洋洋的吹嘘完，兴高采烈的抬头挺胸，准备接受来自柔弱小女子邬雏人崇拜的目光，但等了半天，却不见对方没半点动静，季蕴玉假咳了咳，然后偷偷的瞄了她一眼，然后惊恐的往旁边缩了缩。
　　申时，邬府。
　　夜幕虽已经完全降临，但清贵的邬府依旧是灯火通明，大批的仆妇簇拥在门口，悄悄的偷瞄着台阶下的贵人和老爷夫人，又瞄了瞄刚刚气冲冲的窜进府邸里生气的自家小姐，满面的诧异神情简直压抑不住。
　　邬老爷已经年过五十，但身体依旧健康，平时和夫人琴瑟和鸣，自有一番清骨在，而今夜，他却是和夫人面面相觑，一时间不知该如何开口。
　　下午的时候，长子邬慕白回家说女儿雏人在白湖乘船时偷溜走了，气得爱女心切的邬夫人额头疼，询问原因时，邬慕白也支支吾吾，似有什么难言之隐，邬老爷只怒瞪了眼长公子，无奈之下只好亲自带着自家侍卫到处寻找女儿。
　　在金陵城里邬雏人最爱去的地方寻了个底朝天，还是找不到邬雏人的半个身影，邬老爷气急，终于恼怒呵斥长子，邬慕白也知事情不妙，于是像倒豆子般的把之前的事倒了出来。
　　邬老爷子一听，又急又怒，他是一家之主都不曾催促过邬雏人的婚姻大事，怎么今天就当着那么多人的面直接了当的去撮合他们呢，邬雏人外表柔弱，内里可是犟得很，这么一闹，这在东方曜的眼里还不定是他们邬家推着自家女儿上门，邬慕白向来是沉稳冷静的，怎么今天让他的妹妹这么难堪？
　　邬慕白皱了皱眉，面对父亲的责问，他实在无颜辩解，现在想起在船舫上的一幕，忍不住暗骂自己太疏忽，居然让这么大的漏洞堂而皇之的出现，突然想到某个人，邬慕白的眼眸深了深，这次，实在是他完全没有算计到的。
　　就在邬家一行人愁眉不展时，远处一驾马车踏着滴铃铃的铃铛声缓缓踏来，古朴的马车看起来有些老旧，但在场的人却无比清楚这座马车的主人。
　　邬老爷和儿子对视一眼，在对方的眼神中也看得出来疑惑，这八竿子打不着的主儿打哪里来的，但疑惑只能隐藏在心里。
　　邬老爷及身后的仆妇一甩袖，待那人出来后，邬老爷及仆妇们恭敬的行礼到:“郡主殿下，千岁千岁千千岁！”
　　作者有话要说：　　邬雏人:今夜夜已深，回家不安全，要是有地方可以留宿就好了。
　　内心os:约我啊约我啊约我啊约我啊约我啊约我啊约我啊约我啊约我啊约我啊约我啊约我啊约我啊约我啊约我啊！！！！
　　季蕴玉:小姐放心！在下用顶级保全设施送小姐回家！

　　第25章 温柔护妻笑面虎攻娇蛮开朗黏妻受

　　季蕴玉满脸亲和的走下来，热乎的赶紧上前接住两位老人，客气道:“邬老可万万使不得，蕴玉乃后辈，怎么承蒙您老如此大驾？”
　　邬老爷顿时警觉心四起，他不着痕迹的身后的长子使了个眼色，事出反常必有妖，他们邬家与这位闻名天下的郡主虽无交集，但在尤其是在郡主意外落水后，这段情敌的关系似乎就要捅到明面上，金陵城里危机四伏，似乎一有血腥味便引得群鲨来袭，这简直就在把邬家放在火上烤一般，所以这段时间邬家格外安静，生怕皇帝故意寻了什么错处，借此来借题发挥。
　　邬慕白也明白父亲的考虑，外人只当废材郡主是无能之辈，可他们却是深知郡主的暴戾情绪，发疯起来可是不管其他，偏偏她再无能也是皇室郡主，皇帝是容不得臣子的他们去挑衅的，老百姓们起哄得越是厉害，贬低得郡主越厉害，到时候皇帝打压他们也就会越厉害！
　　这么一想，邬慕白瞬间感觉局势紧迫，他危险的眯起了眼，就在他盘算着季蕴玉这趟的目的时，前方突然想起可窸窸窣窣的衣服的响声，邬慕白敏锐的抬起了头。
　　不抬不知道，一抬吓一跳，他居然看见自家柔柔弱弱的妹妹恼怒的瞪着那个以残暴著称的郡主，而那个残暴不仁的郡主居然还讨好的冲对方笑着。
　　邬雏人的大动静终于引起了邬老爷的注意力，老人家偷偷的一抬眼，就瞥见自家琴棋书画诗酒花的闺女一脸气愤的瞪着人家，两人似乎在交涉什么，自家女儿似不满意，整个人生气得更厉害，然后堂而皇之的，踢了，踢了那郡主一脚……
　　邬老爷简直要瞪大了眼，最让他震惊的是事后这个残暴为名得郡主居然！居然满脸谄笑的瞧着自家闺女！
　　邬老爷和自家夫人悄悄对视一眼:是他们眼瞎了，还是他们眼瞎了，说好的残暴不仁的郡主呢，这么软萌甜怂，他们可是半点劲都提不起来呢！
　　季蕴玉尴尬的摸了摸头，忍住脚下被踩的痛意，假咳了咳，和对面的邬式夫妇虚伪的大笑了起来，“令千金真是风风火火啊哈哈哈！”
　　邬老爷夫妇也有些尴尬，偷偷的瞄着一溜烟就跑不见的自家闺女，也跟着一起虚伪不失礼貌的大笑了起来，一时间真的不知是谁应该尴尬。
　　…………
　　季蕴玉软软的倒在锦缎软座上，无力的闭上眼，马夫凌厉的鞭子一甩，马车便行云流水的行走起来，她揉了揉自己笑僵的脸，满脸憨态可掬的打开车帘和外面的邬氏夫妇告别，十秒钟又重新钻入马车内，满脸笑容的脸瞬间情绪沉了下来，然后像颗泄气的气球般倒向了软座上，忍不住的疲倦的长吁了一声。
　　马车缓缓的行驶，发出咿咿呀呀的声音，系统有些问题憋了一天，此时终于可以开口:“宿主，你今天又没有按小说原著内容进行，这样只会加大您自己的工作量的！”
　　季蕴玉点了点自己的额头，但还是没睁眼，她古怪的皱了皱眉，无奈的苦笑道:“今儿个我的戏份是和金陵f4在白湖相遇吧，我记得还有什么惊艳全场，还有什么落水戏的？”
　　她有些戏谑的挑了挑眉，神情古怪的捂住了眼，讥诮的揶揄道:“男主角见了湿身的女主角，顿时被迷不开眼，这种剧情是哪个倒霉作者写的，这样的cp真的萌得起来？”
　　《废材郡主》中精彩的一场，女主角在上次寿宴上大放异彩后，在白湖泛舟之时和男主角相遇船舫上，两人针尖对麦芒，步步不相让，男主角被女主角这种敢反抗他的精神震惊不已，顿时深感自己一直爱慕的才女只空有一副皮囊，柔弱多娇，毫无半丝生趣，尤其是见到女主角落水后，见到女主角火辣辣的身材后，男主角便果断的爱上了女主角！
　　季蕴玉头疼的揉了揉自己额头，她已经无力去吐槽这神一样的剧情，别的不说，要是以为邬雏人就是那自怨自艾、拘谨冷清的那种没主见的女人，那可就大错特错了。
　　她睁开了眼，扫了眼自己现在还隐隐作痛的脚，欲哭无泪的想到，要是谁以为邬雏人是个唯唯诺诺的小女子，那可就本年度最好听的笑话了。
　　那个小丫头，可是心里门清得很！
　　所以她今天直接翘了班，穿上她的破衣裳，悠悠哉哉的躺在阳光明媚的白湖湖岸钓鱼，二郎腿翘得高高的，叼着跟狗尾巴草就能哼歌一个上午。
　　系统听着这话，却没有像平时那样的好脾气的安慰她，季蕴玉疑惑的抬起头，就看见一直散发着冰蓝色光芒的系统此时光芒有些发暗，季蕴玉有些奇怪，就在她准备发问时，系统却比她更快的开了口。
　　“宿主，这段时间我发现了一件很奇怪的事。”系统的语气有些低沉，听起来就好像压抑着隐晦的情绪，“您似乎对这次的任务抱有很深的抵触情绪，恕我直言，这种心态对您的工作是有很深的阻碍的。”
　　季蕴玉饶有兴味的抬起了头，颇有兴致的眨了眨眼，但却不说话。
　　系统不奇怪季蕴玉的反应，沉吟了半晌，还是继续说道:“您已经选择来到故事里为所有人物补写剧情，对于原剧情您来说他们蠢不可及，但就是在这种剧情里，孕育着形形□□的人物，他们有自己的烦恼，也有自己的开心，如果您还是抱着这份局外人的优越感——”
　　系统话音一落，语气骤然变得沉重，话语间不自觉带上了杀戮的阴狠气息，“那距离您被审判的日子，也不会只是个传说。”
　　季蕴玉平静的注视着系统，直到等它说完，季蕴玉的神色也一直很平静，她像个怀春的少女一样委屈的撑起了头，双眼带着甜滋滋的味道，似瞭望着远方，若有似无的苦笑到。
　　“局外人？”季蕴玉苦笑着摇了摇头，“从喜欢上她的那一刻起，我早就深入其局，再也没法全身而退了。”
　　系统发着幽光，但还是没说话。
　　季蕴玉闲闲的撩拨着自己软软垂下的黑发，凉凉道:“心脏病的，门第偏见的，父辈恩怨的，失忆的，替身的，车祸的，好像言情剧的男女主角日子过得都不太顺利，既然日子已经那么苦，我有些时候反而就想过得轻松点，这样大家都好。”
　　季蕴玉说到最后，语气都不自觉哽咽了起来，明明应该是快意恩仇的潇洒说出，但季蕴玉整段话都带着浓浓的压抑的情绪，听得人心里如钝刀在割肉般难受。
　　系统沉默了半晌，幽幽问道:“上一次的事，你还没有放下吗？”
　　“怎么可能忘记！”季蕴玉一脸阴沉的锤了锤旁边的软座，咬牙切齿道:“她居然等了我五十年，你要我怎么敢忘记！”
　　季蕴玉重重长吁一声，双眼不自觉的眯了起来，“那个时候，我从没觉得自己的决定会产生那么沉重的影响，我救了所有的人，我让所有人还有了归宿，但我就是没预料到她居然有那么深的执念。”
　　她苦笑了起来，痛苦的揉着头嘶哑着声音道:“可能你说的对，我的优越感太强了，强到让我自己蒙住了心和眼。”
　　“但这次，我什么多余的事都不想做。”季蕴玉仰头看着头顶幽静的系统，双眼里是璀璨如金子般的善意，看起来却格外苦涩，“就这一次，我不想去做多余的事，我只想安安静静的陪她一段时间，外界多诡谲多变，我只是陪着她。”
　　系统终于长叹一声，它平稳无波的声音终于有了些变动，“你的意思我知道了，你不主动去挑事，可能剧情会平淡些，反响也不会很大，但好歹有个结局，算是有个交代。”
　　话音一落，系统的声音骤然变得沉重，“但只有这一次，下次再犯，来纠正你的就是委员会了！”
　　季蕴玉平静的笑了笑，却不再说话。
　　话一说开，两人气氛也不再僵硬，系统也恢复了之前的和颜悦色，“刚刚下马车的时候邬雏人硬生生踩了你一脚，我看着都觉得疼，也不懂你们人类却偏偏觉得这是情趣。”
　　谈起这个，季蕴玉此时也觉得脚尖隐隐作痛，她哭笑不得的摁了摁太阳穴，高深莫测道:“哪里算得什么情趣，只不过是见她心情不好，她发脾气也只得忍着了。”
　　话音一落，季蕴玉只听得系统嗤声一笑，便直觉认为系统误会了她的意思，但现在，季蕴玉也不打算解释，人类的情感复杂深奥，她喜欢的就是这样爱恨嗔怒的邬雏人，喜欢的就是她身上倔强机灵的机灵鬼劲儿，这些微妙甜蜜的感觉，真的只有置身其中的人类才能切身体会。
　　季蕴玉在循规蹈矩的委员会里呆了太久，她见过太多高纪律的严肃刻板的人，永远有活力，永远有生气的邬雏人在她的眼里就是最鲜亮的珍宝，她心甘情愿的去取悦她，心甘情愿的忍受对方的小脾气。
　　对于她来说，看着邬雏人自由的笑骂嗔怒，反而是一场别开生面的视觉盛宴。
　　想要哄女孩子开心，真的是门学问呢，陷入恋爱烦恼的季蕴玉是这么想的，尤其是哄她喜欢的女孩子，真是把她捧到天上都嫌不够呢！
　　作者有话要说：　　郡举真是情话王！！！

　　第26章 温柔护妻笑面虎攻娇蛮开朗黏妻受

　　季蕴玉理了理自己的裙摆，悠然的注视着头顶的系统，叹息道:“所以，你还不打算告诉我下午在湖心发生的事吗？”
　　今天见到邬雏人的时候就看见她在愤怒的砸鱼竿，自己冲着她嘻嘻哈哈了半天，终于让她心情松懈下来，又临时找了她的秘密基地，在那里炖了锅香喷喷的鱼汤，故意调笑了她半天，让她把火气发在自己身上，事后又美美的喝了锅鱼汤，总算把邬雏人的好心情重新找了回来。
　　为什么心情会那么糟糕，原因只可能出现在在这之前的湖心上。
　　系统无奈叹气，它是打算把这件事给瞒下的，就怕宿主冲冠一怒为红颜，现在到了这个份上，它也只能如实托出。
　　交代完毕后，系统悄悄的偷瞄宿主的反应，但听完之后，向来没个正经的宿主也没什么暴怒的反应，也只是莫名的笑了起来，见着宿主笑了起来，系统的鸡皮疙瘩都要起来了，它太他妈懂宿主的尿性了，活生生的笑面虎，越生气就笑得越是恐怖！
　　很快，季蕴玉的笑容就停了下来，她双眼明亮的仰头，兴味十足的问道:“上次在长公主寿宴的那位贵女，她怎么了？”
　　系统不敢耽误，直接在数据库里搜寻贵女的资料，搜寻完毕后，系统看着这些事迹，有些难以启齿，但迫于季蕴玉淫威，还是老老实实陈述道:“她视那次寿宴为人生巨大耻辱，并在时候指责当时跪在地上的家人，在府邸里已经伤了好几个丫鬟，目前正打算买通端王府里的丫鬟，打算给您下迷药，以破您的处子之身，对外散布谣言，说您淫荡不堪，借此来彻底击垮您。”
　　一大段话说完，系统气都不带喘口的，它悄悄的瞥着神情含笑的郡主，不敢多说一个字。
　　季蕴玉笑吟吟的用手指点着木窗，发出有节奏的轻声，她沉吟半晌，半天才幽幽吐出一句“真闲。”
　　系统见季蕴玉这幅模样，没有继续说话，因为它知道，季蕴玉的好戏还在后面。
　　“有计划、有组织、有谋略，这样有决策力的好青年现在可是不多见了。”季蕴玉眨了眨眼，俏皮的说到，“既然作者给了她露脸的机会，咱们也要充分的发挥机会，可别糟蹋了人家想要加戏的迫切情绪。”
　　季蕴玉幽幽的吐出这些话，她闲闲的扶了扶自己得乌鬓，轻笑道:“她不是很喜欢斗情敌嘛，这次给她个对手，让她一次性斗个够！”
　　说到兴头，季蕴玉眼珠子转了两转，直接指挥系统，“你把她的设定改一下，改成爱慕邬慕白多年，其他的都不用动，咱们只等着看好戏就是。”
　　系统快速的在数据库里修改着，贵女只是普通角色，她的一些细节设定宿主是有权限修改的，所以系统并没有多少怨言。
　　但它有些不明白，做这些修改到底对邬雏人到底有什么影响，宿主现在不是应该为邬雏人小姐出气吗？
　　季蕴玉看出系统的疑惑，但她却不准备解答，人类总是喜欢以爱之名去胁迫人，这种恶意恐怕是人类独有，系统纵使是高科技，恐怕也很难理解，那楚碧玉虽不是有意去为难邬雏人，但今天的这一出确实是给了邬雏人难堪，打着为你好的名义，恐怕邬雏人即使真出了什么事，那楚碧玉也只责怪邬雏人当初为什么不听她的。
　　人性啊，就是那么的龌蹉不堪。
　　那么，这种喜欢以爱之名去惹人嫌的人，要怎么去肃清她们呢？
　　季蕴玉其实答案很简单，只要切住她们的弱点，就可以还自己一片清净。
　　现实生活中频繁对你逼婚的七姑八姨，只要他们的儿子出轨外遇出车祸，儿媳虐童出轨搞外遇，丈夫瘫痪出轨养外室，她们就自顾不暇，不会到你面前嚼是非。
　　对于打着关心名义对你现在生活指指点点的同学们，只要她们各类考试失败挂科，对男神献殷勤失败，职业生涯屡遇瓶颈，她们只得匆忙顾及自己，连鄙夷你一句话的都抽不出时间。
　　你知道他们不是坏人，他们只是没受过教育，不谙世故，没出过远门，不道德，不文明，外加愚蠢。
　　每个人都有自己的人生之路，每个人也都有自己的心愿要去实现，打着以爱之名去肆无忌惮的伤害别人，还不允许别人有自己的怨言，不觉得这种方式，实在是太过卑劣吗？
　　那位楚碧玉小姐，很难说她是一个坏人，但她的确自以为是的去伤害了别人，可能事后还执着的认为自己是完全无辜，一切悲剧的后果都是没有听她的话。
　　对于这样的单纯善良又为他人着想的女孩子，不为她找点事情实在是对不起她的无辜了！
　　“楚碧玉是《废材郡主》里女配角哥哥邬慕白的官配，在为邬雏人和男主角拉郎配上十分用心，在此后不惜铤而走险去伤害邬雏人以博得男主角同情，但一次无意间惹怒女主角，被女主角活生生刺死，令邬慕白痛苦不已，男主角对女主角的勇敢第一次产生怀疑，渐渐开始了与女主角貌合神离的婚姻。”
　　系统整理着数据库，适时的说出了楚碧玉的设定，她是重要配角，是揭开男女主角虐恋大戏开幕的开门者，由此《废材郡主》这本红遍大江南北的小说正式结束了女主角大杀四方，霸气侧漏的剧情，开启了又长又臭的狗血情节。
　　男主角对女主角的勇敢产生怀疑后，开始了长达三年的冷战，虽然心很痛，但期间歌舞妓女不断，红颜知己不止，而在小说前段大杀四方的女主角自从嫁到战王府后，似乎突然智商暴跌，像个怨妇般整日哭哭啼啼、要死要活，惹得读者纷纷给作者寄刀片，直言自己简直在食屎！
　　终于在大结局，男主角此前喝醉与女主角发生了关系，女主角顺利怀上孕，在万众瞩目之中，女主角顺利生下一男童，在全名狂欢之中，男主角欣喜若狂的丢开了他的小妾红颜，对着女主角一顿深情告白，女主角感天动地，全文大团圆结局。
　　季蕴玉听着这人物解剖，顿时头有些疼，她唯恐避之不及的摆摆手，干巴巴的抽了抽嘴:　“果然，以毒攻毒就是明智的决定，正常人还真理解不了她们奇葩的脑回路。”
　　系统应声，迅速的在数据库里修改着贵女的爱慕人员设定，它关心宿主对于整个故事的进度和结局，但如果只是一个普通角色的喜恶，它是完全可以满足宿主的，在某种程度来说，系统大方得有些可怕。
　　季蕴玉平静的注视着偶尔从窗外露出的夜空，她想起那日寿宴里贵女那怨恨的眼神，神情格外平静。
　　你以为你在注视着深渊，没想到深渊也在注视着你，深渊给过你机会，自己不珍惜，那也别怪被命运的马车活生生的辗死。
　　季蕴用手撑着自己的额头，幽幽的注视着前方，眼神晦暗深沉，整个人有种不怒自威的威仪。
　　贵女与楚碧玉，旗鼓相当的两位，既然那么喜欢勾心斗角，那我给你们一个战场，就好好的斗个天昏地暗吧，争风吃醋也好，互相撕咬也罢，在画地为牢的地界里，好好的互相撕咬吧。
　　而这时，马车骤然停住，前面响起陌生小厮的问话声，不多时，丫鬟红梅便来叩马车门，声音有些慌乱，“郡，郡主，东方曜公子在外面求见！”
　　季蕴玉平静的凝视着她，眼珠子转了两转，慢慢的点了点头。
　　作者有话要说：　　你知道他们不是坏人，他们只是没受过教育，不谙世故，外加没出过远门，不道德，不文明，外加愚蠢——蒂姆·高特罗

　　第27章 温柔护妻笑面虎攻娇蛮开朗黏妻受

　　东方曜在夜幕下骑着高头大马，深蓝的锦缎服在他的身上格外的气宇轩昂，他现在在通往邬府的路上，刚刚得侍卫通报，邬雏人终于回府了，他一听见这个消息，立马放下手边的一切，快马加鞭的来到邬府。
　　今天下午在白湖湖中心发生的一切让他有些浮躁厌恶，以为邬雏人是那欲擒故纵之辈，等到发现那邬雏人消失不见，她那好友楚碧玉突然歇斯底里的怒骂自己，在原地又哭又闹，好似是自己逼走了邬雏人，那无理取闹的泼妇模样，惹得自己更是恼怒。
　　所以当接到邬府消息时，他也不急不慢，和府里的歌姬寻欢作乐半晌后，才不情愿的派了数个家仆去城里寻找邬大小姐。
　　等到酒足饭饱之后，东方曜才派了一支精锐部队去白湖附近寻找，他爱慕邬雏人是一回事，但他另一方面还要与邬慕白结为同盟，自己不可能因为爱慕邬雏人就伏低做小，这次的事一定得让邬家的人知道他的态度，他是喜欢邬雏人，可若是以为有了邬雏人，自己便被邬家控制的牵线木偶，那可就贻笑大方了。
　　东方曜计算得很好，邬雏人赌气跑出去，等到邬家的人急得像热锅的蚂蚁，自己再带着找到的邬雏人，把她平平安安的交给邬家，松紧之间控制好度，让邬家歇下不该有的心思，老老实实的依附好自己。
　　美人与江山，他东方曜从来都是两者皆得！
　　然而现实很骨感，明面上派出去的家仆与精锐都是表面上迷惑邬家的，实际上他早就派出暗卫去搜寻邬雏人，务必在邬家之前找到邬雏人，找到后再故意软禁她几日，到时间再把她交给邬家，想必到时候邬家一定会有切身的体会，知道什么想法该有，什么想法不该有！
　　但他的暗卫出去半晌，直到下午回府，带来的消息居然是找遍全城，居然找不到邬雏人的身影，东方曜一听到这话，阴谋论患者便立刻想到各种可能，邬家找到了更大的靠山，这次故意来这手，借此来给自己下马威！
　　东方曜骨碌碌的眼珠子怀疑的乱转着，但他明面让还是隐藏得让人看不出来，挥了挥手，让台下的舞姬继续她们的表演，依旧是一副歌舞升平的快活模样。
　　一整晚，一整晚东方曜都在等待着邬雏人得消息，他现在震怒的情绪也慢慢熄灭了下来，他阴测测的转动着自己的玉扳指，危险的眯眼想到，他倒是想想知道，这小小的金陵城，到底该有哪股隐藏的力量在伺机而动呢？
　　所以，一得到邬雏人顺利的回到邬府的消息，东方曜便停下手中的一切事，而当他得知是谁送邬雏人回府时，他终于第一次露出震惊的表情，当即决定驾马直奔邬府。
　　坐到骏马上，东方曜大力的甩动马鞭，啪啪的声音在夜空中格外清明，他一路飞驰，无数灯火通明的房屋飞快的消失在他的身后，但他现在却无心欣赏这这一切，心里只如撞击般不停地问这自己，怎么是她，该死的，怎么会是她！
　　东方曜大力的甩动着马鞭，四周的景物飞快的往后退，东方曜两鬓不自觉冒出了细汗，后背不自觉的压低，但他双眼却难得的凌厉，冒出慎人的尖锐锋芒，骏马飞快的穿过百家灯火的官道，他粗喘着一口气，直到与一马车擦肩而过时，他眉头错愕的皱了皱，然后高高的吁了一声，调头哒哒着马蹄走向马车门口。
　　那马车样式古朴，看起来平平无奇，但东方曜却很清楚这驾马车的来历，皇室郡主在百日后都会有王爷王妃带着襁褓里的郡主去皇宫拜见，当时乘坐的马车就是皇帝御赐，而在以后成为郡主的私人马车。
　　东方曜不自觉的紧锁了眉，盯着上面隐晦的雕花，而眼前这座平平无奇的马车，正是当年先皇御赐给季蕴玉的马车。
　　有小厮通报后，一个丫鬟模样的人敲了敲马车门，不多时，马车内传来了窸窸窣窣的声音，东方曜知道是对方愿意见自己，他深深的呼吸了一口气，定定的注视着门帘。
　　很快，门帘被打开，一双纤细的手露了出来。
　　东方曜忍不住屏住呼吸，他有些迟疑，也有些晦暗，他只能死死的盯住那双手，不错过半分半毫。
　　季蕴玉的动作很快，她只伸手挽住门帘，身子往前探了探，礼貌的冲着对方含笑的点了点头。
　　东方曜有些蹙眉，他看着面前有块黑疤的女人，这个女人还是与以前一样姿色丑陋，但性情似乎有些大变，没了以前那股花痴暴戾的刁蛮劲儿，现在气质反倒是平平无奇起来，似乎丢在人群中就再也找不出来。
　　季蕴玉见到他，神情也不像从前那样歇斯底里，反倒是有些和颜悦色道:“将军如此匆忙拦驾，想必是有急事，不知将军……”
　　季蕴玉话没说完，但话语的意思却表明得很是明显，而另一边的东方曜被季蕴玉如此礼貌相待，他一时间没回过神来。
　　说实话，东方曜也不是一定得针对季蕴玉，只是他少年成名，一路风光无限，但未来的王妃却是这金陵城人人唾弃的废材郡主，他少不得愤愤不平，几番情绪之下，恶意向她发作便成了他唯一的途径。
　　而现在，这位平平无奇的郡主礼貌的请问他，东方曜也是大家之子，骨子里的礼貌与修养无时不在，他遏制住嘶吼的骏马，同样的礼貌道:“听说郡主刚刚送雏人回了府，本将军听闻此事，很是担心雏人的安危！”
　　雏人？
　　季蕴玉听着这称谓，莫名的眨了眨眼，更加的笑容可掬，她扶了扶自己的软鬓，笑吟吟道:“将军还是明日再去看雏人，今天她收到了惊吓，我送她去邬府时还战战兢兢，现在去恐怕时候不佳。”
　　季蕴玉说话的语调是温温软软的，似乎她是清淡得不食人间烟火，无论什么时候，她说话永远是这副温温软软的模样，但季蕴玉的话却在东方曜耳边形成一股惊雷，瞬间炸开他的耳膜，他不可思议的瞪大眼，难以置信季蕴玉就这么堂而皇之的说了出来。
　　他双眼微眯，不可置信的瞪着季蕴玉，如果说可以避过他的精锐暗卫的幕后之人就是他面前之人，那他的这位未过门的王妃还真的能量巨大。
　　但是，东方曜眼神复杂的盯着他面前的这个女人，眉头不自觉皱起。
　　她虽然没了那股花痴癫狂的劲头，脸上的黑疤看久了也就习惯，但她整个人就是有股平平无奇的气质，与那些深宫中千篇一律的美妇不同，她的那种平凡就好像深入骨髓般，你没办法对她起厌恶之心，也没办法对她起爱慕之意，真真正正的平平无奇。
　　而这样的人，真的是一手遮天的幕后之人吗？
　　季蕴玉见东方曜不回答，也不恼怒，她礼貌的冲对方笑了笑，放下手里的门帘，东方曜见状，立刻拉着马退到一边，等待着马车通过，擦肩而过的那一瞬间，季蕴玉矜持的冲对方点了点头，东方曜也赶紧回礼。
　　放下门帘的那一瞬间，东方曜悄悄的抬头瞥了一眼，只见得对方微微垂下的睫毛，睫毛在眼睑处投下灰蒙蒙的阴影，眼尾有轻轻的翘起，突然有一种艳丽的感觉。
　　但很快，门帘就被放了下来，挡住了里面的一切。
　　东方曜赶紧低下头，把马拉得更靠近路边一点，等到马车完全走远，东方曜才慢慢的抬起了头。
　　他扭过头看着远处的马车，突然抬起手摸了摸自己的心脏，跳得过于快了。

　　第28章 温柔护妻笑面虎攻娇蛮开朗黏妻受

　　告别数日的连绵阴雨后，今日又是风和日丽, 邬雏人兴冲冲的跑到大街上的一棵粗壮的柳树下, 仰头深呼吸一口气, 吐出了好几日积郁的烦躁之气。
　　她偷偷的瞥了一边的季蕴玉, 心里顿时甜如蜜糖, 她自那日和季蕴玉在破庙里和她一起喝过鱼汤后，已经十日没见面了，这几天里, 她都是在府里百无聊奈的望着连绵阴雨, 偏偏那人又不主动约她, 害她白白的十几天不痛快。
　　今儿个天气一晴朗, 邬雏人立刻修书一封, 托家仆附着那块玉佩拿给皇宫里季蕴玉，只是一个多时辰, 季蕴玉就骑着她的骏马来到她家府邸前，邬雏人在闺房里听到丫鬟通报郡主来了, 邬雏人就欣喜不已, 她一边摘下自己的玉簪，一边拿起书案上的诗经来看, 整个人坐立不安。
　　她家小丫鬟倒是直言不讳, 直接打趣到, “小姐见到郡主那么开心，怎么之前不修书请人家来府呢？”
　　邬雏人拿着诗经坐立不安，偏偏这小丫鬟还取笑她, 邬雏人整个人又气又羞，她直接把书往桌子一丢，大咧咧的给自己倒了壶茶，直言不讳道:“你说的容易，我要是那么主动，她心里不定把我当成什么样的人呢！”
　　小丫鬟有些不懂，这些小姐夫人们平时就爱找个由头聚会，她倒是第一次听说这种聚会还会有闲言碎语的，有这个说法吗？
　　邬雏人连喝两杯清茶，但整个人却莫名的亢奋了起来，奇怪，她为什么得那么开心，不过季蕴玉是女孩子，她喜欢和她在一起，这也没什么的吧？
　　怎么想着，邬雏人的罪恶感果断下降，她把玩着手里的茶杯，眼神忍不住的到处乱瞄，整个人都有种忍不住粉红的感觉，这时，门外的小厮来报，说是少爷请小姐去会客厅，邬雏人眼神都忍不住亮了亮，但她还是矜持的点了点头，示意自己马上就来。
　　等到小厮离开，邬雏人立刻兴奋的咬着茶杯，整个人像只打呼噜的猫一样缩在一起，等到幸福降临到最高的地方，邬雏人才立刻兴奋的跳起，整个人似乎环绕着一股恋爱的粉红。
　　而此时，邬府会客厅。
　　季蕴玉见邬府的小厮终于前去汇报，整个人终于和颜悦色了一些，她站起身来，双手抱胸对邬家人示意道:“今日天气晴朗，本殿才来邀请邬小姐共赏秀丽景色，前段时间太过匆忙，还未仔细问候伯父伯母，失敬失敬！”
　　邬老爷和邬老夫人哪里敢接季蕴玉这么客气的话，赶紧起身推脱道:“那日小女多有得罪，郡主不计较就已是恩宠，郡主实在太客气了。”
　　但季蕴玉只是笑了笑，并没有接这段话。
　　另一边一直沉默着的邬慕白有些脸色不太好，自从妹妹失踪之日，他动用所有力量，找遍全城也找不到雏人的身影，偏偏到了傍晚自家妹妹还完好无缺的回了家，还是由一个万万没想到的人送她回家。
　　邬慕白在震惊之余，想找妹妹问清一些事情，偏偏向来温顺的妹妹这次却一个字也不吐露出来，气得邬慕白怀疑季蕴玉给她乖巧的妹妹灌了什么**药，怎么陌生得完全认不出来。
　　今天他正准备出府，看到府里的小厮急急忙忙，一打听却知道是季蕴玉要来了，这不听这名字还好，听到这名字时，邬慕白顿时皱起了眉，索性也不急着出府，跟着自己的父母一道，去会一会那让自己妹妹守口如瓶的女人。
　　在大厅见着那女人的时候，她着了一身素装，转过头来的时候，眉毛高扬，双眼微敛，右脸虽还是有块黑疤，但气质上感觉是和以前花痴暴戾的模样不一样，莫名的有一股精致禁欲的艳丽感，见到是他的时候，她眼皮轻垂，敛去了眼底的潋滟，虽是笑容温和，但整个人却是有股清幽冷淡的感觉。
　　开始的时候，一直是邬老爷夫妇在和她客套，邬慕白一直在旁边沉默的观察，直到季蕴玉说起邀请邬雏人一同出游时，邬慕白再也忍不住，直接责问季蕴玉那天的事，说季蕴玉惹得邬雏人这么生气，怎么现在还理直气壮的要求共同出游呢？
　　话一说出，空气间瞬间停滞，在场之人瞬间面面相觑，邬老爷在一旁紧锁着眉头，他知道儿子的用意，但这么直接了当的去挑衅这个以残暴为名的废材郡主，他实在不联系硬碰硬的对怼对方。
　　季蕴玉直勾勾的盯着邬慕白，双眼冷静得冰雪落入都似乎瞬间冻结，但邬慕白也丝毫不觑，这个向来温润的男子此时气势汹汹，严肃锋利的去回怼着这个影响了她妹妹行动的外人，虽然他心底很清楚妹妹疏远他的真正原因，但他需要一个原因，一个把自己完全摘出去的理由。
　　季蕴玉平静的注视邬慕白的双眼，她的这种平静的眼神让邬慕白心里直发跳，好像她可以直接穿透自己的掩藏的真相，看穿自己心里所有的暗鬼，邬慕白有些慌乱，他颤抖的抬起头，怒目而视着季蕴玉。
　　“你的眼清澈透亮，我猜你甚至看得到府外那棵繁盛梧桐树上鸟巢里依偎的鸟雀。”
　　邬慕白楞楞的看着季蕴玉，瞳孔不自觉的放大，下垂的手指有些轻微的颤抖，季蕴玉直勾勾的盯着邬慕白，笑容更加的繁盛，带着诱哄的语气叹息道，“你的眼是没盲，但真的很遗憾，年纪轻轻的，心却盲了。”
　　邬慕白张了张嘴，试图想说些什么，但季蕴玉此时却更加的强势，她上前一步，死死的盯住邬慕白，笑容可掬，但声音却有种莫名的阴森，“你是她的家人，是雏人可以把后背交给对方的亲人，但你却把她难过的责任甩给其他人，不停地在这里粉饰太平，你这位哥哥当的，不觉得自惭形愧吗？”
　　邬慕白的身体已经颤抖，被人如此数落，他即使脾气再好也忍不住烦躁，但就在他试图辩解时，却发现自己无从辩解，的确，是自己违背了妹妹的心愿，暗地里纵容楚碧玉撮合她跟东方曜的婚事，而撮合这段婚事的原因，邬慕白的双眼深了深，说是单纯的为了妹妹的幸福，说起来连他自己都不行。
　　政治家的各种谋划浮上脑海，之前暴躁不安的情绪也渐渐歇了下来，邬慕白深呼吸一口气，目光深沉的注视着眼神平静的季蕴玉，他不能说现在的心情是何种，只不过千万般算计也只得隐藏心间，对于季蕴玉这个人，他忌惮的心情更加沉重。
　　“小玉，你这么快就来了～”
　　一道轻快的女声传来，众人循声望去，只见一穿着湖绿色纱裙的清新女子款款走来，乌黑的发髻高高束起，两根通体碧玉的软簪斜斜的插在发鬓间，亮晶晶的双眼眨动着，看起来真像绿林间俏皮的小狐狸。
　　但这些只不过是清新而已，重点在于她发髻一侧的朱红色的珊瑚流苏钗，斜斜的插在乌发间，摇摇欲坠的珊瑚珠子在耳边晃荡着，乌黑的发、赤红的钗，轻柔柔的晃啊荡啊，配在一起简直就是致命的禁欲勾引。
　　季蕴玉忍不住双眼一亮，上前一步拉住她的手，双眼直勾勾的盯着那摇晃珠钗下的脸，不由自主的赞美道:“你今天的打扮好是清爽，我刚看着都觉得眼睛舒服了不少。”
　　邬雏人本就有意打扮，特意戴上了让季蕴玉这只猫兴奋到爆炸的逗猫棒，进门时还故意叫了声“小玉”，本以为那呆子好半天才会反应过来，但是现在那呆子反应过来不过来她是不知道，但那厮居然当着她家人的面，直接上前握住了她的手，邬雏人瞬间像只浑身炸毛的猫一样，下意识的推开季蕴玉往后退。
　　季蕴玉看着空荡荡的手，有些茫然无措的抬头望着邬雏人，这浑然天成的委屈巴巴小眼神，可把邬雏人给愧悔的，当下在原地急得直跺脚，进也不是退也不是，就像被教导处抓住的女孩子一样，一方面担心自己会被父母对自己失望，另一方面，又担心心爱的男孩子收到委屈，恨不得在原地羞燥到爆炸。
　　季蕴玉见把小可爱雏人逗得差不多了，也不敢再刺激她，忙收起自己委屈巴巴的小狼狗眼神，直接换上一副甜滋滋的笑脸，双眼发着亮晶晶的笑意，专注又深情的盯着她，害得邬雏人立刻血压升高，满脸爆红，眼神乱瞟，一副羞窘到极点的模样。
　　季蕴玉冲她笑了一笑，然后转过头，冲邬氏老夫妇鞠了一躬，礼貌道:“今日春光明媚，特邀请雏人与本殿一同出游，本殿绝对会保证雏人的安全，还请两位前辈允许才好。”
　　季蕴玉这态度实在太客气，听着金陵城流言的邬氏老夫妇都有些迟疑，邬雏人前段时间失踪事件让家里人提心吊胆，这不出半月又让她外出，邬氏老夫妇还真有些犹豫，但这暴躁脾气的态度如此恭敬，若是违背她的意思，指不定在以后给他邬家多少小鞋穿。
　　“我今天要出府查账，郡主若是不嫌弃，不妨跟我们兄妹一道出府。”
　　邬慕白理了理自己的袍袖，彬彬有礼道:“在下会在中午的时候会去会宾楼查账，若是郡主不嫌弃，可以同我们兄妹俩一同共赏明媚日光。”
　　语气顿了一顿，邬慕白停了半晌，继续说道:“当然，若是郡主不愿意，那自然是……”
　　最后一句，意全在无言之中。
　　季蕴玉眨了眨眼，她没想到邬慕白会一口一个兄妹来强调他们的亲密关系，她有些无言，但看了看一旁邬雏人眼底弱弱的请求之意，她也只能心头一软，甜蜜又无奈的答应了这个要求。
　　邬雏人来到热闹的大街上，顿时像放风的哈士奇一样，喜不自胜的在一个个的小摊前流连着，一会儿捡起精致的小木簪，一会儿拾起一旁的细细描绘的面具，整个人有种油然而生的欢喜感。
　　季蕴玉安安静静的站在她的身边，悉心的帮她拎着买好的风筝香囊等小玩意儿，待邬雏人在一旁喜滋滋购物时，季蕴玉就自然而然的帮她擦汗，气氛一时间甜得齁甜齁甜的，邬慕白则被季蕴玉有意提醒她们会购买女孩子的东西，所以他也只得安安静静的站在远处跟着她们。
　　终于等到邬雏人逛过瘾，邬慕白当即把她拎到了会宾楼，邬雏人小可怜被邬慕白拎着，可怜巴巴的冲着季蕴玉做鬼脸，季蕴玉在后面拎着她的一大堆沉甸甸吃食玩具，只得好脾气的给她投喂糕点安抚她。
　　邬慕白给她们俩在会宾楼的高层开了一个包厢，他也在心里暗骂自己为啥抽风要管她们女孩子的聚会，但心里不安的感觉就是那么的强烈，就是不能让这个郡主离自己妹妹太近，必须时时刻刻得监督她们。
　　与一旁的小厮交代好后，邬慕白把房间钥匙交给邬雏人，道:“我已经吩咐了店小二，我什么要求可以直接叫他，我就在隔壁和几位掌柜查账，查完之后就随我一同回去。”
　　邬雏人一听，立刻想要去辩解，但邬慕白的态度似乎非常坚决，直言不讳道:“你已经逛街逛了那么久，东西也买了那么多，我查账完了就必须得跟我回去，这点没商量。”
　　邬雏人被哥哥这个不留情面的拒绝，当即心情就不好起来，但季蕴玉却先她一步，直接说道:“邬公子说的对，查账完了就已经时候不早，为了安全，你也得早点回去。”
　　邬雏人见着季蕴玉居然也说这种话，气得在原地直跺脚，炸呼呼的回到了房间内，一屁股坐到太妃椅上，邬慕白向来性格温润如玉，平时是极好说话，但在某些原则问题上，他是一步都不会松口。
　　他见着妹妹虽生气，但好歹也没继续坚持，他扫了一眼刚刚帮他说话的季蕴玉，见对方也是面色沉静，见此情景，他也只能无奈感激的冲着季蕴玉点了点头，然后再嘱咐二三事，望了眼赌气背对着他的妹妹，叹气一声离开了这间房间。
　　邬慕白一走，季蕴玉就安静的合上了门，她看着听到关门声音后又扭过头偷瞄着门口的邬雏人，季蕴玉无奈的摇头一笑，轻声道:“你哥哥真的对你很好。”
　　虽然得抛弃些政治因素，不过季蕴玉看着这架势，即使将来与他的政治路径发生冲突，邬慕白还是会选择自己的妹妹，是野心家，也是有良知的野心家，这是季蕴玉对于邬慕白的评价。
　　邬雏人也慢慢的转过身，一副气馁模样的趴在桌上，“我知道他是一个好哥哥，但有些时候，就是太固执了，他只觉得我年幼稚嫩，凡事不能替自己做决定，但其实，其实我……”
　　季蕴玉温和一笑，安抚的摸了摸她的头，她懂邬雏人话里的意思，就拿楚碧玉这人来说，季蕴玉在系统的资料库里看到的是邬雏人屡次三番的被楚碧玉拿来利用，好像邬雏人就是无大脑又唯唯诺诺的傻白甜一样。
　　但实际接触后才知道，邬雏人是个很敏锐的人，她实际上也并不喜欢楚碧玉，平时楚碧玉笑嘻嘻的来打探邬慕白的习惯兴趣，邬雏人也是半真半假的告诉她，能够容忍她这么多年只是因为她和自己尊敬的哥哥相互爱慕，她有时候不能任性只考虑到自己的喜恶，也得考虑其他人的观感。
　　邬雏人，她早就不是需要大家去哄着的娇花了，她也在用自己的方式，去保护着自己重要的人，她早就是一个能够独当一面、能够自己做决定的勇敢的人了，但可惜的是，这些令人引以为豪的改变，她最尊敬的哥哥，却似乎从来没有发觉过。
　　季蕴玉从不在邬雏人的家庭关系上指手画脚，她相信她的雏人是个有责任有担当的人，与自己家人的矛盾，季蕴玉相信她能很好的处理。
　　邬雏人低潮的情绪过去后，她偷瞄了坐在一边安静喝茶的季蕴玉，心里慢慢的甜滋滋的晃悠了起来，心想着季蕴玉幸亏没有追问下去，否则她还真不知道该怎么搪塞过去，到底是她看重的人，语言上有分寸，行动上有节制，绝对不会做些让她难堪的事。
　　狡黠的眼神骨碌碌的转了一圈，见季蕴玉还是在原地喝茶，邬雏人心里有些酥软，有些微酸，她眼巴巴的瞅着季蕴玉，突然觉得她怎么也看不够。
　　季蕴玉感觉到视线，抬头就看见邬雏人在看她，她舒朗一笑，把茶杯倒置放入盘中，伸了伸懒腰道:“你既然已经气消了，那让我去睡个午觉，我昨晚可是练了半宿的剑，大清早的才睡着。”
　　一开始邬雏人见到季蕴玉去睡觉，肺都要气炸，本来她们独处的时间就没多少，这呆子又傻乎乎的跑去睡觉，喵个叽的，睡睡睡！有什么好睡的！
　　乖乖的看着她漂亮的脸蛋不行吗，居然给她跑去睡觉！喵个叽的，不家法伺候是不行了！
　　但后面一听到练了半宿的剑，气鼓鼓的邬雏人就立刻瘪成一个皱巴巴的包子，她仔细的检查了季蕴玉的脸一圈，发现她一直没注意到季蕴玉的眼圈有些泛黑，看起来有些疲惫的模样，邬雏人就立刻揪心起来，愧疚道:“你昨晚还熬夜练剑了啊，我都不知道，大清早还让你来陪我逛街……”
　　季蕴玉活动了身体，有些疲乏的摇了摇头，温和道:“这不关你的事，本来以为我挺得住，但——”
　　她话还没说完，一个呵欠就忍不住打了起来，她困乏的捂住嘴，眯起的眼睛不自觉的泛着莹莹的光波，看起来真是委屈得不行，邬雏人见着这幅模样，心疼得更是厉害，她小心翼翼的扶起季蕴玉，把她送到厢房的床边，让她安安稳稳的坐下。
　　季蕴玉被像个易碎的玻璃对待，一时间不知该哭还是该笑，她蹲下身给自己脱下靴子，一旁的邬雏人在旁边默默地嘀嘀咕咕道:“我都不知道你还在练剑，你的好多事情我都不知道，我以为你整日就与我一样读书刺绣，完全没想到你居然跟我有完全不同的喜好，今天你一大早就来，心里肯定是在埋怨我的吧，但又不好直接拒绝，你心里肯定在埋怨我任性不懂事吧，我就知道……”
　　季蕴玉把自己的外袍褪下，看着一旁吧唧吧唧的埋头说个不停地邬雏人，一勾手直接把邬雏人捞过来，在对方惊愕的神情下，季蕴玉无奈的刮了一下邬雏人的鼻子，宠溺道:“你啊，话怎么这么多。”
　　没等错愕的邬雏人反应过来，季蕴玉直接把自己的枕头分给她一半，把薄薄的被子盖到邬雏人的身上，小心翼翼的掖好被子角，看着身下一脸受惊的邬雏人，季蕴玉语气虽然温和，但确实不容置喙道:“好好休息一下，刚刚看你一个小短腿不停地在摊贩之间跑，我看着都觉得累。”
　　说完，她便再次仔细的检查了邬雏人的被子四周，确定掖好之后便规矩地躺倒自己的位置上，手也是安安稳稳的搁置在胸前，不多时便发出了均匀的呼吸声，听起来似乎已经进入了梦乡。
　　邬雏人一脸羞愤欲哭的用被子盖住脸，完蛋了，这是怎么回事，为什么事情突然会演变成这幅模样，她怎么突然和季蕴玉聊天聊到了床上，喵个叽的，事情为什么会演变成这幅模样，还有！最！重！要！的！
　　谁！是！小！短！腿！谁！是！小！短！腿！
　　喵个叽的！
　　谁再说她，谁全家就是小短腿！小！短！腿！
　　邬雏人咬牙切齿的抓着被子，一脸的气鼓鼓，她不服气的往一旁望了望，见季蕴玉睡得像得像头雷打不动的死猪似的，她气得更加厉害，像一口扑过去大力的咬上她一口，把这个没半点情趣的呆子一口咬死，邬雏人龇牙咧嘴了半天，只得无聊的咂咂嘴。
　　没办法，她舍不得。
　　邬雏人小心翼翼的往旁边翻过身，让自己可以清晰的看着季蕴玉的侧脸，看着比季蕴玉比平日更清晰的脸，邬雏人的心高高的吊起，乌黑高挑的眉，眼睑处微微带着些的青灰色，鼻子是高挺的，然后顺着高挺的鼻子往下晃晃悠悠的滑过，女人身上最致命，也就是最诱惑的地方出现了。
　　邬雏人的心扑通扑通的跳了起来，她有些焦躁又有些兴奋，她拽着自己湖蓝色的纱裙刺绣袍，精致的刺绣被她死死的拽在手里，她可以清晰的感觉到自己手心在出汗，邬雏人看着离自己不到十公分的距离的那抹红唇，她觉得自己应该做些什么，但又担心只要自己跨出了这一步，有些东西就再也回不去。
　　邬雏人长长的深呼吸一口气，她握了握拳头，悄悄的爬了起来。
　　她半跪在床上，从下到上俯视着身下的人，平日里这个女人总是喜欢温和的看着她，但从来又不多说一句话，偏偏什么事情，由她来做似乎都是游刃有余，自己也从来没看见季蕴玉因为什么事情流露出慌张恼怒的神情。
　　就这么得心应手吗？
　　邬雏人俯身，用手指轻轻的点了点季蕴玉的上唇，软软柔柔又有些温热，一瞬间，邬雏人满脸爆红，但这没让她生成退却之意，骨子里的执拗反倒固执了起来，她将食指轻轻柔柔的压在季蕴玉的上唇上，看着那红唇因为自己的用力而红润得更厉害，邬雏人瞬间升起一股上瘾又沉醉的愉悦感。
　　要是被她知道自己对她做了这些事，她还会温柔的冲自己笑吗？
　　邬雏人不敢去想，她理智上让自己立刻回到原位好好躺好，但情感上却像上瘾般触碰着季蕴玉的嘴唇，她知道自己在走一条没有尽头的路，但没办法，自己就是对眼前这人着迷，对眼前这人上瘾。
　　邬雏人想，这一刻，她可能疯魔了。
　　她撒开自己湖蓝色的袍袖，轻轻的把它盖在季蕴玉的脸上，精致优雅的刺绣纱盖在她的脸上，隐隐约约可以看得到她的脸轮廓，但更加仔细的细节却是很难看到，邬雏人双眼定定的盯着湖蓝色纱下那抹丰润的唇，看着这朦朦胧胧的红色，邬雏人握了握拳，似乎下一秒就有了勇气。
　　她紧张的吞了吞口水，缓缓的低下头，离得越近，季蕴玉身上的气味就愈发的浓郁，邬雏人的心脏腾腾腾的跳着，她好像一辈子也没做那么重大的决定，她握了握拳，慢慢的低下头，季蕴玉的温度都似乎热了起来，邬雏人喘息的声音越来越大，她的膝盖忍不住的发软，全身忍不住燥热了起来。
　　越来越近，越来越近，邬雏人离得季蕴玉的唇瓣越来越近，她可以感觉到季蕴玉呼吸之时的热气，痒痒的，热热的，邬雏人颤抖的闭上眼，轻微的抬起下巴，将自己的嘴唇慢慢的——
　　等一下，邬雏人的动作瞬间顿住，她觉得自己还是应该去如个厕。
　　怂包子邬雏人眼神一亮，喜笑颜开的抬起身，一本正经的给自己找着借口，突然感觉自己小腹有些鼓掌，这个吻还是改日再亲，自己的生理问题还是第一位，心满意足的给自己找好了借口，怂货邬雏人喜滋滋的给自己打气，自己才不是害羞呢，人有三急，如厕这件事还是得迫切解决的！
　　踌躇满志的邬雏人握了握拳，非常满意自己的借口，她灵巧的翻身过来，正在她准备穿靴子时，突然腰好像被人勾起，她嗷的一声，身体不受控制般的向后倒去，一阵天旋地转，她就突然倒在温热软绵的东西上，等到她艰难的动了动，惊愕的发现自己自己就在某人的身上！
　　邬雏人懵逼了！
　　邬雏人震惊了！
　　邬雏人乐翻了！
　　她趴在某人的胸口，听着她胸腔里震动的声音，季蕴玉身体的气味瞬间包围她，就连她此时心里同样快速跳动的声音，邬雏人都能清清晰晰的听到。
　　“动作那么慢，知道我装睡有多么辛苦吗？”
　　邬雏人羞愤欲哭，她不管三七二十一，一头扎入埋头狠狠地咬住眼前的肉，想借此好好惩罚一下戏弄她的某人，但对上头顶戏谑的眼神，邬雏人又瞬间反应过来，欲哭无泪的瘪起脸，麻麻，她好像咬错地方了！
　　邬雏人哭唧唧的趴在某人身上，动也不是、不动也不是，就在她尴尬到爆炸的时候，身下的季蕴玉突然笑了起来，她的笑声开朗清亮，就好像不含任何杂质的蒸馏水。
　　邬雏人趴在她的身上，清晰的感觉到她身上的任何变化，大笑起来胸腔都在震动，邬雏人趴在上面，突然又开始害羞了。
　　季蕴玉笑过之后，一眨不眨的盯着邬雏人，邬雏人本打算害羞的嗷呜一两声，但被季蕴玉这笑吟吟的眼神注视着，她也瞬间屏住呼吸，瞪大着眼看着下面的人，她有一种感觉，一种突如其来的感觉，最后一层薄膜，就在下一秒捅开，伴随着噗通噗通的心跳声，邬雏人吞了口口水，心脏跳动瞬间极快！
　　季蕴玉暗了暗眼神，慢慢的抬起头，在邬雏人颤抖的身体下，慢悠悠的含住那挂晃悠悠的赤色的珊瑚珠钗，一颗一颗又一颗……
　　邬雏人目瞪口呆的看着这一切，在她还没来得及反应之前，季蕴玉就含住了那串赤红色的珊瑚珠，在邬雏人颤抖的身体下，季蕴玉直勾勾的盯着邬雏人，眼里的挑逗呼之欲出，她目光紧紧锁住对方，然后在邬雏人渐渐深沉的目光下，一颗一颗的慢悠悠吐出来。
　　发着湿润光泽的赤色珊瑚珠更加的散发着亮意，一颗又一颗的滑溜溜的拿了出来，季蕴玉的呼吸骤然间粗喘了起来，她目光深沉的看着对方，眼神控诉着自己的忍耐与难受。
　　邬雏人被季蕴玉的荷尔蒙团团围住，在紧要关头时，她反倒沉静了下来，一把随意取下那根湿蠕的珊瑚珠钗，她不自觉的发出笑意，逗弄般的在季蕴玉眼前晃荡着。
　　季蕴玉不愧是猫转世投胎，对于这种晃悠悠的逗猫棒简直是零抵抗力，正当她猫起爪子准备一爪勾住珊瑚珠钗时，邬雏人却先她一步，在季蕴玉委屈的抗议小眼神下，慢慢的含住了那支赤红的珊瑚珠钗。
　　季蕴玉的身体瞬间僵住，她直勾勾的盯着邬雏人，而对方却投以她同样晦暗的眼神，季蕴玉吞了口口水，忍不住摩拳擦掌了起来，她知道，今天在这里势必有一场大战将要来临。
　　…………
　　邬雏人醒来的时候，眼前有些迷蒙，她困乏的睁开了眼，暖黄色的光依稀的照在木窗上，精致古老的雕花木头泛着温和慈祥的舒缓感，时间好像在这一刻悠远了起来，邬雏人有些春困的从床上起身，她眨巴着眼看了看四周，突然门外好像传来熟悉的交谈的声音，她茫然的眨巴着双眼。
　　突然间，她突然瞪大了眼，双手陡然间胡乱的摸着自己的外袍，一脸惊吓的四处乱摸着，外面又响起了吱呀的关门声，邬雏人似触电般，赶紧一个鲤鱼打挺般迅速翻身躺倒了床上，把被子随意往脸上一盖，呼吸都屏息了起来。
　　季蕴玉在刚刚和门外和邬慕白交谈，邬慕白查账查到一半，心里莫名有些不安，他按下焦躁之意，与与厢房里的掌柜告罪后，一人悄悄的来到给邬雏人定的包厢，站在包厢门前，他突然有一种难以想象的窒息感，邬慕白深呼吸一口气，半天，他终于伸起了手。
　　叩叩叩！
　　门没有开。
　　邬慕白心里不安的预感瞬间上升到最高的地方，他不知道会发生什么，但他却有一种可怕的预感，他在面对着一个巨大的危机，而他需要去做些什么，他不知道未来的命运，但他总得做些什么。
　　叩叩叩！
　　门还是没有开。
　　邬慕白心里突然恐慌起来，他再也不想去顾及什么君子风度，手上一阵蓄力，正准备推开时，门突然自己开了起来，邬慕白一惊，下意识的一阵后退，蹙眉的抬起头，就发现眼前与他同样神情错愕的女人。

　　第29章 温柔护妻笑面虎攻娇蛮开朗黏妻受

　　季蕴玉面色有些愕然，但她还是很快稳住了神, 她站直身体, 衣着端正, 不着痕迹的把门带上, 蹙眉低声质问道:“邬公子, 要进小姐们的厢房可得由小厮先行通报，邬公子，你这样, 是否有些不合时宜？”
　　邬慕白被季蕴玉这么一挤兑, 神智也迅速归位, 但面上还是副清风朗月的清雅模样, 他风度翩翩的躬了躬身, 不着痕迹的往里扫了眼，礼貌道:“在下只是想来提醒舍妹该准备回去, 无意冒犯郡主殿下。”
　　季蕴玉皱起的眉这才慢慢松了下来，她似有些不耐烦, 但好歹顾及着风度:“那你就去叫她吧, 我晚些时间还要去向皇祖母请安，也没时间总在这里蹉跎。”
　　话音一落, 面容上还有些不耐烦的模样, 看起来就好像迫切的想要离开, 但被人缠着脱不开身而已。
　　邬慕白听着季蕴玉这话，向前跨步的动作一顿，清风朗月的神情微微有丝波动, 他抬头蹙眉望了季蕴玉一眼，有些不悦道:“郡主千金之躯，有事可先行离开，令妹在下自己照顾便是。”
　　说完之后，邬慕白看着对面季蕴玉微微眯起的危险的双眼，突然意识到自己语气有些冲，邬慕白握了握紧手里的扇子，按下心里的燥意，用着风度翩翩的语气客套道:“在下也只是担心叨扰郡主的时间，郡主仁慈，还望海涵。”
　　季蕴玉听着这酸溜溜的场面话，一个措手不及的突然冷哼一声，她漠然的双手抱胸，冷冷的扯了扯嘴角，俯视着邬慕白丢下一句“你知道就好”就嫌恶的关上了房门，雕花木门发出响亮的啪的一声，震得邬慕白耳膜有些发麻。
　　邬慕白有些惊诧的看着突然关上的门，看上去有些讶异的模样，但慢慢的，他收起风雅的笑容，脸上的神情也慢慢的沉寂下来，他轻笑了笑，一股原来如此的微妙神情就如同丝线般，慢悠悠的从脸上渗透了出来。
　　原来如此，原来是这样——
　　邬慕白用扇柄轻轻的敲了敲自己的头，似笑非笑的摇起了头，眼里盛满恍然大悟的笑意，他想起之前一直恍然晃过自己脑袋里的疑惑，现在突然茅塞顿开，邬慕白忍不住抬手按了按自己的眼睑，忍不住摇头大笑，笑声竟然是这样的舒朗。
　　他很久以前就知道了季蕴玉，她与东方曜是两位手帕交的母亲在娘胎里定的亲，他自幼就是看着她痴缠着东方曜，从小到大，季蕴玉从小到大眼底只有东方曜，不断地痴缠，不断地被拒绝。
　　自己在旁边冷眼旁观，看着她一次次的狼狈跌倒，也要傻笑着摸摸脸说自己没事，然后听着东方曜一次次的拿着她的丑态当笑料，每次都能引得满堂大笑，气氛都活泛了起来。
　　但自己对她印象不太深，虽然季蕴玉对于东方曜四周的人都是谄媚的供奉着的，包括着东方曜旁边的那些美婢侍女，虽然肚里酸溜溜得厉害，但季蕴玉即使是被她们欺辱，也只是傻乎乎的忍住，丝毫不敢吭声，生怕自己冒犯了东方曜的身边人，惹得他不快。
　　而对于像他这种东方曜的好友，季蕴玉更是卑躬屈膝到了极点，邬慕白对季蕴玉仅有的印象里，都是季蕴玉讨好怯弱的懦弱眼神，唯唯诺诺的缩在角落里，用着牵强尴尬的姿态说着些笑话，但每次只有她一人在笑，四周是那么的热闹，却没有一个人理会她。
　　而现在，邬慕白看着这扇无情被关上的大门，啪的一声，响亮的关门声依旧响彻在他的耳边，想着刚刚季蕴玉那冷漠到无礼的态度，邬慕白神情晦暗了起来。
　　他与季蕴玉无交恶，而现在却被她毫不留情的赶在门外，半点情面都不留，他闭着眼慢悠悠的摇着自己的纸扇，却不恼怒，反倒轻轻的笑了起来，有一种从心底油然而生的茅塞顿开感。
　　季蕴玉这骄矜傲慢的姿态，恐怕想真正为难的人并不是自己，而是另有其人，邬慕白慢悠悠的收起折扇，戏谑的想到，而这人，难道不是昭然若揭吗？
　　太阳底下无新事，艳阳白日到底是轮回。
　　邬慕白突然想到这句话，他慢悠悠的抬起了扇子，突然觉得即使是再荒谬的故事又如何，现实总是比故事更加荒谬。
　　自己前几日去找过东方曜，因为雏人失踪那日的事情，东方曜滞慢冷淡的搜寻过程不得不引起邬慕白的警觉，他需要一个解释。
　　当天正值黄昏，他们四人都在场，东方曜的战神府里纪律森严到恐怕连只鸟都飞不过去，当时他们三人坐在东方曜的书房里，而东方曜则背着手站在窗边，黄昏的夕阳照得整个人温暖古朴，但他的面容却隐没在阴影下，看起来沉默晦暗。
　　东方曜告诉他，对于那天的搜寻，出现了无可预料的变故，他表达了对于邬慕白的歉意，这些话说完，包括邬慕白的三人都没人吭声，很明显，他们需要的不是这种解释，东方曜只是停顿了一瞬，然后抛出个惊天大料，他决定不再取消和季蕴玉的婚约。
　　话音一落，花无痕反应最为激烈，直接噼里啪啦的把大把的道理砸了下来，开玩笑，东方曜如果要娶季蕴玉，那作为皇室郡主的季蕴玉只能是正妃，那邬慕白的妹妹怎么办，他们可是穿着叉裆裤长大的关系，怎么能让邬慕白这么受气，而且他也很奇怪，怎么一直对季蕴玉厌恶的东方曜居然愿意接受婚约？
　　一直沉默的冷冥突然开口道:“东方，你是不是爱上了——”
　　“住嘴！”
　　东方曜把茶杯往桌边一摔，整个人突然好像冒着热气般，双目瞪得老大，气场瞬间全释放了出来，震得在场人身体一动，他粗喘着气，好像听到什么不可思议的东西般回过头，注意到自己的同伴们诧异的神情，他突然反应过来自己情绪太露，赶紧压下情绪圆场。
　　“我娶她只不过是政治因素考虑，季蕴玉毕竟身后站着端王府，端王在民间也是名声斐然，而且端王也是长公主系的中间派，与咱们派系并不冲突，顺着这个趋势联姻，我也不会引起皇室的反感，也会更得民心，其实这也是上上之选！”东方曜顿了顿，握紧茶杯的力道更大，“没错的，这是一场划算的联姻，没错的。”
　　东方曜话一说完，在场的人也安静了下来，东方曜说的没错，考虑眼前来说，这的确是一笔划算的婚姻，但是，花无痕皱了皱眉，这笔婚姻，真的可以这么算吗？
　　东方曜似被自己激励般，整个人都显得志得意满起来，他看着安安静静坐一边的邬慕白，郑重许诺道:“慕白，你只管把雏人交给我，季蕴玉从来对我说一不二，即使她是我的正妃，但战神府里你妹妹才是真正的女主人，这一点你尽管放心。”
　　邬慕白仰头看着一本正经承诺的东方曜，他的神情有些微妙复杂，但也只是低头轻声笑了笑，挑眉问道:“是这样吗？”
　　东方曜的瞳孔缩了缩，但面色却纹丝不变，他目光沉稳的盯着邬慕白，好像他本人就是真理，“迎娶季蕴玉，获得她背后的力量，我所要的，只是这些东西罢了。”
　　而现在，邬慕白看着这面紧紧被关上的门，他脸上惊诧的神情收起，慢悠悠的笑意从心底深处升了上来，他含笑的摇着精致的纸扇，眼底有着异常明亮的光辉，像是瞬间茅塞顿开般开启了他灵感的源泉。
　　从来无往不利的东方曜，终于情窦懵懂一次，脸红耳赤的四处找些理由，忙手慌脚的说服自己，像个磕磕碰碰的少年，嘴上说着讨厌对方却悄悄的偷瞄着女孩子的反应，开始着颤颤巍巍的接近对方。
　　能够遇到心动的人，真的是好让人羡慕呢，邬慕白带着着惆怅的苦意皱起了眉，但双眼里分明就是兴灾乐祸的笑意，可是怎么办，一直爱慕着你的女孩，好像不要你了，怎么办呢？
　　邬慕白最后一眼瞥了那被紧紧关住的木门，第一次冷冷的扯了扯嘴角，有些发泄似的暗想，真正的好戏，现在才要开始了，他倒是想好好的看一下，无往不利的东方曜，这次怎么在这废材郡主手中吃尽苦头！
　　邬慕白默默握紧了手，眯起的双眼里也汇聚这危险的气息，想起之前东方曜当着自己的面，理直气壮的要求纳自己的宝贝妹妹为妾的事，邬慕白只讥诮的冷哼一声，然后拂袖而去。

　　第30章 温柔护妻笑面虎攻娇蛮开朗黏妻受

　　而另一边，季蕴玉听到门外的人离开后, 她脸上傲慢自负的神情慢慢落下, 沉静的神情又回到她的脸上, 季蕴玉站直着身体, 不着痕迹的调整了下刚刚匆忙穿起的衣裳, 深深的长吁一口气，静悄悄的来到窗边。
　　正值黄昏，季蕴玉平静的站在窗边, 双手背在身后, 目光深沉晦暗, 身边发着阴沉的气场, 瑰丽柔和的黄昏日光照在她的身上, 只觉模糊了她的神情，会宾楼外面就是一汪波光粼粼的湖泊, 金灿灿的暖色水波反射着光芒，却照亮了她更加严肃的神情。
　　躺在床上的邬雏人不知什么时候下了床, 她看着这样从未见过的深沉的季蕴玉, 莫名生起了一种同情的感情，不知什么时候, 邬雏人就悄悄走到季蕴玉身后, 正当她再想往前一步时, 季蕴玉转过身，温柔的弯了弯眼，含笑道:“怎么, 你睡醒了吗？”
　　邬雏人没有被发现的尴尬，她一眨不眨的看着对方，她刚刚明明清晰的看着季蕴玉阴郁的沉着脸，但转眼之间就能温柔的对自己嘘寒问暖，邬雏人吞了口口水，她突然觉得有些害怕。
　　季蕴玉何其敏锐，她双眼一眯，很快的发现了邬雏人的不对劲，背在身后的双手在看不见的地方悄悄的握紧，但面上还是副清风朗月的温柔模样。
　　邬雏人抿了抿嘴，眨了眨眼，“我哥刚刚来了吗？”
　　季蕴玉闻言，微笑的点了点头。
　　邬雏人的眉头一皱，看着季蕴玉的神情也变得为难起来，但季蕴玉见此，脸上的笑意也只更加温柔浓情。
　　就像恍然大悟般，邬雏人瞪大眼拍了拍手，看着高自己一个个头的季蕴玉，果断的把她的领口往下扯，然后像抱西瓜一样的抱起季蕴玉的脑袋，啪叽一声，清亮的声音一响，在季蕴玉懵逼神情下，邬雏人就简单粗暴的在季蕴玉的额头上啃了一口。
　　可怜季蕴玉一身温柔精致的气派，被邬雏人这厮一口啃，直接狼狈了起来，现在双眼还傻愣愣的失焦着，看起来还真是狼狈不已。
　　邬雏人却管不得其他，直接挺起胸脯，嬉笑着宣布道:“那行，我宣布，我挺欣赏你的，以后你跟我混就行了！”
　　季蕴玉听到这话，手指抖了抖，颤抖的抬起头，目光幽幽的盯着她，邬雏人完全不怵季蕴玉这反常的模样，她佯装气定神闲的抱胸，一副自信满满的模样，但又悄悄的偷瞄着季蕴玉的神情，见她完全没有反应，瘪了瘪嘴，软糯糯的低声道:“所以，所以你就，就别再烦心了嘛！”
　　邬雏人一口气说话，脸有些红，大口大口的喘着气，看起来并不算好受，她偷瞄了另一边的季蕴玉，见她还是一副无动于衷的模样，不觉有些气馁，但马上，自己肉嘟嘟的脸就被季蕴玉捏着，还恶趣味的扭了扭，调笑道:“雏人，你真的太可爱了！”
　　邬雏人本想回怼过去，但听着季蕴玉第一次直接叫自己的名字，羞红得结结巴巴起来，季蕴玉顺手搂住她的腰，把额头靠在邬雏人的肩上，撒娇般的蹭了蹭邬雏人的脖颈，深深的呼吸了一口气，叹息道:“我在刚刚做了一个重大的决定，虽然深思熟虑很久了，但实际确定下来，我还是会有些忐忑不安。”
　　邬雏人抬起头，目光坦然的看着季蕴玉，歪着头笑了笑，“可能你自己感觉不到，但你其实是个决策力的人，你应该相信自己的选择。”
　　季蕴玉浅笑一声，低垂着眼抱住邬雏人，目光深沉的注视着前方，又似看着其他地方，喃喃自语道，“是的，我应该相信我的决定。”
　　…………
　　时间飞逝，转眼又是半月过去，期间端王向皇帝请求解除和战王府的婚约，但被战王府以端王府妄图欲擒故纵做借口，解除婚约一事又不了了之起来。
　　季蕴玉自那日从会宾楼回府后就很少出府，似乎是迷上了练剑，整日用她的剑精准的瞄准了王府内养着的小苍兰，可怜一株株的花蕊全被挑空。
　　这一日，季蕴玉刚挑完西园的花蕊，端王妃就在丫鬟的扶着下来到这里，看着自己的宝贝女儿虽模样依旧，但整个人似乎都有了精气神，她不觉有些欣慰感激，想起过去重重的苦难，又想起在厅房里等待着的某人，雍容华贵的端王妃忍不住抹了抹泪，便觉得一切苦尽甘来。
　　端王妃冲着季蕴玉招了招手，季蕴玉立刻收起剑来到母亲身边，端王妃慈爱的看着女儿，不禁用手帕擦了擦女儿汗湿的鼻尖，慈爱道:“女孩子不必要那么辛苦，先休息一下吧。”
　　季蕴玉果然应声收起自己的剑，冲着自己母亲乖巧的笑了笑，端王妃见状，更加喜不胜状，直接道:“厅房里有人在等你，是谁我先卖个关子。”端王妃狡黠的眨了眨眼，做势接过季蕴玉的剑，“我帮你拿着剑，你且先去吧。”
　　季蕴玉这次没有依照端王妃的话，她把短剑往旁一让，避过端王妃的手，在对方诧异的神情下，季蕴玉含笑道:“我自己拿就好。”
　　端王妃不疑有他，收回自己的手，慈爱的看着自己的女儿，满足的长叹一声道:“终于媳妇熬成婆，这么多年，终于让薛雪在天之灵有所安慰了。”
　　季蕴玉莫名的眨了眨眼，沉默着低下了头，遮住嘴角的讥诮。
　　她来到厅房的时候，东方曜正背对着她，他今天没有带任何美婢俏妾，而只带了一位小厮，自己的父亲沉着脸站在一边，看起来心情实在算不上愉悦。
　　东方曜听到脚步声，转过头敛了敛眉眼，似乎瞧不见端王沉郁的神情，看见季蕴玉走来的那一瞬，像是千树万树梨花开，又似乍暖还寒的曙光，他目光紧锁着季蕴玉，轻声道:“你来了——”
　　话音一落，刚刚沉着脸的端王更加恼怒，直接冷哼了一声，季蕴玉虽听到自己父亲吹胡子瞪眼的声音，但还是一眨不眨的平静看着眼前的男子，神情没有任何波动。
　　端王对东方曜的恼怒是理所当然的，他虽看好东方曜这位青年才俊，但也对他厌恶捉弄自己女儿的事有所耳闻，曾几次决定去皇帝那求得解除婚约，但自己的妻子和东方曜那过世的母亲薛雪是手帕交，说什么也不同意让薛雪最后的遗愿落空，再加上自己女儿痴缠着人家，端王这些年，可没少受别人的指指点点。
　　现在女儿终于不再整日疯疯癫癫，也不再整日痴缠着东方曜，端王开心还来不及，转眼那东方曜这蓝颜祸水又来搅局，真是让他不得安生。
　　季蕴玉看了一边的老父亲，歉意的躬了躬身，对着另一边的东方曜温声道:“东方公子，可借一步说话？”
　　东方曜挑眉，但还是点了点头，季蕴玉冲着一边恨铁不成钢的端王歉意的行了个礼，便大步流星直接错身而去，引着东方曜出了这扇厅房，在走出这扇门的一瞬间，东方曜转过头，看着风烛残年的端王脸上哀其不幸怒其不争的神情，慢悠悠的勾起了笑容。
　　两人来到一片湖泊边，正值隆冬，湖里的荷叶已经枯萎，枯槁的残叶耷拉在湖边，看起来格外凄凉。
　　东方曜低头望了望一边沉默的季蕴玉，假咳了咳，开口道:“自从邬雏人失踪那晚见过你，一别数周，你还好吗？”
　　季蕴玉背着手，平静的看着一片残荷的湖面，“还不错。”
　　“我记得你以前总喜欢在天香居找我，我这几日都在那里。”东方曜话语一顿，转过身，直直的看向东方曜，带着着委屈的语调，继续说到，“我等了你好几日，怎么你却不来了？”
　　季蕴玉双眼一弯，但还是平静的目视着面前的湖泊，温和道:“我这几日在专心练剑，觉得其中的乐趣更加深奥。”
　　东方曜听到这话，脸立刻就沉了下来，他分不清是季蕴玉这疏远的说话方式让他有些无从下口的挫败感，还是焦急着曾经属于自己越来越远的恐慌感，东方曜突然恼怒起来，皱眉低声训斥道:“女人就该在闺房里绣花，剑这种东西是给你们女人用的吗？”
　　话音一落，东方曜似乎觉说话的语气有些严厉，他敛了敛眉眼，用上自认为温柔的语调，施舍般得高高在上，“你在端王府里玩玩可以，我不反对，但嫁到我战王府里以后，剑这种东西，是碰也不能碰了。”
　　东方曜背着手，脸上有着天然的高高在上，他低头偷瞄了一眼低眉顺眼的季蕴玉，心不自觉的软了起来，眼里都是柔意，但面上还是一副严肃冷酷的模样，却忍不住絮絮叨叨起来。
　　“嫁到我战王府后，你便是我的战王妃，得学着管理我的后院，我知道你气量小，但男人总得三妻四妾，但只有你才是我的正妃，别人都越不过你。”
　　“听说你和邬雏人关系已经融洽，那等你们一起嫁进我战王府后，你们俩姐妹相称，我在外公务时，你们姐妹相伴，让我后顾无忧。”
　　“到时候剑刀盾枪这些东西，你可是万万不能再碰，你要学着贤淑才是，以后无论是雏人还是你，等到日后有了本王的孩子，你都是孩子的嫡母，为人母，可是得端庄贤惠才对。”
　　说到兴头，东方曜忍不住眯起了眼，就好像他已经和季蕴玉成婚，季蕴玉着一身妇人的装扮，坐在战王府里的木桥上，温和的锈着手帕上的鸳鸯儿，慈爱的爱抚着他们的孩儿，看着他走过来，她会惊讶的笑着走过来，帮他接过手里的铠甲，羞涩的告诉他，自己想他了。
　　晚上红帐翻滚后，自己要去看看别院里的邬雏人，可能她会吃醋，可能她会难过，但她仍旧会拖着疲惫的身子替自己穿好衣裳，隐忍着泪水让自己好好的待雏人妹妹。
　　想到这里，东方曜不禁的豪情万丈起来，他看着身旁低眉顺眼的温和的笑着的人，想起季蕴玉在民间娇纵残暴的名声，万丈豪情不自觉的涌起，深情霸气的注视着季蕴玉，郑重其事的许诺道:“蕴玉，你待你我成婚后，我定真心待你，世人若敢为因流言伤你一分，我便屠他满门，若敢为天下人损你一毫，我便杀尽天下人!”
　　话一说完，东方曜便觉得浑身热血沸腾，还准备再发表演讲时，突然感觉肚子一股尖锐的刺痛，他猛的瞪大眼，不可思议的看向肚子，一把熟悉的短刀就堂而皇之的插入自己的腹中。
　　东方曜僵硬颤抖的抬起头，就发现一直在自己旁边沉静含笑的季蕴玉，此刻面无表情的望着他，被自己惊诧的目光注视着，她也丝毫没有退缩的神情，而是双眼一眯，手上暗暗蓄力，拼力往下一插，然后在东方曜痛苦的抽气声中，快速麻利的拔了出来。
　　作者有话要说：　　完结倒计时！
　　3——

　　第31章 温柔护妻笑面虎攻娇蛮开朗黏妻受

　　东方曜被刺中腹部，不忍疼痛之下无力向地上倒去, 他捂着自己的伤口, 抽着冷气做着紧急的抢救, 看着旁边站着一动不动的季蕴玉, 恼怒之情立马涌起, 暴怒的嘶吼一声，空着的左手立刻汇集内力，然后双眼危险的眯起, 用着身体最后的力气, 狠狠地朝季蕴玉砸去。
　　季蕴玉只轻轻一跃, 灵敏的避到另一边, 那内力球没砸到季蕴玉, 直直的朝着一棵梧桐树飞去，啪的一声, 一个抱的高大梧桐应声而倒，吱嘎一声, 狠狠地砸向地面, 震起一地的灰尘。
　　东方曜楞楞的瞪着那被内力轰倒而残败的梧桐树，颤抖的看向自己的手, 神情有些呆滞, 他僵硬的移过头, 神情有些委屈，他想告诉对方，他不是有意的, 他刚刚只是冲动行事，可以恨他怨他可就是别不理他！
　　东方曜慌忙的四处找着季蕴玉，就像寻找着自己的救赎一般，慌乱中见到她还在自己的身边，他的心立刻安宁了下来，但定睛一看，俯视着他的季蕴玉脸上却是面无表情，沉静的目光深沉的注视着他，没有一丝神情的波动。
　　东方曜从没这一刻感到绝望，哪怕季蕴玉流露点惊慌也好，哪怕恼怒恨意也好，但她却是完完全全的冷静理智。
　　不管是刚刚自己冒失之下差点伤到她，抑或是她刚刚把剑刺入自己的腹中，季蕴玉全程就像是看着陌路人一般，完全把她爱慕自己这十多年的感情抛之脑后。
　　这一刻，东方曜简直要气疯了，他目眦尽裂的吼道:“季蕴玉，你要伤我到什么程度才甘心？”
　　季蕴玉平静的看着趴在地上声嘶力竭的某人，动作干净利索的擦干粘在短剑上的血，讥诮的问道:“知道，我为什么要那么做吗？”
　　东方曜死死的瞪住季蕴玉，死命的用拳头捶打着地面，但季蕴玉却全然不觑，她轻轻的笑了笑，慢悠悠的将剑收入刀鞘，斜睨着东方曜，“我端王府向皇帝请求退婚，你战王府居然认为是我季蕴玉欲迎先拒，居然拒绝退婚的请求？”
　　季蕴玉无奈的摇了摇头，慢悠悠的把那柄短剑别入自己腰间，蹲下身来，平视着歇斯底里的怒瞪着她的东方曜，伸出手，慢慢的挑起他的下巴，轻笑道:“你知道我多么努力吗，为了不会被你误会成欲迎先拒，可让我好一顿煞费苦心。”
　　东方曜的下巴被季蕴玉死死钳制住，丝毫动弹不得，但恐怕他也不想再动，他的目光有些灰暗朦胧，他突然想起一些回忆片段，东方曜想起之前在那夜里与坐在马车里的季蕴玉的擦肩而过，那是自己对她怦然心动的开始，那些隐晦羞涩的爱慕，是自己陷入甜蜜与烦恼的开始。
　　在这场盛大的暗恋中，有无数的人明里暗里告诉自己，季蕴玉已经完全变了，她已经不再喜欢自己，但自己却始终认为喜欢一个人十多年，喜欢他也会变成一种习惯，变成一种信仰，在此后季蕴玉表达拒绝的时候，自己仍自信的认为对方只是欲迎先拒。
　　季蕴玉撇开手，站起身后退几步，看着面露颓色的东方曜，她依旧面色平静，她突然想起之前在那个夜晚和东方曜的那次擦肩而过，自己冲他点了点头，只看见对方低垂着头，然后自己把窗帘轻轻的放下，悠然的倒在软塌上小憩。
　　马车吱压压的走了半天，一旁沉默的系统突然开口，“宿主，刚刚东方曜的情感值一瞬间上升到最高，按照以往迹象来看，这可能是……怦然心动的表现。”
　　话音一落，它就不敢再说话，悄悄的观察宿主的反应，季蕴玉闭着眼小憩，看不出有什么变化的模样，但系统很清楚，它看着季蕴玉的厌恶数值突然暴涨，一时间呢不知该说什么，空气间顿时陷入沉默。
　　“我来到这世界后，从不敢高调行事，就是担心东方曜会注意到我，也不刻意低调行事，怕刻意低调反而产生反效果。”
　　季蕴玉慢悠悠的睁开了眼，眼眸里是足以让人如坠入冰窟的极寒感，“就是这样平平无奇的做派，居然还有产生吸引，这不是太讽刺了吗？”
　　系统想说些什么，但季蕴玉却比它先一步脱口而出，她压抑着情绪，语调已经变得极为危险，“如果男女主角注定有天生的吸引力，那我也不该保持沉默了。”
　　系统突然感觉到一股渗人的杀气，它与季蕴玉共事多年，是最了解她的人，现在她这么说，系统也猜得出来季蕴玉下一步采取的做法，只不过，系统看着数据库里东方曜的情感数据表，叹气的想到，东方曜，可能是真的喜欢上了宿主。
　　不过它却不打算说，宿主对于不爱的人，都保持着彬彬有礼的距离，但一旦触及到她的底线，她只会给别人温柔一刀，微笑的看着别人痛苦的死去，而且这件事还牵涉到邬雏人小姐，恐怕东方曜的下场只会更凄惨。
　　而现在，季蕴玉俯视着躺在地上痛苦抽气的东方曜，慢悠悠的背起手，温和道:“现在你明白了吗，我是真的不想和你有任何的关系。”
　　东方曜闻言，凄厉的看着头顶的面色沉静的季蕴玉，不自觉的仰天自嘲大笑了起来，其实他早该看出，季蕴玉言谈举止之间对自己是多么的客气，这种客气不是爱慕的人之间的体贴，那是陌路人之间维持着起码尊重的客气。
　　这么一想，之前相处的一幕慕开始浮现在眼前，少年时她耍娇卖痴的痴缠着自己，而自己只会厌恶烦躁的撇开她，东方曜呼吸一窒，他又想起和季蕴玉擦肩而过的那个夜晚，她微微垂下的睫毛，睫毛在眼睑处投下灰蒙蒙的阴影，眼尾有轻轻的翘起，那种恍然而置的种艳丽的感觉。
　　只是回忆，东方曜都有种迷醉的感觉，他索性一身轻松的躺在大地上，看着阴沉沉的偌大天空，感觉到伤口处血还在流，但东方曜也懒得再管，他傻笑着在脑海里回味了一遍又一遍擦肩而过的一幕，无论再回味几次，怦然心动的感觉还是那么的明显。
　　季蕴玉看着低头痴笑的东方曜，就像再也忍不住似的，终于直言不讳的露出厌恶的神色。
　　“世人若敢为因流言伤你一分，我便屠他满门，若敢为天下人损你一毫，我便杀尽天下人？”
　　季蕴玉钳制住东方曜的下巴，让他丝毫动弹不得，看着他在自己身下痛苦难堪的模样，季蕴玉挑了挑眉，附在东方曜耳边低语。
　　“这么嚣张的话，这个逼我这个女主角都没来得及装，用得着你这个杀马特在这里耀武扬威？”
　　说完就马上站起身，笔直的站立着，从高处平静的俯视着瘫倒在地上的东方曜，东方曜听不懂季蕴玉话的意思，但他却能清晰的感受到她身上对自己的嫌恶之意，东方曜艰难的挪动身体，他想抓住季蕴玉的脚，但她只凉凉的抽回脚，然后头也不回的转身离开。
　　东方曜觉得眼前有些模糊，他艰难的扭过头，依稀看得见那人越来越远的身影，东方曜心里有些苦涩，也有些心酸，他终于忍不住的声嘶力竭的痛哭起来。
　　这一次，他是终于切身感受到一个事实。
　　那就是她季蕴玉，可能真的不再深爱着自己。
　　作者有话要说：　　完结倒计时！
　　2——
　　ps.抬头看文案！！！

　　第32章 温柔护妻笑面虎攻娇蛮开朗黏妻受

　　雪消门外千山绿，花发江边二月晴
　　宋·欧阳修《春日西湖寄谢法曹歌》
　　春天来了。
　　告别隆冬里的大氅, 季蕴玉换上春日特有的襦裙, 站在喧闹的亭子里, 她看着四周精心打扮的贵族少女们, 心情也不自觉的愉悦了起来。
　　今天是金陵国春日里特有的春日习俗, 未出阁的少女们一个个的到郊区空地上，让风筝飞上蓝天，便剪断牵线, 任凭清风把它们送往天涯海角, 据说这样能除病消灾, 给自己带来好运, 而每到这时, 少女们便花尽心思，想着自己如何在这么多的娇女中出挑。
　　季蕴玉今天也来到了这里, 本来只是想借机会和邬雏人出来约会，但她端王妃却十分重视, 前几日还为前段时间东方曜突然拒绝亲事而生季蕴玉的闷气, 这几日也终于整理好心情，今日还特意替季蕴玉右髻旁簪了顶红花, 硬是生生的让温和的季蕴玉生出几分艳丽来。
　　前段时间战王府传出战王受重伤, 据说是腹部受到重伤, 战王东方曜的脸惨白惨白的，看得人胆战心惊，更有传言说是从端王府出来受伤的, 一时间各种阴谋论顿起，这样的动静当然引起了皇帝的注意，当夜把端王召入皇宫，但据说是战王听到此事，当夜前往皇宫，神采奕奕，看上去依旧是战王神勇风采。
　　当夜皇宫的事具体如何已无人可知，但那夜后金陵城里也再没有关于战王东方曜病危的各种传言，马上又是春季选秀的日子，百姓们的注意力又被这件事吸引了精力。
　　而现在，季蕴玉安静的站在一边，即使头顶有颗娇艳的红花，但季蕴玉温润的气质也能轻松的化解这抹浓艳，她和一旁的丫鬟耳语着些什么，突然旁边有一道力道袭来，她来不及反应，踉跄的被撞到在一边，还没反应过来，又一股力量袭来，倒霉的季蕴玉被人连撞了两次。
　　季蕴玉有些后怕的被丫鬟扶起，耳边却传来四周其他贵族少女门八卦时窃窃私语的兴奋声。
　　“哎呀，这楚尚书家的楚碧玉又跟贵女杠上了，肯定是邬公子来了，不知道这次谁胜谁败？”
　　“听说上次吟诗比赛，邬慕白公子夸了贵女一次，楚碧玉回府就砸了一夜的瓷器！”
　　“还是楚碧玉厉害，上上次被贵女暗算，摔了腿，谁知她将计就计让邬公子送她回府，我赌楚碧玉胜！”
　　四周兴奋的八卦意味那么明显，沉溺在争风吃醋宫斗的楚碧玉和贵女两人，恐怕不知道她俩的闹剧早就被众多贵族少女所不齿，只当是看了两人一场好戏罢了。
　　季蕴玉眨了眨眼，看着远处奔跑在一起在邬慕白面前装作一团和气的两人，眼神平淡无波。
　　“宿主，角色东方曜自那日后一蹶不振，被读者所不喜，沦为配角，而男配角邬慕白因温柔的个性，饱受读者喜爱，正式上位成男主角。”
　　“角色楚碧玉和角色贵女也因为有丰富的撕逼剧情，被广大吃瓜群众围观，也正式的进入女主角待选，邬慕白和楚碧玉、贵女两人的三角恋成为小说的主要剧情。”
　　系统屏了屏呼吸，带着压抑不住的兴奋，欣喜道:“恭喜宿主，这次您游刃有余的撤换下男女主角，延续了旧传统，开辟了新的故事，委员会向您发来贺电，恭喜您有惊无险的处理好这么复杂的剧情。”
　　季蕴玉有种无功不受禄的心虚感，虽然撤换下男女主角是件危险的事，一不小心就会被强制抹灭存在，但这次她是通过精密的计算，虽然惊险，但她心里有数，虽然初衷只是为了把自己和雏人聪狗血的漩涡里择出来。
　　正如委员会对她的承诺，作为一个执行者，只要你有实打实的决策力，你可以扶持男女主，让他们收到读者至高的崇拜。
　　当然，也可以随时把他们赶下王座，前提是你必须有足够的决策力。
　　东方曜经此事后已经消沉，再也没有系统投入精力的必要，正式被委员会放逐，沦为烘托男主角邬慕白的路人角色，而以邬慕白为主角的狗血言情小说，也正式的在读者面前缓缓的展开画卷。
　　邬慕白和楚碧玉在一起时，贵女艺高人胆大的攻击楚碧玉，顺便在邬慕白身边寻死觅活，邬慕白表示摇摆不定；
　　邬慕白又和贵女在一起时，楚碧玉又艺高人胆大的攻击贵女，顺便又在邬慕白身边寻死觅活，邬慕白又表示摇摆不定；
　　邬慕白又又和楚碧玉在一起时，贵女又又艺高人胆大的攻击楚碧玉，顺便又又在邬慕白身边寻死觅活，邬慕白又又表示摇摆不定。
　　温柔但优柔寡断的男主角邬慕白；
　　天真却娇纵无脑的女主角楚碧玉；
　　坚韧却绵里藏针的女主角贵女；
　　三人又臭又长的狗血故事从小说开头持续到小说结尾，虽被读者黑成翔，但却人气愈来愈旺盛，堪称口嫌体直正之典范。
　　一个故事的展开可能经过万千中可能性，读者们即使怒其不争，但依旧把所有的注意力放在男女主角身上，可是任谁都不知道，他们在向男女主角们表达着他们的喜爱与愤怒时，一边默默无闻的季蕴玉就是这本小说的大一番女主。
　　读者所有的情绪只为她牵动；
　　作者所有的剧情只为她铺设；
　　角色所有的热度只为她变动。
　　这本小说，从头到尾只为她一人存在。
　　而现在，读者们想起季蕴玉起来，只隐约知道是在皇宫的花痴乖戾的郡主，总是痴缠着男主角身边的好友，而再去想些更详细的细节，就再也没人记得她了。
　　是的，从前只仰慕她的读者们全都遗忘了她。
　　而季蕴玉放在心尖尖上的某人，她也只是作为男主角邬慕白的妹妹而被塑造，时不时的在哥哥的狗血三角恋里充当和事佬，这是读者对于她的全部印象。
　　从前被读者簇拥的纸醉金迷的日子就好像是前世的回忆，她看着被读者簇拥着的男女主角们，他们吵啊闹啊，每个人都大声的宣泄着自己的看法，唯恐别人听不到他们的声音，众人团团围聚在男女主角身边，每一个都双眼亮闪闪，紧盯着男女主角的一举一动。
　　他们啊，真是受欢迎——
　　季蕴玉心想，不愧是主角啊，然后又看了看自己身边，冷冷清清无人问津，就连做错事都没人骂她，因为她只是个小配角，完全引不起读者的任何兴趣。
　　季蕴玉温柔的看着这喧闹的一幕，然后在没人看得见的地方悄悄的转过了身。
　　她想和邬雏人在春日踏青放风筝，在漫天野花中倒在绿色的草地上小憩。
　　她想和邬雏人在夏日赏荷吃莲子，她要把一颗颗的莲子剥好，然后一口口喂给她的小姐姐。
　　她想和邬雏人在秋日摘果煮鱼，在白湖的郡主府邸里摘下甜美的果子，然后炖煮上一锅白湖的鲫鱼汤，围着篝火看小姐姐。
　　她想和邬雏人在冬日里红梅园踏雪，雏人小姐姐走前面，她跟着走在后面，耐心含笑的听着她说着些琐事，悄悄的替她挡住梅树掉落的积雪。
　　任男女主角如何狗血喷头，她只想和邬雏人隐没在这花花世界里，陪她诗情画意，陪她春花秋月。
　　他们有他们的热闹，自己有自己的热闹，真好。
　　季蕴玉目光沉静的注视着那两女奔向一个邬慕白的身影，眼神平静得就像是凝视着注定死亡前的狂欢，当初是他们三个人为难了她和雏人，那么现在自己为他们布上一场盛大繁华的死亡大戏，相互折磨，相互碾压，不死不休。
　　三个人的狂欢，请好好享受死亡前最后的狂欢吧。
　　季蕴玉扶了扶头顶的红花发髻，她已经知道了所有人的结局，有些人活着，但他已经死了，有些人死了，但他还活着，事情已经成尘埃落定，她已经为所有人写下了结局，命运的齿轮已经转动，来自深渊的凝视正式启动。
　　季蕴玉心里十分平静，突然，感觉到身后有人悄悄靠近，季蕴玉警觉的眯起眼，但听到熟悉的珊瑚钗环碰撞的声音，季蕴玉立马松下戒备，无奈的宠溺的笑了一声，只得乖乖的被人捂住眼睛。
　　感觉到眼前一阵漆黑，鼻尖也传来对方熟悉的体香，季蕴玉依恋般的向后靠了靠，就感觉到身后传来软腻的柔软，季蕴玉宠溺的抿起了嘴，只听得身后的人清脆的声音响起，叮咚叮咚清亮悦耳。
　　“猜猜我是谁——”
　　被人意外的捂住眼，但极蕴玉却没有那一刻感受到这种深入骨子里的安心与甜蜜，能够安然无恙的靠近我身边的屈指可数，但能肆无忌惮的触碰我身体的只有你一个，你说会是谁呢，我唯一挚爱的雏人小姐姐——
　　作者有话要说：　　《废材郡主》正式完结！
　　下一世界《逆转影后》约起！
　　骚包风情影后攻Ｘ刻板严肃直女受

　　第33章 骚包风情影后攻古板严肃助理受

　　“猜猜我是谁——”
　　季蕴玉听到这话，下意识地准备转回身去挠一下这厮的痒痒, 但她刚准备伸出手时, 另一边突然传来一股力道, 经纪人凯奇手脚敏捷的把偷爬在季蕴玉后背的小糯包团子拎走, 小糯包团子像只被拎着的猫咪似的, 有些委屈巴巴的瞪着凯奇，奈何凯奇从来get不到小孩的萌点，仍旧铁石心肠的把他丢到一边。
　　“大坏蛋, 你居然阻碍我和妈咪玩游戏, 你是不是暗恋我妈咪？”小糯包团子气鼓鼓的挑衅着凯奇, 势必要攻破大坏蛋最致命的软肋。
　　凯奇是个精致时尚的中年人, 性别男, 爱好男，他风骚无比的翘了翘自己的兰花指, 瞪了那机灵的小鬼头一眼，“玩游戏？小家伙, 成年人之间的游戏可不是这样玩的。”
　　“F**K, 凯奇你在旁边捣什么乱，没看到我们忙成狗了吗？”
　　化妆师嘴里叼着几根眉笔, 手上连同手臂都搁置了几盘同色系的眼影盘, 鲜艳夸张的发卡别在她的衣袖上, 看着在一旁清闲的和小孩讲黄色笑话的凯奇就一肚子无名火。
　　凯奇赶紧认怂，开玩笑，他是从来不会去招惹正在给大明星们造型的军团们的, 论毒蛇功力，她们的毒液可喷射得方圆寸草不生！
　　季蕴玉这才发现自己坐在正在飞行的飞机上，看着四周忙碌得仿佛战场的架势，看来这是在私人飞机无疑，她微眯着眼，清晰的感觉到自己脸上时不时有被人用戳动的反应，又是漫天盖地的粉饼扑上来的痕迹，就连自己衣服都似乎也有人拿着各式各样的款式进行搭配。
　　最后感觉胸前一阵清凉，季蕴玉睁开眼，只看见纹了一对花臂的助理左右合举着一对胸贴，瞄准季蕴玉胸前两圆的圆心，看准之后，啪的一声，在季蕴玉瞪大的眼下，稳准狠的贴到她的圆心上。
　　一旁蓄势待发的三位服装助理立刻一声令下，立刻扑到季蕴玉面前，把熨烫整齐的白衬衫套在季蕴玉身上，脖颈前两颗金色扣故意不系，露出瘦削的锁骨，助理眼疾手快的按住季蕴玉的长腿，风卷残云般把把腿塞进加长的灰色的西装裤里。
　　季蕴玉只感觉腹部瞬间紧缩，她来不及低头一看，铺天盖地的粉刷就迎面扑来，季蕴玉一口气吊在胸口，甚至不敢大声喘气。
　　半天之后，化妆助理们才三步两步的后退，双手抱胸的看着自己，和旁边的人窃窃私语着，眼里看上去是很满意的神色。
　　凯奇挤到这群人中心，夸张的翘着兰花指捂着嘴，用着不可思议的语调惊呼道:“OMG！甜心！我保管你足够秒杀本季度的时尚i了！”
　　季蕴玉听着夸张的惊呼，不着痕迹的环视着四周隐含赞叹的目光，一旁的助理机敏的把配套的灰色西装外套递上，季蕴玉伸手接过，修长骨感的手指托着莫兰蒂高级灰色系的西装外套，莫名的有种勾心诱惑的风流感。
　　在场人突然觉得心像是被小猫抓了似的痒痒，有种窒息的紧张又勾心的感觉，季蕴玉只瞟了眼四周人的神色，坦然的接过西装外套，眼波几灵流转，漫不经心的轻笑一声，在四周人猝不及防之时，抓起西装外套扬起在空中，双臂利索的套入衣袖口，及肩的短发被风荡得飞起，慵懒的拂在脑后，莫名有种风流的勾心感。
　　行云流水，风流天成。
　　季蕴玉转过身，把衣袖的纽扣轻轻扣上，抬起头看着眼前直勾勾看着她的众人，慢悠悠的笑了起来，耸了耸肩，扯着漫不经心的倜傥笑容，“这样，可以吗？”
　　就像点亮隐忍躁动夜晚里的第一抹红唇般，机舱里死气沉沉的气氛瞬间暗涌急流，凯奇敏锐的感觉到旁边的女助理呼吸一窒的心跳感，他看着用询问目光注视着他的仿佛天生风流的季蕴玉，按下狂喜的情绪，只挑了挑眉。
　　他已经迫不及待的想看无数的男人女人拜倒在这位天生风流的女人脚下了，凯奇忍不住呼吸一窒，只要一想那么场景，都会觉得灵魂都癫狂了起来。
　　…………
　　11:24:05
　　长平国际飞机场。
　　三三两两面色麻木颓废的中年男人聚在一起，昂贵的摄影机被他们小心的护在怀里，或做或站耷拉着后背吸烟，团状的烟圈慢悠悠的升上空中，转眼又消逝不见。
　　人群中突然躁动起来，像是突然嗅到腥味的鲨鱼般，三三两两聚在一起的中年男人突然兴奋起来，扛着他们的长枪短炮，纷纷向安保允许的通口涌进，一时间，歇斯底里的怒骂声此起彼伏。
　　迅速来到飞机落地处，狗仔们迅速的抢占最佳拍摄位置，还没迅速调整好角度，机舱门边悄然打开，出来的是一位身着灰色西装的短发女人，利落修身的女士西装让她整个人有一种禁欲极简的冷清感。
　　但那女人却抬头无意间撩了撩自己的柔顺的短发，超大的太阳镜在艳阳下让整个人有种慵懒感，歪着头的动作让腰身有些微侧，抬手间让腰间的白衬衫往腹部收紧，细细的白衬衫褶皱包裹着季蕴玉的腰，隐约看得到腰的起伏，灰色的西装外套松垮垮的盖在外面，却当人更想一窥究竟。
　　撩拨得不着痕迹。
　　但那女人却似乎完然没注意到这点，潇洒利落的把左边的短发撩到右边，线条优雅的手臂随意的耷拉在肩上，阳光又揶揄的冲着后面的工作人员说笑着，整个人有一种天生的风流不羁的洒脱感。
　　机舱门一打开，季蕴玉就感觉到一股夏日炎炎的热浪朝自己涌过来，浓烈的机械燥热的机油味配着帝都酷夏里的燥热天气，季蕴玉只觉修身的灰色西装仿佛烧得烫红的烙铁一般紧贴在自己身上。
　　舷梯下立刻响起媒体记者们的喇叭快门声和问话声，远处甚至可以听得到飞机起飞时的声响，轰隆轰隆的声音配着站在高空中猎猎作响的劲风，季蕴玉有些身影不稳。
　　季蕴玉忍不住跟后面的凯奇抱怨了一下，但马上就扭过头，似恩赐般的冲着下面高举短枪长炮的无冕之王摆手，然后像是不经意之间扶了扶自己可以盖住整张脸的黑超，一瞬间下面咔嚓咔嚓的快门声便齐声响了起来，季蕴玉没有停留，反倒是直接扶着扶手，低头快速的走了下来。
　　“我是每周快讯记者，请问你对于刚刚获得影后有什么感想？”
　　“我是橘子日报记者，与你共同走红地毯的小男孩是您的孩子吗？”
　　“季小姐！季小姐！可以针对小孩的父亲发表下看法吗？”
　　等到数十家国内一流媒体的老资历记者疯狂的围挤着季蕴玉，高举着长枪短炮的无冕之王疯狂的朝季蕴玉方向涌过去，那目眦尽裂的狼狈汹涌模样，似乎下一秒就会把季蕴玉生吞活剥。
　　但季蕴玉却只是闲庭信步的站在蜂拥的记者中间，笑吟吟的取下黑超，好心情的冲着前排的记者招手打着招呼，看起来轻松得不行，但实际上，穿着黑色西装的高大保镖齐刷刷的站在两侧，带着一身腱子肉的凶神恶煞把聒噪的记者挡在外面。
　　季蕴玉靠着风骚的走位，只几分钟就迅速的在场的媒体记者们打完招呼后，招呼打完之后，全然不顾身后其他媒体的叫喊声，她闲闲的从一旁抽出黑超，在盛夏燥热如火炉的飞机坪上，季蕴玉有些燥热的解开白衬衫的金色纽扣，露出更多的象牙白的肌肤，瘦削锁骨下一颗小小的黑痣隐隐可见。
　　一瞬间，四周咔嚓咔嚓的快门声又汹涌了起来。
　　季蕴玉似乎被这突然增大的快门声吓到，含情颤动的眼尾有种蝴蝶轻颤的惊慌感，但她毕竟是个天性风流玉骨的小仙女，只狡黠的吐了吐舌头，便戴上自己的黑超，双手潇洒的斜插西装裤的口袋。
　　在记者们准备再拍几张时，季蕴玉就便冲着身后的记者咧嘴一笑，红唇配合着黑超，洁白的牙齿显示着她的健康，女人利索的灰色西装在帝都炙热的阳光下，带来一股来自对岸海岸热情随性的媚意，潇洒的转过身，便无情的大把嗷嗷待哺的媒体记者甩在脑后。
　　“第一步，解锁小说《逆转影后》”
　　“故事梗概如下：天真浪漫的女主角进入娱乐圈，认识了英俊多金的男主角，在对方的猛烈追求下，与男主角陷入热恋，就在女主角以为找到真命天子之际，突然得知男主角把她当做过世初恋的替身，绝望之下发现自己已经怀孕，在雨夜里被男主角强制打胎。”
　　“女子本弱，为母则强，伤心欲绝的女主角因为母爱，终于不再委屈求全，计划假死瞒天过海，然后带着三月的胎儿和护照，直接流亡在异国。”
　　季蕴玉等待着保镖把车门打开，冲着身后汹涌围攻的记者军团们抛出一个撩人的飞吻，在更加急促的快门声中，季蕴玉矜贵的冲着身后打了个漂亮的响指，在众人的吹捧声中，她大方的坐到保姆车内，车门被关上时也不忘冲着记者们含笑的摆手。
　　“目前的小说进度：女主角在国外生下男主角的孩子，生活很是艰难，一次意外试镜被大导演看中，璞玉被精雕细琢终于成宝玉，女主角电影节上一举得后，这次因拍摄广告，携带着孩子回国，被亢奋的国内媒体围追堵截。”
　　季蕴玉坐到房车内，一等到司机把车门关上，季蕴玉就迫不及待的把灰色西装外套脱下，昂贵的西装外套被她随意的丢在旁边的座位上，素白的衬衫领口被她粗鲁的扯开，刚刚熨烫整齐的白衬衫被她拉扯得有些褶皱，却莫名多了股艳丽慵懒的风情感。
　　“宿主，我们即将进入正式剧情，年仅5岁但却高智商的小糯包对自己的亲生父亲很是好奇，故意安排妈咪回国，然后通过种种方式安排父母亲重归于好，而此时男主角终于发现了女主角对他的爱，父子俩联手追回女主角。”
　　系统干巴巴的把剧情梳理完毕，现在季蕴玉正和她的团队瘫在房车内，经过之前打仗似的紧急赶工，大家都有些疲乏，一个个懒洋洋的确认着行程的进度，房车一骑绝尘，超过旁边追赶的媒体车，飞速前往帝都市区内预定的酒店里。

　　第34章 骚包艳丽影后攻古板严肃助理受

　　到达酒店后，季蕴玉和团队穿过酒店布置的翠竹天井景观, 炙热阳光透过绿竹, 慢慢的消失在季蕴玉极盛的脸上, 季蕴玉古怪的挑了挑眉, 像是听到了什么有趣的话题似的, 她莫名的笑了起来，扭头瞄着一旁闷闷不乐的小糯团。
　　原来这个一路上卖萌耍贱的小屁孩，是这么个心机boy？
　　小家伙刚被妈咪丢给后面的助理阿姨抱, 一肚子的闷闷不乐, 现在就算妈咪来哄他, 他还是觉得不理妈妈！
　　季蕴玉看着小糯包这副赌气的模样, 不由地失声笑起来, 挑逗般的戳了戳小家伙肉嘟嘟的脸颊，却发现小糯包的脸颊肉眼可见的鼓了起来, 季蕴玉乐得更加厉害，直接在佝着腰笑得打起滚来。
　　小糯包简直要气哭, 本来打算佯装生气让妈咪来哄他, 没想到可恶的妈咪变本加厉，居然像个女流氓一样戳他肉嘟嘟的脸颊, 简直气cry, 更过分的是——
　　居！然！现！在！该！没！有！来！哄！他！
　　季蕴玉在酣畅淋漓的笑过之后, 只觉得通身舒畅，她冲着旁边的小糯包无奈的耸了耸肩，逗得小家伙气得直发抖, 季蕴玉调戏爽了后，立马捞起一脸不开心的小糯包，甜滋滋的给了他一枚爱的wink，在众多簇拥下大步流星的迈进了电梯。
　　直升到房间，立刻有工作人员前来服务，季蕴玉大步流星的跨过房门，一手抱着小糯包，偌大的黑超挡住巴掌大的脸，柔顺的短发随着快速的走动而上下狂舞，她随手把搭在手边的西装外套抛给工作人员，慵懒的把黑超摘下丢到一边的桌上，稳当当的把小糯包放到小软椅上。
　　这时，一位主管模样的男人站上前来，穿着熨帖黑西装和蔼的冲着季蕴玉笑着道：“季蕴玉小姐，我代表慕氏酒店恭喜您斩获影后桂冠，您选择本酒店是明智的决定，在您入住期间，本酒店会负责最顶级的服务，希望您旅途愉悦。”
　　季蕴玉挑了挑眉，慢悠悠的侧过身，颀长的身材格外的具有美感，她目光戏谑的抱起胸，闲闲的注视着那个坐在一旁的便宜儿子。
　　貌似，这酒店也是这小家伙提前预定的？
　　小糯团刚刚还在一旁炸炸呼呼，现在却莫名的安静如鸡，注意到自己的妈咪向自己投来了质问的目光，小糯团立刻委屈的瘪了瘪嘴，可怜巴巴道：“妈咪是大影后，就该前呼后拥，匿名入住酒店真是太委屈了！”
　　慕氏酒店，《逆转影后》的男主角慕群的家族产业，也是男主角慕群正在管理的产业，在慕群的管理下，酒店业绩蒸蒸日上，被业内广为流传佳话。
　　季蕴玉陡然间眯起了眼，她挑着眉俯视着一脸无辜外加委屈巴巴的小糯团，眼里的神色慢悠悠的深沉了起来，这时旁边递来一份文件，季蕴玉一脸狐疑的盯着小糯团，手很自然的接过那份文件。
　　小糯团很敏感的察觉到了妈咪的不对劲，立刻摇着尾巴谄媚道：“妈咪人美心善气质佳，当然要享受最顶级服务，团团也只是关心妈咪。”
　　季蕴玉只揶揄的扫了他一眼，倒没说话，但眼里的笑意分明告诉小家伙，她已经知道了全部的事实，别再做无谓的抵挡，小糯米团子背脊一紧，也只得心虚的笑着。
　　季蕴玉被小屁孩的窘态萌到，双眼里不自觉的绽放笑意，她低下头，双眼随意的瞟了眼手里的文件，一旁的助理也适时的上前提醒，“这是回国前发布的生活助理的招聘，主要负责您在国内拍摄期间的各种生活服务。”
　　只是两张薄薄的A4纸，季蕴玉随意的扫了眼，感觉有些乏善可陈，她伸出食指，滑到第二页，本也只是随意一瞟，准备随便的应付过去，但突然眼尖瞟到什么敏感字眼般，季蕴玉的手指就像突然灌铅般，陡然间沉重了起来，甚至有种控制不住的颤抖。
　　助理夜感觉到了旁边季蕴玉突然喘息加粗的声音，她狐疑的扭过头，发现一直是副游戏人间神情的季蕴玉就像突然被雷击一般，两眼直勾勾的盯着文件上的某人，助理一个心下暗叫不好，难道这是犯了咱影后什么忌讳？
　　助理有些胆战心惊，她也听说这季蕴玉平时嘻嘻哈哈，但狠起来可是连自己都下得了手，正当她颤颤栗栗之际，一旁的季蕴玉拉住了她的手臂，盯着那文件上一个女人的脸，压抑着激动的情绪，低声颤抖着声音道：“她，我只要她——”
　　…………
　　邬雏人和一群人在酒店的一家客房等待着，四周都是穿着黑色女士西装的女人们，她们不停地叽叽喳喳着，时不时的还拿出化妆镜给自己补妆，脸上都是压抑不住的兴奋神情。
　　“太幸运了，我居然可以入选这次的助理人选，真是太走运了！”
　　“季蕴玉可是很少回国，能够进入她的团队真是一步升天啊！”
　　“我超级喜欢她的，能够天天看女神真是太满足了！”
　　即使他她们穿着最严肃刻板的装扮，但小女生的崇拜向往之情还是遮掩不住，而坐在一旁的邬雏人只扶了扶自己的黑框眼镜，皱了皱眉，不着痕迹的往旁边缩了缩，然后安安静静的盯着地板。
　　而这时，客房内的电话突然响了，一旁的工作人员接过，在电话里低声窃窃私语了半天，还时不时的扫了一眼等待的女人们，顿时刚刚在叽叽喳喳的女人们安静了下来，彼此面面相觑，似乎等待着命运的宣判。
　　接电话的工作人员挂断电话后，在房间里环视了一圈，顿时，预选的黑西装女人们的心高高的被吊起，她们的目紧紧的锁定着那工作人员的目光，心脏噗通噗通的跳了起来。
　　马上，那工作人员的视线停在坐在角落的戴着黑框眼镜的女人身上，在四周人不停地抽气失望声中，又确认了下刚刚用便条纸写下的信息，冲着她点了点头。
　　邬雏人拿着自己的档案袋，沉默寡言的低头跟在前面的工作人员身后，酒店长廊是最常见的挂着暖黄色调的油画，暗灯投射在墙壁上，把整个气氛衬托的暖洋洋的。
　　工作人员有些无聊，就扭过头问着邬雏人一些问题来打发时间，但邬雏人只沉默着低头不语，那工作人员也有些尴尬，和旁边的同事一顿挤眉弄眼，三人一路沉默的走在漫长的走廊上，气氛有一种难言的压抑难受。
　　到达季蕴玉的套房时，邬雏人站直身体，目光直视着前方，有一种慎人的冷硬感，她压下心中各种汹涌的情绪，直勾勾的发呆着。
　　一旁的两位工作人员聊天打闹却不理她，把邬雏人干晾在这里，半天之后似乎才发现邬雏人在这里，直接不耐烦道：“没长眼睛啊，自己不会进去啊！”
　　邬雏人蹙了蹙眉，冷冷的把视线投射到旁边的工作人员身上，低声道，“你没把复印件给我。”
　　那工作人员被她盯得心里发毛起来了，赶紧把一份文件推到她的手里，不耐烦道：“赶快进去吧，还要季姐来请您吗？”
　　邬雏人平静的把塞进自己怀里的文件拿好，被人冷言讽刺，她却没反驳过去，只冷冷扫了对方一眼，再有条不紊的把文件整齐的放置，再夹在自己的咯吱窝里，整理好自己的情绪后，步履稳健的迈进了套房大门。
　　自己出生富贵人家，是很少有人对自己颐指气使，但怎么去处理这些欺软怕硬的小人，自己还是能够对付一二的。
　　邬雏人走到一面乳白色的大门前，她深深吐出一口气，把手里的档案袋握得更紧，感觉到手心有细汗沁出，她不自觉的把指甲掐紧了手心，慢悠悠的推开了大门。
　　打开大门，里面是总统套房常见的布置，一进入就是个豪华精致的客厅，精致贵气得有一种疏远戒备的防备感，但客厅中央的桌子上摆放着些许的电子用品，手机充电线和耳机线混杂着眼药水，看上去有些零落，三三两两的管理模样的人站在一边，像是在交谈着什么公事。
　　终于感觉有了些人气，邬雏人心底终于慢慢的松了一口气，面上还是很平静的注视着前面，一旁聊天的造型主管眼尖的瞄到一陌生女人出现在这里，心下立刻就知道来者的身份，热心的指路道：“头儿在书房等你，你快点去吧！”
　　邬雏人被人热心提醒，有些受宠若惊的冲着对方点头感谢，提醒她的是造型总监张袁，张袁见对方这么客气，忙冲她热情的摆了摆手。
　　等到邬雏人进去后，张袁旁边其他的总管们打趣她道，“平常怎么没看见你这么热心，怎么今天对一个小助理这么和蔼？”
　　张袁直接被同行们拿来逗乐也不怒，她假咳了咳，警觉的扫了眼四周，低声道：“我刚在头儿房里，看见她拿着那个新人的档案，手都抖了起来，我看恐怕是——”
　　张袁夸张的四处探望了眼，凑到总监们中央，在她们中间压低着声音兴奋的窃窃私语着，那其他几个总监也是老油条，凡事只需要那么一点就透，她们整个人都心领神会，几人互相一对视，眼神微妙复杂起来。
　　其中一人古怪的皱了皱眉，“那，咱们以后得叫她大嫂？”
　　张袁利索的拍了拍她的肩，机敏的笑了笑，只可意会不可言传的暗示道：“就是这个理了，看头儿那正经的模样，是正经大嫂无疑了，我这不得先刷一把好感度？”
　　话音一落，几个人便失声笑了出来，那问话的人被同行人打趣，也顾不上窘迫，直接捂起脸，可怜巴巴的瘪嘴苦笑着问道：“我现在去抱大腿，还来得及吗？”
　　作者有话要说：　　1、表示早年被这种“玛丽苏带球跑”的总裁文毒害至深，终于杀回晋江洗一洗三观！
　　2、先排个雷，本鱼不会去苛责小孩，但本鱼的确不喜欢小孩，so，在本文里，做错事的小孩并没有免罪金牌。
　　3、决定少给配角们加戏，让季邬两人多甜甜甜！

　　第35章 骚包艳丽影后攻古板严肃助理受

　　邬雏人穿过客厅，来到一扇较小的棕红色门前, 她暗了暗双眼的神色, 捏紧了手里的档案袋, 手心有细汗沁出, 她压下心里翻腾的情绪, 深呼吸一口气，然后推开了这扇门。
　　门一推开，眼前立刻一片白光, 邬雏人下意识的眯了眯眼, 书房里采光十分充沛, 刺眼的日光两三秒后让人回过神来, 朦胧间依稀看得出来一个女人背对着站在落地窗前, 在光影的穿透下有些瘦削，尤其是腰部处被日光照耀着, 仿若无物般，隐隐约约的仿佛是降临在人间的大天使。
　　大天使似乎听到动静, 微微转过头, 落地窗前白花花的日光如同铺天盖地般砸向那女人，整个人就像神迹降临, 她眉眼微敛, 有一种难言莫测的艳丽感, 身体慢慢的转过来，直到最后两人目光对视，那女人轻轻的笑了笑, 就像瞬间有股乍暖还寒的艳丽的风暴，猝不及防的向邬雏人呼啸而来。
　　那女人看见邬雏人显然瞪大的双眼，温润一笑，就如天地间万物复苏的懵懂初态般，阳光顿时都有了重量，沉甸甸的压在邬雏人扑通扑通跳动的心脏，邬雏人呼吸顿时窒息，直勾勾的盯着季蕴玉。
　　那女人微微颔首，就像认识好久的好友般凝视着她，温和的望着她，轻声道：“好久不见。”
　　好久不见，我的小姐姐。
　　邬雏人听着这声音，顿时有种微妙的感觉，好像在自己身体内都不知道的东西被这个女人撩拨，她不着痕迹的抬头偷瞄了眼走到书桌面前的女人，她穿着服帖的修身灰色西装裤，白色的衬衫规矩的扎在西装裤里，但胸口前的衬衫似乎被人随意扯过似的，有一种凌乱肆意的艳丽感。
　　邬雏人皱了皱眉，不着痕迹的朝后退了退，她不喜欢这种情绪被人引导的感觉。
　　“季小姐您好，我是序号54的邬雏人。”
　　邬雏人悄无声息的扫了眼前之人一眼，把所有的信息包含在头脑里，用着聪明的脑袋快速的分析着，马上便低下头，用着不急不缓的声音道：“在您回国一周前投送过招聘档案，希望能够担任您在国内拍摄广告时期的特别助理。”
　　说完还礼貌鞠了鞠了鞠躬，看上去似乎很尊重季蕴玉的模样。
　　原来她就是慕绪贴身怀表里那张照片的女主人，邬雏人低下头暗想，两旁的发丝挡住她的神情，她微不可查的疑惑皱了皱眉，这样浑身张扬的女人，真的是慕寒心里的那个人吗？
　　季蕴玉靠在后面的书桌上，矜贵的抱起双胸，含笑的注视着面前毕恭毕敬的女人头顶的各类密密麻麻的数据。
　　邬雏人，邬氏集团的独生女，性格果断冷静，刻板严肃，对于外界一切都保持着理智的思考，不乏有追求者表达爱意，但因为她不喜圈内浮躁富家子弟的做派，对他们的追求都谢绝不敏，在一个偶然的机会，她邂逅了慕氏长子慕寒，得知他始终怀念着过世的妻子，不由得对他心生敬佩之情。
　　在愈来愈多的交往中，邬雏人发现自己对他产生依恋之情，但情窦初开的她也不甘对一个心里有其他女人的男人表露爱意，只得默默守护在他身边。
　　自己的心思也被慕寒的母亲看在眼里，她欣赏邬雏人这样出身优渥的女人，非常乐意邬雏人作为她未来的儿媳妇，思考再三之下，把当年的事告诉了邬雏人，当然，这其中也多少加工后，慕母是这么嘱咐她的：
　　“自从那女人走后，小寒刚开始像发了疯似的，整日喝酒宿醉，没日没夜的开始说胡话，也是最开始两年才恢复过来，开始接手公务，但也完全就像变了个人似的，这五年来，我从来就没看到他真心的笑过一次，季蕴玉那个穷鬼，真是要克死我儿子才行！”
　　雍容华贵的慕母用手帕擦着眼角的泪水，双眼有些癫狂，有些失态的刻薄道：“我们全家一直都以为她死了，没想到上个月突然看新闻，发现她居然在国外得到了影后，才明白她活生生耍了我们慕家五年。”
　　“最可气的是，小寒一听到她还活着的消息，整个人都笑傻了，要不是他爸下死命令按着他，他早就飞到国外去了！”慕母说到疯狂处，直接目眦尽裂起来，“没想到现在她居然还敢主动回来，还敢带着我的宝贝乖孙回来，真是好大的胆子！”
　　说到乖孙，慕母的心一下子软了起来，她想起之前无意间闯入儿子慕寒的书房，看到他和一个男童视频，眼尖的她立刻就看出这孩子跟慕寒小时候一模一样，当下慕母就气得眼泪直流，几番逼问之下，慕寒只得老实交代。
　　他电脑被黑客连续半年攻击，今天终于可以跟黑客本人面对面交谈，本来还意外黑客本人是一个小男童，但母亲一番逼问，慕寒才惊得一身冷汗，没错，他是怎么觉得这孩子有些面熟，没想到就是他小时候的模样。
　　回过神来的慕寒当即准备反问过去，但刚刚还在线的小男童却突然掉线，慕寒再次回复信息过来，但对面就再也没有回音。
　　慕寒有个可怕的猜想，这个世界上怀有他孩子的只有那一个女人，但是她早就在五年前已经死了，自己颓废了数年才终于接受这个事实，但五年之后又蹦出个与自己一模一样的男童——
　　万一，万一——
　　慕寒的神经一瞬间吊到最高，他心里有个可怕的猜想，一时间压抑得让他呼吸都不顺畅了起来，欣喜若狂之际就努力的期盼着那男童再来黑自己的电脑，每到公司时发现自己电脑运作良好时，他就像被雷劈之后崩溃颓然，然后整日都无心工作。
　　而当半个月后，季蕴玉摘得影后的消息传入国内，慕寒直接喜极而泣，而消息刚出的那天，慕父从另一半球的国家直飞回家，具体情况已无从得知，但慕寒最终还是留在了国内，而万万没想到的是，季蕴玉现在居然回国了——
　　邬雏人听着慕母絮絮叨叨跟她说这些，也只沉默的点了点头，她是一个有社会能力的成年人，对于一些事物自然有自己的判断，对于一方的言论，她只选择客观的去听取它，至于把这种言论当做真理，这还需要自己的反复验证。
　　慕母见邬雏人没有跟自己一起来骂季蕴玉，心下有点不乐意，但马上，邬雏人就微笑着继续道：“谢谢您给我说了那么多事，但再怎么样她也是慕寒心爱的人，我还是决定亲自去会一会她。”
　　慕母见邬家的大小姐终于上道了，忙怂恿道：“你这邬家的大小姐见她不是给她面子，影后又怎样，还不是跪着要进咱们这些豪门，让她好好的把乖孙交回来，以后慕家的女主人我只认你邬雏人！”
　　邬雏人有些古怪的抿了抿嘴，虽然自己跟眼前这位阿姨的脑回路不在一根线上，但她的确如阿姨所说，的确要去见一见这新晋影后的，只不过方式可能有些不同罢了。
　　等到季蕴玉回国招聘助理的信息一出，邬雏人就立刻通过关系给自己捏造一份档案，最快投递到季蕴玉经纪公司，对家里号称要休息一段时间，然后今天早上一顿乔装打扮来到季蕴玉入住的酒店，顺利的在众多招聘人选中脱颖而出。
　　季蕴玉歪着头抱着胸，含笑的看着低着头的邬雏人头顶密密麻麻的数据，这些数据清晰的表明了邬雏人这二十多年来的各种所闻所见、所感所想。
　　五岁的雏人小粉团和父母出海游玩时是多么的欣喜；
　　十岁的雏人小丫头和朋友们在山顶看星星时是多么的惊讶；
　　十五岁的雏人大闺女和同学在湖边烧烤是多么的喜悦；
　　二十岁的雏人青年和创业的伙伴独立完成一份方案是多么的澎湃；
　　二十五的邬总和下属们商讨一次成功的报告会是多么的运筹帷幄。
　　季蕴玉仔仔细细的看着自己没有参与她人生的二十多年，在她开心时自己也觉得开心，在她压抑时自己也觉得难受，而当季蕴玉看到邬雏人这次乔装打扮来应聘自己助理的复杂心情，她只是轻轻一楞，然后无奈又甜腻的笑了起来。
　　怎么办，小姐姐好像有点不喜欢她呢？
　　邬雏人低着头，她面容沉静，但头顶依旧没传来说话声，却莫名的传来了轻笑声，她有些古怪的皱起了眉，不懂季蕴玉这厮是在打什么主意。
　　季蕴玉把那份档案袋放到一边，微曲着身子，把手伸到邬雏人面前，用另一只手撩了撩额前的碎发，神采飞扬道：“你好，我是季蕴玉，以后我就把自己交给你打理了。”
　　说到这里，她直接上前握住她的手，在邬雏人惊愕的抬起头的神情中，季蕴玉笑得暧昧起来，不自觉的贴近邬雏人，用着低沉的声音暧昧道：“你可得好好爱护我哟！”
　　话一说完，还没来得及邬雏人反应过来，季蕴玉就松开了她的手，冲着她狡黠的眨了眨眼，然后就悠然自得的转过身，随手捡起一旁丢落的灰色西装外套，洒脱的搭在肩上，双手插兜转身离去。
　　见到妈咪离开，小短腿糯包夜紧紧的跟了上去。
　　邬雏人有些瞪大眼，呆楞着看着季蕴玉的动作，没等她反应过来，一旁的凯奇就把一大堆文件夹丢到邬雏人怀里，突如其来的重量压得邬雏人腰一闪，她诧异的抬起头，一旁亮闪闪的凯奇就翘着兰花指道：“这是阿季的日常习惯，你这个贴身的生活助理可得好好的把它背下来！”
　　说完就和一旁作壁上观的助理们齐齐离开，谈笑风生之中闲闲的带上了门，刚刚熙熙攘攘的房间内瞬间就冷清了不少。
　　邬雏人目瞪口呆的看着这一切，又低头看了看到自己脖颈前的文件夹，终于无可奈何的叹了一口气，拖着迟缓的身子把文件报到一边看起来像是秘书的书桌上，然后坐到了座位上，打开了电脑与文件夹，开始了她的工作。
　　作者有话要说：　　感谢，把我的小心心给你们！
　　桃子核扔了1个手榴弹
　　桃子核扔了1个地雷
　　染墨扔了1个地雷
　　23283433扔了1个地雷
　　灼影空扔了1个地雷
　　20832113扔了1个地雷

　　第36章 骚包艳丽影后攻古板严肃助理受

　　华灯初上，已经是晚上八点多的时间。
　　邬雏人终于把文件整理到位, 她是严重的强迫症患者, 文件内容的各种排班无需多说, 就连各类次序也是有自己的偏好, 许多份杂乱无章的文件被她按照各类顺序排班, 然后把各类行程挑出，看着电脑屏幕清晰简洁的布局，邬雏人终于放松的伸了伸懒腰, 然后倒在办公椅上小憩。
　　但工作还没给她一个放松的机会, 邬雏人刚倒向办公椅伸懒腰时, 衣服里的手机突然响了, 邬雏人不情不愿的叹了一口气, 把手机从里面拿出来，看着屏幕显示是一个陌生号码, 邬雏人皱了皱眉，但还是试探着接了起来。
　　“喂, 哪位？”
　　“是今天的那个小助理吗？”凯奇把堪堪把手机握住, 冲着旁边迎上来的猛男眨了眨眼，然后遗憾的耸了耸肩, 小心翼翼的避过喧闹音乐和鲜艳灯光的夜店中心, 来到一旁炮者们常聚的阴暗地儿, 压低声音道：“你现在还在酒店吗？”
　　邬雏人敏锐的听到了手机对面的口水交融的声音，她虽节制，但好歹也通人事, 对于这些情爱之情也不陌生，而现在，她皱了皱眉，压下心头的不喜，干干道：“对，我刚刚把文件整理好，正准备回家。”
　　凯奇冲着一旁腻腻歪歪的在吧唧嘴的情侣翻了个白眼，离他们远了几米，再接着说道：“阿季一个节目的彩排刚结束，和导演在拼酒的时候喝大了，现在已经不省人事了，现在你马上过来，把她安全的送回酒店去！”
　　邬雏人皱眉看了看自己的手表，迟疑道：“现在，现在已经快九点了，我可能还要回家……”
　　凯奇听到别人犹豫不决的语气就不痛快，直接命令道：“你马上过来，这是你的工作，来的时候也顺便把小糯包给带回去，快点来，来迟了你自己掂量着！”
　　邬雏人家室富贵，能力杰出，很少有人对她恶言相向，听到凯奇这趾高气昂的语调就一肚子火气，但听到小糯团也那里时，邬雏人皱了皱眉，到了嘴边的拒绝的话也咽了下去，握住手机的力道加紧，低声道：“把地址发给我，我马上就来。”
　　凯奇听到对面说了这番话后直接开了忙音，他古怪的皱了皱眉，然后看着身后坐在环形沙发里安然自若的季蕴玉，更加古怪的皱了皱眉。
　　…………
　　邬雏人赶到的时候，凯奇已经和一旁的肌肉小哥聊了一圈，眼尖的他瞄到邬雏人的身影，赶紧冲邬雏人招招手，指了指瘫倒在沙发上的季蕴玉，示意她赶紧把阿季悄悄的抗走，邬雏人也知道明星对**性要求严格，也不多问，直接上前。
　　她环视一圈，终于发现了坐在阴影处的小糯包，邬雏人如释重负的松了口气，她看着一脸醉醺醺的倒在沙发上的季蕴玉，眼里抱怨的神色更加严厉。
　　但现在不是说这些的时候，邬雏人把季蕴玉扶正，然后拿起事先准备的鸭舌帽给她带上，把季蕴玉胸前解开的衬衫纽扣重新系了回去，然后蹲下身看着专心玩游戏的小糯包，刻意的用甜腻的声音道：“糯包，咱们一起回家吧！”
　　小糯包眨了眨眼，然后立刻像小鸡啄米似的甜滋滋的点了点头。
　　邬雏人练过一定的功夫，背一个成年女人来说完全不是问题，麻利的把季蕴玉背好后，她的两只手也不经意间团团圈住自己，而专属对方浓烈的气味就包裹住她，邬雏人有一瞬间怔楞，不由自主的屏息起来，慢慢的闭上了眼。
　　她知道这款香水，有趣的红酒与樱桃的搭配，红酒香调可能会更重，不过是她偏爱的檀木的基调。
　　邬雏人有些意外，她倒是没想到季蕴玉会喜欢与她同种基调的香水，女人间的认同感就是那么的奇怪，可能你对一个人抱有远观的距离感，但对方有与你共同的偏爱与喜好的话，那么两个人的磁场就会不谋而合。
　　这种女人与女人间不可言说的磁场，简直是撩动于无形。
　　邬雏人还有些怔忡，一旁的凯奇就看不下去了，叽叽喳喳的来到她跟前，把一旁的小糯包一拎，然后坦然的夹在胳肢窝里，扭过头低声催促道：“真是离了我不行，得，我带你出去！”
　　邬雏人无言，老老实实的把季蕴玉背好，一声不吭的跟在凯奇后面，凯奇拎着小糯包绕过一个又一个的开间，上了两三层楼梯，好歹避过了人群集中区，安安稳稳的把一群人带到了地下停车场。
　　正当凯奇正准备又咋呼时，邬雏人这次学乖了，她立刻按了按车钥匙，不远处一辆宝蓝色的车响了响，邬雏人才转过身平静回答道：“我的车在这里，麻烦你带路了。”
　　凯奇训斥的话语就要脱口而出，但邬雏人就这么识趣的把问题解答，他是哭也不是笑也不是，只能干干的点了点头，等到邬雏人把车倒车出来时，凯奇看着着宝蓝色车渐渐显露在光下的logo，双眼不自觉的眨了眨。
　　邬雏人把车倒出来后停在原地，然后正把一旁季蕴玉扶到后座时，凯奇在一旁作壁上观道：“小助理，你这车蛮不错的呀。”
　　邬雏人扶住季蕴玉的动作一僵，她微不可查的瞥了瞥自己的车，上个月自己喜欢的汽车品牌出了个新款，邬雏人一见到这种宝蓝色的颜色就一眼看中，然后就早早就预定，上周接车后就成了邬雏人的新宠，基本上这段时间的出行的座驾就是它了。
　　邬雏人在看不见的地方抿了抿唇，或许在她眼里只注意到了这一款车漂亮的颜色，但在其他人眼里这款车的品牌才是关注的重点，邬雏人低下头，把季蕴玉抗到后车座上时，沉默的低声道：“我表姐的车子，我也不知道。”
　　凯奇挑了挑眉，看着邬雏人上车时正好合适的座位与前后试镜，以及与小助理风格与二的古板的吊坠和座椅套，凯奇耸了耸肩，他也不是非得要刺探人家**，要不是阿季眼巴巴的贴着人家，他凯奇才不管这些闲事。
　　懒洋洋的和车里的人招了招手后，凯奇就晃着手机重新回到了店里，邬雏人紧紧的盯着凯奇的背影，见他没有什么出奇的行为，终于像是卸下大石头般叹了口气，她刚刚还真怕这个gay gay的男人追问下去，她不擅长说谎，到时候一定会把计划曝光。
　　正当她松口气时，一旁坐在副驾驶的小糯包突然问道：“阿姨，你在害怕什么？”
　　邬雏人扣住安全带的动作一顿，像是突然注意到车子上有这个小家伙，被这么纯真的视线注视着，邬雏人真的不敢说谎，也只能匆匆的低下头，手忙脚乱的拉手刹和挂挡，自言自语的扭过头，好像刚刚的一切问话没有出现过。
　　而被忽略的小家伙也没半点委屈，他扭过头看了看后座的妈咪，又抬头看了看身旁的手忙脚乱的阿姨，默默打开了自己的小电脑。
　　老实人邬雏人恐怕没想到，只是打个照面的机会，但无论对方的年龄、性别与性向如何，好像都能一览无余的看出她蹩脚的谎言。
　　邬雏人如果知道，肯定有点想哭。
　　送季蕴玉回到酒店的时候已经是十点钟的事了，把“沉甸甸”的季蕴玉丢到酒店软绵绵的大床时，邬雏人就像少了半条命似的，坐在床沿上气喘吁吁。
　　一边喘气还不边忍不住的往后瞧，不是说女演员都是瘦成排骨精的吗，怎么季蕴玉这厮看起来也不胖，怎么背起来那么沉，忍不住坐到床沿上把黑色西装外套脱下来，把脖颈处的衬衫纽扣解开。
　　邬雏人把衬衫解开后，终于轻松了不少，她像得救般的长吁一口气，扭过头瞄着在床上睡得像死猪的季蕴玉，邬雏人突然回忆起刚刚背起季蕴玉的触感，她古怪的皱了皱眉头。
　　硬邦邦的，有些结实，又有些弹性，邬雏人若有所思的托起了腮，慢慢的陷入了沉思，那种感觉就好像是高强度的锻炼的肌肉一样，结实有弹性，让人引起无限遐想。
　　邬雏人心里不自觉的微妙起来，她转过身，看着倒在床上醉倒得不省人事的季蕴玉，若有所思的把双手插兜起来。
　　她就像不关注娱乐圈的大多数直女一样，对于女演员这个名词，印象通常是大胸细腰丰臀长腿，再加上勾魂摄魄的风情气质，好像就是女演员最普遍的气质，邬雏人对这种男性统治下的审美不予评论，但对于她自己而言，她的确不喜这种气质。
　　而现在，邬雏人审视这酣睡在床上不省人事的季蕴玉，她对季蕴玉虽无性感尤物那种夸张的评价，但季蕴玉带给她的的确是那种艳丽又洒脱的风情气质，她虽不抵触，但那种浓烈的磁性荷尔蒙却实在让自己有些手脚无措。
　　如果刚刚自己的猜想没有错的话，邬雏人古怪的皱起了眉，季蕴玉刚刚躺在自己背上时膈着自己的那硬硬的东西，如果自己没猜错的话——
　　作者有话要说：　　好吧，是腹肌。
　　超喜欢性感透着健康美的小姐姐啊！
　　怎么舔都不够！！！

　　第37章 骚包艳丽影后攻古板严肃助理受

　　就像突然恶魔上身一般，邬雏人不自觉的弯下了腰, 慢慢的跪在弹性十足的床垫上, 柔软的床垫被邬雏人的膝盖和手掌按着, 邬雏人每向前行走一步, 素白的床单就会向下凹陷, 她静悄悄的来到季蕴玉身边，深呼吸一口气，慢慢的伸出了自己的右手。
　　季蕴玉醉醺醺的倒在床上, 一动也不动, 邬雏人身体有些紧绷, 她颤抖的伸出手, 就像终于鼓起勇气一般, 邬雏人一不做二不休，一把掀开季蕴玉的凌乱的素白衬衫, 直接露出季蕴玉的腹部。
　　邬雏人刚开始还有些做鬼心虚，有些不敢看季蕴玉裸露的肌肤, 但眼神视线无意间瞄到季蕴玉的腹部, 她就像突然被吸引了注意力似的，把所有的注意力集中到她的腹部上。
　　季蕴玉的腹部就像她的脸上象牙白的肌肤一样, 温柔细腻, 看起来就像江南水乡的粉墙黛瓦一般, 但那细腻的肌肤上，凹凸的肌肉起伏着，看起来莫名的积蓄着巨大的能量, 一块块肌纹分明的肌肉安安稳稳的排在理应的位置上，看起来就像浑然天成的艺术品。
　　邬雏人不自觉瞪大了眼，发出了抽气声，忍不住把目光投到在床上醉醺醺睡着的季蕴玉，下意识的感叹道，原来那膈着背的东西，真的是她的腹肌啊！
　　这么想着，邬雏人忍不住揉了揉自己软绵绵的平坦小腹，她最近迷上了健身，对于有一身漂亮肌肉的女人，她是有无限的好感，但自己坚持一段时间也就吃不消，也慢慢懈怠了下来，而现在，这个在自己眼里有些散漫随意的女人居然也有漂亮的腹肌，这真的让她有些诧异。
　　邬雏人定了定神，忍不住看上了床上的季蕴玉，她好像有些缺少安全感，把自己缩成一只虾米，她白色衬衫有些凌乱，灰色的西装裤因为蜷缩动作太大的原因，臀部和大腿的布料直接紧贴着，勾勒出她有力的线条。
　　邬雏人突然有种发烧的燥热感，忙把视线急急转移到季蕴玉的脖颈处，才像得救似的深呼吸一口气，缓和之后，邬雏人的精神才慢慢松懈下来，她看着闭着眼的季蕴玉，突然又觉得她衬衫下锁骨处就好像起伏的山峦一样，高高低低，一直延绵到远处的青山幽幽处，想再看清楚一眼，却只能见到素白的衬衫。
　　邬雏人有些紧张，但又有些压抑，鼻尖都忍不住出了些细汗，她直勾勾的看着季蕴玉，下意识的搓了搓手，然后伸手探了过去。
　　她是真的很神往，山峦的尽头是什么……
　　突然，一直酣睡着的季蕴玉似乎感觉到腹部微凉，忍不住的哼了一声，闭着眼摸了摸自己的枕头，撒娇般的把脸往枕头上蹭了蹭，然后大腿大咧咧的夹住被子，然后整个人又酣睡了起来。
　　邬雏人站在离床三米远的地方，刚刚季蕴玉哼一声的时候，她就像整个人吓破了胆子一样，就像求生本能一样的跳下床，迅速往后窜了两三出米，在季蕴玉翻身的整个过程中，邬雏人一直精神高度紧绷，知道她又重新睡过去，邬雏人才终于像个泄气的皮球似的，终于松下一口气。
　　精神松懈后，邬雏人才后知后觉的发现自己的后背格外发凉，一摸下去，就发现自己后背皮肤上沁了一层冷汗，邬雏人心里百感交集，她看了看安安稳稳在床上酣睡的季蕴玉，只觉自己刚刚脑子秀逗了，捡起一旁自己的外套，抱着一颗复杂的心思，邬雏人离开了这间套房。
　　等到邬雏人关门的声音一起，刚刚喝得醉醺醺在酣睡的季蕴玉就睁开了眼，她看着自己被掀起来的白色衬衫，把注意力集中到自己起伏的腹肌上，季蕴玉古怪的皱起了眉，若有所思道：“难道这一世的小姐姐不爱我，但爱我的**？”
　　这么想着，季蕴玉的神情莫名的狡黠了起来，如果雏人小姐姐真的对她的**感兴趣，那么贡献一下她这美好的**也未尝不可？
　　…………
　　次日清晨，慕氏酒店。
　　邬雏人换下昨天面试要求的黑色西装，穿上自己平常最习惯的黑色短袖和黑色长裤，乘坐到直达季蕴玉房间的电梯，揉了揉自己有些迷蒙的双眼，用备份房卡打开了季蕴玉房间门。
　　一打开门，房间内的一股浓郁的朗姆酒的香味徐徐而来，伴随着朗姆香而来的就是电视节目早间新闻的主播声音，走到里面，呜呜的热蒸汽窜出声音也快速的挤入耳内，看得出来睡在里面的人已经醒来。
　　邬雏人走了进去，果然就看见昨天酒醉的季蕴玉就醒了过来，正穿着酒店的白色睡衣歪坐在沙发上用蒸脸器蒸脸，时不时还瞅一眼电视里的早间新闻，看起来宿醉的后遗症在她身上并不严重。
　　一见到房间门被人打开，季蕴玉下意识的抬头挺胸坐直，但见来者是邬雏人后，她便自然的继续歪坐在沙发上，邬雏人只顾把背着包放到沙发上，没有注意季蕴玉反常的这一细节，放好包后，打了个呵欠，拿出平板，混混沌沌的汇报着行程：“昨晚录制的综艺彩排，今天下午会正式录制，我会全程负责你的生活安排的。”
　　话说完，见对方没回应，邬雏人抬起眼，茫然的看着季蕴玉，双眼里还有刚刚打呵欠时泛出的眼泪。
　　季蕴玉有些楞，但马上就有些慌乱的低下头，她没有接邬雏人的话，反而是站起身来，在邬雏人意外的神情中，接过她手中的平板，言不对题道：“先别说这些，你先去补一下觉吧！”
　　邬雏人试图想说些什么的时候，季蕴玉就把那平板退出成静音模式，丢在后面的沙发上，直言不讳道：“你这个困乏的状态，我实在不放心把自己的日常交给你。”
　　邬雏人张了张嘴，但在季蕴玉质疑的神情中，邬雏人危险的眯起了眼，果断的踏踏来到一旁的床边，把眼镜快速的摘下，脚上随意一顿乒乒乓乓的乱踢，鞋子被踢下，大大咧咧的往床上一躺，被被子往脸上一罩，世界瞬间安静了！
　　季蕴玉目瞪口呆的看着这一切，看起来像是被邬雏人粗鲁的行为震惊到，恢复了神情之后，她假咳了一两声后，然后一脸平静的走向了浴室。
　　进入浴室后，季蕴玉抵在门的后背，一动不动的盯着地板上繁复的花纹，半天，季蕴玉终于忍不住的捂住脸，一脸粉红的嗷呜出了声。
　　怎么办，小姐姐生气的样子怎么能这么可爱！
　　打呵欠的样子也是萌得心肝颤，赌气的样子就像生气到爆炸的河豚！
　　要把自己的小心心送给小姐姐啊啊啊！
　　…………
　　邬雏人是被说话声吵醒的，好像是一群蜜蜂在她耳边嗡嗡直叫，邬雏人辗转反侧几圈，终于被吵得受不了，腾的一声起了身，醒来时有些回不过神，看着完全陌生的环境，邬雏人脑子有些转不过来，两三秒后，她腾的一声翻身下了床。
　　鬼鬼祟祟的来到卧室大门的猫眼前，悄悄的透过猫眼窥视外面，只见套房客厅有七八个人聚在一起，之前好心给自己指路的主管模样的女人正在给季蕴玉化妆，三四个人拿着衣服，等待着季蕴玉去试，之前对自己凶巴巴的中年男人拿着台本式样的东西，和季蕴玉低声讨论着什么。
　　一群人有条不紊的工作着，手里脚上没歇过，但神奇的是，这么忙碌的工作环境，这七八个团队人员依旧是安静的工作，即使是讨论都压低着声音，看起来就像是沸腾的水依旧在沸腾，但却没了它喧闹的沸腾声音。
　　邬雏人见着这一幕，来不及深想，下意识的看了看自己的手机，发现已经是临近中午的时间，她立刻惊悚的皱起了脸，摸了摸自己脸，隐约有些睡后的干涩，她火速推开了浴室的门，打开热水龙头，捧起热水往脸上浇，忙碌中突然嗅到一股朗姆酒的香气，她下意识的扭过头，就看见水池旁的置物架上摆放着一瓶沐浴液。
　　看着这瓶沐浴液上的朗姆酒图案，邬雏人有些恍惚，她突然想起清晨推开房间时的盈满房间的那股浓郁的朗姆酒的气味，邬雏人慢慢的睁大了眼，她可以想象，昨晚喝醉的季蕴玉在半夜醒来，不堪忍受身上的臭味，大半夜拖着半睡半醒的身子，拖拖踏踏的来到浴室。
　　水雾弥漫着她有力的身体，哗啦啦的热水顺着她结实弹性的肌肉慢悠悠的滑下，热水的蒸汽包裹着季蕴玉，整个人就仿佛是沉溺在仙境中的精灵一样，然后慢悠悠的按下沐浴液，金朗姆的琥珀色沐浴液滑落在身体上，手指搓弄间，泡沫便在指缝间溢出。
　　细热的水线浇在身上，季蕴玉一会儿便冲洗干净，扭开浴室门，带着室内的湿热气出来，一室的朗姆酒浓郁香气便充斥在卧室内，沉浸了一个夜晚后，自己又在不知情的情况下突然打开大门——
　　邬雏人突然胸口一紧，回忆起清早推门而入的那股浓郁的朗姆酒的醉意，那可不是单纯的沐浴液的味道，而是环绕在季蕴玉美好**的四周的醉意朦胧的香气啊。

　　第38章 骚包艳丽影后攻古板严肃助理受

　　这么想着，邬雏人不自觉的眼神朦胧起来, 似乎眼前就出现了季蕴玉荷尔蒙爆棚的美好**, 她下意识的咽了咽口水, 一个电石火花之间, 邬雏人突然瞪大眼, 她看着水池镜前两腮粉红的自己，邬雏人猛的抽了口冷气，背脊突然寒气逼人。
　　赶紧给自己浇了几捧冷水, 邬雏人深呼吸一口气, 用毛巾看着完全陌生的自己, 邬雏人的眼神变得晦暗起来。
　　张袁正在给季蕴玉把唇线画好, 把时下最流行的无唇珠的唇妆做好最后的勾描, 上好最后一层薄薄的唇釉后，轻透的无唇珠唇妆正式完成。
　　看着自己满意的作品后, 张袁忍不住露出赞叹的神色，这时旁边的卧室大门打开, 发出吱呀一声, 张袁下意识的就扭过头，然后就看见昨天面试的小助理从卧室里走了出来, 她立刻吓掉了下巴, 猛的吞了口口水。
　　邬雏人走出来, 见刚刚在窃窃私语讨论着的造型团队全都扭过头直勾勾的看着她，邬雏人脸一热，当即就想原地爆炸, 但自己天生的严肃脸还是替她挽回了一定的尊严，只见邬雏人假咳了咳，一本正经道：“我刚刚替卧室消毒了一下，夏季是蚊虫病毒高发季，帝都雾霾严重，我很担心啊。”
　　张袁古怪的皱了皱眉，蚊虫病毒……与雾霾，这俩有直接联系吗？
　　凯奇没耐心等张袁和邬雏人在这里探讨社会环境话题，走到人群中高高的举起手拍了拍两下，待所有人把目光把聚集到他身上是，翘起了自己的兰花指，嘻嘻笑道：“好了姐妹们，穿上你们的红底鞋，咱们现在就去艳压全场吧！”
　　团队中终于忍不住捧腹大笑，张袁也忍不住模仿这他浮夸的语调：“凯奇姐姐真是太骚噜！”
　　话音一落，连季蕴玉也忍不住噗嗤一笑，四周都充斥着肆意的笑声，她看了看一边云里雾里的邬雏人，含笑的冲着她眨了眨眼，在对方把目光聚集到自己身上后，季蕴玉便眼里流转着笑意，张了张嘴，轻声道：“咱们出发吧。”
　　邬雏人在一片酣畅淋漓的笑声中就像误闯入一场盛大派对的保险业务员，她有些不适应，就好像“骚”这个字明明是有侮辱涵义的，但为什么那个被评价的那个凯奇为什么笑得那么开心，整个团队都一片笑声，好像认为一点错都没有。
　　明明自己的确做着平常自己认为正确的事，但效果似乎南辕北辙，邬雏人突然觉得自己完全不理解这种时尚团队的气氛，他们的做事方式、开玩笑的梗、日常的行业用语，都是跟自己早九晚五的生活大相庭径。
　　但似乎感觉到有人在注意自己，邬雏人抬起头，就发现一直被人簇拥着的季蕴玉眼含笑意的望着自己，邬雏人的双眼不自觉的睁大，她清晰的看到了季蕴玉在四周充斥的酣畅淋漓的笑声中只注视着自己，她似乎说了些什么，但邬雏人却没听到，但邬雏人知道，自己的心在一瞬间微妙了起来。
　　她默默的低下了头，却也开怀的笑了起来，听不懂别人的笑话从来不会让她多么难堪，但如果有人愿意替她解围，真的也不失一件乐事。
　　邬雏人偷瞄了季蕴玉一眼，见着对方懵逼的神情，忍不住的偷笑了起来，又想起早上她主动把床让给自己休息，想必也是注意到自己的黑眼圈了吧。
　　邬雏人心情颇好的想到，这个季蕴玉，倒是与她张扬的性格不同，为人处世倒是细腻，不失是一个大好人了。
　　…………
　　15：22 帝都电视台
　　艳阳高照，万里无云。
　　电视台节目的工作人员入口，蜂拥而至的记者扛着长枪高炮，拥堵在被保安拦着的区域，燥热的气温让情绪暴躁不安，不时的发出骂街声，马上，从斜前方的建筑驶入一辆黑色的房车，记者们便像嗅到血腥味的鲨鱼般，情绪更加狂躁起来。
　　房车很快驶入门口，保安再也拦不住狂躁的记者，终于被突破重围。
　　房车门被打开，一位身高较矮，但打扮摩登的熟女下了车，记者们知道这是季蕴玉的御用造型师，想到下一个就会是今天来的目的，立刻把拍摄机器对准后面，准备今天的正主儿的惊艳亮相。
　　张袁下车后，立刻站稳伸出手，而这时，车门让旁边滑了滑，一道墨绿色的衣摆隐约可见，记者们见此，立刻扛起机器疯狂的咔嚓了起来，并甩出各种劲爆的问题。
　　“我是香蕉日报，据传您入住慕氏酒店，这是否就代表您即将嫁入豪门？”
　　“我是每日快讯，您五年前被赶出慕家，现在携子荣归，您作何感想？”
　　“资讯娱乐，重回当初的节目，您是否倍感亲切？”
　　季蕴玉身着当下最流行的墨绿色丝绒衬衫，随意的扎进黑色高腰裤腿裤，松松垮垮的丝绒衬衫勾勒着季蕴玉性感的腹肌，脚上踏着一双红底高跟鞋，站在盛夏的烈日下，看起来就误踏入热情海滩的矜贵公子。
　　她笑容满面的冲着四周的媒体打着招呼，时不时还亲切的招了招手，看起来真是游刃有余，但在看不见的地方，季蕴玉还是冲着旁边的凯奇偏了偏头，笑吟吟的咬牙切齿道：“不是说给我花钱请媒体来造势吗，我怎么都觉得是来黑我的？”
　　凯奇摸了摸自己的花西装，冲着记者军团们笑得阳光明媚，对着季蕴玉洋洋得意低声道：“我就是给你艹人设，豪门弃妇大逆转，影后华丽回归，多么带感的人设！”
　　季蕴玉干干的扯了扯嘴角，像只花花蝴蝶似的在绚烂日光下冲着四周的记者笑着，在一片喧闹的快门声中，她热情的笑着抛出飞吻，在经纪人耳边笑吟吟的咬牙切齿：“不好意思，我只觉得像个二百五！”
　　邬雏人低着头走在后面，最面前是热情的跟记者打招呼的季蕴玉，她完全吸引了全场记者的镁光灯，黑压压的媒体就像被黑洞吸附一样朝着中心涌入，看起来最像世界的目光全都聚焦在她身上一样。
　　而自己前面的几位化妆师被记者挤得身子不稳，就连邬雏人都只能可怜巴巴的用包护住自己的脸，各种尖声询问和类似“你踩着你爹了”的骂街声混杂着，现场一片混乱，邬雏人远远的瞅着在虽身处混乱中，但依旧一派风流自得的季蕴玉，心情沉重的表示：不对，她不是大好人，她还是妖艳贱货！
　　季蕴玉招摇够了才施施然的戴上黑超，一片云彩不留的转身离开，穿着花西装的凯奇走在她的身后，后面的团队成员们陆陆续续的走在后面，个个面无表情，动作利落，邬雏人也在其中低着头用包遮住脸，面无表情的跟在前面的成员后面，在喧闹沸腾的无冕之王的衬托下，真有些无言的杀气。
　　刚一走进休息室，电视台的综艺导演就立刻热情的迎面而来，季蕴玉是影后不假，但能得收视率高居不下的帝都电视台导演如此热情接见，她的综合能力不值小觑，季蕴玉是难得的商业价值与演员价值都居高不下的神奇演员，更是有扑朔迷离的传奇往事，这对于以收视率为收益的电视台来说，季蕴玉简直是大金主！
　　等到季蕴玉挥别了笑得跟弥勒佛的导演后，凯奇终于长吁了一口气，这个弥勒佛导演是出了名的吃人不吐骨头的笑面虎，你如果得罪他了，真的让你不死也要剥层皮，他看着一边的漫不经心的季蕴玉，有些楞神，突然回忆起往事，下意识笑着问道：“怎么了，你现在不怕他呢？”
　　季蕴玉被这么一问，挑了挑眉，斜睨着凯奇，悠然道：“今时不同往日，毕竟我也是可以让他掉一层皮的人了。”
　　凯奇有些无言，不过事实也的确如此。
　　一旁一直沉默着的邬雏人抬起了头，她看着现在轻描淡写的季蕴玉，反倒是觉得有一种无言的霸气，比起之前的刻意矫作，现在的她才真的让自己感受到支持着季蕴玉骄傲的底气。
　　任国内的财阀砸尽无数真金白银，却见不到影帝后的尾巴，但季蕴玉就是可以在异国以一骑绝尘的演技斩获影后桂冠。
　　是实力，也是底气，她骄傲得理所当然。
　　这么想着，邬雏人突然想起之前慕母跟她说的话，年至半百，慕母依旧保养得当，当时的她喝了口女仆准备的红茶，眼带讥诮的讽刺到。
　　“有一次寒儿去电视台代替他父亲做企业家采访，当时回去时在停车场听到那丫头的哭声，听说是得罪了导演被赶了出来，躲在停车场不敢跟公司的人打电话。”
　　说到这里，慕母的表情就更讥诮起来，话里的嘲讽意味更重，“我那傻儿子心软，给了她一面手帕后就离开，谁知道这不要脸的女人居然黏上了我儿子，一来二去的我儿子居然还追求起她。”
　　“不过值得欣慰的是，她只不过是一个替身，我儿子只不过玩玩而已。”
　　慕母看起来运筹帷幄，满满的自得之情，但注意到面前得邬雏人皱起的眉后，老太太才觉不对，赶紧圆场道，“那是我儿子没遇见雏人你，像你这么优秀的女人，小寒一定会回心转意的。”
　　邬雏人记不得当时的心情，但现在她看着风轻云淡的季蕴玉，心情莫名的沉重了起来，不自觉的抿起嘴，她低下头，沉默的盯着地板。

　　第39章 骚包艳丽影后攻古板严肃助理受

　　这时，休息室的门突然被敲响, 一个带着鸭舌帽的年轻男人先是一笑, 然后招呼了声“该季姐出场了”就把门推开, 季蕴玉和团队中的所有人对视一眼, 冲着门口的助理小哥点了点头, 把刚刚披在肩上的披风取下，一旁的邬雏人适时接过。
　　季蕴玉意外的看了邬雏人一眼，但邬雏人也只匆匆避过眼神, 一个迟疑下, 三四个团队的助理就簇拥到季蕴玉身边, 做好最后的检查, 季蕴含再想看邬雏人, 那人也只隐没再黑压压的人头后。
　　季蕴玉张了张嘴，但还是没有说话, 等到助理们做好最后检查后，她自信一笑, 双手自然的下垂, 昂首阔步的拔腿而出。
　　休息室到导播室的过道并不宽，季蕴玉一行人气势汹汹的走在前面, 工作人员引导着路线, 而季蕴玉团队的助理们也面无表情的跟在身后, 动作利落一致，偶尔迎面遇到其她录节目的人，也都一致的避让开来。
　　邬雏人跟着团队的后面, 前面高低参差的人的行走下，隐约间可以窥见季蕴玉的头顶，她的头发乌黑滑亮，在狭窄的过道下投射的暖黄色灯光下格外显眼，邬雏人有些突然慌张，仓皇的低下了头。
　　…………
　　季蕴玉站在导播室中央，主持人站在她的左手边，表情夸张的介绍着她，尤其是介绍到她影后单位的时候，现场更是喷射起夸张的喷雾，右手边的小鲜肉们也适时的做崇拜仰慕的神情，有一个更是直言仰慕季女神已久，逗得季蕴玉大笑不止。
　　邬雏人在台下看着台上笑容自然的季蕴玉，沉默的拿起一旁的台本，看着上面写着的“21：30--季蕴玉出场环节--全体表示崇拜--03号男歌手负责表白--04号男演员负责拆台--D区观众欢呼--A区观众起哄--音响师音乐起”，下意识的有些愣神。
　　台上一举一动都被限制，一举一动都有台本的制定，但台上的季蕴玉却似乎完全感受不到束缚，她看上去就好像天生的适应这种束缚一样，但邬雏人却感受到一股难言的压抑感，像一层层网束缚住她一样，马上就要窒息而亡。
　　很快，录制节目到一半，中场休息半小时。
　　季蕴玉沉着脸回到休息室，她刚刚下台时脸就立刻黑了下来，一旁的小鲜肉们面面相觑，不知哪里惹到这位如日中天的女王陛下，团队的人可能心里清楚一二，但也只心领神会，拒绝了前来询问的节目工作人员，面无表情的跟着季蕴玉回到了休息室。
　　回到休息室后，季蕴玉就一屁股坐到沙发上，歪在沙发上闭着眼，一言不发。
　　凯奇和张袁也随后跟了过来，看到她这副模样，知道她是想起了过去不愉快的事，互相对视一眼，也只能叹气一声，无奈的准备退出来，邬雏人跟在她们的后面，见势也准备跟着退出来，张袁眼尖的瞅见了她，眼珠子一转，脱口而出道：“嫂子你先别走——”
　　话一出口，张袁就差点咬断自己的舌头，看到不远处邬雏人古怪的神情，张袁赶紧假咳一声，气势威严的挺起胸膛，“邬小姐，你可是季姐的生活助理，现在正是你表现的机会，还不赶快去！”
　　邬雏人眨了眨眼，指了指自己，要她去？
　　还没等她询问完，凯奇看不下去了，嘴上京腔调儿的一句“进去吧您嘞”，就猝不及防的把磨磨唧唧的邬雏人往里一推，最后还把在门口围观的人赶出去，冲着室内的人咧嘴一笑，在邬雏人没反应过来之际，迅速的把门带上，
　　邬雏人一脸懵逼的看着这一切，回过神来只注意到偌大的休息室里喘气的只有她一个人，她茫然的扭过头，休息室里华丽的半身镜清晰的映照了她的诧异，鲜艳的彩色灯泡一闪一闪着，刚刚喧闹的休息室一瞬间安静下来，莫名的有些诡异。
　　不对，还有其她人。
　　“雏人，过来帮我揉揉肩。”
　　后方有声音传来，邬雏人循声扭过身，就看见坐在沙发上的女人换了个坐姿，却依旧在原地闭目养神，邬雏人一眨不眨的盯着她，闭着眼的季蕴玉又好像变了一个人，似乎整个身体都蕴含着巨大的能量一般，有一种威严可怕的巨大能量，让邬雏人一瞬间有种想要上前跪下来的冲动。
　　季蕴玉睁开眼，平静的看着邬雏人，“怎么，还不快过来？”
　　邬雏人有些手忙脚乱，压下心里的慌乱，脚上像灌了铅一样向前走。
　　季蕴玉挪动了姿势，刚刚顺滑的贴着肌肤的墨绿色丝绒衬衫变得松垮垮，黑裤把大腿绷得紧紧的，清晰的看得见上面锻炼得当的肌肉，季蕴玉往前坐了坐，方便邬雏人的操作。
　　邬雏人来到季蕴玉的背后，她紧张的低下头，隐约间可以窥得她起伏的肩胛骨，象牙白的肌肤在阴影下轻透清凉，在墨绿色的丝绒下散发着幽幽的微光，细微的汗毛在后背上，有些紧绷的排列着，在微黄的灯光下有些暧昧。
　　邬雏人吞了口口水，把手放在了季蕴玉的肩上。
　　季蕴玉的肩有些薄，手指触碰到的时候有些微凉细腻，但手指按压下去时却结实弹性，邬雏人放松了手指，指尖触碰到膈应的地方，邬雏人手一抖，定睛一看，原来是季蕴玉的锁骨，凸出的锁骨在俯视的角度格外清晰，浅浅的锁骨窝就好像真的能进去游泳一样。
　　邬雏人被这个想法逗笑，按着季蕴玉肩膀的力道开始加大。
　　季蕴玉沉默的闭着眼，仰着头让邬雏人给自己按肩，邬雏人的手很有力量，按压而来的力道就好像一阵汹涌澎湃的波涛，一阵一阵的向季蕴玉袭来。
　　邬雏人的手很有力道，季蕴玉是有些感叹到，随着自己肩胛骨被一阵一阵力量袭，她终于感受到今天第一次放松。
　　五年前自己同样参加了这个节目，当时自己和一群新人在节目里镶花边，专门负责吹捧来节目的各位大腕，当时出了些差错，自己被导播赶出来清醒头脑，当时的自己也只会哭哭啼啼，而现在五年过去，自己再出席节目，则是被现在的新人吹捧簇拥。
　　季蕴玉闭着眼，眉头皱得更紧，她现在心情很不好，名利场上谁胜谁负，到底谁又能笑到最后，只让人心力交瘁，但现在的她可以理所当然的展现自己烦躁的火气，再也不用忍着看人脸色，好歹也是一份慰藉。
　　邬雏人似乎喜欢把力道特意在后肩上的那块软肉加大力道，动作也不觉的慢下来，然后在手慢慢滑向锁骨处时，速度陡然提升，指尖向上一翘，迅速的抽回手，在快感到达顶峰时，又重重的按压她那块酸疲的软肉，一波又一波的快感不自觉的袭来。
　　舒服。
　　季蕴玉忍不住微微张开了嘴，眉头痛苦又欢愉的轻皱，双颊不自觉的热了起来，脸不自觉的向上扬起，身体不自觉的在沙发上轻微的蠕动着，向来酸疲的肩膀被邬雏人恰到好处的力道按压着，季蕴玉忍不住想要要的更多，她轻轻的睁开了眼，一把握住邬雏人的手臂。
　　邬雏人刚开始时还只是机械的给季蕴玉按肩，但按着按着味道就不对了起来，季蕴玉肩部的软肉就像有粘性似的，细腻如脂玉般黏住邬雏人的手，动作之下似乎有细汗沁出，温度也不自觉的升高起来。
　　邬雏人的脑袋有些涨，慢慢的，按压的动作有了节奏感，呼吸之间的粗气混杂着渐渐升高的温度，邬雏人觉得手心有些发热出汗，手指不小心勾住了季蕴玉的发丝，但她还是不打算停下来，她像着了魔似的低头按压着季蕴玉的肩，一波又一波，**都是惊涛骇浪。
　　突然间，邬雏人感觉到自己的手臂被人抓住，她在愣神之间，眼里的迷蒙还未消散，双眼里都是又亮又柔的光波，一闪一闪的发着润物细无声般的春意，手臂猛然被人捉住，邬雏人下意识的避开眼神，准备用盔甲把自己重新包裹起来，但目光与对方对视，邬雏人的动作迟疑了起来。
　　季蕴玉坐在沙发上，慵懒的仰着头，头顶抵在邬雏人软绵绵的腹部上，从邬雏人的视角上看去，只见得季蕴玉倒着的精致的面容，然后就是她慢慢睁开的眼，里面有着与她一样的意朦胧迷乱。
　　神魂颠倒，这是什么她现在唯一能想到的词。
　　邬雏人的手紧了紧，避开眼神的动作顿住，她不知道是什么在驱使着自己，但她心里有股声音，就像被魔鬼附身般蛊惑着她，让她丝毫动弹不得，邬雏人眼前有些昏昏涨涨，连眼眶都忍不住发热，她颤抖的按压了下去，在喘息之间，慢慢的把按摩的手往下探进。
　　季蕴玉慢悠悠的闭上眼，微不可查的勾起了嘴角，她如释重负的把头躺倒沙发的靠背上，准备来享受接下来的饕餮盛宴。
　　叩的一声，门突然被敲响，邬雏人的动作猛然一僵，连忙抽回手，踉跄几步退到后面，季蕴玉也难得厌烦的皱起了眉，目光森寒的注视着门口，看看是谁这么大煞风景！

　　第40章 骚包艳丽影后攻古板严肃助理受

　　门被慢慢推开，小糯包推开了门, 在季蕴玉皱得更紧的眉头下, 可怜巴巴的抱住门, 委屈道：“妈咪居然趁我睡觉偷出来玩, 实在是太奸诈了！”
　　娇俏的童声回响在房间里, 听起来就好像没有心机的小甜饼一样，但季蕴玉只直勾勾的看着他，小糯包被妈妈这么盯着, 下意识的后退了退, 又委屈的眼泪汪汪起来, 还偏偏忍住不哭出来。
　　季蕴玉看着他半晌, 也只无奈的叹声气, 走到他跟前，蹲下身来安抚着他, 小糯包被哄得眉开眼笑的，也撒娇的依偎在季蕴玉的膝盖上, 眨巴着无辜的湿漉漉眼睛, “妈咪，我在电视台里听到有漂亮姐姐夸我跟隔壁导播室接受采访的叔叔长得像, 听说那个叔叔还是个企业家呢！”
　　说到这里, 小糯包忍不住抬起脸, 肉呼呼的脸高高的抬起，两腮的有着天然粉红，两只大眼睛湿漉漉的可爱, “真的好像见一见那个叔叔啊，听说我们住的那家酒店就是叔叔的产业呢！”
　　邬雏人缩在角落里，整个人都陷入一种从未有过的冰火两重天，各种情绪交织在一起，窒息得让她呼吸得都有些难受，突然听到那个小孩子突然提到了慕寒，听着他如此憧憬自己的父亲，邬雏人的瞳孔猛然一缩，一边的手指不停地颤抖着。
　　小糯包话音刚落，季蕴玉就笑眯眯的眯起了眼，两只手一把捏住小糯包肉嘟嘟的脸，皮笑肉不笑的轻声道：“那我把你打包送给她当儿子好不好，等他死翘翘了就把他的遗产继承回来给妈妈，好不好？”
　　小糯包的脸被自家妈咪揉捏着，含含糊糊的说不出话来，湿漉漉的大眼睛眨巴着，似乎在求母上大人饶她一命！
　　就在这时，一直在旁边安安静静的邬雏人突然从后面低声的说了句“我身体有点不舒服，我先走了”，没等季蕴玉说话，就直接低着头，路也不看的狼狈的夺门而出，季蕴玉看着她急急慌慌离开的背影，嘴不自觉的动了动，但最终还是一言不发的沉默着。
　　邬雏人夺门而出后，休息室突然变得又安静了起来，季蕴玉神色平静的站起身，身高一米七五的高个头，外加今天还穿了九厘米的一字带红底鞋，季蕴玉看起来格外的威风凛凛，看向小糯包的眼神也格外平静。
　　“你听说过人权吗？”
　　季蕴玉开了口，声音格外的沉静。
　　“是指在一定的社会历史条件下每个人按其本质和尊严享有或应该享有的基本权利。”季蕴玉话语间变得凌厉冷淡起来，她看向小糯包，眼神格外的平静，“就是说我作为一个人类，我有享受某些权利的自由，这些权利不因我的身份而改变。”
　　“更直白的说就是——”
　　季蕴玉长吁一口气，直勾勾的盯着小糯包，一字一句道：“我虽然是你的老娘，但单身的我还是有追求自己爱情的权利，如果有人给我玩道德绑架，我只当她无知无畏而已。”
　　小糯包有些支支吾吾，但显然现在的她没有像刚刚那样哭哭啼啼的，而是有些倔强的瞪着她的母亲大人，眼神格外的执拗倔强，但季蕴玉双眼危险的眯起，直勾勾的盯着她，小糯包也不敢闹脾气，只能委屈巴巴的瘪起了嘴。
　　季蕴玉冷冷的看着他，但最终也只是长叹一口气，揉了揉小糯包的粉脸颊，把他抱到一边柔软的沙发上，笑着揉了揉她的头，小糯包见妈咪终于恢复平常亲和的模样，也终于咯咯的笑了起来。
　　母子俩嬉闹了半天，有工作人员敲门让季蕴玉出场，季蕴玉在小糯包额头上吧唧了一口，嘱咐她在休息室等自己，待会一起回家，然后还吩咐一旁的助手阿姨给小糯包准备一杯热牛奶，在小糯包不情不愿的扭捏动作下，甜滋滋的亲了她额头一口，然后跟着工作人员出去。
　　小糯包被妈咪顺毛得没脾气，捧着杯热牛奶在原地气嘟嘟的噘嘴，一旁助手阿姨已经年近中年，正是慈祥和蔼的年龄，对小糯包这样的软萌小包子爱不释手，在小少年耳边喋喋不休，助手阿姨被人叫出去后，小糯包立刻把热牛奶倒进垃圾桶，然后从自己的小包包里拿出了自己的小电脑。
　　季蕴玉跟在工作人员的身后，一行人走在窄窄的过道上，暖黄色的光照在她脸上，看上去就像神情肃穆的雕塑一般，像是突然想起什么事一般，季蕴玉打开手机，在屏幕上一顿按，然后放到耳边。
　　“阿姨，我是阿季，小糯包喝牛奶了吗？”
　　“不行，得亲自看着他喝下去。”
　　“再给他热一杯，他说什么都不能信，得亲眼看见他喝完。”
　　“对对……对，小孩子营养很重要。”季蕴玉礼貌的谦逊起来，附和着对面慈祥的阿姨，“小糯包就喜欢撒娇，您就得狠下心监督他。”
　　听着对面慈祥的阿姨又喋喋不休了半天，季蕴玉也只能不停地点头赞同，季蕴玉一向对慈眉善目的老人家很是尊敬，挂断电话后，她沉吟了半天，然后按下了张袁的号码。
　　“你现在应该抽得出时间吧，能帮我去跑个腿吗？”
　　张袁目前完成了自己的主要工作，现在正在工作人员的休息室里和电视台的老熟人闲磨牙，接到季蕴玉电话时有些意外，在听到季蕴玉的内容后，她连忙起身，冲着她的小姐妹们道歉的眨了眨眼，然后走出房间，走到静悄悄的窗前。
　　“行，我看看地址，期安路……汤苑区……B区别墅……”张袁念动作的声音一顿，古怪的皱起了眉，复杂道：“B区好像是老别墅区吧，这里面的屋主都是富了好几代的人，头儿，咱有认识的人住里面吗？”
　　季蕴玉神色不变，坦然道：“小雏家在那里，你只管去那里，看她有没有回家，要是一个小时没消息，你就给我打电话。”
　　季蕴玉这么一说，张袁就全部明白了，感情是发狗粮啊，不过想起那个一直沉默少言的小助理，张袁情绪复杂的捧起了脸，原来人家还是千金大小姐啊，真是人不可貌相！
　　不过这样的话，张袁苦恼的托起腮，那咱们头儿不就是被千金大小姐包养的金丝雀了吗？
　　想到这里，张袁就更苦恼起来，自家头儿这种随时随地的散发磁性荷尔蒙的小腰精，难道要栽在小助理那种沉默寡言的木头上吗，这么想想的话，张袁忍不住擦了擦鼻血，还真是刺激！
　　挂断电话后，季蕴玉平静的看着前面，前面是刚刚来叫她的工作人员，穿着与气质看起来普普通通的，就像是电视台最常见的基层人员，但季蕴玉只直勾勾的盯着他的后背，声音低沉冷硬道：“跟你们老板说，如果敢在节目里故意把慕寒安排过来，我会往死里整你们老板。”
　　前面行走的工作人员后背立刻僵硬，但想着自己是个普通工作人员，也就松下戒备，但还没等他谄媚和稀泥，季蕴玉就厌烦的把玩着自己艳红的指甲，斜睨着他，意味深长道：“您不就是林制片的小情人么，来我这里微服私访，听了我这么多秘密，我可是瑟瑟发抖啊！”
　　季蕴玉在那工作人员目瞪口呆的神情下很是平静，说情人倒是高抬了他，那电视台的林制片是个生活糜烂的双性恋，子女都已成年，但却情人遍地，眼前这个小小的工作人员怕只是林制片刚看上的新□□，这也得亏凯奇雷达灵敏，提前通知她，这林制片欺软怕硬，现在偷偷让自己的小情人来看住自己，可不是要借自己来好好的炒作一番吗？
　　季蕴玉面无表情的跨过面色涨红难堪的工作人员拿出手机，那人一脸愤然的低声和对方窃窃私语，五六分钟后才不情不愿的告诉她事情办好后，季蕴玉径直向前有去。
　　那林制片向来喜欢拿嘉宾的丑闻炒作，会在当事人不知道情况下安排分手或离婚的夫妇同框，借此来博取收视率，要是在以前，她倒是不介意那拿慕寒的事情炒作一番，毕竟她可没什么“不可言说的痛楚”或是“恨他越深就爱他越深”的臭毛病，能够利用慕寒的剩余价值替自己增加下商业价值，简直不要太爽。
　　但现在，季蕴玉的心情很不好。
　　她面无表情的走在漫长的走廊上，刚刚邬雏人仓皇离开的背影，现在还刻在她的心里，她危险的眯起了眼睛，双手暗暗的握紧。
　　…………
　　那日电视台的综艺播放后，收视率比往日增加了一些，说明大家都会这么当下讨论度较高的影后很感兴趣，但很快，第二期的小鲜肉组合收视率暴涨，季蕴玉的节目也被观众遗忘脑后，但这很正常，毕竟没人爱看没有任何爆料八卦的综艺节目。
　　但这只是季蕴玉生活的一个小音符，对于她来说，她更关心那天夺门而出的邬雏人的情绪，但邬雏人看起来与其他时候并无差别，季蕴玉虽然心里存惑，但也只能把邬雏人当做普通的上下级般相处，好像之前的意乱情迷只是一场迷梦。
　　但真的可能吗？心里撩起的波浪真的能匆匆被遮盖吗？
　　很快，距离季蕴玉回国最重要的日程安排将要来临，此前的几场综艺录制不过是大餐前的甜点，季蕴玉此次回国的最终目的就是拍摄运动品牌的全球时尚大片。
　　八月
　　太平洋某海岛
　　细白沙滩、炙热阳光和湛蓝海水。
　　季蕴玉带着内陆都市的浮燥之气来到海岛，她这次的拍摄不止全员团队跟随，运动品牌的特邀的拍摄团队也跟随而来，就连拍摄活动的创意团队也包机而来，方便随时可以修改创意。

　　第41章 骚包艳丽影后攻古板严肃助理受

　　八月
　　太平洋某海岛
　　细白沙滩、炙热阳光和湛蓝海水。
　　季蕴玉带着内陆都市的浮燥之气来到海岛，她这次的拍摄不止全员团队跟随, 运动品牌的特邀的拍摄团队也跟随而来, 就连拍摄活动的创意团队也包机而来, 方便随时可以修改创意。
　　飞机在当地时间凌晨两点落地, 包机的私人飞机需要与当地飞机场交接, 季蕴玉困乏不已，一旁的凯奇也和张袁抱怨个不停，等到终于可以乘预定的巴士前往酒店时, 时间已经过了半小时, 季蕴玉一个人缩在后排的角落, 注意到一旁的邬雏人也低着头打着哈切, 季蕴玉楞了楞, 很自然的脖颈上的U形枕递给她。
　　邬雏人正在打哈切，猛的眼前出来一个毛茸茸的圈, 邬雏人这哈切直接卡在喉咙间，张嘴也不是, 闭嘴也不是。
　　扭过头就看见一旁的季蕴玉, 邬雏人下意识的就炸毛起来，上次的事让她尴尬不已, 她这段时间看上去没受半点影响, 但心里绝对是在避着季蕴玉的, 现在季蕴玉突然出现在自己身边，手里冲着自己举着个毛茸茸的U形枕，看起来就像给自己的？
　　邬雏人突然浑身的毛都炸了起来, 忙摆手道：“谢谢了，季小姐您自己用吧！马上就到酒店了！”
　　季蕴玉像是没预料到邬雏人会拒绝，举着U形枕的动作还一动不动，眼神莫名其妙的看着她，被这么看着，邬雏人瞬间尴尬到爆炸，立刻就想到自己这种避之不及的态度会不会太刻意，季蕴玉现在在正常的表现她的同事爱，但自己反应那么大，会不会太奇怪？
　　两相僵持之下，居然谁都没有动，季蕴玉眨了眨眼，面色平静的向前探了探身，在邬雏人瞪大的眼下，季蕴玉简单粗暴的把U形枕往邬雏人脖子一圈，一言不发的把两边的小细带系好，再沉默的坐回座位上，把刚刚盖身上的冲锋衣卷成一个团，塞在自己的脖颈处，闭着眼靠在那团上又睡了过去。
　　邬雏人一眨不眨的看着季蕴玉的一系列沉默的动作，又碰了碰刚刚被她强行围上的U形枕，看着闭眼小憩一言不发的季蕴玉，突然有些委屈的瘪起了嘴。
　　不说话的季蕴玉，真的特别凶。
　　…………
　　季蕴玉是真困，一回到酒店就呼呼大睡，等到醒的时候已经是第二天的六点多，季蕴玉本来在飞机上就睡了几个小时，在酒店醒来的时候就完全满血复活。
　　刚醒来的时候，季蕴玉来到窗前，海岛的日光比内地来得更早些，温暖和煦的阳光透着象牙白的百叶窗穿进来，轻轻柔柔的风顺着百叶窗的缝隙溢进来，早上别想象的更加清爽。
　　季蕴玉有些发愣的站在落地窗前，有些庄周梦蝶的迷惑感，海岛的早晨比想象中更加温柔，酒店的落地窗依稀可以看得到不远处海边浓艳泼墨般的日出。
　　就在这时，门铃响了。
　　季蕴玉转过头，就看见邬雏人站在门框处，抱着一摞的纸盒站在不远处，见对方注意到自己，有些局促不安的点了点头。
　　季蕴玉的印象里只知道邬雏人这几天一直在逃避自己，见她现在如此主动给自己打招呼，心情有些微妙，忙指了指旁边的藤椅，示意她把纸盒放在藤椅上。
　　昨天回到酒店后，邬雏人一直没有睡好，她躺在床上辗转反侧，一直在想季蕴玉昨天对她做的事，想她的u型枕，想她的冲锋衣，也想起她昨天格外凶的态度。
　　邬雏人有些委屈，因为季蕴玉一直对自己还不错，虽然自己认为她太过艳丽，也太过张扬，但季蕴玉却一直都是对她笑容可掬，完全看不出哪里有厌烦的一面。
　　但昨天，季蕴玉听也不听她讲，直接把那个u型枕套她到她的脖颈处，虽然知道她是在对自己好，但是，邬雏人觉得很不舒服，那种感觉特别陌生，完全不像她眼中的季蕴玉。
　　季蕴玉把藤椅上的纸盒打开，那是今天她要穿的拍摄使用的运动品牌的各类服装，大致上是墨黑色的T恤和裤装，今天邬雏人拿来的也只是拍摄使用的一些普通服装，之后用来拍摄正片的还在服装部里。
　　季蕴玉大致上看了下，这些纸盒里的运动品牌T恤和裤装都是今天要拍摄的任务，任务并不算重，等到把这几件衣服点过之后，发现邬雏人还站在一旁，季蕴玉有些诧异：“你怎么还在这里？”
　　季蕴玉快人快语，直接脱口而出，一旁的邬雏人的脸直接爆红，她也不知道自己为什么在这里，明明把纸盒送到房间就算完成，但她也不知道自己为什么停留在这里。
　　“昨天我觉得你心情有点不太好。”邬雏人低着头，自顾自的整理着桌上的鸡蛋花，鸡蛋花是这片海岛的代表花种，外边缘乳白色，中心鲜黄色，气味极为芬芳。
　　“我不要那个u型枕，你偏偏要塞给我。”邬雏人偷瞄了季蕴玉一眼，又匆匆低下头，“话也不说，也没什么表情，看着有点吓人。”
　　季蕴玉倒是没想到邬雏人会这么评价，季蕴玉会在一定时间陷入低潮，情绪一直在爆发的边沿，昨天她的状态的确算不上好，但对她来说，照顾邬雏人是一件理所当然的事情，也是一件刻入骨子的习惯，即使是状态低潮到极点，她也会习惯性的去关心她。
　　虽然是这么想，但现在季蕴玉还不打算解释，她含笑瞥了眼局促不安的邬雏人，心里有些微甜。
　　你看，现在的邬雏人不是在关心她吗？
　　用过早饭以后，季蕴玉正式和拍摄团队去往一个海滨长廊拍摄运动长跑的场景，饭后只不过七点左右，正好是早晨阳光最充沛的时候，道具场景构建好后，正式开始了拍摄。
　　季蕴玉身材颀长，四肢修长，穿着黑色反光材质的运动套装格外利落，莫名有一种科技感，她浓密的黑发被化妆师高高竖起，脚踏着轻便弹性极佳的跑鞋，不远处太阳已经完全升起，浓艳辉煌的色彩倒映在湛蓝的海面上，不觉让人心潮澎湃。
　　邬雏人做出跑步的姿势，长腿和长胳膊向前伸展，凌厉正直的眼神注视着前方，看起来充满着严肃认真的魅力。
　　四周的拍摄已经准备就绪，高高低的拍摄仪器夸张的环绕着季蕴玉，但中心的季蕴玉也只神情肃穆的活动着长胳膊和长腿，等待着马上来临的拍摄，而邬雏人站在不远的地方，她和其她剧组场务站在一起，海风呼啸的吹过耳边，刮过她耳畔的碎发。
　　她看着人群中心的季蕴玉，看着她凝视前方，即使海浪的声音是如此喧嚣，即使四周的工作人员是如此吵闹，但邬雏人却有一种酥酥软软的沉醉感，她没有哪一刻觉得，季蕴玉是可以这么的耀眼的。
　　早上来拍摄只是广告的一个远景，这次该运动品牌是邀请季蕴玉拍摄全套系列，在海岛呆的半个月里，她们需要拍摄该季度的夏季大片，包括全系列的夏季的泳衣、浮潜衣和冲浪衣。
　　只是几个长场镜头，重点捕捉到旁边日出时璀璨绚烂的海面，很快就拍摄完毕，等到摄影导演大喊一声“卡”，早上的拍摄就正式完毕，季蕴玉立刻把刚刚一副严肃冷酷的面容丢开，满脸的笑意不掩，动作潇洒风情，与之前严肃冷酷的神情迥然不同。
　　虽然日程比较赶，但该有的行程还是急不得，接下来就是直接到海里去拍摄冲浪衣广告，到时候会直接穿着品牌冲浪衣，在汹涌澎湃的大海里进行冲浪，到时候会有专业的救援团队在旁保护，人员配置方面都得细细参谋。
　　季蕴玉回到酒店的时候还不到中午，比想象中更早开，但太阳已经足够毒辣，清爽的海风呼呼的吹着棕榈树，性感的男人女人在沙滩上做着日光浴，凯奇和张袁此前已经兴致勃勃的穿上她们的性感战袍，准备暂时休假，来这个陌生的海岛邂逅一次艳遇。
　　季蕴玉到酒店后做了简单的冲澡，发现凯奇和张袁都不在，她查看了下自己的手机，发现没有未接来电与信息，倍感无聊之下，眼珠子滴溜溜转了两圈，狡猾的笑了笑。
　　邬雏人是季蕴玉的生活助理，日程全程跟随季蕴玉，等到季蕴玉回到酒店后，她也跟着其她的工作人员回了酒店，她昨天休息都不是很好，但现在她也不想休息。
　　她拽着手里的鸡蛋花，把那鲜黄色与乳白色相结合的花瓣一瓣一瓣的掰下来，再放在手心里反复的揉搓，最近她心有点乱，思想有些浮躁，她不想去深思浮躁的原因是什么，但是她很清楚，一切的烦恼都是因为那个人。
　　“叮——”
　　门铃响了。
　　邬雏人去开门，却发现来者就是让她烦恼不已的人，眉头不自觉的皱了起来，但好歹现在她是自己的上司，自己也不好直接拒绝，邬雏人还是给它打开了门。
　　虽然她不愿意承认的是，再打开门发现是季蕴玉开门那一瞬间，邬雏人有一种发自内心的甜意。
　　甜在心里，有口难说。
　　作者有话要说：　　季蕴玉：我超凶的！口亨！

　　第42章 骚包艳丽影后攻古板严肃助理受

　　“现在有事儿吗？”邬雏人佯装收拾东西，却不自觉的把注意力放在刚进门的季蕴玉身上, “现在是下班时间, 我记得你的拍摄任务已经结束了。”
　　“嗯, 今天的份结束了。”
　　季蕴玉敏锐的注意到桌上被掰开的一瓣瓣鸡蛋花花瓣, 看着低着头整理东西的邬雏人, 眼神变得深沉，她歪歪的靠在门框上，刚刚冲过澡, 黑发还有些湿润, 整个人有一种水蒙蒙的雾气感。
　　无形撩妹, 最为致命。
　　季蕴玉风情的撩了下湿发, 笑吟吟地看着邬雏人, 她五官极其艳丽，嘴唇红红, ，双眼里流动的都是若有似无的笑意, 或是深情。
　　“反正今天的工作已经结束, 不如咱们一起去消磨下时间吧。”
　　季蕴玉笑吟吟地看着她，眼里都是亮闪闪的水波, 好像拒绝她都是, 一件罪大恶极的过错。
　　“我知道这家酒店楼顶有游泳池, 还有各种鲜果供应，酒和饮料都是一应聚全的。”季蕴玉适时的拿出酒店的宣传单介绍到“现在还不到中午，人还不算多, 要不——”
　　季蕴玉冲着她眨了个wink，充满诱惑的轻声道“咱去去？”
　　邬雏人被这个wink冲击得溃不成军，迷迷糊糊的点了点头，在阴谋得逞的季蕴玉狡猾的笑容下，晕乎乎的跟着她出了房门。
　　等邬雏人清醒的时候，人已经到了楼上的游泳池，她一脸懵逼的看着自己的泳衣，又一脸震惊的看着对面笑吟吟的季蕴玉，整个人陷入一种玄幻的暴击。
　　季蕴玉状态极好的弹了弹自己紧绷的吊带泳衣，用一根丝巾把自己的浓密的短发圈住，在额头前潇洒的系了个蝴蝶结，慵懒地甩了甩，一边做着热身运动，一边冲着不远处的邬雏人飞快地抛媚眼。
　　邬雏人只觉得自己被欺骗，默默的回到太阳伞下，一言不发的用防晒液涂摸着手臂，对于某人一头热的抛媚眼只默默的拿起了一边的太阳镜，戴上后就直接躺下背对着她，简单粗暴的直接无视掉。
　　季蕴玉倒也不泄气，她虽然渴望接近邬雏人，希望对方眼里心里只有她，但实际上和她接触的每一刻都让自己无比欢愉，和她相处的每一刻都让自己雀跃无比，和她能这样平静温和的相处，已经是最大的幸福。
　　季蕴玉扶着旁边的扶手下了水，听到整个身体浸进水里，清凉湛蓝的水浸泡着她的身体，白晃晃的水波闪耀着，仰视着一旁戴着太阳镜的邬雏人，季蕴玉热情地笑了笑，大力的挥手高呼道：“水很清凉，你真的不要来泡一泡吗？”
　　岸上的某人还是用草帽盖着身体，听着季蕴玉热情洋溢的招呼的话，瞥了她一眼，默默转过了身子。
　　季蕴玉今天心情是不错，即使被如此冷待也没有半分颓废，她开朗的冲着邬雏人挥了挥手，然后戴上护目镜，整个人潜进水里，屋顶游泳池碧绿的马赛克池壁格外的清新透亮，季蕴玉整个人潜进去，脚往后一蹬，颀长的身体就如一条美人鱼般滑行在清亮的游泳池里。
　　见到季蕴玉游远了，邬雏人才悄悄的翻过身，默默的摘下眼镜，鬼鬼祟祟的朝季蕴玉的方向瞅过去。
　　季蕴玉身材颀长，四肢格外修长，蛙式游泳在她的演绎下，莫名的有一种清华优雅的感觉，尤其是她常年健身，有一身分布均匀的薄肌，在清亮湛蓝的池水下，有一种无言的性感。
　　邬雏人吞了吞口水，一言不发的往前坐了坐，把草帽戴在头上，悄悄的压低了低，把嘴边的哈喇子擦干净，心满意足的蹲在座位上滋润眼睛。
　　游泳池附近人不多，岸上只有不远处看起来像家庭出游的四五个白人，游泳池更是只有季蕴玉一个人，进入水池后，她酣畅淋漓地游了两圈后，才慢悠悠游回来。
　　游到扶手的时候，季蕴玉抓住扶手，脚踏上特制的台阶，身体还是从水里探出来，清亮冰透的水陡然间从她乌黑的头发失重泄下，透亮的水瞬间从她的肌肤跌落，季蕴玉就好像一只破冰而入的海豚，可爱又迷人。
　　很快，季蕴玉迅速捞起扶手上岸，到岸上后，季蕴玉整个人水亮亮的，叉着腰那悠悠的朝着邬雏人的太阳伞走过去。
　　另一边的邬雏人脸红心跳的捧着脸，一眨不眨地盯着她，餍足的在原地用季蕴玉的美好**滋润眼睛和解放心灵。
　　突然见到那人突然朝自己走来，邬雏人有些紧张又有些期待，但神情还是无比正经的板着脸，看起来就像中世纪为上帝奉献终生的老修女。
　　季蕴玉来到邬雏人的太阳伞下，在与邬雏人截然相反的方向捡起一条浴袍，随意的搭在身上，她像是在寻找什么的皱着眉环视了这里一眼，目光一亮，然后把视线落在邬雏人的身上。
　　感觉到季蕴玉在注视着自己，一瞬间，邬雏人紧张得心率加速，就像刻意掩饰般的仓皇拿起一旁的西瓜汁，猛地拔了一两口，等到全身被清凉甜蜜灌注，她才觉得好了一些。
　　等到季蕴玉来到自己的身后时，邬雏人感觉到自己全身的毛都要炸起来，手心有些出汗，略带紧张地咬紧了吸管，防备般的瞥了瞥突然到自己身旁的人，咬吸管的力道更加加大。
　　季蕴玉在邬雏人的身旁的小方桌上拿起一杯现榨的橙汁，一屁股坐在她身旁，邬雏人现在本来就对季蕴玉的出现格外敏感，现在她就这样猝不及防的坐到自己身边，邬雏人抓住西瓜汁杯的力道加大，压下自己砰砰直跳的心跳，默默地撇过了头。
　　两圈游泳下来，季蕴玉觉得自己消耗了不少，现在也快到中午，日头也变得毒辣，她眯着眼睛仰视着白晃晃的日头，愈发觉得燥热无比，把玻璃杯中的橙汁一饮而尽，只觉得全身舒畅无比。
　　躺下来休息之后，凉丝丝的风打着自己的身体，季蕴玉只觉整个人都惬意得不行，呼啸的海风和不远啊处摇晃的椰子树，不远处还有白色的海鸟随时划过，空气间都是燥热气候下湿润的的水汽，季蕴玉突然把身歪过来，一眨不眨的看着旁边默默的喝西瓜汁的邬雏，突然间，她脱口而出道：“我帮你涂防晒油吧！”
　　叼着吸管的邬雏人眨了眨眼，在季蕴玉甜滋滋的神情下，邬雏人突然觉得后背有些热，吞了吞口水，尴尬的扯了扯嘴角。
　　知道邬雏人躺在沙滩布上的时候，她都还是一脸蒙逼的，明明刚才准备拒绝季蕴玉，在现在却莫名其妙的变成自己躺在沙滩藤椅上，她一脸悲切的握住了拳头，莫名的发现自己越来越不能拒绝季蕴玉了。
　　季蕴玉估计也是心血来潮，她自己本身也没有特别多的经验，只大概知道一些流程，刚刚也只粗略的抹了抹四肢，但她看着她兴致勃勃的样子，自己也不好拒绝。
　　虽然如此，邬雏人的双眼莫名的晦暗了起来，也许，她是在介意着某些事情，但更可怕的是，她都无法肯定自己，到达是否真的介意。
　　季蕴玉蹲坐在邬雏人身旁，先是认真的轻轻地拍打了她的肩部，然后再用加重的力道慢慢地按压着她的脊椎，由上至下、由里到外，轻轻的、慢慢的、柔柔的只是按摩她的背部，时不时的打着性感的小圈儿。
　　邬雏人一开始还很紧张，肌肉还有些紧绷，但慢慢的，在季蕴玉的悉心按摩下，她紧绷的肌肉开始放松，后背的脊骨也没有一开始的锋芒毕露，慢慢的，她也开始沉溺于这种温柔乡般的轻抚。
　　季蕴玉的手很大，手指修长有力，每当她的指腹按摩在邬雏人的背脊时，邬雏人总感觉到一种难得的释放压力的快意。
　　邬雏人放松的反应，季蕴玉当然也敏感地注意到了，对于心爱之人对自己技术的满意，她当然是引以为豪，暗中把拇指的力道加大，重重的朝着邬雏人的背脊施力，邬雏人果然如她所料般欢愉地皱起了眉头，紧闭着的的双眼眼尾不自觉的扬起，看得出她甚是满意。
　　等到时机正好，季蕴玉不慌不忙的拿出一旁的防晒油，扭开瓶盖后，把橄榄绿色的液体挤在自己手心，等到成一元硬币大小时，她矜持的把防晒油放到一边，两只手慢悠悠的细搓着手里的橄榄绿色液体涂满整只手。
　　邬雏人像是等得时间太久，有些不安的转过头，见到季蕴玉正在一脸严肃认真的挤弄着防晒油，邬雏人突然有一种难以言表的危机感。
　　就好像自己现在站在悬崖边，只要往前踏出一步，她就可能坠入悬崖，但只要自己不往前走一步，虽然依旧历经磨难，但自己就像无数的前辈一样，过着人人称道的平淡生活。

　　第43章 骚包艳丽影后攻古板严肃助理受

　　就好像自己现在站在悬崖边，只要往前踏出一步, 她就可能坠入悬崖, 但只要自己不往前走一步, 虽然依旧历经磨难, 但自己就像无数的前辈一样, 过着人人称道的平淡生活。
　　人人称道的平淡生活？
　　想起这个，邬雏人不自觉的皱起了眉，她微不可查的转过头, 看着一脸认真的在揉搓防晒油的某人, 突然意识到对方就好像长辈口中的叛逆者, 无论是人生轨迹或是行为方式, 都好像有别人截然不同。
　　但好像以现实截然相反的是, 墨守成规的人往往一事无成，却偏偏安慰自己平凡可贵, 对于那些绚烂多姿的人，往往以恶言相向。
　　邬雏人沉默的把脸埋到双臂里, 突然间, 好像茅塞顿开般，埋在双臂里的邬雏人觉得心情轻松了不少, 她瞥了一眼旁边认真的某人, 双眼含笑的弯起了眼。
　　季蕴玉倒是挺规矩, 给邬雏人涂抹防晒油的时候倒是半点便宜也没占，规规矩矩的把橄榄绿色的防晒油均匀的涂抹在邬雏人的后背上，没有开些不正经的玩笑。
　　虽然她自己挺没有节操, 励志用自己的美好**勾搭小姐姐，但对于现在的两人来说，她们只是认识的上下属关系，即使用美好的**诱惑，她也只会拿自己的鲜嫩**来勾搭小姐姐，而小姐姐藏得严严实实的**，她可是半点主意都不敢打。
　　因为喜欢她，也会爱护她的每一寸肌骨，尊重她的所有决定，绝对不会像个毛头小子对她做任何冒失的事情。
　　季蕴玉手上的力道很是均匀，细滑的防晒油涂抹在邬雏人后背的时候，闪着亮意的防晒油涂抹在象牙白的肌肤上，愈发衬托得邬雏人冰肌玉骨。
　　季蕴玉仔细的给邬雏涂抹着，而躺在一边的邬雏人却默默抬起了头，看着一旁专心致志的季蕴玉，默默拿起了一边的西瓜汁，专注的咬着吸管，低着头暖暖的笑了起来。
　　为什么她以前没发现，近在眼前的西瓜汁那么好喝？
　　…………
　　第二天泳衣拍摄开始，因为广告大片里需要有时间的递进，泳衣的拍摄则挑选在傍晚夕阳刚沉入海底的瞬间，季蕴玉和团队在下午的时候就早早的来到选定的地方，准备等待落日的瞬间。
　　邬雏人下午的时候是被安排去酒店后勤，准备好今天季蕴玉和团队拍摄成功后的烤肉派对，毕竟她只是生活助理，也更应该多多专注季蕴玉的饮食起居方面。
　　但一向循规守据的邬雏人这次一反常态，不仅拒绝了到烤肉派对帮忙的要求，还毛遂自荐自己去拍摄现场打杂。
　　面对刁钻经纪人凯奇的问话，向来古板严肃的邬雏人表示：拍摄时期中水果和糖类的补充是必不可少的，她作为季蕴玉身边人，自当义不容辞的献身第一线，为组织提供补给！
　　邬雏人想的很正常，本来嘛，季蕴玉拍摄时渴了饿了自己不得上去喂喂水果什么的，这不是助理常干的事嘛，她是半点压力都没有。
　　但邬雏人这番正常的话落在老司机凯奇的耳里，味道变得不是一点两点，他皱了皱眉，古怪的问到，“你确定？”
　　邬雏人小鸡啄米的不停摇头，她一定确定以及十分肯定！
　　等到邬雏人兴致勃勃走后，张袁才从阴暗角落走出来，拍了拍一边好友的肩，一脸沉痛的看着对方的背影，唏嘘道：“多好的姑娘，终于沦入头儿的美色陷阱里，世风日下啊~”
　　凯奇则是一脸严肃托着下巴，若有所思道：“今天过去后，恐怕真的要叫嫂子了。”
　　终了，大家还是齐声感叹一句，真·美色祸国。
　　邬雏人是坐出租来到这里的，原本拍摄团队是有自己预定的巴士，但自己调档期浪费了不少时间，来到这的时候，拍摄团队已经进行了一部分，邬雏人看着坐在人群中的季蕴玉，忍不住心潮澎湃起来。
　　季蕴玉穿着深蓝色的比基尼运动泳衣，细细的丝带绑住后肩，精致的象牙白锁骨透着健康的味道，深蓝三角泳裤包裹着圆润挺翘的臀部，健康性感的身材一览无余。
　　化妆师还特地给她全身涂抹了润肤油，关键地方还画了高光，黑色的头发也不像昨天一样懒洋洋的挽着，而是干净利落的全盘竖起，露出阳光大气的脸，有一种宝剑锋从磨砺出的锐利感。
　　她此时面对着广告导演，神情凝重，而她对面的导演也是指了指白细细的沙滩上，给她指了好几个点位，季蕴玉也专注的点了点头，然后在导演给其她工作人员提要求时，季蕴玉也试探性的走了走位。
　　见到认真工作的季蕴玉，邬雏人自然是心中无比欢愉，偷偷的再挖了季蕴玉起伏性感的小腹几眼，邬雏人立刻一本正经把包包里的水果拼盘拿出来，满足的地捧到身前。
　　季蕴玉正在一边熟悉点位，冷不防的突然晃过一个身影，她一楞，缓缓的扭过头，就看见不远处在沙滩高处的礁石上站着那个人，夕阳下辉煌和缓的暖光照耀着她，将邬雏人纤细的身子衬托得更像从天边的绚烂彩云而来。
　　邬雏人站在远方，踮起脚尖，大力的挥动着手，脸上带着纯粹而又自然的含蓄笑意，又烈又暖的海风刮过她的耳畔，卷起她秀气的长发，一切都好像一桢一桢的电影片段。
　　季蕴玉一眨不眨的看着这一切，砰的一声，像是香槟瓶被突然打开，像是烟花突然夜空中绽放，季蕴玉的心微微一动，突然有一种怦然心动的心跳感。
　　她兴高采烈的大力挥动着手，两鬓的碎发随着她的剧烈动作而夸张的飘动着，夸张的张大了嘴，双眼甜蜜蜜的弯了起来，甚至直接在原地跳了起来，显而易见，这个女孩看上去快活得不得了！
　　四周的工作人员被季蕴玉的夸张动作吸引到，也都纷纷顺着她的视线超礁石的那边望去，邬雏人安安静静的站在原地，莫名被四面八方的视线投射，噗的一声，老实人又可疑的脸红红了起来。
　　季蕴玉风情的双眼里都是难掩的情意，她的发丝被呼啸的海风四处胡乱的刮着，满是风情的红唇微张着，情意就好像要喷薄而出。
　　终于，她终于——
　　季蕴玉眼前似有万千烟花炸开，轰隆隆的在自己的头顶响彻云霄，终于，努力了那么久，小姐姐终于不再对她是防备与揣测，季蕴玉些酸涩，也有些感慨，但最终还是情不自禁的歪了歪头，温暖的盛夏海风拂过她的脸颊，细柔甜腻的笑容终于溢出她的脸。
　　终于等到这一天，她的雏人小姐姐终于向她卸下盔甲，而自己，也终于能够光明正大的追求她。
　　这样真好。
　　自己心中有情意，事上有动力。
　　季蕴玉很快就找到了拍摄的感觉，她站在海水及腰的地方，渐渐沉落的太阳照耀着最后的海面，衬得整片大海就像愈要燃烧的火焰，季蕴含目光深沉的注视着前面，一旁的工作人员也只穿着裤衩淌水里给她做最后的补妆，导演一声命令，其她人员火速的推离现场。
　　导演站在不远处，紧紧的盯着监视器，等看到季蕴含紧锁着的眉头时，导演的双眼眯起，屏住呼吸一两眼后，突然瞪大眼，手往下一挥，搭档多年的助手立刻打板。
　　“第七幕，开始——”
　　季蕴玉神情肃穆的站在汹涌澎湃的大海里，正值日落，大面积金黄华贵的余晖洒向海面，整片汪洋大海被映照得绚烂璀璨，季蕴玉全身水淋淋，似刚从水里出来，现在她正幽幽的注视着前方，整个人有一种不怒自威的气场。
　　性感又勾心。
　　在场的男士忍不住吐了吐口水，多么想现在就跪着奉上皮鞭，求女王好好鞭挞自己！
　　邬雏人安安静静的躲在一堆眼冒粉红的直男中，酸溜溜的瘪起了嘴，心情有些不明媚，但看着自家上司肃穆深幽的神情，再配上她水光闪闪的美好**，尤其是她的那慢悠悠扭动的腰——
　　邬雏人忍不住吞了吞口水，发现四周的直男们没注意到时，情不自禁的抓紧了手中的水果盒，低头立刻压抑着兴奋情绪，忍住花痴的尖叫！
　　救命了，她好想舔一舔季蕴玉的腰啊！
　　太性感了怎么破？
　　真是小腰精啊啊好想舔啊！
　　五秒过后，邬雏人面无表情的抬起头，一本正经的目视着前面。
　　季蕴玉眼神锋利的注视着前面，一步步的向着岸边走去，潋滟的水光在她身上熠熠生辉，水珠顺着她深蓝色的运动泳衣慢悠悠的流下来，直到流到某些引人遐想的地方。
　　就像是深海里的美人鱼一般，在盛夏夕阳刚落的那一瞬间，悄然无声的静静从海里走到岸边，每一脚都沉重无比，每一脚都像历经万千磨难，季蕴玉全身冒着水汽，双臂随着上岸的步伐自然的摆动，赤着的双脚踏在细沙海滩上，一步步的从海里走向陆地。

　　第44章 骚包艳丽影后攻X古板严肃助理受

　　就像是深海里的美人鱼一般，在盛夏夕阳刚落的那一瞬间, 悄然无声的静静从海里走到岸边, 每一脚都沉重无比, 每一脚都像历经万千磨难, 季蕴玉全身冒着水汽, 双臂随着上岸的步伐自然的摆动，赤着的双脚踏在细沙海滩上，一步步的从海里走向陆地。
　　一旁的拿着反光板的道具师尽职的跟着她前进的脚步一步步后退, 头顶的移动摄像机吊在空中拍摄全景画面, 轨道上的摄影机迅速滑动, 捕捉着季蕴玉每一瞬间的神情。
　　她动作迟缓自然, 看起来就像深凫在海底幽幽而出的海中精灵, 慢悠悠的动作就像电影的慢镜头，随着手臂的摆动而让观众感触到蝴蝶震翅的细腻感, 但镜头一转，就拍到季蕴玉重妆下深邃幽深的双眼, 锐利锋利的眼神直视着前面, 整个人就像被一阵杀气灌注一般，让人直接定在原地不敢动。
　　季蕴玉终于走到沙滩上, 后面一波接一波的浪潮向她袭来, 但也只能勉强打到她的脚踝, 透亮湛蓝的海水冲着她的脚，立刻激起一脚的白色的泡沫，瞬间又暖暖流入海中。
　　等到站到海岸上时, 季蕴玉身姿挺拔，刚才摆动的手也自然垂下，夕阳下金碧辉煌的暖光照耀着她，就好像日薄西山的苍凉感，带着酷夏余晖暖意的海风刮过耳畔，季蕴玉危险的眯起了眼，就好像在在凝视着远方的战场。
　　“卡——”
　　导演一声大喊，场记的板一打，刚刚紧绷的现场环境立刻松懈下来，也情不自禁的开始谈笑风生起来，季蕴玉一听到喊停声，刚刚严肃冷冽的神情立刻落下，潇洒风情的笑容就立刻浮上脸，一旁的工作人员忙涌上来给她披衣擦水渍。
　　季蕴玉乖巧的低头让面前的助理小妹妹擦着水渍，接过她递给的热茶，自己已经泡海里两三钟头，现在终于拍完，她终于能喝点热的东西暖暖胃了，感觉到身后来人，季蕴玉下意识的扭过头，见到是想见之人后，季蕴玉立刻笑弯了眼，她甜甜的瞧着对方，语气都不自觉的带上宠溺之意。
　　“你终于舍得过来了——”
　　被季蕴玉用着这么甜腻的语调打趣，邬雏人一瞬间又开始羞涩起来，她扫了季蕴玉手里的茶一眼，又扫可眼一旁一脸茫然的助理小妹妹一眼，默默低下头，支支吾吾道：“我太粗心了，居然忘了给你带热茶……”
　　季蕴玉这时才注意到手里的茶，看着面前有些垂头丧气的小姐姐，季蕴玉有些苦恼该如何十全十美的安抚她，但或许是夕阳下见到心爱之人的心情太美，又或是咸湿海风的味道太过甜美，季蕴玉甚至都觉得连苦恼都是甜滋滋的蜜糖味道。
　　她遥望着远处的夕阳，被整个天空笼罩下金光潋滟的暖色调，整个大地都好像涂抹上了一层金光，季蕴玉满足的仰望着那半圆的日头慢慢落入海中，不知不觉的把头靠在邬雏人的肩上，依恋的闭上了眼。
　　在靠在她肩上的那一瞬，季蕴玉清晰的感到了她肩上的抖动，但也如尘埃落定般，最终也平静了下来，海水被染上一层浓艳的华贵金色，浮动在幽暗神秘的大海，终究陷入一片平静。
　　…………
　　回到酒店的时候已经晚上八点多了，夜幕早已降临，季蕴玉在洗完澡后穿上了豆沙色的缎面睡袍，在擦头发时注意到一边的方桌上放着一盒水果，季蕴玉的动作一顿，来到跟前，想起这是刚刚邬雏人塞给她的水果。
　　想起这个，她不禁心里一动，含笑着取开盖子，小心翼翼的拿个颗枣，放到鼻尖嗅了嗅，想到这是小姐姐为了她从酒店特意送到片场的独家水果，心里甜蜜得紧，忙不迭的往嘴里一丢，但马上，季蕴玉的脸就陡然皱起，皱得像朵老菊花似的，莫名有一种喜感。
　　她瞪大眼，疯狂的环视房间，注意到斜前方一个犄角旮旯有个垃圾桶，她立刻冲上去，张开她的“血盆大口”，哇的一声吐出来，翠青色的什么东西就被她无情的吐了出来，不禁如此，在吐完这颗枣后，她一脸生无可恋的扶着肚子跌跌撞撞朝浴室走去。
　　在浴室漱了半天口，季蕴玉终于才缓过神来，她看着镜子前一脸麻木的自己，就好像见到了多年肾虚，在老婆面前抬不起头的老季，想到这里，她猛的打了一个冷颤，想起刚刚那颗魔王般的邪恶大青枣，季蕴玉忍不住腿软了软，一脸的苦相。
　　太酸了。
　　季蕴玉忍不住，又给自己漱了一遍口，她本来也没什么忌口，但倒霉孩子邬雏人给自己挑的那颗青枣怎么能酸成那样，她二十多年从没见过那么酸的枣子，怎么今天这颗枣能酸成这样？
　　等等，莫不是成精了吧？
　　季蕴玉开始疑神疑鬼起来，开始把房间内那盒水果当成是最终的邪恶大魔王，这时房间的门响，她神叨叨的皱起眉，一脸肾虚不情不愿的慢吞吞朝门口挪过去。
　　歪歪扭扭的歪在门上，眯了眯眼从猫眼里瞄了一眼，见到来者后，猛然间瞬间清醒过来，立马原地站好整理衣装，急忙忙把自己脖颈前的缎面睡衣扯开些，露出自己引以为豪的锁骨，然后又往上扒拉扒拉了两下，做出欲抱琵琶半遮面的模样，再确定自己身上喷的是她喜欢的木质调的香水。
　　一切确认后，季蕴玉才一副多情潇洒的靠在门前，然后扭开了房门。
　　邬雏人待门被打开后，下意识的就准备进去，但脚还没伸进去，就突然看见一个黑压压的东西窜自己跟前，邬雏人下意识就有些防备的往后退，却不料那黑压压的身影突然扭过头，一脸诱拐小萝莉的古怪大叔神情的冲着她，还浮夸的冲着她眨了眨眼，把自己的肩耸得更高。
　　“小姐，敲我房门有事吗？”
　　季蕴玉故意用着勾引的语调说着话，刚刚在开门的一个刹那，季蕴玉突然有个好主意，趁着邬雏人来没进来，以一个360°大转弯藏到一边，在她进来后，以她优雅古典的旋转来到她跟前，然后在她面前定住后，再一个深情180°扭头，再若有似无的露出她喜欢的小锁骨儿，最后用刻意用着低沉诱惑的声音轻轻的来那么一句——
　　“小姐，敲我房门有事吗？”
　　季蕴玉忍不住暗暗得意起来，默默握紧了自己的拳头。
　　“小姐，敲我房门有事吗？”
　　“小姐，敲我房门有事吗？”
　　“小姐，敲我房门有事吗？”
　　天辣，这句话太撩了有没有？
　　简直就是暴击！
　　雏人小姐姐会爱惨她的啊啊啊！
　　听到熟悉的声音，邬雏人这才回过神，定睛一看，原来是穿着睡袍的季蕴玉啊，她默默的扫了那锁骨一眼，忍不住暗自长吁了一口气，刚刚还以为是哪个变态魔窜出来，真是吓她一跳。
　　邬雏人假咳了咳，见到跟前的季蕴玉依旧还是动作古怪的昂着头，一抖一抖的晃着自己的肩，还一脸暗示的冲自己眨着眼睛，唰的一声，终于好像有一道亮光划过自己的头顶，邬雏人像是茅塞顿开般，不可思议的扭头转向季蕴玉时，见到她眼里流转着的笑意时，邬雏人终于老脸一红。
　　她一脸羞愤的把手里的小礼裙纸盒塞到季蕴玉手里，又羞又怒的瞪了她一眼，丢在一句“这是烧烤派对要穿的裙子，等下袁姐会过来帮你化妆的”就埋头转身而走，季蕴玉老老实实的戳在原地，就像颗望妻石般眼巴巴的瞅着自家暴躁的小姐姐越走越远，直到看不见背影后才不情不愿的收回视线。
　　低头看着手里被塞的纸盒，打开，抚摸着这薄滑的小礼裙，季蕴玉不着痕迹的轻声笑了起来，眼里的浓情蜜意自然的流露了出来，安分的把刚刚扒拉的缎面睡袍拉起来，抱着这条又软又滑的裙子甜滋滋的用脸蹭了蹭，快活的哼着歌儿，脚下一勾，门瞬间被带住，哼歌声瞬间截然而止。
　　九点。
　　海滨酒店草坪区。
　　夜幕将近已久，但酒店的草坪区早就被运动品牌包场，一个个的烧烤架立刻立了起来，说是追求原始自然乐趣，不少人都选了用黑炭来做火源，但弊端就是制作时不时有白烟飘过，略微有些扫兴，但现场的人少有进厨房，些许烟味只让他们更加兴奋。
　　四周的高度照明灯点亮，昏暗的草地立刻亮如白昼，烧烤架上被煎得酥酥软软的紫色茄子被照得更加夺目，红亮润滑的皮皮虾翻了个面后发着噗滋滋的响声，整整齐齐的排成排的绿油油四季豆和泛着辣意的牛肉，现场一副热火朝天的愉快模样。
　　季蕴玉趁着品牌商不注意时偷溜了过来，她和凯奇刚刚在员工们热闹烧烤区转角的一个面海平台上，风花雪月的举着香槟和随行的品牌商聊天，他们的桌上有厨师事先烤好的小羊排，焦嫩酥脆，看起来十分美味，但现场谈笑的几人却没一人来吃，季蕴玉在中途寻了个机会，跟凯奇招呼了一声就直接偷溜了出来。
　　作者有话要说：　　叮——
　　您的骚包影后上线——

　　第45章 骚包艳丽影后攻古板严肃助理受

　　草坪区的烧烤可就没那么讲究，穿着清凉沙滩裙裤装的男男女女们海浪与美食的冲击下, 伴随着面上温度渐高的烧烤架, 荷尔蒙爆发之下一个对眼, 郎有情妾有意, 噼里啪啦的火花四闪, 连暧昧都不觉得脸红耳赤起来。
　　季蕴玉悠然自得的举着她的小香槟在不同的烧烤架前乱晃着，大家也都专心烤自己的食物，要不也是和旁边的情人咬着耳朵, 大家都玩得不亦乐乎, 也没人理季蕴玉这位大影后。
　　季蕴玉把自己的雷达打开, 在现场一顿狂扫, 终于在西边的偏僻地界儿找到了邬雏人, 她立刻眼前一亮，屁颠屁颠的便那人跑过去。
　　邬雏人在烧烤架前翻着皮皮虾, 虽然鲜嫩海鲜的美味香气让人口水直流，但邬雏人却似乎有些心不在焉, 时不时的凝神四处乱瞄一顿, 然后就心不在焉的翻一下面前的海鲜，再四处瞄一圈。
　　旁边的张袁和新勾搭的肤白貌美小鲜肉你侬我侬, 见到自家嫂子一副郁郁寡欢的模样, 想开解一番但怕自己坏事, 就在她焦急之时，眼尖的瞄到的自家头儿从斜前方鬼鬼祟祟的溜过来，她灵机一动, 拉着小鲜肉悄悄的退离这里，给这小两口留出空间。
　　邬雏人本还有一搭没一搭的跟张袁说话，半天后才注意到自己说话没有回应，扭过头才看到自己身后空无一人，见此情景，邬雏人又开始默默低下头嘀嘀咕咕起来，现在袁姐也出去约会了，又只剩下自己一个人。
　　正准备给烤得正好的皮皮虾翻身时，酥软油亮的皮皮虾突然不翼而飞，邬雏人惊愕的瞪大眼，抬起头就看见一脸笑意的季蕴玉注视着她，手里还举着刚刚不翼而飞的皮皮虾，注意到邬雏人看见自己，立刻一口咬住皮皮虾，还得意的冲着邬雏人眨了眨眼。
　　邬雏人见到季蕴玉猝不及防的出现在眼前，下意识的睁大双眼，好像眼前的世界焕然一新，心中下意识的欢愉起来，但只一瞬，邬雏人眼里亮晶晶的璀璨就立刻收起，她匆匆低下头，瘪嘴嘀咕道：“你终于舍得出来了——”
　　话没说完，眼尖的瞥到了季蕴玉的裙子，闷闷不乐道：“裙子还挺好看的么。”
　　“是吗？”季蕴玉两只手拎着裙子转了一圈，亮晶晶的小礼裙被掀起来，旋转起来时格外黑夜中璀璨的银河，季蕴玉低头牵着这条闪闪的裙子转着圈儿，看起来对自己的裙子很是满意。
　　“我倒是没那么喜欢。”季蕴玉若有所思的牵着裙子，在空中晃荡了一两圈，在夜幕下的海浪波涛中有一股清新的碎星银河。
　　“这裙子有点太花哨了，私下的派对并不需要穿成这样。”季蕴玉把裙子放下，再顺势接过烧烤桌上的一杯黑啤，举到鼻前嗅了嗅，瞧着一边呆楞楞着看着她的邬雏人，季蕴玉笑眯眯的摸了摸她的头，“但这是你给我挑的，不喜欢也得老老实实穿上。”
　　说完就收回手，季蕴玉把左手上的黑啤一饮而尽，深黑清亮的黑啤凉丝丝的透进喉咙，带着盛夏难得的清凉，喝完之后满意的抹了抹嘴，见到一旁的邬雏人还是怔忡的看着她，季蕴玉眨巴了眼，歪着的头好像下一秒就会浮起一两个问号。
　　黑人问号脸？？？
　　邬雏人被自己这个古怪的脑洞逗笑，抿嘴掩笑推开一脸茫然看着她的季蕴玉，低着头默默的给海鲜盘里的蛤蜊涂着酱料，辛辣刺激的味道让人鼻尖不觉发痒，但邬雏人却似乎完全不受影响，想着刚刚的一些事，邬雏人低下头，心里不觉的涌动着层层的甜意。
　　在拍摄回来的时候，自己在服装部里挑季蕴玉今晚要穿的裙装，品牌对季蕴玉甚是慷慨，旗下的全线品牌服装任季蕴玉挑选，邬雏人把工作证给对方部门后被允许进入挑选，她想着今天是个私下的烧烤派对，最好是选择轻便舒适的裙装，便给她选了件普通的直筒裙。
　　交接的时候对方工作人员看着她挑的这件直筒裙，直接噗嗤一笑，脱口而出到：“小妹妹你老实告诉我，你是不是季小姐的敌人派来的间谍，怎么这么整她？”
　　那噗嗤大笑旁的工作人员似乎有些嫌弃同事夸张的笑声，但还是忍不住憋笑，决定好心的来给邬雏人解释下。
　　“明星场合穿着有一定的要求，就算是私下场合也不能放松，这都是潜移默化的，倒也没硬性规定。”那人还是忍住笑意，继续道：“但你们季姐今晚又是主角，又要和品牌商会谈，穿这种‘睡衣’出门，肯定要被怀疑诚意的。”
　　那人见着邬雏人脸色不太好，想着是不太懂事的新人，便耐心指点了起来，“普通人就喜欢对穿得简洁又清爽的明星赞不绝口，对穿得花哨的明星嗤之以鼻，但实际上越是看起来简洁清爽的搭配，背后可都是造型师熬出血的功夫，都偏偏大众就是喜欢看表面。”
　　“但像你这种的——”
　　那人有些嫌弃的拿着邬雏人挑选的直筒裙，无奈的摆头道：“肯定达不到你想要的简洁舒适风格，出来的成效绝对是又土又肥的效果。”
　　一席话把邬雏人臊得面红耳赤，之后在那人的推荐下挑了件亮晶晶的薄丝小礼裙，闷不吭声的送给季蕴玉后默默生了一晚上的气，在烧烤派对时见到季蕴玉穿着这件裙子时，果然精致闪亮的小礼裙把季蕴玉衬得又美又灵。
　　此情此景，邬雏人是又酸溜溜，见到季蕴玉笑吟吟的牵着自己的裙子转圈儿，邬雏人心里是各种情绪翻涌，但也只得默默捯饬手里的皮皮虾。
　　她很喜欢那条闪亮的小礼裙。
　　邬雏人默默的拿着手里的皮皮虾出些气儿，自己对于她的行业真的是一点了解都没有，也从来都不知道她想要的是什么，做事只凭想当然，甚至连一个外人对她的了解都没有，更可怕的是，邬雏人默默看了那条发光的裙子一眼，穿在神采飞扬的季蕴玉身上，衬得她像个小仙女般。
　　邬雏人抿了抿嘴，现在连自己都不得不承认，季蕴玉的确就适合穿这些bulingbuling的小礼裙，自己为她选的那条直筒裙在别人身上可能会大放异彩，但在她身上只会将她顾盼神飞的劲儿湮灭。
　　邬雏人面无表情的给皮皮虾涂上酱，气味辛辣，但眼眶却瞪得老大，似乎在拼命抑制被辛辣气味逼得眼泪流出，皮皮虾有些滑，自己刷了几次酱但都没刷好，邬雏人瞪大眼一遍又一遍的刷，她不知道自己刷好了没有，但心中却又一股莫名的冲动，有一股戾气要从心底喷涌而出。
　　不咸不淡的夸了句裙子好看，见到旁边毫无察觉的季蕴玉还在悠哉的喝酒，邬雏人心里酸得更厉害，给皮皮虾刷酱的力道更大，手里的劲儿都不知道该怎么使，就在这时，旁边的季蕴玉像是想起来什么的，又抱怨起来。
　　但邬雏人听着这话，手下的动作却不自觉的停了下来，看着季蕴玉的眼神也亮得不可思议起来，看着季蕴玉的脸，动作不自觉的怔忡起来。
　　“这裙子太花哨了，私底下并不需要穿成这样。”季蕴玉皱着眉转着裙子，看起来有些愁苦，看着一脸怔忡看着她的玉的助理，季蕴玉笑眯眯的摸着她的头，自然的说道：“但这是你给我挑的，不喜欢也得老老实实穿上。”
　　邬雏人双眼微动的看着她，眼前就好像有万千烟花在眼前炸开，缤纷艳丽动人心，她抿了抿嘴，难得的有一种羞赧的感觉，但又好像有一双温柔的手，伸进自己各种负面情绪积郁到爆发的纸盒里，然后精准的瞄准，还没等纸盒内的阴郁戾气爆发，那双温柔的手便把一颗颗爆戾的光球化为乌有。
　　小心翼翼的看着身旁的人，邬雏人突然有种万千甜蜜在心头的冲动，她扯了扯自己的衣角，一声道：“你不会觉得不合场合吗？”
　　季蕴玉不明所以的睁大了眼，脱口而出到，“有什么不合时宜，一个私下的派对，怎么轻松怎么穿就啊！”
　　邬雏人笑弯了眼，嘴甜甜的抿起，她很开心季蕴玉的想法能与自己一致，自己也出席出大大小小的商业晚宴和派对，什么场合穿什么衣服她自然清楚，但隔行如隔山，对于演员来说，对服装的要求又是另一个标准，但现在她却来不及思考这些，季蕴玉有着跟她相同的想法，这一点就足够她无比欢愉。
　　季蕴玉瞧着她这样，以为她在怀疑自己，便抱起胸，含笑着道：“你想让我时时刻刻完美无缺的话，选这套裙子的确是很安全。”
　　她点了点邬雏人的眉心，眼里的笑意也更加温柔，话语间的霸气也不自觉的流露出来。
　　“但我季蕴玉完全不必这样，有时候实力到了某些地步，有些规则就会专门为你而让道，正经场合绝不输人一乘，私下场合也别让我难受一分，所以以后的私下派对什么的，你尽管拿些随意的裙子给我，穿得舒服最重要。”
　　邬雏人被季蕴玉点了额头，也没像之前那样惊慌失措，而是目光坦然的直视着她，眼里带着难得的真诚。
　　季蕴玉被这眼神直视着，心里一突，双眼慢慢的睁大。

　　第46章 骚包艳丽影后攻古板严肃助理受

　　邬雏人被季蕴玉点了额头，也没像之前那样惊慌失措, 而是目光坦然的直视着她, 眼里带着难得的真诚。
　　季蕴玉被这眼神直视着, 心里一突, 双眼慢慢的睁大。
　　“你说的对, 穿得舒服很重要，但我也不会给你挑随性的裙子了。”邬雏人笑眯眯的看着她，歪了歪头, 眼里的笑意不躲不闪, “你这么好看的女孩子, 天生就应该穿着漂亮的裙子, 天生就应该张牙舞爪。”
　　话音一落, 在季蕴玉诧异的神情下，邬雏人郑重的一字一句说道：“我以后专门就找那些又美又舒服的小裙子, 让你穿一件挂一件，让你天天可以穿漂亮的小裙子！”
　　季蕴玉的眼睁大, 现在她真的有些诧异, 刚刚被系统通知邬雏人心情极其阴郁，自己才匆匆赶到这里, 四两拨千斤的解了她的困境, 但本意只是想让邬雏人舒心, 但自己实在没想到她居然会说这样的话。
　　雏人，她是知道有多么固执保守的……
　　不喜艳丽的衣装，不喜鲜艳的妆品, 不喜欢活泼张扬的人。
　　依稀第一次见到自己时那高高皱起的眉是那么明显，季蕴玉依稀还记得之前录取她时，她排斥着自己的神态，一举一动都是对自己的不喜与排斥，而现在，她居然也主动要求给自己穿艳丽又风情的裙子。
　　季蕴玉心里一动，眼睛下意识的眨了眨，但又像逃避似的匆匆低下，掩饰住自己笑歪的嘴。
　　邬雏把蛤蜊上加了些蒜蓉，然后用锡纸包住它，放到烧烤架上，灰暗的蛤蜊衬着嫩黄的蒜蓉，看起来精致又细腻，烤在火上，蒜蓉辛辣的气味朝立刻冒了出来，但蛤蜊鲜香的气味也慢悠悠的渗了出来，配着刚刚蒜蓉的辛辣味，不觉让人口水直流。
　　季蕴玉拿着一旁烤得红酥油润的皮皮虾嗅了嗅，看着低垂着眉眼捯饬着鲜香的蛤蜊，不觉心里更加甜酥绵软，心思一动，把手里的皮皮虾干净利索的剥干净，在一边的酱料盘里点了点，轻呼了邬雏人一声，待她转过身后，把这只皮皮虾举到她面前。
　　“喏，给你吃。”
　　邬雏人看着蘸着鲜酱的皮皮虾，看起来格外可口，掀起眼皮瞟了眼季蕴玉，只见她双眼含笑，眼尾都带着和煦的暖意，邬雏人的眼珠子转了转，张开嘴，一口叼住这块虾肉。
　　季蕴玉收回手，看着邬雏人像鼓着腮帮子，一口一口咀嚼着，见她吞下全部吞下下，季蕴玉含笑问道：“怎么，味道好吗？”
　　邬雏人斜了对方一眼，凉凉道：“废话，我自己烤的，能不好吃吗？”
　　季蕴玉一楞，想起自己刚刚喂给她的那只皮皮虾，似乎真的是自己在烧烤架上顺手一拿，然后就自己费心剥了半天，然后——
　　这么想着，季蕴玉神情也不自觉的古怪了起来，自己，好像真的拿了正主的东西献殷勤，这个，真的有点尴尬了。
　　季蕴玉悄悄的抬起头，默默的看着另一边板着脸的邬雏人，终于忍不住，噗嗤一声笑了出来，被季蕴玉的笑声包围着，邬雏人板着的脸也终于憋不住，破功之下噗嗤一声，跟着季蕴玉笑了起来。
　　盛夏夜微凉，凉爽带着湿意的海风划过鼻尖，空气中充斥着烧烤派对上散发着诱人鲜香的海鲜和蔬菜，但闭上眼后，海岛上清新自然的植物散发着宁静致远的气息，不知不觉让人的心慢慢的安静下来。
　　季蕴玉歪着头，含笑的看着邬雏人开怀大笑时弯弯的眼睛，眼里就好像盛满满天的碎星，也或许是盛满一勺的温柔，季蕴玉心一动，上前接过邬雏人翻动锡纸里的蛤蜊的筷子，在邬雏人诧异的神情下，冲着她眨了个风情的wink。
　　邬雏人一开始还有些诧异，但看着接过筷子的季蕴玉熟练的翻动着蛤蜊，鲜香的蛤蜊翻面后被急剧的高温噗嗤噗噗嗤烫得动着，发出“嗤”的丝丝声音，之前加入的蒜蓉这时也快速发挥作用，鲜香浓郁的蛤蜊鲜味立刻就包围了这个空间。
　　邬雏人看着动作如此纯熟的动作，提起的心也放到了肚子里，她撑着自己的脑袋，默默的凝视着季蕴玉，眼里的亮意愈发的明显，甚至她自己都不知道，自己嘴角的笑意是多么的浓甜。
　　季蕴玉低着头翻着锡纸里的蛤蜊，嗅着这鲜香的气味，不自觉的好了起来，偷瞄了眼旁边的邬雏人，见到她正专注的看着自己捯饬蛤蜊，心里也不觉服帖了起来，暗暗给自己壮了壮胆子，然后没有预料的突然开口。
　　“我之前的工作重心在国外，但前段时间也想过把重心转移到国内来。”季蕴玉有些紧张，但她偷瞄了眼邬雏人，见她目光直直的注视着自己，季蕴玉有一种又害羞又窘迫的感觉，连忙匆匆低下头，含糊不清的继续说着。
　　“种族壁垒让我注定不能封顶，而我对自己也有严格的要求。”说到工作，季蕴玉也不觉苦笑了起来，“一开始入行也许是为了赚钱，后来却是真的爱上了这个行业，即使女演员的职业寿命有限，但我还是想长久的留在圈里，只不过是以另一个职业身份。”
　　似乎是意识到自己的话有些沉重，季蕴玉又笑着摆了摆手，给锡纸里的蛤蜊添了几勺蒜蓉，意气风发的甩了甩头，明目张胆的转移着话题。
　　“我这些年在一些科技公司入股，也投资过一些新兴产业，总的来说有赔有赚，最近也投资了一些实业，在一些垄断的电视台也有投资。”季蕴玉低着头给蛤蜊撒了些细盐，声音我不自觉的温柔了起来，“给自己留好后路后，想静下心来系统的学习一下导演的专业知识。”
　　季蕴玉停下手里的事，慢慢的抬起头，郑重的看着邬雏人，眼里的光波闪动着，睫毛有些颤栗的眨动，神情庄重又神圣，容不得半分的亵渎。
　　她直直的看着邬雏人，声音有着难得的颤抖，“这就是我的人生规划，无论是演员还是导演，我都想做到顶峰，然后接受最高的鲜花和掌声，这也是我一直在向往的，但是还不够——”
　　说到这里，季蕴玉的声音终于忍不住磕磕绊绊起来，她定定的看着邬雏人，眼里是浓郁得都要溢出来的情意，逼得邬雏人一直躲避的双眼只得直视着她。
　　季蕴玉看着涨红脸的邬雏人，就连手指都忍不住激动起来，“我的人生里，事业上我只要咬一咬牙，怎样都会熬过去的，但独独有一件事，我就算再努力再拼命，一个人也是做不了的……”
　　说到最后，季蕴玉的声音深沉了下来，眼里的情意也愈发的浓郁，邬雏人面红耳赤的瞪大着眼，心脏被吊到最高的地方，扑通扑通的跳着，耳边好像有万千只蜜蜂在嗡嗡的叫着，有一种恐慌紧张的冲动马上喷薄而出，邬雏人眼前好像有些白晃晃，万事万物都似乎要在下一秒爆炸。
　　“雏人。”季蕴玉一顿，语气深情又拘谨，看起来就像是注视着自己最珍视的珍宝，近之会焚，远之会冻，小心翼翼的保持着距离，不敢冒失半分，“但这份人生规划里，如果你愿意加入的话，我——”
　　“等一下！”邬雏人突然指着自己身下，失声尖叫道，“你的蛤蜊糊了！
　　季蕴玉看着邬雏人突然的大喊，一时间有些回不过神，待邬雏人把自己挤到一边拿着夹子把锡纸包夹到一边，季蕴玉踉跄几步才停住，不可置信的看着她的背影，半晌后，有些狼狈的捏紧了手里的筷子。
　　邬雏人忍着烫意匆忙把锡纸里的蛤蜊处理好后，她赶紧摸了摸自己的耳垂，待手指烫痛的感觉消除后，她才缓缓的转过头，看着身后面色铁青的季蕴玉，邬雏人心里一突，默默的把头低下，含含糊糊道：“我现在，现在还没准备好，你给我一段时间。”
　　季蕴玉听着这话，脸色难看的闭上眼，半晌后，她才大笑着摆了摆自己的手，好像在示意自己没关系，艰难的上前把筷子放到烧烤架旁的搁架上，季蕴玉笑容满面的把锡纸里的蛤蜊倒出来。
　　嫩黄鲜醇的蛤蜊倒进大圆盘里，顿时鲜香的气味便瞬间充斥着空间，季蕴玉举着盛着蛤蜊的大圆盘，喜不自胜道：“蛤蜊抢救得及时，现在味道刚刚好！”
　　邬雏人直勾勾的看着她，莫名有种心惊，明明季蕴玉看上去是她最熟悉的神采飞扬的模样，但看着她现在顾盼神飞的模样，却好像硬生生与自己隔出一层鸿沟一样，冷冽渗人于无形。
　　邬雏人不敢深想，只能匆匆低下头，压抑下刚刚的想法，安慰似的告诉自己不要多想。
　　烧烤派对最终还是无疾而终，邬雏人本想再拉住季蕴玉说些什么，但她却迟疑了起来，直到在酒店房门口时，邬雏人还只是沉默的低着头，感觉到头顶的视线，邬雏人还是闷不吭声，到最后房门被关的那一刹那，发出砰的一声，邬雏人身子一抖，然后依旧沉默无言。
　　回到自己房间后，邬雏人拨打了一个电话，直到结束时，落地窗外的星空已经一片璀璨，邬雏人有些惴惴不安的躺在床上，抿了抿嘴，眼神暗了暗，深深的长吁一口气，安慰自己明天一早醒来，所有的事情就会好转起来。
　　作者有话要说：　　为了更大的糖，加油！

　　第47章 骚包艳丽影后攻古板严肃助理受

　　第二天一大早，乌云密布, 不久便瓢泼大雨。
　　邬雏人就早早的来到了季蕴玉的房门口, 她知道季蕴玉的生活规律, 她天性嗜睡但又觉浅, 昨晚的事一定让她面子有些下不来台, 半夜才气得睡着，现在一定在房间里呼呼大睡。
　　邬雏人长长的呼吸一口气，整理了理自己的衣襟, 昨天的事她也反省了一二, 还是决定早上主动来找她, 免得她火气更大, 平时季蕴玉对她极好, 邬雏人也理所当然的认为，这次只要自己愿意来找她, 季蕴玉还是像以前那样对自己无微不至。
　　敲门后，有脚步声传来, 邬雏人屏住呼吸, 挺直腰背，但开门的是一个陌生的女人。
　　邬雏人眨了眨眼, 后退了几步又重新走上前, 皱着眉往里扫了一眼, “这不是季蕴玉小姐的房间吗？”
　　“是谁来了？”凯奇见助理站在门口半天没动作，皱眉上前从助理手中接过门扶手，“到底是谁, 需要站在门口这么——”
　　看着门口的邬雏人，凯奇诧异的挑起了眉，脱口而出道：“你怎么在这里，不是放假了吗？”
　　“……放假？”
　　凯奇抱起胸，理所当然道：“今儿个突降暴雨，海岛的气象局预计有台风，拍摄日期无限期延后，阿季豪爽的给所有的工作人员放了个假，我现在正在跟来这里度假的公司董事夫妇谈事情，找阿季的话她在一楼的餐饮部和张袁吃早餐。”
　　说完就把手迎向把房间里的董事夫妇，这对满头银发的老夫妇看起来有些慈祥，见到门口的邬雏人望向他们，也便慈眉善目的点了点头，邬雏人被礼貌对待，想起刚刚自己有些无力的态度，脸色有些窘迫，但又意识到季蕴玉是刻意忽视了自己，脸色更加难堪起来，匆匆给老夫妇打了个招呼后，便有些狼狈的离开。
　　凯奇看着邬雏人有些狼狈的背影，幽幽的挑了挑眉，带上门后看着一脸兴味的老夫妇，凯奇终于无奈的苦笑了起来，“就是她，她就是季蕴玉一直心心念念的人。”
　　那老夫妇终于不再是一副慈眉善目的模样，一旁的老先生才恍然大悟的眯着眼，“怪不得阿季前段时间坚持一定要回国发展，原来是这么回事。”
　　老太太倒是慈眉善目，笑着瞧了眼老伴，和煦道：“我倒觉得这小姑娘是个严肃的人，跟阿季的性格倒是南辕北辙，以后也能制得住阿季的跳脱性子。”
　　凯奇向来嘴毒，但现在也只得无奈看着这对老夫妇拌嘴，这对老夫妇是季蕴玉的经纪公司的董事，行事向来凌厉老辣，对季蕴玉有知遇之恩，平时也格外提携与爱护，所以季蕴玉是一直把这对夫妇当做自己的父母，在成名后也一直签约该公司。
　　他冲着一旁的助理摆了摆手，让她回去好好休息，这个助理是在国外总部的助理，这次乘坐集团私人飞机亲自送老夫妇过来，现在台风正盛，一时间也无法回去，也只得让她呆到台风过去。
　　老两口拌嘴拌得厉害，老先生败阵之后恼羞成怒，环视了空荡荡的房间一眼，不禁吹胡子瞪眼起来，“昨天不是打电话说要来吗，阿季那臭丫头还敢偷溜，看我待会儿不收拾她？”
　　老太太懒得理口是心非的老伴，直接笑眯眯的跟凯奇唠起了嗑，“我跟你说，昨晚在直达海航的时候降落在海航补充了些物质，碰到了一个抱着一捧玫瑰花的小伙子，那伙子可是俊得很，长得真是敞亮气派！”
　　老太太瞪了眼一旁吹胡子瞪眼的老伴，满意的拍着凯奇的手，“小伙子说是辜负了老婆，特意来这海岛来千里追妻，又碰上了没直达班机，急得团团转，我做主让他坐上了我们的飞机，一路上听着小伙子说他和他老婆的往事，真是太感动了。”
　　“什么感人，那么相爱当初就不要分开啊，分开了又追回来，戏太多了！”
　　老先生听着老太太说起那小伙子的语气就不对味，酸溜溜的在旁边直嚷嚷，老太太瞪了他一眼，转身又和煦的冲着凯奇，温声细语道：“这海岛就那么点大，说不定到时候就碰着了，现在这么痴情的人，可是不多见！”
　　老太太滴溜溜的转了转眼珠子，狡黠的低声道：“要是他跟他老婆没成，到时候介绍给你，那小伙子长得真敞亮，通身的气派，听说在国内经营酒店，叫什么慕寒什么的吧……”
　　凯奇本无意听这些琐碎事，但听老太太越说越不对劲，吓得凯奇赶紧摆手制止，开玩笑他可是对直男半点兴趣都没有，更何况是抱着玫瑰花乱跑的自以为是的直男，他都替那个老婆尴尬，怎么遇上了这么个戏精？
　　不过，凯奇皱了皱眉，慕寒这个名字，怎么听起来这么熟悉？
　　…………
　　海滨酒店。
　　一楼餐饮部，C区。
　　窗外台风肆虐，高大的椰子树被吹得东摇西摆，整个天气阴沉沉起来。
　　季蕴玉翘着二郎腿走在沙发上，后背懒洋洋的靠在沙发上，凉凉的注视着面前打情骂俏的两人。
　　张袁被季蕴玉强烈的怨气注视着，只得干干的放开搂着小鲜肉的手，她干笑着搓了搓自己的手，把面前的椰子汁急急的闷了一口，苦笑道：“别生气了，难道你被发好人卡大家都别恋爱呢？”
　　季蕴玉冷哼了一声，气鼓鼓的扭过头不说话，那张袁旁边的小鲜肉噗嗤一笑，还没等张袁制止，季蕴玉就陡然间扭过头，狠狠地剜了他一眼，翻了个大白眼后，马上扭过头，生怕多看一眼脏了自己的眼睛。
　　小鲜肉吓得后背冷汗直冒，立刻委屈的瘪起了嘴，张袁心疼的抚摸他的后背，好一顿温言哄劝后，那哭唧唧的小鲜肉才被安抚下来。
　　季蕴玉见此情景，肺都要气炸，本来心情就不好，这对该死的情侣还联手发狗粮，一发不够还来另一发，是不是非把她气成爆炸的河豚才甘心！
　　这时季蕴玉随意一瞥，见见到不远处邬雏人的身影，猛然间瞳孔一缩，刚想放下自己的二郎腿端正坐好，但迟疑了半天还是一动不动，她微微的眯上了眼，慢悠悠的起身端起了面前的酒杯。
　　邬雏人一进入餐饮部就立刻环视一圈，她刚刚给季蕴玉打电话就显示关机，酒店的餐饮部有不同的区域供应，她刚刚去AB区抖没发现人，现在在这里她也不指望季蕴玉能够在，但还是要抱着试试的心态。
　　终于一个转眼，她见到了张袁的脸，张袁旁边还坐着一个不熟的年轻男子，而在她俩对面，自己最熟悉的那个背影就赫然出现在那里。
　　一瞬间邬雏人感觉惊喜起来，似乎浑身有了力量，她喜不自胜的握紧手掌，两步作三步的向前走去。
　　穿过不同的餐桌，邬雏人心花怒放的来到季蕴玉跟前，自然而然的向前伸手拍了拍她的肩，眉眼含笑的开口道：“你放假还不告诉我，是不是想不想给我加班费？”
　　被拍的季蕴玉转过身，目光沉静无波，她低垂着眼看着放在自己肩上的手，眉头慢慢的皱了起来，看上去好像很是厌恶别人随意的触碰她。
　　邬雏人被这目光注视着，后知后觉的狼狈抽回手，只觉刚刚季蕴玉凉薄的视线好像钢针一样扎进她的心里，让她骨髓里都是痛感，她踉跄的扫了一眼季蕴玉，只见她气定神闲端坐在沙发上，衬衫裤子都是整齐熨帖的模样，看上去没半点受挫的模样。
　　邬雏人心里有些微沉，但她还是绷住神情，不让自己狼狈的一面露出来，随意一瞥，就见到季蕴玉手上拿着的酒，而她面前却空无一物，看不出有摆放早餐的模样。
　　邬雏人习惯性的皱起眉，忍不住低声斥责道：“不要早上空腹喝酒，不是说会肝脏受损吗？”
　　话音一落，邬雏人的心里一慌，手指有些发凉，这些话放以前季蕴玉都会气鼓鼓的生闷气，然后冲她撒半天娇，而现在……
　　邬雏人心里有些发冷，目光直勾勾的盯着坐在沙发上的季蕴玉，她突然有些不敢想，或许说是有些不愿去想，此时此刻的季蕴玉，积蓄了一夜愤怒爆戾的季蕴玉，此刻会如何爆发一场铺天盖地的骇浪。
　　季蕴玉听到邬雏人语气略显严厉的指责后，只是扭头平静的扫了她一眼，眼神平淡无波，好像邬雏人的话刺激不起她眼里的任何情绪。
　　她礼貌的冲着邬雏人低声说了句“我知道了”就转过头，动作游刃有余，没有半分迟疑。
　　季蕴玉把酒杯放在桌上，向前俯了俯身，冲着张袁耳语了一两句，便施施然重新坐回座位。
　　邬雏人的脸变得铁青，手指忍不住抖了起来，她从来都不知道，季蕴玉这种天生就肆意挥洒的人彬彬有礼起来也是那么的伤人，她从来见到季蕴玉都是眉眼含笑、神采飞扬的，她好像永远都是快乐没烦恼的模样。
　　而现在，邬雏人的心慢慢的绞痛了起来，自己居然都不知道，季蕴玉的冷淡，居然能给自己如此锥心的伤害。

　　第48章 骚包艳丽影后攻古板严肃助理受

　　张袁现在也是个心思通透人，但现在的场景她也不敢多说一句, 只得苦笑着冲着邬雏人比了比眼色, 大笑着活跃着气氛, “小雏你来了, 行行, 你还没吃早餐吧，阿季刚给你点了份早餐，坐下来一起来吃吧。”
　　听见话声, 邬雏人赶紧收回注意力, 面色平静的坐了下来, 她也是个自尊比天高的人, 从来不会在任何人面前露出自己失态的模样, 坐在椅子上后，邬雏人目光笔直的注视着前面, 背脊挺得老直，似乎是自己是无坚不摧的女战士。
　　季蕴玉姿态闲适的坐在沙发上翻着杂志, 看到这本一线女刊上的封面人物是当前最红的人气小花, 季蕴玉皱起了眉，她想起了这小花的经纪公司, 貌似只是一家中型公司, 而小花就是这家小公司的一姐, 她好像也是第一次上一线。
　　她皱起的眉慢慢地松开，杂志对于封面人物挑选格外苛刻，一线女刊尤为如此, 但也不至于红遍全国三年才被邀请拍摄一线女刊，看来人脉这些东西，在一些时间真的尤为重要。
　　季蕴玉的心思慢慢的活络了起来，也许她现在也可以适当的提拔一些人，娱乐圈错综复杂，关系这种可以必须得是越用越活才对。
　　又替自己找了个新差事的季蕴玉有些得意，直到服务员把早餐送上来后季蕴玉才回过神，抬眼注意到对面的张袁冲着自己挤眉弄眼，季蕴玉这时才恍然得知，自己居然全程没有理会过邬雏人。
　　邬雏人坐下后，目光笔直的注视着前面，但实际上她还是在偷偷的关注着季蕴玉，但只见她皱着眉看着杂志，好像又陷入了沉重的思考，半晌后又神情放松下来，好像化险为夷的解决了燃眉之急。
　　邬雏人不知道季蕴玉是真的还是装作在看杂志，无论是哪样，她都不能像以前那样事不关己高高挂起的在一旁冷眼旁观，邬雏人故意看杂志无视她，她也不能像以前那样觉得幼稚，要是是真的无视了她……
　　邬雏人皱起了眉，把水杯举到自己面前，让温热的液体顺着喉咙流下去，如果是真的无视了她，邬雏人闭起了眼，恐怕自己心里更不是滋味。
　　放下水杯后，邬雏人注意到一旁的张袁冲自己挤眉弄眼，邬雏人难得的无视了她，她一直对张袁可是比季蕴玉客气多了，张袁在她刚加入时对她提点很多，为人也宽宏仁厚，季蕴玉就是一只招摇的孔雀，两人为人高下立判！
　　但现在，她突然不想理会张袁，她是知道张袁和一众助理们在背后叫她嫂子的事，刚开始还不懂，后来季蕴玉对自己的态度，想不懂都不行。
　　而现在，邬雏人握紧杯子的力道加大，眼神有些晦暗，别说张袁她们愿不愿意叫，就是愿意叫，季蕴玉会不会承认这她个嫂子，这都是一个未知数。
　　邬雏人抱着水杯，直勾勾的盯着里面的水纹，她突然有些眼酸，邬雏人突然想起以前，季蕴玉对自己是很好的，真的很好的。
　　季蕴玉也不想理会张袁的挤眉弄眼，她沉着脸拿过一旁的刀叉，有条不紊的把餐盘的荷包蛋切开，行云流水的把它塞到嘴里，还吃得不过瘾，找服务员要了几个煎饼果子，摔在西餐盘里，用刀叉稳准狠的切开，再一派优雅的送入口中。
　　季蕴玉的大胆举动惹得一桌人目瞪口呆，但季蕴玉面色坦然，不觉得自己的举动有哪点出格，依旧面色平淡的用刀叉吃着她的煎饼果子。
　　“妈咪！妈咪——”
　　听到熟悉的童声，季蕴玉咬住煎饼果子的动作顿住，不可置信的扭过头，然后就看见远处的背着小黄鸭包的小糯包像个人肉炸弹似的突的一声飞到季蕴玉怀里，吓得季蕴玉一口煎饼果子卡在喉咙里，上不去下不来。
　　“我说，你不是应该在幼儿园上课吗？”季蕴玉一把拎住小糯包，戳了戳他肉嘟嘟的脸，笑眯眯的质问道：“居然敢台风天一个人溜到海岛来，胆儿挺肥的嘛！”
　　小糯包忽闪忽闪的眨巴着他的大眼睛，瘪着嘴的瞅着季蕴玉，整个人委屈得跟什么似的，“妈咪这不能怪我，有个大魔王一直威胁我，我才不得不前来通风报信，糯包真是比窦娥还冤！”
　　季蕴玉一边揉着小糯包的脸颊，一边漫不经心的听着他的软糯糯的童声，直到听到大魔王这个词时，季蕴玉突然有一种不好的预感浮上头，但还没等她说话，身后就突然传来一股磁性的男声，季蕴玉转过头，就看见一张熟悉的脸出现在她眼前。
　　“小玉，我终于找到你了——”
　　一个男人捧着大一束火红的玫瑰花，满目深情的凝视着她，季蕴玉太阳穴的青筋突然跳了跳，她望了望一旁瘪嘴的小糯包，再望了望他。
　　原来不是这个男人有多熟悉，而是他有一张和她儿子如出一辙的脸。
　　场面突然有些尴尬了起来，气氛都莫名紧绷了起来。
　　但还没等季蕴玉说话，老天爷似乎还嫌不够热闹似的，又猝不及防的抛下一个深水炸弹，一直在楼上的凯奇就带着那对老夫妇来到餐厅，老太太眼尖，一见到手里抱着的火红的玫瑰花的慕寒，直接就慈眉善目的问道：“怎么样，小伙子，追到你老婆没有？”
　　慕寒把玫瑰花抱得更紧，深情的望了季蕴玉一眼，有些羞腼的对着老太太道：“正在接受考核呢，但我想她一定会回心转意的。”说完还不忘深情的朝季蕴玉方向望了望。
　　季蕴玉微不可查的扫了一眼邬雏人，注意到她发白的手指和额头跳动的青筋，季蕴玉的瞳孔缩了缩，双眼慢慢的晦暗了下去。
　　慕寒和老太太聊得开心，这时才注意到餐桌上还有一位他认识的人，慕寒有些惊诧的望着邬雏人，不禁喜出望外道：“邬小姐居然还和小玉是朋友，这真是缘分，我以前就说过想把小玉介绍给你，这下倒是不谋而合了！”
　　邬雏人捏紧着自己的手指，骨节都忍不住的在发白，刚刚慕寒一进来，她就猛然的低下头，但没成想慕寒那厮还是认出了自己，居然还季蕴面前高谈阔论起来。
　　邬雏人突然有些难堪起来，突然间有些恼羞成怒怨恨这个以前她爱慕的人，她可是清楚的记得自己隐藏着邬家大小姐的身份，这个慕寒这么堂而皇之的称呼自己，这不是让自己露馅吗？
　　更何况，邬雏人捏着手的力道加紧，低着头的眼神也锋利了起来，什么小玉小玉，季蕴玉从前可都是对自己体贴入微的，要介绍也是自己介绍给他，哪里用慕寒在这里做什么东道主呢？
　　邬雏人有些得意的给自己鼓了鼓气，抬头羞腼的望向季蕴玉，却只见对方一派镇定的坐在沙发上，注意到自己在望向她后，季蕴玉双眼平静无波的望向自己，然后气定神闲的扭回了头。
　　只一眼，足以让邬雏人的心坠入阿鼻地狱，然后再粉身碎骨。
　　…………
　　当地时间中午。
　　季蕴玉套房。
　　书房门开，张袁走了进来，再顺势把门给反锁上，比了个OK的手势，示意小糯包已经睡熟。
　　老太太闻言落下心来，她才扭过头，戳了戳耷拉着脑袋的季蕴玉，和煦的问道：“跟阿姨说说烦恼，阿姨活了一辈子什么事没见过，把烦恼告诉阿姨，阿姨开解开解你？”
　　季蕴玉在外面是坚强不催的，但在这对视她为亲身女儿的老夫妇面前，她总是可以卸下自己的盔甲，只见她委屈巴巴的抱住一个抱枕，瘪嘴低声的扭扭捏捏道：“我表白被拒了……”
　　一听到这个答案，老太太神情不禁古怪了起来，皱着眉追问道：“是那位邬小姐吗？”
　　季蕴玉把脸埋进抱枕里，委屈巴巴的点了点头。
　　“你仔细说说过程吧，怎么就被拒绝了呢？”张袁插话，她也看得出来邬雏人对季蕴是有好感的，怎么就被拒绝了呢，“你详细说说，你们俩眉来眼去这腻味劲，她为啥临门一脚来个不同意呢？”
　　说起这个，季蕴玉心里小雨就一直淅沥沥得在下，不情不愿的把那日的事倒豆子般说了出来，众人在听完后也一时间陷入沉默，凯奇向来嘴毒，但这次他真不想喷毒液。
　　“能够在未来的人生规划里为对方留出地方，认真的谋划两个人的未来，阿季的这次表白没有任何问题。”凯奇抱起胸，皱着眉看着季蕴玉，“或许你该想想，那个邬雏人是不是在耍你，你要知道，不叫的狗咬人才厉害。”
　　季蕴玉痛苦的闭上眼，把头埋进抱枕里。
　　“与其担心这个，更迫切的问题不是在眼前吗？”老太太见气氛僵硬起来，忙出来开解道：“那个慕寒就是糯包的亲生父亲吧，看得出小糯包挺喜欢他的，那你不把这个问题解决好，怎么有立场去质问那个姑娘为什么不接受你呢？”
　　凯奇扫了眼老太太，突然开口：“您不是对那小伙子挺有好感的吗，怎么这么快就为邬雏人说话？”
　　“小伙子再好，阿季不喜欢，是天仙都白搭。”老太太说起这事就有些气不顺，她双眼滴溜溜的转了两圈，把视线投射到凯奇身上，“要不，咱肥水不流外人田，凯奇你去收了他，正好替阿季解决了心腹大患？”
　　“噗嗤——”
　　凯奇连忙摆摆手，瞪大眼皱眉道：“阿季是心肝大宝贝儿，我凯奇也不至于是路边的屎壳郎吧，要不要这么区别对待？”
　　“我觉得你们都想多了，嫂子不接受阿季就是嫌阿季胸小，你看看阿季，一个活脱脱的飞机场，我是嫂子我也嫌弃阿季。”一直很安静的张袁突然开口揶揄，突然她皱了皱眉，古怪的问道，“话说阿季一个飞机场，当初为什么要走性感路线呢，谁给定的？”
　　张袁的问题一下子吸引了众人注意，不禁热火朝天的开始甩锅起来，聊得口水四溅、眉飞色舞，嬉笑声与调笑声顿时响起，一副好不热闹的模样。
　　一群人在季蕴玉耳边谈天说地，震得季蕴玉脑膜儿疼，她揉了揉自己的太阳穴，望了一眼聊得热火朝天的众人，一言不发的起身离开了房间。
　　作者有话要说：　　叮——
　　您的“并没有什么戏份”的男主角上线！

　　第49章 骚包艳丽影后攻古板严肃助理受

　　一群人在季蕴玉耳边谈天说地，震得季蕴玉脑膜儿疼, 她揉了揉自己的太阳穴, 望了一眼聊得热火朝天的众人, 一言不发的起身离开了房间。
　　…………
　　季蕴玉离开套房的时候, 邬雏人就站在不远处, 低垂着眉眼，一副心事重重的模样，看见季蕴玉突然打开房门, 猝不及防的往后退了退, 双眼瞪得老大, 看上去一副收到惊吓的模样。
　　季蕴玉平静的看着邬雏人的失措, 若是以前, 她一定会捧腹大笑，然后再煞有介事的调戏一番, 逗得雏人小姐姐好一番脸红耳赤后，才夹着小狼狗尾巴哭唧唧的求饶。
　　但现在, 季蕴玉只是双目平静的看着神情变得愈加惨白的邬雏人, 双手插兜后平静的扭过头就走，全然不理会身后之人落寞神伤的神情。
　　你有什么好难过的呢？
　　季蕴玉突然有些眼酸, 你有什么好难过的呢, 从头到尾在付出的只有我自己, 你一直在旁边冷眼旁观，现在我抽身而去，你就一副我抛弃你的神情。
　　请问, 你有什么好难过的呢？
　　季蕴玉突然有些心口发堵，眼眶酸得厉害，在一段感情里，她可以忍辱负重，也可以嬉皮笑脸，但对方总觉得她是个没脸没皮的人的话，一个人的独角戏唱久了，她也会觉得难堪。
　　季蕴玉离开自己的套房后在酒店楼顶的酒吧里消磨了一段时间，虽然外面台风肆虐，但人类的建筑里依旧歌舞升平，季蕴玉沉着脸拒绝了好几位来搭讪的男士，之后就一边慢酌着酒，一边眯着眼看了半晌舞台上热舞的女舞者。
　　几场下来脑袋昏沉得厉害，她遮着脸小心翼翼的走出酒吧，这时手机铃响，季蕴玉打开屏幕，是小糯包打来的。
　　季蕴玉清了清喉咙，让自己的嗓音听起来清亮自信，全然听不出有饮酒的状态，眉眼含笑的和儿子谈笑了半天，哄得对面的小孩咯咯的笑，在最后小糯包吵着要去顶楼泡温泉，季蕴玉满口答应，又腻味了半天才挂断电话。
　　挂完电话后季蕴玉明媚笑容立刻沉了下来，她痛苦的揉了揉自己的太阳穴，暗暗检讨着自己不该喝得那么多，突然想起这附近有个温泉，季蕴玉的眉挑了挑，她实在是该去醒醒酒。
　　说是温泉，其实也不尽然，季蕴玉把自己的衣服交给工作人员，环视了四周一圈，这大抵是药浴之类的地方，基础设施与温泉相差无几，但主体来说还是人工痕迹颇重。
　　季蕴玉裹紧了自己的浴巾，坐在了池子里，温暖的药浴温水立刻包围了她，带着淡淡苦涩味的水蒸气慢悠悠的飘上来，不知不觉的沁进人的肌骨，季蕴玉顿时就感觉身上的烦恼少了三重，情不自禁的沉溺着闭上了眼。
　　浴水温润细腻，包裹着肌肤让整个压力都渐渐松懈了下来，季蕴玉双眼紧闭，眉头紧锁，好像有抹不平的烦恼在自己眉间，季蕴玉沉溺在这温柔的温水里面，四周幽幽浮起的带着苦涩的水蒸气包裹着她的身体，让她隐隐约约的就像是深山里的艳丽女鬼。
　　突然，门口有不自然的脚步声响起。
　　用浴巾包住下身的慕寒走了进来，一见到浴池里有个人，他下意识的就要退出去，但定睛一看，发现是他这几年心心念念的女人，慕寒心中一喜，便顾不得地点，喜不自胜的朝着浴池方向走去。
　　季蕴玉唰的一声睁开双眼，双目发寒的直勾勾盯着他，慕寒后后背一紧，脚步立刻顿住，不敢再向前一步。
　　季蕴玉把浴巾裹紧了紧，面无表情的站起身，直直的朝着出口走去，途中慕寒张了张嘴，还想再解释一番，但季蕴玉却视他为无物，面无表情的走了出去，不引起一丝波澜。
　　在休息室换了件干的浴袍，季蕴玉走出休息室，双手抱胸，低垂着眉眼，突然大呼道：“出来！”
　　四周一片寂静，没半个人影，门外的数位工作人员皱着眉看着她，也大眼瞪小眼，不知道哪里跑来个神经病。
　　季蕴玉面色不改，只不过声音更加严厉起来，“别让我发火，赶快出来。”
　　还没等门后的工作人员叽叽喳喳，盥洗室的门突然打开，一个粉雕玉砌的小男童突然从门里面出来，几个挤在外面的工作人员吓了一跳，明明她们才刚刚做过清扫，怎么这么会突然出现个天仙般的小男童？
　　小糯包怯弱的眨巴着眼，手里的窃听耳机不知该往哪里藏，委屈巴巴的慢慢挪了出来，季蕴玉见到小糯包出来后，刚刚一直沉着的脸也慢慢和缓了下来，她蹲下身摸了摸小孩的头，一把顺手抱起他，直直走出了这里。
　　在出来的转角处突然撞到一个人，季蕴玉连忙放下小糯包，匆忙给对方道歉时发现是自己的老熟人，猝不及防之下两人见面，一时间都有些相顾无言，季蕴玉张了张嘴，想说些什么，但对方却自己提前站了起来。
　　邬雏人站起身来，下意识的偷瞄着季蕴玉，心脏扑通扑通的乱跳，明明自己只是在到处闲逛，怎么这样都能遇见她，邬雏人隐晦的望了她一眼，又沉默的低下了头，待对方与自己擦肩而过后，邬雏人抬起头默默的望着她的背影，握紧了自己的手。
　　小糯包匐在季蕴玉的肩上，幽幽的看着身后邬雏人落寞的身影，大眼睛微微的眯了起来，正当小糯包准备收回视线时，陡然间却发现那女人也往自己这边望来，小糯包瞬间浑身的毛都要炸起来。
　　但还没等他炸毛，自家妈咪就转过一个转角，几个来回转眼，小糯包就没再看见那女人，在走进一个房间后，突然就闻到一股刺鼻的味道，小糯包立刻皱起了脸，露出了恐惧的神情。
　　是芹菜的味道！
　　小糯包立刻在季蕴玉身上挣扎起来，小腿扑腾扑腾的乱蹬着，季蕴玉顺势放下乱蹬的小糯包，不着痕迹的把厨房操作间的门关上。
　　小糯包被讨厌吃芹菜，就是闻到芹菜的味儿都鸡皮疙瘩都起来了，正在原地哼哼唧唧闹别扭，季蕴玉佝偻着腰，在厨房的操作间里来来回回的探视着，这个点儿操作间没什么人，就连残余的蔬菜都找不到半根，她好不容易从犄角旮旯里搜了两个病殃殃的西瓜，费力的拎到窗边。
　　把西瓜拎到窗脚下后，见小糯包还在哼哼唧唧，季蕴玉豪气万丈的塞了拍他的背，大笑道：“都叫你别哭，你一哭那两颗大门牙就露了出来，活像一只流氓兔！”
　　这话一说，小糯包就立刻收起了哼唧声，他两颗大门牙天生就大，偏妈咪喜欢拿这点笑话他，经常害他哭着哭着就咧嘴笑了起来！
　　过分！他不要面子啊！
　　虽然这么想，但小糯包还是抹了抹一边的眼泪，笑嘻嘻的开心的笑了起来，见到一旁的妈咪把西瓜放到窗台上，窗台有些歪，西瓜肯定也放不稳，小糯包就有些好奇的问，但季蕴玉只是笑而不语的摇了摇头。
　　季蕴玉打开窗户，往外探了探，楼下是荒废的停车场，被限制进入，与繁华的酒店衬托下，就好像平民窟一般，季蕴玉收回按住西瓜的手，西瓜晃了晃，慢悠悠的向下滚去。
　　小糯包下意识的伸手去按住西瓜，但季蕴玉却比他先快的捏住他的手，含笑着制止的摇了摇头。
　　在倾斜的窗台上，滚圆的西瓜慢悠悠的往下滚去，只两三秒，在季蕴玉和小糯包两双眼的注视下，西瓜在窗台边缘停留了一秒，瞬间又消失不见，七八秒后，啪的一声，发出西瓜砸碎的声音。
　　季蕴玉笑眯眯的看着小糯包，“你猜猜，那个西瓜变成了什么样子？”
　　小糯包觉得妈咪有些奇怪，跟往常的妈咪好像有些不同，但还是老实回答道：“西瓜被砸碎，碧绿的瓜皮裂开，红色的瓜瓤呈放射状分布。”
　　季蕴玉但笑不语，一把上前抱住小糯米，让他可以从窗台往下看去，小糯包身体被妈咪抱着，小肉手扶着窗框，小心翼翼的探出头，看着下面的场景，忍不住嗤了一声，不适应的皱起了眉。
　　下面比他想想得要更加凄厉。
　　之前还以为能看见破碎的翠绿的瓜皮，但实际上从窗台往下看去完全看不到任何翠绿瓜皮，瓜皮不可能消失，只可能被砸得粉碎，在硬化的地面上完全碎成细沫，那瓜瓤更是厉害，就像艺术画中的被泼的鲜红的油漆，惨烈的在地面炸开，在雨水的冲击下，零落无序的流入排水沟里。
　　小糯包有些心慌的感觉，被放下来后还皱着眉，对面的季蕴玉摸了摸他的头，刚刚的笑容也慢慢地落了下来，她直视着小糯包，幽幽问道：“你说，地上那红色的是什么？”
　　“……瓜瓤？”
　　季蕴玉温和的摇了摇头，笑容温暖如春天的阳光，“不对哟，那是你妈咪的脑浆哦。”

　　第50章 骚包艳丽影后攻古板严肃助理受

　　季蕴玉温和的摇了摇头，笑容温暖如春天的阳光, “不对哟, 那是你妈咪的脑浆哦。”
　　说罢, 季蕴玉站起身来, 拿起一旁另一个西瓜, 在双眼瞬间瞪大的小糯包面前，平静的俯视着他。
　　“五年前，你老娘被慕寒强制打胎, 为了躲他的保镖就是带着三个月的你从医院的七楼翻下去, 没错, 就是像这样的阳台。”
　　季蕴玉低垂这眼, 看上去像是陷入沉思, 而一边的小糯包却猛然间抖成筛子，不可置信的摇着头, 双眼瞪得老大，两只手捂住嘴巴, 不敢发出声音。
　　“就是在这样高空的阳台, 外面是黑不溜秋的夜空，医院墙外的空调支架的铁锈味, 我至今都还记得, 你的老娘怀着你从七楼颤颤巍巍的往下爬。”季蕴玉不自觉的泛起了笑意, 看着手里的西瓜，幽幽道：“就像今天的西瓜一样，一个不小心就可以‘啪’的一声——”
　　一瞬间, 季蕴玉陡然间瞪大眼，小糯包已经忍不住腿软，却他完全不敢哭，季蕴玉直高高的举起了西瓜，作势就要往地上砸去，小糯包下意识的紧闭上了眼。
　　但意料之中的西瓜破碎声没有响起，小糯包心一松，心惊胆跳的睁开眼，看见西瓜还安稳的放在地上，便救赎般得松了口气，但好久不长，季蕴玉便去幽静般出现在他眼前，直勾勾的盯着他，一字一句道：“砸得脑浆四溢！”
　　小糯包呼吸开始急促下来，无助的摇着头，眼泪就像断了线的珠子往下流，他想大声哭出来，但张了张口，却发现自己得嗓音已经嘶哑。
　　季蕴玉瞧着他这幅模样，也不再挂起虚伪的笑容，她眼神暗了暗，深深的长叹了口气，苦笑着唏嘘到，“你是多么聪明的孩子，这么小的年纪便这么聪慧，作为你的母亲，我从来都是以你为自豪的。”说完，季蕴玉古怪的皱了皱眉，自嘲道：“但我发现，我的孩子好像并不以我这个母亲为自豪。”
　　“我自认人格独立、经济独立，这样的我就已经比世界上60％的人来得优秀，在此基础上，关爱子女、平等相处、鼓励潜能，这样的我恐怕比90％的父母还要优秀，我自认是个好家长，但我的孩子却似乎并不这么觉得？”
　　季蕴玉索性一屁股坐在地上，苦笑着看着哭丧着脸的小糯包，用手撑着发疼的太阳穴，眼眶有些酸，季蕴玉往上翻了翻，胸口好像有沉石压着自己，沉重得喘不过气来。
　　“如果我的孩子稍微看得起我的话，哪怕他只是一点点以我为荣的话，也不可能这么煞费苦心的把他的妈咪送到当年强制打胎的渣爹床上去，即使他的妈咪现在名利双收，但不被他的渣爹艹一辈子就是不完整的人生，必须得打包好送到渣爹的床上？”
　　季蕴玉盯着在原地哭得声嘶力竭的小糯包，声音颤抖的问道：“季糯，我到底哪里亏待你，你要这么害我？”
　　季糯痛苦的摇头，哭得鼻涕直流，明明他在做自己认为对的事情，为什么到了妈咪的口中，自己的举动变得这么龌蹉不堪，现在自己回想起来，季糯都忍不住的瑟瑟发抖，他从来没想到，自己无心的举动，会对最爱护自己的人伤害会那么深？
　　“电视台那次你安排慕寒过来，我强行让导演把他拦在外面，马上你又卷土重来，居然还算计到了两位老人头上，让慕寒搭他们的私人飞机刷好感，今儿个你居然直接误导慕寒进错药浴。”季蕴含阴沉着神色，自言自语的苦笑道：“我猜猜，我的好儿子下一次该如何算计我呢？”
　　季糯背脊挺得直直的，脸色有些发白，不敢直视季蕴玉，但季蕴玉这一次却完全不受他的影响，双眼瞪大，语气也阴郁了起来，“都敢把慕寒引到我泡澡的地方，下一次约摸就是算准我排卵期，让我吃点药物什么的，引慕寒进我的卧室，再接再厉给自己添个弟弟妹妹什么的——”
　　“我的好儿子恐怕是在想，自己一无是处的妈咪在五年前会选择留下孩子，在五年后的今天依旧会选择相同的选择，但只要孩子越多，与慕寒得羁绊就更加紧密，到时候，上有人伦亲情，下有自我母性，自己无能的妈咪终于可以生生世世的被自己的渣爹艹了，真是喜大普奔！”
　　季糯绝望的摇着头，他已经声嘶力竭，但仍扑腾着小短腿一把上前抱住季蕴玉的小腿，一遍又一遍的说着对不起，粉雕玉琢的小孩哭得满面通红，上气不接下气，看起来很是凄厉。
　　季蕴玉推开上前抱住她小腿的季糯，撇过头看着窗外，平静的另一颗西瓜放到窗台上，季糯见状，知道下一幕会发生什么，立刻捂着脸惊恐的大叫了起来，但他的反抗只是徒劳，西瓜在没人力支撑下，慢悠悠的顺着窗框滚落了下去，七八秒后，发出啪的一声。
　　季蕴玉神情淡漠的看着楼下被砸得鲜红瓜瓤四处飞溅的西瓜，神情平淡的关上了窗户，俯视着跌坐在地板上嚎啕大哭的季糯，气若游丝的开口道：“听到没有，稍有不慎，五年前你老娘就会是这个下场，冷不防的跌下去，一尸两命，死了也会被人指着坟头骂被包养的金丝雀。”
　　季蕴玉语气变得沉重，她的语气慢慢的悠长起来，“但凡你还还有点良心，我都找不出你把我往慕寒床上送的理由，真的找不出来。”
　　半晌，偌大的厨房里只听得到拍打在窗外的雨声和季糯的哭嚎声，季蕴玉靠在墙壁上，整个人就好像一瞬间老了十几岁，向来意气风发的脸上莫名有些沧桑的意味，她不是个对子女苛刻的人，相反，平时她和季糯相处得很融洽，但季糯一而再再而三，季蕴玉也得狠下心，把立场清清楚楚摆清楚。
　　无论季糯的选择如何，她始终是真心待这个孩子的。
　　等到雨停后，季蕴玉蹲下身，她不再是刚刚尖锐的模样，而是真诚的看着季糯，用无比真心实意的声音道：“我热爱生活、努力赚钱都是为了让自己和自己爱的人都能变得更好，能够让关心我的人也发自内心的为我感到愉悦。”
　　话音一转，季蕴玉说话声都不自觉带上了苦意，“绝对不是把变得更加完美的自己送到慕寒床上，嗲声嗲气的告诉他，五年前的我嚼之无味，你抛弃我很正常，但现在的我修炼得更加美味可口，相信你一定艹得很爽。”
　　季蕴玉露出厌恶的神情，定定的盯着季糯，“我们都要往前走，都有自己的目标，过去的事只让我作呕，但我已经从一个只知道依附别人的小白花变成了一位独立女性，站起来去承担更大的责任，照拂更多的人。”
　　“所以我也希望我最自豪的儿子，不要因为跪久了，就忘了站起来。”季蕴玉真诚的摸了摸季糯的额头，温和道：“既然天赋智慧，你就应该把自己的时间放在更加有价值的事情上，人一生总得做几件件漂亮事，真的不要把时间花在这种又臭又长的狗血恩怨里。”
　　季糯颤巍巍的抬起头，刚刚两个西瓜的阴霾让他现在心里有些反胃，但现在妈咪温柔的模样终于让他找到些依靠，想起刚刚可怕的妈咪，季糯有些发麻，下意识的抱住妈咪的小腿，其实妈咪一直是个乘风破浪的勇敢的人，他早该想到的，早该想到的。
　　抬起湿漉漉的双眼，季糯嗫嚅道：“那妈咪的目标就是那个欠五百万的那个阿姨吗，那就是您喜欢的人吗？”
　　季蕴玉：“……”没错，邬雏人有时候看上去就是有点欠她五百万的凶巴巴样子。
　　她摸了摸季糯的头，低垂下眼，双眼闪动，眉眼都不自觉的温柔了起来，季蕴玉张了张嘴，真挚的徐徐说道：“她的确，的确是我心动的人。”
　　季蕴玉撑住额头，遮住自己忍不住洋溢出的笑意，含笑着喃喃自语道：“邬雏人，我是真的很喜欢她。”
　　…………
　　打开门的时候，慕寒吓了一大跳，连忙用手护住自己的浴巾，生怕一个不留意自己走光，但动作之后又瞬间意识到自己大惊小怪，在与季蕴玉目光对视后，慕寒的脸色一开始还有些窘迫，毕竟自己被正主亲自抓到偷听，但后来在季蕴玉冷淡的神情下，慕寒纠结的心情慢慢的沉了下来，他别过脸，语气有些沉重。
　　“……刚才的里面的对话，我都听到了，这些年我一直欠你一句对不起，我也没想到自己年轻时的任性举动会伤害一个女孩子那么久，这些年我——”
　　“你的道歉我接受。”季蕴玉平静的扭头看着慕寒，把怀里的季糯用衣服盖了盖脸，季糯性格要强，从不在外人面前露出自己脆弱的模样，把季糯的脸遮好后，平静的回视着慕寒，“现在大家都是有头有脸的人物，这种陈年旧事也请不要记挂在心上，妨碍到谁都不好。”
　　“你……”慕寒看着季蕴玉，又是欲言又止，最终还是苦笑一声：“你比以前成熟了太多了，我现在也开始后悔，如果和你这么洒脱的人一开始就不当恋人，做朋友才是明智的选择。”
　　他深深的看了季蕴玉一眼，有些难以启齿的扭捏着，“我刚刚在后面听到你说，虽然有些不可置信，但我的确是听到你说你喜欢——”
　　“我是深爱她。”季蕴玉平静的看着慕寒，用着理所当然声音平静道：“从头到尾都是深爱着邬雏人。”

　　第51章 骚包艳丽影后攻古板严肃助理受

　　“我是深爱她。”季蕴玉平静的看着慕寒，用着理所当然声音平静道：“从头到尾都是深爱着邬雏人。”
　　慕寒的动作僵住, 他张了张嘴还想再说些什么东西的时候, 季蕴玉就不耐烦的扭过头, 把怀里的季糯抱得更紧, 面无表情的走了出去, 等到在转角处时，突然碰到一个意想不到的人。
　　邬雏人背靠在墙壁上，手扶着墙壁, 似乎遭到什么沉重打击似的匐在墙壁上, 见到季蕴玉的身影, 浑身的毛都要炸开, 手放着也不是握着也不是, 脸一时红一时白，看不不敢看季蕴玉, 恨不得挖出一个地洞把自己埋进去。
　　季蕴玉也有些惊诧，但也只一瞬, 很快便沉下脸, 她彬彬有礼的冲着对方点了点头，把怀里季糯的脸掖紧, 作势就要离开, 但只走出一步, 就感觉身后一股力量拉住自己，季蕴玉扭回头，就看见邬雏人涨红着脸, 声音有些轻颤道：“晚上，晚上我有事找你，你，你方便吗？”
　　季蕴玉心一动，陡然间心脏加速的扑通扑通跳了起来，但还是面色平淡的点了点头，丢下一句“我在房间等你”就转身离开。
　　邬雏人看着她的背影，心慢慢的鼓鼓涨涨了起来，看了一旁若有所思的慕寒一眼，邬雏人抬起头哼了一声，转身就离开了这里。
　　回到房间后，邬雏人拿起手机，重拨了那天烧烤派对夜晚的号码，在窗外肆虐的台风下，邬雏人在房间里来来回回的走，神情严肃的对着手机对面严厉催促，看起来很是紧迫，挂上电话后，她伫立在落地窗前，平静的俯视着下面，雨水砸在落地窗上，模糊了邬雏人的神情。
　　季蕴玉回到房间后，把季糯放在自己的床上，把被子给季糯掖好后，季蕴玉转身离开时被季糯拉住衣角，季蕴玉扭过头，就看见季糯不安的看着她。
　　季蕴玉眨了眨眼，上前摸了摸季糯柔软的头发，亲吻了下他的额头，“你妈咪能抗能打，上刀山下火海都不怕，会好好保护你的，好好休息吧”
　　但季糯却摇了摇头，湿漉漉的眼睛望着季蕴玉，奶声奶气道：“妈咪很喜欢邬阿姨吗？”
　　季蕴玉沉默，替季糯又掖好了被子，眉眼不自觉的带上笑，注视着她的孩子，慎重的点了点头。
　　…………
　　把季糯哄睡后，季蕴玉来到书房，疲倦的按摩了自己的太阳穴，今天的事情实在太多，前期积蓄的问题就像火山爆发一样冲了出来，今天神经也一直保持着高度紧绷，现在闲下来，她真的觉得浑身没劲。
　　给自己冲了杯热可可，季蕴玉捧着闻了闻味道，甜腻的滋味立刻让自己精神百倍，季蕴玉突然想起刚刚拉住自己衣角的邬雏人，想起她拉住自己衣角时说的那句话。
　　——“你，你晚上有时间吗？我想找你谈件事。”
　　季蕴玉小心翼翼的抿了一口热可可，甜腻的滋味顿时刺激着季蕴玉的味蕾，就好像整个人身体有了巨大的能量。
　　邬雏人找她，会是什么事呢？
　　季蕴玉忍不住抿起了嘴，低敛着眉眼抱住自己的的热可可，嗅着甜腻的热可可的香气，季蕴玉只觉全身都暖洋洋的。
　　意识到自己在出神，季蕴玉暗自检讨自己一番，把热可可放到桌上，一本正经的打开桌上的工作安排，想要看看接下来的行程安排，但心思完全不在这上面。
　　季蕴玉无奈，索性整个人靠在沙发上，暗自琢磨着邬雏人待会儿会给她说的话，整个人扛不住，晃晃悠悠的莫名陷入了梦乡。
　　…………
　　醒来的时候夜幕已经降临，季蕴玉迷迷糊糊的睁开眼，只觉浑身的压力都已经烟消云散，她站起身来伸了伸懒腰，好像自己这几日紧绷高压的神情全然散去。
　　季蕴玉站在书房的落地窗前，俯视着窗外被呼啸台风肆虐而摇摆的椰子树，心里却一片清明，她只一遍又一遍的回忆着刚刚那人拉住她的身影，一边又一边的揣摩着邬雏人下一步的动作。
　　解释？
　　求和？
　　亦或是摊牌？
　　到底是哪种，季蕴玉不敢想，也害怕也想，她幽幽的眯起了眼睛，各般情绪浮上了眼底。
　　不管邬雏人的立场是什么，但这一天的冷战让自己很清楚，自己是绝对离不开邬雏人的，那种痛苦实在太苦太难熬。
　　季蕴玉的双眼一瞬间瞪得老大，目光深沉的盯着窗外，如果邬雏人的答案是否定，那么就真的只能拉着她一同沉沦了。
　　是夜。
　　八点。
　　门铃准时响起。
　　邬雏人站在门外，背脊挺得直直的，有些紧张的抿了抿嘴，两只手抓着一个类似文档什么东西似的，有些局促不安的四处张望着。
　　门这时打开，季蕴玉走了出来。
　　邬雏人的心一瞬间提得老高，自从自己那日在烧烤派对上拒绝自己后，季蕴玉就没有再粘着自己，再见她也只是匆匆几个照面。
　　几次不尴不尬的照面让自己心里堵得厉害，也没来得及仔细的看看她，这次再次见面，却又感觉季蕴玉又好像变了个人似的。
　　以前的她总是眉眼含笑，眼尾都是挑逗的雌性荷尔蒙，举手投足间都是满满的意气风发，一派的潇洒多情。
　　而这次再见面，她整个人似乎变得深沉了许多，眉眼间神情肃穆，眼神平静无波，整个人散发着一股老练沉稳的气质，但整个人却又一股无形的威压充斥其间，让人不得不打起精神。
　　邬雏人有些惊诧，但季蕴玉却皱起了眉，压低着嗓音道：“现在有什么事，你可以说了。”
　　季蕴玉不冷不热的态度让邬雏人微微有些难堪，她张了张嘴，还是双眼睁大，眼里满满的都是孤注一掷的勇气。
　　“这个东西你看下！”
　　邬雏人把文件袋一把塞到季蕴玉怀里，整个人瞬间紧张了起来，胸脯高低起伏着，她瞪大着眼，连声音都忍不住颤抖了起来。
　　“这是我从小到大身份的纸质证明。”
　　“从出生证到总监职业证，从疫苗注射表到公司体检表，从幼稚园毕业照到硕士学位证，我从小到大的证明，全部都在这里！”
　　季蕴玉意外的抱着这份文档，听着邬雏人语带颤抖的嗓音，整个人忍不住皱起了眉。
　　邬雏人已经完全顾及不到这些，她现在显然十分激动，整张脸通红了起来，声音已经完全颤抖高昂了起来，眼里亮得吓人。
　　“我邬雏人从来都是堂堂正正的，光明正大的，但我自己也没有想到，我居然在自己这辈子最重要的事情上出了这个大的漏子，而且是以这么不光彩的方式。”
　　“我小时候是三好学生，长大是根正苗红好青年，一辈子都是社会主义好青年，我就没做过坏事。”
　　“我这小半辈子就干了那么一件坏事，偏偏我还结结实实的栽了上去，还在我最喜欢的人面前狠狠栽了个跟头。”
　　邬雏人颤抖着嗓音，面红耳赤的看着季蕴玉，紧张得心脏都快要跳了出来，在季蕴玉睁大的眼下，邬雏人握紧了手，一字一句道：“无论我接下来说什么，请你不要生气，请一定得听下去，因为这是我，是我最真挚的心意——”
　　季蕴玉睁大了眼，用着不可思议神情听着邬雏人接下来的话，在接下来的五分钟里，邬雏人从头到尾讲述了自己是如何隐瞒身份，然后借机潜伏在季蕴玉身边，又是如何怀着一颗防备的心开始慢慢接触自己，然后在爱慕与防备的心情慢慢纠结。
　　最后在自己告白后，终于也确定下自己的心，连夜打电话给自己秘书，让她准备好自己最全面的文件档案，终于在今天搜集完毕，立刻通过传真机传来。
　　说完后，邬雏人的声音都有些干，但她精神却格外的兴奋，说话间也激动得结结巴巴起来，但语气是那么的真挚深情。
　　“所以今天我要告诉你，我不是什么生活窘迫的灰姑娘，我是邬氏的独女，是正准备接手父亲产业的企业家，这才是我的真正身份。”
　　邬雏人声音间不自觉的带上哽咽，她看着瞪大着眼的季蕴玉，心乱如麻，但还是用力掐了掐自己的手心，嘶的一声，疼痛之便不自觉脱口而出。
　　“我总觉得真心喜欢一个人，两个人之间是容不得欺骗的，所以我得原原本本的把这些错处一点一点的告诉你。”
　　“我知道你会因为我的欺骗而愤怒，但你的愤怒我会原封不动的承受，因为这是我欺骗你的代价。”
　　“事到如今，不管你愿不愿意接受我，但我是真的很爱你——”
　　邬雏人咬紧牙关，声音不自觉的哽咽了起来，被激得满脸通红的脸直勾勾的盯着季蕴玉，压低着声音一遍又一遍的呢喃“我是真的爱你，是真的爱你……”

　　第52章 骚包艳丽影后攻古板严肃助理受

　　邬雏人咬紧牙关，声音不自觉的哽咽了起来, 被激得满脸通红的脸直勾勾的盯着季蕴玉, 压低着声音一遍又一遍的呢喃“我是真的爱你, 是真的爱你……”
　　季蕴玉目瞪口呆的看着这样的邬雏人, 最终无奈的摇了摇头, 在邬雏人一瞬间暗淡的神情下，一把上前大力的抱住邬雏人，在对方僵硬的身体上, 季蕴玉把头埋到邬雏人的肩窝里, 眷恋的的蹭了蹭她的脖颈。
　　“你真的吓到我了。”季蕴玉苦笑着用脸蹭了蹭邬雏人的脸颊, 双眼禁闭着, 依恋般的在邬雏人耳边撒着娇, “你拒绝我的这一天里，我整个人都快要疯了, 还偏偏得在你面前摆谱，可把我难受死了。”
　　季蕴玉就像只天生爱撒娇的橘猫般, 喵喵的求着抚摸, 依恋般的往邬雏人脖颈处蹭着，注意到怀里的人身体僵硬, 季蕴玉往后退了退, 看着面红耳赤的邬雏人, 她眼巴巴的瞅着自己，两只手却规规矩矩的贴着裤缝，像生气, 又像是害羞，整个人不安的踌躇着。
　　看着这样的邬雏人，季蕴玉最终还是无奈的叹了口气，歇下了捉弄她的心情，她的雏人小姐姐，可是害羞得不能再害羞的老实人啊。
　　季蕴玉不自觉的笑了起来，眼角眉梢都是最深情柔和的情意，她深深的看着邬雏人，右手不知不觉的搂住邬雏人的腰，用着无奈又宠溺的声音叹息道：“我就是对你们这些正经人，一点办法都没有。”
　　邬雏人抬起眼，但马上，头顶黑压压的身影便压了下来，邬雏人的心脏陡然间停滞了下来，嘴唇里好像有柔软的的东西挤了进来。
　　季蕴玉低着头，两只手自然的伸出圈住邬雏人的腰，手里的文件档应声而落，啪的一声砸在地上，邬雏人注意到声音，下意识的去捡，但季蕴玉却双只手捧着邬雏人的脸，在换气之间，皱眉低语了一句“专心点”，然后又捧着邬雏人的脸，专心的描绘着她的唇线。
　　邬雏人整个人都要炸了，身体已经完全紧绷起来，整个通红通红的似乎都要冒着蒸汽，季蕴玉笑眯眯的用鼻尖轻蹭着邬雏人的鼻尖，把她整个抱起，让她的脚踩到自己的脚上，两只手牢牢的圈住邬雏人的腰。
　　季蕴玉甜腻腻的笑着，她含笑的亲吻着邬雏人涨红的脸颊，细心的把邬雏人的手放到她最喜欢的自己身体部位，感觉到对方的手在感受着自己的身体之后，季蕴玉依恋的把邬雏人抱得更紧。
　　两个人厮摩着来到了房间，不知是谁的脚一勾，啪的一声，房间门关上了，华丽幽暗的长廊里，只有灯光依旧。
　　…………
　　台风彻底停下来的时候已经是四天后了，天气转好的第二天，董事老夫妇就要离开，季蕴玉特意请假去海岛的机场去送他们。
　　他们的私人飞机停在当地飞机场的停机坪上，四周空旷无物，呼啸的海风刮过人的面颊，艳阳天下明媚的阳光和不远处海浪声传入耳中，只觉一阵清新爽悦。
　　季蕴玉今天特意带了邬雏人来，郑重其事的把邬雏人介绍给了两老，邬雏人还有些害羞，但两老倒是慈眉善目的夸了邬雏人半天，夸得正经人满脸涨红。
　　季蕴玉蹲下身，温和的看着站在老太太腿边闷不吭声的季糯，恶趣味的揉了揉他的肉嘟嘟脸，小孩气鼓鼓的瘪嘴，但也绷不住，自个儿不好意思笑了起来。
　　季蕴玉随意的把手搭在季糯的肩上，替他理了理小熊衬衫的衣襟，自然亲和的望着他，“回去以后你自己好好琢磨一下，别自个儿进了死胡同。”
　　说到这个，小孩嘴又瘪了起来，季蕴玉忍不住笑骂道：“你老妈我反感的是你一个劲的撮合我跟慕先生，作为伴侣来说，他实在是一言难尽。”
　　“但是——”
　　季蕴玉笑的双眼弯弯，眼里澄澈又明亮，“小傻瓜，你老妈我可从来不介意你作为子女去亲近自己的亲生爸爸，这是你天生的权利，任何人都不能剥夺。”
　　季糯的眼亮了亮，张了张嘴，但却嗫嚅着不说话。
　　“你不用去在意我的想法，无论是我还是慕先生，都是有担当的成年人，我不认为他会是一个好伴侣，但他应该会是一位好家长。”季蕴玉温柔的摸了摸季糯的头顶，真诚的注视着自己的孩子。
　　“作为一个天才的母亲，我自当压力沉重，但我真心的希望你既然有此能力，就不该辜负这份天赋智慧，好好的去享受自己的多彩人生吧！”
　　季蕴玉说完就站起了身，小孩抬起头看着自己的妈妈，就看到她温驯柔和的微笑，下意识的又看向妈咪旁边的人，季糯的手被老太太的手拉着，预备往登机梯方向走去，小孩扭过头冲着妈咪摆手再见，在目光撞到邬雏人时，手顿了顿，小肉手也摆了起来。
　　邬雏人受宠若惊的挺直了背，连忙把手伸起，冲着小孩笑着摆了摆手。
　　直到飞机飞上云端时，季蕴玉才把目光注视到旁边的人上，自然的拉着她的手，把下巴搁在她的肩膀上，甜腻着嗓音撒娇道：“我说，你什么时候带我见家长啊？我家两位老人可是很满意你啊~”
　　邬雏人和季蕴玉才好了没几天，对于季蕴玉的靠近还是很敏感，季蕴玉把下巴搁在自己肩膀时，她鼻尖的热气就往自己脖子边吹气，激得自己浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　她连忙往旁边躲了躲，但两只手还是任季蕴玉握着，邬雏人的脸颊红了红，压低着声音面红耳赤道：“我知道了，以后肯定会见面的。”
　　季蕴玉也只是说说，邬雏人这害羞到爆炸的河豚性格，真让她带自己见父母，说不定最紧张的反而是她，到最后还得是自己忙前忙后的来哄她，这下在岳父岳母面前反倒要被拉进黑名单呢！
　　季蕴玉面朝着天空，时隔多日的好天气让每一个毛孔都似乎解放一般，她长长的深呼吸一口气，一把圈住邬雏人，在她的脸颊上大力的亲了一口，忍不住傻笑道：“呐，真的好甜啊！”
　　邬雏人也忍不住甜滋滋的笑了起来，心里也晃晃悠悠的甜了起来，还没等自己闷着甜了个够，突然眼前天旋地转了起来，还没等邬雏人尖叫，突然间自己好像落入一个结实可靠的地方。
　　邬雏人定睛一看，发现现在自己稳稳当当的落在季蕴玉的后背上，而对方正在大步的往前走，邬雏人又惊又羞，忙拉住对方，小声道：“快放我下来，万一被人看见，要被人笑话的！”
　　身下的人扭回头看着她，笑嘻嘻的做了个鬼脸，理直气壮的道：“我乐意背我媳妇，他们这些单身狗有什么好笑的！”
　　说完还把邬雏人往上送了送，给她调整到一个舒服的姿势，季蕴玉这时才又继续补充道：“这里是私人停机坪，方圆几里见不到喘气的，你就放心吧。”
　　邬雏人也知道这个，但猝不及防被季蕴玉背着，整个人还是忍不住害羞起来，她闭着眼，任四周呼啸的带着咸味的海风刮过自己的脸颊，温暖明媚的阳光照耀着自己的脸，屏住呼吸时，甚至都听得到远处海鸟的叫声，椰子树的摇曳声也一阵一阵的传来。
　　邬雏人只觉浑身酥软，她依恋的把头靠在季蕴玉的后背上，任慵懒时光缓缓的流淌，其实，有时候去依赖一个人，真的是一件很惬意的事情。
　　…………
　　季蕴玉的广告很快拍完，虽然众人都有些不舍，但必须得抛下海岛慵懒悠闲的慢节奏，回归到现实日常里，在火速的赶往了帝都后，虽然有些不舍但邬雏人也必须前往父亲的公司，这对刚刚甜蜜没多久的爱情鸟只得不舍的分离。
　　季蕴玉在距离邬雏人公司很近的地方买了一栋公寓，把公寓精装了一番，哄着邬雏人搬了进来。
　　邬雏人作为一个万年好孩子，常年是与父母共同居住在老别墅区的，这次跟父母提出要出去住，简直可以引起家庭的巨震。
　　邬父下意识的就想到自家闺女这颗嫩白菜要被外面的猪拱了，一时间有些苦闷，邬母眉头一皱，手一拍桌子，霸气道：“出去住可以——”
　　邬雏人刚雀跃起来，邬母就继续道：“得让我去参观一下你的住处。”
　　邬雏人又变得扭扭捏捏起来，其实她算得上一个果断独立的人，但在情爱方面，她的确算得上害羞腼腆到极点，要让父母跟阿季见面，她一想想都紧张到爆炸。
　　回去跟季蕴玉说了以后，她整个人破罐破摔的埋到沙发里哼哼唧唧着，赌气的把锅甩到季蕴玉身上，季蕴玉倒是反应正常，她把邬雏人抱在自个儿怀里，老老实实的给炸毛的邬雏人顺毛，拍胸脯的要让邬雏人安心把事情交代给她！
　　邬雏人在季蕴**上扭过头，怀疑的望着她，但季蕴玉也只一副老僧入定的模样，满口答应着邬雏人的事，看起来很有自信的模样。
　　作者有话要说：　　完结倒计时————
　　三——
　　ps·平平淡淡的三章糖。

　　第53章 骚包艳丽影后攻古板严肃助理受

　　在见面当天，邬雏人把父母带到了公寓。
　　一进入公寓就闻到一阵喷香的饭菜香, 邬家两老面面相觑, 邬雏人假咳了咳, 一本正经道：“我室友正在做饭, 我们进去吧。”
　　邬家两老进去后, 就见到窗明洁净的客厅，在客厅中央有一张胡桃木桌，桌上摆放着盛开的马蹄莲, 四五只洁白素净的马蹄莲放在精致的大玻璃瓶里, 看上去整洁又漂亮。
　　两老满意的点了点头, 转角就可以看得到客厅大概, 电视沙发一应俱全, 在尖角的边缘都用抹茶绿色的棉布包裹着尖角，沙发上摆着大大小小的小黄鸭布偶, 不远处的书架上摆放着高矮的书籍，顶上的绿色植物正茂盛, 歪歪斜斜的垂下来, 掩映在陶瓷装饰品左右，看得出主人公是在精心呵护着这栋公寓。
　　尤其是在客厅的窗台外, 好像种植着些室外植物, 邬母定睛一看, 原来是紫红色的铁线莲，铁线莲的枝芽都攀附在窗户的外框上，看起来就好像被龙抓走的公主囚禁的城堡, 邬母心思一转，她是知道自己女儿小时候说过要住这种墙壁都攀附着植物的房子的，只不过后来也没再提，她和丈夫也忘了这茬，没想到在未来的合租公寓里，女儿实现了心愿。
　　邬雏人把两老引进客厅后，准备进入厨房给两老泡茶，但季蕴玉却围着国际象棋围裙从厨房里走了出来，手上端着餐盘，两杯热乎乎的茶便在上面。
　　两老见季蕴玉出来，很是吃惊，他们再不了解娱乐圈也该知道季蕴玉是近些年斩获影后的名人，但却不知道这位名人居然是自己女儿的室友。
　　一顿寒暄后，季蕴玉引两老进入餐厅，餐厅的桌布同样也是国际象棋图案的，与季蕴玉围着的围裙是同一图案，邬母见此有些心情沉重，她可是很清楚，自己女儿的卧室窗帘、沙发的毛毯以及座驾内的椅套和吊坠，可都是国际象棋图案。
　　餐桌上的菜挺简单，三素两荤一汤，中间还围着一个骨碌碌冒着热气的小火锅，季蕴玉把筷子一一分发到各位桌前，邬父夹了片嫩黄的小白菜，青翠的葱段附在上面，看起来格外可口，邬父赞叹的点了点头，放入嘴里之后发出酸甜软糯，入口即化，口味酸甜得正好。
　　邬父龙心大悦，当即表扬了女儿这位室友一番，还让一旁沉默的女儿好好学习下室友的贤惠，几番交谈后，邬父被喂得饱饱的，和妻子离开的时候还笑得合不上眼，对女儿的这位室友很是放心，相信女儿跟这种贤惠端庄的室友相处，一定可以把女儿古板固执的性格拗过来。
　　但邬母却不似心大的丈夫一般，她想起餐桌上那室友理所当然的帮女儿剥虾，女儿也理所当然的帮对方挑掉芹菜，邬母长长的叹息了声，最致命的是自己借机去卫生间，实际上去她们卧室探查一番，主卧只有一张双人床，衣柜的衣服不分彼此，邬母才终于确定下来。
　　看来自己的女儿，真的是被猪拱了。
　　房间内的邬雏人一脸茫然的望着季蕴玉，“这就完了？这也太平平无奇了吧，亏得我以为会有什么惊涛骇浪呢？”
　　季蕴玉但笑不语的把水果盘里的菠萝片塞到她嘴里，笑眯眯的说道：“也只有你自己大惊小怪，都是成年人了还像个早恋的高中生一样。”
　　邬雏人鼓着腮帮子吃着季蕴玉投喂的菠萝，若有所思道：“他们从小就对我管求极严，没想到这次松口得这么快？”
　　季蕴玉在一旁收拾残羹剩饭，听到邬雏人的话也没有回复，想起邬母临走时看着自己的眼神，季蕴玉手边的动作顿了下来，她是知道邬母去看了她们的卧室的，相信只要智商在线，不可能看不出她和邬雏人的关系。
　　既然两位老人是要求严厉的家长，这次面对女儿如此异于常人的行为却不雷厉风行的阻止，反倒是一反常态的保持了沉默，季蕴玉的眼神不自觉的柔软了起来，看着鼓着腮帮子吃菠萝的邬雏人，忍不住上前一把抱住了她，甜腻腻的蹭了起来。
　　以前你是你父母捧在你手心里的公主，那么现在，就由我从你父母手里接过责任，好好的做我手心里的公主吧。
　　…………
　　同居生活有甜蜜也有争执，性格差异巨大的两人总会爆发争吵，这也是情侣间不可避免的问题，但季蕴玉却有似乎违背了这个规则，每当张袁和凯奇都认为季蕴玉会被邬雏人赶出家门时，季蕴玉都会笑容满面的拉着邬雏人的手四处发狗粮，惹得两人大呼活见鬼。
　　其实不然，邬雏人性格比张袁和凯奇想象得更加执拗，得罪她以后会比其他情侣争执后更难相处，想要邬雏人一反常态的委屈一下她坚不可摧的原则，简直比登天还难！
　　但机智的季蕴玉有她神奇的解决方法。
　　某日，两人在公寓又爆发一场争执。
　　邬雏人双手抱胸，冷着眼道：“这是事关原则的事，我绝对不会同意，你清不清楚这么做会对你身体造成多大的伤害，这次不管你怎么说，我都不会同意！”
　　季蕴玉懊恼的皱了皱眉，想再劝说她时，见到邬雏人紧皱的眉头，季蕴玉一愣，也不自觉的吞下了要说出口的话，她紧紧的皱起了眉，在心里无奈的长叹了一声，悲悯的低垂下了眼，没办法了，事到如今只能拿出最后的武器了！
　　只见季蕴玉伸出双手，直勾勾的盯着邬雏人，那邬雏人被强烈的视线注视着，也不自觉的扭过头，见到季蕴玉的动作时，她脸色一白，忍不住脱口而出道：“不，住手——”
　　季蕴玉悲悯的望着她，两只手死死的抓住居家服的两端，用着麻木的语调悲哀的苦笑道：“没用了，你已经迟了……”
　　话音一落，只见季蕴玉撩起自己的居家服，完完整整的露出自己锻炼得当的腰部，片状的肌肉安安稳稳的落在每一寸它该待着的地方，可以想象，摸起来是如何的弹性顺滑。
　　象牙白的肌肤隐隐约约可以见得到细绒的汗毛，橄榄球状的肚脐在腹部下方，再下处就是灰色的内裤边边，邬雏人忍不住吞了口口水，她很清楚这条内裤的花纹，早上甚至还亲密的接触了一番。
　　邬雏人脸色顿时白了起来，她一脸愤怒的望着季蕴玉，控诉道：“阿季，你太卑鄙了——”
　　季蕴玉邪恶的扯起了嘴角，脑袋一昂，满不在乎道：“你可以选择拒绝，我绝对不说二话。”
　　邬雏人细汗慢慢的沁了出来，鼻尖的汗意慢悠悠的沁了出来，手指不自觉的搓了起来，整个人忍不住亢奋了起来，她忍不住往季蕴玉腹部偷瞄了瞄，忍不住吞了口口水，心慢慢开始躁动了起来，但反应过来之后又一脸铁青的扭回头，一副正人君子的模样。
　　但不知不觉的，邬雏人的头又忍不住扭了回来，眼巴巴的瞅着季蕴玉凹凸不平的腹部，两只眼睛都看直了，眼前一片白花花的，脑袋好像千万只蜜蜂嗡嗡作响。
　　耳边是季蕴玉撩拨的声音，邬雏人怒从心中起、恶向胆边生，不管不顾的来到季蕴玉面前，像中毒似的依偎在季蕴玉怀里，破罐破摔的重复道：“让我摸摸你的腰，你什么条件我都可以答应你，拜托请一定让我摸一摸！”
　　季蕴玉得逞的笑了起来，安抚的拍着邬雏人的背，一副挟天子以令诸侯的幕后大佬般得意洋洋，忍不住仰天大笑了起来。
　　她早就发现邬雏人对自己的腰有很是着迷，两人一旦意见不和，季蕴玉就会亮出自己的腰，任邬雏人脾气再倔，也会在自己的腰下软成一只喵喵叫的小奶猫。
　　不过，凡事总是有一些小小的弊端，比如——
　　半夜，万籁俱寂，居民小区偶尔听得到一声狗叫。
　　在安静的卧室里，邬雏人突然扭过头，眼巴巴的看着季蕴玉，小声得撒着娇儿，看起来好不委屈，“我可以再摸一下吗？”
　　季蕴玉禁闭着眼，一言不发的把被子掀开，再把自己的睡衣往上撩了撩，在月光下可以看得到她凹凸有致的腹部，在娴静月光下更加神圣伟岸。
　　邬雏人就像猫看见了猫薄荷般，兴奋的喵的一声扑了上去，甜腻腻的用自己的脸蹭着季蕴玉的腰，小心翼翼的用手指戳着，感受到腹部难得的弹性触感后，邬雏人就更是兴奋，满心欢喜的抱着季蕴玉的腰，死也不撒手。
　　季蕴玉一脸咸鱼挺尸的躺着，忍不住流下屈辱的泪水。
　　为什么自己修长性感的大长腿她看不见？
　　为什么自己红润诱惑的嘴唇她看不见？
　　为什么自己瘪瘪…但好歹有些骨感美的微胸她看不见？
　　天天就抱着自己的腰不撒手，这叫哪门子事啊！
　　季蕴玉一脸麻木的看着邬雏人抱着自己的腰，活像橘猫抱着自己的小鱼干，满心欢喜的抱着蹭了蹭，季蕴玉见状，最终还是无奈的长叹了口气，苦笑着任邬雏人对自己的腰为所欲为。
　　哎，没办法，自己的公主，除了宠着又能有什么办法呢？
　　作者有话要说：　　完结倒计时二——
　　又是一章平平无奇的狗粮Σ(?д?|||)??

　　第54章 骚包艳丽影后攻古板严肃助理受

　　邬雏人作为一只万年单身狗，在朋友圈里可谓是名声在外, 一听说邬雏人脱单, 邬雏人的一众好友便在一旁起哄, 说是无论如何也要见见是哪位大仙, 居然能拿下邬雏人这位大佛。
　　邬雏人还有些腼腆, 推辞了三四次，最后推不过，便勉强答应了下来, 邬雏人把这事跟季蕴玉说后, 季蕴玉这只花花蝴蝶立刻整个人都亢奋了起来, 她是最喜欢到处斗艳的人, 有这种场合, 她当然是义不容辞，当下便满口答应, 当晚拖着邬雏人，去商场搜刮了一圈, 势必要艳压全场。
　　去和邬雏人的这些朋友见面的时候是一个下雨的晚上, 约好了去常去的一家会所见面。
　　季蕴玉把车停好后，把后座的两件驼色风衣拿了出来, 一件递给邬雏人, 一件自己穿上, 有些遗憾的感叹道：“还想好好的炫一下我的身材，这倒霉的阴雨天气，也只能穿件外套了。”
　　邬雏人倒是乐见其成, 她家阿季有时候真的像只招摇的孔雀，非得把自己浑身艳丽的毛炫耀一圈才算尽兴，她滴溜溜转了圈眼珠子，狡黠的捉弄道：“可拉到吧，你那飞机场身材，有什么好炫耀得呢？”
　　话音一落，季蕴玉的脸立刻黑了起来，邬雏人和自己同居久了以后，相处起来也轻松自然了许多，有时自己忙碌的时候还会和凯奇张袁他们出去聚个餐。
　　一来二去后，邬雏人性格也活泛了不少，也变得跟那帮人一样，天天笑话自己飞机场，偏偏自己还反驳不得，毕竟邬雏人不比其他人，她可是有亲身体验的人，自然算不得假。
　　季蕴玉不服气的把风衣的领子气鼓鼓的扶正，感叹着以前古板严肃的邬雏人也伶牙俐齿了许多，这下自己越来越没人权了，但注意到邬雏人风衣后面的腰带有些歪，还是好脾气的上前，帮她系成一个蝴蝶结。
　　邬雏人扭过头冲她做着鬼脸，季蕴玉无奈的帮她把衣领正了正，默默地在心里唏嘘到，自个儿啊，这已经是完完全全的栽进去了啊，但他妈是自个儿心甘情愿的，好生气啊，可是还是要微笑。
　　到达厢房入座的时候已经是十分钟的事了，面对一众男男女女朋友们目瞪口呆地神情，邬雏人和季蕴玉都是很自然的牵着手，气定神闲的坐到座位上，一时间，十多个人的房间内居然每一个人说话。
　　半晌之后，突然人群中夸张的叽叽喳喳了起来，几位白领模样的女人凑到季蕴玉面前，有些震惊兴奋的问道：“你是演员季蕴玉吗？”
　　季蕴玉笑眯眯的点了点头，然后那几位女士互相震惊的看着对方，显然这一事实对她们打击很大，一个盘着发的女士自言自语道：“完全没想到，两个人好像完全不在一个次元里，怎么会产生交集呢？”
　　更有人直接跑到邬雏人面前，哭笑不得的揽住她的肩膀，“一开始你藏着掖着，还以为你跟有妇之夫好上了，没想到是跟名人搞上姬了？”
　　那人如此直接的说话方式让季蕴玉有些皱眉，担心邬雏人不能接受，扭过头关心的看过去，但却发现邬雏人一脸难为情的捂着脸，扭捏道：“表姐你就别捉弄我了，我错了还不行嘛！”
　　那表姐也是豪爽人，不拘泥细节，也最关心实际问题，直接问道：“同性恋可能咱们年轻人能接受，但姨夫姨母那么古板的人，你们这段感情可是有的罪受了，你们可得藏得严实了！”
　　邬雏人听后，心虚得更加厉害了，尴尬的笑了起来，拼命的给季蕴玉挤眉弄眼，自个儿瓮声瓮气的回答，听得那表姐嘴角抽抽的。
　　“表姐，雏人是说她的父母已经知道了我们的事，昨天岳父岳母还一起去郊区的河堤上放了风筝。”
　　季蕴玉笑眯眯的点了点头，簇拥在邬雏人四周的人把视线投射到她身上，那表姐神情更是古怪了起来，但季蕴玉却是一副岁月静好的继续微笑到。
　　“昨天放风筝的还有我家的家长，雏人昨天一直在陪我儿子放风筝，两家家长放完风筝后还顺便在河堤边野了个餐。”季蕴玉掩嘴而笑，活脱脱就像个名媛，“最巧的是岳父和我家家长居然是同一届的同校本科毕业生，岳母和我是同一硕士学校的师姐，也是我儿子正在就读的幼稚园的校友，这世界实在太小了，结束的时候大家都还有些恋恋不舍呢。”
　　那表姐明显有些目瞪口呆，她茫然的回头看着邬雏人，又回头看着季蕴玉，突然气极反笑起来，一把按住她，大喝一声：“好小子，连你顽固的爹妈都搞定了，居然还不知会我们这些好朋友一声，这友谊的小船压根一开始就是翻的吧！”
　　她大手一挥，呼朋唤友道：“来来来，孩儿们，今天不怼死邬雏人这厮，今天谁也别想跑！”
　　季蕴玉施施然的躲开了邬雏人的求救信息，她自个儿还生气呢，两个人腻歪成这样，自己的朋友邬雏人都见了个遍，感情自己朋友那边，季蕴玉这个正牌女友可是半点存在感都没有，口亨，她也是有小脾气的呢！
　　去卫生间补了个妆出来，见到两位推推搡搡的男士，一见到自己，一个男士就冲到自己跟前，季蕴玉眯起了眼，她记得这个人，在厢间里和三四个男士坐在一旁，应该是邬雏人的男性友人。
　　但季蕴玉却仍眉头紧皱，她在厢间的时候就觉得这个男人与在座的其他男人不一样，对她有很强的敌意，见他直直朝自己走过来，季蕴玉停下脚步，把各般情绪藏于心间，神情平静的注视着他，等待着他走到自己面前。
　　那男人几步便走到季蕴玉面前，身后男人拉扯他他也不理，他直勾勾的盯着季蕴玉，也不自我介绍，直接开口道：“我从小就认识了小雏，可以说是穿着开裆裤长大的关系，她从小就不怎么和男生玩，到了成年之后也是这样也是单身，我一直以为她是对自己要求严格自律，虽然辛苦难耐，但还是默默的守护在她身边。”
　　那男人说着说着，不自觉的哽咽了起来，看着季蕴玉的眼神，不自觉的悲愤了起来，“可我万万没想到，等了这么多年，她居然和一个女人在一起了，你知道吗，看到她拉着你进来的时候，我简直要疯了！”
　　季蕴玉平静的看着他，忍不住皱眉，这个男人身上酒味有些重，但还是面色平静的点了点头，轻声道：“请继续。”
　　那男人见季蕴玉这么风轻云淡的模样，一口气没上来，气得更加厉害，但还是保持着风度，压低着声音低沉着喃喃自语：“我本来打算她这次恋爱结束后就追求她，但我真的没想到，她直接就跨了性别，直接不带我玩了，我想哭都没地方哭。”
　　季蕴玉抿起了嘴，沉静的看着他，心平气和的听完了这位话痨男士的暗恋心路，听完之后平静的看着他，不做评价。
　　后面的男士见季蕴玉神情没半点波动，笑哈哈的把那喝醉的男人拉走，说了半天好话后直接扛着男人离开。
　　季蕴玉抿了抿嘴，站在原地整理下情绪，面色平静的走了出去。
　　分开的时候时间已经不早，季蕴玉站在邬雏人的身后，看着她告别着一个又一个的朋友，然后一遍又一遍的接受着她们的祝福，邬雏人的脸颊不知不觉的红了起来，等到所有人都离开时，邬雏人忍不住松懈下来，依赖的匐在季蕴含的后背，轻声的嗫嚅道：“阿季，怎么办，我觉得自己太幸福了！”
　　季蕴玉理所当然的蹲下身，一把背住邬雏人，邬雏人也自然的趴在季蕴玉的后背上，再顺势给自己找了个舒服的姿势，有一搭没一搭的拨弄着季蕴玉的头发，享受着这难得的安静时光。
　　邬雏人趴在季蕴玉的后背上，冷清的晚风吹拂着她的脸颊，时间在她们身上都似乎慢了起来。
　　“阿季，我以前单身的时候听到朋友们说，谈恋爱之后要跟自己的异性朋友门保持着距离，不管关系有多好，谈恋爱后该疏远的都得疏远。”邬雏人玩着季蕴玉的黑发，躺在她背上轻笑着道：“但像咱们这种情况，是不是得跟同性异性朋友都得保持距离？”
　　季蕴玉背着邬雏人的脚步一顿，然后接着慢悠悠的朝前走，“这句话肯定有它的道理，但我们就算了吧，要是真的连友情和爱情的关系都处理不好了，也先别急着谈恋爱，还是审视下自己，好好学下为人处世吧。”
　　邬雏人忍不住咯咯笑了起来，“你还是嘴毒的画风适合你，刚刚在我朋友面前，可把你憋坏了吧！”
　　说到这里，季蕴玉也忍不住笑了起来，走了一段路后，季蕴玉突然开口道：“你的朋友们都挺不错的，如果你愿意，也可以把我介绍给她们多联系一下，要是因为我疏远了她们的关系，这也太不值得了。”
　　邬雏人有些怔忡，微微有些鼻酸的圈住季蕴玉的脖子，忍不住感叹道：“阿季，只有了解你后才知道你是多么稳重深情的人，能够遇到你真的是我最大的运气！”
　　季蕴玉扭过头，邬雏人也顺势吻住她的嘴，温热的温度让两人在寂静冷清的夜里格外温暖，邬雏人帮季蕴玉拨弄好头发，温声道：“张辰的事我知道了，明天会找他把话摊开说清楚，把自己的心情原原本本的告诉他。”
　　季蕴玉沉默，想起那个在卫生间门口喝醉的男人一脸傲气，想必他时不会把这件事告诉邬雏人，那么就是他身后那个一脸尬笑的男人告诉邬雏人的吧。
　　但季蕴玉此时却什么都没说，她现在什么也不想说，因为更想知道邬雏人的态度。
　　“他从小闷不吭声，我也不觉得彼此有多熟，只觉得他是个稳重的人，没想到他居然做这么冒失的事。”邬雏人苦恼的凝视着夜空，但马上便眉目舒展起来，“你能这么相信我，我也不会辜负你的信任，把自己的拒绝心意表达给他，他值得一个爱他的人。”
　　季蕴玉也没继续说话，突然间，她甜甜的笑了起来，话语间也难得的腼腆害羞了起来，“其实能理解那位男士绝望的心情，这种事再怎么努力都是枉费的，自己多年的暗恋也莫名成了一场笑话。”
　　她扭头蹭了蹭若有所思的邬雏人的脸，感叹道：“才发现你是这么温柔有礼的人，即使没好感也不会去践踏别人的喜欢，会慎重的对对方表明自己的心意。”
　　“雏人啊，我发现了一件奇怪的事，你说你父母这么好，比起面子，更为女儿的幸福考虑，你朋友也很好，豪爽健谈又开朗，现在连你的爱慕者都是那么的好，十年暗恋成空，但也维持着最后的风度，也没太失态。”
　　季蕴玉含笑着蹭了蹭邬雏人的脖颈，叹息着感叹道：“一定是你自己太过优秀了，才会吸引这么多同样优秀的人啊。”
　　邬雏人咧开嘴，捉弄的咬了咬季蕴玉的腮帮子，傲娇的哼了一声。
　　季蕴玉被咬得咯咯笑起来，她仰头凝视着头顶璀璨的星空，只觉自己是沧海中一粟，不知不觉的呢喃道：“雏人，我觉得自己好幸福啊，咱们就这么一辈子好吗？”
　　邬雏人甜甜的圈紧了季蕴玉，甜滋滋的在她的后脖上大力的吻了一下，喜不自胜的抬头看向头顶一片璀璨的星空，“当然，我们要永永远远的没羞没躁的生活下去！”
　　夜空明月皎洁动人，但相爱之人的心却比这更璀璨。
　　作者有话要说：　　《逆转影后》完结啦——
　　下一世界正式起航——
　　纨绔二世祖鬼畜攻X猫控小白花娇弱受

　　第55章 心机纨绔二世祖攻X猫控小白花受

　　高级的黑车车窗打开，露出季蕴玉的脸, 她冷峻的视线注视着窗外, 把视线投向前面的人, “她是谁？”
　　司机透过后视镜往外看去, 发现一个穿着雪白毛绒外套的女孩蹲在雪地里, 面前甚至还堆了个圆柱形的矮雪柱，上面还摆着一个红彤彤的毛球，大约是围巾上的毛球装饰。
　　那女人禁闭着眼, 两只手合上, 洁白的雪将这个女孩映衬得肌如白雪, 眉眼处都映衬着难得的清澈美好。
　　那司机恍然大悟的送来了眉, 扭过头对着身后的季蕴玉恭敬道：“季小姐, 她是薛少的新女友，名字好像是……”
　　那司机皱了皱眉, 说话间不自觉的磕磕绊绊了起来，季蕴玉面色深沉的盯着蹲在雪地里的女孩, 她本就肌肤雪白, 还穿了一套白绒绒的外套，蹲在雪地里就好像是雪中的精灵一样。
　　看着那女孩冻得耳朵红红的模样, 季蕴玉的眼神深了深, 正巧司机突然双眼一亮, 邀功似的扭过头，兴奋的脱口而出道：“邬雏人，小姐, 她的名字是邬雏人！”
　　季蕴玉面色平静的扫了眼貌似在雪地里许愿的女孩，冷淡的转回眼，淡淡的嗯了一声，重新躺回了柔软的座椅上，平静的闭上了眼。
　　车窗也适时的上升，停在公园雪地里的车悄然无声的离开了这里，而刚刚在雪地里许愿的女孩也正巧睁开了眼，望着眼前自己制作的白雪“蛋糕”，露出了纯美的笑容。
　　…………
　　季蕴玉抵达会所的时候已经是一个小时的事了，走到会所门口时就跟着会所的服务生走了进去，走到一半就碰见霍宵，霍宵一见她来，稀奇的瞅了眼，揶揄道：“终于出洞了，还以为你改性了？”
　　季蕴玉踹了霍宵一脚，笑骂道：“好小子，我可是是滑雪摔了手臂在医院养伤，这段时间才被老头子放出来，就不能安慰安慰我？”
　　见季蕴玉还是以前一样生龙活虎，霍宵也安心下来，他把季蕴玉引了过去，在门口的时候听到了女人娇媚的声音，季蕴玉脚步顿住，把视线投向霍宵。
　　霍宵推开门的动作也顿住，拍了拍大腿，后知后觉道：“忘了跟你说，除了徐荣，还有一个人，场面还挺大，现在里面白峥在扛着呢，咱们进去可有点心理准备。”
　　季蕴玉皱起眉，笑骂徐荣这厮现在夜玩这一套了，但还是推开门进了去，一进去时就看到白峥正和徐荣正在推杯换盏，矮桌上歪歪扭扭的倒着几只酒瓶，看上去已经吹了好几瓶。
　　季蕴玉走上前，接过白峥手里的酒瓶，在徐荣面前晃晃悠悠，忍不住笑骂道：“老徐你又来找虐，小白不是之前放了你一马的吗？”
　　被称作“老徐”的是个长相英俊的年轻人，猛的酒瓶被抢走还有些不悦，但一见是季蕴玉，立刻眉开眼笑了起来，他年龄在在座各位可能都要年轻，，但为人仗义豪迈，被人戏称“老徐”也是笑眯眯的接受。
　　一见她来便热络了聊了起来，拿着季蕴玉前不久滑雪摔伤手臂的事取笑了半天，季蕴玉牙尖嘴利的怼了回去，几番来回后，包厢里又哄声大笑起来。
　　季蕴玉笑得整个人歪歪的，在包厢季一片热闹的大笑声中，自然的往后退了退，拿着手肘悄悄捅了捅白峥，举着自己的酒杯往前晃了晃，危险的眯了眯眼，低声道：“那坐着的人是谁？”
　　白峥顺着季蕴玉酒杯方向的望过去，见四周热闹站着的人的下面，一个沉默的男人坐在沙发上，模样深邃英俊，有股子无形的威仪散发在其中，全部的人都在热闹的攀谈着，偏他一人坐在那里，有种遗失而独立的卓然感。
　　白峥用酒杯掩着嘴，低声道：“他就是薛封，虽然我们以前互不来往，但前段时间和徐荣谈了笔生意，两人一见如故，你住院的几天里他被徐荣带了进来。”
　　季蕴玉挑了挑眉，眼神变得晦暗莫深起来，她突然想起了之前在雪地里蹲在雪地里许愿的那个一身雪白的女孩，危险的眯了眯眼。
　　薛少，这个圈子里能被称作薛少的，能有几个人呢？
　　白峥见到季蕴玉咧开的鬼魅的笑容，不自觉的浮起了鸡皮疙瘩，按下不安的情绪，皱眉道：“他是个狠角色，别上去给人家找不快活，到时候我可不帮你收尸！”
　　季蕴玉舔了舔酒杯里琥珀色的液体，危险的眯起了双眼，整个人身体里好似有万千的声音在自己耳边轻柔诱惑的催眠，季蕴玉眼神有些白花花，她一口饮尽杯中酒，喃喃自语道：“怎么会呢，他可是我的好哥们呢！”
　　说罢便冲身后的白峥摆摆手，满脸笑容的朝薛封方向走过去，热情洋溢的与他攀谈起来，一开始薛封还有些防备，但马上，在季蕴玉的谈笑风生下便卸下防备，与季蕴玉攀谈了起来。
　　转眼就是一月过去，薛封和白峥季蕴玉几人便熟络起来，不熟悉的人初见他会觉得难以相处，但熟悉后只觉这人有着不可一世的豪气与执拗，是个“表里不一”的人。
　　一天夜晚，又是一个繁华之夜。
　　季蕴玉有些懒洋洋的跟着前面的服务生，漫不经心的把手插裤兜里，这段时间他们和薛封走得比较近，三不五时就出来聚会，季蕴玉一开始觉得还有些兴味，不多时也厌倦了起来。
　　今天薛封又说聚会，季蕴玉本想直接挂断电话，但白峥却说薛封今天会带女朋友过来，季蕴玉挂回电话的手顿住，想起那片雪地，想起那合起来的冻红的手。
　　季蕴玉顿了顿，忍住脱口而出的拒绝的话，淡淡的嗯了一声，幽深的双眼注视着前方。
　　到达包厢的时候，薛封还没有来，季蕴玉百无聊赖的拿着骰子打发着时间，旁边的霍宵和女伴打情骂俏，白峥也是和自己的女友通着电话，没人去顾虑季蕴玉。
　　也是，因为他们知道，季蕴玉喜欢女人。
　　正当季蕴玉打瞌睡都快要睡过去的时候，包厢门突然打开，一听到熟悉的开门声，季蕴玉就机敏的睁开了眼，见到薛封挽着一双女人的手进来，季蕴玉立刻期待的抬起眼，朝着那双女人手的主人望去——
　　但马上，季蕴玉兴味十足的双眼便立刻黯淡下来，她重新坐回座位，施施然的拿起桌上的酒杯，模样平静的举在自己鼻前。
　　薛封的旁边站着为模样艳丽的女士，打扮入时，妆容精致，气质有些娇媚，她言笑晏晏挽起旁边薛封的手臂，薛封一进来就把手臂抽回来，一言不发的坐到沙发上。
　　那女士神情有些尴尬，但还是笑吟吟的坐到薛封旁边，掩嘴在薛封耳边耳语了好久，半天后薛封才缓和下神色，亲昵的吻了吻那女士的脸，逗得那女人咯咯的笑了起来。
　　季蕴玉和白峥霍宵交换了一圈眼神，神情有些微妙难言。
　　薛封心情愉悦后才站起身，手搂着那女士的后背，“介绍一下，这是我的女友李莹莹，现在在我的公司上班。”
　　薛封的女友咯咯的娇媚笑了起来，深情的望着他旁边的男人：“以前只能以朋友的身份望着我们家小封，现在终于能以他女友的身份和你们这些小封的朋友见面，我真的好开心啊！”
　　薛封神情一窒，动作突然僵硬起来，但还是模样自然的把手指向季蕴玉他们的方向，“莹莹，他们是我的朋友，白峥、季蕴玉和霍宵，有事的话你可以找他们。”
　　李莹莹没有注意到刚刚薛封不对劲的神情，笑容可掬的望向白峥方向望去，在视线对到季蕴玉时，李莹莹微笑的动作顿住，神情变得有些古怪，眼神不知不觉的变得尖锐了起来。
　　季蕴玉模样本就极盛，眉眼深邃迷人，五官精致如画，那双天生的笑眼平日被她注视着都觉得面红耳赤，而现在冷峻的对视时，更是令人心颤的美妙。
　　季蕴玉本就心有不悦，那李莹莹心里在想什么她一清二楚，当即就冷哼一声，寒着脸坐回了沙发。
　　霍宵也看出端倪，忙出来和稀泥，“弟妹你多虑了，那阿季跟你不一样，她是完完全全喜欢女人的，对男人可是一点兴趣都没有！”
　　李莹莹闻言，神色终于松缓了下来，自己终于辛苦上位成了薛封的正牌女友，要是薛封平日呆得最多的地方藏着只狐狸精，她还不气得直咬牙。
　　薛封也意外的朝季蕴玉方向望了望，但也没多想什么，霍宵好像还嫌气氛不够热闹似的，眼珠子滴溜溜的转了转，继续添了把火，揶揄道：“我说弟妹，与其让自己担心，还不如让薛封紧张下。”
　　他神色暧昧的望了望季蕴玉的方向，意有所指道：“阿季的女人缘可是我们中最好的，像弟妹这么美貌如花的，哪天阿季一个按捺不住，主动去追求弟妹，到时候就等着薛封哭吧！”
　　霍宵这话说得有水平，既虚抬了下李莹莹的地位，美化了下她明显依附薛封的尴尬地位，也有意拉近了一下薛封和李莹莹这对情侣的距离，让他们不必像隔着层冰霜般生份。
　　果然话一出，李莹莹就忍不住咯咯的笑了起来，看着季蕴玉的神色也顺眼了不少，她娇媚的用手指点了点薛封的额头，佯作威胁道：“要是你敢对我不好，那人家可就立刻投入季蕴玉的怀抱哟！”
　　薛封也没了刚刚冷硬的态度，忍不住笑了起来，伸起自己的双手，好像投降般的无奈的笑了起来，“好好好，怕了你还不行吗？”
　　李莹莹闻言，得意的一把抱住薛封，笑得更加娇媚。
　　坐在角落的季蕴玉含笑的看着这一幕，拿起手边的酒杯，挡住自己扯起的轻蔑的笑容，一把把冰凉的液体倒入口中。
　　作者有话要说：　　本期排雷：
　　1、放飞自我撒狗血，不疯魔不成活。
　　2、阿季化身心机girl，欺上瞒下，温柔一刀。
　　3、因为想把格局表达清楚，所以本期比前几期篇幅更长。

　　第56章 心机纨绔二世祖X猫控小白花受

　　霍宵神色暧昧的望了望季蕴玉的方向，意有所指道：“阿季的女人缘可是我们中最好的, 像弟妹这么美貌如花的, 哪天阿季一个按捺不住, 主动去追求弟妹, 到时候就等着薛封哭吧！”
　　霍宵这话说得有水平, 既虚抬了下李莹莹的地位，美化了下她明显依附薛封的尴尬地位，也有意拉近了一下薛封和李莹莹这对情侣的距离, 让他们不必像隔着层冰霜般生份。
　　果然话一出, 李莹莹就忍不住咯咯的笑了起来, 看着季蕴玉的神色也顺眼了不少, 她娇媚的用手指点了点薛封的额头, 佯作威胁道：“要是你敢对我不好，那人家可就立刻投入季蕴玉的怀抱哟！”
　　薛封也没了刚刚冷硬的态度, 忍不住笑了起来，伸起自己的双手, 好像投降般的无奈的笑了起来, “好好好，怕了你还不行吗？”
　　李莹莹闻言, 得意的一把抱住薛封, 笑得更加娇媚。
　　坐在角落的季蕴玉的面无表情的看着这一幕, 拿起手边的酒杯，挡住自己扯起的轻蔑的笑容，一把把冰凉的液体倒入口中。
　　…………
　　季蕴玉把车在一条小巷子停好后, 拿着张纸条下了车，绕过七七八八个巷口后，终于来到了一个热闹的小吃街，季蕴玉蹙眉看着有些脏乱的地方，往前迈步走了过去。
　　这里是一家大学的后街，正值下午第二节课下，小吃街被堵得人满为患。
　　来来往往的都是大学生，季蕴玉这社会人士在其中就很是扎眼，她模样与穿着本就打眼，更加上神情冷峻严肃，不自觉得拥挤的学生每一个往她前面走。
　　季蕴玉跟着纸条的提示，凝视着一个又一个的摊贩，终于她双眼一亮，然后走到了一家烤鱼的摊贩前。
　　邬雏人正在用类似烧烤时用的铁网的东西把一只烤好的鱼翻了个面，再用一旁的铁罐往上面撒了些灰灰的粉末，又拿着刷子在上面来来回回得刷。
　　前面等待的客人是对情侣，两个人腻腻歪歪着，男孩空闲时还偷瞄了邬雏人几眼，女孩注意到，恨恨的踩了男友一脚，看着邬雏人的神色也严厉了起来。
　　“别给我加那么多的辣椒粉，我吃不得那么多辣！”
　　邬雏人撒粉的动作顿住，抬头茫然的看着女孩，刚刚不是说要辣点的吗，但一抬头就见到女孩严厉的神色，邬雏人的话也咽下了肚子，忙不迭的低头连声说好。
　　忙活了半天终于把这对客人送走，邬雏人收了钱之后也歇了一口气，取下口罩擦了擦汗，拿着摊车底下汽水瓶里事先晾好的白开水，大口大口的灌了下去。
　　眼神随意一瞟，就看见一个女人站在自己的眼前，目光直视着自己。
　　邬雏人下意识的呆住，莫名的眨了眨眼，天啊，她是看见了仙女吗？
　　季蕴玉本就外貌出众，今天更是把及肩的长发放了下来，乌黑的头发轻柔的落下，一尘不染的白色绸缎大衣看起来就价值不菲，她目光深幽的注视着对面，衬得她更是有股冷清的仙气。
　　邬雏人一时间手忙脚乱起来，她连忙把有些旧的汽水瓶放在一边，匆匆给自己带上了口罩，抽出了了旁边的泡沫箱里的鱼板，声音有些激动的问道：“客人，有什么忌讳？”
　　季蕴玉楞了楞，张了张嘴，但最后还是轻声道：“少辣，不要葱姜蒜。”
　　邬雏人听到吩咐后，立刻手脚麻利的打开炉火，炉火两侧便燃起了红彤彤的火光，碳烤鱼放在炉子上的搁架上，很快的就咯吱咯吱的泛起了油光。
　　季蕴玉默默地坐回了一旁的蓝色塑料椅上，面前的易收纳小方桌上零星的摆放着贴着广告单筷子筒和粗糙的纸巾，小黄桌上隐约还泛着油光，季蕴玉不禁呼吸一窒，把原本准备放在桌上的手机又折回，重新放在了衣兜里。
　　看着邬雏人熟练的给碳烤鱼翻着面，季蕴玉假咳了一两声，微笑着问道：“这位姐姐，你这动作好像有些不熟练，是最近才开始摆摊的吗？”
　　邬雏人撒胡椒粉的动作顿住，不自觉的脸红了起来，被这么好看的人称作是姐姐，她还是有些害羞的，她连忙扭过头，一眨不眨的看着眼前的碳烤鱼，勉强的笑着：“这是我姑姑姑父的摊子，我以前在公司上班，辞职后就帮着他们做些事，但你别担心，这些事我小时候就做过，熟练得很！”
　　季蕴玉深深的看着邬雏人的动作，哦了一声就没再说话。
　　碳烤鱼好了后，季蕴玉打包付钱，邬雏人见她要离开，便下意识的阻拦道：“这位小姐最好是在这里吃吧。”
　　见季蕴玉疑惑的皱眉，邬雏人下意识的失言，但还是硬着头皮上去，“来我这的大多是学生，宿舍离这近，回去吃还是热腾腾的，像你肯定是开车来的上班族吧，回去要不就是冷了不好吃，要不就是弄得一车的味儿，多麻烦！”
　　看着邬雏人热心的神态，季蕴玉握住的餐盒的手紧了紧，她弯眼笑了笑，礼貌道：“我是敞篷车，而且朋友在车里等我，我得回去。”
　　听着这话，邬雏人下意识的尴尬，把手里的毛巾拽紧，脸涨得通红，眼神慌乱的到处乱瞟。
　　季蕴玉把手里的碳烤鱼由握着改为提着，空出的手从裤兜里拿出手机，自顾自道：“你们这应该有外卖服务吧，把你的号码给我，我这段时间会经常吃这个。”
　　邬雏人用手搓了搓围裙，低着头瓮声瓮气道：“我们店在外卖APP上注册过，你可以网上订餐。”
　　说完用手指了指炉前的一排宣传单，闷闷不乐道：“这是我们店的公众号二维码，扫一下之后也可以网络订餐，打五星的话也会有优惠。”
　　季蕴玉有些哭笑不得，她直直的把手机递给邬雏人，直言不讳道：“我玩不转那些新鲜事物，把你号码给我，我只接受电话订餐。”
　　邬雏人有些赌气的不想接，但季蕴玉严厉的直勾勾的盯着她，邬雏人也只得委屈巴巴的接过手机，按下自己的号码后，把联系人写成“碳烤鱼外卖”。
　　季蕴玉接过手机后，看着这个联系人楞了楞，忍住心里的笑意，直接回拨了过去，邬雏人的手机马上便响了起来，拿出之后正准备按掉时，季蕴玉就伸手拿了过去。
　　邬雏人惊诧的瞪大眼，但季蕴玉大长手一下就抢过邬雏人的手机，还忍不住自言自语道：“你可别把我的号码联系人编辑成碳烤鱼买家，我真的会哭的……等等，我的名字有些复杂……你等一下……”
　　邬雏人有些生气的抱胸，四五秒后季蕴玉把手机还给邬雏人，还一边自顾自的说到：“我叫季蕴玉，季节、蕴含和珍玉，你可以理解为美妙的季节里蕴藏着稀世珍玉。”
　　邬雏人接过手机，看着上面的名字，初看是有些绕口，但经她一番解释倒也过得去，把号码保存后，看着她明媚的笑容，邬雏人也腼腆的笑了起来，刚刚的一些尴尬也一扫而空。
　　季蕴玉冲着她礼貌的点了点头就转回身，邬雏人瞧着她的背影，不自觉的自卑了起来。
　　看着就价值不菲的服装、美貌、敞篷车，还有朋友……
　　邬雏人不自觉的苦笑了起来，怎么她的四周到处都是另一个世界的人呢？
　　季蕴玉七绕八绕就走了出去，走到停车的地方，看着手里的碳烤鱼，她下意识的就往不远处的绿色环保箱望过去，但沉思了几秒，打开车门，把碳烤鱼小心的放到了副驾驶的座位上。
　　坐拉安全带再扣紧，挂挡、放手刹、松离合器，性能良好的敞篷车便平稳的滑了出去，拐了一个弯后，打开了耳边的蓝牙耳机。
　　“我刚刚找到她了，感谢你的资料。”
　　“是的，我也是在从前的公司没找到她才出此下策。”
　　“……闺蜜？你说什么？”
　　红灯，前面的车慢慢的停了下来，季蕴玉皱起眉，踩下脚刹后急急放下手刹。
　　“刚才我没听清楚，能再说一遍吗？”
　　对面的人咳了咳，声音也不自觉的语重心长起来。
　　“薛封与邬雏人是高中同学，当时说是两人早恋被见家长，后来薛封被家里人送出了国，开始还要死要活，后来在国外灯红酒绿的环境里很快就习惯了起来，把邬雏人抛到脑后，而邬雏人本是孤儿，寄住在姑姑家里，所以事发后就此辍学了。”
　　“半年前两人偶然相遇，薛封再次追求邬雏人，两人甜蜜了段时间，很快邬雏人的闺蜜李莹莹便插足两人，在薛封的默许下，邬雏人也被赶出薛家的公司，现在在她姑姑的摊子帮忙。”
　　绿灯，前面的车子慢慢的往前走着，季蕴玉把自己的蓝牙耳机关掉，沉着脸挂挡拉手刹，待车慢慢往前行驶时，忍不住紧紧按了按自己的方向盘。
　　作者有话要说：　　再补充下排雷：
　　1、本期世界里最大的boss就是阿季本人了，基本上本世界的坏事都是她丫干的！
　　2、李莹莹女士是个平平淡淡的炮灰，薛封先生戏份略多，但总体看来还是一枚平平无奇的渣男，作者懒得在他们身上花功夫了。
　　3、季蕴玉养了一只叫季建国的猫。

　　第57章 心机纨绔二世祖攻X猫控小白花受

　　邬雏人忙完下午的摊后，把自己的帐结算了下, 等着姑姑姑父来的时候, 把钱一一的给他们算清楚了才走。
　　别看这生意看起来灰不溜秋的, 一月的生意毛收入也是三万起步, 对于小学文化的邬家姑姑姑父来说, 算得上是不错的工作了。
　　晚上是客人多的时候，就得姑姑姑父这等老江湖出马，邬雏人这细胳膊细腿, 完全派不上用场, 临走的时候姑姑又暗示了下邬雏人的工作的事, 邬雏人只能硬着头皮说正在找, 听了老半天闲话后才被允许离开。
　　邬雏人不自觉的哀叹一声, 其实像她这种高中都没毕业的人，在当今入门即本科的年代已经少之又少, 最开始她还在婚纱摄影公司里帮忙化妆，熬了几年终于混上一个组长的位置, 工资也是一万左右, 她满意得不行。
　　后来谈了场无望的恋爱，因为一心一意的想要对他好, 不想他露出任何厌烦的情绪, 自己抛下辛苦熬下来的一切去让他开心, 终于自己一场空。
　　婚纱公司她已经回不去，低学历让她在社会走不动路，坐在回家的公交车上, 邬雏人呆愣愣的看着窗外，忍不住眼眶都酸红了起来。
　　她恨自己窝囊，也恨自己软弱，在这个城市辛辛苦苦打拼了这么多年，她从来都是努力的生活，为什么这个城市没有留下自己的一点痕迹？
　　回到家的时候已经是八点多，她的家在一个城乡结合部里，这个点儿正是热闹，篮球场有喘着粗气的打篮球的毛头小子，三四个大妈们在路灯下聊天嗑瓜子，巷子深处还有粉红的旅馆，每天接受着来自这个城乡部的油腻的中年男人。
　　邬雏人是找人合租的，她姑姑一家算不上好也算不上坏，但至少在邬雏人落魄的时候还愿意拉她一把，邬雏人说什么也不能再窝在他们家了。
　　打开房门的时候客厅亮着，应该是邬雏人的室友回来了，室友是正在读研的女学生，就是在邬雏人摆摊的那个学校，平日在学校碰到得时候室友是装作不认识她的，只有在出租房里的时候态度会热络些。
　　室友在客厅看新闻，见到邬雏人进来时打了个招呼，就扭回头重新看着电视。
　　邬雏人放下手边的东西后就直接去了浴室，她突然想起以前自己笑着问室友，你天天看着新闻，这不是耽误研究生的考试吗？
　　不料那室友却反问到，你知道研究生的政治考什么吗？
　　邬雏人一愣，她只知道高中时的政治考的是物质与意识、通货膨胀、传统文化保护与经济全球化，都是有模板的死答案，至于研究生政治，她真的就不知道了。
　　那室友漫不经心的笑了笑，一带一路沿线贸易、高铁、美丽乡村、移动支付，这些实事热点才是考试点，研究生考的学生的思维和逻辑能力，与你们的高中政治自然是不同。
　　话还没说完，邬雏人脸色就白了起来，勉强的笑了起来，但那室友好像不尽兴，冷嘲着继续说，你要是有时间努力提升下自己，别一天到晚看着霸道总裁的偶像剧，免得自己跟着脑残了起来。
　　邬雏人任头顶的莲蓬头冲着浑身是泡沫的自己，她还记得当时自己听完室友的话，整个人恨不得挖个地缝把自己埋进去，想想都知道，自己当时肯定脸一阵红一阵白，真是窘迫到了极点。
　　把莲蓬头关好后，邬雏人换上居家服，用干毛巾把脸上残留的水珠擦了擦，忍不住把脸埋进了干毛巾里，深深的呼吸了一口气。
　　她何尝又不知道偶像剧的虚幻呢，更何况她自己，也是亲身经历了一番偶像剧般的恋爱，她又何尝不知道其中的虚伪的泡沫呢？
　　可是她的人生已经足够苦，苦得不敢扭头往回望，她就偏爱些美好团圆的画面，看着电视对面甜甜笑着的情侣，她自己比他们更开心，有了这份心中的甜意，她才能在自己苦得不能再苦的生活里，给自己找一份坚持下去的理由。
　　擦干水后，邬雏人到房间给自己套了件及脚踝的羽绒服，给自己戴上条保暖的围巾，在冰箱里拿了一个铁盒，兴冲冲的埋头跑了出去。
　　室友在后面大喊着你又要去喂它们啊，邬雏人只嗯了一声，撒腿没了踪影，气得身后的室友直瞪眼。
　　邬雏人跑到楼下转角的一处路灯下，这里用水泥糊了路面，旁边就是青幽幽的草丛，被头顶的路灯一照，顿时鬼魅了起来。
　　邬雏人蹲在路灯下，把手里的铁盒打开，微笑着敲着铁盒，尖着嗓子，喵喵的叫了起来。
　　不多时，不远处的青幽幽青草摇了摇，两三只轻慢的摇着尾巴的橘猫就从青草丛里慢悠悠的优雅走了出来。
　　看到猫来了，邬雏人立刻甜笑了起来，把铁盒里混着小鱼干的猫粮均匀的撒到了地面，刚刚一直优雅的橘猫立刻凶猛的低下头，发出咕噜咕噜的声音。
　　邬雏人环视一圈，发现以前的那只三花猫没有来，正准备站起身去寻找一番，但马上一旁的清幽幽的草丛晃动，一只体型修长的三花猫踏着优雅的步子慢悠悠的走来，虽然后腿有些瘸，但丝毫不影响它的大王气场。
　　一见到邬雏人，那猫便蹲着嗷呜了一声，然后金黄色的眼睛注视着邬雏人，一动不动。
　　见到老熟人，邬雏人不自觉的傻笑了起来，连忙殷勤的拿起铁盒里的小鱼干，孝敬的递到黑狸花嘴边，看着它嗷呜一声就咕噜咕噜的吃了起来，猫嘴上的胡须上上下下的动着，邬雏人忍不住傻呵呵的笑了起来。
　　她父母在世时就喜欢猫，父母离世后，有些人靠近她，更多的人选择离开人，但这些年始终陪伴在她身边的，应该就是猫了吧。
　　她一把抱住那只黑狸花，忍不住用脸蹭了蹭，甜甜的想着，猫啊，应该是世界最美好的事物了吧。
　　…………
　　季蕴玉回到公寓的时候是六点，她成年后就离开了季家的老别墅，在市区中心买了栋精装的公寓，平时办个派对什么的也格外方便，周末回家陪父母钓钓鱼下下棋，日子还算惬意。
　　今天回到公寓的时间太早，平时下班后她还会和白峥他们在会所里厮混一圈，半夜才会回家，然后倒头就睡，而今天她是半点兴致都没有。
　　看了看手边的碳烤鱼，就像那人说的一样，现在已经完全冷却了，季蕴玉皱了皱眉，最终还是没有把它丢了，而是转身来到了厨房，捣鼓了半天微波炉，最终确认碳烤鱼正在加热。
　　热好碳烤鱼后，季蕴玉用隔热手套端着鱼出来，大腿一迈，回到客厅后环视一圈，皱着眉加大着嗓音叫道：“建国！建国你在哪里？”
　　她叉着腰在客厅环视了一圈，眯着眼睛仔细的听着四周的动静，敲了敲盛着碳烤鱼的瓷碗，不耐烦的继续道：“季建国！这里有鱼，你不吃我就给倒了！”
　　话一说完，季蕴玉就张了张耳朵，敏感的听到了猫叫声，她嘴角一扯，不可置信的瞪大眼，嘴嘴边嘟囔着不会吧，三步做两步的向自己阳台跑过去。
　　“老天保佑，可别对我的鸢尾下嘴！”
　　一推开阳台的门，采光极好的楼顶公寓阳台便出现在眼前，阳台上摆放着大大小小的花盆，正值冬天，绿色植物的在阳光下生长得极为茂盛，而在这一盆盆花盆中，季蕴玉最宝贝的鸢尾正好生生的长在那里。
　　季蕴玉见此，终于松了一口气，她瞥过眼，把视线投射都一盆盆绿色植物另一边的银灰色粗呢躺椅上，只见一只奶大貌美的黑狸花撒娇的躺在柔软的躺椅上，见到季蕴玉一脸怒气的瞪着它，立刻软软的喵了一声，翻过身子露出自己白绒绒的肚子，让自己粉红色的大奶露了出来。
　　季蕴玉忍不住捂住眼，她简直没眼看，自家这只公猫向来是骚里骚气的。
　　嫌弃的一把单手抱住它，稳稳的把季建国抱在怀里，这只猫是去年冬天半夜去便利店买冰淇淋吃的时候捡到的，当时自己站在便利店的门口，季建国慢悠悠的朝自己走过来，当时季建国幽绿的眼里满满的都是防备，虎视眈眈的瞪着自己。
　　季蕴玉只记得当时自己翻了个白眼，把手边的冰淇淋吃完丢掉后准备离开，怎料脚下突然有些温暖，她低下头，就看见季建国雍容华贵的歪倒在自己脚边，在自己看向它时才抬起头，幽绿色的眼睛注视着自己，然后自己就突然鬼迷心窍，心甘情愿的领了主子回家。
　　当然，第二天，洗澡打虫剪毛，一周后季建国不再是以前的建国了。
　　季蕴玉惩罚的捏了捏季建国的后颈肉，但也不敢用力，把它抱到客厅的桌上，用旁边的筷子扒开鱼肉，把层层的调味品扒开，露出洁白的鱼肉时，季蕴玉才小心翼翼的挑了几块，放到季建国嘴边，让季建国咕噜咕噜的吃了下去。
　　家猫最好别吃除了猫粮的其他东西，但有些东西季建国喜欢，季蕴玉每隔段时间还是会让它过下瘾。
　　喂好猫后，季蕴玉把没吃完的碳烤鱼当做厨余垃圾丢掉，这时一旁的手机响了响，她看了看里面的信息，眼珠子转了两转，手指在上面啪啪的来回按了几下，然后把手里放到一边。

　　第58章 心机纨绔二世祖攻X猫控小白花受

　　第二天午餐时间
　　季氏办公楼
　　季蕴玉刚一走出办公室，秘书就过来汇报, 说是今天总监特意请大家吃的外卖来了, 外卖人员正在等点餐人签字, 季蕴玉点了点头, 跟着走了出去。
　　邬雏人有些踌躇的站在四五名穿着职业装的白领后面, 有些羡慕的看着他们谈笑风生，以前她也是跟着他们一样，因为某人的原因, 放弃了自己经营了数年的工作, 追随他来到了公司, 以前她也是和这些白领一样意气风发, 只不过转瞬一切就变成泡影, 自己马上被打回原型。
　　站在这些白领身后，看着其他酒店的外卖员一个接一个的出去, 偏偏来得最早的自己一点动静都没有，邬雏人有些局促不安, 她蹙眉望了望一旁的秘书, 含蓄的催促道：“你们总监能快点吗，因为我还有下一个单要送……”
　　秘书但是通情达理, 忙应承下来去问情况, 一分钟后, 她回来小声的冲着邬雏人耳语，“我们总监说是有些账目不对，让你过来一下。”
　　邬雏人一听这话, 整个人都警觉了起来，她现在最缺的就是钱，要是因为她的失误让她的小钱钱流走，她恐怕想死的心都有了。
　　跟着秘书来到总监办公室，一进入就看到昨天下午来这里买碳烤鱼的那个人，邬雏人皱着眉张了张嘴，但还是没说话。
　　她今天接到个电话，当下就点了五份碳烤鱼，指名让她去送，邬雏人正奇怪，自己是下午才会帮姑姑看摊，怎么中午就接到了订餐的电话，更何况怎么现在不都是网络订餐，还有谁会电话订餐这么古老的方式？
　　低头看了看联系人，邬雏人突然恍然大悟，然后心不甘情不愿的骑上她的小电驴，把五份碳烤鱼好好的送到了这里，见到坐在办公桌后办公椅上的季蕴玉，邬雏人只觉对方更加耀眼，忍不住把有些油污脏的手往后背了背，狼狈的低下了头。
　　季蕴玉冲着一旁的秘书摆了摆手，秘书识趣的退了出来，顺手把门带上。
　　她望向有些局促不安的邬雏人，不着痕迹的离开办公椅，慢慢的来到邬雏人的身前，邬雏人一直低着头，季蕴玉不期然的出现在她的身后，她也是半点防备都没有。
　　直到对方的头凑到自己的肩窝处时深深的吸了一口水，邬雏人才猛然发现自己身后站着一个人，她惊慌失措的一把推开季蕴玉，季蕴玉下意识的往后踉跄了几步，狼狈的向后跌去。
　　邬雏人有些担忧的蹙眉，伸手想去拉对方一下，但好在季蕴玉反应灵敏，踉跄退了几步后勉强站稳，邬雏人吊起的心才微微平复了些。
　　正准备上前给季蕴玉赔个礼时，一直低垂着头的季蕴玉突然抬起了头，两只眼睛直勾勾的盯着她，邬雏人忍不住心里一突，不敢再往前走过去，但让她心惊的不是这些，季蕴玉那双直勾勾盯着她的双眼慢悠悠的笑了起来，那双眼里兴味十足的紧迫盯着她，露出了猎豹捕猎般志在必得的眼神。
　　邬雏人下意识的皱起眉，她很不喜欢这种感觉，那种被捕猎者紧迫的盯住的危机感，让她手脚不自觉的紧绷了起来。
　　但很快，季蕴玉就收回了刚刚志在必得的可怕的眼神，邬雏人心中一松，放下了紧绷的情绪，季蕴玉轻松的从旁边的花瓶里抽了只马蹄莲，手指一捻，嗤的一声，洁白的花瓣便从花朵中应声而落。
　　她眯着眼仔细的嗅着马蹄莲花瓣的气味，赞叹般的扬起了眉，含笑的看着有些防备的邬雏人，不合时宜的轻笑道：“你说，刚刚我嗅到了什么？”
　　邬雏人浑身的汗毛陡然间竖起，猛的朝季蕴玉方向看去，季蕴玉那么强烈的眼神暗示，她就是傻也知道不是马蹄莲的气味，邬雏人虎视眈眈的盯着季蕴玉，季蕴玉所暗示的，恐怕就是她刚刚伏在她颈间嗅到的味道吧。
　　季蕴玉看着邬雏人如临大敌的模样，轻松的笑了笑，把两只手背在身后，澄亮的睁大了眼，温文儒雅道：“猫，我在你身上嗅到了猫的味道。”
　　听到喜欢的猫，邬雏人不自觉软化了态度，她欣喜的睁大了眼，不可置信的望着面前的季蕴玉。
　　被邬雏人欣喜的眼神盯着，季蕴玉心里直庆幸自己走了一步好棋，但面上却是笑眯眯道：“因为我养了一只猫，所以对猫奴的雷达特别敏感。”
　　说着，她无奈的摊手，用着格外宠溺的语调叹息道：“没办法，这恐怕是猫奴的心心相惜了吧。”
　　邬雏人忍不住惊喜的捂住嘴，惊诧的看着面前说出这番话的季蕴玉，她喜欢猫，可以说猫恐怕就是这个世界上最后能带给她温暖的事物，但自己四周的人对猫不是非打即骂，投喂野猫的自己在他们眼里仿佛异类，自己已经很久没有看到有人和她一样喜欢猫的了。
　　季蕴玉重新坐回椅子上，她若有所思的用手撑着头，喃喃自语道：“我养了一只公猫，但阉割后就性情大变，变得黏人，只要一遇到人，就病歪歪的栽倒在人脚边，非得坐人大腿上让人摸。”
　　邬雏人忍不住上前，脸上露出了最自然的向往憧憬的神色，痴情的望着季蕴玉，“天啊……这就是我梦想中的猫啊……”
　　季蕴玉被邬雏人专注深情的眼神凝视着，忍不住老脸一红，她假咳了咳，一本正经道：“如果只是这样，我肯定不会介意，但唯有一点，让我十分为难——”
　　在邬雏人不自觉的皱起的担忧神情中，季蕴玉不自觉的声音沉重了起来，“我家的猫在性情大变后，特别喜欢踩奶，一踩就是半个多钟头，但是——”
　　话还没说话，季蕴玉就长叹一声，再也说不下去，邬雏人一下子就明白了季蕴玉没说完的话，她瞄了一眼季蕴玉胸前平平无奇的景象，理解的点了点头，还安抚性的拍了拍季蕴玉的后背。
　　“最过分的是，它得不到满足后，就找我的朋友们下手，我的一个健身的男性朋友，也是举重长跑的一把好手，单挑五个成年男人不在话下，说起来也是个响当当的猎豹。”
　　“但有一次去我家聚会，活生生的的被我家猫按在沙发，然后惨无人道的踩了半个多小时的奶。”
　　“从此以后，再也看不到猎豹意气风发的模样了，朋友们都说，那是被我家猫吓出得阴影。”
　　季蕴玉一边沉痛的低着头，一边偷瞄着邬雏人的神情，见邬雏人情绪还不够同情，季蕴玉暗暗捏了自己大腿一下，“悲痛”得更厉害了。
　　其实季建国是挺爱踩奶，还挺爱踩季蕴玉的奶的，但季蕴玉脾气不好，季建国黏黏糊糊的来踩奶，季蕴玉反手就是一巴掌呼了过去，事后又很没骨气的给季建国按摩了起来。
　　所以季建国特喜欢踩她朋友的奶，白峥和他女友挺喜欢季建国的，白峥每次来都乖乖的把季建国的两爪放在自己胸前，哄着它来踩自己的奶。
　　每次季蕴玉看着白峥一脸痴汉的哄着季建国，他的女友还在一旁鼓励的拍掌，季蕴玉每次在旁边端着茶，每次都觉得特别的不忍直视。
　　有时候她真的有点担心，这对浪上天的情侣会对她的建国做什么难以启齿的事。
　　季蕴玉整理了下情绪，一脸沉重的看着面前的邬雏人，苦笑着道：“既然猫已经是这个性格了，我作为铲屎的怎么样也能认了，现在只想尽力给它创造一个良好的生活环境。”
　　“所以……”
　　季蕴玉握紧了拳头，慎重道：“既然它渴望被人抚摸，也渴望去亲近人，那我就让她好好的坐台坐个够。”
　　“……坐台？”
　　“我已经打算在中等地段盘间猫咪咖啡馆，再接几只跟它同品种的猫，每天大约可以接五十几个客人，好好的满足它的坐台梦，我相信只有心中有台，在哪里都可以坐。”
　　季蕴玉一脸自信的看着邬雏人，郑重其事的问道：“你说，这样我家的猫会开心吗？”
　　邬雏人看着季蕴玉郑重的神情，不自觉的有些懵逼，她有一天也想过，自己在未来有一天可以养活自己后，一定要在自己的家里养一只猫，然后在庭院的角落里种上一大片猫薄荷。
　　然后在一个夏天的季节里，慢悠悠的坐在藤椅上，拿着竹编扇惬意的给自己打着扇子，然后看着在猫薄荷地里打滚的橘猫，觉得这样的生活才是自己梦寐以求的。
　　而现在，邬雏人抬头看了看眼前的这个人，同样是猫奴，别人就能给自家的猫特意开一个店，让猫能够尽兴得玩个够，对此起自己，真的窘迫得不是一点。
　　听着一旁季蕴玉的话，邬雏人有些难堪的低下头，只勉强的跟着她点头，突然季蕴玉好像是发现了她的存在似的，煞有介事的打量了她一番，紧迫的视线让邬雏人不知如何是好，只能在原地窘迫的把身子缩得更紧。
　　突然季蕴玉眼前一亮，直接把手搭在她的后背上，哥俩好的忽悠道：“咦，反正我店里正需要招铲屎官，你看你挺合适，要不来我店里帮猫铲屎？”
　　作者有话要说：　　季建国：我心中有台，在哪里都能坐台！

　　第59章 心机纨绔二世祖攻X猫控小白花受

　　突然季蕴玉眼前一亮，直接把手搭在她的后背上, 哥俩好的忽悠道：“咦, 反正我店里正需要招铲屎官, 你看你挺合适, 要不来我店里帮猫铲屎？”
　　邬雏人一听这话, 下意识的就欣喜的笑了起来，受宠若惊的捂住嘴，但马上, 她便紧锁眉头, 含糊的嗫嚅着：“我, 我没有专业的经验, 我, 我有点害怕……”
　　“这你就别担心了。”季蕴玉重新坐回沙发上，双手抱胸道：“店里会有专业的宠物师和医生在, 你只有负责它们的日常就好，简而言之就是给它们铲屎。”
　　“这份工作技术性不高, 但对员工的耐性要求极高, 有些人嘴说上喜欢猫，但真要给猫铲屎, 翻脸比翻书还快。”季蕴玉含笑的看着邬雏人, 眼里满满的都是肯定, “但我觉得像你这样真心爱猫的人，会好好的为猫考虑，把我家建国交给你, 我也放心。”
　　邬雏人忍不住露出羞涩的笑容，她性格平实，丢在人群里一抓一大把，现在这么个浑身都写着优秀的人这么大力肯定自己，邬雏人忍不住心头涌上的愉悦，甜甜的笑了起来。
　　季蕴玉一直在悄悄注意邬雏人的神情，见她露笑，忍不住心里松了一口气，暗赞自己拿猫做文章这步棋走得真是太对了，想起平日里她家骚里骚气的建国，又看了看邬雏人忍不住露出的甜笑，季蕴玉忍不住酸溜溜的冷哼了一声。
　　“对了。”邬雏人从欣喜中回过神，疑惑的皱起了眉，“建国是谁？”
　　季蕴玉笑眯眯的用手撑住下巴，“是我家猫的名字，季建国，怎么样，好听吗？”
　　邬雏人干干的笑了笑，但她还是不能违背自己的良心，便后退了一两步，郑重其事的冲着季蕴玉躬了躬身，“谢谢你给我的机会，但我想考虑一个晚上，可以明天再给你答案吗？”
　　季蕴玉倒是意外的看了邬雏人一眼，也加了一句，“薪资与市场一致，再详细的细节我的秘书待会儿会仔细的告诉你。”
　　“那么——”
　　邬雏人慎重的看了眼季蕴玉，点头道：“明天我会给你答复。”
　　季蕴玉笑眯眯的摆了摆手，“回见。”
　　等到邬雏人离开，办公室只剩季蕴玉一个人的时候，季蕴玉突然用右手撑住自己的额头，叹息般的闭上了眼，半天后，默默地一个人满足的笑了出来。
　　…………
　　季蕴玉到包厢的时候白峥和霍宵都没有来，倒是一向来得迟的薛封和李莹莹两人今儿个来得格外早，他们俩刚从国外海滨度假了一圈，整个人晒黑了一圈。
　　度假回来，两个人关系明显比之前关系好了很多，之前薛封总是板着一张脸，好像李莹莹赚了他便宜似的，但这趟旅行下来，两个人却是情深意浓，一改之前的冷硬尴尬。
　　薛封冲着向他索吻的李莹莹回了个吻，看向旁边一个人的季蕴玉，理所当然的问道：“怎么，白峥和霍宵怎么都还没有来？你们不是走到哪里都不散的吗？”
　　“大家都是成年人，哪有什么走不散的。”季蕴玉觉得薛封话里有些怪，皱眉瞥了一眼薛封，声音有些低沉。
　　“白峥的女友生病，白峥就去陪她了。”季蕴玉拿了桌上一颗巧克力，笑眯眯的放入嘴里，“至于霍宵，他路上有些塞车，等会会到。”
　　薛封旁边的李莹莹突然甜蜜蜜的抱住薛封的手臂，眨巴着眼睛看着季蕴玉，疑惑道：“其实阿季你完全可以喜欢男生的嘛，要是你有男朋友，现在就不会落单，一个人孤零零的坐那里，多可怜啊！”
　　话一说完，她扭头仰视着薛封，崇拜的看着他，恶作剧的吐了吐舌头，“那白峥有了女友，霍宵可不是单着吗，他可是黄金单身汉，阿季你可得把握好机会，你现在你在我们跟前那么可怜，我和小封都不好意思秀恩爱了。”
　　季蕴玉半天才忍住妈卖批的冲动，面上一副艳羡的看着他俩，苦笑着摇了摇头，“没办法，这是天生的，我也无能为力。”
　　薛封似乎也觉得女友有些不着调，说了几句后李莹莹又开始撒娇起来，两个人又开始腻歪起来。
　　季蕴玉平静的看着他俩腻歪，悄然无声的离开了包厢，在走廊里的窗前吹风时碰到刚来的霍宵，霍宵还没开口，季蕴玉就先问道：“姐怎么样了？”
　　白峥的女友比他大了五岁，是读书时期高白峥几届的隔壁学姐，两人的恋情从白峥成年直到现在，现在相处得很是融洽，性格温和恬静，霍宵和季蕴玉对她一直很尊敬客气，也是难得让两人心服口服叫姐的人。
　　霍宵也有一个相恋多年的女友，前些年车祸过世，霍宵之后一直很消沉，对这段过往现在也能平静的谈起，但自己还是一直保持着单身。
　　季蕴玉忍不住呼吸一窒，想起刚刚李莹莹的话，眼神都不自觉的锋利了起来，她的朋友们都是情深义重的性情之人，对待感情从来都是认真的态度，现在居然被像李莹莹这种人像猪肉一样挑肥选瘦，真的让人觉得无比的恶心。
　　“姐状况还行，明天你把建国抱过去，她保准就活力四射了。”霍宵把手搭在窗框上，同她一样的看着窗外，“他们俩口子特别喜欢建国，也不知道那肥猫哪里好？”
　　半天对方不接话，霍宵扭过头，就见到季蕴玉面无表情的盯着他，语气森寒道：“我家建国貌美奶大，性格娇弱还会撒娇，它是哪里不好？”
　　霍宵抽了抽嘴角，得，又是戳到猫奴的怒点了。
　　回到包厢的时候，薛封和李莹莹已经喝了一些酒，脸颊都不自觉的粉红了起来，在外面冷静了一下，季蕴玉进来的时候已经把情绪整理好，看着坐在一边情深意浓的两人，笑容不自觉的加深。
　　给薛封和李莹莹分别倒了杯酒，推到他们跟前，拿捏着语气，笑眯眯的奉承道：“你们出去旅了一次游，感情变得越来越好，可真是让人羡慕啊。”
　　薛封笑了笑，接过桌上的酒，没有否定季蕴玉的话，搂着李莹莹吻了下她的额头，算是两人亲密无间了。
　　季蕴玉笑容更盛，语气间不自觉的带上羡慕语气，态度更加温柔，等待着气氛正好的时候，佯装不经意的试探道：“看到你们感情变得这么好，我可真是羡慕得不行，看来旅行真的是拉紧情侣关系的秘诀啊！”
　　季蕴玉这语带羡慕的语气让李莹莹很是受用，季蕴玉这种家境和外貌都是极品的女人在以前都是李莹莹眼中最向往的存在，但现在她成了薛封的女友，这些白富美也得对自己客客气气的，心理满足的成就感不是一点两点的。
　　想到这里，她挺了挺胸，对着旁边的薛封撒娇这下一次旅行，薛封也是这次海滨旅行才知道了李莹莹**的妙处，也有些食髓知味，他玩味的摸了摸李莹莹的下巴一圈，“那……咱们以后去草原一趟？”
　　“……草原？”李莹莹支支吾吾的重复到，下意识的有些不情愿，她还是想要像之前在海滨浴场一样，可以穿着得更加清凉，激发更高的荷尔蒙，让他们更加方便的做一些面红耳赤的事情。
　　草原？空荡荡又光秃秃，听起来可是让人一点劲都提不起来啊。
　　薛封知道她在想什么，当即坏笑了一两声，轻佻的伏在她的耳边，言语间不自觉的暧昧了起来，“你想想，到时候在满天星斗的夜幕大草原下，四周都没有人，咱们两个人……”
　　更多的话薛封就没有说出来，但李莹莹猛然间红起来的脸还是窥得出薛封话里的涵义，季蕴玉笑眯眯的把手里的酒一饮而尽，看着在角落里打情骂俏的这两个人，笑容不知不觉的就明媚了起来。
　　…………
　　季蕴玉在第二天在公司的时候接到秘书通报，说是昨天来的那位小姐已经同意了在猫咪咖啡馆应职，于今天上午九点前去上班。
　　秘书汇报后，季蕴玉只是平淡的点了点头，接着就去忙手上的事，在手边的文件上翻了一页，抬头见着面前的秘书还没有离开，季蕴玉合上文件笑眯眯的看着她。
　　秘书猛然间也回过神来，她支支吾吾半天，在季蕴玉笑眯眯的神情下，连忙低下头道：“您现在不用去咖啡馆去吗？”整理了半天语言，又才补充道：“我以为您会去的，所以……”
　　季蕴玉把一旁的笔盖打开，平静的看着秘书低下的头颅后的脖颈，半晌之后，她笑了笑，才恍然想起什么似的，拍了拍自己的脑袋，“帮我把昨天的那份红皮文件拿来好吗？”
　　秘书连忙仓惶点了点头，离开后才安静的关上了房门。
　　一连三天，季蕴玉都有自己的安排，先是和薛封等人在马场骑了半天的马，然后再去外省开了个会，由当地的地陪引着自己转了一圈，等到回到帝都的时候，三天已经过去。
　　就好像是突然想起来似的，在回公寓的路上，季蕴玉临时让司机转头去自己在商圈开的那家咖啡馆，等到她到咖啡馆的时候，已经是半个小时后的事了。

　　第60章 心机纨绔二世祖攻X猫控小白花受

　　正是下午三点，这个点正是人最疲软的一个时间点之一, 季蕴玉到咖啡馆的时候人还不多, 店里的工作人员都认识季蕴玉, 听着她们说着这几日的客流量, 季蕴玉漫不经心的听着, 眼睛却不安分到处乱转了起来。
　　丢给店长一句“我去看看建国”就扭头离开，眼尖的季蕴玉三下五除二的就绕到了她心心念念的人身后，看着不远处睡迷糊了又把粉红色大奶露出来的季建国, 季蕴玉抽了抽嘴角, 心情微妙的走到了那个人的身旁。
　　邬雏人已经在咖啡馆入职三天, 她在第一天就由店里的主管交代了她的任务和注意事项, 自己虽然笨拙但很快也能适应, 一些基本的操作已经很流畅，她现在正在哄一只橘猫睡觉, 这只橘猫性格绵软黏人，猫主人交代过, 要是它睡觉时不哄着它, 它就会软绵绵的一边喵喵叫着，一边不停地用身子蹭你的脚。
　　总之一句话, 软绵绵的小妖精真的会磨死人, 邬雏人曾试过没哄着睡觉, 活生生的被猫绕着腿绕了半个钟头，那实在不能算得上一段愉快的回忆。
　　现在她正在哄橘猫睡觉，浅黄和深黄的颜色相互交错着, 合色的黄色纹路一条条分布，邬雏人细细的抚摸着橘猫的背脊，听着它不自觉的发出咕噜咕噜的声音，粉红的鼻子还动了动，看着这睡容，人的心都不自觉的软化了下来。
　　季蕴玉双手抱胸看着邬雏人，不自觉的身体就靠向了一旁的猫别墅上，她的眼神脉脉含情，又轻轻软软的，甚至连她自己都不知道，自己的眼神是有多温柔。
　　邬雏人正给猫顺毛来着，突然感觉到身旁有人，她扭过头一看，发现就是介绍到她来这家咖啡馆里工作的人，同时也是这家咖啡馆的老板，忙兴奋的站起来，“谢谢你介绍的工作，我还没对你表达我的感激呢，每天能照顾这些猫，我整个人都很充实！”
　　季蕴玉被她猝不及防的转身动作倒也没惊慌，她不慌不忙的收回自己的视线，却没有回答她的问题，而是含笑的问了她说起了另一件事，“建国几天乖吗，我一连出差几天，就怕它闹脾气。”
　　邬雏人感觉到自己好像被人忽略了第一个问题，一时间有些尴尬，但说到季建国，邬雏人的注意力果断被转移，有些害羞的支支吾吾说到。
　　“建国不吵不闹，真的比较乖了，我带的猫就它算得上省心，但就是有一个毛病——”
　　“……它特别爱踩奶……还专挑男客人踩……”邬雏人突然开始脸红起来，不自觉的为难起来，脸涨得比较通红，“每次我都要从男客人的胸上把扒着的建国拎回来，有的男客人笑呵呵的也挺开心，但有的男客人脸红得恨不得钻地缝里，但是不可能，要是地上有个缝，我绝对是第一个钻！”
　　邬雏人的吐槽终于让季蕴玉忍俊不禁，她看了看一旁睡得像头死猪的季建国，也忍不住无奈的摇了摇头，把视线转移到邬雏人的身上，好整以暇的笑道：“其实现在胸大的男人不在少数，建国愿意，男客人也愿意，何不成全他们？”
　　说完便随意的戳了戳邬雏人一直在顺毛的橘猫的屁股，惹得那橘猫冲她龇牙咧嘴，还比起了飞机耳，季蕴玉心虚的抽回手，在那橘猫放松警惕后，又恶趣味的摸了摸人家的小腿，气得整只橘猫炸毛，然后整只橘猫都胖了一圈。
　　季蕴玉刚觉得有那么一点意思后，身后突然传来一阵声音，季蕴玉扭过头，就看到刚刚一脸脸红尴尬的邬雏人正掩嘴而笑，见季蕴玉扭过头看着她，忙笑不迭的捂住笑痛了的肚子：“为什么要说男人胸大，哈哈这样好奇怪，难道你很了解男人的身体吗？”
　　季蕴玉挑了挑眉，把恶作剧的手收了回来，好整以暇的看着她，见邬雏人脸上没有任何她想要的情绪，季蕴玉微微有些挫败，她收回眼神，抬手轻抚着季建国的背脊，并不回答，而是漫不经心握住邬雏人的手腕。
　　“你说得对，我是不太了解男人的身体结构。”季蕴玉笑眯眯的眨了眨眼，在邬雏人有些不安的神情下，狡黠的眨了眨眼，“不过女人的身体，我倒是很是了解。”
　　一瞬间，不安感迅速涌进邬雏人的头颅，但还没来得及反应，季蕴玉便迅速的扼住邬雏人的手腕，将邬雏人的手腕捏住，然后面无表情的贴到自己的锁骨上。
　　“这是锁骨，伏在对方身体上时可以用鼻尖嗅那里，对方有会比较高的愉悦感，自己的嘴唇也可以正好触碰到柔软的胸脯。”
　　“这是胸脯，是我比较喜欢的地方，我最习惯用额头蹭这里，用手指也是我常使用的方法，因为这个动作也可以让对方缓解胀痛的感觉，其实自己享受的更多是帮对方释放欢愉的心理满足感，实际上并没有享受到什么。”
　　“这是腰部，也是我最喜欢的部位之一，也是我最自豪的部位，看它的弹性和起伏，我每周都要花三天的时候特地去健身房，以后有机会的话，我希望你可以大力的赞美它，我很吃这一套。”
　　邬雏人目瞪口呆得看着自己的手贴在季蕴玉的腰上，听着季蕴玉一本正经的说着她听了脑袋发蒙的东西，邬雏人突然觉得自己秒懂了什么，但再一细想，他突然觉得眼前都是白花花的，头疼得厉害。
　　邬雏人尴尬的从一本正经的季蕴玉手中抽回手，又尴尬的哈哈笑了两声，然而只有懒洋洋的睡着的季建国喵喵的附和着，面前的人还是一脸一本正经的看着她。
　　手里的那双细腻的手腕离开，季蕴玉神情平淡的收回手，有些怀念着它难得的细腻感，她面色自然的看着一脸窘迫的邬雏人，心平气和道：“对于女性的身体，我自有我的一番心得，如果你愿意的话，也可以跟我交流。”
　　饶是季蕴玉表情再一本正经，邬雏人一想到刚刚自己的手贴着季蕴玉的身体，从她的锁骨一直顺溜的滑到腰侧，邬雏人就忍不住身体一紧，脑子像过了电似的，浑身都不自在起来，哆哆嗦嗦道：“不，不用了，这个真不用了……”
　　季蕴玉敏感的注意到了邬雏人的不适应，转过身从旁边拎起软绵绵的季建国，虎摸着娇滴滴的建国，时间晃悠悠得过的很快，季蕴玉注意到站在旁边的邬雏人没有那么激动后，佯装不经意的问了她一些闲事，邬雏人被吸引回注意力，也没了刚刚的尴尬。
　　“我现在也会喂一些公寓附近的猫，每天晚上八点就会去拿一些猫粮和小鱼干去喂它们，有一只威风凛凛的橘猫每次都会去给我捧场，我就是爱喜欢猫这种动物了！”邬雏人温柔的摸着季建国的头，惹得建国软软的喵喵叫着，整只猫腻歪得不行。
　　“我是真的很感谢你，能够给我介绍这么一份工作。”邬雏人抬起头，双眼亮澄澄的看着季蕴玉，季蕴玉眼神一闪，沉默不说话，邬雏人也不在意，只低下头，满眼柔意的虎摸着季建国，喃喃自语道：“能够和猫在一起，真的是太好了。”
　　季蕴玉有些无言，她看着邬雏人手下的季建国咕噜咕噜哼着的，眼神不自觉的晦暗了起来，突然开口道：“我觉得有些奇怪，像你这个年纪，也该有个男友什么的吧，这些身体接触的事情，至于那么抵触吗？”
　　邬雏人给橘猫虎摸的动作猛然间顿住，只是一瞬，邬雏人抚摸的动作又继续了起来，但动作间却比刚刚显得急躁太多，“以前有的，不过现在就没有了。”
　　季蕴玉却觉得胸口有无形的东西压抑着自己，想要恼怒，也想要喷薄而出而找不到借口，她突然不想再来小心翼翼的去顾及一些禁忌，直接皱眉道：“那就是还在想着他咯，不是说分开了吗，那还一副不敢谈起的模样是做给谁看？”
　　季蕴玉咄咄逼人得话直接让邬雏人瞪大了眼，她不可置信的看着一脸理所当然的季蕴玉，只觉浑身都气得通红，但她就是天生的软性子，对谁都下不了重口，只手指颤抖的指着季蕴玉，气极也只能哆嗦着身子离开。
　　季蕴玉还想再说什么，但邬雏人毫不留情的就离开，季蕴玉心气也高，只能眼睁睁的看着邬雏人离开，自己却什么也做不了，季蕴玉的眼神格外阴沉，抓住猫爬架的手力道大了大，隐隐约约窥得见手上跳动的的青筋，她忍不住低吼了一声，满脸阴霾的把拳头握紧。
　　…………
　　邬雏人今天回家比较早，直到在浴室淋浴的那一刻，她都没想到自己还会这么早回家，想起刚刚在店里的聊天，她又重新摸了摸一旁的自己跳动剧烈的心脏，沉重的闭上了眼。
　　说她不是落荒而逃，恐怕连她自己都不信。
　　用浴巾把自己裹住，回到卧室，啪的一声，软绵绵的倒向床上，用手盖住自己的双眼，直到这一刻，邬雏人才突然觉得，自己终于又重新活了起来。

　　第61章 心机纨绔二世祖攻X猫控小白花受

　　邬雏人今天回家比较早，直到在浴室淋浴的那一刻, 她都没想到自己还会这么早回家, 想起刚刚在店里的聊天, 她又重新摸了摸一旁的自己跳动剧烈的心脏, 沉重的闭上了眼。
　　说她不是落荒而逃, 恐怕连她自己都不信。
　　用浴巾把自己裹住，回到卧室，啪的一声, 软绵绵的倒向床上, 用手盖住自己的双眼, 直到这一刻, 邬雏人才突然觉得, 自己终于又重新活了起来。
　　恍惚间，她想起在高中时后座那个人恶作剧的踹自己的凳子, 想起自己发怒时对方可怜巴巴的委屈神情，想起那人在自己挺直背坐好时伏在她耳边讲着无聊的冷笑话。
　　哪个少女不怀春, 即使相知相识磕磕绊绊, 但相爱却在转瞬之间，两个青春期的少男少女一前一后的走在一排排的悬铃木的行道树下, 两个人心知肚明, 却又故意不点破, 粉红得刚刚好。
　　但很快，自己和他的恋情被老师抓到，临近高考, 自己无奈只得退学，而他也在慌乱之中被家长送出国，从此断了联系。
　　后来自己一蹶不振，父母早逝，家境贫寒而自己也无半点天资，从此也只能碌碌无为的为自己谋求生机，之后在婚纱摄影公司找了份化妆助理的工作，整日整夜的给人打下手。
　　有时候在乱糟糟的拍摄场地给新娘提裙子时，她有时候也会发呆，自己高中的时候虽然是死成绩，但学习成绩的确还不错，如果到时候努力一把，说不定她的日子比现在好得太多。
　　但有些事也许只能想想，她可能一生都会无声无息的消逝掉，这才是她的未来。
　　但上天永远都会给她开玩笑，让她永远猝不及防。
　　一次在给一对夫妇在大学母校照婚纱照时，届时她已经当了三年的化妆助理，已经正式升职化妆师两年，总经理也事先悄悄给她透了个信，只要年底不出错，明年直接认命化妆部门的主管。
　　邬雏人是开心的，虽然主管手下也只管四个人，但毕竟主管的工资可是多一轮的，她可以存下来，将来也可以订到更好的养老院。
　　邬雏人工作起来就更卖力了，邬雏人全程指挥着手下的助理给这对新人化妆，到这群大学的情人湖拍了一套照片，又马不停蹄换了套婚纱，又到大学校门处的大草坪拍了组照片。
　　想着明年的工资，邬雏人整个人都眉飞色舞起来，看上去比以前死气沉沉的样子活泼太多，旁边的助理甚至打趣自己，是不是恋爱了呢？
　　邬雏人没正面回答，毕竟她晋升还是个秘密，所以对助理的话算是含含糊糊的带过，但她没想到，不远处突然有一辆车停了下来，一个男人从里面拔腿而出，高声的大喊她，声音都带着不可置信。
　　啪的一声，邬雏人的眼泪终于忍不住滴落了下来，她睁开眼，眼里只有陈旧的老式吊灯，旁边的墙皮都有些微微开裂，困窘的现实终于带着些真实感，瞬间把邬雏人给拉回现实。
　　她猛然间起身，手脚颤抖的从床上把立着的塑料板桌上拿出来，起身把箱子里的宠物专业书拿出来，抹干自己的眼泪，哆哆嗦嗦的重新拿着记起了笔记。
　　她一次又一次的真诚待人，换来的却是一次又一次的背叛，无论是少年或是青年，好像最愚蠢的人都是自己，好像一败涂地的也从来都只是她一个人。
　　邬雏人握着笔，眼泪啪嗒啪嗒的落了下来，砸在专业书上，晕开一圈圈的墨晕，她真的要有骨气一点，真的不能再为那个人落泪了！
　　…………
　　季蕴玉躺在沙发上，双只眼危险的眯起，把手指间的香烟掸了掸，烟灰落在她的裤子上，她也毫不在意。
　　热闹华彩的灯光打在她的脸上，将她整个人衬托得格外鬼魅，软软的靠在身后的红绒沙发里，季蕴玉整个人有些漫不经心，她满脸阴郁的注视着前方，听到旁边的说话声，季蕴玉不着痕迹扭过头，见到旁边的薛封，锐利的眼神更是尖锐。
　　李莹莹今天陪着她的闺蜜们出去购物，薛封会在她们购物完毕后闪亮登场，让李莹莹在闺蜜们艳羡的神情下坐上薛封的超跑，然后拉一波仇恨值，在一片羡慕嫉妒恨中扬长而去。
　　薛封虽对这事嗤之以鼻，但他现在对李莹莹是情到浓时，自然百依百顺。
　　但季蕴玉注意的不是这些，她把手里的烟熄灭掉，慢悠悠的把若有所思的视线转移到薛封的身上，注意到他和身边的人热络的谈着，季蕴玉的眼神闪了两闪，把烟蒂往烟灰缸里按了按，然后用手肘捅了捅他。
　　薛封正和旁边的朋友热络的谈着，感觉到另一边的人突然拍他，他茫然的转过头，就看见季蕴玉冲着他举着一杯酒，然后笑眯眯的看着他。
　　薛封接过酒，莫名的看着季蕴玉，不知她突然找自己有什么事，只见季蕴玉看起来略微为难的搓了搓手，苦恼的皱眉，“薛封儿，我最近前女友一直想复合，虽然我心里有她，但我这心里也是七上八下，不知道咋办，你帮帮我出出主意呗？”
　　一听这话，薛封乐了，直接笑骂道：“我说怎么就没看见你看身边有人，原来是心里有个有前女友啊！”他往身后一躺，理所当然道：“那还用说，当然及时行乐，果断趁着有感觉就赶快复合啊！”
　　季蕴玉神情有些挣扎，她痛苦的揉了揉自己的头，苦笑着喃喃道：“那段分手的时间我过得太痛苦了，我经常一宿一宿的睡不着，现在我真的不敢……”
　　薛封见季蕴玉这窝囊样，心里有些瞧不上，把手里的酒随意的往桌上一摔，斜睨了痛苦的季蕴玉半晌，他假咳了咳，压低着声音开了口。
　　“我在莹莹之前也有个前女友，那应该是我第一次认真的惦记一个人——”
　　季蕴玉猛然间抬起头，不自觉的睁大了眼。
　　薛封被季蕴玉夸张的反应惊到，他闲闲的摇了摇酒，语气间不自觉的玩世不恭起来，“你也很惊讶吧，我居然能这么专情的去惦记一个女人。”
　　季蕴玉神情平淡，只是沉默的看着他。
　　薛封把琥珀色的液体倒入口中，整个人慢慢的沉醉了起来，“我高中的时候满心满意里只有她，后来在国外即使再好的东西，我都觉得差她一截。”
　　“去年我回国，花了我一些功夫，终于联系到她，不费吹灰之力就追到了她，处了大半年，终于腻味了，正巧她闺蜜冲我献殷勤，我一不做二不休的把她接收了，年底的时候踹了我那前女友。”
　　“当初高中刚跟她分开时还不是绝望得想割腕，回国把她追到手得时候，还不是兴奋得一宿一宿睡不着，我太懂你的心情了！”
　　薛封哥俩好的拍了拍季蕴玉的手臂，把自己的酒杯高高举起，大笑着长吁短叹道：“得不到的才是最好的，我就是信了这么邪才惦记她这么多年，你看我，现在不是快活得没边了吗？”
　　季蕴玉刚想说话，薛封就像着了魔似的，突然把头凑到季蕴玉耳边，压低着声音，鬼鬼祟祟道：“其实我知道你看不上李莹莹，不光是你，霍宵和白峥都看不上她——”
　　这一刻，季蕴玉才真的确信薛封喝醉了，她皮笑肉不笑的推开薛封，嫌恶的用手帕擦了擦接触到他皮肤的手。
　　薛封被推回沙发上，整个人突然抱着酒杯傻笑了起来，虎视眈眈的盯着季蕴玉，又突然大笑着举起酒杯。
　　“你以为我就真看得上她李莹莹了吗？”薛封抱着酒杯，神情讥诮起来，“不过是我用着舒坦而已，做人啊，当然要及时行乐，管她高雅或粗俗呢？”
　　季蕴玉斜睨着歪在沙发里的薛封，看着他醉生梦死的丑态，各般心思在眼里起起伏伏，她伏下身，抽出他手里的酒杯，一眨不眨的注意着他的神情，幽幽的问道：“那么现在呢，现在你对那位小姐还有念想吗？”
　　“念想……”
　　薛封忍不住打了个酒嗝，埋在沙发里忍不住喃喃自语道：“念想……开什么玩笑……”
　　季蕴玉优雅的坐在沙发上，俯视着倒在沙发里的薛封，两只眼危险的眯起，斜睨着他，不肯放过他脸上一丝一毫的表情。
　　薛封把头埋在沙发里，满脸傻笑，酒气熏得季蕴玉直皱眉，但她还是紧盯着薛封的脸，不肯放过他的一丝一毫的神情。
　　“……念想啊……”薛封突然呜咽了起来，忍不住痛苦的苦笑着，嘴里浅声的喃喃自语着：“是她啊，只能是她啊……”
　　季蕴玉面沉如水的俯视着薛封，两只眼睛死死的瞪着他，半晌，她从桌上抽出一只酒杯，从里面倒出琥珀色的液体，然后闷不吭声的给自己倒进去。
　　喝完之后把酒杯往桌上重重的一扣，两只眼死死的盯着前方，手把玻璃杯捏得咔咔作响，身上散发着阴沉沉的戾气。
　　半晌，季蕴玉皱眉瞥了眼睡得死死的薛封，她眯着的眼若有所思的转了转，拿着自己的外套离开了这里。

　　第62章 心机纨绔二世祖攻X猫控小白花受

　　下午五点
　　商城二楼咖啡厅
　　李莹莹正和姐妹们聊天，看着手表上显示的时间, 李莹莹忍不住探头探脑的张望着, 心里开始焦急起来。
　　正在她第三次续杯时, 斜前方终于出现了一抹熟悉的身影, 李莹莹忍不住双眼一亮, 但马上，她便皱起了眉，神情变得有些古怪起来。
　　季蕴玉正在柜台前帮忙把李莹莹和她闺蜜买单, 李莹莹的闺蜜冲着李莹莹使了个眼色, 李莹莹也一肚子疑惑, 看着大大方方的替她们买单的季蕴玉, 李莹莹有些尴尬和窘迫, 忍不住有些埋怨起她来。
　　把季蕴玉悄悄拉到一边，李莹莹态度有些急躁, 语气开始不善起来，“不是小封要来吗, 你来这里干什么？”
　　向来脾气大的季蕴玉此时却笑眯眯的合起了钱包, 和气生财道：“薛封喝醉了，旁边的几个朋友就拜托我来替他接你。”
　　李莹莹张了张嘴, 一时间有些语塞, 自己男友有事不能来接自己, 放鸽子肯定是不行，让一位哥们来这种闺蜜聚会接自己好像也不合适，好像也只能让认识的女性朋友来接自己了吧, 更何况也不是季蕴玉主动来的，自己冲她发脾气好像也有些无理取闹。
　　李莹莹莫名的气不顺，但她立刻捕捉到了季蕴玉话里的重点，皱眉拽着季蕴玉的袖口质问道：“小封怎么喝醉了？旁边不会有什么女人吧？”
　　季蕴玉看上去像是被李莹莹吓到，“惊慌”的瞪大了眼，但在李莹莹怒气的神情下，却不敢张口反驳，只得用不确定的语气“弱弱”回道：“好像有几个人带了些女人吧，房间里人挺多的，至于薛封身边有没有人，我就，就真的不知……”
　　被李莹莹又怨又怒的眼神瞪着，季蕴玉说话都忍不住结结巴巴了起来，她“害怕”的往后子一缩，带着哭腔道：“我当时一门心思想着我女朋友的事，哪里管得着薛封的情况啊！”
　　季蕴玉急急辩解的模样落在李莹莹眼里，她勉强才从刚刚暴怒的边缘回过神来，蹙眉看着面前软弱的女人，李莹莹才在心里告诉自己，季蕴玉跟别人不一样，她不是要来抢薛封的那些贱女人，她是可以当自己的备胎的人。
　　虽然这么想着，但李莹莹还是蹙眉看了眼被她吓得躲老远的季蕴玉，忍不住心起鄙夷，季蕴玉还真是投了个胎，性格窝囊成这样还有人捧着她，真是半点都糊不上墙。
　　心理设施建设好后，李莹莹理直气壮了许多，她冲着有些怕她的季蕴玉招了招手，让她带自己去找薛封。
　　季蕴玉乖乖照做，一行人来到停车场时，李莹莹被身边的闺蜜们吵得耳膜疼，正当她不耐烦的准备低呵时，旁边的一位闺蜜突然惊呼道：“天啦，这台车不是——”
　　李莹莹被拉回视线，斜睨着季蕴玉的车，满意的暗暗点了点头，正当时机正好时，她不急不缓的来到季蕴玉身边，看起来像是关系非常好，“小封的朋友们都是这些车，这都是小事，大家都习惯了~”
　　闺蜜们顿时面面相觑，李莹莹一眼就明白了她们的意思，一把搂住季蕴玉的腰，颇有种炫耀的味道：“你们别想太多，季蕴玉可是喜欢女孩子的，她跟我关系特别好，有事的话你们可以找她！”
　　一听到居然是同性恋者，闺蜜们惊讶、嫌恶与兴奋的眼神齐齐像机关枪一样扫向季蕴玉，但季蕴玉还是教养极佳的把车门打开，风度翩翩的笑了笑，“有缘即是朋友，让我送大家回去吧！”
　　一群人谈笑着钻进车里，不多时便一一把她们送到目的地，等到车里只剩自己和李莹莹两个人的时候，季蕴玉把车停到拐角的云南黄馨丛里，拉上了手刹。
　　李莹莹疑惑的转过头，质疑的皱起了眉，季蕴玉把车子熄了火，扭过头有些为难的看着李莹莹，“我们真的要去找薛封吗？”
　　在李莹莹更加严厉的神色下，季蕴玉显然也有些“心虚”，她撇撇嘴，气弱道：“我们这样气势汹汹过去，多么尴尬啊，要去你去，我才不丢这个脸呢。”
　　李莹莹恼怒的皱起眉，正准备呵斥回去时，季蕴玉心不在焉的抛了抛手里的钥匙扣，喃喃自语道：“我看你们之前去海滨浴场的那段时间就处得不错嘛，怎么现在又冷了回去？”
　　季蕴玉“不经意”的一句话突然点亮了李莹莹的脑袋，她突然想起之前在海滨浴场里和薛封腻歪的日子了，要是再接再厉抓紧时间再出去一次，岂不是关系更进一步？
　　注意打定后，李莹莹轻飘飘瞥了眼在一旁悠哉的玩钥匙扣的季蕴玉，心满意足的下车后，矜贵的冲季蕴玉摆了摆手，然后风姿绰约的转身离开。
　　季蕴玉笑眯眯的冲着她摆手，直到李莹莹扭过身，季蕴玉的表情才陡然间沉了下来，她闭着两眼，各种计算盘踞在心间，缜密的细细计算着，身子沉重的靠向身后的椅靠躺去，手指有一搭没一搭的点着变速杆。
　　…………
　　第二天清早
　　猫咪咖啡馆里
　　邬雏人今天来得比较早，昨天她离开的时候有些匆忙，想着今天早些来，然后给店长道个歉，刚一进店门，就听到店里响起的愉悦的说笑声，谈笑声中好像还夹带着陌生的爽朗女声，邬雏人疑惑的朝着谈笑声的方向望去，这个时间点还没开门，怎么就有客人进门了吗？
　　邬雏人好奇的把头探过去，看见来人之后身体便顿了顿，神色有些踌躇为难的模样，只见季蕴玉正和店员们交代一些事，气氛还比较轻松，说着说着也笑了起来。
　　听到身后的脚步声，季蕴玉扭过头，就看到邬雏人一脸为难的站在自己身后，季蕴玉脑子一转就知道是为昨天的事，没等邬雏人开口，她便双手合掌，做祈祷状，委屈巴巴的眨着眼，“昨天都怪我说话太冒失了，真是太对不起了！”
　　邬雏人不可思议的看着她，脸立刻羞红了起来，忙连连摆手，暗暗想到，自己这温温吞吞的性格，即使是遇到了欺骗她背叛她的男人，也永远无法把对方彻底忘记，甚至还在午夜梦回里想起两人之前的好，清醒后看着自己哭湿的枕头，自己也觉得自己窝囊没用。
　　像季蕴玉那样的天之骄女，就算不了解其中的原缘由，只看到自己对着前男友那躲躲藏藏的态度，也会明白一二，她肯定也会觉得自己这种人的存在就是个笑话吧，但邬雏人真的没想到，她居然会亲自给自己道歉，真的没想到……
　　季蕴玉委屈巴巴的偷瞄着邬雏人，满脸愧疚的合起手掌，做祈祷状，“我的好朋友每次失恋的时候，我都是恨铁不成钢的用激将法来激她们，让她们赶快振作起来，好跟我一起建设社会主义！”
　　说到这里，季蕴玉的态度更软了，语气更加可怜了起来，“但我昨天说的那些话肯定是冒犯到你了，我是真的没恶意，但把自己的好心强加在你身上，没有考虑你的接受程度，我也真的太冲动了。”
　　季蕴玉在邬雏人眼里一直是强大又有力量的人，这次居然在自己面前这么女孩子气，邬雏人真的有些受宠若惊，沉重的心情也不自觉的明媚了许多，抿着嘴含笑的摇了摇头，真诚的看着季蕴玉，“过去的真的已经过去了，我早就决定，要勇敢的向前看了！”
　　话音一落，她看向季蕴玉的神情变得柔软起来，语气也比之前任何一次都变得真挚，“我觉得你这个人……挺好的，这么专心的为朋友考虑，我都有点羡慕你的朋友们了。”
　　被邬雏人难得的夸赞，季蕴玉却没说话，只转过身，挑了挑眉，心中默默想着，再羡慕做我的朋友也没什么用，没办法，毕竟你这辈子只能做我的太太了。
　　一旁的店长突然开口道：“既然老板今天难得在这里，大家可都没吃早餐，老板的钱包不见见血可是不行啊！”
　　话一说完，旁边的几个店员也跟着起了哄起来，邬雏人也站在人群外忍不住偷笑了起来，季蕴玉在这热闹的起哄声中举手做投降状，看着邬雏人的笑容，季蕴玉只觉浑身暖洋洋的，她乖乖掏出钱包，满口答应。
　　店长带着她们找了家离这里较近的茶餐厅，店面装潢有些陈旧，看得出是经营了很长时间的老店，店长看起来对这里环境很熟，一入座就热情的招呼了起来。
　　说是季蕴玉请客，但花心思最多的还是店长，她忙前忙后的帮着好几个人推荐了餐点，毕竟不是谁都对茶餐厅的早餐都那么了解，季蕴玉的旁边坐了几位店里的老店员，等餐的时间里，她们聊了些咖啡馆里来坐台的猫咪的趣事，空隙时间季蕴玉注意到坐她斜对面的邬雏人一直在咳，便帮她叫了壶龙井，在继续跟坐旁边的店员们聊天。
　　等到季蕴玉去洗手间回来的时候，发现那季蕴玉坐在了自己位子的旁边，那几名老店员笑呵呵的坐到了自己对面，季蕴玉挑了挑眉，用手帕擦了擦手上的水，面不改色的坐回了自己的座位。

　　第63章 心机纨绔二世祖攻X猫控小白花受

　　店长带着她们找了家离这里较近的茶餐厅，店面装潢有些陈旧, 看得出是经营了很长时间的老店, 店长看起来对这里环境很熟, 一入座就热情的招呼了起来。
　　说是季蕴玉请客, 但花心思最多的还是店长, 她忙前忙后的帮着好几个人推荐了餐点，毕竟不是谁都对茶餐厅的早餐都那么了解，季蕴玉的旁边坐了几位店里的老店员, 等餐的时间里, 她们聊了些咖啡馆里来坐台的猫咪的趣事, 空隙时间季蕴玉注意到坐她斜对面的邬雏人一直在咳, 便帮她叫了壶龙井, 在继续跟坐旁边的店员们聊天。
　　等到季蕴玉去洗手间回来的时候，发现那季蕴玉坐在了自己位子的旁边, 那几名老店员笑呵呵的坐到了自己对面，季蕴玉挑了挑眉, 用手帕擦了擦手上的水, 面不改色的坐回了自己的座位。
　　本地的茶餐厅有各种风味的饮食，叉烧包、虾饺、干蒸、牛杂、萝卜糕、黄金糕、牛肉肠、艇仔粥、腐皮卷、蛋挞、马拉糕、凤爪、排骨、叉烧酥等这些都是当地人脍炙人口的美食。
　　等到一行人在位置上坐好后, 店员也三三两两的把美味的食物端了上来, 帝都擅长接纳来自四面八方的文化, 但对于这种南方的茶餐厅饮食，邬雏人作为一个北方人，她是很少去尝试这种。
　　把摆在前面的鲜虾烧卖用筷子小心翼翼夹起来, 看着它□□软软的滑稽形状，邬雏人忍俊不禁的笑了出来，嗅着它透着鲜虾清香的香味，邬雏人忍不住口水直流，一鼓作气的把烧卖放入口中，顿时鲜虾的滑嫩口感便溢在口中，邬雏人忍不住抽气，双眼都亮了起来。
　　季蕴玉把旁边的红茶给她倒了一杯，热气迅速升腾，然后清香馥郁的茶香飘散四周，邬雏人自然的接过茶，小口抿了一口，茶香顿时在口中四溢。
　　“习惯这种味道吗？”季蕴玉也给自己倒了杯茶，声音格外温和的问道：“这种茶的口味在南方很受欢迎，不知道你喝不喝的习惯？”
　　邬雏人笑眯眯的点了点头，“我平常见过许多这种店，但真正来吃的第一次，味道比想象中更加好，我很喜欢。”
　　季蕴玉看着她含笑的模样，在艇仔粥里搅拌的汤匙顿了下来，不多时便匆匆低下头，专注的喝着面前的艇仔粥，语气间带着她难得的急意，“你喜欢就很好了。”
　　邬雏人好奇的扭过头，就看见季蕴玉的脸颊有些微红，她眨巴了眼睛，笑眯眯的扭过头，专心的吃着面前的鲜虾烧麦。
　　…………
　　白峥到包厢的时候，季蕴玉和霍宵已经到了，他这段时间一直在医院里里照顾女友，神情间有些疲惫。
　　和沙发上的霍宵打了个招呼后，扭头看着一旁的季蕴玉，见她没回应，疑惑的把视线投射到霍宵身上，而霍宵只是无奈的点了点头，笑眯眯的意有所指道：“这就是传说中的恋爱的酸臭味吧。”
　　白峥失笑，坐在沙发上疲乏的揉了揉自己的肩膀，惬意的躺在了沙发上，他们中就属季蕴玉性格最为乖戾，时不时的就喜欢背后给别人来一刀，蛮狠起来完全不讲道理，现在她能够真心的喜欢一个人，这真的是再好不过了。
　　在沙发上伸了会懒腰，见到平常的薛封今天却没来，便问了下旁边的霍宵，而一直沉默的季蕴玉却突然开口：“他和李莹莹出去玩了。”
　　她喝了一杯酒，笑眯眯道：“听说下午就坐飞机去了北方的一个草原，我刚知道这个消息时还吓了一跳。”
　　白峥一楞，也就没继续问下来，看上去他们平时和薛封走得近，但关系也只到这里为止，他也只是随口问问而已。
　　季蕴玉笑眯眯的坐回原位，她突然想起昨晚从薛封那里打来的质问的电话。
　　在昨天的那个时间里，季蕴玉刚把车停在公寓的地下停车场，一把安全带□□，薛封质问的电话就打了过来。
　　季蕴玉的手机设定成蓝牙接听，她一边悠悠哉哉的把副驾驶上自己的琐碎东西整理好，一边听着对面薛封恼怒的质问的声音。
　　把自己的包包整理好，季蕴玉潇洒的离开了驾驶座，随手把车门一带，车钥匙按下，嘀的一声，车门利落的关上。
　　季蕴玉清了清喉咙，脑袋一昂，态度拽得跟二百五似的：“我与你谈话到一半，是你先醉倒不省人事，我也很奇怪；其次我担心李莹莹误会，又为了避嫌，特意没让徐荣他们去接，还自己亲自去接人，我算够意思了！”
　　说到最后，季蕴玉更是冷冷一笑，言语间的嘲讽意味直接跃然纸上：“至于你的女友为什么吵着明天就要出去，那是你们的问题，别他妈来烦我！”
　　这一顿劈头盖脸的嘲讽，瞬间冲到脑袋，薛封显然有些回不过神，他皱眉掐了掐自己的太阳穴，让自己好好冷静下，季蕴玉这番冷嘲热讽的屁话别的作用没起到，但总算是让他清醒了一下，知道对面的那个人同他一样，是可以在棋盘上博弈决斗的执棋者，不是什么他可以大呼小喝的棋子。
　　这么想着，薛封反倒轻松起来，他自个儿性格暴戾冲动，看不惯的就是娘儿吧唧的人，但女人的话，他还是喜欢柔弱依赖的，才能让他产生保护欲，但跟他同一个世界的人，就算是女人，娇娇弱弱的，他照样翻白眼。
　　季蕴玉这刚刚这话，却楞是硬生生把自己从里到外损了一遍，但她这种与生俱来的拽了吧唧的态度，薛封反倒觉得熟悉，听得出跟自己一样，也是个一点就爆火药桶。
　　哎呀妈，季蕴玉这性格还真对他胃口，薛封心想，她这个朋友，自己还真是交定了，这么想着，说话的语气也没了刚刚的暴躁，而是态度软了下来。
　　“行行，我知道了，你巴拉巴拉的说得我头疼。”薛封语气间带着些调侃的味道，但他瞥了瞥旁边书桌上的草原景点介绍书，头不知不觉大了起来，突然眼前一亮，语气陡然间烦躁起来，“卧槽，我终于想起找你啥事了！”
　　薛封语气一顿，语调中隐藏着暴怒道：“你他妈的昨晚不会把雏人的事告诉李莹莹了吧，要不然她怎么突然发疯，闹着我明天就去草原呢？”
　　季蕴玉刚踏进公寓电梯，听到薛封最后一句话时，她正好转过身，她的双眼危险的眯起，左手手指有节奏的拍打着裤缝，看得出来她的大脑在飞速的做作着，下一秒，就在下一秒，季蕴玉就要计算出一个最完美的答案。
　　“我怎么会说这种事——”
　　季蕴玉一改刚刚嘲讽的神色，语气变得玩世不恭起来，“像咱们这种人，就算有个正牌女友，在外面玩玩又怎么呢，又有什么大惊小怪的呢？”
　　薛封语气一窒，但季蕴玉却立刻贴心的补上一句“不过你放心，既然你自己没说，所以不该说的我是半点都没说，帮朋友们打掩护，这种事我太擅长了。”
　　说完还咯咯的笑了起来，笑声中的轻慢优越之意跃然纸上。
　　薛封听着这轻慢的笑声，却难得没有接话下去，薛小少爷在某种意义也是个有原则的人，在热恋时确认自己喜欢对方，他就热热呼呼的和对方相处着，这其中绝对容不得第三人，至于后期腻味了之后，他就喜欢乱来，管他三七二十一，自己快活了最重要。
　　所以，他是挺看不上和女友在热恋时期就偷偷的出轨的男人，就好像丑挫男在和美女结婚后，会疯狂的和其他女人出轨，借此来证明自己是如何的有魅力，其实还不是自卑的心理在作怪。
　　从小到大都是校草的薛小少爷表示，自己从小美到大，对于这种土鳖思想，他是半点都瞧不上。
　　但对于自己这位并不丑的新朋友，薛封忍不住无声的嗤笑一声，但还没等他嘲讽一番，对面就突然来了口，一开口，薛封神情就全然凝固，再也笑不出来了。
　　季蕴玉把电梯按下去，电梯门缓缓的合上，她声音带着轻佻的笑，言语间尽是兴味，“我看你反应这么大，怎么，还放不下你那前女友吗？”
　　薛封动作僵住，半天只干干的笑了笑，笑骂道：“你小子再乱说，我真的要打人哦！”
　　季蕴玉像是听见什么大新闻似的笑出了声，爽朗的笑声通过电波传到薛封的耳里，像是瞬间猜中了他的心，惹得他的脸色一下青一下白。
　　电梯门快要合上，从中间的缝隙里清晰的看到了季蕴玉面无表情的在大笑，笑声格外爽朗，但笑着的人却面无表情，双眼深沉，看的人格外可恐。
　　在电梯门被关住的最后一刹，季蕴玉瞬间瞪大了眼，恐惧在一瞬间上升到最高，然后在心被吊到极点的时候，砰的一声，电梯门关上，一切神秘隐藏在其中，然后伴随着电梯的上升，将秘密带到高空，再也没人得知。
　　“其实前女友无非就那么回事，无非就是心理在作祟，”季蕴玉的声音听起来格外自信，就像一切都在她的把握之中，“你看你高中没得到她，回国后迫不及待追到人家，和她腻歪了一段时间又觉得没劲透了，现在你又想挽回，你说说，你这一套套的，还说不是心理作祟？”
　　作者有话要说：　　开始了，阿季的欺上瞒下。

　　第64章 心机纨绔二世祖攻X猫控小白花受

　　“其实前女友无非就那么回事，无非就是心理在作祟, ”季蕴玉的声音听起来格外自信, 就像一切都在她的把握之中, “你看你高中没得到她, 回国后迫不及待追到人家, 和她腻歪了一段时间又觉得没劲透了，现在你又想挽回，你说说, 你这一套套的, 还说不是心理作祟？”
　　薛封保持了沉默, 季蕴玉这话算是客气了, 按着他自个儿的话来说, 大肆宣传的甩了人家，事后又屁颠屁颠的倒追回去, 这丫的就是犯贱了！
　　他在和邬雏人分开的一个月里，他和一众好友歌舞升平, 单身后各种各样的娱乐让他目不暇接, 每天在不同的女人床上醒来，两个月后渐渐觉得空虚, 开始的去思考原因, 然后闷不吭声的不敢继续想下去。
　　接着之前有过一次的李莹莹向自己告白, 心烦意乱之下确定了关系，但相处起来却格外焦躁不安，在认识季蕴玉这些朋友后, 关系和缓了下来，接着和李莹莹去了趟海滨浴场，关系终于甜蜜了起来。
　　有些事，自己刻意的想要隐瞒，也刻意的想要无视，但半夜突然从睡梦中惊醒时自己狼狈的模样，在浴室中看着镜子发呆时恍惚间看到她的身影时，薛封才深刻的知道，那个人，即使不在自己身边，自己的心却也在永远为她牵动。
　　薛封没跟任何人表露过这点，他向来是肆意挥洒的个性，在众人面前也是拿的起放的下的潇洒做派，要他去承认自己还对自己抛弃过的女人还有情意。
　　这种事，他干不出来。
　　季蕴玉能知道这事，薛封也不奇怪，猜是那天自己喝酒说溜了嘴，毕竟自己想要去藏一件事，包括日日夜夜跟他在一起的李莹莹，薛封很有自信，没人能知道。
　　那边的季蕴玉许是猜测薛封神色不对，忙在电话对面打起了哈哈，薛封只听得对面舒畅的女声，带着季蕴玉特有的随性与倨傲。
　　“我说句话，你听了别介意。”对面的季蕴玉像是迟凝了会，继续道：“那个姑娘，不管你是什么态度，但我觉得她这个人挺没意思的。”
　　薛封微微皱眉，手机对面的季蕴玉却像是没注意到，继续不忌讳的大胆猜测道：“你们高中的时候，那时候你应该算是出卖了她吧，结果你现在来追她，她还乐滋滋的接受了？”
　　说到这里，季蕴玉的语气变得危险起来，“薛封儿，别怪我没提醒你，可能你们男生粗线条，觉得这种女人真是善良天真，但女人最了解女人，像你前女友这种人，你真的知道她接受你的时候，只是因为喜欢你吗？”
　　“……不，不可能的吧……她那么善良的人……”薛封眸光一紧，想到某种可能，用着迟疑的声音含糊，但脑中闪过一丝火光，薛封迅速抓到它，急促道：“不可能！雏人真想算计我，她应该会主动提分手，绝对不会让我有机会伤害到她！”
　　“哦，你确定吗？”季蕴玉蛊惑的声音还响彻在耳边，薛封的心被瞬间高高的吊起，整个人有一种无名的焦虑，就像是得到最后审判的死刑犯一样，“那你说说，现在更加痛苦的人，是谁？”
　　季蕴玉面无表情的看着电梯内部镜面里反射的自己，她知道，她自己现在在与恶魔共舞，操纵着一颗颗棋子走上应该的道路，用布偶提线，摆出自己满意的模样，但是与此同时，她却游刃有余，甚至说是青出于蓝。
　　听到这话，薛封心里最后的一根线啪的一声绷断，一旦有怀疑，以往出现的种种相处都会变得可疑起来。
　　他想起了在邬雏人在高中时毫不留情的拒绝了爱慕她多年的学长，却偏偏之后跟自己这个会欺负他的人在一起。
　　回国后自己也见过邬雏人公司有对她献殷勤的男士，但却偏偏也拒绝了他们，又选择了跟自己在一起。
　　以前自己还会自鸣得意，觉得邬雏人怕是爱惨了自己，现在冷静下来想一想，如果邬雏人有意算计自己，应该就是从自己第一次背叛她开始吧，回国后她和自己甜蜜相处的每一分每一秒，都在她的精心安排中，现在她作为一个受害者，在大家的同情声中抽身离开，开始了自己的新生活。
　　而自己，要作为一个玩弄柔弱女性的渣滓，在大家反感的环境中退出来，然后在离开她的每一分每一秒里，疯狂的思念她。
　　薛封越往下想，越觉得冷汗直流，邬雏人是他荒谬人生里珍惜的白月光，如果连她都是压抑着厌恶的情绪和自己在一起，算计着如何让自己更痛苦，只要想到她羞腼的看着她的每一幕都是虚伪与假装，薛封都忍不住泛起一股渗骨的凉意与绝望。
　　季蕴玉在对面，听不到薛封这边传来任何动静，她左手拍打着裤缝的动作越来越快，双眼敏锐的乱转着，大脑开始了飞速的运作，现在正是关键时刻，多一句则假、少一句则虚，季蕴玉听不到对面任何的声音，不能利用对方的反应决定下一句自己该说什么，这时候，只能猜测着薛封的反应。
　　季蕴玉深呼吸一口气，酝酿着自己的情绪，大脑飞快划过一丝电光火花，她双眼一亮，脑中清晰起来。
　　她假咳了咳，用着漫不经心的语调：“退一步来说，她就算没算计你，就凭着她两次活生生被你骗，这种女人也太窝囊了，我真看不起她，就算我也是喜欢女人的，但这种女人倒贴给我我都不要，就你还当个宝，你要是倒追这种窝囊的女人，我都跟着抬不起脸！”
　　季蕴玉一说完，把手机往耳朵贴得更紧，她这是一步险棋，现在事情成效如何，全看对面反应如何，她自己也很是期待。
　　半晌，手机对面传来了压抑的沉重嗓音，薛封不耐烦的声音从对面传来，“少在我面前搬弄是非，我的事用不着你管！”
　　似意犹未尽的，薛封话里越发的不客气起来，暴怒的声音从手机对面噗嗤着传过来，“卧槽你自己他妈是个什么玩意儿，还蹬鼻子上脸了，这跟头栽了就栽了，我自个儿认了，要你还来给我插一刀？”
　　骂声一结束，那边就急急收了线，似乎怕季蕴玉回骂过来似的，季蕴玉心平气和的摘下蓝牙耳机，伴随着电梯上升时发出的有节奏的呜呜声，季蕴玉心情也不自觉的轻快了起来。
　　把手机放入裤兜，季蕴玉轻松的闭上眼，听着耳边电梯呜呜的节奏声，季蕴玉只觉浑身的压力轻了一半，她惬意的用手指拍打着裤缝，心情愉悦得不是一点半点，长长的吐出一口气，等到电梯门叮的一声，她轻轻的睁开眼，轻快的跨步走了出去。
　　这事，成了。
　　季蕴玉扭头，看着身后电梯门缓缓的关上，她惬意的笑了笑，双手抱胸，大步流星的跨步离开。
　　…………
　　第二天是双休，是国家规定的法定休息日，但邬雏人还是决定周末去上班，毕竟咖啡馆还是需要人手在，并且双休上班的话，会有额外的奖励，邬雏人当然是非常愿意双休去咖啡馆上班。
　　一到咖啡馆，邬雏人便勤快的帮所有猫都铲屎喂食，耳边都是软软糯糯或是娇娇嗲嗲的喵喵声，邬雏人心都差点软化了，她一脸痴汉脸的撸撸这只，又口水直流的摸摸那只，幸福得快要昏厥过去。
　　把主子们处理好内务后，邬雏人才抱起里面叫得最娇嗲的季建国，把它肥肥胖胖的身子放到自己的大腿上，手指十分熟练的轻挠着季建国的下巴，季建国被伺候得舒服，忍不住发出咕噜咕噜打呼的声音。
　　季建国来店里的时间虽然短，但它还是凭着身娇体软易推倒的娇嗲性格，迅速稳坐店里头牌的地位，捕获了不少迷弟迷妹的心，也是店里回头客最多的一只喵，许多客人在为季建国铲屎后，一度乐不思蜀，呼朋引伴的来给季建国捧场，说是店里头牌，半点不为过。
　　邬雏人慢悠悠的给季建国揉着肚子，它是一只黑狸花猫，猫背是黑狸花，但肚子上是白绒绒的猫，两排粉红热的**在白绒绒的毛里格外显眼，季建国有一双幽绿色的眼睛，眼尾微微翘起，撒娇的时候又柔又媚，直男看见它，完全走不动路。
　　季建国作为一个男孩子，可能是非常成功了吧。
　　邬雏人耐心的给季建国揉肚子，偏偏肚子是所有猫科动物的软肋，季建国的动物本性还是会下意识的冲着邬雏人放在肚子上的手咬过去，但偏偏给自己揉肚子的是熟悉的大姐姐，可怜的季建国只能抱这只手咬一咬，又抱着蹭一蹭，哼哼唧唧的喵喵叫着。
　　季建国：我能怎么办，我也只是只猫啊~
　　给季建国揉完肚子后准备离开，偏季建国又软软糯糯的栽倒在邬雏人的脚边，娇娇嗲嗲的撒着娇儿，邬雏人的心一软，又抱着这猫把脸塞到它的肚子上。
　　啊啊啊怎么办太萌了！
　　建国这只嗲精！
　　让她安安心心的沉溺建国的美色吧！
　　作者有话要说：　　笑眯眯的邬雏人：听说我倒贴给你你都不要？
　　季蕴玉：没，我倒贴你……

　　第65章 心机纨绔二世祖攻X猫控小白花受

　　邬雏人心软成一摊水，抱着胖嘟嘟的建国就直接不撒手了, 她太喜欢季建国了, 娇娇嗲嗲的季建国可能是世界上最好的事物了！季建国简直就是超级甜心, 她真想永远和季建国在一起！
　　注意到面前有动静传来, 邬雏人好奇的把埋在猫肚子里的脸抬起来, 见到头顶笑眯眯的季蕴玉，邬雏人心虚的揉了揉季建国的肚子，尴尬的跟着她一起尬笑了起来。
　　当着猫主人的面, 去色眯眯的撸人家的猫, 太羞耻了！
　　季蕴玉好整以暇的看着在邬雏人大腿上撒娇的季建国, 心情略微有些复杂, 果断的伸出手, 在季建国惊恐的叫声，一把擒住建国的咯吱窝, 站起身来一把高高扬起，伴随着建国瞪大的幽绿色的瞳孔, 随手把它一把甩到空地上。
　　季建国凭着猫科动物的天性, 有惊无险的平稳落在地上，优雅的尾巴高高扬起, 尾巴末端慢悠悠的摇着, 还不忘扭过头, 傲慢的扫了季蕴玉一眼，矜贵的嗷呜了一声，也不等季蕴玉说话就头也不回得摇着尾巴, 踏着高贵的步子离开。
　　季蕴玉闲闲的抱着胸，冷眼旁观的看着她家这只成了精的喵，脑中飞快的划过一条条打了马赛克的弹幕，身后有欲言又止的声音，季蕴玉赶紧挂上如沐春风的笑容，利落转过头，大方的摆手道：“没关系，建国那只猫就爱使小性子，过一会儿它又要冲你发嗲了！”
　　邬雏人欲言又止的话最终还是没说出口，虽然季蕴玉对她是非常体贴有风度，谈笑间也甚是亲和，但她总觉得季蕴玉的性子不仅仅只是她眼前看到的。
　　而且——
　　邬雏人蹙起了眉，有些反感的想到，她有点不喜欢季蕴玉对建国这么随便的态度，但毕竟她才是建国的铲屎官，自己作为一个外人，实在也不好说些什么。
　　想到这里，邬雏人的眉头皱得更紧，季建国真的是又甜又嗲，是她梦想中的猫了，如果自己能成为它正牌的铲屎官，一定会好好对它的。
　　季蕴玉转过头，看着一言不发的邬雏人走到季建国的地方，一声不吭的蹲下身，小心翼翼的抚摸着摔下来的季建国，背着身体，全然不理会自己。
　　季蕴玉张了张嘴，却没说出话来，马上，她便立刻展露笑颜，看上去十分开朗爽悦的模样，她上前拍了拍邬雏人的背，脸上挂上一副可怜巴巴的表情。
　　“对不起嘛，你别生气嘛，原谅我好不好，是我不该对建国那么凶的，我错了嘛！”季蕴玉双手合掌，在邬雏人惊讶的神情下，委屈的眨巴了眼，不服气的嗫嚅着：“但你对建国还是太宠了，都是慈母多败儿，你这样宠着它，以后建国这娇生惯养的脾气越厉害了！”
　　邬雏人就是受不了季蕴玉冲着她撒娇的腻歪劲儿，浑身都感觉不自在，猛的听到后一句时，邬雏人突然像是虎妈上身，一把抱紧季建国，嘟囔着嘴，闷闷道：“娇气就娇气，我就宠它了，咋地？”
　　季蕴玉见此，也只能哑口无言，只得认命的抬起双手，无奈的苦笑道：“好好，雏人小姐姐说什么都是对的！”
　　邬雏人抱着季建国站了起来，听到季蕴玉对自己的称呼，脸颊忍不住一红，她把怀里的季建国抱得更紧，羞腼的低下头的低下头，抱着季建国匆匆去了猫爬架上。
　　季蕴玉默默的站了起来，看着邬雏人小心翼翼的把季建国放到猫爬架上，还安抚性的摸了摸建国油光水滑的皮毛，看上去就像是最温驯柔婉的天神一般。
　　季蕴玉心满意足的看着这一幕，一开始她还想拉着邬雏人去看一场浪漫的爱情电影，或是去附近的音乐广场跳一圈舞，但现在，季蕴玉走上前，递给正在哄季建国睡觉的邬雏人身后，默默的递给了她一只季建国睡觉专用的咸鱼抱枕，然后在邬雏人感谢地神情下，一言不发的退了出去。
　　现在真真实实的和对方相处，才知道什么华丽的恋爱攻略都太过刻意做作，和真心爱慕、真正喜欢的人只要两个人站在一起，都会觉得对方那边的空气格外的甜蜜细滑。
　　季蕴玉忍不住含笑的看着蹲下身哄着季建国的邬雏人，把心里那些密密麻麻的计划放在一边，她现在只想温馨的看着雏人小姐姐，好好的独享这安静温馨的时光。
　　等到邬雏人把季建国哄睡的时候半个小时已经过去了，她站起身转过头，却发现季蕴玉还在自己身后，还吓了她一跳。
　　季蕴玉笑眯眯的看着邬雏人，“怎么，建国她终于睡着了吗？”
　　邬雏人有些惊诧，还还是沉默的点了点头，想张嘴，但又莫名的没说话。
　　她其实是想问她怎么不上班，居然闲得在这里看了她撸了半个钟头的猫，但马上又想到今天是周末，只有自己才为了这两百多的加班费才在周末还来上班，季蕴玉这种天之骄女，当然不会在假期里亏待自己。
　　所以也识趣的什么也没说，默默的走到柜台处，见到咖啡馆有来换班的店员进来，一言不发的把自己的咖啡馆围裙摘了下来，把头上的猫耳发圈也取了下来。
　　季蕴玉一见到邬雏人这闷不吭声的模样，心里的火就腾腾的上来了，自己在这边着急上火得不行，可那边偏偏一点动静都没有，还总是把话藏到心里，让人猜来猜去的没完没了！
　　季蕴玉按住自己的火气，长叹一声。
　　现在不能着急，要慢慢的一步步的迂回前进，再来细拢慢捻的环环套住，现在最是不能着急。
　　季蕴玉开始慢慢冷静下来，她性格中有着骨子的暴戾，平时且能装成岁月静好的矜贵模样，但碰到一些人事，总能让她做出些疯子般的不可理喻的事，在邬雏人身上，她的暴戾尤为彻底。
　　深呼吸几下后，季蕴玉暗示着自己已经心平气和，她转过头就看见邬雏人在摘下自己的围裙，心里猛的一缩，心里又莫名的又急又慌了起来，但还是尽力的压制着自己狂躁的情绪，脸上挂起笑容，“那个，那个你摘围裙，是不是要走啊？”
　　邬雏人抬头看了她一眼，嗯了一声就直接低下头。
　　季蕴玉不自觉的握紧拳头，太阳穴青筋忍不住的跳动起来，连额头都好像被火燎过了似的，格外的火辣辣。
　　邬雏人把要交接的表格填完后，正把自己的包包背着准备离开店里的时候，见到一旁一动不动的季蕴玉，邬雏人迟疑的停了下来，像是终于做出什么决定似的，她轻拍了拍季蕴玉，有些羞腼道：“很感谢你替我介绍了这份这么好的工作，一直想请你吃个饭，但我的经济水平可能有些……”
　　邬雏人有些腼腆，眼里有些怯意，但双眼的发着难得的亮意，“所以我就想自己做个饭，然后来请你吃饭，如果你不嫌弃……”
　　“要去！当然要去——”
　　季蕴玉突然扭过头，满脸喜庆就像过年似的，她笑得两眼弯弯，看起来就像和煦如意的弥勒佛一般，可疑的是，甚至在她后面居然有一种可能看到某种欢脱的尾巴的错觉。
　　邬雏人惊诧的眨了眨眼，古怪的暗想到，奇怪，她怎么觉得自己像是看到了一只二了吧唧的在摇尾巴的哈士奇？
　　中午时间。
　　郊区菜市场。
　　这个时间点儿人真的不多，大多数市民都是早晨的时间把全家要吃的生鲜鱼肉和瓜果蔬菜买好，避免来回跑几趟，所以邬雏人是很顺利的买到了菜。
　　等到邬雏人一个人把大包小包的菜拎回来，蹲在车门旁的季蕴玉才勉强站了起来，她一脸虚弱的把车子的后备箱打开，接过邬雏人手中大包小包的蔬菜和肉品，在对方担心焦虑的神情下，季蕴玉勉强笑着摆了摆手，示意她没事。
　　季蕴玉一开始是打算兴致勃勃的打算享受和邬雏人的独处时光的，并且还打算秀一把自己温柔体贴的女友力，刷子一发邬雏人的好感度。
　　一开始还挺顺利的，邬雏人在蔬菜摊前挑挑捡捡，季蕴玉一副家属模样，羞羞答答的跟在后面，在邬雏人买完蔬菜后，殷勤的接过她手里的蔬菜，让邬雏人有一种她才是客人的感觉。
　　季蕴玉就这么甜蜜的小碎步跟在邬雏人身后，心里简直要浪上天了，但就在她们经过禽类区时，一切的甜蜜都成了碎影。
　　季蕴玉快活的一手拎着一包菜，明明是个苦力，却好像整个人背后开满了明媚的向日葵似的，笑容真是明朗又清爽，在叫卖声与争执声此起彼伏的菜市场里，就她一人是画风清奇的偶像剧女主角画风。

　　第66章 心机纨绔二世祖攻X猫控小白花受

　　正走到禽类区的时候，邬雏人双眼一亮, 提议今晚还要熬一锅母鸡汤, 季蕴玉一想到熬鸡汤可能要耗三个小时的时间, 这下可以借口多蹭些时间, 便满口答应了下来。
　　可刚一踏进禽类专区, 季蕴玉就像中了毒似的，突然呼吸急促，脸色一时青一时白, 神色十分难看, 右手急促的捂住嘴, 胸脯急促的起伏着, 就好像下一秒就要呕吐出来似的。
　　邬雏人听到身后奇怪的声音, 连忙回头，惊慌失措之余赶紧扶着季蕴玉离开了禽类区, 走了好远季蕴玉才敢缓过神，佝偻着腰, 急促的呼吸着新鲜的空气, 得救般的感叹道：“太好了，我终于得救了, 里面真的要熏晕过去了！”
　　邬雏人又是心疼又是哭笑不得, 她把保温杯里的水倒给了季蕴玉一杯, 让她缓了口气才放松下来，只得让季蕴玉先回停车场，自己把剩下的菜买好后, 两人再来汇合。
　　而现在，季蕴玉把后车厢关上，打开主驾驶的车门，看着旁边副驾驶的邬雏人，季蕴玉虚弱的笑了笑，有些踌躇道：“今天真是太不好意思了，说要来帮你拎东西，结果自己闻了些味就扛不住，还让你这么辛苦。”
　　邬雏人听完，赶紧摆摆手，她平时里就是最受不了别人对她好的人，别人对她一分好，自己恨不得对别人十分好，立刻把自己的心肝给对方挖出来，生怕让对她好的人失望。
　　邬雏人不自觉的把拳头握紧，心里十分愧疚，从前她有时还会觉得季蕴玉这人性子冲，脾气娇贵，但人无完人，季蕴玉这人爽朗干脆，什么心思都写在了脸上。
　　不熟时觉得她高不可攀，熟了后就觉得这人就是小孩子性格，脾气都写在了脸上，脾气暴躁了起来狗都嫌，妥妥的二世祖的臭脾气，人好起来又腻歪得很，说啥她都满口答应。
　　邬雏人转了转眼珠子，她突然想到那只在猫咪咖啡馆里的那只呼呼大睡的黑狸花猫，想起季建国撒娇时露出自己白绒绒的毛，两排粉嘟嘟的颗粒便安安稳稳的落在肚子上，撒娇起来，娇嗲的嗷呜一声，娇媚得不要要的~
　　能够养出这么娇嗲的猫，邬雏人偷偷的含笑望着季蕴玉，暗暗想到，想必它的铲屎官，肯定也是有一颗敲甜的心！
　　“是我没考虑周全，菜市场的菜肯定更新鲜，但下次还是去超市买菜吧！”邬雏人俏皮的眨了眨眼，狡黠的说道：“我买了好些新鲜的蔬菜，家里还腌了好些酸菜，腊肉也正够味，你有口福了！”
　　季蕴玉把安全带拉好，看着后视镜里邬雏人似乎是格外灿烂的笑容，她也甜甜的跟着笑出了声，十分肯定的点了点头，看起来是很期待的模样。
　　提醒了邬雏人把安全带系好后，季蕴玉把后视镜调整了整，平面镜里隐约见得到季蕴玉嘴角不易察觉的笑意，只一瞬，镜子立刻被调整成正确的角度。
　　车子缓缓的驶出，转过一个弯，速度慢慢的快了起来，很快，消失在停车场的拐角。
　　…………
　　来到邬雏人在城郊出租的公寓的时候已经是半个小时的事了，公寓位于城乡结合部的中央地带，不时的有穿着厚重棉衣的小孩子抱着气球快活的跑来跑去，稀稀拉拉的几个商铺外有几桌中年人在悠哉的打麻将。
　　这里没有停车场，邬雏人特意找了处荒废的篮球场，让季蕴玉把车停好，等到停好车后，她一路小心翼翼引着季蕴玉走到自家楼下，注意到季蕴玉神色上并没有异状，邬雏人才彻底的安下心来。
　　她其实自己并不觉得自卑，反而觉得很安心，自己不偷不抢，努力打工赚良心钱，她从没为自己的贫穷而羞愧，但如果是要宴请客人，她自己困窘的条件，实在让人有些难堪。
　　但季蕴玉平静的神情给了她一些勇气，邬雏人兴趣盎然的把拎着蔬菜的手抬高，指了指不远处的幽幽青草地，欣喜道：“看见那水泥空地没有，我平时就在那儿喂猫来着！”
　　“那片空地太阳一天到晚晒着，喵星人就喜欢懒洋洋的在那儿晒太阳，平时就有只毛茸茸的橘猫，特意爱吃我晒的小鱼干，特别的捧场！”
　　邬雏人笑弯眼的看着季蕴玉，情不自禁的邀请到：“待会儿咱们吃完饭了，咱们一起来喂它们好吧？”
　　她顿了顿，继续说到，“能够有和我一样喜欢猫真是太好了，我一直都是自己一个人撸猫，终于有共同语言的人了，有空的话真想和你讨论下做猫零食！”
　　季蕴玉看着邬雏人难得的灿烂笑容，猛的像个小鸡崽点了点头。
　　等到邬雏人转回身后，季蕴玉才像经历一场生死浩劫般长吁了一口气，直摇头感叹着自己拿猫作为两人关系的突破口真是太对了，看，他们的关系不是立刻回暖了吗？
　　季蕴玉握了握拳，暗暗想到，回家的时候得给季建国加五根小鱼干才行，建国可是靠着自己的美好**给自己拉了不少好感！
　　邬雏人走到自己的公寓门前时，一边打开门，一边扭过头跟着身后的季蕴玉交代道：“我现在是在跟人同租，她是个学生，不过她应该不在家，现在估计在图书馆为考研而复习。”
　　“你进来吧，只是别去她的房间就行了，我房间有电脑，你可以去消磨一下时间。”邬雏人把门推开，从旁边的鞋柜拿出两双拖鞋，“换上拖鞋进来吧，我去帮你把电脑打开，等下给你倒杯热茶。”
　　季蕴玉一听到同租，整个人都不好起来了，她真的完全不知道这事，听着邬雏人的口吻，大约也猜得出来对方是个女生，但季蕴玉作为一个弯女，对于与女生同租自然也是同样的忌讳啊！
　　季蕴玉有些心烦意燥，忍不住的躁动起来，但还是默默的按下这种躁动的情绪，迫使自己心平气和的坐了下来。
　　邬雏人已经对自己有些微的意见了，自己真的再放纵自己的躁脾气了，季蕴玉深呼吸一口气，心里默默告诉自己，一切都是很自然的，一切都是浮云。
　　雏人小姐姐跟女孩子同居，这不是很正常吗？
　　季蕴玉一脸悲愤的咬住自己的小手帕，委屈巴巴的表示：对，没错！这就是最正常的事，自己要忍耐！
　　邬雏人在厨房打开了水龙头，哗啦啦的水落在菜篮子里，把新鲜多彩的蔬菜泡在菜篮子里，清亮的水砸在蔬菜上，把棵棵的蔬菜洗刷得更加新鲜娇嫩。
　　季蕴玉听见水声，摇着自己毛茸茸的尾巴，殷勤的走上前，帮着邬雏人接过了菜篮子，手法熟练的帮着她把棵棵新鲜的蔬菜洗刷干净。
　　邬雏人有些意外，忙惊慌道：“你，你去我房间玩电脑吧，这里我来忙就好了！”
　　季蕴玉一动也不动，她手法熟练的把艳丽的紫色茄子的柄掰断，把然后用流动的水把柄端的些许的泥土冲干净，然后麻利的把洗好的茄子一根根摆在菜篮里。
　　把这些做完，季蕴玉手法极为熟练的把青椒的一柄握住，然后另一只手握住青椒身体，位置对准后，把青椒柄往青椒身体一注力，噗的一声，白色的辣椒籽微微飞溅出一两颗。
　　然后把青椒柄抽出，一大片的白色的辣椒籽洋洋洒洒的撒出，青椒柄上附着的“骨肉相连”的辣椒籽随着青椒柄，然后利落的把她丢到一边的后背盒里。
　　再拿起一旁处理好的青椒身体，用流动的水随意的冲洗一番，附着的白色辣椒籽便三三两两的被冲刷下去。
　　邬雏人看着这行云流水的动作，有些诧异的眨了眨眼，抬头看了看季蕴玉认真的模样，邬雏人是真有些惊讶了。
　　季蕴玉敏感的注意到邬雏人惊诧的视线，有些嘚瑟的挑了挑眉，她扭头看着一旁的邬雏人，“没想到吧，我做这些事还挺顺手的吧？”
　　邬雏人有些羞腼，但还是没有否定季蕴玉的话，虽然自己的想法这么容易被人猜出来有些微窘，不过季蕴玉，她看上去真的不像是洗手做羹汤的人……
　　季蕴玉轻松的笑了笑，拿起菜刀刀面，利落的往砧板上的蒜瓣拍下去，咔嚓的声音下去，立马熏得人眼泪的直流的气味儿直接冲了出来。
　　“其实我父母以前是大学教植物的老师，后来下海经商，所以他们还带着以前当老师的习惯，对植物有特别的偏好。”
　　“我爸妈的院子里摆着一排排的华北地区生长的植物，他们乐此不疲的就是每天慈祥的看着这些植物的生长。”
　　“不仅如此，我父母还在院子里种了各种各样的蔬菜，说是对十字花科植物要更加关心，我们家的瓜果蔬菜都是从院子里挖来的。”
　　“最可怕的是——”
　　说到这里，季蕴玉的神色突然变得沉重了许多，她皱着眉，语调不自觉的压抑了起来，“我居然也继承了父母的这种基因，成了种菜小能手——”
　　邬雏人突然有点想笑，但看着季蕴玉这神色沉重的模样，只得好心的闭上嘴，心善的抚摸着季蕴玉的后背，“这不是挺好的嘛，种菜不是挺好的嘛！”
　　“好什么好？”季蕴玉皱了皱眉，看着身侧凝视着她的邬雏人，语调有些古怪的道：“我可是个桀骜不驯爱自由的girl，如果兴趣是种菜，那太没面子了吧！”
　　邬雏人看着她一本正经的说这个，眨了眨眼，忍不住匆匆低下头帮着她洗一旁的西红柿，似乎只有这样才能憋住她礼貌不失尴尬的笑容。

　　第67章 心机纨绔二世祖攻X猫控小白花受

　　“会种菜也就会切割菜，我小时候就会偷偷拿我妈的仪器, 规规矩矩的除菌后, 用刀片把菜叶切割成小方块, 然后放到显微镜里, 结果什么也看不见, 急得我哇哇叫！”
　　季蕴玉沉重的呼吸了一口气，古怪的皱了皱眉，语气深沉道：“所以我没什么学植物的才能, 倒是练了一手的好刀功, 对处理各类的蔬菜有自己独家的才华！”
　　邬雏人眨巴了眼, 怎么她更想笑了, 桀骜不驯的二世祖耍得一手好刀功, 还是个种菜小能手，这个组合怎么这么迷, 她假咳了一两声，准备再来好心的安慰一下季蕴玉的时候, 突然猝不及防的看见了流理台前的景象, 忍不住瞪大了眼。
　　有些陈旧但干净的狭窄流理台，上面成一直线的摆放着一条大大小小的菜篮, 每个菜篮里装着被切成长条状的蔬菜, 青翠色的辣椒丝、暖黄色的土豆丝、嫩黄色的黄瓜丝和洁白色的嫩豆腐块。
　　邬雏人拿起了一根土豆丝和一根辣椒丝, 视线在同样长宽的土豆丝和辣椒丝上转了一圈，有些惊诧的扭头看向神色平静的季蕴玉，有些不明觉厉的在心里为季蕴玉打call。
　　果然, 每一个人都有一些不为人知的才能啊。
　　季蕴玉很自然的放下刀，完全没注意到邬雏人惊讶于自己的刀功，嘴上还在嘟嘟囔囔着自己的小情绪。
　　“说出来你都不信，我公寓养了一阳台的兰花，有各个品种的兰花，尤其是鸢尾，我特别喜欢鸢尾！”
　　“没办法，我堂堂一个二世祖，要说我的兴趣是种菜，我也很没面子的啊，但没办法，我控制不住我自寄的手啊！”
　　“想把兰花丢掉也没办法，谁让我遗传可我学植物的父母的基因，对各种植物就是爱不释手，我能怎么办，我也很无奈啊？”
　　季蕴玉有些可怜巴巴的望向邬雏人，气弱道：“雏人你说说，我是不是很倒霉？”
　　邬雏人目瞪口呆的看着她，终于忍不住噗嗤一声笑出了声，她捂着肚子大笑了出来，眼泪忍不住流了出来，她一把伸出手，在季蕴玉瞪大的神色中，邬雏人哭笑不得的把季蕴玉推出了厨房。
　　季蕴玉想要再进去，但邬雏人却毫不留情的拦住了她，在季蕴玉茫然的神情下，邬雏人笑眯眯的手指尖戳了戳季蕴玉的额头，含笑道：“你这人是来讲单口相声的吗，你该不会是想笑死我来继承我的信用卡的吗？”
　　季蕴玉受从若惊的眨了眨眼，怎么回事，她认识的雏人小姐姐是会来说这种搞笑段子的人吗？
　　邬雏人笑眯眯的伸手把她推出得更远，把双手背到身后，笑容可掬道：“好啦，你是客人，是该我服务你的，你且回我卧室老老实实的休息吧，真让你帮忙，你这巴拉巴拉的说不停的嘴，我非得笑死在厨房里。”
　　季蕴玉茫然的眨巴了眼，看着陡然间关上的厨房门，莫名的耸了耸肩。
　　回到客厅里，季蕴玉打开了电视机，里面哈哈大笑的综艺节目里大笑的男男女女，季蕴玉神色很是平静，浮夸的笑声伴随着节目特殊的音乐效果，好像综艺节目是真的很搞笑。
　　季蕴玉神色平静的看着综艺节目，艳丽快闪的画面反射在她的脸上，但似乎引不起她的任何兴趣，突然，她眼皮往上翻了翻，摸了摸额头的刚刚被邬雏人戳过的地方，看着厨房的位置，突然暖暖的笑了起来。
　　她软绵绵的靠向了沙发，耳边是吵闹的综艺节目和菜籽油煎炸声，闻到的是菜籽油清香得口水直流的香味，季蕴玉长长的吁一口气，觉得整个人都酥了起来。
　　平底锅里噼里啪啦的炒菜声格外悦耳，伴随着热水咕噜咕噜煮动的声音，季蕴玉难得的心情平静了下来，眼前白花花的朦胧了起来，时间都变得缓慢起来。
　　…………
　　“醒醒，你怎么睡着了，饭做好了，快起来吧！”
　　季蕴玉睁开朦胧的双眼，依稀看得见眼前倒映着的女人的脸，温柔的声音响在季蕴玉的耳边，好像一瞬间轻轻软软的好像飘在云朵上一般。
　　一两秒的呆滞后，就像电光火石般，季蕴玉瞬间回过神——
　　她立马立正坐好，难为情的摸了摸自己的鼻尖，腼腆的挠着头：“不，不好意思，我居然睡过去了……”
　　邬雏人戴上隔热手套，把最后的一份甜汤端上餐桌，安安稳稳的放到餐桌中央后，她温和的把两鬓的软黑发拂到耳畔后，看起来格外的温柔。
　　“别说这些了，看看我做的菜，像你经常吃外面的饭菜，吃点家常的菜换换口味。”邬雏人把盛着白米饭的两只碗摆好，笑眯眯道：“我可是用心做的，保证不让你失望！”
　　季蕴玉立刻脸上挂上期待的笑容，她把怀里的抱枕放下，三步做两步的跨步上前，满怀期待的走上前，殷勤的把她们的椅子抽出来，看着上面摆着的精致小菜，忍不住吞了口口水。
　　酱白的萝卜干煸肉、香软的小白菜炖肉、火辣爆炒的小豆腐、青翠的辣椒丝炒肉和蟹黄汤，精致可口的小盘菜摆放在木质桌上，加上一旁的陶瓶里斜斜插着的几只素白马蹄莲，看起来格外温馨家常。
　　季蕴玉只觉口齿生津，还没等开席，她便偷偷拿起旁边的筷子，叉了一筷子干萝卜，利落的丢到嘴里，咬得咔嚓咔嚓响，边偷吃还边忍不住摇头晃脑，看上去真是滑稽。
　　“那个……味道怎么样？”邬雏人双眼亮晶晶的看着她，握紧了手里的餐盘，心里有些期待，又有些紧张，“这个萝卜干是我秋天的时候自己晒的，囤了满满的一罐子，今天才第一次开封，我还没来得及藏鲜呢！”
　　季蕴玉笑眯眯的却不说话，反倒是用手撑在桌子上，半个身子靠在桌子上，低着头，伸手拿起筷子，用萝卜干煸肉里稳稳的夹出四五根萝卜丝，抬起手，在邬雏人微微睁大的眼下，目光直视着她。
　　筷子抬高，上面的萝卜丝送到了邬雏人的嘴边。
　　“来，张嘴——”
　　邬雏人眨了眨眼，半天后身子急促的往后退，脸红红的摆手，“不，不用了，我自己吃就好——”
　　筷子抬得更好，萝卜丝往邬雏人嘴边靠得更近，邬雏人甚至都能嗅得见萝卜干上混着腊肉的咸香的清香味，她忍不住吞了口口水。
　　“a——”
　　听着拼音都出来了，邬雏人差点跌倒，她哭笑不得的扶了扶桌子，张了张嘴，小心翼翼的往前倾了倾，张口就叼住了筷子上的萝卜丝，立刻就往后退了退，鼓着自己的腮帮子，笑嘻嘻的看着季蕴玉。
　　季蕴玉给邬雏人喂食时，两人间隔了一个木桌的距离，中间隔着大大小小的精致的小菜儿，所以她不得不身体往前倾了许多，白色的衬衫紧贴着季蕴玉起伏的腰线，越往前倾，白衬衫就越把腰部绞得更厉害，看起来有一种别样的禁欲性感味道。
　　季蕴玉把萝卜丝递到邬雏人嘴边，但对方似乎不打算吃，季蕴玉两耳不闻窗外事，把手里的筷子往邬雏人嘴边递了递，马上，邬雏人就像小鸡啄米似的，一口叼住萝卜丝，咔嚓咔嚓的在腮帮子咬着。
　　季蕴玉有些意外，但还是忍俊不禁的抿了抿嘴，把筷子收回来，斜斜的倚在桌子边，好整以暇的看着鼓着腮帮子咬萝卜丝的邬雏人，笑眯眯道：“怎么样，觉得味道怎么样？”
　　邬雏人咔嚓咔嚓的咬着萝卜丝，大口的一囫囵吞枣的咽下，勉强的挤出笑容来，伸起自己的大拇指，情绪复杂道：“味道，味道好极了！”
　　季蕴玉笑眯眯的坐下，神情自若的把两人的餐具摆放好，好像全然没注意到邬雏人古怪的神情，待她把餐具摆好后，才一脸无辜的捂住嘴，调侃道：“你怎么还站着，被人定住了吗？”
　　邬雏人有些呆楞楞的，被季蕴玉一顿调侃也不觉窘迫，她有些走神的坐到位子上，无意识的看向了自个儿面前的人。
　　面前的女人正在低着头，用汤匙舀着蟹黄汤，把姜黄色的汤小心翼翼的盛到自己得小碗里，晶莹的白碗配着姜黄色的甜汤，看起来心情都不自觉的愉悦了起来。
　　细长的睫毛低垂着，眼睑处的阴影处都似乎蕴含着温柔，紧抿的嘴隐约可以看得出姣好的唇线，她低着头搅拌着汤碗里的蟹黄汤，两鬓的黑发也微微的抖动着，看起来就好像有万千温柔。
　　猝不及防的，邬雏人的脸突然热了起来，她小心翼翼的抱住了自己的饭碗，像个小仓鼠似的咬着软甜甜的小白菜，突然脑子乱了起来。
　　刚刚……她们是不是太亲密了？

　　第68章 心机纨绔二世祖攻X猫控小白花受

　　季蕴玉认认真真的低头吃着饭，在吃到小白菜时, 看着这一颗颗青嫩新鲜的小白菜, 像不经意间提起似的, “你要是喜欢吃新鲜蔬菜, 我爸妈院子里有许多, 哪天我帮你偷着拔点回来？”
　　邬雏人一听到这话，忙腾的一声坐直身体，立刻直摆手, 视线撞到季蕴玉深邃的双眼时, 邬雏人就像被烫到般, 又猝不及防的躲了过去。
　　她埋头低着头, 用筷子小心翼翼的戳着饭粒, 突然又失笑起来，忍俊不禁道：“还是别了, 伯父伯母不是植物学家吗，院子里的植物肯定是用来研究的, 你还是别去给他们添乱了吧。”
　　“安啦！”季蕴玉夹了一筷子的青椒丝, 满口塞到自己嘴里，理所当然道：“他们买了座山, 心肝宝贝儿都种在那里头, 其他的那么放在研究室的器皿里, 所以院子的那些都只是洒洒水啦，安啦安啦~”
　　邬雏人眨了眨眼，她怎么觉得季蕴玉的脑回路永远不跟自己一条路？
　　但邬雏人又歪着头看着季蕴玉, 看着她津津有味的喝着自己做的蟹黄汤，突然心里有一股难以言喻的满足感，邬雏人撑着自己的头，不着痕迹的偷笑了起来。
　　马上，这顿饭吃了个七七八八，季蕴玉摸着自己圆滚的肚子，有些沮丧的皱起了脸。
　　“怎么，又把脸瘪起来了。”邬雏人围上围裙，把剩饭剩菜重新拿回了厨房，笑眯眯道：“刚吃得不是挺开心的么！”
　　季蕴玉乖顺的站起身，老老实实的帮着邬雏人端起了盘子，一副气不顺的瘪起了嘴：“那可不行，我还得保持体型呢，要不然我的美好**怎么维持？”
　　邬雏人忍不住失笑，她抿起了嘴，笑眯眯的偷笑着进了厨房。
　　吃饭后两人打算去楼下喂猫，邬雏人从剩饭剩菜里挑出些营养的，盛到特制的猫碗里，打算今天给小区的喵星人开开荤。
　　季蕴玉在一旁抱着邬雏人从冰箱里拎出来的猫粮和小鱼干，老老实实的待在一边儿。
　　突然门铃响了，在厨房挑肉丝的邬雏人回过神，看着自己油腻腻的手套，望向一旁的季蕴玉，“季小姐，大概是我室友回来了，我先帮我开下门吧！”
　　季蕴玉被一串命令砸下来，身体下意识的就往门口走去，把怀里一大堆的猫粮罐子往旁边推了推，好不容易腾出了手，这时门板剧烈的发出砰砰的敲门声。
　　季蕴玉一个动作没兜住，一个猫粮罐子滴溜溜的砸到地上，啪的一声，骨碌碌的在地上转了一两个圈儿。
　　砰砰砰，敲门的声音猛然增大——
　　季蕴玉弯下腰，从地上捡起砸落在地的猫粮罐头，站直身体，皱眉看着被敲得阵响的大门。
　　扭开门锁，咔吱一声，大门被一股外力猛然推开。
　　“你今天怎么回事，怎么来个门这么慢，我拎这么多东西还让我等了那么久，我还特地给你买的毛茸茸耳罩——”
　　一穿着羽绒服的陌生女生腾的一声推开门，直冲室内大声的嚷嚷着，推开门一见是从来没见过的季蕴玉，惊诧的瞪大了眼，退出身反复确认了门牌，又皱眉不耐的嚷嚷道：“你谁啊你，怎么乱进别人家的公寓？”
　　季蕴玉直勾勾的盯着她，却丝毫不反驳一句，她瞥了眼那女子手里提着的环保袋里的毛茸茸耳罩，怀疑的视线将那女子盯得更紧，目光也更加急迫。
　　那女子看着季蕴玉手里拿的猫罐头，大致也猜得出季蕴玉是邬雏人带来的朋友，不打算再理会她，准备进去冲邬雏人抱怨几句，让她别带外人进她们的公寓。
　　但此时季蕴玉直勾勾的盯着她的视线，让那女子直觉自己被挑衅，腾的一声，她的怒火又被挑起来了！
　　邬雏人听到动静，心下觉得出事了，来不及取下自己油腻腻的手套，忙出来和稀泥，“姜媛，她是我朋友，别伤了和气么！”
　　姜媛见邬雏人站出来为季蕴玉说话，莫名的，脑子里的怒火烧得更厉害了，胸中好似有啪叽啪叽的烈火在燃烧，似乎马上就要喷涌而出似的。
　　邬雏人也觉得姜媛情绪不对劲，焦急的手脚出汗，就在千钧一发之际，眼尖的瞄到了姜媛环保袋里的毛茸茸耳罩，忙一把拿起，佯装惊喜道：“天啦这是你帮我买的耳罩嘛，太谢谢你了，我一直就想要这个！”
　　见到邬雏人喜悦的拿着自己买的耳罩，暴怒的神色终于慢慢的和缓了下来，她硬邦邦的脸上难得有些红晕，哼了一声，高傲道：“就，就知道你看偶像剧看多了，看女主角戴个白绒绒的耳罩就羡慕得不行，看我对你多好，去逛街还特意给你捎一个！”
　　姜媛话一说完，偷瞄了邬雏人一眼，见她低着头爱不释手的摸着自己送的耳罩，不自觉的神采飞扬了起来。
　　而就在这时，一直沉默的季蕴玉突然拉了一把邬雏人的衣袖，在吸引回邬雏人的注意力后，跨步往前站了站，在姜媛突怒目而视的神情下，季蕴玉突然低下了头。
　　“对不起，是我的错。”季蕴玉一脸惭愧与怯弱的抬起了脸，有些踌躇道：“是我刚刚给你开门太迟了，对不起！”
　　季蕴玉突然的道歉让情绪恼怒的姜媛神情一松，紧绷的情绪慢慢的松了下来，刚刚她还以为这个季蕴玉会给她狠狠来一脚呢，没想到就直接认怂了。
　　原来只不过是只纸老虎而已，姜媛眯着眼点了点头，抬高了声音道：“小心点，以后注意点儿，别磨磨蹭蹭的。”
　　季蕴玉赶紧点了点头，低着头给姜媛避开了道路，待姜媛进去后，她似乎还想再想说什么，一直沉默的邬雏人突然抬起了脸，她难得的板起了脸，声音也有罕见的冷硬与疏远。
　　“姜媛，季小姐是我带来的的朋友，她要是有什么不对的地方我代她替你道歉。”邬雏人说着握住了门把手，板着的脸隐约出现了崩裂的情绪，她深呼吸一口气，看了姜媛一眼没再说话。
　　“阿季，把猫罐头带上，我们去喂猫。”
　　邬雏人把门推开，给季蕴玉让出了一段距离，她看了一旁用不可置信眼神看着自己的姜媛，低垂下眼皮，沉声道：“我要去楼下一段时间，我自己带了钥匙，你不用像往常那样等我。”
　　说完就拉了一把季蕴玉，自己转身走了下去。
　　季蕴玉望着邬雏人走下楼梯的背影，跟着走了下去，走到门口时，突然好像有一种直觉般，季蕴玉猝不及防的扭过头。
　　一扭过头，后脖柔软的黑发缠住她的脖颈，季蕴用手指把黑发拨到后面，见到刚刚不可一世的姜媛有些红肿难堪的双眼，季蕴玉晦暗了下双眼，注意到她颤抖的双手，然后不着痕迹的扭过了头。
　　快步跟上了邬雏人，季蕴玉扭头看了身后被关上的门，心中更沉了些，心中一番计算，她快步跟上邬雏人，把一切算计按在心底里。
　　“阿季？”
　　邬雏人扭过头看着旁边的季蕴玉，沉默着低声叫了她一声，季蕴玉走到她旁边，歪着头笑容满面的看着她，似乎刚刚的不愉快完全没有发生过。
　　邬雏人捏了捏自己的衣角，神情更加窘迫起来。
　　“姜媛虽然是嘴下不饶人，但她其实人一点也不坏。”邬雏人吸了吸鼻子，话语中不知不觉的犹豫起来。
　　“她对我真的挺好的，我有时候舍不得买的东西，她都会特别留心，帮我给买回来，我知道她还在考研，也只能兼职赚点小钱，但我喜欢的她都会买，每次我给她钱她都不要。”邬雏人的双眼忍不住浮上一层暖意，她抽了抽气，神色有些怀念。
　　“就像这次，这次我只是夸赞了一部片子女主角的耳罩好看，她第二天就给我买了回来，不说感动真的是假的……”
　　邬雏人握紧了猫罐头，季蕴玉侧着头俯视着她，轻柔的抚摸着手上的猫罐头，眼神有些微妙难测的晦暗。
　　邬雏人话语间忍不住的哽咽了起来，握着猫罐头的手有些瑟瑟发抖，“但我没想到这次，这次她居然做的那么过分，居然逼得你道歉，事后还一副理所当然的模样，这种人，这种人我——”
　　季蕴玉平静的看着邬雏人情绪慢慢的崩溃，她小心翼翼的接过邬雏人手里的猫罐头，按下心头涌起的各般情绪，抓住她的手臂，把她引到了一旁的绿化带边。
　　季蕴玉弯下腰用随身的手帕把绿化带边的瓷砖台阶擦了擦，牵着不明所以的邬雏人，在邬雏人的惊呼声中一把按下她，自己就随意的一屁股坐了下去。
　　季蕴玉右手撑着下巴，默默的把头撇到另一边，闷闷不乐道：“别担心，我不看你，你自个儿哭一场吧。”

　　第69章 心机纨绔二世祖攻X猫控小白花受

　　季蕴玉右手撑着下巴，默默的把头撇到另一边, 闷闷不乐道：“别担心, 我不看你, 你自个儿哭一场吧。”
　　邬雏人忍不住噗嗤一笑, 她笑吟吟的看着一边像是在生闷气的季蕴玉, 兴致盎然的戳了戳她鼓起来的腮帮子，像是发现了什么有趣的东西，惊喜的拍着手, 调侃道：“季建国果然是你亲生的, 这一人一喵生起气来就像一个模子刻出来的！”
　　季蕴玉气哼哼的瘪了瘪嘴, 嗖的一声陡然间扭过头, 恶狠狠的龇牙咧嘴, 在邬雏人惊吓的神情下，抬高自己的双手朝着邬雏人的咯吱窝伸过去。
　　“叫你笑话我！叫你捉弄我！看我不挠你痒痒挠到嘴抽筋, 受死吧你！”
　　季蕴玉腾的一声朝邬雏人方向扑过去，朝着她的咯吱窝方向进军, 邬雏人超级怕痒, 被逗得咯咯直笑，缩在绿化带边上笑得像只姚明表情包。
　　季蕴玉小心翼翼的避过一些敏感部位, 掌握着尺度, 见邬雏人终于一扫沉闷, 开始爽朗的大笑了起来，连眼尾都带着些笑出的泪水。
　　见此，季蕴玉才站直身体, 忍不住恶作剧的扯了扯邬雏人的脸，看到邬雏人原本端秀的一张脸被扯成一张柿饼脸，季蕴玉不怀好意的憋起了笑。
　　邬雏人甩了甩自己的脸，摆开季蕴玉的手，眼里还有些湿润，她眼带笑意的仰头看着头顶的季蕴玉，看着她眼角还有刚刚还来不及褪下去的笑容，心脏忍不住的砰砰跳了起来。
　　邬雏人觉得现在自己心境有着从未有之的开阔，她双眼不受控制的睁大，好像双眼格外的清晰明亮，耳边好像刮过风声与远处的树叶簌簌声，就连鼻尖都似乎氤氲着甜腻腻的烘烤蛋糕的甜香味儿。
　　好甜啊——
　　邬雏人吸了吸鼻子，目光直直的盯着季蕴玉的双眼，她心里想告诉自己，快点！快点转过头！快点别让她看到自己！
　　心里是这么想，但动作上完全滞缓了下来，她一眨不眨的看着季蕴玉，看着她好像天生带笑的眼，邬雏人可疑的脸红了起来。
　　慢慢的，邬雏人不可思议的瞪大了眼，她居然看到季蕴玉冲着她笑眯眯的眨了眨眼，然后在自己越来越跳得越快的心脏里，笑吟吟的冲着自己俯下了脸。
　　邬雏人忍不住吞了吞口水，手不受控制的抓向了身后的花坛里的泥土，轻颤着眼睫毛闭上了眼。
　　她有一个让人恐惧的猜想，但这猜想后似乎隐隐中也有狂热的期待，邬雏人紧闭了眼，整个身子都忍不住热了起来，下一秒，就会在下一秒，马上就要来临了！
　　邬雏人紧闭了眼，但却有着比之之前更加灵敏的嗅觉，感觉到自己身边有与自己截然不同的气味，邬雏人一瞬间浑身的神经器官都高度调集注意力。
　　众志成城，万众一心！
　　一个温热的类似手指的东西扶住了自己右脸，邬雏人一瞬间心砰砰直跳，脚趾忍不住抓着鞋底，手里莫名紧握了一把花坛的土，脑子里又晕又甜腻得嗡嗡直叫。
　　马上，第二只手扶着了自己的左脸，邬雏人的耳根立马烧得通红，嘴唇都忍不住颤抖了起来，整个人忍不住坐立不安，她微微的举起头，颤抖的睁开眼，想把这一幕永远的印在脑海里。
　　邬雏人睁开眼，眼里就看见季蕴玉放大的脸，邬雏人忍不住把腿夹得更紧，不安又兴奋的摩擦了起来。
　　季蕴玉笑眯眯的脸在自己眼里放得越大，她的专属气味也越来的越充斥在自己的鼻尖，邬雏人忍不住睁大了眼，然后在自己的期待中，季蕴玉笑得更加明媚阳光。
　　阳光下，只见季蕴玉笑眯眯的两手抓着自己的腮帮子，在自己甜蜜的心情下，季蕴玉把自己的腮帮子扯到最宽，扯到最宽时，还恶趣味的挑了挑眉，像是看着自己最满意的艺术品。
　　“看，好圆润的大饼脸。”
　　自夸自得后忍不住再扯了扯，看着这大饼脸如此完美的弧度，季蕴玉忍不住赞叹自己真是好手艺！
　　…………
　　三十分钟后，蹲着的邬雏人扭过头看着一脸哀怨小媳妇的季蕴玉，神色又羞又怒，但终于无奈忍不住叹了一口气，用手指点了点季蕴玉的小腿，“我说你，就是失手踩了你一脚，差不多得了，我都没怪你捉弄我呢，你反倒有小情绪呢？”
　　话一说完，邬雏人就后悔了，下意识的反应季蕴玉会接着她的话茬，反问一句她什么时候捉弄自己了，到时候邬雏人还真不知道自己该怎么接下去，她有些紧张的瞥了季蕴玉一眼，生怕被她听出自己话里的漏洞。
　　季蕴玉揉着自己还有疼的脚尖，看着蹲在地上撒猫粮的邬雏人，眼神顺着在水泥地滚落的猫粮转了一圈，直到那颗猫粮被一只喵星人的爪子按住，季蕴玉才慢慢的视线转移到邬雏人的身上。
　　被季蕴玉的视线盯着，邬雏人也有些紧张，但还是佯装认真的丢猫粮，装作没注意到季蕴玉奇怪的神情。
　　季蕴玉眼眸几经流转，往前俯了俯身，伸出手小力的戳了戳邬雏人的后背，弱弱道：“现在你心情好了些吧？”
　　邬雏人身体一顿，回头愕然的扫了她一眼，半天却陡然间笑眯眯道：“拜你所赐，我刚刚踩你那脚让我所有火气都没了，我现在心情愉悦，你看，我笑得多开心？”
　　季蕴玉有些冷汗，但还是收回了手，双手抱着膝盖，把头放在膝盖上，歪着头看着邬雏人，眼神平静温和。
　　“我不是说刚刚，我是说姜媛……”
　　“那个姜媛……”季蕴玉顿了顿，神色间有些停顿，她接过邬雏人手里的猫罐头，帮着她把罐头里的猫粮撒了出去，“我觉得你挺难受的，现在好些了吗？”
　　邬雏人的神色陡然间沉了下来，也没了刚刚的活泼，她低垂下眉眼，试图张了张嘴，但什么也没说出来。
　　“我不想谈她的事。”邬雏人低下头，神情有些沉闷，她夺过季蕴玉手里的猫罐头，把里面的猫粮一颗颗撒了出去，看着一只只的喵星人咕噜咕噜的凑上前上来吃着猫粮，邬雏人神色终于和缓了些，她重新看着季蕴玉，双眼开始慢慢的亮闪闪了起来，终于也恢复了往日的开朗与阳光。
　　“今天本来是应该高高兴兴请你吃一顿饭的，之前一直进行得不错，但刚刚还是在门口发生了些不愉快，让今天的聚会有些意外，但不管怎么说，总的来说还是顺利的，我也觉得特别开心！”
　　邬雏人笑吟吟的看着季蕴玉，双眼笑得璀璨夺目，甜美的笑容映衬出她健康自然的愉悦心情，季蕴玉直直的望着她，不自觉的握紧了拳头，但面上却是一副很自然的轻松神色，看上去像是在很认真的倾听邬雏人的话。
　　邬雏人把最捧场的橘猫抱到自己橘猫抱到自己跟前，笑眯眯的摸着它的后背，自然的转过头，就像老朋友谈起天气时最稀松平常的神情。
　　“刚刚在门口时我被姜媛气糊涂了，现在冷静下来才发现，逻辑不应该是这样。”邬雏人揉了揉橘猫的猫肚子，心平气和的看着季蕴玉：“就算姜媛再怎么挑衅你，你都不可能道歉，更别说这么低声下气的道歉。”
　　“阿季，你不可能道歉，你不是会道歉的人。”
　　邬雏人虽然话语轻柔，神态自然，一副岁月静好的模样，可她的话句句砍在季蕴玉的软肋上，瞬间便让季蕴玉大惊失色，甚至手里的动作都僵硬了起来。
　　邬雏人看着季蕴玉的动作，心里一突，瞬间清楚了七七八八，她手里的撸猫的动作也停顿了下来，神情有些恍惚，但缓下来之后还是重新撸了起来，似乎接受这个事实对她来说，也是个艰涩的过程。
　　“刚刚我冷静下来后，就觉得有些不对劲，姜媛就是嘴有些损，也没什么致命的坏性格，可她怎么就能把你逼到这份上，让你这么低声下气的道歉？”
　　邬雏人皱眉看着季蕴玉，声音终于有一种忍不住的颤抖，她看着季蕴玉，终于流露了自己纯善性格里常见的柔软的一部分。
　　她直勾勾的看着撇过脸的季蕴玉，额头上的青筋隐隐在跳动，眼里闪烁着不可置信的光，胸脯一高一低的起伏着，看得出来很是激动难堪。
　　她伸出手，直直的用食指指着季蕴玉，声调有些颤抖，但还是一字一句道：“季蕴玉，姜媛是怎么得罪你了，你要搞这些小动作呢？”
　　季蕴玉的脸被邬雏人直直的指着，她向来心高气傲，被人这么用手指着脸，她就是再嬉皮笑脸，也觉得尴尬难堪，但季蕴玉也只是气冲冲的冷哼了一句，便撇过头不看邬雏人。
　　邬雏人见到季蕴玉这二世祖的臭脾气上来了，心里也觉得不舒服起来，她收回指着季蕴玉脸的哆嗦的手，僵硬的走到季蕴玉跟前，用不可置信的神情歪着头，语调中一副不怒反笑的荒谬感。
　　“季蕴玉，我以前就觉得你这人小孩子脾气，怎么现在算计别人也这么孩子气，人家姜媛得罪你了吗，怎么连刚见面的人都那么的有恶意，季蕴玉，你真是太可怕了！”

　　第70章 心机纨绔二世祖攻X猫控小白花受

　　“季蕴玉，我以前就觉得你这人小孩子脾气, 怎么现在算计别人也这么孩子气, 人家姜媛得罪你了吗, 怎么连刚见面的人都那么的有恶意, 季蕴玉, 你真是太可怕了！”
　　邬雏人向来温和性格，这责骂的一套套下来，她也脸色一时红一时白, 虽然着急得上下喘息着, 但她还是死死的盯住季蕴玉, 不肯放过季蕴玉脸上的任何神情。
　　“姜媛姜媛姜媛, 你嘴上只说着姜媛。”季蕴玉抬起了眼, 直直的盯着邬雏人，冷淡的眼神直扎得邬雏人心肝儿疼, 季蕴玉压低了音量，但眼神却有着难以言喻的锋利, 她笑了笑, 神态间莫名的轻佻。
　　“你一直在问我原因，现在我敢说——”
　　季蕴玉挑了挑眉, 语调不自觉的上扬, 眉眼间有莫名的轻佻妩媚, 她痴痴的凝视着邬雏人，轻轻的笑了笑，嗓音低沉道：“我敢说, 但是你敢听吗？”
　　邬雏人直勾勾的听着，下意识的觉得有些不适，但她仿佛现在脑子不受控制，眼里心里都只有刚刚季蕴玉性感撩拨的轻慢的笑声，忍不住整个人不自觉的热了起来，呆楞楞的跟着点了头。
　　季蕴玉轻笑了笑，歪着头笑吟吟的看着邬雏人，趁着邬雏人发呆的空挡，迅雷不及掩耳之势的俯身上前，在邬雏人惊恐的神色里，一把扶着她的脸，猝不及防的用自己的嘴堵住了她的嘴。
　　吻来得太急太粗暴，邬雏人还没来不及反应过来，季蕴玉就张开双腿夹住了邬雏人的双腿，两只手扶住邬雏人的脸，在邬雏人支支吾吾的声音中，季蕴玉的舌头在她的嘴里迅速扫了一圈。
　　邬雏人两只手用力的拍打着季蕴玉的后背，正当季蕴玉欲退出来时，邬雏人突然一用力，季蕴玉的身体不受控制般踉跄一声向朝后面跌去，柔软的手心下意识的朝粗暴的水泥地擦去，季蕴玉忍不住皱了皱眉心，抬起手时看得那被擦的手腕处有明显的擦伤。
　　邬雏人见此，忍不住抽了声冷气，下意识的想上前帮她查看伤势，但只一动作，她就想起刚刚猝不及防的吻，身体就顿时僵硬在原地。
　　季蕴玉从地上爬了起来，突如其来的厉痛还是让她忍不住皱起了脸，她迟缓的抬起手，看着向来娇惯的手上面有些擦破皮的发热红肿痕迹，在她这双骨节分明的大手上，莫名有些血腥的美感。
　　她不讲究的用舌头舔了舔擦破皮的伤口，期间伤口处的小粒的水泥石子擦到舌头，季蕴玉还是神色平静的把嘴里的小石子呸的一声，利落的吐了出来。
　　动物尚且会用唾液舔舐伤口避免感染，季蕴玉也有自己的求生本能，虽然这点在其他人眼里看起来很荒谬就是了。
　　她皱着眉把嘴里的小石子吐了出来，看着惊诧的盯着她的邬雏人，季蕴玉突然觉得有些荒凉与无力，她用手指撑着地，颤巍着站了起来，一眨不眨的看着邬雏人，一昂着脑袋气冲冲道：“会哭的孩子有糖吃，这就是原因，我现在终于说了，现在你还怪我吗？”
　　邬雏人吞了吞口水，用着不可置信的眼神看着季蕴玉，张了张嘴，看着季蕴玉就算是身形不稳但还是桀骜不驯的高昂着脑袋的模样，邬雏人也突然心里有种哭笑不得的意味。
　　季蕴玉啊，真的就像个小孩子。
　　她拿起手里的猫粮罐子，也跟着站了起来，看着季蕴玉犟着头，活像只倔强的柴犬，大眼睛瞪得圆溜溜的，邬雏人真怕自己说话重一点，季蕴玉就会哇的一声哭出来！
　　邬雏人假咳了一声，低头捣鼓着自己的猫粮罐子，瓮声瓮气道：“所以你刚刚，刚刚姜媛的事，你是，是故意——”
　　“那当然！”
　　小霸王季蕴玉不服气的昂起了头，理所当然道：“就她那冲我颐指气使的模样，我可不得当场撕烂她的嘴，哪里还听得到我给她道歉的话？”
　　“所以，你为什么要道歉呢？”
　　季蕴玉听到这话，身上桀骜不驯的气场莫名的沉静了下来，她扭头看着用着平静视线仰视着她的邬雏人，邬雏人的心沉了沉，一字一句的问道：“你这么要强的人，为什么要道歉呢？”
　　季蕴玉看着声调莫名有些颤抖的邬雏人，心开始缩了两缩，整个人都不自觉的温柔了起来。
　　“为什么要道歉？”季蕴玉用着缠绵的语调重复着这句话，眼神脉脉含情的注视着邬雏人，轻笑了一声，漫不经心道：“事出反常必有妖，还不是有所图呗。”
　　瞬间，邬雏人脑中便划过某个可能，自己的双手忍不住颤抖了起来，但季蕴玉却似乎完全没注意到这些，她更像是自得其乐般咯咯大笑了起来，有一种千娇百媚的艳丽感。
　　季蕴玉痴痴的看着邬雏人，笑眼明艳道：“雏人，我想让你认为我是个好人，想让你对我有好感，我也想让你的室友对我有个好印象，所以我才会做一些平时不会做的事。”
　　季蕴玉定定的看着邬雏人，笑容里莫名多了些哀痛的意味，看得邬雏人的双眼不自觉的沉了下来，季蕴玉明艳的笑了笑，一眨不眨的看着邬雏人的双眼。
　　“可能你觉得不耻，但要让我看见你跟别的女孩子亲亲蜜蜜的，我真难受得不行！”
　　邬雏人听着这话，皱起眉，下意识的辩解道：“姜媛跟我都只是普通朋友，也没什么交集，你这又是吃哪门子飞醋？”
　　季蕴玉冷哼了一声，不服气的昂起了头，嘴里嘀咕道：“我不管，我要跟你天下第一好，你也得跟我天下第一好，才不带那个姜媛玩呢！”
　　听到季蕴玉这话，邬雏人也终于啼笑皆非的摇了摇头，季蕴玉这番孩子气的话，自己居然一时间不知道该如何反驳，竟然觉得她胡搅蛮缠的话很有道理？
　　季蕴玉原本还气哼哼的抱着胸生闷气，突然眼珠子滴溜溜的转了一圈，像是发现了什么匪夷所思的巨大发现般，她忍不住大喝一声拍了拍自己的腿，指着一脸错愕的邬雏人，露出了狐狸般的奸滑笑容。
　　邬雏人不安的笑了笑，忍不住后退了退。
　　季蕴玉神情兴奋的上前握住邬雏人的双肩，语气有些颤抖道：“刚刚我记得没错的话，你是说你跟姜媛是普通朋友，质问我乱吃醋的吧？”
　　邬雏人回忆了一番，她似乎真的是这么说的，但看着眼前这么不正常的季蕴玉，邬雏人还是乖乖的保持了沉默。
　　季蕴玉就猜到邬雏人什么都不会说，现在也没丝毫意外，她拼命的压抑着自己心底的兴奋，定定的注视着邬雏人：“站在你的立场，你不是应该告诉我你的任何交友都是你的私事，我一个外人根本没有指手画脚的权利？”
　　“你知道你刚刚说的那番话是什么立场吗？”季蕴玉忍不住放大了声音，在邬雏人瞪大的双眼下，语调中有着隐藏不住的激动。
　　“就像是在三年之痒的情侣们，在自己另一半指责自己跟其他人走得太近时，不耐烦的用着推脱的话搪塞过去，其实背地里早就跟别人眉来眼去！”
　　季蕴玉忍不住悲愤的咬起了自己小手帕，哭唧唧道：“所以我就是那个被嫌弃的爱人，邬雏人你居然不冷不热的态度对我，我真是小可怜了~”
　　邬雏人古怪的皱了皱眉，现在，现在这是在唱哪出？
　　季蕴玉假咳了咳，一本正经的指着邬雏人，言辞清晰道：“邬雏人，所以你这番话的立场很有问题，保持距离才是你应该的立场，但你却发表了不属于立场的话，说明在你心里的立场里并不只是把我当做单纯的朋友。”
　　她耸了耸肩，狡黠道：“即使你没有这个想法，但你的意识做出了正确的反应。”
　　季蕴玉的话乍一听像是强词夺理，但仔细一听又好像有那么点道理，她皱了皱眉，下意识的辩解道：“我刚刚说话没经脑子——”
　　“下意识脱口而出的话才是真心话！”季蕴玉得意的耸了耸肩，双眼亮晶晶的看着邬雏人，“雏人，现在都还不敢承认吗，你对我觊觎已久？”
　　邬雏人张了张嘴，看着面前满脸都写着喜悦期待的脸，还是什么都没有说，沉默的低下了头。
　　季蕴玉见到邬雏人无言的拒绝，刚刚一直兴奋期待的神情的也渐渐地淡了下来，她抿起嘴，忍不住苦笑的摇了摇头。
　　“雏人，我第一次是在雪地里见到你，见到你的那一刻，我就觉得自己见到了小仙女。”
　　“后来知道了你在卖碳烤鱼，一连吃了你家一周的辣烤鱼，辣得我菊花疼了三天。”
　　“总想站在你身边，总想跟你说说话，总想忍不住靠得离你更近些……”
　　季蕴玉慢慢的抬起了头，在邬雏人渐渐睁大的惊诧眼神中，季蕴玉真诚的望着她，语气有着难得的细腻与真诚。
　　“雏人，我是真的喜欢你。”她说着话，语调有着忍不住的哽咽，嗓音都不自觉的带上了颤音，“我是真的，真的喜欢你。”
　　“我真的，真的好喜欢你。”

　　第71章 心机纨绔二世祖攻X猫控小白花受

　　终于把这些话说出来，季蕴玉终于轻松了下来, 整个人就像卸下重负般, 她终于长叹了一口气, 看着面前神色有些惊愕的邬雏人, 季蕴玉反倒是轻松, 没有了以往的压抑自封。
　　“雏人啊，我这个人做事简单粗暴，我就是大大方方的喜欢你, 这是我自己的私事儿, 我也不会要求让你如何如何做, 你别觉得有压力。”
　　季蕴玉只觉今天的告白会以失败告终, 正不自觉的动了动手指头, 考虑着如何给两方一个台阶下时，邬雏人突然拉了她衣角一下。
　　季蕴玉惊愕的看着自己被拉着的衣角, 用不可置信的看着邬雏人，许是季蕴玉的神色太夸张, 邬雏人一受惊, 在她手里的季蕴玉的衣角一下子抖掉了。
　　尴尬。
　　邬雏人尬笑着摸了摸自己头顶，这是她现在唯一想到的词。
　　也许是有些腼腆, 邬雏人假咳了咳, 在季蕴玉压抑着狂喜的神情下, 邬雏人羞腼的笑了笑，嗫嚅着：“其实我对你印象挺好的，一直觉得你是个可靠的人……”
　　季蕴玉神情一僵, 这是，好人卡？
　　邬雏人没注意到季蕴玉古怪的神情，她羞腼的挠了挠自己的头，难为情道：“我从来没跟女孩子谈过恋爱，自己也很忧虑害怕，担心自己处理不了这种关系——”
　　说到这里，她忍不住抿了抿嘴，好让自己嘴角的笑意不那么明显，邬雏人偷瞄了季蕴玉一眼，却被季蕴玉的视线撞到，一瞬间，邬雏人又羞又急，脸颊边的粉红更加明显。
　　可这次，邬雏人却没有逃避，她努力睁大着眼，好让自己看起来更加清醒理智。
　　“但如果那个人是你的话，我会觉得一切都不是问题，一切都会游刃而解。”
　　邬雏人的笑容更加真诚，言语间也不自觉的顺畅了起来，神态也自然而然的放松了起来，“阿季，我一直觉得你是一个很有想法又专注的人，这是我在其他人身上很少看到的，我对你也很有信心，而且——”
　　在季蕴玉紧迫的神情下，邬雏人呼吸更加急促，脸颊粉红得更加厉害。
　　“而且不只是你想要的靠近我，我也，我也……”邬雏人眨了眨眼，语调忍不住的磕磕绊绊了起来，在季蕴玉期待的神情中，邬雏人也渐渐鼓起勇气。
　　“深情的不只是你，我也，也迫不及待的想要接近你。”邬雏人只觉脑袋又热又涨，头疼得厉害，但她却一点不慌不忙，好像心里有万千壮志，一切都已经尘埃落定。
　　“我也同你一样，想要迫不及待的靠近你，也享受和你在一起的每一分每一秒，和你说话谈笑的时候，我也觉得无比的欢愉，也会发自内心的愉快。”
　　邬雏人说着说着，整个人都粉红了起来，她看着面前目瞪口呆的季蕴玉，不自觉的连耳朵都羞得红红的，手不自觉的搓着，连指甲盖都忍不住粉红发热了起来。
　　话音一落，但还没等到邬雏人再说一句话，自己就猛的被栽进一个温暖的拥抱里，自己魂牵梦萦的气味便顺便从四面八方渗透进自己的毛孔里，邬雏人靠在那怀抱里，忍不住心跳砰砰直跳了起来。
　　季蕴玉没说话，邬雏人也紧绷着身体不敢说话，被季蕴玉抱着，邬雏人可以清晰的感觉到季蕴玉衬衫细腻柔滑的触感，小心翼翼的把头靠在季蕴玉的肩上，对方乌黑的发丝被风吹得拂过自己的鼻尖，逗得邬雏人直想打喷嚏。
　　良久，邬雏人终于听得到对方说话的动作，正当她侧着耳朵，想要好好的来听一场时，季蕴玉突然松开了拥抱，邬雏人有些疑惑，待她重新看向季蕴玉时，却发现她有着自己从未见过的神情。
　　邬雏人张了张嘴，但也只是叹息一声，什么也没说，却主动伸出手，把季蕴玉抱进自己的怀里，小心翼翼得给她的后背拍了拍。
　　季蕴玉靠在邬雏人的肩上，轻松的闭上了眼，已近黄昏，冬日晚风里的的风格外的冷冽又带着温暖，季蕴玉长长的吁了一口气，理所当然道：“雏人，你那么好，我真的何德何能，能够得到你的喜欢。”
　　听到这话，邬雏人拍着季蕴玉后背的动作顿住，她蹭了蹭季蕴玉的后背，不禁喃喃自语道：“我也是，何德何能遇见你。”
　　黄昏已至，邬雏人在楼下送别季蕴玉。
　　此前邬雏人还特地去厨房的小冰箱里拿了几块烤好的抹茶蛋糕，还特意包装了一番送给季蕴玉，虽然一开始季蕴玉也是练练推辞，不想让邬雏人上下楼跑，但收到小蛋糕的时候却是掩不住的开心，直放到鼻尖不停地嗅，还说着待会儿回家跟季建国炫耀。
　　听着季蕴玉孩子气的话，邬雏人也忍不住的开心，她也有点像是在梦里般，明明之前都没有这个想法，猝不及防之下自己居然就名正言顺的成了她的女朋友，最没想到的是自己居然还挺开心的，完全没觉得不对劲？
　　邬雏人脑子有些玄幻，但看着季蕴玉一脸向往期待的嗅着自己做的抹茶蛋糕，自己又是全身雀跃的那种开心，邬雏人又羞又热的眼神胡乱的乱瞟着，她揪着自己的衣角，怯生生的嗫嚅出了声。
　　“那个，你，你记得吃完蛋糕要刷牙。”邬雏人眼神忍不住乱瞟，脸颊红得更厉害，“我，我要先上去了拜拜明天见！”
　　说完就面红耳赤的准备转身跑开，季蕴玉机灵的拉住她的手腕，在邬雏人下意识的又惊又慌的神情下，可怜巴巴的点了点自己的右脸颊，佯装无聊的望向天空，眼神却又痒痒的勾着邬雏人的心。
　　邬雏人一瞬间便脸红了起来，她立刻就知道了季蕴玉的意思，整个人顿时像被火烧了般，火辣辣的连露出来的手臂都粉红了起来，季蕴玉瞧着邬雏人这夸张的反应，怕是太过香艳刺激了她，便忙笑哈哈的直摆手，给脸红星人邬雏人一个台阶下。
　　邬雏人见季蕴玉摆手，下意识的松了一口气，但看着季蕴玉这笑得很灿烂的表情，一直很善解人意，一直很温驯的老好人突然有些不开心。
　　她一把揪住笑哈哈的季蕴玉的领带，把它拉到与自己肩并齐，在季蕴玉一脸懵逼的神情下，撅起自己粉嫩嫩的嘴，啪叽一声，直接怼季蕴玉嘴上了！
　　季蕴玉，震惊了！
　　邬雏人本来还挺得意，觉得自己将了季蕴玉一军，但还没等自己反应过来，紧贴着自己嘴唇的另一边好像有柔软的异物试图转入自己嘴巴，熟捻的动作直逼自己最柔软的口腔。
　　一瞬间，邬雏人要吓哭了！
　　震惊的邬雏人浑身的毛都要炸起来，只见她一把推开入戏中的季蕴玉，震惊之余还不忘大力踩了季蕴玉的脚，在季蕴玉疼得直抱起脚疼得哇哇叫时，邬雏人面红耳赤的捂着脸尖叫着飞奔离开，连一句骂人的话都还不及丢下。
　　季蕴玉皱眉捂住自己发痛的脚，心里直抱怨着邬雏人怎么单喜欢踩她这只右脚，就不能换着来吗？
　　想起刚刚邬雏人面红耳赤的模样，季蕴玉的心就像被小狗崽舔了舔，整个人都忍不住像是飘上了云端，轻轻软软甜滋滋。
　　突然，感觉到头顶有陌生的视线望着她，季蕴玉警觉的抬起头，只看得到一层层的楼上住户，其中有一家的窗帘轻荡的动作，季蕴玉皱了皱眉，低着头嗅了嗅手边的抹茶蛋糕，转身离开了这里。
　　…………
　　夜晚，正值繁华热闹的时间。
　　季蕴玉刚一落座，和旁边的白峥霍宵都没来得及聊上两句，包厢的门突然打开，里面的人闻声望去，只见包厢的门打开，在大家视线里消失已久的薛封和李莹莹终于出现在大家眼前。
　　李莹莹看上去气色不错，脸色红润有精神，挽着薛封的手臂看上去好不惬意，她旁边的薛封虽还是一副英俊的模样，眼圈微微有些灰暗，两腮的胡渣有些泛青，看上去有些心神不宁。
　　他们一进来，李莹莹首先给大家打招呼，甜姐儿笑眯眯的摇了摇手，依偎在薛封的怀里，甜蜜蜜的咯咯大笑：“我果然还是熟悉帝都的繁华，草原果然还是太冷清了，好久不见啊大家！”
　　话音一落，房间的人顿时面面相觑，他们之前还跟薛封处得不错，谁知道他闷不吭声的领着女朋友消失了一个周，要是季蕴玉告诉他们，他们还以为这小子出事故了呢！
　　这么想着，便觉得薛封这人有点不上道，你望着我，我望着你，不知道谁该说些什么。
　　季蕴玉一见他们走进来，脸上的笑容立刻憨态可掬了起来，她惊讶的拍了拍自己的大腿，用着看到亲人的视线热乎乎的迎向了薛封和李莹莹。
　　“我说是谁呢？”
　　季蕴玉笑容可掬的走上两人中间，熟捻的把手搭到薛封和李莹莹的肩膀上，望了望两位，笑眯眯的点了点头，语气亲密道：“我看看，这不是我的好闺蜜和我的好朋友吗，怎么两位——”
　　作者有话要说：　　开了小脑洞，如果李莹莹和薛封悄悄地发了树洞的话……
　　李莹莹：《八一八我的好闺蜜，明着跟我低眉顺眼，私底下居然跟我情敌眉来眼去？》
　　薛封：《八一八我的好朋友，明着跟我称兄道弟，私底下居然跟我前任打得火热？》

　　第72章 心机纨绔二世祖攻X猫控小白花受

　　季蕴玉笑容可掬的走上两人中间，熟捻的把手搭到薛封和李莹莹的肩膀上, 望了望两位, 笑眯眯的点了点头, 语气亲密道：“我看看, 这不是我的好闺蜜和我的好朋友吗, 怎么两位——”
　　说到这里，季蕴玉压低了声音，望了望薛封, 又望了望李莹莹, 用着暧昧诱惑的语调：“两位**辣的草原之旅感觉怎么样？”
　　季蕴玉冲着李莹莹抛了媚眼, 用你知我知的语气揶揄道：“莹莹儿你说, 薛封儿的服务你满不满意？”
　　李莹莹被季蕴玉这毫不掩饰的话逗得咯咯直笑, 她捂着红红的脸直摆手，让季蕴玉不要再来调侃她。
　　季蕴玉和李莹莹这对好闺蜜在一旁聊得热火朝天, 但另一边的薛封却完全提不起来来，他疲惫的甩开了季蕴玉搭在自己肩膀上的手, 一言不发的坐到了沙发上, 沉默着给自己开了一瓶酒。
　　季蕴玉恭维了李莹莹半天，回头注意到薛封奇怪的反应, 季蕴玉滴溜溜的眼珠子转了转, 冲着不远处的霍宵使了个眼色, 霍宵虽不解，但还是站起来加入了这对闺蜜的聊天。
　　趁着李莹莹拉着霍宵聊天正热，季蕴玉借机离开了这里, 转了几圈后坐到沙发上，跟旁边的人聊了几句最近的股市，然后不着痕迹把注意力注重到另一边的人身上。
　　薛封把酒倒入腹中，只觉清爽畅快，压力顿时轻松了不少。
　　注意到旁边的人在看他，薛封扭过头，见着是季蕴玉，薛封才松了一口气，皱着眉拍了拍自己的额头，像是强迫让自己清醒过来。
　　给季蕴玉倒了杯酒，递给她，薛封又重新给自己倒了杯酒，瓮声瓮气道：“之前电话里跟我发脾气是我脑子进水，你别放心里。”
　　“当时挂电话我就后悔了，但偏拉不下脸道歉，后来清醒后也明白，你说那些话也是为我好，是我不识抬举了，给你赔个不是。”
　　季蕴玉心情微妙的抿了一口薛封倒给她的酒，味道虽然还是熟悉的味道，但现在她却觉得味道很不一样。
　　她低头看了眼酒杯里的酒，闭上眼叹息般的默念着，酒的味道，甚好。
　　季蕴玉睁开眼，看着直勾勾盯着酒杯的薛封，在心里盘旋着自己该说些什么，既要达到她的目的，又要整个过程行云流水，不能在事后留下疑点。
　　季蕴玉同样的直勾勾注视着薛封手里晃动的琥珀色的液体，双眼危险的眯了起来。
　　“老季，我这趟出去，我心里苦啊。”薛封在季蕴玉微微惊诧的神情中，率先开了口，他一把举起酒瓶，噗嗤噗嗤的倒到了酒杯里。
　　“我真的不知道该怎么办，在大草原白天里我每天都和李莹莹在一起骑马烤羊肉，我们还去了漂亮的纳木错湖，其实我是挺开心的，但一旦到了晚上，我就会一宿一宿的睡不着，一闭上眼，我脑子里总是会一遍遍的出现她。”
　　“我真的好想去找她，好想看看她过得好不好，好像再听听她的声音……”
　　“老季，我服软了——”
　　薛封身体有些摇晃，但仍却坚持着给自己倒了杯酒，声音有些难言的悲怆，但更像是孤注一掷的绝望。
　　“我想去找她！哪怕她是心里在算计着我，只要她愿意跟我在一起，没关系！真的没关系的！我太想她了，我都要想她想疯了！”
　　薛封这么自言自语着，好像美好的未来就出现在自己眼前，未来即将一片光明，他兴奋的扭过头握住季蕴玉的手腕，哆嗦着手压抑着狂喜道：“老季，你说！这样雏人会理我吗？我是说，我们还能回到以前吗？”
　　季蕴玉的手腕被薛封紧紧扼着，看着薛封这隐约间有些癫狂的模样，季蕴玉眼皮跳了两跳，她面无表情的掰开薛封的手指，在薛封惊疑的神情下，她笑眯眯的摇了摇酒。
　　“你能和你那前任复合我倒不知道，不过要是被她看到了你今天的这幅傻样——”
　　季蕴玉狡黠的打了个响指，笑容也变得微妙起来，笑吟吟道：“她绝对会笑开了花，再跟她那姐妹们吹嘘一圈，说不定下一个李莹莹又看上了你。”
　　话音一落，季蕴玉这软绵绵的话像尖锐的利针插薛封扭曲的心坎里，薛封瞪大着眼，张大得嘴半天没有合上，半天，他恍然间绚烂的笑了起来，高高的举起了自己的酒杯，肆意的往后懒洋洋一躺，扯着嘴角大笑了起来。
　　薛封肆意的笑声很有渲染力，旁边站着的几个人也不禁跟着笑了起来，季蕴玉望前坐了坐，把手肘抵在她的膝盖上部，也不由自主的笑了起来。
　　薛封笑过之后，脸上顿时浮起一股阴狠的神情，他举着酒杯，皮笑肉不笑的和季蕴玉碰了碰杯，阴沉道：“果然来找你聊是正确的，我差点又栽进去了。”
　　他一脸肆意的高举着酒杯，把琥珀色的液体倒入口中，快意潇洒道：“想要我为谁痛苦，再等一百年吧，去他妈的前女友，老子离了你照样快活！”
　　此时的季蕴玉没有薛封那样的高谈阔论般夸张，而是显得低调了许多，她面不改色的举起了酒杯，笑吟吟的和薛封碰了碰杯，笑眯眯道：“你果然是我的好朋友，总能了解我的苦心。”
　　薛封似没听见，又好似已经听见，他慵懒的嗯了一声，摇摇晃晃的站起身来，在李莹莹的惊呼声中上前搂住正在和霍宵聊天的她，手不规矩的放在了她的臀部，猝不及防的吻了下去。
　　在众人看热闹的神情中，季蕴玉不咸不淡的扫了那散发着浓郁荷尔蒙的两位，和霍宵白峥点头示意后，悄悄的离开了包厢。
　　…………
　　今天季蕴玉又照理来到了咖啡馆，她们自一周前告白后，两个人的关系就迅速升温了起来，季蕴玉从前是有贼心没贼胆，这下两人正大光明后，季蕴玉就完全无所顾忌起来，一有空闲就跑到咖啡馆和邬雏人腻歪了起来。
　　邬雏人正在给一桌客人点餐，四五个穿着职业套装的女士们围在咖啡桌边，一位年龄稍大的女客人抱着季建国，小心翼翼的摸着它的头，正在坐台的季建国很有职业素养的喵喵叫了起来，顿时，女客人旁边的其他女士们纷纷也露出惊喜的神情，目光都都是满满的雀跃神情。
　　邬雏人满意的含笑看着季建国的表现，看着手里已经点好的菜单，心里不觉舒畅开阔。
　　她离开卡座，把菜单转交给工作间的职员，等待着厨师做好三明治和咖啡的空挡，邬雏人走到转角的龟背竹后，长长的叹了一口气。
　　这里的店长也在这里的柜台查看着表单，见邬雏人垂头丧气的模样，不觉打趣道：“你那桌的客人又抱着建国不撒手，你这个亲妈心疼呢？”
　　“没有了，店长就会取笑我。”邬雏人不觉莞尔一笑，她探头看向那桌气氛热烈客人，眼神也不自觉的温馨了起来，“她们一看就是附近公司的白领，工作太忙也没办法养猫，才见着季建国就喜欢得不行。”
　　店长还在看表单，目光唰唰的盯着桌面的表单，下意识的接话道：“那也没办法，白领们都是朝五晚九的，哪像咱们这么轻松呢？”
　　邬雏人不自觉的歪着了头，痴痴的看着这些交谈甚欢的上班族小姐们，看着她们爽朗利索的谈吐，还有言行举止间充满着精英简练的无形气场。
　　邬雏人心里有些羡慕也有些苦涩，她悄悄侧过头，看着低着头专注查账的店长，有些不服气的皱了皱鼻子。
　　咖啡店的职员的工作是很好，轻松惬意又可以随时的撸猫，按说这样的工作应该是人人艳羡的，可为什么，她感觉这么不对劲呢？
　　这时工作间灯亮，邬雏人赶紧上前，在中转台前端过餐盘，送到这桌和乐融融的上班族小姐们桌上，把三明治和特制的猫咪拉丝咖啡一一端到桌上。
　　或许是客人们都忙着撸猫，都没注意到晚餐被端了上来，邬雏人有些尴尬，但还是鞠了一躬，准备转身离开。
　　正一转身，邬雏人猛的撞入一个熟悉的怀抱，啪的一声邬雏人鼻子被撞得酸疼，但一瞬间，她就痛苦的皱起了鼻子，失笑的抱怨道：“你是不是还记恨着我那天踩了你两脚，处心积虑的来报复呢？”
　　季蕴玉心虚的摸了摸鼻子，赶紧摆手道：“哪里哪里，你多虑了！”
　　季蕴玉的话音一落，正在软绵绵大腿上眯眼打盹的季建国瞬间整只猫都精神了起来，幽绿的大眼睛陡然间亮了起来，毛茸茸的大尾巴扫来扫去，精神抖擞的站起身，四肢踩在人大腿上，娇嗲嗲的喵喵直叫。

　　第73章 心机纨绔二世祖攻X猫控小白花受

　　季蕴玉听到自家儿子的声音，探头越过邬雏人, 看着正在坐台的季建国冲着自己喵喵直叫, 一副求抚摸求抱抱的饥渴模样。
　　季蕴玉见状, 亲亲热热的冲着季建国打了个招呼, 季建国瞬间叫得更厉害了, 直从抱着它的职员跳到最边上的职员大腿上，头高高的昂起，尾巴甩得更加风骚, 喵喵声也忍不住的急躁了起来。
　　季蕴玉跟建国打完招呼后, 立刻扭过头, 笑眯眯的跟邬雏人热聊了起来, 还不忘跟邬雏人要了份大份猪排三明治和高糖热咖啡。
　　邬雏人知道季蕴玉今天有了竞标, 肯定是在一个房间里死磕了一下午才得闲，现在结束后肯定是饥肠辘辘, 目前最想的就是迅速补充好能量。
　　她也担心季蕴玉的身体，心想着有时间可以给季蕴玉做份便当, 但现在夜只能吃点这种快消食品填填肚子, 正当邬雏人转过身时，身后突然传来了一声夸张的女声。
　　邬雏人回过头, 只见坐在卡座边上的娇小的女客人突然神色惊诧的用手指着季蕴玉, 不可思议道：“季总监, 是你吗？”
　　邬雏人也有些惊讶，只见刚刚抱着季建国不撒手的一群上班族小姐们纷纷抬头望着季蕴玉，然后一个个的脸上又马上显露出惊喜的笑容。
　　“季总监, 我是隔壁财务部的职员。”卡座边上的小姐立刻站起身，有些喜不自胜的点了点头，把手伸向她身后的同事们，殷勤介绍道：“这是我的同事们，一直慕名这里的猫性格特别温和，我们才约时间特意来这里吃饭的。”
　　她眼珠子滴溜溜转了一圈，指了指一直冲着季蕴玉喵喵叫个不停地季建国，压抑着好奇与偷笑，小心翼翼的问道：“莫非，季总监是这里的长客，要不这里的头牌猫怎么这么黏您？”
　　季蕴玉神情一楞，立马挂起了开朗的笑容，弯着腰把嘶声裂肺喵喵直叫的季建国抱了起来，一把托住它的臀部，把它的前足搭在自己的左肩上，季建国终于不再焦躁起来，而是乖巧的依附在季蕴玉肩膀上，咕噜咕噜的打着呼噜儿。
　　“应该算是吧，这只猫的确很黏我。”季蕴玉把头转向白领姐姐们，幽默的笑了笑，风趣道：“你们可别跟跟公司的人说，要被知道我经常来猫咪咖啡馆，那我可被下属们背地里好一顿笑呢！”
　　话音一落，或站过坐的几位白领小姐们便露出恍然大悟的笑容，但也不免偷笑一番，但也满口答应绝对不外泄。
　　季蕴玉人也阔绰，直接让她们随便点，今天的餐费她来买单，最后才在一片莺莺燕燕声中离开。
　　邬雏人把季蕴玉之前点的加量猪排三明治和高糖热咖啡送到季蕴玉的卡座上，她刚刚和那群上班族小姐聊得热络，现在终于舍得回来，把季建国放到自个儿腿上也不管，任季建国在她腿上作威作福。
　　邬雏人心里酸溜溜的，她的餐盘往餐桌上重重一放，咖啡杯的铛的一声，轻轻的撒出了一两滴。
　　季蕴玉低着头闭着眼，一言不发的用手背撑着额头，听到点声音才睁开眼，看着摆在面前的高热量食品，疲倦的神情才稍微得了点和缓，她抬头看着盯着她的邬雏人，半天，才轻轻的长叹一口气。
　　“雏人，我好累啊。”
　　季蕴玉伸出手，把那高热量的三明治一口掰开，大口的咬住其中一边，咔嚓咔嚓的咀嚼着，然后又拿起一旁的热咖啡，咕噜咕噜喝了半杯，终于让三明治顺了下去。
　　季蕴玉抬头看向神情有些惊讶的邬雏人，知道自己话里有异议，忙失笑解释道：“我上午就有些头疼，中午也没食欲，所以也没吃多少，下午又硬扛了过来，现在给我一盆大米饭，我能吃了个精光。”
　　邬雏人可笑不起来，她索性坐了下来，用手摸着季蕴玉的额头，有些担心道：“头疼？是不是发烧啊？”
　　季蕴玉有些怔忡的看着邬雏人焦急的反应，心甜得跟掉进蜜糖罐里似的，她伸出手，合在了邬雏人放在自己额头上的手上面，索性握住了她的手，亲昵的放在脸颊边热乎乎的蹭了蹭，像只小猫般娇娇嗲嗲的撒着娇儿。
　　邬雏人脸瞬间爆红，她就是无法抗拒季蕴玉这点，每时每地都恨不得冲着她撒娇，邬雏人有时候默默地想着，季建国这只英勇雄霸的公猫扛把子现在变得这么娇嗲，季蕴玉这个铲屎官才是原罪！
　　季蕴玉抽回手，张大嘴把手里的另一个三明治塞到嘴里，咔嚓咔嚓咬碎后又给自己灌了半杯咖啡，一顿风卷残云后她终于打了个饱嗝，让她肚子里终于热乎了些。
　　等到她终于恢复了些精神，气色也渐渐红润了些，季蕴玉擦了擦嘴，笑道：“刚刚财务部的那些人，她们的嘴都碎得很，不表示一下估计明天全公司都知道了，让她们以为我是常客也好，免得多生是非。”
　　季蕴玉矜持的擦了擦手，见到邬雏人微顿的动作，心下立马知道邬雏人的小心思，她笑眯眯的点了点邬雏人的额头，嗓音暧昧道：“你瞎猜些什么呢，我怎么敢在老婆大人的眼下动歪脑筋呢？”
　　“这家店是我的私人兴趣，本来被人知道也无可厚非，但要是被一些有心之人注意到，也是让自己找麻烦。”
　　季蕴玉皱了皱眉，沉着脸把自己的餐具往前推了推，啼笑皆非道：“要是你见到一些人来这里蹲点，逮着就跟我来大谈理想与未来，到时候你就有的哭了！”
　　邬雏人有些窘，自己的小心思被人猜出来，现在还特地正儿八经给自己解释，自己真是窘得不要不要的。
　　季蕴玉见到邬雏人有些窘迫的模样，用手撑着了额头，笑里藏刀道：“毕竟我不像某人，可以跟J小姐正大光明住在一起，我这个小可怜可是清清白白身，可不敢动歪脑筋！”
　　说到这个，邬雏人又忍不住头大起来，季蕴玉有时候就是任性极了，她似乎很讨厌姜媛这个人，明明姜媛就是个直女，也偏偏季蕴玉就是看她不顺眼。
　　之前有好几次她说起这事，自己也顺势怼了回来，之后季蕴玉索性连姜媛的名字也不叫，直接J小姐的喊了起来。
　　这次邬雏人势弱，她也不好再去辩解什么，她收拾好季蕴玉用完的餐具，准备收拾好餐具送到厨房。
　　这时季蕴玉拉住她的手，笑容和煦道：“你不是说想找我要点猫薄荷吗，今天正好有时间，你去我家拿吧。”
　　邬雏人扭头看着季蕴玉，她的眉眼中还有着些疲惫的意味，就算是在笑，但还是看得出来季蕴玉现在还是有些疲惫，邬雏人心里一缩，她叹了口气，把季蕴玉重新按回了座位。
　　“我待会开你的车送你回家，你这个状态我怕你开车都开不稳，猫薄荷的事以后再说。”邬雏人拍了拍季蕴玉的肩，和煦的交代道：“待会去你家帮你煮份粥，洗澡喝掉再睡一觉，把精神养回来。”
　　“我帮你叫份热牛奶，在这里陪陪建国吧。”
　　季蕴玉神情微楞，但马上，她脸上的笑容就更加灿烂起来，就像是高山雪般出现了春日的暖阳，季蕴玉歪了歪头，甜甜道：“嗯，我等你下班！”
　　邬雏人神情一怔，随即也暖暖的笑了笑，心脏在不知名的地方砰砰的跳了起来。
　　…………
　　到季蕴玉公寓门前已经是一个小时后的时间了，邬雏人是第一次开季蕴玉的车，也是第一次到季蕴玉家里来，所以在地下停车场倒车时花了点时间，终于到达这里时，邬雏人就像松了口气般，浑身都轻松了起来。
　　季蕴玉把房卡压在磁盘上，发出轻轻的啪的一声，房门打开了。
　　她扭过头，看着身后神色不济的邬雏人，忍不住揶揄道：“一回生、两回熟，你多来几次，保证你以后完美倒车。”
　　邬雏人难为情的瞪了她一眼，也不想理会油嘴滑舌的季蕴玉，自个儿从季蕴玉手里夺过装着季建国嗯太空箱，低头含笑进了季蕴玉的家。
　　季蕴玉的公寓并不大，两室一厅的格局，装潢上有与她本人截然相反的性冷淡的味道，颜色上全然以灰色为主，家具用品以白色为主。
　　邬雏人蹲下身子，把太空箱里的建国放了出来，建国出来后立刻轻车熟路的踩着自己优雅的猫步上了沙发，就像翻山越岭般的，季建国的四肢在柔软的沙发上踩着，然后在一个拐角的地方，优雅的躺在一张正红色的绣花毛毯上。
　　室内装修以白灰为主，所以那条披在沙发上的正红毛毯便格外突兀，邬雏人扭头看了看身后正在给空调调温度的季蕴玉，暗想着这红艳艳的毛毯必定是不符合季蕴玉的审美，但无奈建国喜欢，季蕴玉即使情不甘心不愿，也得乖乖给主子备上红毛毯。
　　一想到这里，邬雏人就忍不住偷笑起来，神色也不自觉的温柔起来。

　　第74章 心机纨绔二世祖攻X猫控小白花受

　　她接过季蕴玉手里的皮包，把她往客厅深处推了推, 打趣道：“你消停点吧, 先去浴室洗个澡, 我去厨房看看, 给你做点东西暖暖胃。”
　　季蕴玉不禁眉开眼笑起来, 她把额头抵在邬雏人的额头边，哑着嗓子甜腻道：“我的太太是灌了给我灌了**药吗？我怎么觉得她怎么这么好看？”
　　季蕴玉的甜言蜜语向来甜腻，绕是如此, 邬雏人还是忍不住羞红了脸, 她咬了季蕴玉的鼻尖一下, 咯咯直笑道：“对啊, 还用勾魂锁捆住了你, 束手就擒吧！”
　　季蕴玉也被邬雏人的配合惹得咯咯直笑，慢慢的, 她目不转睛的凝视着邬雏人，眼神变得深沉, 嗓音也变得嘶哑起来, “小雏人，亲我一下好不好？”
　　邬雏人的笑意一顿, 连眉眼间还有刚刚笑出来的湿润泪水, 季蕴玉含情脉脉的注视着她, 眼里的笑意愈发的浓郁，就连眼尾都有甜到爆炸的浓郁甜味。
　　邬雏人心一跳，突然踮起脚, 猝不及防的，用嘴轻点了季蕴玉的眼尾一下。
　　马上，就像理智如潮水般迅速回笼般，邬雏人的脸迅速变得又红又热，整个人像只烧红的龙虾般，颤颤巍巍的朝后退了好几步。
　　季蕴玉也只是调戏下，没想到邬雏人会真的回应自己，季蕴玉摸着自己眼尾被邬雏人嘴唇擦拭过的地方，看着邬雏人脸红红的模样，季蕴玉心虚眨了眨眼，可是为什么，怎的连她也有点害羞呢？
　　她假咳了咳，一本正经道：“我先去洗个澡，冰箱里该有的蔬菜和肉都有，你看着做吧。”
　　说完也不等邬雏人回答，季蕴玉就扭过头，脚步僵硬的朝浴室方向迈去，突然，好像脑子抽搐了般，季蕴玉突然扭过头，严肃道：“对了，你正经点，可别偷看我洗澡啊！”
　　腾的一声，邬雏人头顶都似乎冒出了热气，从脸脖子到脚趾甲一瞬间就红了起来，连两只眼都红得发颤。
　　她抓起一旁的抱枕，不留情的就往季蕴玉方向砸去，啪的一声，抱枕软绵绵的砸在了门框上，在季蕴玉得意的哄笑声中，邬雏人的脸羞红得更厉害了！
　　浴室的门关上，邬雏人往上翻了翻眼，只觉从小到大的脸都丢尽了，她眼巴巴的瞅着一边看热闹的季建国，气鼓鼓的跑过去，把自个儿的脸埋到季建国肚子里。
　　她真想撞死在猫肚子上！
　　季蕴玉今天特意泡了个澡，出来的时候天色都有些昏暗了，她懒洋洋的用浴巾抱着身体，湿漉漉的湿发被毛巾包了起来，身子上披了件毛茸茸的披风，看起来慵懒极了。
　　一到客厅，她探头探脑一圈，没发现邬雏人，神奇的是，居然连季建国也没有发现，季蕴玉有些好奇，突然一股香味飘来，季蕴玉顺着气味闻去，喷香的味道不禁让人心情愉悦。
　　季蕴玉心情也被美食取悦到，但马上，她古怪的皱了皱鼻子，寻着气味走向了厨房。
　　一来到厨房，季蕴玉嘴角抽了抽。。
　　只见邬雏人背对着她站在流理台前，系着她家的围裙，手里的锅铲均匀的搅拌着平底锅的食物，咕噜咕噜的汤食冒着热气。
　　而一边的季建国也安安稳稳的坐到了邬雏人旁边的高脚凳上，两只毛茸茸的爪子端庄的立着，露出圆润润的脚，优美的背脊弧线顺滑着，一根毛茸茸的尾巴正不安分的扫着。
　　季建国高高的昂着脖子，仰头盯着邬雏人平底锅里的汤食，焦躁的喵喵叫了起来，整只喵都不好了。
　　邬雏人无奈，只得弯下腰，温和的拍了拍季建国的头顶，建国若有所思的眨巴着自己的幽绿眼睛，半天，才嘤嘤的喵了一声。
　　季蕴玉在后面忍不住嘴抽了抽，为什么总有一种母慈子孝的既视感？
　　下意识的走上前，心有余悸的瞅了眼锅里的东西，季蕴玉在心中大呼一句果然如此，还是有些不忍直视的避过了眼。
　　刚她一出浴室，在客厅就闻到了一股热乎乎猫粮的味道，她家建国吃的猫粮是可以即食，也可以后期加热，季蕴玉刚收养时还天天加热猫粮，后来没兴致了索性直接给建国吃罐头。
　　季蕴玉故作心疼的拿起了热猫粮的平底锅，煞有介事的烦恼道：“你居然拿我煎蛋的锅给建国热猫粮，叫我明天怎么吃早餐？”
　　她转了转眼珠子，见邬雏人没回答，便一副委屈巴巴的瘪起了嘴，小可怜的扯着邬雏人的衣角，“我问你，建国和我你到底爱谁，怎么建国都有吃的，我这个病号都得饿着？”
　　邬雏人还在想着刚刚的事，脸上的红晕还没退去，现在季蕴玉又跑来插科打诨，绕是她平日被季蕴玉练出了副厚脸皮，现在还是有些兜不住。
　　她忙忙低下头，佯装专心的搅拌着平底锅里的猫粮，用耳畔的碎发遮住脸颊的红晕，瓮声瓮气道：“旁边，旁边的红锅子里煮了你的财鱼粥。”
　　季蕴玉倒也不真急着喝粥，她从高脚凳上抱起一脸乖巧端庄的季建国，自个儿一屁股坐到了高脚凳上，把季建国安分的放到自己大腿上，也一脸乖巧端庄的坐到了高脚凳上。
　　一人一猫，乖巧端庄JPG。
　　…………
　　季蕴玉坐在餐桌前，狼吞虎咽着面前红锅子的白嫩嫩的财鱼粥，用汤匙不过瘾，季蕴玉索性直接端起了锅，呼噜噜一大口，美味鲜爽的财鱼粥不久就见了底。
　　放下红锅，季蕴玉立刻神清气爽，她一边用纸巾擦着嘴，一边不由自主的感叹道：“果然，没精神的时候就是要吃上一锅鲜爽的粥，一下子元气恢复了。”
　　邬雏人看着她这副贪吃的模样，忍不住偷笑了起来，她用手撑着自己的脸颊，笑容忍不住又暖又甜了起来，就像是突然想起什么事似的，邬雏人恍然大悟的捂住了嘴，在季蕴玉含笑的视线下，扭捏的开了口。
　　“这个想法我很早就已经有了，只是觉得有些对不起你的心意。”邬雏人偷偷望了一眼季蕴玉的神情，见她还是含笑的看着自己，没有任何不厌的神情，邬雏人只觉心中有了底气，便一鼓作气的呼了一口气。
　　“我是很喜欢你替我找的工作，可以去照顾猫，也很喜欢咖啡店里的生活，但是，但是我还是想要在职业生涯里有更长远的发展！”邬雏人只觉胸口砰砰直跳，“咖啡馆的工作固然安逸，但我还是想要更加激烈、更加有挑战的工作，就算薪水比不上现在的工作，我还是想要去挑战下自己！”
　　“阿季，你觉得我可以这么做吗？”
　　邬雏人不自觉的抓紧了季蕴玉的手，暗暗隐藏在心底的激动开始躁动起来，“你说，我这么做对吗？”
　　季蕴玉楞了楞，忍不住发笑起来，理所当然道：“这当然没问题啦，看你紧张兮兮的，我还以为你要说些什么，还生怕伤到你自尊心，没想到只是这样嘛。”
　　邬雏人一愣，她是没想到邬雏人会这么爽快的答应，下意识的反问道：“我是说辞掉你给我推荐的咖啡馆的工作，到一个岗位从零开始？”
　　季蕴玉理所当然的点了点头，无奈的耸了耸肩，“对啊，有了更喜欢的工作去辞掉旧工作，这是应该的职业规划嘛，这不就是很正常的职业变动吗？”
　　邬雏人这下真有些惊诧了，本来还以为自己会磨旋很久的，没想到季蕴玉居然是这幅理所当然的态度，不知不觉的，邬雏人慢慢的沉默了下来。
　　邬雏人心中有些微妙，她突然想起那个人，以前自己和他在一起的时候，自己熬了五年，终于在一家婚纱摄影公司从一个化妆师助理熬成化妆部的组长，但是他不喜欢自己身上沾着的浓重的化妆品的呛人气味，但自己在化妆部门工作，怎么可能一身清爽？
　　发生一些变故后，自己晋升的事无端停滞了下来，本来她是很难受悲恸的，但他一听到消息，却似乎格外开心，还拾掇着她索性辞职，在家里当阔太太陪着他，当时邬雏人只觉他的话很刺耳，她性格本就软，也顾虑着他的心情，但当时却难得没有辞职。
　　在之后他对自己态度更冷了些，只是后来发生了一些事，自己被公司扫地出门，他的态度虽热络，但有些东西好像变了很多，然后又发生了后来的一些事……
　　想起过去的一些事，邬雏人突然泛起一股恶寒，当时懵懵懂懂的只觉得刺耳，现在想来，他恐怕一开始就是想把自己当成一只圈养的金丝雀，最好自己完全脱离社会，只得逗他自个儿的趣味儿。
　　“那你已经想好了新工作吗？如果想好的话，那咖啡馆你要提前打好招呼，各种的文件证件简历也都要准备好。”
　　季蕴玉理所当然的撑住了头，认真道：“至于有的职位有学历的要求的话，你也要准备好研究生或者是博士的考试，这些琐事都都是慢慢的要准备起来的，我可以帮你收集下资料。”
　　邬雏人看着面前滔滔不绝的季蕴玉，突然心里又酸又甜了起来，满满涨涨的就快要溢出来了，就像福至心灵一般，邬雏人只觉眼前都亮了起来，她突然开始明白，真正爱你的人，也是会真正尊重你的人。

　　第75章 心机纨绔二世祖攻X猫控小白花受

　　邬雏人心里有些甜腻，她有些难为情的听着季蕴玉滔滔不绝的说着话, 说完后才害羞的捂住了脸, 眼眸暧昧的滑动了滑。
　　“你太夸张了, 我这种普通人只是找个普通的工作, 哪里才需要考博士的呢。”邬雏人有些羞腼的捂住了脸, “我的学历不高，现在这个年龄就想考个会计证，在公司里做做财务的工作, 然后再学习努力, 希望到中年可以当个财务部的小主管什么的。”
　　邬雏人看着面前的季蕴玉, 见她脸上也没出现什么类似失望得神情, 心中不觉更加安稳甜蜜, 想到这里，她不禁难为情的捂住嘴笑了起来, 神情有些羞腼又有些自豪，语气不自觉的都憧憬了起来。
　　“不只这样, 我还想慢慢存钱给自己买套房子, 不管房子多小，但那是我自己的家, 有房子才能有安全感, 现在就在存首付, 贷款买房后我就要一刻不能停的努力工作！”
　　季蕴玉看着整个人都似乎发着光的邬雏人，只觉得现在的她格外的迷人，果然, 她季蕴玉其实还是欣赏的是努力向上的人，有自己的目标、有自己的原则，有自己的人格魅力。
　　与这样的人共同相处，才觉得自己坦荡自在、眼清心静，才不会有和李莹莹之流相处起来的油腻谄媚的恶寒寒。
　　她眼珠子滴溜溜的转了两圈，狡黠的摇了摇手指，“明天下班后我陪你去书店找找考证的书籍，以后你可是要考证的人了，可得需要一个安静的环境才行吧？”
　　邬雏人怀疑的目光瞅着她，看得季蕴玉直心虚的假咳了一声，邬雏人现在也算是了解季蕴玉的人了，也知道她心里打的小九九，无奈的用手撑着自己的脸，好脾气的点了点季蕴玉的脸颊。
　　“我知道你不喜欢姜媛，想让我搬离以前的公寓……”
　　邬雏人嗓音不知不觉软了下来，她温柔的注视着季蕴玉，连嗓音都甜甜腻腻了起来，“其实我也不是非得和姜媛住在一起，只不过我觉得我们才在一起没多久……”
　　她古怪的皱了皱眉，慢慢细细斟酌着语言道：“我们才刚交往，同居的话……是不是不太好？”
　　季蕴玉眨了眨眼，又眨了眨眼，匪夷所思的瞪大了眼，不可思议道：“什么同居，这事我怎么不知道？”
　　邬雏人：……
　　季蕴玉看着邬雏人僵住的神情，立刻恍然大悟，她不可思议的望着邬雏人，理所当然道：“当然不是你想的同居啊，我的意思是给你找个单身公寓，让你一个人住而已！”
　　说罢，季蕴玉无奈的摇了摇头，语调沉痛道：“果然，你还是在觊觎我的身体，对我有不纯洁的小心思。”
　　邬雏人抽了抽嘴角，有一句mmp不知该不该说。
　　季蕴玉是个机灵的主儿，一见邬雏人脸色都变了，立刻笑眯眯的乖乖的抓起邬雏人的手，放嘴边一个劲的小鸡啄米似的亲着，哼哼唧唧道：“是我肖想你，是我惦记你，是我天天对你有不健康的小心思，好嘛好嘛不要生气？”
　　邬雏人就是受不了季蕴玉这又娇又嗲的撒娇儿，连假装生气都做不到，脸上的神情一下子软了起来，她羞腼的戳了戳脸蛋一下，“就你惯会油嘴滑舌，偏我还喜欢得你不行。”
　　季蕴玉笑眯眯的看着邬雏人，把她的手小心翼翼的放到自己嘴边，慎重的把自己的唇形印在她的手背上，抬起眼看着邬雏人脸颊两旁的粉云，歪了歪头，“我不管，这次你就得哄着我。”
　　邬雏人最终还是无奈的笑了笑，她把脸躺在桌上，看着慎重的握着自己手的季蕴玉，最终还是满眼暖意的叹了口气。
　　…………
　　邬雏人今天搬家，季蕴玉在自己所在的小区楼栋隔壁楼栋找了栋公寓，季蕴玉所在的公寓是高级公寓，而旁边的邬雏人租的公寓而是栋普通公寓，但只有普通公寓的价格邬雏人才能应对。
　　关于房租的事，季蕴玉没提，邬雏人也没提，季蕴玉想要在经济上去帮助下爱人，有一万种方法，而大咧咧的买下一栋公寓送给对方，这是最愚蠢的做法。
　　而邬雏人也没提起，房租虽比以前多了些，但能让季蕴玉安心不猜忌，自己就算再辛苦些也无伤大雅，何况自己还是能承担的。
　　邬雏人是个简单爱笑的人，但她在爱情上却格外的坚韧沉默有能量，无论是以前还是现在，她都是会因为爱情而勇敢的人。
　　今天，季蕴玉特意请假来陪邬雏人搬家，她们请的搬家公司就在自己城乡结合部的公寓搬前搬后，昨天邬雏人特意给公寓左右的住户送了茶叶，算是打扰他们休息的赔礼。
　　季蕴玉站在客厅里带了个口罩，她帮着邬雏人拿着些贵重的钱包证件的小箱子，而邬雏人则在卧室里指挥着搬家工人给自己打包。
　　她环视了一圈，发现没见到那个人，季蕴玉挑了挑眉，晃晃悠悠的溜到邬雏人的卧室，漫不经心的问道：“那位小姐怎么不在？”
　　邬雏人正在忙前忙后，卧室里的杂物七零八落，完全没地方下得了脚，冷不丁的旁边有人问话，邬雏人也不思考，脱口而出道：“你说姜媛啊，她这几天去外地联系研究生的导师，随便请吃了饭，估计明后天就会回来了吧。”
　　说完话，邬雏人手脚麻利的把地上的七七八八的杂物塞进了手里的蛇皮袋，还不忘用脚踩了踩，一把丢给季蕴玉，理所当然的命令道：“这是垃圾，给我把它丢到楼下的垃圾桶里，别偷懒，路上车别闲逛，回来还有垃圾！”
　　季蕴玉一脸茫然的看着怀里的蛇皮带里，认命的耸了耸肩，老老实实的退到房门口，把那个蛇皮袋拎了起来，眼色不经意间瞟到对门，季蕴玉的眼皮闪了闪，然后拎着蛇皮袋下了楼。
　　她知道自己跟邬雏人告白那天，在楼上偷看的人是姜媛，虽然楼上的窗帘只是颤抖了抖，但那种不舒服的感觉，绝对是被心怀叵测的人窥视的视线。
　　季蕴玉手臂施加了力，一把把蛇皮袋举高，然后一把丢到了垃圾箱里。
　　她是个喜欢女人的女人，对同类的雷达异常的灵敏，季蕴玉看得出来姜媛对季蕴玉有好感，也隐约间对自己有敌意，但无论姜媛的心意究竟是什么，也只是她一个人的事了。
　　可能现在姜媛都不懂自己对邬雏人那股奇怪的独占欲是什么，可能现在还以为是室友的友情，但无论是什么都不重要，因为她的感情本来就脆弱得可以。
　　一个习惯对心爱的女孩摆臭脸，又喜欢言语间讥诮嘲讽对方的人，多么的像读书时小男孩就喜欢揪心爱女孩的头发啊，可这种以凌虐对方来博取注意的方式，在成年人眼里都是笑话，尤其是在季蕴玉眼里，简直不堪一击。
　　成年人的感情，真的要相互关心、相互尊重，哪一方长期居主导地位，居高临下的俯视着对方，即使刚开始再甜蜜再恩爱，后期也只能两人相顾无言，就算有心修复，滴水穿石也无力回天。
　　可能姜媛真的喜欢邬雏人，可能她真的爱慕着雏人，但这一点都不重要了，自从姜媛选择了错误的相处方式，她们两个人，甚至都不用季蕴玉出手，相处都是那么的尴尬难堪。
　　季蕴玉噔噔的跑到楼上，扶着邬雏人卧室的门框，还没等她摇起自己尾巴献媚，邬雏人就把一大捆纸箱丢给了她，头也不回的交代道：“把这个丢了，注意丢到可回收垃圾里！”
　　季蕴玉无奈的耸了耸肩，得，她今天真是纯当苦力了。
　　…………
　　时间过得很快，不久邬雏人就顺利的搬好了家，等到两人下班的时候就去公寓附近的家具城里挑选着家具，邬雏人专注的在挑选着不同玻璃杯的尺寸，甄选着各类毛巾的柔软程度，季蕴玉则啪的一声躺在了柔软的弹簧床上，忍不住在里面打了个滚。
　　“你来试试这个床，躺起来棒极了！”季蕴玉一把把邬雏人拽到了床上，邬雏人还来不及反应，啪的一声就栽到了床上。
　　躺在这柔软的床上，邬雏人忍不住舒展了身体，的确，这床躺着是挺舒服的，感觉后背的紧绷感都松缓了不少，邬雏人忍不住感叹一声，扭过头面对着季蕴玉像是献宝般的神情，邬雏人羞腼的笑了笑，下意识宠溺的点了点季蕴玉的鼻子。
　　这床的确睡着舒服，而且季蕴玉看上去还特别喜欢的样子，如果价钱她能负担的话，今天她就把这床买下来。
　　季蕴玉一口咬住邬雏人的手指头，在邬雏人疑惑的神情中，季蕴玉恶作剧的冲着她做了个鬼脸，悄咪咪的附到邬雏人身边，笑眯眯的低声道：“既然你都满意这床了，那我可就买单啦，到时候可别耍赖哦！”

　　第76章 心机纨绔二世祖攻X猫控小白花受

　　等到邬雏人还没反应过来，季蕴玉就起了身, 她笑吟吟的把散落在两侧的黑发拢好, 纤细的手指穿插在细细柔柔的黑发之中, 动作格外的利落干净。
　　“这床我买了放我书房里, 你是知道的, 我书房西边有块地闲着也是闲着，就把床买了搁那里。”季蕴玉用手冲着不远处的导购招了招手，冲着躺床上的邬雏人道：“你之前讲的考会计证的相关书籍我自己帮你准备好了, 你可以去我书房去复习, 平时就在那床上午休吧！”
　　邬雏人还想再说些什么的时候, 季蕴玉弯下腰一把拉起了邬雏人, 顺势把她拉了起来, 邬雏人有些踌躇不决，季蕴玉却是坦荡的笑了起来, 她自然而然的替邬雏人躺在床上而弄乱的头发，理所当然道：“别觉得有压力, 你不是说要努力存钱买房吗, 我这个贤内助可不是得默默地支持你？”
　　邬雏人觉得有点怪怪的，但莫名又有点感动, 她爱惜的摸着手上细滑柔腻的大床, 嗫嚅着道：“你那么忙还为我费心, 我真的……”
　　说到一半，邬雏人的话顿了顿，觉得眼圈有些发酸发涨, 邬雏人有些哽咽道：“谢谢你为我做那么多，但这个床按理是我应该买的，是不应该让你出钱的——”
　　“别介！”季蕴玉果断插话道：“现在特殊时期，既然你有这笔预算的话，那为什么不用在刀刃上，去报个会计补习班的都比这好，好好充实下自己。”
　　“等到你以后工作走上正轨之后，把第一个月的工资拿来给我们浪一浪，开开心心的吃一顿，现在这些细节就别在意吧，把钱用在刀刃上吧！”
　　季蕴玉冲着导购利落的指了指弹簧床，交代好尺寸后就笑眯眯的把邬雏人拉了起来，推着她走到了厨具区，兴高采烈的跟着她讨论起了厨具的选择。
　　邬雏人仰视着季蕴玉，突然觉得有些眼酸，她不自觉的握紧了季蕴玉的手，心里慢慢的晃晃悠悠了起来，甜腻得就像慢悠悠的冰淇淋一般。
　　…………
　　很快，邬雏人的新家就装潢好，在此期间邬雏人跟猫咪咖啡馆的店长辞职，店长却有些意外，她是知道邬雏人是咖啡馆的大老板塞进的人，关系处得也只是一般般，但邬雏人对店里的猫照顾得无微不至，店里的猫也格外的黏邬雏人，店长才对邬雏人改观不久，没想到就等来了她的辞职报告。
　　虽然不舍，但天下没有不散之宴席，店长批了邬雏人的辞职申请，邬雏人也跟店里的猫们做了最后的告别，然后离开了咖啡馆。
　　她的一些重要文件先是寄放在季蕴玉的家里，在整理新公寓期间自个儿住进了附近的酒店里，等到终于新家整理好的时候，邬雏人祭出了自己酿了半年的梅子酒，开了一罐和季蕴玉喝了个爽，季蕴玉一有空就喜欢过来帮她打打下手，有时候还会主动带上便当，她们俩就做在百废待兴的公寓里，傻乐着吃着便当。
　　新家整理好后，邬雏人怀着期待搬了进来，房间内窗明几净，干净朴素的家具和家电都清新朴质，窗边晃晃悠悠的绿植点缀着清新，木质地板倒映着红格子窗帘，一切看上去都是那么的美好温馨。
　　果然，还是得拥有自己的家才是，邬雏人心有感触的感叹到，之前和人合租，客厅厨房和浴室什么的都是公用的，想要认真的装潢一下都得考虑到对方的心情。
　　之前邬雏人有次提议想装潢一下她们有些破旧的客厅，但跟她合租的姜媛却只看了眼她的设计图，就下意识的讥讽了几句，虽然后来也同意了装潢，但邬雏人却心里一直如鲠在喉，也一直没回应过这件事，装潢也不了了之。
　　邬雏人心满意足的看着自己的新家，就像看着自己新的开始，觉得自己的人生都要崭新了起来，过去再多的磨难也只是让她的人生更加的多彩，她总要大步的往前走。
　　感觉到身边有动静，邬雏人侧过头，就看到身后的季蕴玉灵敏的挤了过来，惊喜的三步做两步走到客厅中央，看着这与之前迥然不同的景象，忍不住发出啧啧的赞叹声。
　　像是突然见到什么惊奇的事似的，季蕴玉突然指着红格子窗帘，像献宝道：“哈哈你果然还是买了这红格子窗帘，怎么样，我推荐得不错吧，在家具城里摆着不怎么样，实际挂起来还挺赞吧！”
　　邬雏人自然而然的依偎在季蕴玉后背上，只觉一切都岁月静好，鼻尖是季蕴玉身上惯有的体香，脸躺在季蕴玉细滑的白衬衫上，甜腻腻的蹭了蹭季蕴玉的后背，觉得时间都慢了起来。
　　啊，邬雏人忍不住深呼吸一口气，又蹭了蹭季蕴玉的后背，太甜了。
　　…………
　　“喂，阿季，出来聚一下吧。”霍宵握紧了手机，用左手抽出烟给自己点了起来，马上，缥缈的烟雾就立刻慢悠悠的升了起来，他换了只手，用左手拿着手机，避过一旁喝得醉醺醺的女人，皱着眉，压低着嗓音。
　　“你都个把月没见着人了，直接给人间蒸发了，大家都还在记挂你，有空的话就出来聚聚吧。”霍宵皱了皱眉，像是突然想起什么事似的，拍了拍自己的脑壳，老实的交代道：“刚李莹莹还在问起你呢，最近薛封很少来了，就她一个人来，聚会里也没什么人陪她，以前都是你跟她说话，估计是想你了吧。”
　　季蕴玉现在正围着围裙，目不转睛的盯着面前的奶锅，小咕噜的泡泡儿正冒着，她小心翼翼的把手里的汤匙仔细的搅拌着，奶锅里芬香甜醇的气味儿正一阵一阵的传来。
　　她皱着眉扶了扶一旁的蓝牙耳机，用汤匙把锅里的热牛奶舀了一口，品了品它的味道，待口感正好后，季蕴玉又重新盖上锅盖，让牛奶锅继续咕噜咕噜的热着。
　　“我现在走不开身，再说吧。”季蕴玉又探身看了看另一边的小蒸锅，看着里面炖好的蛋羹，看着色泽还需要些时间，“至于李莹莹，你随便找个理由搪塞吧，只不过别把我的事说漏嘴。”
　　霍宵扭过头，看着一脸尴尬的坐在一群欢声笑语青年才俊中间的李莹莹，所有人都在欢笑，所有人都在起哄，看上去是那么的热闹欢喜，可热闹是他们的，李莹莹什么都没有。
　　他扭过头，下意识的反感的皱起了眉，他是一个真正的绅士，见不得女孩子这么被冷落，但他也清楚李莹莹的本性，两相纠结之下还是避过了脸，拿起了手机，声音沉了些。
　　“你的事我不想管，今天你不来就算了，明天下午白峥接姐出院，到时候你要是还不来，我可真就跟你翻脸。”
　　季蕴玉正看着炖锅里蛋羹的色泽，突然谈起白峥两口子，季蕴玉也不自觉的和颜悦色起来，感兴趣的问道：“他们两口子终于要出院了，我还以为要等到春天呢，没想到这么快就病好了，白峥也终于可以放下心了！”
　　手机对面还在说什么，季蕴玉这面只见得她愉悦的神情，看上去心情甚是不错。
　　“行行行，明天我绝对来参加，不来是王八羔子！”
　　“嗯……好的，可以了，时间地点我记住了，绝对！绝对会来的放心！”
　　“行行行，你别咒我了，我服气了！”
　　季蕴玉这面直练练讨饶，突然，像是听到什么古怪的事情似的，她的神情楞了楞，扭过身子，把视线投到另一边，看着书房门微微透出来的微光，季蕴玉神情有些怔忡。
　　“怎么了，藏了那么久，也该把她介绍给我们了吧。”霍宵在这边长长的吁出一口气，嘴里的烟便腾云驾雾般浮了起来，朦朦胧胧中霍宵的表情有些不真实，“白峥两口子在医院都在问你的事，大家都很关心你，生怕你沉迷女色。”
　　霍宵顿了顿，想起白峥两口子的原话，有些古怪的皱了皱眉，一本正经的模仿道：“要是你被小姑娘骗身又骗心，好歹大家也有点准备，也好来安慰你这个老实人。”
　　季蕴玉啼笑皆非的揉了揉眉，听着手机另一头挖苦的话，无奈的苦笑摇了摇头，之后又和对方侃了几句就匆匆挂断了电话。
　　等到面前的炖锅咕噜噜响着的时候，季蕴玉给自己带上了隔热手套，把蛋羹和热牛奶取了出来，嫩黄的蛋羹散发着诱人的甜腻糕点香味，热牛奶温滑醇香的气味不觉让人精神放松，季蕴玉满意的闻了闻，不觉神情愉悦起来。
　　她把热牛奶和蛋羹放在餐盘上，取下隔热手套后，端着餐盘来到了书房的门前，敲了敲门后，听到里面的同意声后就直接推门进去，一进门就见到书房北面的一处书桌前，上面摆放着高高低低的书籍，邬雏人苦皱着眉头，俯在书桌前翻阅着一本a5大小的书籍，见季蕴玉进来，神情不自觉的松缓了下来。

　　第77章 心机纨绔二世祖攻X猫控小白花受

　　邬雏人一见到季蕴玉手里的蛋羹，有些惊喜的捂住了嘴, 下意识的脱口而出道：“这是你做的吗？我居然不知道你还会做这个？”
　　季蕴玉和煦的笑了笑, 自然而然的把蛋羹和热牛奶端到了书桌上, “你还别小瞧我, 一些起码的食物我还是会做的。”
　　等到把食物都端到了桌面上, 季蕴玉收回餐盘，看着邬雏人书页的厚度，挑了挑眉, 意外的问道：“我记得你中午刚来的时候才刚开始看, 这一个下午的时间就已经快看完了吗？”
　　邬雏人用汤匙舀了一口蛋羹, 口感温滑细嫩, 味道甜润醇香, 一口滑溜溜的顺到了胃里，再补上一杯热腾腾的香浓牛奶, 辛苦的看了一下午的书，嘴里和胃里都是干涩涩的, 现在终于可以缓解一下。
　　她仰头看着季蕴玉疑惑的神情, 又看了看自己已经快翻到末页的会计书，抬头笑吟吟道：“没啦, 我是要先快扫一下, 之后再把内容系统的看一遍, 这样的话看书效率会高很多！”
　　季蕴玉理解的点了点头，刚刚在惊诧之后也瞬间明了了过来，只不过看着邬雏人一本正经的解释的模样, 她也不好打断，也只好耐下心来听着邬雏人津津有味的讲着她的读书心得，顺便再问她些没营养的话题，有时候还会主动抢邬雏人一口蛋羹吃，在其乐融融的气氛里，两个人有一搭没一搭的聊着，但却格外的柔和温馨。
　　等到邬雏人吃完了之后，季蕴玉顺势把书桌上的残杯剩盘收拾了起来，邬雏人说是要趁着天黑之前，再接再厉的把剩下的内容看完，季蕴玉笑了笑，低下头亲了亲邬雏人的额头，静悄悄的出去了。
　　把残杯剩碗放入洗碗机后，季蕴玉取下自己的围裙，酸疲的扭了扭自己的脖子，刚刚她一直低头查看火候，脖子酸得厉害，现在大动作的扭了扭脖子，酸疲的感觉终于不觉轻缓了不少，季蕴玉慢悠悠摇了摇手腕，缓步推门进了书房，在邬雏人疑惑的神情下，坐在了另一边的书桌上。
　　季蕴玉冲着邬雏人摆了摆手，示意自己没事，待邬雏人重新低下头后，季蕴玉打开了自己面前的电脑。
　　她自己也有公事，有些工作也是刻不容缓的，季蕴玉也经常需要带着工作回家，也需要在半夜里在电脑面前敲敲打打，然后在低压的情绪中把一件又一件的工作安排好，然后还得第二天神采飞扬的出现在公司里，敲定出一份满意的方案。
　　最近邬雏人在准备会计证的考试，自己把书房借给了她，现在她每天下午的时候就会过来，有时候还会给她带来些做的小吃食，有时候是甜甜的小糕点，有时候又是辣滋滋的腊货，美得季蕴玉不要不要的。
　　季蕴玉则是投桃报李，捡起了自己成年之际学习过的厨艺，每天的下午都会给邬雏人炖上一锅小甜汤，或是烤点小甜品，能让邬雏人在枯燥乏味的学习之中眼前一亮，能调整一下心情和补充能量。
　　她其实并不爱做饭，当初学习的时候就是秉持掌握一门生活技能的原则，和她学习开车和游泳一样，只是为了丰富自己的各种生活技能，学习作为一个成年人的基本。
　　但季蕴玉却是没想到，自己当初练习的小技能，现在居然能取悦到自己的爱人，她深沉的皱起了眉，满腹心事的感叹到，自己是不是应该再去报个厨艺班？
　　另一边，邬雏人在季蕴玉进来之前就已经快把书看完，等到季蕴玉一个文档看到一半的时候，邬雏人就起身收拾东西准备回家。
　　她们虽相识不久，但相处起来已然是老夫老妻的模式，每个人都是自己在社会或是公司相应的责任，也都有自己的义务，但两人在忙碌之余还是能相视一笑，知道对方也与自己一样，忙碌又充实着。
　　季蕴玉和邬雏人无形的默契尽在不言中，甜腻得空气都浓甜了起来，但她们并没像一些热恋的情侣一样死活都扯不开，连普通的夜黑各回各家都要一步三回头，泪眼婆娑的舍不得。
　　想到，季蕴玉倒是很清楚在一段关系里要给对方一定的私人空间，即使邬雏人在大众面前显得孱弱寡言，似乎任何人都可以对她颐指气使，但任何人都可以这么想，季蕴玉却不可以。
　　或许在初见之际的雪地里看着她无助的蹲在雪地里，季蕴玉当时是什么想法，连她自己都不能肯定的说出口，或许是轻慢，或许是存疑，毕竟季蕴玉对于一个只知道依附别人的人实在没有好感。
　　这无关性别，也无关性向。
　　或许季蕴玉当初忽悠薛封的那番话也没错，或许更夸张的是，这些才是自己最真心的话，毕竟，季蕴玉的确对于只知道依附别人，并且软弱无能的人的确心生嫌恶，即使是结局凄惨，季蕴玉也只觉得理所应当。
　　当然，这些想法只出现在自己没了解邬雏人之前。
　　在自己了解邬雏人之后，渐渐以一个陌生的时间回顾邬雏人的人生，看着她在不同的人生阶段、面对着各种各样的劫难，都能以熨帖的去包容一切，去坚强的抗住一切。
　　季蕴玉是在去碳烤鱼摊后了解到邬雏人的一切的，知道所有的事情后，像她这么肆意妄为的人，也终于难得的陷入了沉默。
　　看着邬雏人，季蕴玉才知道温柔是一种珍贵的品质，不是刻意伪作的忍让，也不是那种聪明刻意的假作，而是那种自然的、干干净净的，伴随着骨髓里性情的温柔，她会红着脸看着你，会专注的听你说话，会把注意力都放在你的身上。
　　而且不管是以前还是现在，看起来懦弱的邬雏人都有自己的人生目标，以前的她希望在婚纱摄影公司成为组长，希望拿到更高的薪资，给自己存养老院的钱，当然，她是无限接近过，只不过梦想被薛封无情毁掉。
　　而现在一样希望通过考试成为一名会计师，为自己存下买房屋首付的钱，也希望自己能在这个城市稳定下来，让自己与季蕴玉的差距不会太大。
　　邬雏人，作为一个父母早逝又学历有限的人，她比太多同龄人来得努力，脚踏实地又坚韧不拔，乐观向上又美满自得，不为物喜、不为己悲，邬雏人啊，真是是个让人忍不住心生敬佩的人。
　　现在时代的步伐那么快，似乎快意恩仇、嬉笑怒骂的人都是真性情，咒骂、鄙夷与邋遢都似乎成了最为追捧的品质，满嘴污言秽语的成了时代的先锋，而温柔这一品质，却活生生的被人污名化，泼得一身的脏水。
　　白莲花、绿茶婊，季蕴玉都不敢再细想，还有哪些独特的词汇是专门发明出来来污蔑温柔的女人，而污蔑得最起劲的人，则是那些阴暗角落里的老鼠。
　　季蕴玉在与邬雏人相处之后，才渐渐了解到温柔是一种多么珍贵的品质，和她们相处起来就会如沐春风，相处的每一分每一秒都是细腻芬芳的，都会感到来自骨髓的轻松惬意。
　　所以，当邬雏人给她细心的熬海鲜粥和带小甜饼的时候，自己并不觉得这一切都是理所当然的，邬雏人是个愿意善解人意的去照顾别人的人，但如果自己厚脸皮的一味享受，并不知回报，那季蕴玉都忍不住要唾弃自己一番。
　　等到邬雏人收拾好文具，正准备离开的时候，季蕴玉像是突然想起什么似的，到自己的房间给邬雏人拿了件羊绒大衣，虽说邬雏人只要下个楼，再走五分钟就能到自家公寓楼下，但毕竟天寒地冻，寒冬的夜晚气温还是很低。
　　邬雏人本想直接接过季蕴玉手里的大衣，但季蕴玉却避了避，拿着大衣直接给邬雏人披了上身，还自然而然帮着邬雏人整理着里面的毛衣褶皱整理好，邬雏人有些微楞，脸颊立刻就热了起来。
　　她们平时相处得彬彬有礼的，尤其是在外面，季蕴玉从不主动对自己做一些亲密的举动，显得格外绅士。
　　邬雏人一开始觉得这不像季蕴玉的作风，但也没多想，但后来才知道，女人与女人的亲密在其他人眼里，尤其是男性的眼里，这是一件让人兴奋到鼻血直流的香艳事，了解真相后的邬雏人只觉吃了苍蝇般作呕，恨不得三天的晚饭都给吐出来。
　　有时候，她们的确是得迁就一些龌蹉的生物而去规范自己的行为，其实这是病态的做法，但有时候，她们也无可奈何。
　　所以当季蕴玉给邬雏人披上大衣得时候，邬雏人就有些意外，她歪了歪头，踮脚咬了口季蕴玉的鼻子，狡黠的问道：“今天怎么这么好，还给我准备了大衣？”

　　第78章 心机纨绔二世祖攻X猫控小白花受

　　邬雏人戳了戳季蕴玉的鼻尖，笑嘻嘻的歪着了头, 缩了缩脖子, 把头往暖洋洋的大衣里缩了缩, 狡黠的眨了眨眼。
　　季蕴玉被萌得心颤颤的, 心都忍不住软腻了起来, 终于忍不住，一把把邬雏人环抱了起来，把下巴抵在她的肩窝上, 深深的嗅了一口。
　　终于, 季蕴玉往后退了退, 笑眯眯道：“行了, 夜真的已经深了, 你真的要回去了！”说完她就帮着邬雏人把衣领处紧了紧，让衣襟拢得更紧, 也更暖和些。
　　突然，好像是不经意之间, 季蕴玉突然敲了敲自己脑袋, 恍然大悟般，絮絮叨叨的念叨到。
　　“对了, 如果你明天下午有空的话, 我是说如果有空——”
　　季蕴玉加重了语气, 在邬雏人慢慢睁大的疑惑的双眼下，像是说起一场日常的天气般，悠悠哉哉道：“明天我要去医院探病, 是朋友的女友，她最近住院快要痊愈，几个发小约好一起去冲冲喜气！”
　　说到这里，在邬雏人不知不觉的睁大的眼下，季蕴玉的笑容也变得轻柔柔腻可起来，她握住邬雏人的手，一眨不眨的盯着邬雏人，眨了个风骚的wink，深情款款道：“怎么样，有没有兴趣作为家属出席一下？”
　　邬雏人眨了眨眼，又眨了眨眼，笑眯眯的冲着季蕴玉眨了眨眼，就在季蕴玉大喜之际，邬雏人突然虎起脸，在季蕴玉猝不及防之中，一股脑的往季蕴玉脚下踩了下去，伴随着季蕴玉的杀猪叫声，气氛莫名的尴尬了起来。
　　…………
　　停车场里，季蕴玉顺利的把车熄火，坐在副驾驶座上下来的邬雏人有些紧张，她有些踌躇的抓着手里的百合花，小心翼翼道：“阿季，我这样真的可以吗？我还是有些紧张。”
　　季蕴玉无奈的笑了笑，上前整理了理邬雏人的白色呢子大衣，温声道：“他们都是我的朋友，还都是同龄人，你有什么好担心的呢？”
　　她小心替邬雏人扶了扶头顶的贝雷帽，结结实实的给邬雏人喂了粒安心药，“今天我一个朋友的女友出院，有病人在，他们也不会来闹你的，把心放到肚子里吧。”
　　邬雏人抱紧了手里的淡雅皎洁的百合花，心里也莫名的安稳了下来，握住旁边季蕴玉的手，邬雏人抬头看着她，眨了眨眼，又冷不防的踩了季蕴玉一脚。
　　“嘶”的一声，季蕴玉忍不住抽了口冷气。
　　她弯下身子，揉了揉自己发痛的脚，苦笑着看着旁边又莫名生气起气来的邬雏人，想笑但又怕邬雏人又莫名起来生起气来。
　　“好好好都是我的错，都赖我说得太晚，害你还不及准备，让你急匆匆上场！”季蕴玉陪着笑，撒着娇儿道：“你别太紧张，都是发小的交情，他们都是知道我有女朋友的，真的不用这么草木皆兵的。”
　　她小心翼翼的斟酌着语言，揣摩着邬雏人现在的怒气值的程度，陪笑道：“像你这么十全十美的人，压根挑不出半分错处，我带着你就是准备去艳压全场的！”
　　邬雏人就是气季蕴玉粗线条，又羞腼她们的关系进度，季蕴玉就这么把重要的事一股脑的塞给她，害得她一点心理准备都没有，昨晚深夜还去商场买了套大衣，害得季蕴玉跟着她帮忙拎包，一路不敢吭声。
　　她这是第一次以季蕴玉女友的身份见她的她的朋友，邬雏人已经是害羞到爆炸，忙手忙脚恨不得把自己埋在地缝里，偏季蕴玉这个二货，傻兮兮的完全没点紧张感，邬雏人真是恨不得哇的一声哭出来！
　　她偏过头，看着季蕴玉臭屁的模样，邬雏人气得鼓鼓的腮帮子也忍不住泄气起来，她最怕季蕴玉这无厘头的油嘴滑舌，有时候直接荤素不忌的起来，直逗得她想笑不敢笑，想怒没法怒，她超凶的朝着季蕴玉龇了龇牙，气鼓鼓的扭过头，决定现在不理她。
　　季蕴玉扭头笑眯眯的看着生气的邬雏人，突然心里不知不觉的满满涨涨了起来，看着邬雏人生气起来又红又热的耳畔，季蕴玉眼前一亮，就像是看见最美的红色珊瑚般，只觉眼前华美精致而明亮。
　　猝不及防的，她歪了歪身子，把下巴稳稳的抵在邬雏人的肩膀上，待邬雏人扭回头后，季蕴玉笑眯眯的冲着她比了个甜滋滋的wink，软黏黏的蹭了蹭邬雏人的肩膀，无声的张了张嘴，娇娇的轻声喵了一声。
　　出现了！
　　邬雏人后背一紧，神情不禁肃穆起来。
　　出现了——
　　传说中季建国亲传的无敌的撒娇之秘术！
　　季蕴玉作为亲传铲屎官，每一次眼神流转，每一次举手投足，都继承了季建国来自种族优势的撒娇神技，无论是眨眼还是笑容，都深深的击中邬雏人这个猫奴的内心！
　　邬雏人，真的被萌到要窒息了！
　　她直勾勾的盯着季蕴玉，瞳孔不受控制的放大，心里一缩一缩的，心脏的每一次受缩都好像是小狗崽在舔她的心般，看着眼前冲着她喵喵叫的季蕴玉，邬雏人的大脑像是被控制般，下意识的不断靠近着季蕴玉。
　　季蕴玉用下巴抵着邬雏人的肩窝，无辜的冲着她眨巴着眼睛，邬雏人就像被喵星人控制大脑般，魂不守舍的朝着季蕴玉靠近，慢慢的闭上了眼，微不可查的张开了嘴，红润的嘴唇闪烁着性感的光。
　　季蕴玉吞了口口水，露出得逞的狡黠的笑容，目光深情的注视着邬雏紧闭的双眼，季蕴玉按住心里里最激动叫嚣的情绪，期待的扶住了邬雏人的肩，颤巍巍的迎了上去。
　　季蕴玉没有那一刻能比现在更紧张，她在迎上前的短短两三秒内，脑里唰唰的晃过和邬雏人认识的点点滴滴，一开始的怦然心动到之后的处心积虑，甚至是后来对着薛封和李莹莹们的曲意奉迎。
　　自己一面从薛封和李莹莹身上了解到邬雏人的事情，根据借此得到的信息，更快的去接近邬雏人。
　　另一方面，自己又在薛封面前诋毁邬雏人，并且拉拢着李莹莹，借此希望在不远的将来，即使万一薛封有心挽回邬雏人，但有李莹莹绊着他，一切都无路可退。
　　季蕴玉自认自己手段不磊落，但牵绊了邬雏人最美好少女时代的薛封，是邬雏人在遭到背叛后，又进入社会沉沉浮浮多年后仍然愿意相信的薛封——
　　面对在邬雏人整个生命里都留下浓墨重彩的薛封，季蕴玉不敢有任何的懈怠，她不会在邬雏人大咧咧的直接抹黑薛封，但只有有对比，人心就会偏，绕是邬雏人也不例外。
　　自己从李莹莹那里得知了不少的邬雏人的往事，毕竟薛封是她作为第三者而偷来的男友，对于一切都极为敏感，只是些风吹草动般歇斯底里，而对于男友的那个恋恋不忘的前任，李莹莹可是咬牙切齿。
　　每到这时，自己这个“好闺蜜”就会上线，专心致志的听李莹莹一遍又一遍的去讲邬雏人的坏话，再一遍又一遍的听李莹莹吹嘘着薛封当初是如何的晾着邬雏人，又悄悄的跟自己勾搭上的香艳故事。
　　每次季蕴玉听完都是笑眯眯离开的，有时候李莹莹聊得开心了想留季蕴玉坐一会儿，但每次季蕴玉都是客客气气的婉拒，因为她也不知道自己下一秒会不会一个忍不住，一手撕了这对渣男贱女！
　　了解到事情的巨细后，对症下药就格外得心应手，操作起来就格外得便捷。
　　薛封从前只会让邬雏人做饭伺候他，那季蕴玉就自己主动给邬雏人做饭吃；
　　薛封不允许邬雏人抛头露面，只让她在家里当家庭主妇，那季蕴玉不仅支持邬雏人工作的愿望，还主动为她解答疑惑；
　　薛封不带她见自己的朋友，甚至是不让她交朋友，那自己就大大方方的让她进入自己的朋友圈，也乐此不疲的听邬雏人聊着她同事的小八卦。
　　这样的夹攻对比下，是个人都会有冷暖自知的感觉，即使是跨越了烂漫学生时代和艰苦社会工作时期的漫长爱恋，即使是再坚贞不渝的人，也会有疲惫晦涩之感吧。
　　季蕴玉一步步的按着自己的计划走着，看着邬雏人果然如计划般慢慢地越来越依赖自己，慢慢的眼里会满满的倒映着自己的身影，慢慢的看着自己的眼神又羞又热时，季蕴玉知道，她已经成功了。
　　知道这个消息，季蕴玉差点泪水忍不住落下来，季蕴玉从一开始就在带着镣铐跳舞，一面与狼共舞，一面又渴望去接近干净开朗的邬雏人。
　　她一开始就知道，自己差薛封太多了，她没办法像薛封那样，完整的参与她的学生时代，也没办法在邬雏人漫长的人生里留下那么浓重的痕迹，即使是不爱，也一辈子忘不掉。
　　而季蕴玉唯一能做的，只有不停地对邬雏人好，让她可以看见自己的真心，让她可以看见自己的实意。
　　而现在，季蕴玉有些眼酸的看着邬雏人接近的唇，心脏莫名一紧，颤抖的闭上了眼，慢慢的抬高了头。

　　第79章 心机纨绔二世祖攻X猫控小白花受

　　季蕴玉按下心头无名的慌乱，慢慢的凑上前去, 右边的手指摸索着车子的车窗键, 果断的按了下去。
　　伴随着车窗开启的声音, 季蕴玉的头越靠越近, 离邬雏人越近, 她越有股头昏眼花的窒息感，心脏砰砰的直跳着，好像四周的万物都混沌了起来, 空间突然的扭曲起来, 耳边的吵杂声都安静了起来。
　　季蕴玉刚安下心来, 啪的一声巨响, 季蕴玉的身体下意识的朝前冲, 主驾驶的安全气囊在冲击下突然爆开，邬雏人的尖叫声响彻在耳边。
　　她陡然间瞪大着双眼, 还没来得及分清是自己太紧张出现幻觉，刚刚一直闭着眼的邬雏人就突然紧张的睁开了眼, 茫然焦急的看着她。
　　季蕴玉心一沉, 心里顿时莫名升起一个可怕的想法，她下意识的把茫然焦急的邬雏人抱在怀里安抚着, 然后沉着脸慢慢的转过头, 看着斜前方引擎盖上冒着热气的黑车, 季蕴玉眼皮跳了跳，脸色顿时阴沉了下来。
　　…………
　　薛封这段时间过得很不愉悦。
　　他在半年前劈腿，跟当时女友的闺蜜搅和在了一起, 当时自己还自得其乐，觉得自己魅力无穷，但跟着这个闺蜜处了一段时间后，他心里开始不对味起来，还是惦记自己的前一个女友。
　　他的前任可以说是他的初恋，是真的让他痛彻心扉的人，当时读书的时候离开她，自己一个人在国外灯红酒绿，但她在自己心里却是最干净温柔的存在。
　　在自己有实力后，薛封第一件事就是回国找她，薛封当年最后悔的事就是没能和她好好在一起，回来后自己死缠烂打，他终于是抱得美人归。
　　甜蜜的日子就那么几个月，自己最喜欢的就是看着她在家里贤妻良母的模样，每到这时自己就会雄心壮志，觉得自己好像从此以后也是个有能力去照拂妻女的可靠丈夫。
　　但她一直想出去工作，薛封不乐意，但不好明说，动了些小手脚后，她终于是没了工作，不得已只得在家照顾他的日常。
　　可能变心的时候就是这个时候吧，没了工作的女人总是格外的啰嗦，她们既失去了与外界主流社会的联系，也隔断了与行业资讯的流通性。
　　她们变得眼界浅薄、思维愚昧又无知，整个人混混沌沌没有起码的逻辑观，就连起码的社交问题她们也一无所知，石油集团的新改革或是通讯公司的政策调整，亦或是近几日更加寒冷的天气，这是陌生人之间都能谈得上的问题。
　　但以上的这些话题，他通通没有办法跟家庭妇女讨论，因为她们一无所知。
　　薛封也知道现在来嫌弃对方是一种恶劣的行为，是他不停地搞小动作让邬雏人离职，这一切的后果都是他造成的，他没有任何立场来指责邬雏人。
　　但如果事情都能算得这么清楚，感情也不会是个让人又爱又恨的磨人小妖精呢。
　　薛封尝试过与邬雏人相处，听着她不厌其烦的讲着菜市场蔬菜价格的变动，或是楼下几位太太的趣事，每每薛封脑袋都是炸开的，只能沉着脸让火气不那么明显，然后再看着邬雏人一副小心翼翼的生怕触怒自己的模样，薛封真是恨不得翻个白眼，当场就离开。
　　第一次，薛封真的这么做了，他在邬雏人担忧的问着自己这几日为什么不开心的时候，一手甩开了她的手臂，在她惊诧怯弱的神情下，拿起自己的外套转身离开，啪的一声带上了公寓大门。
　　后来，薛封和邬雏人的闺蜜搅和在一起了，后来，薛封跟邬雏人分手了。
　　在和邬雏人分开的时间里，他有时候过得快乐，有时候过得不快乐，在迷茫的时候，他看着自己身边这个活色生香的女人，看着她神采飞扬的模样，薛封觉得，自己还是没选择错的。
　　有时候还是会陷入迷茫中，每到这时，他都会去找自己新认识的几个好朋友们疏解自己的烦恼。
　　季蕴玉就是其中一个。
　　她性格矜贵傲慢，嘴毒专插人软肋，但大多时候都是笑吟吟的很好相处，薛封接触了几次，觉得人品还行，再加上阴差阳错的她知道了自己前任的事，自己但凡有些摇摆的时候，都喜欢找她吐吐苦水。
　　季蕴玉不爱探究自己的**，也不爱多说，每次听自己吐苦水都是漫不经心的，但每次发言都是直击重点，薛封每次听她一顿分析，都觉得一身冷汗。
　　是的，每次听季蕴玉分析自己的情绪的心理，薛封都会感叹她的分析是多么的稳准狠，就像是亲眼目击他们的故事一眼。
　　而现在，薛封紧紧的握住方向盘，手里的青筋在夸张的抖动着，太阳穴的青筋更是剧烈的抖动着，小腿抖动得快要踩不下刹车，旁边的李莹莹夸张的惊呼着，但看着前方的惊恐神情，完全不输于薛封。
　　薛封阴沉着脸，僵硬的给自己拉上手刹，手指颤抖得厉害，几次解开安全带的动作都没有对准，他哆嗦着脚，颤栗着身子下了车。
　　对面的季蕴玉下了车，冲着自己的车按了下钥匙，车子滴了一声，车门顿时被锁住。
　　她面无表情的朝薛封面前走来，脚下的步伐依旧沉稳镇定，而薛封则阴沉着神情，他的耳膜鼓动着，双眼变得通红，他已经听不到任何的声音，薛封直勾勾的盯着季蕴玉，觉得喉咙有千斤的东西堵住。
　　是啊，为什么自己总是感叹季蕴玉的分析总是那么的稳准狠，还感叹她真是万里挑一的人才呢。
　　薛封强压着要暴怒的情绪，眼里都是充血般的红，脚底都似乎已经颤栗，头顶都似乎冒着热气。
　　在即将走到季蕴玉面前时，他满脸的肌肉都似乎快要裂开，拳头紧握得如发热的钢铁般，大吼一声，满眼杀气的将拳头朝季蕴玉狠狠砸去。
　　这也难怪季蕴玉猜得准，毕竟这一切都是人家布的局，他可不就像牵线布偶般被人家玩弄在手心呗。
　　啪的一声闷响，季蕴玉的头狠狠的朝右边歪去，薛封死死的盯住季蕴玉，眼底歃血般的杀气更烈，身上冲天的杀气剧烈得快要沸腾起来。
　　他直勾勾的盯住季蕴玉，愤怒把他的理智冲刷得无几，现在情绪慢慢沉淀下来，看着季蕴玉被他揍歪的脸，老半天季蕴玉都没些动静，薛封心里慢慢的拧了起来。
　　慢慢的，季蕴玉抬起了脸，她的神情依旧很平静，右边的嘴角有些发青，嘴角的边缘有一丝丝的血顺着嘴角流了下去，啪的一声，血轻轻的滴在了地上
　　薛封看着季蕴玉的这副神态，眉头不知不觉的皱了起来，他的手指动了动，狠戾的盯着季蕴玉。
　　季蕴玉抬起头，漫不经心的抬起手摸了把下巴，渗出的血被她不在意的用手腕抹掉，她不在意的瞟了眼手腕上的血迹，轻佻的笑了笑。
　　还没等薛封再说话，季蕴玉不经意的扭了扭脖子，猝不及防之间，季蕴玉突然脸色暴戾起来，她一把狠狠揪住薛封的领口，在薛封惊愕的神情下，季蕴玉一脚往薛封膝盖踹去，薛封则是惯性的朝地上摔去。
　　薛封狠狠地朝地面砸去，还没反应过来，季蕴玉就粗暴的反手扣住薛封的双臂，咔的一声，薛封的手臂骨节发出开裂声，薛封忍不住脸色一皱，神情十分痛苦。
　　暗骂季蕴玉真的下了狠手，薛封一边挣扎着，一边用没束缚着的脚往后踹着季蕴玉，但没成想季蕴玉就像红了眼般，疯狂的用手肘往自己的肺部锤去，薛封每一次的呼吸时都是疼痛的。
　　在求生欲下，薛封忍住季蕴玉如雷点的致命锤打，呼吸间都是绝望的疼痛，像是忍辱负重般，薛封忍不住厉吼一声，用尽身上的力气往另一边滚去，还不忘狠狠踹上季蕴玉一脚。
　　季蕴玉打人已经打红了眼，纵使自己被狠狠踹了一脚，狼狈的跌在地上，她也像没知觉般，满身杀气的呆楞坐在地上。
　　薛封有些后怕的向后爬去，惊恐的回头看着呆坐在地上的季蕴玉，他突然有一种恐惧的感觉，莫名升起一个念头，挑衅季蕴玉是个错误的决定。
　　今天听说白峥女友出院，虽然他们没叫自己，但还是关心的来凑份人气，正停车时就看见季蕴玉和邬雏人坐同一辆车上，自己就觉得惊惧不已，准备下车质问时，陡然间就看到她俩突然就亲了上去。
　　当时自己脑子都懵了，整个世界都空白了起来，陡然间整个身体都暴怒得颤栗了起来，脑子还没反应过来，就直接踩油门去撞这对狗女女撞了过去。
　　而现在，薛封望着季蕴玉，突然滋生一股惧怕的情绪，但又觉得他现在在道德高地上，气势不应该落于他人，这么想着，薛封不觉心中多了些底气。
　　他颤抖着嗓音，直勾勾的盯着季蕴玉，嘶哑着嗓音道：“老季，我是真心把你当朋友的，你搞这些事，你恶心不？”
　　季蕴玉被踹到地上后，一直就低着头，听到薛封说话，她才动了动，在薛封皱眉的神情下，她突然狞笑了起来，笑声格外轻狂傲慢，在薛封愈来愈毛骨悚然的神情下，季蕴玉才轻飘飘的开了口。
　　“朋友？”她笑吟吟的看着薛封，像是听到了年度笑话，“你以为自己还是根葱？谁他妈把你当朋友？”

　　第80章 心机纨绔二世祖攻X猫控小白花受

　　薛封瞪大了眼，不可置信的瞪着她, 他伸起手, 直直的指着季蕴玉的鼻子, 暗暗忍着自己暴怒的情绪, 颤抖着嗓音道：“你, 你再给老子说一遍！”
　　季蕴玉直接翻了个白眼，没理会薛封的话，粗鲁的拍了拍刚刚装倒在地上的灰, 直接撑着身子颤巍巍站了起来。
　　刚摔倒在地上的力道有些大, 以至于现在季蕴玉猝不及防的站起来的时候身形都有些不稳, 摇摇晃晃的脑子有些头昏眼花。
　　薛封被季蕴玉被漫不经心的态度刺激到, 分明是她对不起自己, 分明是她做了不道义的事，为什么她现在是这么一副理直气壮的模样？
　　越是这么想着, 薛封脑壳儿痛得越是厉害，暴怒之际都不自觉的头昏眼花, 他不知从哪里来的力气, 在季蕴玉走神之际，一把擒住季蕴玉的衣领, 把她往地上狠狠一摔。
　　啪的一声闷响, 季蕴玉被狠狠砸向地面, 她还来不及呼疼，薛封的拳头就如雨点般噼里啪啦的砸了下去，他的双眼已经噬血般的红, 已经完全分不清是惯性还是愤怒，薛封只知道要死死的往身下砸去。
　　季蕴玉猛的被按在地上一顿猛锤，身体传来的剧痛声旁让她不由自主的发出抽气的冷声，奋力挣扎了几下，发现薛封就像发疯的狮子般，完全没有理智。
　　季蕴玉晦暗了暗眼神，渐渐地歇下自己挣扎的动作，待动作彻底歇下来之后，薛封的单方面的殴打就已经毫无顾忌，他像是杀人狂魔般红了眼，整个人陷入一股癫狂之中。
　　她咬紧牙关忍耐着，被殴打的头颅擦着地面，她平常里象牙白的健康肌肤已经完全被按在脏兮兮的停车场地面，被摩擦得蹭破了皮，血丝慢慢渗了出来。
　　季蕴玉暗沉着神色，死死的咬住自己的嘴唇，不让痛苦的喊声渗出来，这样活生生的单方面殴打持续了十几秒，薛封最澎湃的杀性已经过去，然而就在第十几秒之后，许是薛封有所松懈，许是他用尽了力气，季蕴玉突然一把从地上腾的一声起来，反把薛封反扑在地上。
　　薛封还没来得及诧异，季蕴玉就突然如猛虎上身般朝薛封身上扑去，她的动作没有薛封的动作大，而是显得格外的干净利落。
　　季蕴玉面无表情的一边死死抓住薛封的头皮的发，一把把他的头颅闷声的朝地面砸去，薛封有挣扎的动作，但季蕴玉也似全然没注意到似的，还是面无表情的擒住他的后脖往地面砸去。
　　砰砰砰——
　　季蕴玉直把他往地面砸了三次，砸到最后一次时薛封已经没反抗的动作，整个人已经恹恹的，，季蕴玉一把提起薛封的头，把它提到自己面前，自己则是伏到他的耳边低语着。
　　“天天跟你这傻逼称兄道弟，可是把我恶心坏了。”季蕴：玉一把提起薛封的头颅，伏在他的耳边，阴测测道：“现在终于能把它挑破，我终于算是解脱了。”
　　季蕴玉扭过薛封的头，强迫他把视线投射到自己身上，在薛封羞愤欲死的不屈神情下，她笑眯眯的拍了拍薛封的脸，阴森森道：“现在既然木已成舟，你如果要正面杠的话我奉。陪，之后你要发疯的话我也等候着。”
　　说到这里，季蕴玉嫌恶的皱了皱眉，像是想起什么似的，突然开口道：“怎么样都好，但真的，千万别跟我谈友谊。”
　　像是受不了的样子，季蕴玉嫌恶道：“千万别用这个来恶心我，我求求您嘞！千万别！”
　　薛封的额头慢慢的渗出了一丝血，慢悠悠的朝着右鬓滑了下去，他的意识还有些模糊，但还是勉强听得到季蕴玉的话，他觉得自己应该暴怒，也觉得自己应该狂躁。
　　他突然想起在刚开始的时候，在徐荣注意到自己跟季蕴玉认识起来之后，这个油滑的胖子也曾暗示过自己，季蕴玉这个人就是个不要命的二世祖，向来是眼高于顶又一肚子坏水的，狠起来就拐着弯的把人往绝路上逼！
　　而现在，薛封直勾勾的盯着季蕴玉，现在他开始明白了徐荣评价她的话，他自认为为自己算不上好人，在在季蕴玉这种把事情做绝的态度，连自己都下意识的毛骨悚然起来。
　　听着季蕴玉这漫不经心的话，莫名的薛封突然不想再歇斯底里了，他直勾勾的盯着季蕴玉，突然开口道：“老季，我很少去信人，但我跟你认识你的这段时间里，我是真跟你交心的。”
　　他哽咽了声，直勾勾的盯着季蕴玉，不错过她的任何神情，压下心中翻覆的各种情绪，薛封硬着头皮，一字一句的说到。
　　“不管你是当成什么傻逼还是什么，但我薛封坦坦荡荡对得起天地，我把你真心当朋友，跟你说自己的**，跟你聊自己的烦恼，你背着我搞这些龌蹉的小动作，季蕴玉，你真他妈恶心！”
　　薛封死死的盯住季蕴玉，眼里的厌恶第一次不加掩饰的流露出来，他指着季蕴玉，神情鄙夷道：“季蕴玉，我再他妈不是个东西，有些事我都不会碰，你也别太把自己当回事，说什么正面扛，你看我会鸟你？”
　　季蕴玉平静的站了起来，看着即使摔倒在地上还忍不住骂骂咧咧的薛封，她的神情没有任何一丝波动。
　　抹了一把嘴角渗出的血，季蕴玉扭过头，往薛封的车里扫了一眼。
　　李莹莹刚刚一直坐在副驾驶上，目瞪口呆的看着这一切，不知是受到惊吓，还是骨子里对自己太过看重，李莹莹全程毫无反应的看着这一场剧烈的殴打场面。
　　现在她还呆坐在副驾驶上，突然感觉到斜前方有一道阴凉的视线扫过来，李莹莹只感觉瞬间浑身的汗毛都竖了起来，她冲着远处一身阴森的季蕴玉尴尬的笑了笑，但还是不下车。
　　季蕴玉没理会她，转身往自己的车走过去，自己刚刚把车锁住，现在只看得到在车内的邬雏人泪流满面的拍打着车窗，神情惊惧，一脸绝望。
　　见到季蕴玉朝她这边走来，邬雏人拍打着车窗的动作加大，神情也更加激动，张大着嘴，似乎在呐喊着什么，神情看起来似乎马上就要崩溃。
　　但车外却什么都听不到，似乎有怪物般的东西吞噬了她的绝望的呐喊，就连自己觉得拼尽力气而敲的车窗都显得滑稽无力。
　　季蕴玉走近，按下车钥匙，车子锁住状态解除。
　　邬雏人停下自己的动作，僵硬的扭过头，看着即将从主驾驶上来的人，一时间里，邬雏人身体都僵硬了起来，她刚刚看着季蕴玉被薛封按在地上打，眼泪唰的一下就哗啦啦流了出来，死命的捶打着车窗，恨不得自己下去踹飞伤害她家阿季的人！
　　陡然间车门被打开，自己嘶声裂肺的哭声响彻在整个停车场，她呆楞楞的看着面前的季蕴玉，突然不知道该怎么跟她说话。
　　是该告诉她刚刚那个发疯的男人是自己的前任？
　　还是该说你被打是因为自己的原因？
　　一切是因为自己从前交了个渣男的原因？
　　邬雏人突然脑子大了起来，轰隆隆的脑袋开始作响起来，她告别一段恋情后就会彻彻底底的把对方忘记掉，开始自己的新生活，但那个毁掉自己小半辈子的薛封又以这种恶劣的方式出现，居然还差劲的对阿季对手，邬雏人真的对他又厌恶了一个层次。
　　但现在，邬雏人却神情紧绷了起来，她不知道该如何去面对季蕴玉，要是被季蕴玉知道因为自己的烂桃花的原因，害她活生生的被残暴的殴打一顿，那她该怎么想自己？
　　在紧急情况下，人的许多危急的脑电火花就会噼里啪啦的闪现，邬雏人按下自己心里乱七八糟的思绪，紧紧的拽住自己的衣角，吞了口口水，直勾勾的盯着即将打开的主驾驶车门。
　　叩叩叩，三声敲击声，类似车窗被人敲的声音。
　　邬雏人耳朵动了动，诧异的扭过头，意外的看着出现在副驾驶车窗旁的季蕴玉，只见她拉开副驾驶的车门，冲着邬雏人使了个眼色，邬雏人云里雾里的下了车。
　　目不转睛的看着季蕴玉进来，看着她有些跛的右脚，邬雏人的心瞬间都拧了起来，心酸疼痛得厉害，下意识的捂住嘴避过眼，她真的怕看到的时候下一秒会哭出来。
　　季蕴玉在副驾驶坐好，看着邬雏人在呆滞的戳外面没动作，忙使了个眼色，示意让她上来，邬雏人呆楞楞着被她指挥着上了车，反应过来自己就坐在了主驾驶上。
　　瞅着邬雏人诧异的神情，季蕴玉理所当然道：“今天咱不去探病了，咱先回去，我腿现在不方便，你来帮我开车吧！”
　　邬雏人不为所动，只是疑惑的皱起了自己的眉，季蕴玉见状，忍不住哼哼唧唧了起来，“我不管，要是被霍宵他们看到了我挂伤了，我肯定要被笑死，今儿个他们就在医院里，我去的话就是被逮了个正着，今天说什么也不去医院！”
　　邬雏人看着她，沉下了脸，她果断的打开主驾驶门，来到副驾驶车门前。
　　季蕴玉皱眉看着她，使出了她擅长的泪汪汪眼，但手上却紧紧的拽住安全带，一副死也不撒手的模样。
　　邬雏人见状，心也不自觉的软了下来，内疚更甚，语气也和缓了下来。
　　“你听我说，你现在受伤了，走几步路就是医院，你现在应该做的就是马上去医院包扎伤口。”邬雏人面色格外和缓，连语气都不自觉的诱哄了起来，“跟我去医院包扎一下，面子的事都是小事，咱不在意对吧！”
　　说完就温柔的笑了笑，一把拉过季蕴玉的手，想把她轻轻柔柔的拉出来。
　　季蕴玉一开始还认真的听着，直到邬雏人开始拉她的时候，季蕴玉就格外的排斥了起来，她紧紧抱住自己的安全带，瘪嘴道：“雏人，我真不想去，你别强迫我……”
　　邬雏人一楞，神情变得更加温柔，语气更加的诱哄了起来，“没关系，咱只是去去，没别的关系，没事的——”
　　“雏人，我嘴角好疼啊……”
　　季蕴玉几乎是苦笑着看着邬雏人的，她嘴角第一次就被薛封一拳头打的，现在已经肿得老高，她拉了拉邬雏人的衣角，打着商量的语气道：“要是被他们看见了，我真没脸见人了，真的，咱换家医院都行，别让我这模样被熟人看见，行不？”
　　季蕴玉这话说得邬雏人脸色更加酸楚，心里的悔恨更甚，邬雏人紧紧的咬住自己的唇，佯装大方的拍了拍季蕴玉的背，嗓音颤抖道：“行……没事，我带你去！”
　　作者有话要说：　　世界倒计时！
　　三！

　　第81章 心机纨绔二世祖攻X猫控小白花受

　　邬雏人开车送季蕴玉去了除了这家的最近医院，在排号的时候, 邬雏人在旁边手脚麻利的忙前忙后, 等到季蕴玉坐到医生面前时, 已经是半个小时的事情了。
　　年老的医生拿着蘸了药水的棉花棒小心翼翼戳着季蕴玉的脸颊, 一直硬挺着的季蕴玉忍不住的嘶的出了声, 直捂着脸直喊着疼。
　　邬雏人坐在后面担心的握紧拳头，忍不住想要替她来受这份罪，但只能安抚的拍着季蕴玉的后背, 一遍又一遍的温声安抚她。
　　老医生瞥了她们一眼, 扶了扶自己的眼镜, 一边在病例单上飞草般的狂书着, 儒雅的低声道：“没太大事, 我给你开点药回去抹，半个月就差不多得了。”
　　邬雏人在旁边接过病例单, 扶着季蕴玉走了出去，一路上季蕴玉叽里呱啦的说个不停, 邬雏人一直安静扶着季蕴玉, 一言不发。
　　直到把季蕴玉扶到副驾驶座位上，把两人的安全带给两个人绑住, 季蕴玉还像是没事人似的, 在一旁谈笑风生的调侃着。
　　邬雏人一直保持着沉默, 即使是季蕴玉一直在旁边叽里呱啦的，邬雏人还是沉着脸，季蕴玉终于注意到不对劲, 她悄悄的瞄了季蕴玉一眼，可怜兮兮的拉着邬雏人的衣角。
　　感觉到自己的衣角被拉扯，陷入思考中的邬雏人才回过神，她朝着自己的右方看去，就看到刚刚一直谈笑风生的季蕴玉欲言又止的看着自己，见自己注意到她，似有难言之隐不能说出口的模样。
　　一瞬间，邬雏人脑子里又头昏欲裂了起来，脸皮都发热了起来，心里陡然间又酸又涩，万般思绪扭曲在胸腔间，不知是觉得委屈还是心涩，邬雏人有一种来自心底的自责感。
　　季蕴玉注意到邬雏人的状态不对，一直安静的看着她，邬雏人看着她，痛苦的捂住脸，长长的吁了一口气后，开始用着很慢的语气，嘶哑着嗓音说着她陈封已久的事。
　　季蕴玉有些惊讶，至少在她面上是这样，她有诸多猜测，但没想到邬雏人这种鸵鸟性格的人也把她的伤口坦然的露在外面，一时间也跟着陷入了沉默。
　　车内很安静，伴随着车内暖气而缓缓溢出的邬雏人轻缓的声音，她开始仔细的说着自己暗藏在心底里的往事，是学生时代炙热的夏风，是校服裙后摆扬起的弧度，也是成年后狭路相逢时的暧昧浮动。
　　邬雏人说着的神情有些怔忡，又有些迷幻，似还在迷梦中，又似乎已经清醒，季蕴玉从后视镜中窥视着她的神色，默默垂下了眼皮。
　　“不管以前我和他相处得多不愉快，但以前真的是真心喜欢过的。”邬雏人张了张嘴，语气有些哽咽，神色却格外的愤恼了起来。
　　“现在他居然敢出手打你，真的，我从来没觉得他是个好人，但这次他做的事真的是太恶心人了，他居然大言不惭的来打你，如果不是亲眼所见，简直是颠倒我的认知！”
　　季蕴玉低下头，似要替薛封辩解些什么的时候，邬雏人的情绪也莫名的激愤了起来，她一把握住季蕴玉的双肩，直接了断的打断道：“别帮他说好话，分开后才知道他是这样低劣的男人，我当初就是瞎了眼才觉得他人品还不错！”
　　她说话的情绪越来越激愤，说到最后居然声嘶力竭起来，她满含泪水的看着季蕴玉，眼里都是疼惜与爱护，甚至还有隐隐黑化的决绝。
　　“当看到你被按在地上被殴打时，你都不知道我一个人在车厢里有多绝望，你锁着车门不让我出去，然后我就活生生的看着你被活生生的殴打，当时我真想撞破玻璃，把薛封的头给拧下来，直接往地上砸下去！”
　　在季蕴玉不可思议的神情下，邬雏人无助的摇着头，绝望的看着季蕴玉，惨笑道：“在你看医生的时候，看着他给你写着的长长的病例单，他的每一笔一划对我来说都是莫大得折磨，每一笔都似乎在提醒我，因为我自己的烂桃花，害得我心爱的人一身晦气！”
　　“真的，看完医生回来后，你一直在跟我热闹的聊天，我知道你是想缓解我的压力，让我放轻松些。”邬雏人话语中的哭腔越来越重，“你这么体贴人，又这么能照顾到别人的情绪，我又想到我自己，你叫我怎么好意思见你？”
　　邬雏人的哭腔越来越重，她看着季蕴玉，像是个极力向自己的家长哭诉自己委屈的小孩子。
　　“你要是指责我也好，埋怨我也无所谓，可你偏偏就是这完全不提这事，还在这里嬉皮笑脸逗我开心，阿季，我真的，真的不知道该怎么说才好——”
　　说到这里，邬雏人的泪水终于酣畅淋漓的流了出来，她一把抱住季蕴玉的后背，把脸埋在季蕴玉的肩窝上，泪水也毫无顾忌的抹在季蕴玉的衬衫上。
　　季蕴玉猝不及防的被邬雏人搂在怀里，听着她格外酣畅洒脱的哭嚎声，季蕴玉慢慢放松了自己的背脊，把身子不由自主的靠向了邬雏人的怀里，把脸也靠在邬雏人浓密的黑发间，隐藏起她浮起来的笑容。
　　“时间是会改变一个人的，但没必要伤感，毕竟他们也只是路人。”感觉到邬雏人不安的情绪，季蕴玉虚眯着眼，轻嗅着邬雏人发间的气味，幽幽开口道：“安心点吧，没关系的，毕竟我永远在你身边。”
　　邬雏人闭上了眼，不知道是听到了季蕴玉的话，还是发泄了自己苦闷的情绪，此时此刻，她似乎格外松懈，神色也格外的温馨和缓了下来。
　　…………
　　离上次的事发生已经一个月过去，季蕴玉小腿和嘴角的伤已经好了七七八八，薛封和李莹莹是彻底的退出了交际圈里面，之后也再也没听到关于他们的任何后续。
　　虽说上次的狗血事导致邬雏人来见季蕴玉的朋友出了些意外，但丑媳妇也得见公婆，即使邬雏人心里别别扭扭的闹小脾气，但该见的人还是得见面。
　　再见面的时候是在郊区外的一片湖泊边的，隆冬过去，春天即将要来临，在阴沉冬季里的帝都人命早已受不了，趁了个节假日，纷纷呼朋伴友、拖家带口的出了城郊湖泊来春游。
　　季蕴玉把车停好之后，从后备箱里提了个竹藤篮，把里面精致的小甜点小心的摆好，然后把自己的红格子方帕顶在头顶，用大大的荷叶帽遮住自己的脑袋。
　　见着后边跟着的邬雏人还在磨磨蹭蹭，提着太空舱站在原地不肯走，季蕴玉笑眯眯的替她把绿裙的飘带扯到后面，见她还是扭扭捏捏的，季蕴玉索性直接拉住了她的手，不管三七二十一，在邬雏人的惊呼声中拉住她就往前冲。
　　霍宵和白峥两口子已经先到了，白峥旁边一位温和的女人看见季蕴玉，忙站起来冲着她摆手。
　　季蕴玉眼尖见到了他们，热情的隔着大老远冲他们摆手，随后马上扭过头，暗暗告诉邬雏人来者的身份，然后又是面不改色的走到他们跟前。
　　霍宵他们选在了湖泊边的一块平底，在上面铺了块蓝色餐布，摆放着些吃食和枕头，四周都是绿茵茵的青草，隔着不远就有一丛丛的野菜，在野菜中间夹杂着不少的小黄花，在暖洋洋的荡漾春风下，散发着清香的小黄花也不自觉的摇晃着。
　　季蕴玉走到霍宵面前，笑嘻嘻的打了个招呼，霍宵不咸不淡的回了声，白峥夫妇倒是很热情，直把便当盒里的糯米团子递给她吃。
　　季蕴玉很捧场的接了过来，放嘴里津津有味的吃了起来，转身就往邬雏人嘴里塞了两个，一边塞还一边乐滋滋道：“白姐家的团子真的又甜又软，味道好极了，来晚了就没有了，你快来尝尝！”
　　可怜邬雏人还想给季蕴玉的朋友一个好印象，可自己这一嘴黏糊糊的糯米团子，想咽咽不下，想吐不敢吐，塞在嘴里是上不去又下不来。
　　她悲愤的看着用错愕神情看着她的霍宵和白峥夫妇，觉得自己真该给自己挖个坑跳下去，也好比被缺心眼的季蕴玉带着一起缺心眼。
　　被人腹诽缺心眼的季蕴玉麻利的从摆地上的便当盒里捡了几个鸡块塞嘴里，像是没注意到这古怪的气氛似的，她大咧咧的一把把邬雏人拉了下来，让她直接坐到了餐布上，再接再厉的往邬雏人面前的碗前夹了牛肉粒。
　　白姐年龄也最大，也熟悉季蕴玉的脾气，见到白峥和霍宵面面相觑的神情时，下意识的就准备出来打圆场，但还没等她有动作，令人意外的一幕就出现了。
　　季蕴玉接过邬雏人手里的太空舱，咔嚓一声，太空舱被打开了。
　　慢慢的，一只毛茸茸的黑狸花猫优雅的踏着步伐出来，甩着自己漂亮柔软的尾巴，一副鄙睨天下的冷傲模样。
　　见到季蕴玉出来接驾，高高得抬起了自己的毛茸茸粗脖子，喵呜一声，更是显示自己的王霸之气。
　　霍宵有些意外的挑了挑眉，白峥两口子更是喜不自胜，纷纷冲着季建国喵喵叫了起来，企图引起好久没见的季建国的注意。
　　季建国仰着头看着季蕴玉，尾巴慢悠悠的甩着，季蕴玉没理她，季建国见状，理也不理一旁冲着它叫得欢脱的白峥两口子，环视了一圈，直接慢悠悠的冲着自己认识的两脚兽走去。
　　邬雏人盘膝坐在餐布上，交错的小腿正好让一只胖嘟嘟的季建国躺上面，见白峥两口子用羡慕嫉妒恨的神情盯着自己，她不好意思的挠了挠头，难为情道：“你们别往心里去，建国在家的时候就喜欢往我腿上坐，阿季就是太惯它了。”
　　话音一落，白峥两口子互相对视了一眼，心照不宣的点了点头，白峥更是伏在霍宵耳边吐槽道：“之前季蕴玉那厮还说什么终于有了女朋友，想请他们这对有经验的人来把把关，结果现在看来连建国都认亲妈了，说什么把关，其实还不是来秀恩爱？”
　　霍宵没说话，只是默默地翻了个白眼，他做错了什么，他只是只散发着清香的单身狗，为何要被两对散发着酸臭味的情侣虐呢？
　　作者有话要说：　　世界倒计时！
　　二！

　　第82章 心机纨绔二世祖攻X猫控小白花受

　　自从把邬雏人正式给朋友们介绍了之后，似乎两个人的关系又近了一步, 白峥两口子特别喜欢季建国, 三不五时就来季蕴玉的家里过来蹭季建国, 看着建国软绵绵的在白峥身上喵喵喵的踩奶, 这两口子笑得就格外开心。
　　季蕴玉觉得有些辣眼睛, 再加上他俩两口子三不五十过来打扰她的甜蜜日子，怒从心中起的季蕴玉果断就把季建国连同它的猫别墅、猫砂和猫罐头打包好，连夜送到白峥府上, 权当给季建国放个小长假。
　　邬雏人当然不愿意, 毕竟当妈的总是舍不得孩子出去, 但没心没肝的季建国当然是没半点排斥反应, 毕竟之前季蕴玉出差时白峥也养过一段时间, 所以季建国是一副喜闻乐见的模样。
　　抱季建国出去的那天，邬雏人坐在卧室里闷不吭声, 季蕴玉跟她说话时也有气无力的，季蕴玉也不好去打扰她, 只在客厅里招呼着白峥夫妇, 帮着拎起季建国的小玩具。
　　送他们两口子在门口时，季蕴玉冲着太空舱里摆着高冷脸的季建国笑眯眯的摆手, 等到他们走后, 季蕴玉喜形于色的忍不住呐喊高呼, 终于把电灯泡挪走了，她和邬雏人终于可以两人世界了！
　　但走到卧室时，季蕴玉立刻换上一副默哀的神色, 低垂着脸慢慢走到邬雏人身边，一言不发的坐到她旁边，轻轻的拍了拍邬雏人的后背。
　　邬雏人似有所感，她的后背轻轻的颤抖了抖，然后捂住了脸，沉默的靠在了季蕴玉的肩上，然后，两个人都没有说话。
　　分别虽然是悲伤的事，但对于季蕴玉来说，她更希望可以在短暂的时间里和邬雏人两个人更多的相处，自从白峥夫妇不再来后，她家就安静了许多，和邬雏人的相处时间多了许多。
　　在没有猫的生活里，自己有时候会加班，回到家里就会吃到雏人小姐姐帮自己准备的热饭，毕竟她现在是准时下午来她家书房看书，准备下半年的会计考试，为报答自己，顺便承包了自己的晚餐。
　　自己下班回来得早的时候，会主动请缨的围上围裙做菜，在邬雏人的教导下，自己也学了几道难度更高的菜，当自己信心十足的把菜品让邬雏人鉴赏时，看着她满足的表情，自己就格外的开心。
　　单独相处起来的确感情会升温很多，邬雏人是典型的居家型女孩子，柔柔弱弱但也不乏有自己的主见，季蕴玉嬉笑怒骂，但又偏爱在心爱之人面前耍娇卖痴，最喜欢被雏人小姐姐表扬！
　　她们两人每日你侬我侬，季蕴玉更是直接胖了两斤，整个人红润润的，但有时候不经意间望到阳台上排着的一排排的猫薄荷时，季蕴玉也有些怔忡，她记得，建国是那种闻了猫薄荷就撒疯的大胖子猫——
　　季蕴玉古怪的抿了抿嘴，心里莫名的酸涩了起来。
　　建国啊~
　　我好像有点想你了。
　　可能因为季蕴玉是女主角的关系吧，只要她心有所想，即使是天上的月亮，作者就会不顾一切艰难险阻，开天辟地也要毁掉地心引力，把月球绑了送给女主角！
　　这不，季建国立刻被白峥夫妇退货上门了。
　　此时此刻，季蕴玉看着围在自己脚边的焦躁的一直撕心裂肺喵喵叫个不停地季建国，它叫还不算，还拼命的用身子蹭自己的脚踝。
　　一边蹭一边叫，一边蹭一边叫，一边蹭一边叫！
　　季蕴玉真的，头似乎都要炸开了。
　　她笑眯眯的挂上虚假的笑容，客客气气的把季建国丢到一边闲置的垃圾桶里，对着一脸为难神色的白峥夫妇，说话都不自觉的带上了刺儿头。
　　白峥自觉是自己这方失言，但他也是无可奈何的事，他冲着季蕴玉使了个眼色，假咳了咳，又使了个眼色。
　　本来还阴阳怪气的季蕴玉秒懂他的意思，她不可思议的看向白峥，神情有些狰狞，似是不敢接受这个事实，但一旁的白姐儿神色沉重的点了点头，季蕴玉瞬间如醉冰窟。
　　邬雏人惊喜的把建国从垃圾桶里捞出来，她挺欢迎季建国回家的，虽然这几日她也享受到了两人世界的美好，但没有主子的猫奴即使爱情再快乐，人生也是不完整的。
　　她傻乐的抱着建国，想像以前那样和它亲亲热热的的抓抓痒，但自己的手还没下手，建国的飞机耳立刻扬了起来，龇着牙朝着邬雏人嘶的了一声，看起来就好像在告诉邬雏人，它超凶的！别惹你建国哥！
　　社会我建国哥，喵狠话还多！
　　邬雏人很是意外，明明分别一周还没到，怎么现在排斥得这么厉害，还没等心里的小九九起来，从垃圾桶出逃的季建国立刻寻得时机，迈着小四短腿朝季蕴玉哒哒的走去，围着季蕴玉的脚踝喵呜了起来。
　　邬雏人真的是震惊了，之前相处了那么久，季建国可是从来没那么腻歪季蕴玉的，通常季蕴玉去喂食还是铲屎，季建国都是客气的喵一声，然后安安静静的走到自己猫碗里，高贵得像个小王子般吃饭，绝对不多说一句话。
　　季蕴玉没说话，从自己脚边拎起季建国，一把扛自己脸上，面无表情的把它丢在了沙发上。
　　白姐不自觉的兴奋到捂嘴尖叫起来，下意识的蹦蹦跳跳起来，白峥还是很镇定的制止了媳妇的过度行为，冲着欲言又止的邬雏人嘘了嘘声，示意让她不要多问，只专心看就好。
　　待邬雏人做了个给自己嘴上拉链的动作，，白峥满意的点了点头，然后拿出了自己的手机，打开了后置摄像头……
　　在邬雏人懵逼的神情下，只见季蕴玉面色沉稳的把袖口解开，然后挽到手肘处，沙发上的季建国也嗷呜着仰视着季蕴玉，声音愈发的低沉暗哑。
　　待一切准备就绪后，在众人屏息以待中，季蕴玉深呼吸一口气，在众目睽睽之中，出手了——
　　只见她十指交错，指缝间满满的被塞住，用膝盖向手指抵去，然后听得手指发出的清脆的咔嚓声，邬雏人下意识的觉得痛，有些不适的皱起眉，但季蕴玉却神色平静的甩了甩手，看不出任何疼痛得模样。
　　这边准备工作做好，另一边早已经心急如焚，季建国站在沙发上喵呜的蹭着季蕴玉膝盖，嗓音凶猛又急躁。
　　只见季蕴玉张开腿，蹲了个马步的姿势，让自己下盘能够更稳健些，她皱了皱眉，把自己的十指合拢，在季建国配合的得撅高的臀部上，有节奏的拍打了下去。
　　啪啪啪——
　　啪啪啪——
　　混合着猫的低沉享受的嗷呜声，季建国的尾巴已经完全竖得笔直，在尾端还快速的打着转儿，尾巴轻微的抖动着，整只猫显然正在进入又热又燥的世界里，正在享受天猫合一的极乐世界里。
　　邬雏人已经目瞪口呆，而另一边的白峥两口子却兴奋的捂住了嘴，白峥拿着手机详细的拍着季建国性感妩媚的一幕，两口子忍不住发出了赞叹声。
　　在季建国撅得更高的臀部上，季蕴玉的力道更大，拍得它那肥肉一颤一颤的，但这只让建国更加兴奋，喵呜得更加低沉暧昧了。
　　邬雏人觉得腿有些软，磕磕绊绊的在后面找了个地坐了下来，看着季蕴玉熟练的动作，她突然有些头昏眼花。
　　没想到，你居然是这样的季蕴玉！
　　莫名的，邬雏人突然想起之前自己想过的一个问题，建国不是很黏季蕴玉，甚至有时候更加的亲近自己，但为什么一到关键时刻，季建国就是要找季蕴玉要抱抱呢，而不是自己这个平时很亲密的人呢？
　　难道说季建国也是只有事钟无艳、无事夏迎春的花心喵吗？
　　而现在，邬雏人眼神复杂的看着季蕴玉，心情微妙的想到，对季建国如此怠慢还不被它抛弃，季蕴玉至今还保持着正宫身份，现在想来，其中缘由恐怕是——
　　邬雏人古怪的皱了皱眉，欲言又止的想到，恐怕是……活好吧？
　　还不知自己被媳妇暗赞活好，在大保健第一线服务的季师傅还是相当专业的把春季猫科发情专用按摩操在季建国身上实施了一遍，并且在旁边白峥夫妇的起哄下，季师傅信心满满，打算再上一个小时的钟！
　　…………
　　季建国自从回家后就再也没走了，邬雏人本来还挺开心，但却被告知自己也要学习这套按摩操，方便随时可以上钟，知道这个消息后，邬雏人有点想送季建国再去白峥夫妇家去玩三个月，等到夏天的时候再去接它。
　　…………
　　夏季真的快要来了，邬雏人的性生活总算扛过去了，但还没等邬雏人歇口气，马上她的会计师考试也快要来临了。
　　这段时间里邬雏人已经把该刷的题都刷完，书本的考论点都脉络清晰，就连网络上的各种预测卷她都做了好几份，可以说是把握十足了。
　　邬雏人今天又来季蕴玉书房里把她给自己的资料又温习了一遍，其实她也有点不好意思，其他考生要么是有课程在身的在校大学生，有的也是整日加班的上班族们，他们都是挤时间来复习，偏自己特地把工作辞掉，还借用了季蕴玉帮着借来的资料，考试之前还那么紧张兮兮。
　　复习了一个下午，觉得自己真的已经融会贯通了，看了下时间，还早，她又继续闭卷状态下写了一套试卷，结束后核对答案，成绩还不错，邬雏人有些满意，又看了下时间，时间正好，她要给季蕴玉准备晚饭了。
　　她今天特地带来了自己腌好的小酸菜，从菜市场拎了条活蹦乱跳的鲤鱼，准备好各种调味品后，邬雏人才正式下了锅。
　　半个小时后，清炒油麦菜和火腿青豆上了桌，一盘黄嫩嫩的韭菜蛋放中间，再加上今天镇场子的酸菜鱼放在中央，旁边一份丸子汤作陪衬，齐活！
　　季蕴玉是按时下班回家的，一会到家都恨不得整个人扑到餐桌上，邬雏人无奈的推着她到洗手池让她先洗手漱口，偏季蕴玉又爱笑嘻嘻的捉弄人，邬雏人离开浴室的时候脸脖子都是红的。
　　等到吃饭的时候，邬雏人抱着季建国，让它安安分分的坐自己大腿上，季建国喜欢吃人类的食物，偏兽医叮嘱过不能多吃，每次邬雏人也只给它吃指甲盖大小的肉粒，不能再多了！
　　季蕴玉每次吃饭都特别给面子，把邬雏人哄得眉开眼笑的这次她更是把酸菜鱼吃了个底朝天，直嚷着让邬雏人教她，下次自己做给她吃。
　　邬雏人很开心自己的努力被认同，心情一直很愉悦，吃完饭后季蕴玉起身收拾好碗筷，把它们放入洗碗机里，回来的时候给自己和邬雏人倒了两杯热茶。
　　邬雏人喜欢饭后喝热滚滚的绿茶，季蕴玉和她在一起吃饭后，也被她带了这么个习惯，饭后一杯热茶，两位热恋的女孩子们直接过上了温馨融融的老干部生活。
　　茶喝到一半，季蕴玉说一个月后她会出差，时间大致有一周之久，邬雏人也上过班，知道出差是很正常的事，没有特别的反应。
　　但看着季蕴玉神色有些为难，邬雏人仔细一想，发现一月之后就是她考试的日子，恐怕季蕴玉是担心不能陪自己一起考试了。
　　邬雏人下意识的就安抚季蕴玉，她自己大惊小怪就算了，怎么能让有正经事的季蕴玉也被自己传染了，邬雏人难得的吹嘘了下自己，说按照她这复习力度，想要挂掉也是件很难的事。
　　季蕴玉一听，可乐了，忍不住调侃了半天，把邬雏人夸的是天上有地上无的，可邬雏人现在脸皮也被锻炼得厚起来，脸不红心不跳的接受了她的吹捧，气得季蕴玉吹胡子瞪眼。
　　接下来的时间里还是每日温温馨馨的过日子，平常下班或许在家吃吃菜，有时候去街上的夜市里逛一逛，还会去看一看电影，双休的时候会和季蕴玉的那些朋友们去打打网球，有时候也会带上季建国，一家三口去开车兜风。
　　日子没有什么波澜，但邬雏人就是每日的笑得合不拢嘴，她现在自己每日的行程安排得都是满满当当的，复习、锻炼身体、练习英语，她也是很忙的人。
　　终于到了分别的那一天，邬雏人送都没送季蕴玉，直接拿了她家的钥匙，负责每日照顾季建国。
　　一开始，邬雏人也没感觉到有什么不同，她与以前的邬雏人大大的不同了，即使是离开深爱的人，虽然伤心，但她还是可以潇洒的转身离开，现在每天有满满的行程，完全不觉得自己会因为爱情患得患失。
　　晚上她一边复习，一边和季蕴玉视频，对面的季蕴玉穿着讲究的黑西装，似乎马上就要去参加一场会，她哀嚎着，身子骨懒洋洋的耷拉在沙发上，看起来就是散了架似的。
　　季蕴玉看着她，酸溜溜的瘪着嘴，就是不说话，邬雏人在专心的写试卷，听不到季蕴玉说话，抬起头看着她酸溜溜的模样，邬雏人忍俊不禁的抿起嘴，但偏偏就是不说话。
　　季蕴玉装可怜没人理，纨绔的性格又犟起来了，气鼓鼓的放话道：“雏人！你现在不理我，你信不信，我能马上翘了这场会，连夜搭飞机过来打你的小屁屁！口亨！”
　　邬雏人翻了翻眼皮，看了看视频里气得像只爆炸的河豚似的季蕴玉，又低下头，专心的写着自己的试卷，揶揄道：“哟，你不是应该开着自己的私人飞机来抓我吗，这不像是我认识的日天日地的阿季啊？”
　　话音一落，视频对面的季蕴玉立刻瘪起了嘴，闷闷道：“我不会开飞机。”还没等对面的邬雏人偷笑，季蕴玉情绪更加低沉，瓮声瓮气道：“还有，我，我买不起私人飞机……”
　　邬雏人真的要笑哭了，她真的不该去捉弄季蕴玉的，看把这孩子委屈的，她真的要笑喷了！
　　季蕴玉忘性也快，见对面的邬雏人乐了，她自个儿也乐了，眉开眼笑的捧着自己的脸，眼巴巴的瞅着对面的邬雏人，、甜滋滋的自荐道：“我虽然不能日天日地，但日你还是没问题的……”
　　邬雏人的笑声戛然而止，卡在喉咙里不上不下，脸色又红又涨，神色甚是古怪，正当她做出关掉视频动作时，对面的季蕴玉忙摆手，看起来是要收回刚才的话。
　　邬雏人的手顿住，她倒是好奇季蕴玉会说些什么来救场时，对面的季蕴玉突然抛了个媚眼，娇滴滴的尖着嗓子道：“要不，你日我也行啊！”
　　邬雏人干干的扯了扯嘴角，不好意思，她真的要报警了！
　　正当她准备结束视频时，对面的季蕴玉突然招起手来，聒噪着不准关视频，因为考虑到现在挂断的话，季蕴玉会一直骚扰到半夜，邬雏人决定再信她一次。
　　只见季蕴玉注意到自己停下关视频得动作后，她突然安静了下来，用手肘撑着桌子，手稳稳的托住自己的下颚，双眼安静的看着前方，似乎穿过镜头就能锁定千里之外的自己般。
　　邬雏人心一颤，身体都僵了起来，一股从心底油然而生的酥麻感油然而生，她的心颤了颤，整个身子都不自觉的柔了起来。
　　季蕴玉看着镜头对面的邬雏人，歪了歪头，情不自禁的低叹道：“雏人，我好想你啊——”
　　邬雏人眨了眨眼，心莫名的乱撞了起来，整个身体都忍不住又热又粉了起来，她定定的看着镜头对面的季蕴玉，放下自己的钢笔，双眼不自觉的弯了起来，笑眯眯的看着对面，张了张嘴，说道：“我也想你！”
　　对面似乎网速有些问题，半天季蕴玉都没回应，邬雏人也不被影响，甜滋滋的告诉对方，做些夸张的面部表情和唇语，清晰明了的告诉着对方，她也想你！
　　半天，季蕴玉还是没听到，视频也被迫中止，待邬雏人有些遗憾时，就看到季蕴玉发来的一句信息。
　　“我录音＋截屏了，你想否认也没办法了！”
　　看到这里，邬雏人也是哭笑不得，直感叹季蕴玉真是小孩心性，但马上，看着下一条信息，邬雏人就笑不出来了。
　　“祝你考试一帆风顺，到时候成绩艳压全场！”
　　邬雏人看着这信息，心头莫名的酸涩了起来，万般思绪在心头，以往她看到艳压之类的词汇总是很避讳，她讨厌这种沾沾自喜的小人模样，但这次，邬雏人看着自己面前的笔记，心中不觉豪迈万千了起来。
　　这一次考试，她还真想艳压全场一次。
　　…………
　　考试当天的时候万里无云，天气格外晴朗，邬雏人是一个人参加考试的，她开着季蕴玉事先借给她的车在考试前半小时开到考场，考场站着不少的学生模样的人，但更多的还是上班族模样的人。
　　成年人聚在一起就喜欢用圆滑的话术试探别人深底，一听到对方没复习好就笑得格外的花枝乱颤，又愁眉苦脸的抱怨自己没复习好，但话里话外都在暗示自己即将旗开得胜！
　　邬雏人站在角落，她手里捧着自己事先泡好的菊花茶，小心翼翼的嗅着热茶的清香气味，不觉心旷神怡，她瞥了眼旁边正抱着提纲复习的大学生，看着前方中央高谈阔论的上班族们，心里格外的平静。
　　坐在考场上时，她又重新好像回到高中考试时的场景，邬雏人闭上眼，开始回忆自己琐碎寡淡的人生，年少是遇人不淑，终于是人生漫漫无归路。
　　但好在她又重新站起来，就像当年错失的那场高考一样，她又重新回到了考场，这次，她真的要站起来，开始自己的崭新人生！
　　邬雏人不自觉的心潮澎湃了起来，胸腔里开始氤氲着万千豪情，这一次，她想认真的完成这次考试，给自己一份满意的答卷，让自己可以得到一份工作，正式的与社会主流正轨接轨。
　　这次，她想重新开始自己打崭新人生，甩掉过去失败的过往，重新出发，让自己强大起来，能够和她心爱的人，平等的互相站在对方身边。
　　想到那个人，邬雏人不觉心中甜蜜了起来，她也想让自己能独当一面，让那个傻乎乎的接济着自己，还生怕伤到自己自尊的某人，让她也能真正的安心起来，不让她为自己操心。
　　…………
　　考试结束后不久，季蕴玉就踏着风尘仆仆的烟火气回到家里，一回到家，等着她的就是邬雏人准备好的热腾腾的饭菜，邬雏人一见她进来，就体贴的给她送上热毛巾。
　　季蕴玉大咧咧接过，连水都没喝过，直接开口问道：“对了，你那个考试怎么样，你都还没告诉我结果呢！”
　　邬雏人把餐桌的椅子往后拉了拉，让她们可以坐到座位上，听季蕴玉这么问，她停下了手里的动作，抬头看着注视着她的季蕴玉，挑了挑眉不说话。
　　邬雏人的反应逗得季蕴玉心痒痒的，她拽着邬雏人的衣角撒着娇儿，哼哼唧唧的闹着，不依不饶的非要个准话。
　　邬雏人被季蕴玉磨得没办法，只得无奈的推搡着季蕴玉，按下心头浮起的甜腻，她故意装作思考了一番，一本正经的无奈道：“也不敢说考得太好，但前三名好歹是稳拿的吧！”
　　季蕴玉听完，喜不自胜的锤了下邬雏人的肩，忍不住从心底泛起的喜悦，“行啊你，这不是妥妥的学霸吗？以后可不得是人生大赢家的节奏嘛，发达了以后可不能忘了我啊！”
　　邬雏人知道季蕴玉惯会油嘴滑舌的哄她开心，但现在的情况下，未来的一切不是不无可能，说不定在未来的以后，自己在没来说不定真的可以一步步走向成功，到时候她真的可以成为季蕴玉有力的后盾？
　　想象很美好，但实际却还在脚下，邬雏人也只是想想，但未来是怎样，她自己也很期待，并且也相信，未来的一切即将一片光明。
　　她们俩吃完饭后，按平常该是邬雏人回家的时间了，邬雏人笑眯眯就住在步行五分钟不到的隔壁楼栋，平时她都是自己回去的，可今天季蕴玉像是吃错了什么药，非要送邬雏人回家，邬雏人无法，只得无奈的让季蕴玉跟随。
　　在回家的路上，今天季蕴玉的话似乎格外多，听得邬雏人脑袋都涨了起来，但她还是很开心，她真的很喜欢这么开朗爱笑的阿季。
　　五分钟的路终究还是很短，送到邬雏人楼下的时候季蕴玉似乎还有点恋恋不舍，似乎还想再说些什么，邬雏人无奈，看着面上有些急色的季蕴玉，邬雏人突然心旷神怡了起来，就像有一道灵光，咻的一声穿过她的身体，让她发自内心的觉得欢愉。
　　“天黑了，我真的要回家了。”邬雏人握住季蕴玉的手，笑吟吟的仰视着她，真诚道：“咱们以后的日子长着呢，何必在乎这一分一秒呢？”
　　话音一落，季蕴玉焦急的神色也慢慢的歇了下来，她仔细的凝望着邬雏人，肯定的甜甜点了点头。
　　跟季蕴玉又在楼下聊了十分钟，邬雏人是真的要上楼了，上楼的时候还冲季蕴玉摆手，让季蕴玉早点回去睡觉，明天早起一起去晨跑。
　　季蕴玉仰视着不断上升的电梯，见电梯停到邬雏人所在的楼层后才转身离开，深夜的小区很寂静，偶尔只听得到虫子的啊低鸣声。
　　深夜路灯投射着暖黄的灯光，照在刻意种植的绿色植物上，莫名有一种阴森晦暗的感觉。
　　季蕴玉一个人走在路上，四周都没有人，慢慢的，她的身边开始氤氲着一圈冰蓝色的光圈，在漆黑的夜里，显得格外的怪异。
　　季蕴玉停下脚步，面色平静的仰视着头顶开始旋转起来的圆盘，冷淡如直线的声音响起，但对于季蕴玉来说却是告别已久的老熟人。
　　“宿主，恭喜您结束本世界的任务，系统13579为您送上祝福。”
　　“另，您在小说中的全体人物已经圆满结束，请尽快结束本世界任务，到系统委员会里登录完成成绩，逾时不候。”
　　“现在确认结束任务，确认？”
　　季蕴玉看着头顶的冰蓝色光幕，面色平静的伸手点击光屏，立刻，光屏的冰蓝色光盛起来，似乎都可以将季蕴玉融化在白茫茫的光下。
　　在白茫茫的光下，季蕴玉面色虔诚的半膝跪在地面上，瞬间平平无奇的地面浮起一个快速旋转的古老光阵，以季蕴玉跪下的膝盖为中心，拼命的快速旋转了起来，伴随着阵法的呜呜声，季蕴玉铿锵有力的说出了指令。
　　“执行者季蕴玉，编号726，隶属百合工会，此次初次完成任务，请求系统委员会编录成绩！”
　　伴随着光阵剧烈的一响，光阵瞬间亮如白昼，但马上，光阵又慢慢的暗可下来，只十几秒，听见咻的一声，光阵就已经彻底消失，再也看不见出现过的痕迹。
　　半跪在地上的女人站了起来，疑惑的望了一圈四周，揉了揉自己有些酸的膝盖，神情疑惑的往自己家走去。
　　作者有话要说：　　该世界正式结束！
　　下一章季蕴玉即将走向系统总部，也是本文的大结局！
　　明天11点！约起！


　　第83章 大结局

　　季蕴玉跨过一步台阶，面前是精致的雕刻花廊, 巍峨雄壮的委员会的利剑图徽就赫然在眼前, 她轻车熟路的越过花廊, 绕过小厅, 面前就是一条宽阔明亮的长路。
　　她快步走在长路上, 前十分钟前身着的白色衬衫和黑色长裤已经在跨入台阶的那一刻瞬间改变，银灰色的刺绣长袍披在身上，伴随着季蕴玉的快步奔走, 长袍被风吹得烈烈作响。
　　这条长路是途经委员会的必经之路, 来自不同工会的执行者来委员会在这里进行任务的交接与完成, 偶有三三两两的执行者们碰头, 季蕴玉也是礼貌的与对方点头示意, 不同于平常还与其他执行者闲聊几句，季蕴玉今日显得特别焦急, 只匆匆点过头，就急急告辞了。
　　来到委员会大厅, 洁白的高科技感立刻充斥着头脑, 冰蓝色的光芒淡淡的散发着，一切都让人不自觉的泛起了肃穆仰望的崇高感。
　　但季蕴玉却无心欣赏, 因为这对她来说是从小看到大的最寻常的景象, 她避过驻足在原地的其他执行者们, 绕过三四个小厅，终于来到她所属的纯爱联盟总署。
　　纯爱联盟总署是隶属于系统委员会的一大重点部门，在近些年来一跃而起, 快速走红的同时也不忘吸粉，迅速成为委员会的重点部门，与盘踞委员会多年top的言情总署形成左右对峙的严酷局面。
　　纯爱联盟总署与言情总署不同的是纯爱联盟总署是由**工会和百合工会共同建立而成，故其名为联盟总署，而言情总署则只有言情一个部门。
　　季蕴玉的目的地是百合工会，她虽然是第一次完成任务，但因为她的父母是在系统内部从事工作，所以这工会的一些办理程序她都一清二楚。
　　百合工会与**工会既然是隶属于同一总署，那当然办事处也在同一地点，季蕴玉到百合工会的智能窗口，把自己的编号与随身系统编号输入进去，等待电脑查询的缓冲时间里，下意识的朝旁边的**工会里望去。
　　百合工会虽然与**工会同属纯爱联盟总署，但两工会的人气却天差地别，百合工会这边冷冷清清，只有两三个人在登录成绩，而季蕴玉刚进到百合工会就可以直接登录。
　　但反观**工会那边的场面，智能窗口已经比百合工会的窗口多出了近一倍，但前来登录的执行者们依旧人满为患，有些窗口前已经开始在排队。
　　即使这已经是每日最日常的场面，但在季蕴玉眼里却依旧有些刺眼，她在系统委员会长大，亲眼目睹这**工会是如何从无人问津到人满为患，反观她所在的百合工会，对比惨烈得不是一点点。
　　智能窗口“滴”的一声，显示季蕴玉成绩已全部录入。
　　季蕴玉深呼吸一口气，告诫自己不要想太多，她现在有更重要的事要做。
　　窗口的光屏上显示了密密麻麻的数字，而且数字还在增加之中，季蕴玉紧紧的盯着上面的数字，直到它最终化成一个简简单单的两位数字。
　　季蕴玉看着这数字，皱了皱眉，但现在的状况也不容她多做停留，她抽出智能窗口上的芯片，把它重新推入了新的插口里，“滴”的一声，整个成绩录入过程顺利完成。
　　这时，系统13579也慢慢的升上空中，季蕴玉后退了几步，看着在执行任务时总是在自己耳边嚷嚷个没完没了的系统，平静的注视它。
　　系统13579在缓缓上升后又急剧下降，在窗口后停留数秒后，伴随着消失的冰蓝色的光，季蕴玉透过窗口看着悬浮在空中的小小的磁片，这就是陪伴了她穿越数个世界，在不同的危急关头处理状况的伙伴的原型。
　　季蕴玉看着安详的在补充能量的小伙伴，心里也不自觉的欣慰了起来，摸了摸外面的防护罩，想着下一次再合作，这个年幼的系统也会更加的成熟稳重吧。
　　避开熙熙攘攘的**工会区域，季蕴玉直接快步离开系统委员会的报名大厅，离开委员会总部后，季蕴玉面前立刻亮起一道光屏。
　　上面显示‘执行者季蕴玉，您已顺利完成成绩任务登记，并成功卸载系统13579，您可以在下次任务时再次选择13579。’
　　季蕴玉关闭阅读后，面前冰蓝色的光咻的一亮，又瞬间安静了下来。
　　季蕴玉看着时间，皱起了眉头，迈开步子在长路上行走着，阴灰色的长袍被行走的风刮得烈烈作响，带动着路旁摇曳的紫色的虚幻鸢尾。
　　到达百合工会，季蕴玉仰视着头顶有力的四个大字，终于喘了一口气，看着这四周熟悉的场景，她终于第一次露出了浅浅的笑意。
　　季蕴玉撩起自己的长袍前摆，踏踏踏的阔步走上台阶，她大步往前走，绕过好几个长廊，到一扇古朴的大门前，她神情有些激动，但还是压了下去，按捺着情绪推门而入。
　　一走进去，里面就是书房的模样，季蕴玉往里一跳，环视了一圈，小心翼翼的叫了一声“爸”。
　　没人理。
　　季蕴玉皱起了眉，又往里面环视了一圈，书房静悄悄的，不像有人的样子，走到书桌前，没见到父亲常摆在书桌前的各类书籍，伸出手指摸了摸椅子，同样也没有余温。
　　她眉头皱得更紧，疑惑的关上房门，按说平常时间父亲应该在这里处理公务，为什么现在却不在呢？
　　把门关好，走下台阶后听到不远处传来的清脆的铃铛声，季蕴玉的耳朵动了动，立刻欣喜的大叫了一声，开心的蹲下了身。
　　季建国带着金色的铃铛从不远处跑来，一见到自家铲屎官，立刻兴奋的喵呜了一声，摇着毛茸茸的尾巴就扑了上来，季建国用脸拼命的蹭季蕴玉的脖子，又软又嗲的冲着季蕴玉撒娇儿。
　　季蕴玉有些眼酸，她抱起胖嘟嘟的季建国，稳稳的团在自己怀里，忍不住把脸埋在季建国怀里，她和建国从小一起长大，就没有分开过，自己这次出去执行了这么久的任务，建国恐怕是想自己想疯了！
　　正往外走，门口一膀大腰圆的富贵老妇人正要走出来，见季蕴玉走上台阶，立刻激动上前，惊诧道：“阿季，这么快任务就执行完了吗？”
　　季蕴玉见是平常最照顾她的工会里的司务长，忙低下头，客客气气的扶着了老太太，司务长身高偏矮，但为人热心开朗，百合工会的老老少少都很尊敬她。
　　“我刚刚结束任务，前脚去委员会总署里登录过成绩，后脚就回工会了。”季蕴玉给老太太按摩了肩，就像寻常小辈对长辈一样撒娇道：“司务长奶奶，你看到我父亲了没有，我有点急事要找他？”
　　慈眉善目的老太太一听到季蕴玉已经去总署里登录过成绩，来不及听后面的话，立刻好奇的反问道：“这么快，快来告诉奶奶，你的成绩是多少？看看咱们系统的小公主是多么的优秀！”
　　季蕴玉的父亲是百合工会的副会长，算是工会内部了不得的人物，但百合工会只不过是最底层的工会，在言情总署和**工会面前如同螳臂当车，根本不值一提。
　　但另一个事实是，即使是风头正盛的**工会的会长的女儿，也不敢称自己为系统小公主，更何况一个小公会副会长的女儿呢？
　　其实不然，季蕴玉的确是有一个副会长父亲，但她的母亲是系统委员会的三大审判者之首，而且还是最接近系统委员会主席的人，这是系统委员会里集权的最高职位，每一个在委员会里任职的人都以主席为最高奋斗目标。
　　言情总署和纯爱联盟总署受委员会制裁管理，平时碰到委员会的普通审判者，总署的会长们和执行者们都得小心翼翼的陪笑，而在委员会里一人之下万人之上的季母，她的身份，足以用尊贵而言。
　　那么夸一句这位位高权重的人的独生女为系统小公主，一点也不过分。
　　季蕴玉听着这话，难得的有些窘迫，她的任务完成度都极其勉强，有几次险些连整个世界都崩溃掉，有时候任性起来甚至还敢把男女主角换掉，她这么任性的执行任务，在委员会总署的成绩肯定是相当勉强了。
　　她低声说了个数字，老太太一听，顿了顿，立刻大笑着圆场道：“第一次执行任务，万事开头难，以后成绩一定会好起来的。”
　　季蕴玉不想听这些，她皱了皱眉，嚷嚷道：“您知道我父亲在哪里吗？我真的有急事找他！”
　　老太太还想再问问季建国的事，看小公主着急了，忙一边安抚，一边回忆道：“我记得，记得好像跟着会长去了纯爱联盟总署了吧！”
　　一听到这话，季蕴玉立刻就泄气了，她们百合工会与**工会不合已不是秘密，每次去参加联盟总署的会，儒雅的父亲都被挤兑得面红耳赤，不在那里舌战群儒一番，父亲是不会回来的！”
　　季蕴玉真的不能再等下去了，给司务长匆匆说了声谢谢，就扛着惊恐的季建国朝着外面跑出去。
　　季蕴玉对这块格外熟悉，她童年时期就混迹在这一块地方，绕过三两个房间，穿过一条窄窄的巷子，季蕴玉抱着季建国终于来到了目的地。
　　仰视着头顶霸气的储存室，季蕴玉终于按捺不住激动，手指逗忍不住颤栗起来，她拼命按下激昂的情绪，抱着季建国踏步向上。
　　走到大门前，红色的危险射线立刻亮了起来，森白的光瞬间投射到她的身上，从她的头顶一直扫射到脚下，反复扫射了三次。
　　立刻，她的面前立刻亮起一道光屏，上面瞬间密密麻麻的出现了季蕴玉的各种资料，从她的出生到她最近的任务执行，再到刚刚的成绩登录，光屏瞬间把季蕴玉的资料暴露了出来。
　　季蕴玉有些紧张，紧紧的盯着屏幕，看到光屏上一直旋转的圆圈变成红色，季蕴玉还是忍不住叹口气，嘴里念着果然还是不能打开。
　　她后退了几步，光屏立刻消失，刚刚夸张的红色射线立刻消失，森白的光柱也慢悠悠的消失了。
　　季蕴玉有些不甘心，储藏室是系统的重级保护室，如果不是系统特批的人员，根本进不去，但如果是系统委员会或是工会里的高级干部，可以紧急情况下允许进入，但之后得前往委员会的部门里做出说明。
　　季蕴玉从前跟着父亲进入过一次，知道里面的规矩，但现在父亲不在，她想进去也没有任何办法，母亲更是不可能，她的母亲是位高权重的审判者之首，一举一动都是严格的规定，为了防止政敌作祟，她是不可能犯这种以权谋私的丑闻错误的。
　　季蕴玉可以等父亲回来，但是，她真的没时间了！
　　她的心一沉，把怀里的季建国抱紧，双眼里的晦暗慢慢的沉了下来，她跨步上前，红色的射线立刻扫描了过来，森白的光柱也投射到她的身上。
　　但季蕴玉视若无睹，无视在面前亮起的和刚刚如出一辙的光屏上的资料，伸出手按下屏幕的右上角红键，在跳出的登录入口上，快速的填上复杂艰涩的密码。
　　滴的一声，在光屏显示的成功字样后，红色射线和森白光柱立刻消失，一切归于平静。
　　季蕴玉危险的眯了眯眼，抱紧怀里的季建国，晦暗的亲吻了它的额头，沉着嗓子低语道：“来，我带你去见你的妈妈——”
　　一说完，季蕴玉就立刻踏步上前，阔步的走进储藏室，刚刚平静的大门在她进去的一瞬，立刻发出一道幽光，然后大门慢慢合上，一切归于无形。
　　季蕴玉面无表情的走在储藏室里，她的两侧摆放着高高大大的水晶柱，里面浸泡着身材颀长的成年男女们，他们禁闭着眼，面目和善的模样，黑发在液体都软软的散发着，他们只披着一块亚麻的长布，仅仅可以遮住身体的关键部位，但他们四肢自然的摆放着，整个人体看起来格外的安详。
　　水晶柱里供养的都是系统委员会里供执行者在小说里各种配角们，他们的主要任务就是配合主角和执行者把任务履行好，在执行者的任务结束后，他们就被系统强制存放在水晶柱里保养，等待下一次时机再被派出配合执行者完成任务。
　　虽然看起来被浸泡在液体里对他们有些残忍，但中和来说也的确是对优的做法，毕竟在这里供养的话对他们也是有明显得好处的。
　　但委员会对这些配角不重视也是事实，委员会分发给执行者的随身系统们在闲置的情况下，都会在委员会总部进行最高级的养护，可不比这些配角，被下放到如此阴森荒凉的地方。
　　季蕴玉面无表情的抱着季建国穿行在其中，第一次进来的时候她吓得不敢睁眼，这是第一次进来，她却来不及害怕。
　　她在心里计算着自己走过的水晶柱的个数，计算着自己已经走过的部门，终于走到摆放的都是男人的躯体后，季蕴玉不自觉的兴奋起来，因为她知道，前面就是百合工会的区域了。
　　季蕴玉走了老半天才到百合工会区域，这里满眼的都是女人的躯体，季蕴玉小心翼翼的对着编号，专的仔细寻找着。
　　终于，季蕴玉走到后面，查看到水晶柱里的编号，发现与自己手上的编号一致上，季蕴玉终于不可置信的抬起了头。
　　晶莹的水晶柱里，邬雏人安静的闭着眼，四肢自然的垂下，亚麻布轻轻的包裹着她的躯体，她向来柔软的黑长发在液体里氤氲着，整个状态看起来格外安详。
　　看到这一幕，季蕴玉建筑了很久的心理防线终于崩塌，她仰视着头顶像个没知觉的躯体，双眼忍不住又酸又涨。
　　她小心翼翼的碰着柱避，用着最温柔甜蜜的声音道：“雏人，我带建国一起，我们来接你了！”
　　水晶柱里的邬雏人依然紧闭着眼，她神情十分平静，液体环绕着她，看起来十分安详，又似乎一切危险浮现在其中。
　　作者有话要说：　　感谢大家83天的陪伴，本文在这里正式完结！
　　检讨自己把“超凶”女主角写得太萌了，不过因为面对的女孩子，想凶也凶不起来吧！

　　（全书完）



